

书名：《天武霸尊》

作者：十九道

字数：1493645字


内容简介：

　　至尊强者，才配拥有封印战神力量的七颗魂舍利。

　　圣域，我，来了。

　　带着我的三头屌丝灵兽，横渡妖灵海，穿过冰魔寒荒，在死狱之河沸腾熔浆中从容转身。

　　寻找，也是一种觉醒。


第001章 地牢

　　耀眼的闪电，震耳欲聋的雷声。

　　血腥伴着腐烂的气息弥漫不散，寒冷冰彻骨髓。

　　伴随身体的巨大疼痛，交相袭来……

　　不知多久，云铮终于在挣扎中醒来。身下是潮湿近乎腐烂的枯草，一盏灯烛就在他脚边不远处，闪着荧荧的光，在幽暗的空间里那么渺小，象鬼火在跳动。

　　头脑微微有些清醒，却懵懵懂懂不知道身在何处，四肢百骸仿佛刚刚经过铁锤击打一般，让人难以忍受。

　　他试着抬腿，一道刺骨的疼痛便传过来，只好又重重放下，同时落下的竟然还有一条连在脚踝上的铁锁链。

　　怎么会这样，到底发生什么事情了！？

　　云铮吃惊不小，连忙忍着痛疼试着抬起双手，这才发现两手间也拴着一条锁链。

　　他艰难坐起，眼睛环顾了一下四周，发现自己身处一个不足十平米的石室中，没有窗，只在对面有一个锈迹斑斑的铁门，好像还锁得死死的。

　　身陷囹圄？！

　　这是贪睡的奖励么？我之前都干什么了？

　　云铮脑袋一片糊涂，曾经有的记忆仿佛都化成的碎片，一时间凑不出一张完整的拼图。

　　这种感觉真不好啊！

　　唯一有一点值得庆幸，自己的名字他还没有忘。

　　但这又能怎么样呢，难道以后就做一个只记得自己名字的失忆者？而且还是一个深陷牢狱的失忆者。

　　他似乎有着超强的意志和精神力量，震惊之后，反倒快速的冷静下来。

　　真让人头疼啊。他试着抬起手扶住了脑袋，却发现右手腕靠上一点的地方有个象纹身一样的标志。

　　这“纹身”是长约五厘米长，宽一厘米的长方形，一头的两边各有两个尖尖耳朵，银白色。借着微弱的烛光，他眯起眼睛细看，纹身上还有细细的刻度，怎么看，这东西都像是一把尺子。

　　究竟是什么东西？

　　云铮伸出左手食指去抚摸那个纹身，突然一股热辣的烧灼感从那纹身上传导出来，仿佛有一股强电流，一下便轰击到他的大脑。“呃……”他眼前一黑，重重地摔倒。

　　仿佛是做梦，他眼前出现一副幻象，在电闪雷鸣的雨夜，自己的身形仿佛鬼魅，穿过一道道漆黑的走廊，最后到达一间屋子。屋子中有各种精密的仪器……接着他见到自己躺在一座冰冷的操作台上，彻骨的寒气不断袭来，身体似乎已被冰冻。之后一道耀眼的白光闪过，脑中再次受那种电流冲击，他猛然睁开眼睛，又醒了过来。

　　真的是个梦么？云铮怀疑，梦境非常清晰，就跟亲身体验一般。

　　许是他摔倒的声音太大惊动了什么，封闭的铁门外传来一阵脚步声，接着“嘎吱”一声，铁门上开了一扇小窗，一股凉风吹进，云铮心头也好像开了一扇窗。

　　窗口现出一张胡子拉碴的脸，惊讶的表情难以形容，“咦？！昨天被打成那样还没死，你是铁打得啊？真是奇怪了……”

　　“呵呵，我睡着了，没死。”云铮说着忍痛坐起身，强挤出来一个笑容。他心里纠结，真是莫名其妙的回答啊，都不知道自己在说些什么。但这胡子既然那么问，想必是知情人，自己或许可以再问问。

　　“……既然没死……那吃饭吧，回头还有的你忙。哼，你活过来干嘛，反正都是一死，晚死真不如早死，那还能少遭些罪，哈哈。”胡子说着，似乎巴不得他死似的。接着递进了一只缺口的大瓷碗，里面黑黢黢的一堆，上面还有两个象窝头一样的东西。

　　有饭了。云铮高兴接过，鼻子一嗅，不禁大皱眉头，这酸馊馊的都是些什么？这么象猪食啊！

　　“大哥，能不能打听下，这是哪儿啊？”眼看胡子要关窗走人，云铮赶紧“问路”。

　　胡子呆住了，瞪着云铮好像不认识一样，“……这是扬威山庄地牢，东方家的。地牢你懂么？就是关你们这些王八蛋的地方。你他妈傻了？！”

　　“你和我有仇？”云铮问，没仇能骂的这么凶么？

　　“原先有，不过现在没了，因为你们云家村已经被灭掉了。哼哼……”胡子冷笑着，十分得意。

　　“你又是哪位？”云铮又问，赶紧趁热打铁。云家村？没什么概念。被灭掉是什么意思，跟自己有关系么？

　　“家丁甲。”胡子完全是下意识回答，没等云铮再问，“咣”的一声摔上铁窗走人了。

　　扬威山庄东方家地牢？扬威山庄是什么地方？东方家又是哪家？云铮想不通，地牢？怎么这个好像跟自己没什关系的词，怎么就活生生出现在眼前了。

　　云铮感到整个人都不好了，缓缓坐回地上，努力思索着。还家丁甲，怎么这东方家这么吝啬，家人的就随随便便取个代号，连个俗气的名字都没有。这很没人权有没有？

　　突然肚子里一阵咕咕叫，饥饿感不可救药的蔓延，很强大。云铮下意识抓起那只瓷碗，那股酸馊的气味又冲上来，他连忙又把它放下了。连猪食都不如，没法吃。

　　他蜷躺在地上的那堆稻草上，绞尽脑汁回忆都发生了些什么。很遗憾，收获并不大。他两眼望着石牢顶，像是忽然想起了什么，将右手腕背凑在眼前，看着那个象尺子一样的纹身，用左手食指又摸了一下。

　　“啊——”

　　同样的电流冲击脑腑，同样的令人疼痛难忍。但这次云铮没有晕过去，脑海中也很清晰的闪现了一副幻象。

　　……浑身冰冻的自己被送上一架冰冷的铁台，无数根细管插遍全身，接着闪动的电流冲击，身体变成飞灰……

　　这是被困石牢之前的发生的事情。云铮苦笑，怎么自己好像是实验用的小白鼠啊，到底在做什么？难道试验的科目是电击小白鼠？

　　幻象很快消失，周围的状况一切如故。云铮又摸了一下“纹身”，这次的幻象有所不同，是一个身穿锦衣表情阴骘的白面少年正用双拳一下下击打着他。少年双拳周围泛着土黄色的光晕，每一拳打在身上，云铮就感到是一阵剧烈的疼痛，似乎骨头都要断了。

　　仿佛是记忆幻象的画面，但疼痛感却如此真实，云铮疼出了一身汗，感觉再受一次煎熬一般。他数得明白，少年狞笑着打了他三十六拳，每一拳都落在不同的部位。

　　要不要这么狠啊，真是禽兽不如啊！

　　云铮终于疼晕了过去。记忆深处，对这锦衣少年充满了仇恨。

　　这少年是谁？为什么出手这么重？

　　不知过了多久，云铮再次醒来，便听到石牢外一阵脚步声，走过来两个人。

　　“少庄主，那小子好像傻了。哎呀，您小心，前面有个小坑……小的扶您过去。”赔笑着说话的是刚才来过的家丁甲，另一个淡淡地答应着，两人越走越近。

　　“中了东方家的铁石重拳居然不死，真是出了鬼了，我看看到底怎么回事？”说话的年纪不大，语气里的骄傲自负毫不遮掩，就应该是那个少庄主。

　　“这小子很不对劲，看我的目光有一股寒意，而且，居然嫌山庄给的饭食是猪食，真是欠打啊。少庄主，您说说……要不拽出来您再练练手？”家丁甲继续低声下气的说着，都可以想见他现在的那副谄媚嘴脸。

　　“哼，他还有什么可折腾的，云家村上上下下都被东方家屠得一干二净，他一条丧家之犬还敢嫌饭食不好？不，他现在连条狗都不如啊。哼哼……”少庄主冷笑着讥刺着，带着家丁甲走至铁门外，“嘎吱”将小窗子打开了。

　　云铮转过头，便看见一张充满冷笑嘲讽的脸出现在那窗口，正是之前幻象中打他三十六拳的锦衣少年。他心头涌上一股强烈的仇恨，几乎不可抑制，一只手悄悄抓起了那只瓷碗。

　　“啧啧……堂堂云家村的头号弟子，号称云舞刀法的真传人，现在怎么落得这步田地呢，这石牢房的日子过得还舒坦么？”少庄主洋洋得意地说着，家丁甲更忙着捧臭脚跟着笑。

　　怎么能被这两个弱智激怒？云铮止住就要喷发的怒火，眼中的杀意转为漠然，慢慢地把头转了回去。还故意伸出手去抠脚上的血痂，脑子里却不停转着，试图把记忆碎片和眼前的处境联系起来。

　　漠视，这是赤裸裸的漠视，完全当自己不存在啊！云家这小子性子怎么变了啊，那易怒暴躁的脾气哪儿去了？少庄主心里纳闷，将脸凑近了小铁窗，“喂，昨天那三十六拳滋味怎么样啊，要不要再尝几下，说不准我会手下留情的，哈哈……”

　　“嘘，小声些，没看我在忙着吗。”云铮抬起头看着他，眼中有一丝戏谑。

　　少庄主郁闷了，忙什么？难道忙着抠脚吗？堂堂少庄主驾临，还不如你一只臭脚么？

　　“闹什么古怪……”少庄主忍不住凝神细看。

　　“喂猪……”云铮小声说着，缓缓抬起那只破瓷碗，碗里的东西还散发着一股酸腥臭的味道。

　　“什么？”少庄主没听清，就见云铮的手猛然一抖，那碗便直接奔着他的脸去了。少庄主下意识闪躲，瓷碗砸到窗口边炸开，里面酸腐无比的食物正好溅了他一脸。

　　“哈哈……好东西都喂猪了。”云铮一击得手，开心的笑起来。

　　“快把门给我打开，我要杀了他——”少庄主暴走了，拼命拍着铁门命令家丁甲，五官都有些变形。

　　“少庄主息怒，少庄主息怒，别忘了大庄主让您去演武堂呢，这都耽搁一会儿了，若再迟了，大庄主怕是要恼……”

　　家丁甲连忙劝阻，一边还伸袖子给少庄主擦脸，兜里的钥匙却是说什么也不敢拿出来。本来少庄主被大庄主喊去演武堂，是自己半路拦下他到地牢来虐云家小子找乐的。现在找乐不成反惹恼了少庄主，杀了云铮和耽搁了时间倒没什么，但大庄主若是晓得自己是始作俑者，必然会被家法处置。

　　“把你的脏手拿开。”少庄主拍开家丁甲的手，还准备冲进去，突然转念一想又把气平了下去，掏了锦帕慢慢擦了脸，问道，“今天安排了哪一家的武者？”

　　“是灵猿通臂拳家的。”家丁甲忙说。

　　少庄主点点头，阴笑道，“云铮，我就让你多活一会儿，等咱们演武堂上见，看你能撑到什么时候！”随即带着家丁甲走了。


第002章 缩天尺

　　泼了少庄主一脸的烂东西，云铮心情大好，一件事可以确认，这个少庄主确实是打了自己三十六记重拳的人。

　　奇怪的记忆幻象和现实看起来相距遥远，却有着荒诞的联系。很明显，现在自己同时有了两个人的记忆，却都是破碎不全的。而发生的这一切，跟自己手上的那个纹身有绝对的关系。云铮举起右手，用左手食指在上面胡乱的擦了几下，忍着痛楚，他将食指狠狠的按在上面。

　　“呃——”同样是有如电流轰顶的痛感，却比前两次更加的强烈，他咬紧牙关撑着不让自己昏厥过去。这一次的能量波动汹涌澎湃，竟然从头部通遍了全身，云铮有些后悔，前两次只是轻轻一摸纹身便有电流击顶，好在随即便消失了。这次搞得排场这么大，尼玛摸多了有没有。

　　疼痛使他无法站稳导致跪伏在地，他强自用双臂撑起上身，一幕幕的记忆幻象依次在眼前滑过，记忆碎片错综复杂的交织在一起，既是两个人的，又是两个世界的。

　　能量波动渐渐平稳，痛感也逐渐消失，记忆幻象也没有了踪迹。在他眼前头顶上方的位置有一个旋转的漏斗光漩涡，银白色，右手腕的那把尺子纹身现在便以一个立体状的形象，在光漩涡中心逆时针旋转着。

　　“叮——符合条件，人工智脑‘缩天尺’启动中……”

　　一个吊儿郎当的声音在云铮耳边响起，确切点讲，是在他的脑中响起。同时难以忍受的痛感消失。

　　缩天尺？！难道大戏开始谜底要揭晓了么？没了痛感，他内心澎湃着期待奇迹的降临。刚刚的声音让他觉得有些熟悉，那些原本还虚无缥缈的记忆好像马上就能抓在手中了。

　　正旋转着的银白色尺子放下了一束淡淡的光，慢慢凝聚收缩，象舞台上的聚光灯，一个人形轮廓出现在面前。是个穿白色大褂的年轻胖子，嘴刁烟卷，双手插兜，快眯成缝的眼中闪着狡黠的目光。

　　这是一个幻象，应该是一个三维全息幻象。云铮揉揉眼睛，下意识伸手去摸，手指透过幻象，伸缩自如。他再看右手腕尺子纹身的位置，那个纹身缩小许多，现在只剩下一个银白色的小斑点。

　　“……你是……”云铮张大了嘴，看着那全息幻象，眼睛一眨不眨。

　　“哈哈。”胖子居然吐了个烟圈，点点头，“你好，我是人工智脑‘缩天尺’项目的负责人汲宝儿，你可以叫我汲教授。当然了，我只是人工智脑自动合成的全息影像，代表智脑与宿主进行交流，不是汲宝儿本人。嗯……日后我们将一起成长，共同进步。”

　　“等等，叫兽，你说得那个‘宿主’什么，不是要在我身上寄生出异形什么的吧？再说这一起成长，共同进步什么的，听起来怎么这么贱啊。”云铮有点紧张，这叫兽什么的，好像好东西不太多。眼前这胖子，怎么看都是装清纯的流氓，就连衣服都像是偷来的，和正经人一点不搭边。再说，那影像用得着把吐烟圈也搞得那么逼真吗？

　　汲宝儿“风骚”一笑，说道，“人工智脑‘缩天尺’是依托宿主的脑神经而存在，从某种意义来讲，确实是寄生。但这种寄生却只能使宿主进化出超常的智力和能力，而不会生出什么异形。当然你要想进化出八条腿六只胳膊什么的，我努力一下也可以办到。”

　　云铮连忙摇头，及时的表示反对，“还是算了，我对那种多肢体动物实在没什么兴趣。那个……叫兽，‘缩天尺’倒底是怎么回事儿？”

　　汲宝儿侃侃而谈，“‘缩天尺’是人工智脑系统，依附宿主存在成长，由宿主提供能量和信息，反过来却能作为副脑而存在成长着。当智脑的智力和能力愈加强大时，反馈给宿主便是更大的帮助，这会形成正反馈循环，宿主外在的表现将更加强大。你懂么？”

　　“不懂。”云铮摇摇头，实在不容易想明白。“你简单点说吧。”

　　“简单点讲，你轻按右手腕后那个银白色斑点十秒钟，只要能量足够，‘缩天尺’就会启动，最直接的反应就是你身体所占空间内时间便会扭曲压缩，在这世界同等的时间流逝下，你会获得比别人更多的时间。”

　　“……？！”

　　“举个例子，以打一套拳十分钟计算，同等的技术水平，别人十分钟打完一套，你若开启‘缩天尺’，有可能就完成两套的动作。你说，是不是很神奇？”汲宝儿继续说道。

　　“是很神奇。”云铮点头承认，“那别人看着我，动作岂不是比他快一倍？”

　　汲宝儿的影像点点头，“最终‘缩天尺’若进化到高阶，可能快几十倍都不止，呵呵，那时，你就是武术大师了。”

　　“何止大师，简直就是神一样的存在啊！”云铮惊叹。

　　“嗯，神就是人创造的。”汲宝儿点头称是。

　　“那样，我的时间比人家多用，岂不是老得很快？”云铮说，时间压缩这种事，难免会让人产生这样的担心。

　　汲宝儿淡然一笑，起到了让云铮浑身发寒的奇效。

　　“智脑刚刚推出时，确实有过这种尴尬，但经过几代专家的努力，这个问题已经解决，你的新陈代谢将与周围的世界同步，不会因缩天尺而改变。”

　　云铮点点头，尼玛这砖家叫兽都出来了，还不够强大么，还有什么不放心的？相信那是妥妥的必须的。

　　“叫兽，我有个问题，我现在这样稀里糊涂傻了吧唧的状况，是不是也是‘缩天尺’闹的？”

　　叫兽又点头了，“是。因为若想完成智脑缩天尺项目的计划，必须把实验品的身体剥离并且把他的灵魂记忆粉碎，才能把缩天尺契合进宿主的灵魂记忆之中，之后通过缩天尺引爆能量异变把灵魂记忆碎片团传出，在不同位面的世界中寻找和宿主契合度最高的身体重合，之后塑造出崭新的个体。嗯，就这样。”

　　果然是实验品，果然没悬念的成为小白鼠，这可真够悲催的。云铮欲哭无泪，想起之前那一段段的记忆碎片幻象，这现实真是残酷啊。但叫兽这一段说辞真的好熟悉啊，他忍不住说道，“叫兽，灵魂占据别人的身体，你是在制造穿越吧。”

　　“怎么说都可以，只要你明白就好，其实你已经到了另一个世界。好了，系统要重组你的记忆碎片，等完成后，你就是一个崭新的人了。准备好了么……”汲宝儿没等说完，身体前面出现一条光带，显然已经进入重组阶段。

　　还想问问怎么准备呢这就已经开始了，云铮心里这个郁闷啊，人家还没说好呢好不好，你就开始读条了，这他妈还有没有民主了？

　　但随着光带的逐渐点亮，云铮破碎的记忆重新整合起来。

　　他是来自一个蔚蓝的名叫地球的地方，是一个孤儿院长大后踏入社会的年轻人。智脑“缩天尺”计划的开展，云铮因为精神力的超强以及孤身一人毫无牵挂的原因而被选中，经过半年的强化训练后，他被强制进入冷冻状态，直到计划开始的那一天。“缩天尺”引发的强大能量流摧毁他的身体，揉碎了灵魂记忆，同时也完成了智脑对他灵魂的寄宿契合过程。

　　就这样，缩天尺载着云铮的灵魂穿越无数位面时空，终于来到眼下这个世界，找到了与云铮契合度最高的少年身体，重新组合苏醒。这少年来自云家村，是云舞刀法的传人，也叫云铮，十五岁，孤儿。

　　前世的记忆已经整合完毕，这世云铮少年的记忆正在整合进行中。

　　“两个人拥有的两个世界的记忆将要融合，最终你将成为这个身体的主宰者。”汲宝儿说着，以一种非常满意的眼神看着云铮。那眼神中还透着一丝猥琐之极的得意，那意思就好像在说：看吧，这就是我嫁接出来的怪物，等着瞧好吧！

　　云铮对前世已经一清二楚，今世还很模糊，但这不影响他对叫兽提出疑问，他指指自己，“占了这少年身体，这有点残忍吧？”不过说实话，经过炼狱一般的时空穿梭后，能拥有一个更年轻的身体，他还是有些窃喜的。

　　汲宝儿摇摇头说道，“一点都不残忍，实际上这是他的一种重生，因为在我们整合了他身体之前他已经死了，只剩下残存的记忆碎片。”

　　“死了？被那个少庄主重拳打死的？”

　　“是啊，那土豪瞧着那傻逼不爽，就打死了。”胖子点点头，说得轻描淡写。

　　云铮在听到这句话之后，脑海中已经有条完整的记忆了。

　　原来这世界是一个以修武为尊的地方，人人以练功修武为荣，被称为天武世界。

　　就在这周围不大不小的几十里方圆内的地方被称为落叶郊，有三个人群较为聚集的所在，分别是扬威山庄东方家、雷家集和云家村。这三家彼此间早有龃龉，仇怨纠缠不止一日。


第003章 演武堂

　　都是修武的人，原本三家的实力相差不多，彼此为了争夺药田资源和灵脉归属明争暗斗，早就结下了宿仇。后来扬威山庄的势力渐大，风头盖过其他两家。终于在一个风高夜黑的日子，扬威山庄联手雷家集灭了云家村，杀人数百，同时俘虏了云家村若干子弟，彻底将云家村从人间铲除。

　　云铮是云家村云舞刀法仅存的传人，被俘后就关入地牢，已经有些日子了，之所以留着不杀，就是为逼迫他交出云舞刀法的武技。但他年龄虽小，精神却足够硬朗，宁可每日陪着东方家子弟拆招喂招当活靶子，却死也不肯交出云舞刀法的武技来。

　　直到昨日，扬威山庄少庄主东方琨再索刀法不果，恼羞成怒凶焰大发，用东方家铁石重拳连击云铮三十六记，使他骨骼寸断，抬回地牢不久便一命呜呼。

　　要说云铮也是修武者，炼有气域劲海的武劲功夫，修为与东方琨也不相上下，原本不会这般不济。只因云家子弟被俘后为了防止这些修武者日后有翻身的可能，他们的气域劲海已经被大庄主东方瑾震散废去，修武者废了气域劲海，就是凡夫一个，哪能抵得住东方琨的三十六记重拳。

　　没打成肉泥，已经是不错了。

　　难怪看见那阴骘的白脸少年会生出那么大的恨意，尼玛这是有血海深仇啊，云铮不禁握紧了双拳，整合后的记忆，仇恨已经深深刻在心底。

　　“既然我整合了云铮的记忆，他修习的武技，我当然应该很熟练吧。”云铮跃跃欲试，因为新整合的记忆中，已经有“鬼脚”和“云舞刀法”两门武技的印象了。

　　“我想练练这两门武技，有机会好报仇雪恨。”云铮马上就想尝试。

　　汲宝儿停了一会儿，说道，“我运算了一下，你想演练武技一共有两种方式。一种是亲自动手动腿修炼，二是可以运用意念指挥‘缩天尺’进行演练，这样你两下印证，进步就快了。”

　　“……你是说，我可以命令你对吗？”云铮及时捕捉了汲宝儿话中的关键。

　　“当然可以，因为我是你的副脑么。”汲宝儿贱笑，那神情象在看一个顽皮的小孩子淘气。

　　“好，‘缩天尺’，演练‘鬼脚’。”云铮说来就来，一点不容空。

　　“我察，你丫也不打个招呼，还让不让人活了。”汲宝儿反应不及，立即张口抱怨。但他说归说，张嘴吐飞了烟卷，还真的演练起一套腿法来。只见他两条粗腿在白大褂下踢来扫去，铲、踢、戳、跺各色招法不住演示，还一边说道，“鬼脚法十三路，专攻敌人下三路，云里雾里藏踪迹，神仙来了难防护。呼呼哈嘿……”

　　云铮看得直乐，连连喊停，“行了行了，这都什么啊，象抽筋似的，你不嫌磕碜，我还嫌丢人呢。这云家武技都什么货色啊，真不入流。东方家做梦都惦记的云舞刀法，你演练下哈。”

　　“没问题。”汲宝儿点头应是，转眼间身上换了一套短衣，掌中多了一柄刀影，“唰”的亮了一个架子。

　　“好，有范儿。”云铮赞赏，“接着来。”

　　“尼玛，看马戏团耍猴呢，还免费的。”汲宝儿嘟囔吐槽，但手底下不含糊，刷刷刷便是三招走过。整合了云铮原有记忆后，本来如同白纸的智脑也吸纳了云铮的知识信息。

　　“继续呀。”云铮看汲宝儿第三招走完后便停在那儿不动，忍不住催促。

　　“能量不足，记忆整合无法推进……”汲宝儿说着，手脚似乎都不能动了。云铮定睛一看，叫兽身前的光带推进也停下了，心里大急，尼玛读条读了一半，这还带死机的怎么着？刚刚演练三招就停了，老兄，你这是智脑穿越啊，不带这么整人的行不行？

　　“……叫兽，能量不足该怎么补充？”遇见问题就该解决，云铮认真的请教，就不知道这东西要不要充电，他妈的这世界是修武者的天堂，根本没电源啊，实在不行退货得了。

　　“智能与宿主共同进化，初级阶段吃饭就能补充能量。”汲宝儿一本正经地说道，又有一根烟卷的影子粘到了嘴唇上。

　　早说啊，就是饿了呗，还整得这么吓人。一想到这云铮也感觉到饥饿，可是早上家丁甲端来猪食都让自己给喂少庄主那猪了，地上倒是洒下了许多，但总不成趴地上舔了啊。还是先饿着吧。

　　整套的云舞刀法只整合了三招，云铮亲自动手演练了几遍，也没觉得有什么出奇的地方。至于那套鬼脚，他嫌难看根本不待见也就没实际演练，只是心里有个影罢了。

　　“这缩天尺怎么用？你说的时间压缩，又如何实现？”云铮抬眼看着前上方正旋转着的缩天尺，又想起了这事儿。

　　“缩天尺上有刻度，宿主可以以意念拨动，能量越高拨动的比例越大。你现在能拨动的时间压缩度是1.25倍。至于你以后能达到多少倍，就看你的本事了。”

　　“1.25倍的优势好像有点少……”云铮不满足。

　　“其实这优势不小了，请你想一下，若是两人对砍，水准一样的情况下，对方砍你一百刀的时侯，你已经砍对方一百二十五刀了，你想想，是不是他血掉的比较快死得比较早。”汲宝儿谆谆教导。

　　云铮这个纠结啊，互砍一百刀和一百二十五刀，结果都是死，这现实中没什么区别好不好。

　　“还有件事儿你不用担心，展现在你面前的缩天尺影像和我这个汲宝儿的影像，都是智脑启动后在你脑海中直接成像的，外人根本看不到。另外你我交谈的话语也是相应的脑区直接成声，外人也听不到。所以，我的存在是秘密。另外，你可以运用精神控制缩天尺刻度回归零位置，便可以关闭退出。”

　　“你妹儿的，只有我自己能看见听见，这不是幻听幻视么。”云铮如是说着，用精神意念闭合了缩天尺，眼前顿时清静了。

　　果然没让云铮等太久，少庄主东方琨的报复便来了。

　　家丁甲到地牢把云铮押了出来。

　　刚走出地牢，耀眼的阳光刺得云铮的眼睛生疼，他忙伸出手来遮挡，停住脚用心体会阳光照到身上暖暖的感觉。

　　“走，去演武堂。”家丁甲吼道，推搡了云铮几下，“瞧，小子，你的运气来了不是。”

　　云铮现在懒得跟他计较，便加快了脚步，脚踝上的锁链拖在青石路面上，哗哗的响着。从地牢到演武堂并不太远，中间要路过一个有着巍峨高屋的院子，那是扬威山庄核心所在——扬威堂。

　　过了扬威堂不远，有一处正冒着袅袅青烟的小院子，一阵阵菜香从里面传出，估计是个小厨房。饭菜的香味刺激的云铮胃一阵收缩，强烈的饥饿加重了他对这个新世界的认知。

　　一个瘦小的身影从高墙的阴影里走出，怀中抱着木柴，拖着一条瘸腿，十分夸张的一步一颠，与云铮两个在甬道口交会。云铮低头看去，是个脸上生满了疙瘩好像癞蛤蟆皮一样的小姑娘。他不禁皱眉，见过丑的，却没见过这么丑的！

　　小姑娘也看他，一双大眼睛却黑白分明灵动异常。

　　云铮站住，笑笑，这个小丫头，又丑又瘸的，不过这双眸子可够水灵，可惜了。

　　见他挡路，小丫头还了个白眼给他，皱皱眉，不耐烦将怀中的那捆柴向上抬了抬，那架势就像说赶紧让开，别挡了本烧火丫头的大驾。

　　看云铮停下来，家丁甲不耐烦了，过来一下将烧火丫头推到了一边，“去去去，小瘸子别在这儿碍事。走吧，小子，少庄主还等着你呢。”

　　云铮摇摇头，冲小姑娘挥挥手算是告别，之后和家丁甲一路走至演武堂。

　　演武堂院内热闹非凡，少庄主东方琨正与一个瘦小如猴的家伙正在对掐，拳来脚往十分激烈。估计这瘦猴一样的家伙就是家丁甲说的灵猿通臂拳家的子弟。

　　观战的除了六七个东方家的少年子弟，还有一个相貌堂堂不怒自威的中年男子以及一个如铁塔般的汉子。出身云家村的云铮破碎的记忆虽然只重整了一小部分，但这两人云铮还是有印象，他们是大庄主东方瑾和三庄主东方霸。

　　与瘦猴斗了良久不能取胜，东方琨脸色愈发阴骘难看，索性又运起内功武劲打出铁石重拳来，一时间拳头膨胀泛光，呼呼生风。瘦猴是常年被关地牢的囚徒武者，气域劲海早已被废，哪里抵得过东方琨的重拳，一个不慎被铁石重拳捣中前胸，“砰”的一声连胸骨都砸塌了，立时摔倒连连呕血，眼见不活了。

　　观战的少年子弟立时欢呼成一片，东方琨得意洋洋收势，眼睛也向站在一边的云铮斜睨过来，意味深长。云铮也不理他，自顾仰头看天，心里却不住盘算。

　　东方瑾和东方霸淡漠的看着这一幕惨剧发生，便吩咐家人将瘦猴的尸体拖出去扔掉。东方瑾看了东方霸一眼，只平静说道，“灵猿通臂拳咱们都掌握的差不多了，这瘦猴死了倒也没什么可惜，让琨儿多见见血，于他日后的武道修为不无裨益。”

　　这一边东方琨见云铮没有与自己对视，还以为他怕了，便向东方瑾走近几步说道，“爹，孩儿今天还想领教云铮那小子的拳法，若是失手打死了他，您可别怪我。”


第004章 喂给他吃

　　云铮翻了翻眼睛心中冷笑，我草，你以为你谁啊，居然放大话说失手打死我。欺负武劲被废的人，还挺得意的。一会儿让你一定让你见识见识缩天尺的厉害。

　　虽然这样想，但缩天尺到底能如何厉害却一点谱都没有，而且胖子那家伙说缩天尺能量不足，连读条都无法进行，都不知道能不能正常启动了。

　　肚子忽然不争气的咕噜一声。

　　唉，饿，是真饿啊。是不是先想办法弄点东西吃？云铮想着。

　　“小子，你考虑的怎么样了？只要你答应交出云舞刀法的武技，立刻就可以从地牢里放出来，可以保得活命。”东方瑾没理东方琨，反而看向云铮说道。

　　考虑什么？拿秘籍换取活命这般的小伎俩云铮如何不晓得，等要真的把武技都施展出来，下场可就真如刚刚那瘦猴一样了。

　　“大庄主我考虑好了，同意以刀技换活命，不过……我还没吃早饭呢。”云铮决定先骗一顿饱饭吃。可不能再象之前那个倒霉云铮，为保气节誓死不服，被东方琨打得骨节寸断，却又何苦来哉。

　　“你终于想通了，好好，识时务者为俊杰。来人，给他上饭。”东方瑾大声说道，与东方霸对望一眼，都是喜形于色。

　　昨天东方瑾不在演武场，东方琨就用重拳轰击了云铮，东方霸拦也拦不住。当时看他浑身是血软如烂泥的样子都以为活不过昨晚。因云舞刀法还没到手就被东方琨搞砸了，东方瑾回来后还臭骂了儿子一顿。没想到云铮不但没死，似乎还一点伤没有的样子，更答应了交出刀技的要求，这让东方瑾不禁喜出望外。甚至在想，只要云铮肯交出云舞刀法，再过分一点的要求也是可以考虑的。

　　大家都沉浸在喜悦当中，所以云铮为什么能强悍的活下来就没人去多想了。

　　不一会儿有家人给呈上饭来，一盘菜一盆汤还有一碗白米饭，丝丝饭香传来，云铮肚子咕咕叫起来。他走到桌前坐下，摇了摇手腕上的铁链，对东方瑾说道，“大庄主，这腕上铁链十分不方便，能不能请家丁甲给我喂饭？”

　　“王八蛋找死！”家丁甲大怒，挥着拳头就要冲上来。他本来正乐呵呵等着看云铮被虐来着，谁想到立刻就成为被场中少年子弟和家人的嬉笑对象，他岂能不怒？

　　“甲，喂给他吃。”东方瑾冷声吼道。家丁甲立时没了气焰，挥出的拳头也缩了回来，大庄主的话他敢不听么。区区家丁甲的尊严值个屁，能比得上谋划良久的云家刀技么，赶紧喂吧。

　　“吃吧，撑死你！”家丁甲一手举着筷子，一手捏个汤匙，不停的夹菜喂饭喂汤，像个保姆。

　　云铮也不好好吃，故意恶心他。一会儿咳嗽喷饭，一会儿喘气呛汤，家丁甲脸上身上除了汤水就是饭粒，还夹杂着绿菜叶，简直狼狈不堪。大庄主没发话，家丁甲强忍着不敢发作，就差老泪纵横了，心里早把云铮的十八代亲属问候了一个遍。

　　一边东方琨的小白脸都气绿了，手指关节捏得啪啪直响，恨不得活剥了被喂饭的那位爷。

　　一顿饭好歹在东方瑾紧皱的眉头下和全场满仇恨的状态下糟蹋完了，家丁甲成了落汤鸡，退在一边不住地擦着脸，至于汤还是泪水只有他自己晓得，或者两者兼而有之吧。气愤爆棚的东方琨不禁被他那熊样逗笑了，家丁甲这下情绪终于控制不住开始宣泄，“哇”的一声哭出来，“少庄主，我苦啊——”

　　三庄主东方霸一皱眉呵斥道，“行了别在这丢人了，赶紧下去，三岁小孩子么！”

　　家丁甲哭泣着走开，不知道还要郁闷多少日子，但也立志把云铮作为自己刻骨铭心的敌人，永世不忘。一顿饭喂出励志的效果，这也是云铮所始料未及的。

　　东方瑾城府极深，云铮的胡闹并未怎么影响他，“云铮，饭也吃完了，可以以刀法赐教了吧？”

　　“行，没问题。但请庄主把我身上的铁链脚镣去掉，我的气域劲海早已被你废去，难道还怕我跑了不成？”云铮说道，还扬扬腕上铁链。

　　“来人，去了。”东方瑾吩咐，一庄之主气度确实不凡，为谋刀技，这些小小要求完全可以满足。

　　“可以取家伙了。”云铮说着，还一边活动着手脚，去掉了手脚镣铐确实轻松了许多。

　　东方瑾冲着身后的家人点点头，有人呈上了一根长杆和一把竹刀，东方瑾把长杆和竹刀分别扔给了东方琨和云铮。

　　“琨儿，你用家传枪法去领教云公子的刀技，多记着点。切记，不要动武劲。”东方瑾说，还特意嘱咐怕东方琨又故意失手干掉云铮，在刀技没全露底之前，这小子的命还是要留着的。

　　“爹，你就这么任由这小子折腾？不如让儿子一枪扎死他算了，云舞刀法不过是普字卷低阶的武技，值得这么费心么？”东方琨早气坏了，心里不住后悔前日怎么没多打这小子三十六记重拳。他哪里知道，昨天那个早被他打死了，眼前这个是重组后的赝品。

　　“值得。”东方瑾低声说，“武之一道，只有博采众长才能推陈出新，云家刀技是这一带刀法集大成者，咱们若能学会破去，日后再碰到使刀的武者，自然会多几分胜算。你明白么？”

　　东方瑾爱武成疯，本就是在云翼王朝登记在册的一段地武者，加之又雄心勃勃想做一方的霸者，自然是对各家武技都十分用心搜罗研究。眼下云家村被灭，云铮是仅剩下的余孽残渣，不趁着弄死他之前把他身上所学武技都榨取干净，可就真有点对不住自己的勤奋好学了。

　　“……”东方琨明白是明白，可是不服气。

　　“琨儿，我提醒你，若是不听话坏了我的事，罚你半年不许去红叶城！”东方瑾面沉如水，他不许任何人当众挑战自己的权威，儿子也不行。

　　“是。”东方琨应了，咬咬牙拎着长杆奔云铮走去。却发现刚刚吃饱饭那位大爷正拎着竹刀望天呢，忍不住吼道，“小子，过来接招。”

　　云铮根本没听到东方琨的话，原来他刚刚开了“缩天尺”，正与汲宝儿忙着研究对策呢，“叫兽，赶快读条重组云铮的记忆，让我再多学些云舞刀法。”

　　“重组记忆需要安静的环境，便算强行运算一旦开打也会被打断。你就用那三招刀法凑合一下吧，配合缩天尺的时间压缩技能，估计你能混过去。”汲宝儿不负责的说着。

　　“什么？号称人工智脑的缩天尺，抗干扰能力就这么差么？”云铮十分不满，区区三招刀法能抗住东方琨的攻击么？那可是如狼似虎的主儿啊。

　　“主要是你太差吧小子。1.25倍的时间压缩率，够你保命的了，努力吧。”汲宝儿一点没客气。

　　“比武了！混蛋，你干嘛呢？”东方琨怒吼了，如不是东方瑾在后面压阵，他早用长杆在云铮身上捅一百个窟窿了。

　　“吵什么吵什么，没看我晒太阳呢么，地牢待太久，我都缺钙了。”云铮胡诌着，将竹刀一横架在了中段。他这一个起手，东方瑾和东方霸都是精神一振，到底是闻名在外的云舞刀法，好像确实有点不凡。

　　“看枪！”东方琨狞笑着，手臂一抖，呜呜一声响，长杆幻了四个枪头直奔云铮刺来。终于开打了，凭着自己的修为便算不用武劲，东方琨也自信能把这让人心烦的小子捅死。

　　扬威山庄的东方家，除了武劲上的修为，在兵器上是以长枪技见长的地方大势力。平时对敌都是使用几十斤重的镔铁长枪，只有在不动用武劲的日常演练中才使用这种长杆。

　　便算如此，东方琨常年沉浸在枪法上的修炼也使这根长杆运用的气势不凡。一旁东方瑾和东方霸看了不住点头，东方瑾更是暗暗欣慰，一番苦心教导也算没白费，这东方家的长枪技，琨儿也算是领悟了五分之上了。

　　东方琨四个枪头刺来，这边的云铮也不敢怠慢，手腕一翻便用了三招之一的“拍”字诀。这一用便不是一下，而是瞬间好几招，都是一模一样的“拍”字诀。云铮和东方琨的年纪相差无几，在云家村被屠庄和云铮气域劲海被废之前，两人的修为也差不多。单论出招的快慢，两人也在伯仲之间。这双方的底，云家村和扬威山庄都是知道的。

　　现在云铮开了缩天尺，同一个时间尺度内，便裕富出来一点点优势。所以在东方琨抖出四个枪花的时间里，云铮拍出了五刀，刀枪相撞，“啪、啪、啪、啪”四声之后，云铮的第五刀直接拍在了东方琨的右手腕上。

　　这一刀既巧且狠，东方琨右手疼痛如断，“呃……”他右手吃痛松了长杆，但左手依然牢牢握住长杆后半段，便想要横扫反击。云铮身随势走，竹刀转势顺着长杆滑下，却是一个“切”字诀，第二招。东方琨连忙急退，但还是慢了四分之一拍，竹刀正好斩在左手四根手指上，疼痛彻骨，这长杆还是撒手了。

　　云铮再出第三招，“撩”字诀，便把长杆挑飞在半空。

　　三招定胜负，1.25倍的时间压缩优势，胜得轻轻松松。


第005章 你今天打得不错

　　云铮抗刀在肩，信心满满。

　　东方琨握了双手，恼羞成怒，眼中都要喷出火来。

　　东方瑾和东方霸两人却是被彻底震惊，这云舞刀法的威力如此神妙，简直太让人出乎意料了！云铮的底细又不是不知道，在被废除气域劲海的情况下，寻常普字卷低阶武技绝对不可能这么快。

　　云铮能在三招内击败东方琨，一定是占了这刀技的便宜。

　　难道……我们错估了云舞刀法的品阶，还是这小子的师父云遮月从前藏得太深？

　　这刀技绝对不是普字卷低阶武技，至少是中阶，很可能更高！东方瑾和东方霸都在这么想着。

　　红叶城外围数百里之内的地方，能拥有一门普字卷低阶武技的势力都足够耀武扬威，那中阶呢？若能把这中阶武技搞到手，岂不就能稳稳盖住其他势力一头，称雄称霸。

　　两人对视的眼中火花乱射，都是毫无顾忌的贪婪光芒。堂堂扬威山庄威震一方的豪强，几门武技不过都是普字卷低阶，眼下有一门中阶以上的刀技摆在面前，这怎么能让他们平静呢？

　　真是捡到宝了，时来运转。

　　少庄主可不管那些，捡了长杆又扑向云铮，“再来。”

　　凭着多年的枪法修炼居然瞬间落败于废人之手，他心中不服气啊，愤怒之潮滔滔不绝。起手依然是刚才的四个枪头幻出的攻击招式，接着很无悬念的三招落败，手指头顿时肿得跟胡萝卜似得。

　　“再来。”东方琨又跑回来，改了招式，以枪做棍直劈下来。云铮身子一侧，又是一个“拍”字诀。接着“切”“撩”两招连势，东方琨手中的长杆又飞了。

　　东方琨气得啊啊直叫，有心运上武劲击杀了云铮，却见父亲东方瑾不住冲自己摇头，一下想起了警告。若真半年不去红叶城，自己养的小花魁岂不是早就跟人跑了。他不敢违逆，只好换招再上。云铮依然外甥打灯笼——照旧，三招连势破敌，越发的娴熟了。

　　东方琨象疯了似的不依不饶，纠缠不休。云铮心头也是恼火，只好将这三招反复的使用，因为也只会这三招。好在天下武功唯快不破，总能压住东方琨一头。不过这么长久下去，总有玩不转的时候。

　　他两人这么搞下去，等着偷学新招的东方瑾和东方霸却郁闷了。怎么这云铮翻来覆去只用这三招呢，这几招虽然精妙，可我们也得学点别的啊，你老人家行行好换几招吧，要不这一天可不都耽误了么。

　　该不会这货只会这三招吧？东方瑾和东方霸同时想到，下意识对看一眼。东方瑾想出一个主意。云铮这三招看久了，他们也想出破解之法，马上便将输得灰头土脸的东方琨叫了回来，暗自授意一番。

　　东方琨点点头，却露出一丝久违的狞笑，返身又冲了回来，抖手四个枪头扎来。

　　“又来，烦不烦啊！”没想到东方琨这么执着，云铮也是头大，连忙三招用上便等着挑飞东方琨的手中长杆了。没想到东方琨变招了，身子一个后翻，将第二招、第三招都躲了过去。

　　“吆喝，长能耐了。”云铮不得不服气，姜还是老的辣，经东方瑾一指点，自己这三招不太管用了。东方琨猱身又上，云铮只好三招将他迫退，没办法，谁让自己只记得这三招呢。

　　两人谁也奈何不了谁，满场游走。东方瑾和东方霸两人更郁闷了，这云家小子看来确实只会这三招。

　　“你妹儿的，以为老子离了这三招就奈何不了你了么！”

　　云铮心里这样咒骂着，双手握刀，突然之间暴走，身子向前猛然抢进，对着东方琨搂头盖脸便是一阵疾剁。

　　“我剁、剁、剁、剁、剁……”云铮狂吼着刀如雨下，心里却数着数。东方琨本来都被云三招打出了条件反射，忽然面对变招一开始还不适应了，在挨了数刀之后终于反应过来，举枪格挡，嗒嗒骤雨般的撞击声便传了出来。

　　东方瑾和东方霸两人都在擦汗，云大爷终于出新招了，哈哈……但他们随即愣了，这该叫什么招？好像毫无章法啊，街头的泼皮无赖打架对劈？但没这么快的，这简直是刀雨啊。

　　学，一定要学！两人匆忙的记着刀路，甚至在想，一会儿演武堂较技结束，就找个地方偷偷练习对劈去。

　　云铮一口气砍了一百二三十刀，东方琨倒也不善劲，居然格挡了九十多刀，剩下的当然一刀不差都劈在他身上，虽然是竹刀，不过东方琨身上也是锦衣破碎伤痕累累了。

　　这个比例快了东方琨一头，云铮很满意。他突然将刀势一停，东方琨下意识的继续举枪格挡，像一个牵线木偶。“我挡、挡、挡……”

　　“你妹儿的挡什么挡，给我躺下吧。”云铮突然踢出了鬼脚的阴损一招一脚踢在东方琨裆下，少庄主“噗通”一下摔倒在地，再也无力反击了。

　　云家村象抽筋一样的腿法，不知怎么被云铮一脚踢出，角度刁钻诡异，不愧鬼脚之称。

　　必杀技，秒杀必须的，是你这小白脸能躲得了的么！云铮这么想着，抗着竹刀走回场子中心，一副很轻松自在的样子。

　　“琨儿。”愣了半晌的东方瑾终于清醒过来，连忙跑过去扶起东方琨。东方霸却直冲云铮面前，铁拳运劲便要出手。

　　“明天……剩下的刀技招法怎么样？”云铮没有退缩，目光反有些挑衅。这时候表现就是一场赌博，赌贪婪和亲情哪一个在东方霸的心中位置更重了。

　　沦为阶下囚的武功废人，这样的人生背景，每一次的选择都将是一场赌博。若是犯怂求饶，下场只能更惨。

　　“这……”三庄主东方霸的拳头停滞了，这一拳下去可就是一部普字卷中阶武技没了啊，权衡利弊，他这一拳便缓缓落下变掌，轻轻拂去云铮额角的一片落叶。“呵呵，云铮，你今天打得不错。”

　　东方霸心中很为自己的没节操惭愧，但相比一门精妙武技，这又算得了什么呢。至于东方琨，反正又不是自己儿子，愿咋滴咋滴吧。

　　可有一个人比他更着急，东方霸还没把云铮额角的落叶摘取，东方瑾的声音已经焦急的传来，“三弟，不要出手，琨儿没事……他只是受了点轻伤。”

　　最后东方琨被家人抬下去了。他确实只是受了点轻伤，这主要是因为云铮只不过是个气域劲海被废的普通人，招式精妙些不假，但若想一击毙命，当然还差的远了。

　　要是云铮当初的武劲修为尚在，这一脚之威只怕东方琨的下身会立刻报废，那样也不用练武技当什么少庄主，直接去王朝大内报道执勤就行了。

　　便算这样，东方琨被伤了重要部位，没有十天八天只怕是不能重返演武场了。

　　东方琨嚎叫着要报仇雪恨被越抬越远。这边云铮还在演武场上站着呢，虐了东方琨暂时出了点恶气，但他的警觉心一点没减。虽然东方瑾和东方霸两个出于目的暂时不会对他下手，但保不齐哪个东方家的小崽子为了向东方琨示好会抽冷子来一下。

　　所以提高警惕，那是必须的。

　　那一边东方瑾和东方霸也小声嘀咕上了。伤了亲儿子，东方瑾心疼得要死，一时都有直接上去把云铮砸死的冲动，当然不像东方霸表现的那般虚情假意。但仔细权衡，一门普字卷中阶的武技，对山庄未来的发展还是非常重要的。灭了云家村之后，扬威山庄在这一带倒是风头劲了不少，但说要独领风骚却也谈不上，一些小的势力不说，当初号称三大势力之一的雷家集就不容小视。

　　但拥有一部普字卷中阶的武技，扬威山庄就拥有将周围其他势力踩在脚下的绝对实力，独霸方圆数百里将不在是虚话。握于掌心的云铮现在就是个宝贝，所以暂时不能杀。

　　“当初云家村正当风头的时候，他们拥有这样的武技，为什么不使出来耀武扬威，反而被咱们给灭了呢？”三庄主东方霸能有这样的疑问，完全是拜他那外表粗犷而内在谨慎细致的大脑所赐。

　　“……这个，可能是云家村的弟子天分不够，要不这刀技怎么就传给了云铮这外乡捡来的孤儿呢。”东方瑾想了一下，给了一个貌似合理的解释。东方霸当即点头同意，刚刚云铮刀法的快捷两人都有看到，若说当初云家村压着这部刀技没充分利用，纯粹是云家村的人暴殄天物有够废物。

　　“看样子云铮这小子对刀技的领悟比他师父强多了。亏得抢先动手灭了云家村杀了云遮月，连云铮也落到咱们手上。要是先让他羽翼丰满了，对扬威山庄的威胁可就大了。”东方瑾这样说着，不停的暗自庆幸。

　　“刚刚那小子踢琨儿那腿法也挺精妙，估计也是咱原先看不上眼的‘鬼脚’吧，现在看倒是有点意思，要不……”东方霸眼睛瞄着场中的云铮，对东方瑾说道。

　　东方瑾连连摇头，“不行不行，刚刚琨儿都差点被踢残，他出腿这个快法有多少东方家子弟够陪练的？我看这腿法没什么出奇的地方，就算了吧，主要取他那套刀技就行。你要是惦记那腿法，不如……你亲自出马？”

　　“那破腿法有什么稀奇，我根本没看上眼。”东方霸连忙拒绝，心说自己要是封了武劲上去与云铮试招，若是不小心一个闪失踢坏了命根子那就遭了，自己在外宅还有几房小妾呢，这个险万万不能冒。再说一套低阶腿法，再好能好到哪儿去？不要了！


第006章 找个人伺候

　　“只要云舞刀法一到手，立刻宰了这小子解恨！”两人的想法高度一致，便堆着笑向云铮走来。

　　“怎么着，是想干掉我为东方琨报仇？”云铮对两人这样说着，揣准了他们心思一般有恃无恐。

　　“怎么会呢，你想哪儿去了？都是之前说好的比试条件，琨儿那小子输得心服口服一点怨言都没有。”东方瑾当面掰瞎话，东方霸都觉得替他脸红。

　　“噢，原来是这样，本来我还有些内疚来着，正想着要不要给他负荆请罪什么的，既然这样，想必是不用了。”云铮一本正经地说道，也透着一股诚恳。“踢到那里……也不知道日后会不会影响他生育什么的。”

　　“不用不用、不会不会。”东方瑾大度的摇着头，心里却骂，妈的你会内疚么，我怎么没看出来，高兴的要死才是真的吧。

　　“既然你肯演练展示全套的云舞刀法，便是山庄的……贵客，之前在地牢里的那些日子，算是委屈你了。”东方霸语气僵硬着说，终于是扯到了正题上。虽说是为达目的不择手段，但骤然对云铮改变态度，还是有些不适应。

　　“这是要给我改善条件啊。”云铮说。

　　“当然了，地牢那种地方，眼下已经不适合你。”东方霸接着说道。

　　“可是……你们可是灭了云家村满门啊，难道想成为你家贵客，都要先灭门么？”

　　云铮说得这般直接，两个家伙都有些尴尬，但他们瞬间便调整了状态，不愧为老狐狸级别的。

　　东方瑾道，“那……算是误会吧。其实云家村一战，我们扬威山庄也是被雷家集所胁迫的，真正的罪魁祸首应该是雷家集的那帮家伙。事情发生了，我思前想后，深深觉得于良心不安。还好没有再犯大错，你现在也好端端的，这也算是给云家村留条脉，要知道……雷家集那帮家伙可是凶的很啊。你在我这儿睡地牢，也总比被雷家集捉去杀掉好吧。”

　　东方瑾当面扯谎的本事让东方霸自叹不如，不禁暗自佩服，看这话儿说得，合情合理，让自己都险些感动了，真是老奸巨猾啊。不过若能借着这些话转移一下仇恨，让云铮安心倒也不错。

　　“噢，那我倒是该谢谢你们了。”云铮恍然大悟的样子，心中却极度的鄙视，真是混账，扯谎扯得这么离谱拙劣，真当我年少无知智商为零了。

　　“这次给你安排的地方更方便咱们切磋武技，等风头过去，你便可自由回家。”东方瑾道。

　　“切磋武技？那好啊，等东方琨伤好了，让他尽管放马过来吧。回家什么的，就不必了。”云铮欣欣然的模样。让东方瑾两个放心不小，到底是十四五岁未成年孩子，一忽悠就上套。

　　回家？回什么家？我的家在地球，那是说回就能回的么？云铮一边想着，一边跟着东方瑾两个走了。

　　东方瑾这次给云铮在山庄里换了一处独门独院的地方，一是方便自己一方经常能去切磋套学刀技。二来也让云铮吃饱穿暖一些，若还关在地牢一旦不小心冻饿而死，那刀法也就没影了。怕云铮逃跑，只要多加人手看护就是，他一个气域劲海被废的普通人，便算空有武技在身，又能逃到哪儿去？

　　“我想找个人伺候，就家丁甲吧。”云铮刚换了地方，便想起了胡子。

　　“这……要求不高，完全能满足。”东方瑾当即拍板，十分爽快。这条件不过分，为了普字卷中阶武技，牺牲区区一个家丁的尊严算什么。再说，家丁甲他有过尊严么？

　　于是苦逼的家丁甲便成了山庄的弃子。临上任之前，东方霸还恐吓他，“好好伺候那小子，同时好好监视他，有什么风吹草动立刻汇报。若是因为你的原因坏了山庄夺刀法的大计，你就等着给自己收尸吧！”

　　我的命怎么这么苦啊！家丁甲顿时泪流满面。

　　新住所是位于扬威山庄内的一个小院，一翘脚就能看到扬威堂高大的屋宇。小院周围早被东方瑾派人守死了，加上山庄四周还有高高的院墙，防护森严的程度不比地牢那儿差多少，想要轻松逃走绝无可能。

　　云铮暂时也不去想逃走这样无意义的事儿，沐浴换衣吃饱喝足之后，关好房门在椅子上坐好，便打开了缩天尺。

　　智脑缩天尺的成像以及语言交流，都是在相应的脑神经区直接完成，外人根本瞧不出什么奥妙来。所以云铮也不怕有人在窗外偷看。因为无论怎么看，他都像是坐在椅子上休息一样。

　　“叫兽，我现在吃饱喝足，能量值满满的，可以继续读条整合记忆了吧？”汲宝儿三维全息幻象一出现，云铮便有些迫不及待。可以说今天的实战经历，给他的震惊和冲击并不亚于东方瑾两个，云舞刀法的区区三招配合了缩天尺的时间压缩产生的效果竟然如此显著，这无法再让人淡定下去。

　　若是学全了云舞刀法，再加上缩天尺的功能再有些进化，那将会产生怎样华丽的实力提升啊！

　　“可以。”汲宝儿说，身前的光带在上次卡住的位置向前推进着，云铮感觉一条条本来模糊的记忆清晰起来，逐步的串联汇合。

　　“你难道不趁着这个时候熟悉一下记忆中的武技？要知道，虽然智脑为你整合了云家村云铮的武学记忆，但是，你若总不复习的话最后也会忘记。而且，在你演练的过程中，智脑也会反馈纠正你记忆错误的地方。”汲宝儿善意地提醒。

　　经他这么一提醒，云铮觉得大有必要，本来自己毫不待见的“鬼脚”，今天在击倒东方琨的战斗中发挥了神效，这让云铮对这套腿法有些另眼看待。

　　“就演练这套腿法吧。”云铮说着，开始反反复复演练“鬼脚”，汲宝儿的幻象静静的一边看着，一边不时提出纠正和改进的建议。

　　云家村的这套腿法不过是普字卷低阶武技，基本上都是招呼人家下三路的路数，一切都为了实战效果，所以动作上看起来很难看。但云铮却练得兴致勃勃斗志盎然，每一出脚都把对面想成是东方琨、东方瑾和东方霸三个人，踢得那叫一个欢实。若是想象也能产生攻击力的话，只怕这会儿那三位下身早被踢到爆了吧。

　　云铮是实身操作，动作可全都被躲在窗外的一位看了个底掉。这偷窥的就是赶来伺候的家丁甲，之前他还郁闷地想哭来着，现在一看能偷学到“上乘武功”立刻便兴奋起来，两条粗短腿也跟着不住的比划，看起来真真切切的象个鸭子。一个不小心一脚踢在一块坚石上，立刻疼得抱脚直跳。

　　此时记忆重组进行到了尾声，汲宝儿也不再出言只冷静地看着云铮，突然冷笑一声讥讽道，“你这踢得还挺来劲，可是总练这花拳绣腿又有什么意义呢？”

　　“你这都说什么呢？刚刚不是你让我练的么？”云铮恼了，立刻停了下来。

　　“我有说过么？”汲宝儿摆无辜表情，开始装傻。

　　云铮无语了，叫兽果然一个赛一个的无耻，若不是那家伙就是在自己脑中呈现的虚拟幻象，自己一准儿会用云家的“凌厉”腿法踢死他。

　　“怎么说？”

　　“你还是先看看你这个新身体对这世界的记忆吧。”汲宝儿平静说道，表情那叫一个同情。

　　怎么了？难道踩到屎了？云铮连忙调动刚刚整合完的脑中记忆，顿时对汲宝儿的用词表示了鄙夷，“对我来讲，那应该叫回忆，而不是叫看看好不好。你还是教授呢。”

　　“初期智脑是一片空白，信息主要来自宿主，若是宿主白痴，我也没什么好说的。”汲宝儿这样说。

　　智脑都这样表白了，自己还有什么可说的呢，若是再纠缠下去，自己岂不是成白痴了。云铮这样想着，同时云家村云铮的记忆象潮水一般的涌上来。

　　这一方天武世界，是崇尚内修自我实力再转为外用地方。

　　其中专门修武称雄天下的是武者。

　　武者的武劲来源是广布于天地间的精华之气。这种精气，有来自先天的天武罡气和后天运化的地武煞气之区分。

　　专修地武煞气的武者被称作地武者，修为层次从低到高一共分为九段，眼下这一方世界的主流武者构成就是地武者。

　　地武者的实力体现便是对这地武煞气的吸纳炼化和操御控制上。越强的高段武者，对这种精气的吸纳存储便越充裕，同时向外转化的劲力便越强横。

　　修炼武劲离不开每个武者的自身。每个人的身体内有三个地方是主要修炼武劲的地方。

　　小腹气域，主要用来吸纳存储和炼化操纵地武煞气和天武罡气这两种天地精华。

　　胸口劲海，是武者发力布劲的重要所在。

　　脑部武魂轮，是入段武者才能打通的主要关窍。

　　武魂轮开启，标志着一个修炼者步入武者殿堂，才算得上是有段位的武者，才能有资格被称为地武者。

　　九段的区分显而易见，在各王朝官方都有专门的机构来评测确认。一二三属于低段武者，四五六为中段武者，七八九为高段武者。

　　武者的实力靠武劲高低体现，武技不过是应敌的招法技巧。气域、劲海和武魂轮对武者来说是最重要的地方，此三处若是被毁，则武者辛苦修炼的武劲被废，一个地武者便悲哀的沦落成普通人。

　　东方瑾之所以敢把云铮从地牢放出来，有恃无恐，就是依仗他早已经将云铮的气域劲海废掉。对于一个废人，东方瑾当然不怕他逃走。


第007章 让雷电集火我吧

　　云铮想通汲宝儿的讥讽到底来自于哪儿，自己眼下这身体是云家村的云铮，几月前云家村被扬威山庄联手外援灭掉，当时云铮的气域劲海已被东方瑾震散废掉。

　　云铮现在是丝毫武劲不能凝聚使用的废人，武技什么的越精妙，便越躲不过花拳绣腿的嫌疑。

　　“难道真的这么悲哀吗……”云铮缓缓坐下来，对继续练腿法已经没了兴致。其实这个结果本来是知道的，但被重启的记忆确认，还是有点打击人。

　　“嗯，云家村的云铮是很悲哀。”汲宝儿轻轻点头，一点安慰人的觉悟都没有。

　　“难道一点办法都没有么？”云铮问。

　　“呵呵，谁让你倒霉选上了这么个形神俱破的灵魂载体，这十亿分之一概率让你摊上了，我……真是无话可说，哈哈。”汲宝儿还有心笑，没半点同情心。

　　“什么？这全是有意的吧？叫兽，你不要告诉我堂堂人工智脑会解决不了这个问题。”云铮怒道，拍桌子跳脚什么的都来了。

　　“原有修为武劲被震散，这个确实没有可逆性。”

　　“好吧，我认命了。”云铮又坐了回去，一副若有所思的样子，“要不……换个职业吧，譬如……厨师什么的。”

　　“什么？！你居然这么没出息，你老远跑这里来，难道就为了当个厨子么？”这次轮到汲宝儿不淡定了。

　　“嘿嘿，你是叫兽你是砖家，你早有办法了对不对？不要整我了，你有法子就赶紧说，要不一会儿我可关闭智脑了。”云铮不耐烦了，这汲宝儿可真有点贫。

　　“嘿嘿……送你个惊喜。”汲宝儿贱笑着，“其实一开始灵魂记忆融合的时候，你这个身体在缩天尺的能量滋润下，就已经全面修复好了，气域劲海什么的完好无损。虽然原有震散的武劲虽然无法修复，不过你可以试试新的……你内视一下小腹的气域看看。”

　　居然是这样，真是惊喜啊！

　　云铮松了一口气。现在所有的记忆都全面修复，云家村基础的修炼方法在记忆中倒是很清晰，所谓内视无非就是闭目以意念假想。他深呼吸了几次进入状态，就发现小腹气域内是漆黑一团。

　　“黑呼呼的，就好像一团不住翻滚的黑云一般。”云铮把所见说出。

　　“你用功的力度不够。”汲宝儿指责说，之后停了一会儿继续，“我刚刚对云铮的记忆进行整合计算，有些修炼的基础需要搞清。气域有浅域、深域，劲海分外海、内海，武魂轮则是有地武轮和天武轮的区别。地武者修炼浅域、外海和地武轮。浅域有九个区，分别对应地武九段的修炼，每打通一个区域，修为增加一个段层次，直到九区全通。”

　　“这我知道，说点有用的。”云铮说，还一边继续内视气域。

　　“每一区还有九个窍穴，地武煞气储存到一定程度，就能打通一个窍穴，这个窍穴在内视的情况下就会发亮。九个窍穴都亮了，才算是打通一个区，这样就完成一个段位的修炼。地武九段，一共需要打通九九八十一个窍穴。”汲宝儿继续说着。

　　“等等，我看到点亮光了……”云铮惊喜地喊道，因为他不经意中发现，在小腹气域左下角的区隐隐有银白色的电光闪动，非常细微，不用心还真看不到。

　　“你增加一下意念的力度。”汲宝儿小声提醒，因为记忆共享的缘由，他现在对云家村的修炼方法也很了解。

　　在加重意念的情况下，云铮气域中那丝丝闪动的电流终于汇聚成了一个小光点，一闪一灭，固定下来。

　　这怎么回事儿？好像跟云铮原本修炼的不太一样。云铮满脑子疑惑，把这个情况和汲宝儿说了。

　　汲宝儿解释，“他原本修炼武劲已经被东方瑾震散是无法恢复的。而这个象闪电一般的能量点是智脑‘缩天尺’本有的能量激发，它最终落入气域成了一个‘种子’，日后你的修炼成长只怕要以它为根基了。按这个世界对地武煞气的区分，云家村修炼的是风属性的功夫，‘缩天尺’带来的能量种子却是有点闪电的属性。还好你体内原先的风属性修为都被废掉了，否则这两种内劲还真不好融合到一起。”

　　“修炼地武煞气要寻找不同属性的煞脉，风属性好找，雷电属性的却是上哪里找去？再说这世界有这种属性的地武煞气么？难不成要下雨天找颗大树下站着吸引雷电？”云铮如此说着，脑海中已是电闪雷鸣的夜晚孤身一人站在山峰上，狂喊着“让雷电集火我吧”这类的情形了。

　　好像是不大妙。

　　“云家村的修炼方法好像不能用了吧？”云铮说，风属性的么，既然已经废掉了没理由再捡起来。“扬威山庄东方家的怎么样？不如去找东方瑾骗几本秘籍回来好不好？”

　　汲宝儿又计算了一会儿，“东方家的武功修为是土石属性的，你就算骗来也没有用，还是另想办法吧。”

　　“修炼闪电的秘籍有吧，赶快拿出几本来。嗯？智脑么，我想你一定有。”云铮把手伸向汲宝儿。

　　“智脑的信息来源主要来自宿主，你若是白痴，我就真的没办法。你记忆中没有的东西，我也搞不出来。”汲宝儿也是一筹莫展，有些东西真不是能无中生有的。这种雷电属性煞气的修法，也不知道这世界有没有？

　　“那云家村传下的武技还能练么？鬼脚？云舞刀法？”云铮问。

　　“当然可以练，反正都是花拳绣腿，无妨。”汲宝儿说。

　　“象雷电属性这样的武功修炼，可真是强大啊。要是就这样吸引雷电，你确定不会被雷劈死么？”云铮自嘲着，问题也很强大。

　　“你以为你们这批实验品当真那么弱小么，要知道你们可是万里挑一拥有强大精神力的‘小白鼠’，既然倒霉的摊上雷电属性这种事，你就勇敢的接受雷电的洗礼吧。”汲宝儿如是给云铮打着气。

　　就这样，云铮又冥想了半个小时来聚集缩天尺散在体内各处的能量流。云舞刀法的武技也全面想起，他又练习了一会儿这门武技，这才关了智脑缩天尺站起来。

　　他在室内缓缓走了两圈，又侧耳听了听窗外，忽然喊道，“偷窥了这么久，想干什么？”

　　这一嗓子声音够大，外面先是“噗通”一声有人摔倒，接着一个人连滚带爬的推门进来，当然是家丁甲。他偷听偷窥了这么久，腿都软了，面对云铮有点哆嗦，“是……是……大庄主让我来的。”

　　云铮点点头，“嗯，打盆水来给我洗洗脚。”

　　“……这……”家丁甲恼怒着，完了完了又来整我，大庄主只说让我来伺候外加监视，可没说要干这么恶心的活。

　　“不洗脚我睡不着觉，若是休息不好，明天忘了刀技武技什么的，到时候你跟大庄主解释吧。”云铮一副无所谓的样子。

　　家丁甲立刻没咒念了，我现在就去打还不行么，他妈的混蛋拜托你别拿大庄主压我好不好？

　　一会儿热水打来，云铮把脚伸进盆中，命令，“洗脚按摩。”

　　家丁甲这个苦啊，几次三番想出拳暴揍云铮，当一想起来东方霸的恐吓便立刻没了脾气。云铮也不好好洗，一会儿莫名其妙的站起，一会儿抬抬脚，搞得家丁甲精神紧张的如临大敌，生怕云铮一脚踹翻脚盆淋自己一身。随着云铮的动作家丁甲也一惊一乍，不时的向后闪躲。

　　不足一顿饭的功夫，家丁甲已经满头大汗，各种身法也变幻了百八十个，洗个脚跟上战场似得。到了最后，家丁甲看似再也按耐不住，忽然端起了木盆，怒吼道，“求求你别折磨我了。”将这盆水对着自己的脑袋直接浇了下去。之后便站着那儿直喘粗气，意思是说我把洗脚水给自己洗淋浴了，你还能怎么着？

　　云铮彻底给震惊了，尼玛用得着这样残暴的自虐么？难道这就是传说中的精神崩溃？精神这样脆弱你做什么家丁啊？

　　原以为东方瑾他们第二天就会来讨要刀法，可一连两天都没有动静，云铮强忍着好奇就这么待下来，一边观察着四周的情况寻找逃出去的机会。

　　这两天里家丁甲全程伺候跟踪，几乎形影不离，就差睡觉都和云铮一个被窝了。云铮便呵斥他，“你要监视我也专业一点好不好，保持点距离。”

　　“我是来伺候你的嘛。”如此贱的回答就是出自家丁甲之口，他抗折磨的指数越来越高，快到了打右脸凑左脸，唾液啐面任它自干的境界。这让云铮都感慨，人的忍耐潜能真是无极限啊。

　　在打通第一个窍穴后，云铮几乎所有的时间都用来凝神修炼，把散在身体各处的能量往气域凝聚。这修炼方法没什么出奇，完全来自智脑的提炼和自悟，原本云家村的内功心法成了鸡肋，无奈放弃。


第008章 你的鸟儿好了？

　　开了缩天尺，他的修炼时间多了四分之一，终于气域左下区的第三个窍穴也放出了一闪一闪的银光，被打通了。

　　“怎么样？我是天才吧。照这个速度，十天之内就能将左下区九个窍穴都打通，我就是一段地武者。史上最有名的武者也没我这速度吧？”三天拿下三个窍穴，云铮有些得意。看看，来自地球的穿越者，就是自带强力光环。

　　“少臭美，你进步这么快，原因是智脑缩天尺自带的能量积累。现在你把散在体内的能量都聚进了三个窍穴，再想打通第四个，没有外来类似属性的地武煞气冲击，你就等着吧，一百年都做不到。”汲宝儿适时的泼冷水，“而且现在你还要防范东方家的人，东方瑾要是知道你气域劲海完好如初，只怕你就死到临头了。”

　　云铮点点头，汲宝儿提醒的是，东方瑾敢大胆的将自己从地牢放出，就是因为自己本已是气域劲海被废的人，若是被他知道了真像倒真是麻烦。好在凝神聚气的法子行走坐卧都能修行，只要自己小心点不透底，还是能掩藏过去的。

　　“我既然精神力比较强大，难道就不比其他人修得更快么？”云铮还想求证一下。

　　“巧妇难为无米之炊。地武者九段，需要打通气域浅层九个区域，每一个区域有九个窍穴，对应晋升每段的九个小层次，一个小层次算是一星，达到九星才算是一个段位。你现在借着缩天尺的能量积累打通三穴，距离要达到一段的九星，还差的远呢。”汲宝儿说。

　　“一穴一星，打通三窍穴，我现在是零段三星修为。”云铮说，这道题非常简单，连手指头都不用数。

　　“在每一段里，五星是一个坎，零段五星以下的修为，那就是个渣。”汲宝儿这样说着，打击的炮火一发跟着一发。

　　“那东方琨呢，他也没多高的修为吧？”

　　“根据智脑所掌握的信息分析，东方琨应该有五星的修为了，真凭实力对决，零段三星对五星，你怕是够呛。”汲宝儿说道。

　　听了这话，云铮有些后悔，早知道这样，上次就给把东方琨的球踢爆了，让这土豪小子以后只能练《葵花宝典》。

　　“出去走走，看看你现在的处境有多恶劣。”汲宝儿建议。

　　“我困死在这儿，难道就没你的份么？”云铮抱怨着走出了房门，之后穿出院子四处随便乱走，家丁甲立刻紧紧跟着，生怕他跑丢了。

　　院子外面有八个人伏在暗处，交错着形成一个圈，基本把云铮包围起来。无论他向任何一个方向走动，这八个人都保持原有的站位格局不变，跟着移动着。这样，云铮就始终处于包围之中。

　　想从这八个人的包围圈逃出去，好像不太可能。

　　“八个人，四个三星的使枪，四个两星修为的用刀，树上、墙角、旧屋、假山后，不断着更替位置。这八个家伙修为实力一般，但整体结阵威力可就很可怕了。小子，以你现在三星实力，加上缩天尺1.25倍的时间压缩，从这八个人的包围中突破倒是有可能。但山庄外围墙高壁厚，每隔三十米一个瞭望塔，而且流动的家丁护院这附近至少有三个小队，估计你没等翻过墙就会被发现。呵呵，根本逃不出去。”借着云铮的视线，汲宝儿把计算后的结果反馈回来。

　　“妈的真精准呐，你怎么看出这些的？”云铮问，有这胖子在身边可真不错。

　　“笨蛋，其实这些讯息都来自你的眼睛，我不过给详细化罢了。至于其他武者修为高低的判断，来自你记忆中对修炼的认知感觉。若是高段武者，恐怕就感觉不出来了，除非你的修为也提上去。”汲宝儿说道。

　　“能有空隙逃出去么？”云铮左右看了看。

　　“没有机会，你后面还跟着一个呢。”

　　“没机会也要创造机会走，等云舞刀法都露完了，可就真没机会了。”云铮说道，开始往回走。就见不远处东方琨带着两个人向着他迎面走来。

　　“小子，还敢在山庄里大摇大摆四处乱转，你以为是在云家村啊？”东方琨嚣张惯了的口气十分欠扁。他身后跟着两个少年，抬着一条镔铁长枪，看样子挺沉。

　　“你的鸟儿好了？”云铮笑问。

　　“……什么鸟？”这突如其来的一问，让东方琨有点发蒙，下意识四处望了一下，哪有什么鸟？

　　“啧，文盲真可怕，我是说小雀雀，你裤裆里的。”云铮坏笑着说，指了指东方琨下面，心想这家伙上回受的伤好的还挺快。

　　“草！我杀了你——”东方琨狂吼一声，从身后少年手中拽过铁枪在手中一抖，枪尖便指向了云铮。长枪周围泛着淡淡的土黄色光晕，显然用上了武劲。

　　云铮纹丝未动，笑容不减，“东方琨，难道你爹没跟你说，琨儿啊，你先忍忍云家那小子，等咱们赚到了那部普字卷中阶的刀技，便把他碎尸万段，你若是还不解气，这刀由你来割还不行么。但你若敢擅自胡为坏了我的大事，我绝对不会放过你，听见没有！”

　　东方琨咬牙切齿，探过来的枪头却没再进一步，枪上的光晕也淡了下去，他犹豫了。云铮说得不错，虽然不是东方瑾的原话，但大意差不多。东方琨嚣张跋扈，但东方瑾认真嘱托的话他也不敢不听。

　　“小子，就让你再嚣张几天，看我以后怎么治你。”东方琨恶狠狠丢下话来，转头带着人就走。

　　“不送。”云铮说，心里暗笑，倒底谁他妈嚣张，现在这情形你是土豪我是屌丝好不好，说我嚣张，还有没有天理了？

　　“小子，你刚才在玩火啊，若是他一时失控，你可有的麻烦了。”汲宝儿提醒云铮。

　　“那我能怎么办？难道给他跪下求饶，说什么东方琨大爷啊，你放过我吧。那他更得可劲踩我了。”云铮回道，“再说，我也有三星的修为，加上缩天尺的帮助，真要和他拼起命来，便算他有五星修为，我也不一定输吧？”

　　“……可能吧……难说。”汲宝儿用了一句废话搪塞过去。

　　又过了一两天。

　　“今天，你再走得远些，看看那些看守会怎么反应。”

　　这天早上汲宝儿这么说。听从智脑的建议，云铮出了院子，飞快的向着庄子中心走去。八个守卫随着行动，保持着包围的架势，十分严密。他接连转换了几个方向，那八个人跟着动，有两三个甚至露出了身形。

　　哈哈，这招果然有效，看看你们藏不住了吧。云铮得意没多久，就发现不是那么回事儿，因为有两个守卫已经堵在他的面前，看来人家根本没要隐蔽什么。

　　“回去，前面已是庄中重地，擅入者斩！”守卫伸出一只粗壮的胳膊拦住去路，左手提着铁枪，气势汹汹。

　　前方的屋宅是“扬威堂”，是东方家高层议事修炼的地方，只有几位庄主才能随便出入。云铮二话没说转头就走，那几个守卫也就不理他继续远远的吊着。走了没几步，就看见一个纤细娇小的背影。

　　是那个烧火的小丫头，穿灰布衣裳，手里抱着一捆柴，蓬乱的头发上还粘着几片木屑，走起路来一颠一颠。这丫头虽然负重不小，却保持着一个节奏缓缓地走着，眼看就要进入一个飘着饭香的院子。

　　那是山庄的一个小厨房，专为内眷做饭的地方。

　　挺有意思，云铮生出一股兴趣，便停下脚站着看。小丫头走到那院子门口，好像感觉到有人盯着她，便回头望过来。一看是前两天见过的云铮，便狠狠的白了他一眼，转过头抱着柴默默进了院子。

　　“云大公子，看上这小瘸子了？要不送过去给你晚上暖床？”一个轻佻的声音在身后想起，接着便是一阵贱笑声附和着，有两三个人。

　　不用回头，云铮也知道是谁来了，忍不住轻笑了一声问道，“少庄主，你过了成人礼了吧？”

　　“那当然。成人礼那天我记得你师父云遮月还登门致贺来着，想不到现在物是人亡，别说云遮月不在了，就是整个云家村都成灰了呢。”东方琨转到云铮前面，仰着脸逼过来都快撞着鼻子了。两个少年跟在他后面，抬着镔铁长枪。

　　“都是成年人了，怎么还这么无聊。说这些个废话，还不如好好练你的功夫，免得有天怎么死得都不知道。”云铮说。虽然自己不过是占据了云家村云铮身体的赝品，但整合了人家记忆，一听到师父云遮月三个字，他的心口还是一痛。

　　“就凭你！”东方琨伸指点点云铮胸口，叫嚣道，“走，现在到演武厅去，我不用武劲，看看能不能挑了你！”

　　“没兴趣，让你爹来请我吧。”云铮掸掸袖子，转身往回走。

　　“废物既然不敢就算了，你早晚还不死在我手上。走。”东方琨忍了几忍，带着人就走，正好跛脚小丫头又抱着一捆柴往回走，说巧不巧挡了他们路。

　　“滚！”东方琨抬手把她推向一边，小丫头一个没站住摔倒，木柴散了一地。东方琨等头也不回的扬长而去。

　　禽兽不如啊。云铮鄙视着，看小丫头已经爬起身开始默默的捡柴火了，似乎也没什么怨言，一副逆来顺受的样子。他想了想，也没上前帮忙便回去了。


第009章 小丫头的算计

　　“你看好那丫头了？”汲宝儿也这副腔调，让云铮有一种深深的无力感。

　　小厨房离着云铮住的地方不远，他下午又遛达过去，就离着十几米的位置看小丫头来来去去的搬柴。

　　接下来的两三天东方瑾和东方霸也没来，估计真有什么要紧事不在庄中，少庄主东方琨也没来找麻烦。云铮乐得清闲，每天都去看搬柴火。一开始小丫头没觉得什么，后来终于发现这个家伙每天到这报道是来看戏的，渐渐的白眼便多起来。

　　这一天下午小丫头终于按捺不住，气鼓鼓走过来，“哎，你闲着没事儿是不是，干嘛总盯着我？”声音清脆悦耳，与她外表十分不匹配。

　　“那院子里的菜真香，我在这看着过过瘾。”云铮笑着嗅嗅鼻子。

　　“赶紧走，别在这围观。”小丫头皱着眉，不耐烦的挥挥手。

　　“就我一个人，够不上围观吧？”云铮说，眼睛四下里一扫才察觉怎么回事儿，因为他天天到这来看搬柴，搞得那八个监视他的人也跟来远远的守着，自然成了围观党。

　　“那都是我的手下，离得远不敢过来的。”云铮胡诌，一点走的意思都没有，还没话找话。“小妹妹，干嘛呢？”

　　废话，纯粹是废话。

　　“搬柴烧火。你还不走？”小丫头翻了个白眼，没好气了。

　　“看你腿脚不便，用不用哥帮帮你？”

　　小丫头“哼！”的一声冷笑，“你都自身难保，还说帮我？”

　　“咦，你认识我？”

　　“云家村的残余弟子，这庄子有哪个不认识你。云家村被灭，你放着血海深仇不报，却要把刀技都卖了，认贼作父。等刀技都卖光的时候，就是你的死期。我看你还怎么盯着我？”小丫头挖苦道。

　　看她其貌不扬的样子，居然说出这一番道理，实在有点出乎云铮意料。但他的精神抵抗力厚如城墙，岂会被几句话击倒，当下说道，“我在这里忍辱偷生，其实是为了寻机报仇。我的这份坚忍，岂是你这小屁孩能懂的。不过……我倒是有些担心你……”

　　“我的事儿用你管。”小丫头两手掐腰，眼睛翻了一下望向别处，当看到不远处那八个看守云铮的家伙，忍不住皱了一下眉。

　　“其实……你这卧底做得实在不地道。”云铮突然压低了声音说，以保证不被那八个家伙听到。

　　“什么……卧底？”小丫头虽然没听过这词，但随即从字面上理解了，“……怎么不地道了？”刚说完立刻便用手捂住了嘴，因为这样等于不打自招。

　　云铮嘿嘿一笑，“你放心，我不会乱喊的，敌人的敌人等于朋友，这个道理我还是懂的。”

　　“你胡说什么啊，我听不懂。”小丫头明显色厉内荏。

　　“你看，不见棺材不掉泪不是，非让我给你交底。我观察了你三四天，前天你出来时瘸的是右腿，昨天瘸的却是左腿，今天又变成了右腿了。这象穿反了衣服一样的漏洞，我眼瞎了才会看不见。你说，有残疾人两条腿轮换着瘸得么？”

　　“……会有这种事？怎么搞得？”小丫头明显吓得不轻，低头看了看两腿，还伸手拍了拍，又换左腿颠了几下脚，不住的摇头。

　　云铮呵呵直笑，伸手在小丫头脑门上打了一个爆栗，“还有你这脸，昨天脑门上的疙瘩又多又大，今天就变得稀少平滑了很多。你当这脸是沙丘呢，风一刮疙瘩就散了。呵呵，你倒底是谁家的倒霉孩子，老实交待。”

　　“你小点声。”小丫头扑上来用手捂住云铮的嘴，小手白嫩柔滑，哪里是烧火丫头该有的。

　　“易容术跟谁学的？太不专业了。”云铮忍住笑。

　　“反正不用你管了。喂，你不会说出去吧？你刚才说什么来着，对，敌人的敌人就是朋友对吧？咱两个现在是朋友了。”她伸出两个大拇指碰了一下。“你不要出卖我啊。”

　　云铮点点头，“你潜伏在厨房想要干什么，偷吃的么？”

　　“不和你说了，一会儿大厨娘该骂我了。等办妥了事情，我会帮你逃出去的。”小丫头摆摆手说，转过身去，又跛了左脚，一瘸一瘸的走了回去。

　　夜色降临。

　　云铮坐在榻上开了缩天尺。

　　“这小姑娘不简单啊。叫兽，这事你怎么看？”

　　“小子，此事必有蹊跷，背后一定隐藏着天大的秘密。”叫兽说。

　　“废话。”云铮说。

　　“小子，那此事你怎么看？”

　　“……”云铮忽然有种想上去掐死他的冲动。

　　“既然她处心积虑潜藏在山庄中，显然不是偷东西吃那么简单，有她节外生枝最好，没准你可以利用这个机会逃出去。”汲宝儿分析了一番。

　　“嗯……”云铮点点头，决定今天的战况分析会到此结束，反正这些日子多留意，盯紧些就是了。

　　家丁甲也不在院中，估计是偷跑去给东方琨汇报这些天监视的成果去了。

　　云铮开着缩天尺，开始凝神内视。这些天他非常用功，每天闲下来的时间都几乎用来冥想聚气了，但真像汲宝儿所说，在打通气域左下区三个窍穴后，再也没半点进步了。

　　“唉……不知道有什么好的办法，我这零段三星的修为想要冲出扬威山庄重重防护，真是比登天还难啊……”云铮有些一筹莫展。

　　汲宝儿想了一下，“云家村的功法既然不再适合你，若想提高修为，一定要找到与你属性相对应的地武煞气灵脉和功法，这两样东西在山庄中根本没有。所以要先逃出去。”

　　“废话……”云铮嘟囔着，要想提高修为必须逃出去，可是要逃出去却必须先提高修为，这是个死循环，眼下没解。或者……那个小姑娘真能借上力。

　　“……咔吧……”寂静的夜里突然传来一个奇怪的声音，象老鼠夹子合上的撞击声。这声音很细小，几不可闻，但云铮的精神力本就强于常人，加上正在静想聚气，所以这声音听得很清晰。

　　紧接着又是几下，他数得清楚，一共六下。

　　“……奇怪，这声音就环绕着屋子周围。”云铮忽然感到一阵不安，立刻站起身轻轻打开后窗，手在窗台上一扶便轻飘飘跃到院中。

　　云铮这身体本修炼的是云家村的功法，风属性功法在敏捷和轻盈上专长许多。虽然他风属性的武劲没了，但起码有新的三星修为，加上缩天尺1.25倍的时间压缩，所以他这一跃既快且轻，落地时几乎毫无声息。刚一出来，便见一个身影在墙角一晃没了踪影。

　　云铮刚要去追，一眼瞥见窗根下有闪着蓝色幽光的东西，东西不大，每隔两米一个，一共三个。他急忙绕到屋子另一侧，也是三个一模一样的东西，一股燥热正从中喷涌而出。

　　“……这什么东西？刚才那六响好像就是这东西发出的，只怕……”他忽然有一种巨大危险迫身的感觉，不及细想，三两步便跃出院子。院外伏着的八个山庄看守见他居然就这么明目张胆的跃出逃跑，便也同时扑出，四个在院外试图挡住，另外四个跃上屋顶便要追过来。

　　与此同时，“轰隆”一声巨响，六个闪着蓝色幽光的东西几乎同时炸开，火光冲天中，云铮的居处已被炸成了废墟。若不是逃的快，他此时已成一堆碎肉。

　　火起屋塌，房上的四个守卫两个死于非命，剩下两个身法早起一步反逃了性命，借着气浪冲击身体前飞直落云铮身后，扬刀便斩。挡在前面的四人四杆铁枪呼啸刺来，“好小子，竟然设陷阱害人！”

　　糟糕，怨到我头上了。云铮心想要赶紧想办法，可没时间解释说这事儿不是我干的。

　　四杆铁枪是三星修为，两柄刀是二星修为，云铮岂能在这里纠缠，手向西一指喊道，“大庄主来了。”趁着四人视线一转，身体反向东弹出，猛然冲向一个使刀的守卫，掌抓其手腕，右腿踢出。

　　“砰！”使刀的守卫胯下一阵剧痛，蛋碎的声音震人心魄。他痛呼一声身子飞出，刀已经落在云铮手中。

　　云铮钢刀在手，体内气血澎湃，气域中打通的三个窍穴电光闪动，三条细如发丝的光芒上射，激发了胸内劲海对应部位。武劲冲击臂膀，他吐气开声，反手向后便是“撩”字刀诀，刀锋过处，另一个使刀的守卫半边脑袋已被削掉。

　　他反手提刀，身子疾扑而出，转眼间便突破了包围。剩下的四个守卫掉转方向，握枪从后追来。

　　“起火了，快来救火——”一个清脆的声音在不远处喊起，听起来竟是装瘸子的烧火丫头。山庄立刻乱作一团，有人敲起来铜锣报火警，喊叫声四起。

　　“别让云家村的小子趁乱跑了——”还是那个声音，接着一道黑影从不远处矮墙后跃出，脚下淡淡青光有如流风，身势如魅影几个纵跳便奔着扬威堂方向去了。

　　居然让这丫头给算计了！云铮什么都明白了，小丫头白天假意安抚自己不要出卖她，晚上反要来灭口。见自己逃出，一计不成又生一计。


第010章 搂着亲嘴儿呢

　　小小年纪够狠毒的，我便不能让你如愿。云铮这么想着，脚下立刻转了方向，也奔着扬威堂跑了过去。四个守卫紧紧追赶，另有两个守卫从暗处扑出，从左右向云铮夹击过来。

　　云铮手臂左右一挥，将两杆长枪拍开，身体一跃把这两人也甩在后面。三星修为配合1.25倍的时间压缩率，使他的身法快过了追击的守卫。扬威堂越来越近，那个黑影已经到了扬威堂高墙下，背影娇小，正是装瘸的烧火丫头。不过她现在哪条腿也不瘸，蹬着闪着青光的靴子跑得正欢。

　　突然她身子一顿，猛回头间，四五个闪着幽蓝光芒的东西朝着云铮便扔了过来。但她显然对云铮的身法做了错误的估计，东西落地时云铮已经跃了过去。

　　几个东西落地散开，成了各色的机关陷阱，有的冒毒烟，有的冒火花，有的射飞镖，“噗——”、“轰——”、“嗖、嗖、嗖”响成一团。后面的追兵立刻遭殃，一时躲闪不及，噗通噗通东倒西歪，一会儿就翻倒了一地。

　　扬威堂墙高两丈，小丫头抖手扔出一条飞虎爪，身子一荡已经飞上墙头。她回手便要将飞虎爪收回，忽觉手上一沉，云铮已经顺着钢索飞了上来。

　　“阴魂不散，干嘛跟着我？”小丫头斥道，右臂一挥，一柄弯刀闪着寒光已经斩了过来。

　　“背信弃义，干嘛算计我？”云铮反唇相讥，头向后仰，一脚踢在小丫头屁股上把她踹了下去。这些天的腿法是白练的么，看你这回瘸不瘸？略一回味，也别说，小丫头屁股挺弹的。

　　小丫头没等落地便一个翻滚站起，一瘸一拐向前厅便跑。哈哈，果然瘸了，云铮暗笑着，身在墙头向后一看，至少又有七八个山庄守卫追了过来，吵吵嚷嚷就要翻墙而上。

　　麻烦，云铮连忙跃入院中。前面的小丫头已经跑上台阶，头也没回，两手一摸，随手放了一具弩机在院中。云铮虽然不晓得那是什么，但这丫头扔出来的绝对不是好东西，连忙身子跃起速度快捷非常，在弩机发动之前已经跃了过去，轻轻落在厅前台阶上。

　　“啪、啪、啪……”连弩启动，呈扇面向外一通乱射，可怜刚从墙头上落下的追兵，被射得像刺猬似的，翻滚着嚎叫着。

　　小丫头还以为云铮在忙乱中也被射到，心中不禁暗笑。她脚下不停，快步冲到扬威堂正厅门口，伸手推了两下没动静，随即侧着身子“咚咚”连撞几下，大门纹丝未动，撞击声十分沉闷，大门好像是厚厚的铜板铸就的。

　　“你瞎撞什么，看不到那两边门轴上加着铁锁呢。”

　　云铮的声音在身后响起，让小丫头吓了一跳，不由得生出一股无奈，这都没死，这家伙也太难缠了。

　　“别跟着我！”小丫头猛一转头，右臂前伸，架了一具短弩在上面，一发四支箭，奔着云铮面门便射。

　　云铮早防着她这手，伸手在她肘部一托，短弩转了方向，四支箭“嗖嗖”从云铮头上飞过。正好又有两三个山庄家丁爬上墙头，这几支弩箭便都便宜了他们，顿时“啊呀”惨叫着摔落墙头。

　　“是你说要带我逃走的。”云铮口上说着，下路连出两脚，一踢她膝窝一踢她屁股。小丫头明显武功不高，毫无悬念的两脚全中，身不由己的摔了出去。在摔倒同时还不忘打出一颗掌心雷，不过被云铮横刀拍出，落在墙头炸开，又轰翻了两个家丁。

　　遭到痛击，追过来的山庄看守再不敢从墙头翻入了，吵嚷着从外面把扬威堂包围起来，纷纷喊着去请少庄主来。

　　小丫头刚一摔倒，云铮便冲过去用膝盖顶了她后腰，顺手捏了她两只胳膊给背到身后，免得她又弄什么古怪出来。不过还好，小丫头虽然手段厉害，修为却不怎么高，云铮轻轻松松便治住了她。

　　山庄里乱作一团，火势不减，烧红了半边天。

　　“捉了我交给东方琨，他们也不会放过你。”小丫头脱身不得，气呼呼说道。

　　“咱们两个同归于尽。”云铮笑道，借着院外映照过来的火光，小丫头的样子倒也看得清楚。显然是为了今晚的行动，她穿着紧身的夜行衣，年纪虽小身材倒也窈窕有致。带了一副遮了少半边脸的面具，单看露出的半边脸，肌肤如雪容颜俏丽，是个美人。

　　“放开我，你走独木桥，我过阳关道。保证不下黑手。”小丫头不傻，口头上不输。

　　“一根绳上的蚂蚱，谁也别想跑。死了也拉你做垫背。”云铮说道，手上不松劲，可不敢相信她说的话。

　　这时外面的火势已被控制，吵嚷声也小了下来。有人忽然高喊：“少庄主驾到。”是东方琨来了。

　　东方琨这时候镇定下来，没有冒然命令手下攻击，反而让人将扬威堂围得更为严密。之后他走到院门前大声说道，“请问躲在里面的机关师，能否告知是哪家的前辈高人？今日到我山庄捣乱杀人，以为东方家是好欺负的么？”

　　云铮和小丫头互看一眼，都没言语。

　　机关师是中天大陆上一个较为特殊的群体，擅长机关陷阱、消息埋伏的制造布设。他们本身在武道天赋上并不高，却对机关制造有着极高的领悟。一个造诣高深的机关师所布陷阱机关，端的令人防不胜防。所以机关师虽然没有高深的武学修为，但凭着精巧的机关术独步天下，却也在武者为尊的大陆上争得一席之地。

　　除了独自立宗立派的机关师，各大武者宗门、家族也都聘请有着为自己服务的机关师。当象扬威山庄这样的地方，还真没有足够的实力常年聘养机关师。机关师的厉害名声在外，一般武者轻易不愿招惹。东方琨作为少庄主，知识倒也广博，一看庄里闹得鸡飞狗跳的架势，估计就是哪位机关师登门造访了。

　　一看没有回声，东方琨又道，“若再不出动静，我可要让人攻进去了。”

　　出身云家村的云铮虽然没机会接触到机关师这种特殊的群体，但有关机关师的厉害传说却也听了不少。所以云铮一听东方琨所说，心下对小丫头的来历也有了新的认识，但却讥刺她说，“身陷重围，你这机关师可够菜的。”

　　“若不是你捣乱，我何至于此。”小丫头怒道。突然身子一扭，左手挣脱出来在腰间一按，“呼”的一声飞出一张丝网，一下把云铮罩了进去。可是由于她身法走位不够，这一奇招出了乌龙，把自己也套了进来。丝网收紧，顿时把两人紧紧捆在一起。

　　小丫头刚刚扭身转了正脸面对云铮，现在更是紧紧贴在一起。“……你、你别乱来。”

　　“还不够乱么？”云铮说，温香软玉满怀，一股少女幽香袭来，也难免一阵心荡神摇，“是你主动和我练拥抱的，可不怨我。”

　　“……你别过来。”小丫头纯粹发呓语，两脚后退，砰的一声两人一起倒下。

　　院外的东方琨耳朵很好使，“听……有人绊倒了。”

　　“作茧自缚啊……”云铮报怨，看小丫头又羞又急的样子，忍不住凑过去在她耳根下轻吻了一下。

　　小丫头一下软了，急道，“……你，找死！”

　　这声音有点大，又被东方琨听得清楚，他会错了意，当下冷笑一声，“是你找死吧，给我上，把那机关师乱刀分尸，姓云的给我留着，让我好好折磨折磨他。”

　　众家丁守卫齐声喊叫，各施功夫，纷纷爬上墙头，却投鼠忌器不敢贸然跳下，探头探脑，一时倒也看不清状况。

　　捆在一起的那两个可是清醒的。云铮低声说，“合作吧。”小姑娘和他想到了一起，几乎同时说，“联手吧。”

　　两人相视一笑，算是初步达成协议。

　　“怎么联手？”云铮问。

　　“帮我到扬威堂里面盗东西，好处一人一半。”小丫头说道。

　　“好。”云铮点头答应，时间紧迫，也来不及细问是什么。

　　“你别乱动，我靴子里面有把匕首，我拿出来隔断丝网。”小丫头被他弄得心慌意乱，连忙伸手向脚上摸去。

　　“我哪有乱动。”云铮说着腰一用力翻身把她压在下面，探出手抓了她的手腕，不禁有些纳闷，这么温软滑腻的小手，又怎么能瞬间放出那么多机关来？

　　小丫头吓坏了，“你干什么？”开始使劲扭动身躯。

　　“你再扭，可真要出事了。”云铮吓唬她。小丫头一下脑补了自己他身下扭动的情形，立刻吓得不敢动了，脸涨得通红。云铮握着她手一点点向她腿上摸过去，从靴筒拔出匕首。“这样才能放心，免得你再算计我。”

　　那匕首泛着寒气显然锋利异常，两人就这么一起握着，开始一下下割网。

　　一个在墙头家丁眼力好，终于看清倒在一起的两人，忍不住喊道，“少庄主，他们在哪儿搂着亲嘴儿呢，怎么办？”听声音竟然是家丁甲，真是冤家路窄。

　　“哈哈……”东方琨乐了，“真是狗男女啊，这当口还有这闲情逸致。都给我拿下了。”

　　众家丁听说有好戏可看，顿时一哄而入，七八个人几乎同时落入院中。正好云铮两人破网而出，小丫头心头正憋着一股火气，两臂一振抬手便甩出四五个机关陷阱，院中又是一阵乱响，毒烟四溢飞羽纵横，那七八个人又着了道。

　　扬威堂前厅是高有一丈五的大铜门，东方瑾请人在左右门轴设了机关锁，正好在七尺五的位置，小丫头够不着。既然是合作，云铮把她抗在肩上，小丫头懒得解锁，一边安了一个机关，轰轰两声炸开了铜门。

　　两人飞步冲进。这时候第二波十几个家丁护卫也冲进了院子，正好被小丫头布设的连弩伏击，一时死伤狼藉。


第011章 地图盲

　　扬威堂是山庄要地，东方瑾自然是十分重视，特地请机关师布设的若干机关陷阱，等闲人便算冲进来也会死无葬身之地。但小丫头手法精妙奇异，轻车熟路，三下五除二便把堂内的机关拆个干净。之后直奔正堂的墙壁。

　　“喂，他们冲进来了，你再放个机关挡一下。”之前的连弩射空，后面的家丁便踩着前面的尸体冲到厅前，云铮连忙大喊。

　　“腾不出手来，你挡一下吧。”小丫头头也不回说着，拆下了墙上的机关锁，一个匣子从墙壁上探出，里面有一张羊皮地图。小丫头正要取出，旁边却伸出一手，抢先给夺走了。

　　“小孩子拿东西没谱，我先收着了。”云铮笑道，当着小丫头和满屋子的家丁守卫的面小心翼翼把地图揣进怀中。

　　“你……”小丫头恼了。

　　“你什么你，先把他们打发了。”云铮说，抢先向家丁们冲去，顺手又夺了一柄刀。小丫头无奈只好跟上，两人一起出手，顿时杀出一条血路从扬威堂冲了出来，迎面便碰上了提着镔铁枪好整以暇的东方琨。

　　“敢偷我家族秘宝，吃我一枪。”东方琨吼道，一枪便向云铮刺来，枪头上光晕闪动，呼啸声响，显然动了武劲。五星修为的武者，威力不可小觑。小丫头虽然陷阱厉害，但单对五星修为的东方琨，却也帮不上忙。

　　云铮想也不想，抬刀便是“拍、切、撩”三招连发，情急之下，三星武劲的修为也带了出来。他重新凝聚修炼的武劲颇为奇特，刀势展开时自带一股罡风，隐隐有“轰、轰”的轻响。

　　云铮的刀势奇快，冷光森森，东方琨是吃惯了云铮快刀的亏，下意识一个后翻避过，十分狼狈，站稳脚跟吃惊说道：“你……你的气域早已被拍散废掉，刚刚的三星武劲却是哪里来的？”

　　“你跪下来磕几个头我就告诉你。”云铮说着，身向前冲，手中的刀如风车一般旋斩过去，刃风呼啸气势不凡。这也是云舞刀法的刀技，上次在演武堂没演示，所以东方琨不认识。

　　缩天尺1.25倍时间压缩，使他的身法看起来异常快捷，东方琨一时摸不清路数，连连向后避让。云铮一路刀子下来，东方琨没砍着，却砍翻了七八个修为浅薄的家丁护院，小丫头紧跟其后，不时扔着要命的家伙，两人一口气居然冲出去十几米。

　　东方琨自然不肯轻易放走他们，从后咬紧，却不敢离着太近。忽然脑中灵光一闪，暗骂自己愚蠢，云铮就算是修为恢复了三星又能怎么着，自己有五星武劲，还能怕他么？

　　东方琨放开胆子紧追过去，变枪为棍，猛然砸下。这股劲力的爆发有如千斤巨石砸落，劲风压得云铮两个几乎透不过气来。云铮知道自己的斤两，自然是不敢硬接，拉着小丫头向一旁便是一滚。东方琨一枪砸在青石路面上，劲气崩散，“轰”的一声砸碎了十几块青石。

　　土石属性的武劲修为，威力确实不俗。

　　“向西走，外面有人接应。”小丫头说着，反手丢了掌心雷阻挡了一下东方琨前冲的势头。又抬手放了一个信号箭，啪的一声在空中炸开。接着“轰轰”数声巨响，山庄西面的高墙被人炸开，两座瞭望塔也随之崩塌。火光中，十几个人影向着里面冲来，想要和小丫头会合。

　　这变化突如其来，山庄内顿时大乱。云铮和小丫头趁乱向外冲突，东方琨却步步紧逼，长枪连环刺出，不离云铮后心。

　　云铮被他追得心烦，忽然住脚迎了上去，一顿快刀劈斩而下，却暗藏了一记鬼脚。东方琨举枪一崩，“砰”的一声，云铮掌中刀立刻碎成了十七八块。但东方琨修炼的土石属性的武技沉稳厚重有余，却灵便快捷不足，云铮暗藏的鬼脚从一个诡异的角度踢过来，正中东方琨胯下，他哀叫着扑倒在地。

　　“又吃这暗亏，东方琨，你怎么不长记性呢？没办法，再躺几天吧。”云铮就这么挖苦着，劈手又夺了一柄刀，与小丫头一路冲杀，终于与接应的人会合在一起。众人正要一起逃离，忽然庄子里的护卫家丁增加了一倍有余，一个魁伟的身影提枪带人追来，原来是东方瑾他们回来了。

　　“我们断后。”接应的人这么说着，迎着东方瑾冲了上去。小丫头则引着云铮一路向西，终于摆脱了扬威山庄的追击。

　　“听说东方瑾有一段的修为，那接应的人能全身而退么？”一边赶路，云铮一边问。

　　“他们既然入了门，出来做任务就各有分工，不用你操心。”小丫头说道，脚下不停。漂亮的靴子闪着青色的流光，如飞而行。

　　“你的靴子吃了加速么？”云铮很好奇。

　　“云风靴，有风属性铭文的加持。”小丫头说着，忽然住了脚，手一伸道，“把地图拿来。”

　　“一起看。”云铮说，伸手取出羊皮地图。

　　小丫头取了火折子打开，两人凑着灯光看图。

　　羊皮地图上污渍斑斑，十分老旧，看上去有些年头了。但地形却描绘的很细致清晰，云铮看了一会儿便觉得这地图描绘的地方很熟悉。

　　“咦？这是落叶郊的地形图，没什么稀奇的，东方瑾藏着这东西干什么？”云铮很奇怪。

　　“你认识？那太好了！”小丫头喜道，一打开羊皮地图她就开始皱眉头，现在终于开晴，显然是个地图盲。

　　“那当然了，我是这的土著么。你看，这一片背靠山岭的背风地带就是扬威山庄坐落的地方，这个道路交叉的位置是雷家集。嗯……这边，这边是云家村……”云铮在地图上指指点点，但说道云家村的时候却沉默了。尼玛这是怎么了？自己不过是灵魂记忆占了人家身体的赝品啊，为什么说起云家村心里还是会痛？

　　小丫头显然感觉到他的异样，居然破天荒出口安慰，“……其实，你逃出来比什么都好，之后找机会杀回去，把东方家灭门就好了。最好把他们山庄周围的农户村民什么的也杀个够，报仇么，总是要做得彻底一些。再说了，你也不要太悲伤，灭门这种事么……也不算什么，在咱们云翼王朝每年都会发生那么几起，你摊上了……”

　　云铮忽然有一种把她按在地上暴虐摧残的冲动，尼玛有这么安慰人的么？你是一个未成年的少女好不好？不要把杀人灭门这种事说得象家常便饭那么自然行不行？

　　“……嘿嘿，我们看地图吧。”小丫头终于在云铮能杀人的眼光下改了话题，讪讪的垂下头，黑白分明的大眼睛还不时瞥他一下。

　　“是我看，不是我们。你明显看不懂，没文化。”云铮直接把地图拽过来，自己两手把着看，翻来覆去看了半天，实在不觉得有什么异样。

　　“看我的。”小丫头说着右手在左手食指上一摸，便有一个小瓶子出现在掌心。

　　云铮看得清楚，她左手食指上有一个蓝色指环，一闪一闪放着淡淡幽光，“储物戒指？”

　　“这东西名叫‘藏戒’，是能储存些东西。”小丫头说着，伸手把地图拽了回去，找了一块石头坐下，把地图摊在腿上。

　　藏戒，云铮的记忆还是有些模糊，因为这是要么有钱要么有实力的人才能拥有的东西，获取的渠道一是拿足够的钱直接去城里商铺买一个，二是通过官方鉴定的入段武者，王朝会免费赠送一个。

　　记得师父云遮月有一个来着，不过发着青色幽光，与小丫头的不同。云铮的思绪不经意又溜回了云家村的年代。

　　小丫头忙碌不停，先是平展摊开地图，接着从小瓶子倒出一种泛着恶臭的碧绿色液体淋在地图上。再然后，又用一种古怪的碧火烧烤地图，空气中立刻弥漫着奇异的怪味。

　　“虽然你在污染空气，但是地图没被烧毁的话，我还是可以原谅你。”云铮警告她。

　　“好了大功告成，你看看，这是哪里？怎么走？”小丫头心情很好，把地图递给云铮，地图上的图形依旧，不过在右下角的位置上却多出来一个红色标志，象一个叉。

　　这难道是藏宝图？

　　“无可奉告。”云铮直接拒绝。因为标志指示的位置，便是位于云家村的后面山谷，一处被称作怪石林的地方。挖宝挖到自己家门口了，这叫什么事儿？云铮倒是从没听说怪石林里藏着什么宝贝，但就算有宝也是云家村的，跟别人没关系。

　　“你是想独吞？但是你想过么，凭你的实力，就一个人，你自己能做到么？就算是我不认识地图，不过总有人认识，等我找来同伴，你可就什么都分不到了。想想吧，咱们两个，找到的东西平分，多么好的事情啊……”小丫头急了，凑过来晓以利害，甚至抓着云铮的胳膊一下一下的摇着。

　　“你现在就可以去找同伴啊，干嘛来求我？”云铮悠然的说着，他有足够的信心，怪石林那种地方，就是谁来了也进不到中心去。

　　小丫头犹豫了一下，“……好吧，我跟你说实话，其实我是想独立完成这个任务……”


第012章 怪石林中的墓

　　寻宝怎么成了任务，云铮不懂，“为什么？”

　　“为了向奶奶证明，我有实力独自行走天下了。”小丫头挺了挺身坚定地说，刚刚发育的小胸脯初具轮廓，整个人瞧起来非常可爱。

　　“嗯……你奶奶是谁？”云铮问了一个没什么营养的问题，慢慢把视线从小丫头的身上移开。好吧，我不是抠脚大叔，不是萝莉控。

　　“我奶奶就是我奶奶，没什么是谁。”小丫头显然不想说。

　　“我也没兴趣扒你的家世，就当我没问。”云铮起身作势要走的样子。

　　“哎呀你别走，其实这个任务在家族中只属于最低等的丁级，但就是这样，奶奶也不相信我能做好，成天关着我不让出来。我偏要做给她看，这样好么，我只要一样东西行不行？求你了……”小丫头继续摇着云铮胳膊，身体的某个部位也不经意的碰过来，软软的。

　　好吧别这样，我投降还不行么，再这样难免会让人有邪恶的想法。云铮想着，看来这是一个急于证明自己而离家出走未成年少女。他决定答应她，因为确实如她所说，凭着自己的实力绝对无法把独立找到东西。先不说扬威山庄和雷家集的人会对自己围追堵截，搞不好藏宝的地方也暗布了什么厉害机关。

　　但为什么有张图指明了云家村后山怪石林，自己却没有相关的记忆？云铮也迫切想知道这个谜底，而且有这女孩儿帮忙，胜算一定增加许多。何况她只要一样东西。

　　“好吧我答应你，你要找什么东西？”云铮点点头道。

　　“你答应了，太好了！其实……你知道我是机关师啦，要的自然是机关师才能用的东西，你知道对于一个真正武者来讲，这东西根本看不上眼。可是对于一个机关师……”

　　“很值钱？”云铮问，有点后悔这么快答应她了。

　　“你放心我只要这样东西，其他的都归你。而且东西找到后，你若是还不满意，我会给你一个相应的补偿。”小丫头这么说，等于间接承认东西的价值。

　　云铮没再说什么。这条件算是不错了，是双赢的事儿。自己要做一个武者，机关师的东西确实没什么用，看这小丫头的做派，搞不好是什么厉害机关师家族的机关二代，自己要不要狮子大张口索取什么呢，这要好好考虑一下。

　　“好吧成交。小瘸子，你叫什么名字？”云铮问。

　　小丫头轻轻皱了一下漂亮的小鼻子，“不许叫我小瘸子，我叫小叶。你呢？”

　　“云铮。”

　　略事休息之后，趁着夜色，云铮带着小叶踏上了重返云家村的路途。那一片只在记忆中出现的地方，现在会变成什么样？曾经属于云家村的那些药田、地脉，现在归属了谁？

　　云家村坐落在落叶郊东南的一片开阔地上，村前是一条碧波潺潺的小河，周围绿林葱葱，村子后面是一道有如屏风的山峰，半圆型的山围了一座大大的山谷，怪石林便坐落在山谷之中。要想到达山谷，只有通过云家村一条路。

　　两人小心翼翼的接近云家村，一路上已经发现了不少尸体，看服饰是扬威山庄东方家和雷家集的两路人马。显然他们两方为了争夺云家村地盘的所有权，这些日子有一番血腥厮杀。这些天东方瑾和东方霸顾不上逼云铮演练刀技，只怕是一直在云家村与雷家集火拼呢。

　　前些日子对云家村的血洗，就是东方家和雷家集双方联手的丑行，现在为了利益翻脸成仇，再度大打出手，利欲熏心之下，两家已经没有了什么道义底限。

　　两人静静的向前飞奔，空气中弥漫着枯焦和恶臭的气味。透过树林的缝隙，云铮看到了被烧成废墟的云家村，内心的痛苦难以言表。

　　“从村子右侧绕过去吧。”云铮说，大摇大摆从村子中心穿过，快是快了，可被发现的几率绝对百分之百。那样的蠢事，怕是小叶也做不出来吧。

　　接近后山谷口的位置，被一群举着火把的人占据着。听说话的内容和透过林缝隙偶尔一见的黑色衣服，他们是雷家集的人。原来这些天的争斗中，雷家集占了上风，东方瑾无奈败退，暂时把这一片区域交到了雷家集手上。

　　“从谷口杀过去？”小叶问道，两侧是高山峭壁，要想入谷眼前只有一条路。

　　“嫌死得慢么？”云铮说着，已经率先向一侧山坡爬去，小叶连忙从后面跟了上去。云铮领这条路艰险难走，但却巧妙地避开了雷家集的暗哨人马。一个小时后，两人喘着粗气，已经爬到了右侧的峭壁顶上。向下一望，山谷中间黑黝黝的看不清楚，怪石嶙峋如同怪兽四处乱伸的肢体，张牙舞爪。谷中弥漫着黑雾，处处透着诡异。

　　谷口火把明亮，人声嘈杂，雷家集足足有两百多人。接着有人吆喝，两个十人小队举着火把开始向怪石林内挺进。

　　“他们先动手了。”小叶急了。

　　“除非把这轰为平地，没人能到得了怪石林中央。”云铮镇定地说道。记忆中这怪石林地带十分古怪奇特，等闲人等进来就会迷路。更有甚者，有的人就此失踪，有的人却奇怪的被倒下的石头砸死，十分诡异。

　　云铮记得，师父云遮月领着自己每年进出这石林都不少于五次，每次都来去自如轻车熟路，从来没有受困的事发生。显然，师父掌握着出入石林的秘诀啊。但每次来师父什么都不作，只是到怪石林中祭拜祈福，可没见他找什么宝。

　　怪石林中央的位置，有一座墓，师父说是云家村祖先的墓。

　　难道大家要找的就是这座墓？

　　“怎么下去？”小叶问。

　　“跳。这个地方下去，离进入怪石林正确的入口最近。”云铮说道，这是他仔细衡量后选得最佳位置。

　　“……”小叶有点犹豫，从这峭壁顶端到谷底，目测怎么也有百八十米。她虽曾经过严格训练，但也是头一次要从这么高的地方跳落，难免眼晕。

　　“现在后悔，晚了。”云铮冷声说，向小叶伸出手，“把你的飞虎爪拿来，还有绳子。”

　　小叶的“藏戒”中果然应有尽有，除了飞虎爪还真找出了绳子。云铮用绳子把小叶绑在身后，两人合用一个飞虎爪从崖上向下飞跃，几番纵跃腾挪，终于安全的落到谷底。

　　再一次和云铮贴得这么紧，小叶虽然极力控制情绪，却也不免心头鹿撞、浑身发热满脸通红，就连口鼻喷出的气息温度都直线升高。直到云铮把她从背上解下来，一时都没平复。

　　“你怎么了？发烧么？”云铮感觉有异，伸手去摸了一下她的额头，都不禁吓了一跳。

　　“……没、没什么，可能是刚才跑得太急，气息有些不够。”小叶声息小得像蚊子，心里这个懊恼啊，还好天黑自己脸红他没看到，要不一定会被笑话。

　　两人这般凌空飞渡从百米高崖落下，早有雷家集的人发现，此时吆喝了几声，一个十人小队迅速地向这边冲了过来。

　　“快走。”云铮拉着小叶便向怪石林跑去，只见无数高有数丈的怪石黑呼呼的迎面压来，好像摩天巨兽般狰狞可怕。两人很快来到一块有如人形的巨石之下，云铮拉着小叶向石头角一拐，已经闪身进了石林。里面道路狭窄纵横交错，一块块巨石面好像刀切斧剁，透着一股肃杀气息。小叶被拉着身不由己前行，没转多一会晕头转向，感觉每一块石头都长得差不多，每一条道路都好像刚刚走过。

　　转懵了。

　　云铮哈哈笑起来，找了一块石头坐下，“休息一下。小叶，你知道这片怪石林是怎么形成的么？”

　　“嗯……”小叶深深呼吸了几下，头晕目眩的感觉方才好了很多，心中焦急，雷家集的人都追来了，怎么这家伙倒是一副有恃无恐的样子，还要讲什么故事，难不成要把自己当作诱饵交给雷家集？

　　“我师父说，云家村的开创先祖是一位高段武者，一次与对手决斗较技，一路拼杀着来到这里。本来这里是一块浑然天成的巨石，两位武者激烈厮杀，先祖以刀做旋风舞，纵横澎湃的武劲便把巨石绞成了碎片，就变成了眼前怪石林的样子。”云铮搜寻着有关云家村的记忆，忽然发现自己对这一切竟然有着深深的怀念。

　　“噢，真精彩。”小叶显然心不在焉，不住地向来路的方向望着。

　　其实她的担心完全没有必要，因为雷家集那一队人进入怪石林之后，转了几转便迷了路，此时早已被一团黑雾吞没，整队人都无声无息的消失了。

　　有云铮带路，两人很快来到怪石林的中心位置，那座墓就静静的伫立在黑暗之中。黑雾在这里凝聚的很厚，向上已经看不到夜空中的星星，雾气自发的在墓的上空形成一个盘旋，显得那么诡异。

　　这就是地图上打红色标志的位置，目的地。

　　“东方瑾为什么会有那么一张图，难道这一切和师父有关？这图难道是师父云遮月的？”云铮说着，也是刚刚想到这种可能。“小叶，你怎么晓得东方家藏着这张图的？”

　　小叶沉吟了一下说道，“其实云家村被灭，完全是因为这张图。”


第013章 雷火殿，影魂刀卫

　　云铮一愣，“为什么？”

　　“其实这图暗藏了一个秘境的秘密，地图就是秘境入口的指示。我们得到的消息说这图一直在云遮月手中。”

　　小叶说道，又下意识皱了一下小鼻子，“究竟地图是什么时候落入云遮月之手，就没人知道了，或者这地图的秘密本来就是掌握在云家村历代弟子手中。直到两月前，这消息不知怎的传了出去。你知道，凡是秘境多藏有异宝，知道消息的人莫不觊觎这秘境，有意插手者不会少于十家。我就是那个时候向家族自告奋勇要完成探寻这处秘境的任务，奶奶不同意我便偷跑出来。等到了这里才知道，扬威山庄和雷家集的人马先动了手，云家村已被夷为平地，地图也被东方瑾抢走。就这样我才易容投奔到扬威山庄。”

　　“若是扬威山庄和雷家集没有动手，你也会将云家村杀得片甲不留是不是？！”云铮的声音严厉起来，眼中也闪着愤怒的寒芒。

　　小叶被他的样子吓了一跳，“……我，我哪有那么狠毒，不过……为了完成这任务证明自己，我可能会去偷的……”

　　“你倒是坦白。”云铮讥笑说，抬手重重击打了墓碑一拳，“匹夫无罪怀璧其罪，仅仅因为有这么一张图，云家村就要为此遭受灭顶之灾，哼哼，东方瑾、雷家集，我总要将你们碎尸万段才解这心头之恨！”

　　“……”小叶从未见他这样子，忍不住心怦怦直跳，也不知说什么才好。

　　“还愣着干什么，地方都到了，还不开秘境寻宝？难道等着留给东方瑾吗？”云铮说着，在墓碑前来回走了几圈，心情平复许多。

　　小叶勉强笑了笑，“……你好些了？”

　　“嗯……把东西搬空，让那帮家伙白费心机。”云铮点点头，也笑了一笑。

　　“好嘞。”小叶几乎要欢呼起来，忽然觉得不妥，又连忙收敛了下。她快步绕着墓走了几圈，寻找着可以开启机关的地方。

　　天地间的能量变化玄妙难测，非是人的智慧所能完全了解。在一些特殊的地方，因为能量的变异，往往会形成人眼难见的空间缝隙，缝隙内灵力充裕形成别有洞天的局面。这些内有洞天的空间缝隙，就被中天大陆上的人们称为空间秘境。

　　这些秘境因天地异变生成，灵力浓郁，多孕育有奇异的天才地宝，一旦被人知晓，修行者便会蜂拥而来，往往为占据秘境所有权大打出手血流成河。而获胜者一旦得手，也往往会把秘境作为自己修炼的秘密所在而着意改造一番。之后闭关修炼，日子越久被人遗忘，修炼者若是不得法，一不小心死在里面都有可能。

　　有的人为了迷惑后来的人，往往会在秘境入口处巧布掩饰，甚至布下机关陷阱。若是冒失闯入者，轻则重伤重则身死，令人防不胜防。

　　怪石林中央的秘境，显然早已被人占据，并且建有巨墓掩饰，那怪石林也就是厉害的机关阵了。小叶能在里面晕头转向，自然是因为她的修为不够。

　　她这个水准，能打开秘境么？云铮怀疑着。

　　小叶显然看出云铮的迷惑，抿嘴一笑，在藏戒上轻轻一摸便取出一个机关小人来。这小人身高不足三尺，有臂有腿，脚下有轮。“咔咔”的响声不断，小人缓缓前行，走至墓碑一侧，双臂猛然前伸插入碑后两个小小空槽之中。

　　“轰隆”一声巨响，墓穴周围地面一下陷空，整座墓猛然翻了过来，风起雾涌，云铮两个面前一片漆黑，身子也落了进去。

　　等身子落稳，两人已经换了一处空间。只见周围一片云雾茫茫，北风凄冷，竟然下着雨，空中阴云低沉，不住地打着闪电。脚下是青石路，结满了苔藓，很荒芜的样子。

　　“来之前也没处看天气预报，带把伞就好了……”云铮嘟囔着，伸左手抹去脸上的雨水，右手却握紧了刀把。

　　“……”小叶一片茫然，这是怎么个意思？这位云铮大哥说什么胡话呢？好在带把伞这几个字还是听得懂的，“伞我有带啊，出门在外必备用具呀。”

　　接着小叶在雨中便撑起了一把油纸伞，青色的伞面，粉白的小花点缀，很漂亮。

　　“等等，我咨询一下。”云铮说着，站着不动了。

　　“……”听不懂，小叶只好撑着伞傻站着。

　　“叫兽，秘境什么的怎么看？”云铮问汲宝儿。

　　“秘境么……就是很秘密的地方，除了小怪和BOSS，一定会有掉落……”汲宝儿开始胡说八道。

　　“去死。”

　　云铮决定不问了，走一步算一步。

　　风声、雨声、雷声喧嚣，却透着一股异样的死寂。

　　两人顺着青石路向前走了不足二十米，一座高大的石牌坊立在雾气中显现出来，牌坊上有三个大字“雷火殿”。

　　雷火殿，这秘境电闪雷鸣的，确实配得上雷火殿三个字。

　　过了石牌坊，眼前便是一排向上的石台阶，雨水哗哗，顺着石阶奔淌而下。

　　云铮连上十个台阶，没有异常。接着一脚踏上第十一个台阶，“轰隆隆”的声音有如闷雷，从地底传出，接着那排台阶以眼见的速度下陷，露出两侧的墙壁。一侧墙壁就有二十几个黑漆漆的射孔，邦邦声响如雨落，无数弩箭已经激射而至。

　　糟糕，中了秘境的机关陷阱。

　　云铮倒也不慌，双足发力已经向前电射而出，同时持刀挥舞格挡箭矢，二十米的机关陷阱通道，转眼过了一半距离。小叶也早有准备，右臂挽紧云铮手臂，左手挥舞圆伞，便把如雨的弩箭尽数挡在外面。那伞面好像磁铁做就，有些飞羽半空便转了方向直飞伞面，一路下来，两人倒是一箭没中。

　　两人脚下落实，身后石阶依次恢复原位。再看前方，左右两侧各有一座巨大香炉，炉内青烟袅袅。平整的石台尽头是一座恢宏大殿，任他凄雨冷风我自岿然耸立。

　　“布机关的机关师水准一般，威胁不大。”小叶轻蔑一笑，随手扔了挂满弩箭的圆伞。接着右手一抖，四五个机关陷阱飞出，其中三个弹跳着飞入大殿中，轰轰数响后没了动静。

　　剩下两个跳向左右的香炉中，“轰、轰”两声闷响之后，青烟鼓荡，咔嚓一声巨响，两道闪电从香炉中同时放出，向着云铮夹击过来。云铮首当其冲避无可避被雷击个正着。

　　“麻痹，扔‘炸弹’的是她，为什么劈我？”云铮咒骂着，身体不由自主向前扑倒。但奇怪的是，他体内奔流的雷电能量并没有随之消散，反而尽数被气域吸纳。浅域内三个打通的窍穴电光闪动，胸口劲海跟着一振，刚受电击时麻痹无力的感觉不见，反而感觉劲力大增。

　　不但没被劈死，气域反倒吞纳了外来的雷电能量，真是奇怪？

　　云铮一脚探出，“噗”的牢牢抓住地面，身体猛然一扭跳起，双手握刀奔着一侧的香炉劈下，云舞刀法虽然是风属性的刀技，但在云铮的全力施展之下，威力也是不小。

　　刀落力重，“砰——”巨响，香炉已经碎的四分五裂，接着一副骨架从里面摔出。云铮脚踏连环已经奔到另一座香炉前面，手起刀落，香炉碎裂，同样一副骨架滚落出来。

　　这两副白骨身披甲胄，腰带大刀，想必生前也是练武的修行者。

　　真是古怪，雷火殿的电流能量不但伤不了自己，反倒都被吸收吞噬成了助力。云铮大呼过瘾，劈碎了两个铜炉意犹未尽，提刀便向正殿里面闯。小叶随即跟上，抬手布了两个连环弩以防万一。

　　此时大殿上空风云激荡，一道炸雷打下，就势分作两道电流，分别击在了殿前那两具白骨之上。“嚯、嚯……”两具白骨口吐白雾，竟然翻身跃起，手里握着寒光闪闪的大刀，奔着云铮两人扑来。

　　小叶手一抬，两具连环弩瞬间发动，箭矢雨交射而出，流光四溢，很是好看。一个白骨武士举刀拨打弩箭前冲，“叮叮当当”断箭四处乱飞，竟然伤不得他。另一个武士凌空跃起，轻飘飘飞过两人头顶，就势挡在大殿门口，对着云铮迎面便是一刀斩。

　　“当——”云铮及时挥刀格挡，金铁交撞震耳欲聋。白骨武士的劲力极大，云铮被一击之下连退数步方才站稳。另一个白骨武士也连跳数步，冲过箭雨后与同伴会合。

　　“这是什么？不死生物么？”云铮架刀横在中段，出言问道。两个白骨武士一左一右挡住殿门，黑漆漆的眼眶中透着一股幽光，令人心生寒意。

　　“我奶奶说了，秘境的主人若是死了，魂魄会聚而不散在秘境中盘旋游荡，若有地武煞气轰击刺激便能附在枯骨之上，变成影魂守卫。那两具白骨出现殿前，应该是秘境主人生前的佩刀侍者。”小叶说着，抬手向着白骨守卫扔出两个机关陷阱，陷阱落地炸开，两团碧雾顿时四下散开，是毒烟刹。


第014章 影魂电刀

　　附着主人游魂而复生的枯骨武士，在天武世界中是死灵族的一种，战力高低取决于主人生前的修为。但影魂守卫防御却是极强，因为它们没有痛感。事实上刚才白骨武士对连弩的格挡完全没有必要，便算被射成刺猬，它们依然能够战斗。

　　“呵呵……”影魂守卫居然闷笑两声，顶着毒烟便冲了过来，而且两打一直扑云铮。

　　“我去，你有没有搞错，影魂守卫是死得不能再死的白骨武士，你用毒烟有毛用？”云铮这时哭得心都有了，早听说“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”这样的话，很不幸今天应验了有没有？

　　毒烟是毒不死影魂刀卫，但自己可不是白骨一具，若是沾上了准没好。云铮身子急退，避开毒烟。烟雾中一个守卫扑近，一刀直劈过来。云铮连环三刀，情急之下又加一记鬼脚。好在守卫比较傻，被“砰”一脚踢在胯下，一下便倒飞了出去。

　　“快快，叫兽帮我计算一下，这两个家伙的实力多少？胜算多少？”他妈的骨头好硬，云铮疼得一呲牙，连忙招呼汲宝儿。接着脚步交错，已经与另一个守卫战在一处。

　　“秘境主人的魂魄分作两半附在这两个守卫身上，实力一般，各有零段五星。你要以一敌二，胜率呢……巴拉巴拉巴拉，不到百分之十啊，亲，你需要努力了。”汲宝儿是报忧不报喜。

　　这时两个守卫都扑了上来，刀光似浪，劲力如潮，打得云铮节节倒退。小叶也手忙脚乱的帮倒忙，各色机关暗器以天女散花的手法抛出，倒有一半抛向了空处，剩下一半也基本招呼向了云铮。

　　云铮力战不胜，拖着刀在殿前兜起了圈子，好在影魂守卫够傻够飙，只知道从后面绕圈子追杀，也没想到若是前后夹击，这打扰秘境清静的家伙早就缴枪投降了。

　　这算什么，兜圈子放风筝么？人家放风筝有人加血加蓝，有人输出攻击。我放风筝有人小叶这笨蛋添堵添乱暗下刀子好不好，苍天啊，给了雷劈死小叶吧。云铮胡思乱想着，且战且走，不时反击一下。

　　此时小叶帮不上什么忙，急得直跺脚，忽然想起奶奶的话，连忙喊道，“我奶奶说，这时候你若把影魂守卫引到主人尸骨旁边，魂魄就会离去重归主人尸骨，影魂守卫也就不击自亡了。”

　　好好好，懂得真多，真是多才多智的奶奶啊。云铮松了一口气，百忙中眼睛四下里一通瞧，这秘境主人死哪去了？赶快出来啊，哥坚持不了多一会。整个秘境就一座大殿，估计逃不了那里。云铮连拍两刀，将追斩过来的守卫大刀弹开。接着身子一跳便跃进了大殿中。

　　雷火殿气派巍峨，十几根柱子撑起穹顶十分庄严。空旷的殿中，果然有一人形盘坐背对着殿门一动不动。青烟袅袅，透着一股诡异的死寂。

　　云铮不管那么多，奔着那盘坐的人形冲去，衣带带风鼓荡，一下把那人形外罩的灰袍吹散，露出一副枯骨。云铮绕着这枯骨一阵兜圈子，行行好，快把追我的两个妖孽收了吧，收了吧。

　　“喀拉拉”一道巨雷打下，竟然直接穿透巅顶轰到了殿中三具白骨身上，两个影魂守卫噗通摔倒在地，骨架四散，大刀撒手，眼见成了废品。同时两道惨白光芒从它们头顶射出，直接飞入了盘坐着的白骨身中。

　　哈哈哈，成功了，影魂守卫也没什么了不起。小叶的奶奶勉强算是料事如神好了。

　　云铮放松下来，抗刀在肩，绕过秘境主人的枯骨，便在殿内转着圈子四处乱瞧寻找宝箱什么的。正好小叶迎面进来，却惊恐的指着云铮身后，结结巴巴说道，“我、我，奶奶还说，那魂魄若是直接回到主人枯骨身上，那将是一个极其可怕的存在。”说完掉头就向回跑。

　　“喂，你跑什么？你奶奶有话能不能一次说完，这大喘气呢。什么？！回到主人身上……可怕的存在？”云铮问道，却瞬间读懂了小叶的话，奶奶的，难道是秘境主人被雷电击活了？

　　“秘境主人，修为两段，雷系地武煞气精修者，武器影魂电刀，你的胜率为零。别怪我没有及时通知你……”汲宝儿的话有如响雷，震得云铮整个人都木了。接着汲宝儿的幻影消失，直接遁回了缩天尺。

　　呵呵，修为两段，是这样么？死前能逃出大殿吧？云铮苦笑。

　　不容他多想，后背已经重重地挨了一击！

　　这一刀之锋利，有如透骨蚀髓，刀光如电一般钻入体内，仿佛斩中了脏腑和内里的灵魂。

　　云铮无悬念的摔倒，接着又向前连滚了几个跟头。刀锋带来的电流在体内跳跃着，使他抽搐痉挛。手里的武器也不知道丢到哪里，他忙顺手抓过一柄影魂守卫的大刀，挣扎着想要站起来。

　　再然后，奇迹出现，他体内被劈入的电流四散游走，居然又一次被气域吸纳吞噬反馈劲海。云铮骨骼一阵轻响，深呼吸了几次，便翻身跃起，居然及时的还击了一刀斩。

　　“砰！”刀劈斩在对面那披着铁甲的骷髅上，火星四溅，电流飞窜，对方毫发无伤。

　　骷髅此时站在他面前，不知道什么时候披上了铁甲，眼眶中幽光跳动，双手举起狭窄的长刀，电光在刃芒上跳动游走，嘶嘶作响。

　　影魂电刀劈斩而下！

　　云铮举刀格挡。

　　“砰！”

　　耳鸣如雷，电光四射。

　　云铮无悬念的被劈中摔倒。两段对三星，需要第二刀么？

　　我被砍中了吗，要死了么？两段的武者，功力强大难以想象啊，云铮自问着，任由电流在体内乱窜，肌肉痉挛，也任由雷电能量被气域吞噬吸纳反馈劲海。这一次恢复的要快些，他自言自语着，爬起来抬手再反击一刀。

　　“去死吧！”

　　铁甲骷髅不躲不闪，任刀光劈落。它歪着头，眼窝中幽光闪动，似乎在奇怪这小子连中自己两刀怎么还不死。随即影魂电刀再次出手。

　　“砰！”

　　这一次的力度好像弱了一些，云铮头脑清醒着呢，重新凝聚劲力，反手一刀，和他对劈。

　　你妹儿的，我劈、劈、劈……

　　借助了缩天尺1.25倍的时间压缩率，云铮的刀势快如闪电，一口气斩了一百多刀。铁甲骷髅也不躲闪，狭长的大刀快捷无伦的反击对劈。刀影闪动，电流飞射，一刀刀劈斩到云铮身上，不伤肌肉筋骨，电光透体而入，猛烈地轰击着云铮的通身脉络和五脏六腑。

　　真是有如炼狱般的煎熬啊，云铮以强大精神力抗争着，灼热的电流能量没有摧毁他的肉身和精神，反而在小腹气域一张一翕的奇怪反应中都被吸纳了进去。气聚气域，力发劲海，铁甲骷髅的攻击竟然大半被云铮利用反击到了它自己身上。

　　“砰、砰！”对劈的刀几乎同时落在对手身上，云铮的反击越来越快，也越来越强。

　　铁甲骷髅的动作渐渐缓慢下来，但劈斩的气势不减，有如机械般，一下一下。

　　秘境主人以不散魂魄的力量凝聚的攻击，华丽却无形，劈斩的是对手内腑和魂魄灵海，以云铮精神力的强大，终于抵挡住了影魂电刀的破坏力。以极其顽强的状态，耗尽了秘境主人魂魄凝聚的劲力。

　　在云铮一刀刀的反击下，秘境主人凝而成型的魂魄终于被劈散了，最后一击之后云铮掌中刀崩散成粉，铁甲骷髅也僵直着跪地不动。狭长的影魂电刀缓缓滑落，在云铮额头前凝住不动了，骷髅的刀依然寒光凛凛，却没有了飞窜的电流。

　　一丝血线从云铮头顶滑落，不过他知道自己又挺过来了。

　　真是一场意志的较量。

　　铁甲骷髅眼中的灵魂之火终于熄灭，这一次他终于成了死得不能再死的死物。

　　影魂电刀放出的每一道电流，为什么会被云铮的气域吞噬，云铮暂时解释不了。但这一定是除了意志之外获胜的重要条件。

　　“噗通。”云铮和秘境主人的残躯一起倒下。云铮是恶战之后的虚脱，需要休息。秘境主人则枯骨四散，再也不会有进攻的机会了。

　　小叶跑过来扶住云铮，激动地说道，“云铮，对不起，给你添乱了。”

　　云铮无力挥挥手，“去看看，他藏着什么宝贝了？”

　　秘境主人魂魄被击碎破散后，整个身体都散了架，“掉落”的东西着实不少。除了身上的甲胄外，还有那柄狭窄的长刀。

　　“小瘸子，把那刀递过来。”云铮将身体靠墙坐稳后，伸手指了指。小叶“哼！”了一声，伸脚一勾便把刀凌空送了过来，云铮伸手接过送到眼前仔细看。

　　这柄利器长约一米五，通体漆黑闪着幽光，刀身狭窄刃薄如纸，光刀柄就占了整个刀长的三分之一，非常适合双手持刀挥舞劈斩。在刀身两侧，各有九个若隐若现的铭文标志，形似闪电，随着刀身变动光线流转，铭文上似乎也隐隐有光闪耀。

　　在刀柄底部还有一行小字：“影魂电刀。炉州赤炎铸炼。”


第015章 风之影战靴

　　云铮把刀递给因好奇而凑过来的小叶，问道，“这刀如何？赤炎铸炼是怎么回事？是不是你要的东西？”

　　“我不要这口刀。”小叶摇摇头，指着那行小字说，“炉州地处大陆南端，气候炎热，地火丰富，云翼王朝排名在前的几大炼器家族几乎都出自炉州。赤炎铸炼，这刀是出自赤炎家族之手，由赤焰天一手开创的铸炼家族，在三百年前可是盛极一时。”

　　“那刀身上的闪电铭文呢？”云铮又问。

　　小叶将刀身翻过来调过去的看，“这铭文是另请的铭文师镌刻上的，铸炼家族可做不了这事儿。喂，你是专修武道的人，该不会什么都不知道吧？”

　　“我是乡下人，擅长种菜喂猪，铭文什么的所知不多。你若是也不懂，就算了。”云铮说。

　　“哼，我会不知道？笑话。”小叶被他激得扬起了脸，一副天下大事都晓得的模样。

　　“快，普及一下。”云铮笑道。

　　“嗯，武者内修气域劲海，以武魂轮调动全身潜力。赤手空拳能碎石裂虎倒是没什么可说，若想将自家修炼的武劲催动到兵器上发挥更大的威力，却没那么容易。但通过铭文师在兵器上镌刻相应的铭文，这个过程就简单多了。”小叶侃侃而谈。

　　云铮想了一下，“你是说，铭文师镌刻的铭文就好像在兵器上开了一条武劲的通道，武者以劲海发力，劲力通过铭文传到兵器上，便能充分发挥自身的修为，甚至有更强的威力。”

　　“说得对，你很聪明啊。”小叶不住点头。

　　“必须的。”

　　“你看这刀，一个铭文对应气域劲海中的一个窍穴，十八个铭文就是十八个窍穴的劲力，按修为来说，一段需要打通九个窍穴，两段十八个。也就是说，只有两段的修为以上，这刀的威力才能真正的发挥出来。武器有九品，对应地武者九段，这刀是件二品兵器。还可以啊，你赚到了。”小叶继续说着，把刀又扔了回来。

　　“我现在能用这刀？”云铮想想自己零段三星的修为，实在是有点没信心。

　　小叶摇摇头，“一件镌刻了铭文的兵器，使用者至少要能发挥出它一半的威力才能正常运用，你打通九个窍穴达到一段武者修为的时候才能用。嘿嘿，你现在只能看。”

　　云铮把刀又放下了，“算了，你把那几样东西递过来看看。”

　　小叶俯下身将秘境主人身上掉落的护甲捡起来看，分别是头、肩、臂、腕、胸、腿六个部位，一件件扔给云铮，一边说着，“影魂战甲……只有九个闪电铭文，是一段武者的护甲。这就一般了，与那刀不太搭配啊。嗯，按一半威力来算，你有五星修为就能披上这战甲了。聊胜于无了。咦？这靴子不错。”她伸出手把秘境主人脚骨上的靴子给扒了下来。

　　靴子造型不错，泛着淡淡的青光，上面有九个旋风状的铭文。

　　“风之影战靴，加持了风属性的铭文，这靴子穿上了能提高很多速度和敏捷呢。比我脚上的这双好，嗯……要不要换下来呢？”小叶拿着靴子，歪着头打主意，目光在手上和脚上来回的游走着。

　　“喂，你记清楚了，你说只要一样东西的。你要拿了这靴子，其他的就不要再想了。”云铮提醒她。

　　“小气，我才不稀罕呢，这么大。给你！”小叶说着，抬手扔了过来。

　　“这样就对了，要遵守协议信守承诺，这样下次盗墓才会组队带你啊。”云铮扒下脚上旧鞋，直接把风之影战靴套了上去，正正好好十分合脚。虽然九个铭文要到五星修为的时候才能发挥风影效果，但起码可以先穿穿么。

　　云铮穿好靴子，又把几件护甲也都划拉到身前，一边瞧着乐，一边喊汲宝儿说话交流，“怎么样叫兽，收获不小吧？”

　　“瞧你点出息，这就收获不小了？等你以后若是找到九段地武者的装备，还不得乐死。啧啧，不知道怎么说你好了。”汲宝儿鄙夷他。

　　“你说刚才怎么回事？骷髅明明是两段武者，为什么没砍死我？”云铮问，一直觉得挺奇怪。

　　“……骷髅的力量来自聚而不散的魂魄修为，可能是日子太久，他魂魄凝聚的能量消散了许多。另外，你的气域劲海对他放出的电流能量吞噬的厉害，这也是他劈不死你的原因吧。总之命没丢就好，还管那么多干嘛？”汲宝儿给着尚算合理的解释，不停翻白眼，嫌云铮多事。

　　云铮不理他，接着看小叶找东西，除了护甲、靴子、刀几样东西外，化作白骨一具的秘境主人身上就什么都没有了。

　　小叶看到秘境主人身上并没有自己想要的东西，开始在殿中来回地走，用匕首这扎两下，那捅三刀，看看能不能找出另外的密道来。忙了大半天，终究是一无所获。她还不死心，又放了三个机关小人出去殿外好一阵搜寻，不一会机关小人垂头丧气的回来，又是劳而无功。

　　“唉，白跑一趟，回去后要被大家笑话了。”小叶失望至极，满脸的沮丧。

　　“让哥安慰你一下吧，人生在世，有追求是好的，但我们更应该注重的是追求中的过程，结果呢大可不必在意。你有这一番历险经历，灰暗的人生就此抹上重重一笔，这比什么都强啊。是不是，小瘸子？”云铮把玩着护甲刀具，故意恶心她。

　　“去死吧你，不许叫我小瘸子。”小叶真生气了，皱着漂亮的鼻子，小脸气鼓鼓的，在殿中不停地走，“该死的穷鬼，身上就这么点东西，还占着秘境装模作样。哼，只有傻子才把这点东西当宝吧。”

　　这女人真不讲理啊，盗墓本就不应该了，却还嫌人家给的东西不够多，这都什么事啊。云铮没再去撩拨她，自己抱着长刀不住地欣赏着。

　　“那女孩儿发飙呢，你别在意。”汲宝儿说。

　　云铮“呵”了一声说道：“我在意什么啊，她骂秘境主人那穷鬼呢，关我屁事。”

　　“我觉得有点不对劲……”汲宝儿忽然皱了眉头，侧了耳朵仔细听的样子。

　　“怎么了？”云铮也警觉起来，收敛了笑容。小叶看不到缩天尺的变化，只是云铮忽然严肃的表情让她也是一愣，便停住脚不动了。

　　“有微弱的能量波动，是秘境主人的，就在这附近，你再找找看。”汲宝儿继续说着。

　　“还有东西没捡到？”云铮第一时间想到的就是这个，身子一下站起，伸手在白骨堆里一阵划拉。最后找到一截指骨，指头上套着一个银白色的指环，由于颜色问题，所以刚才小叶没看到。

　　“藏戒，快打开看看有什么？”小叶大喜过望，扑上来就要抢过去。

　　“我来开。”云铮身子一转躲了过去，转瞬便把指环套在手指上，接着右手在指环上一摸，便把里面藏着的东西一样样取了出来。

　　藏戒这种东西原理与秘境类似，等于另开了空间存储东西，比起秘境来当然小的多，不过胜在能随身携带。又没有什么特殊封印禁制，有点修为的人就能打开。

　　首先拿出一个册子，上书“鬼山机关密卷”六个字。小叶一见乐得直蹦高，一把夺过密卷，哈哈笑着，“找到了，找到了，就是这个，鬼山机关密卷，我要的就是它。鬼山一派，机关师的翘楚，这密卷果然藏到这里。嘿嘿……”整个人都要笑傻了。

　　“那个……我怎么觉得有点吃亏呢……小瘸子，要不这密卷给我，其他的东西给你。”云铮感到刚才得到护甲和兵器的喜悦似乎被冲淡了些。

　　“不不不，你说话要算数，要信守承诺遵守诺言，这样下次盗墓的时候我才带你来。诺，这可是你说过的话。”小叶吓得连忙将密卷藏到了自己的藏戒中。云铮若想要，除非是杀人越货了。

　　“不务正业，你要那密卷有什么用？以你的天分智商，修武道是最有前途的事儿，根本不适合做一个机关师。鬼山密卷再值钱，跟你也没关系。”汲宝儿开导云铮。

　　云铮嘟囔道，“那可是能卖钱……”

　　“这小丫头来历不凡，估计不会拿钱当回事，你不妨借着机会讹讹她，搞不好会给你一座金山呢。”汲宝儿无耻地说。

　　“算了，欺负小女孩不是我的风格。”云铮说着，接着从戒指中向外拿东西。

　　一卷纸张，上面密密麻麻写了许多字，好像是秘境主人自己写的日记心得自传什么的东西。这家伙还很自恋，自己的事儿用记下来么，云铮想着。

　　一卷普字卷中阶内功心法，《神霄雷法》。云铮心中一喜，中阶的内功心法可是值钱，落叶郊这一带，还没听说哪家有中阶内功呢。

　　再摸，还有一卷普字卷中阶拳经，《雷战拳》。哈，这可赚到了，为了一部云舞刀法东方瑾机关算尽，可见这《雷战拳》的价值。

　　接着便是一卷普字卷中阶刀技，《影魂电刀谱》。

　　又一部中阶武技！云铮感到手都有些小颤抖了。


第016章 秘境主人的回忆

　　还有一个用十分坚硬的纯木制箱子，打开一看，居然是满满一箱子闪亮晶石，很奇特，闪动的银白色光芒，不住地跳动着，象一条条银蛇。

　　“这什么东西？”云铮伸指头捏出来一个，还没等凑到眼前，那晶石突然“乒”的一声爆了，闪了一个电光团，殿中顿时都是青烟。云铮两根手指被震得麻痹不堪，只觉得一股电流顺着手指窜入，瞬间便落入气域之中。

　　“这是电光火晶，一般是雷属性武者用来辅助修炼的东西，自从二百多年前雷法武功失传。现在大陆上几乎没有修雷法的地武者了。这东西也就是机关师拿来炼制低阶掌心雷什么的，低阶的东西不太值钱。”小叶信守诺言，刚才云铮拿东西她一直没过来，这时云铮引爆了石头，她才凑过来看了一眼。

　　“我是说……那个死鬼好像修炼的就是这个什么雷法武功。”云铮看着身前的一堆物事儿，得出了这么个结论。那些个拳经内功刀法，看名字就知道都是和雷电有关的。而且这秘境被那死鬼称为“雷火殿”，他若不是修炼雷电系地武煞气的武者，都出了鬼了。

　　小叶皱了皱小鼻子，“雷电能量霸道罡燥桀骜不驯，没有强大的精神力量根本没法操控，反而极易受到反噬。有关古籍记载，十个修炼雷法武功的武者，六个会被雷法反噬身死，三个会半路转修其他类武学，只有一个能坚持到最后。所以大陆上的这门武学慢慢失传了，因为太难练了啊。”

　　“九死一生，这么变态霸道啊。”云铮说着，但发现秘籍的喜悦感，依然很强劲。

　　“再看看，还有东西么？”小叶也好奇起来。

　　云铮再一伸手，却取出来一些水果干坚果之类的东西，还有蜜制的丹丸，戒指中居然还藏着食物。他伸手拿起个水果干尝了尝，“嗯，味道不错。我去，这戒指还有保鲜作用呢，哈哈。小瘸子，你尝尝。”说着递了一个水果干给小叶。

　　小叶摇头皱眉，“我可不吃，放了这么多年，早坏掉了。”

　　云铮再找，戒指空了，什么都没有了。

　　收好东西，云铮在考虑怎么处理秘境主人和两个侍者的遗骨，“叫兽，秘境主人的遗骨该怎么办？”

　　汲宝儿沉思，“嗯……这件事吗，对待前辈的遗骨可要有足够的尊重啊，这样，把他烧成灰洒在这片土地上怎么样？”

　　“……”云铮一时无语，你妹儿的这是足够尊重么？这叫挫骨扬灰好不好？拿了人家东西也就得了，还要给人来个毁尸灭迹，这就是智脑的道德观么？

　　汲宝儿的建议他直接选择的无视，之后一个人动手，把秘境主人和两个佩刀侍者的骨头在殿后挖坑埋了。

　　经过连番奔跑和激战，云铮两人的消耗都非常大，所以他建议在秘境中休整一段时间再出去。正好秘境主人在戒指中还留了一些食物，足够维持几天的消耗的。小叶正沉浸在“独立”完成家族任务的喜悦中，早几天晚几天回去都无所谓，当即点头同意。

　　吃过自带的东西，小叶坐在大殿一角琢磨《鬼山机关密卷》，云铮则坐在另一角翻看另几册密卷和那一本类似日记的东西。

　　有智脑缩天尺的帮助，这几卷东西云铮也就翻了两三遍就记在脑海里了。

　　“我发现你越来越懒了，看东西不求甚解，只追求皮毛，你用用脑子啊，光记住有什么用？”汲宝儿瞧不惯他翻书的样子。

　　“嗯？我没去记啊，我只是像个相机似的把秘卷中东西扫一遍，你就帮我记住了。有你在我干嘛还要用脑子。”云铮就这样说着，把汲宝儿气个半死。

　　其实并非象汲宝儿说的那样。云铮对秘境主人留下的东西还是进行充分的理解，尤其是那部象笔记一样的东西。

　　秘境主人本名元雷，活在很久以前的时候，是本就为数不多的修雷系煞气的地武者中一个平凡的角色。因为资质一般，一生历尽艰辛，才达到两段地武者修为。一辈子倒有大半的时间用来寻找适合修炼的地武煞脉，到后来因为走运才找到这么一处小秘境，带着两个侍者隐居修炼，直到生命的尽头。

　　直到生命的尾声的时候，元雷才醒悟自己的选择是多么的错误，正好这时他得了一部鬼山流的机关秘卷，才决定改做一个机关师。但他时日不多，加上半路出家，在秘境中殚思竭虑学习鬼山流的机关术，最终也没有创造什么奇迹，直到老死。

　　留下的三部普字卷中品的武学秘卷，也是传承自别人手中，非是他所创造。至于影魂电刀和一身的护甲鞋子，却是他一生积累所得，他这一生，简直可用惨淡二字来形容。

　　云铮都替他悲哀，这位大哥可真够苦逼的，先是选错了职业，导致辛苦劳累的一辈子，到了晚年又转作另一个迥然不同的职业，结果依然没有结果。这一生的时光就这么荒废了。

　　不过这位大哥在日记中有说，到落叶郊来，一是循着地图指引找到秘境所在，那张图在临死前留给了云家村。二是他得了高人指点，说落叶郊一带有雷电属性的地武煞脉存在，但到生命终了，这条煞脉他也没有找到。

　　究竟是一个谎言，还是这条煞脉早就枯竭了，这是个谜。

　　一直闷声琢磨三部武学秘卷的汲宝儿突然抬起头来说道，“云铮，我又仔细对你的体质天赋进行了检测，鉴于你精神力的强大，实际上你非常适合修炼雷属性煞气的武学内功。而且缩天尺在重组云铮身体和灵魂记忆时候，在你体内留下的能量种子，属性与这世界的雷电能量契合度简直达到了百分之百。元雷留下的这三部秘卷，就好像是为你量身定制一般。”

　　进入秘境后所发生的事情，使云铮对这个结论打了提前量，不过他还是有疑惑，“修这种武学功法，是九死一生的选择，你真觉得适合我？”

　　“试试吧。”

　　“这东西能随便试验么？一旦失败就是生死灯灭，难道还有第二次生命重新选择么？”云铮十分恼火汲宝儿那种不负责任的态度。

　　“那还能怎么办呢？云家村的风属性功夫你早已被废掉又不能重新修炼，况且这种乡下小村的功法本就是低级再低级，就是能修炼又能有多大出息？”

　　“这三卷普字卷中阶的武学难道就很高么？”云铮当然不服气，被骂做乡下小村出身，任谁也会不爽。

　　“总比那种乡下小村出品的东西强！”汲宝儿提高了音调，“这世界内功和武技有普、通、高、妙、绝字卷五种层次，每一层次还有高中低三阶的区分。普字卷低阶的武学适合从零开始，冲击一段的时候修炼。而普字卷中阶武学适合从一段到二段的时候修炼学习。你走狗屎运得了三部普字卷中阶武学秘卷，难道还不够幸运吗！”

　　“学习普字卷中阶的武学秘卷……等等，你这是让我越级挑战，难道我不会爆体而亡么？”云铮终于发现问题关键所在。

　　“普通人要是这么干铁定爆体而亡，但是你是普通人么？你的精神力超出想象，你这样的资质不越级挑战都是浪费啊！所以我觉得，你可以越级修炼普字卷中阶的武学。”

　　“你认为是什么意思？”

　　“就是……还没经过测试的意思。”汲宝儿也觉得有点心虚，声音低了很多。

　　又是这种腔调，又是这种面对实验品惯有的科学家冷漠模式，他有想过尊重我么？被看作实验品这种感觉真是太讨厌了！但是这死胖子算狗屁科学家啊！云铮直接关掉了缩天尺。

　　之后一抬头，他就发现小叶正站在面前忽闪着大眼睛正盯着自己看。

　　“有事儿？”

　　小叶担心地说，“你没事儿吧？我见你在这儿挤眉弄眼的好古怪，你是不是有病啊？”

　　“你才有病呢。”云铮语气不善，自己若是真越级修炼的话，可能真得用有病来形容了。

　　“我认识一个药师，挺厉害的，让他给你煎几副药吃吃，保管有效。”小叶还在坚持，女孩子就是有时候会同情心泛滥。

　　“去去，别添乱了，看你的机关秘卷去。我出去走走。”云铮挥挥手，撇下小叶走出大殿。后面传来小叶的抱怨，“莫名其妙，好心做了驴肝肺……”

　　雷火殿外的空气依然压抑，不过雷声却小了许多。这个秘境被人发现已经不知道多少年，蕴含的灵力能量也消散的差不多了，云铮甚至想，若是自己和小叶这次没有来，指不定什么时候这秘境就自动崩塌湮灭了。

　　没过多一会，云铮又返回大殿，迅速开了缩天尺，“叫兽，我想好了，要尊重命运的选择，我决定——越级修炼。”

　　由零段三星修为去修炼本来应该属于一段层次以上才能修炼的功法，并不像说起来那么简单。作为主修操御雷电煞气的武学，本就非常考校修炼者的精神力，现在又要跳级修炼，那更是难上加难的一件事。


第017章 雷战拳

　　修炼者的小腹气域，是吸纳吞噬地武煞气的地方，浅域区的八十一个窍穴，在没有完全打开的时候，地武煞气的存储量有限。更何况云铮现在只打通了左下区三个窍穴，若是按部就班的修炼普字卷低阶内功心法，吸纳的煞气会慢慢充裕到余下的窍穴里，便算雷电煞气比较狂暴，以云铮强大的精神力也可慢慢适应并控制。

　　但普字卷中阶内功心法的修炼，一起手便要求以超过低阶心法数倍的雷电煞气冲灌气域，这就像用大江大河的水冲激小河道一样，效果是显而易见的，但小小河道会一冲就垮却也是不争的事实。

　　若选择这么做，将是对云铮的肌体、气域劲海和精神力的强大考验，强大到足够使人崩溃。

　　“什么？！你居然想这么做，难道你活够了么？我可不在旁边给你护法，我不想看你像个球似得爆炸溅我一身血。求你了，咱别这样异想天开好不好？”

　　当一听到云铮的决定时，小叶立刻叫了起来，坚决拒绝给云铮练功时做防卫。这简直是拿自己的性命开玩笑，我小叶虽然做事不计后果，可绝对不会愚蠢到这个地步。

　　“我只是通知你一下，该怎么随便你了。”

　　云铮淡淡地说道，然后盘腿坐了下来，开始修炼的第一步。对小叶说得那些话，果然就是一个通知。

　　修炼“神霄雷法”的内功，需要雷电系地武煞气的来源。有两个渠道，一是寻找天地间自然形成的地武煞气灵脉，这个渠道，留下秘卷的元雷并没有做到。第二个渠道是找到蕴藏雷火能量的灵矿晶石，这个元雷想到也做到了，那满满一木箱子的雷电火晶就是用来修炼雷法内功的。

　　灵矿晶石有三品九阶区分，这一箱子的雷电火晶就是下品初阶品质的，正好对应一段修为的时候修炼。以低阶的灵石应用普字卷中阶的心法吞噬炼化，后果就是灵石将以毁灭性的速度消耗。

　　元雷留下的雷电火晶足足有一千多颗，云铮把它们都倒在了大殿的石头面上，堆成了一个小山丘。

　　面对晶石，云铮伸出两手，首先各抓了五颗雷电火晶在两掌心上。元雷的修法就是在最短的时间内吸纳吞噬十颗雷电火晶中的能量，之后再用十倍以上的时间炼化吸收存储到气域窍穴中，直到打通一个新的窍穴。

　　云铮掌托晶石，凝神运转《神霄雷法》。一分钟后，“砰！”第一颗晶石爆出电光，雷电煞气循着经脉瞬间落入气域中。接着第二颗、第三颗……直到第十颗，不到五分钟，十颗晶石内蕴含的能量完全被云铮吸纳吞噬，大殿中顿时弥漫着青烟。

　　十颗晶石的能量落入气域，盘旋着四处乱窜，嘶嘶的雷电声撞击着他的神经，令他头痛欲裂。

　　“以雷法心诀，用精神力控制，将能量凝为一团，吸收入你的气域左下区第四个窍穴中去。”汲宝儿提醒他。

　　云铮深吸一口气，强行把电流能量凝成一团，稳稳的压缩进了第四窍穴。

　　等到这一切结束，云铮已是浑身大汗。

　　“不错，第一次炼化这十颗晶石，用了还不足二十分钟，整整比当初元雷自己说的记录要快了五倍。我没看错，你果然是个天才，你现在都有点大材小用，我看完全可以飞跃两级修炼的。”汲宝儿啧啧赞叹，有点没完没了。

　　云铮没理他，再度拈起十颗晶石，这一次三分钟便完成了吸纳吞噬，炼化入穴则用了十五分钟，速度再次提高。

　　等到第三次的十颗晶石，一分钟完成吸纳吞噬，十分钟炼化入穴。简直是堪称完美的表现。

　　之后这个速度便被保持住，没有再提高也没有退步，估计是云铮这段时间的极限了。

　　“好、好，继续，继续……”汲宝儿张大了嘴，只会这样说着，那样子就像在说，哈哈，快看看我这伟大的实验品吧。

　　云铮就这样趁热打铁，没有休息地修炼着，当三百颗雷电火晶被吞噬炼化完毕之后，时间已经过去了六个小时。大殿内弥漫的青烟浓得象水，小叶竟然就这样在一旁看守着，这时候方才注意到自己担心的事并没有发生，等醒悟过来才猛烈的咳嗽起来，“……咳，咳，这里简直不是人待的地方……”就这样说着跑了出去。

　　“不行，不能再吞噬了，第四个窍穴内的雷电能量似乎已经满了……”云铮说着，停下了抓取晶石的动作，内视气域的精神力却没有放松。

　　充裕无比的能量团终于放出耀眼的光芒，如灵蛇一样的电流咔咔的向外放射着，云铮的气域终于遭受到第一次雷电能量的反噬。炽热麻痹的感觉象巨浪一样，从心底翻涌而出，向着四肢蔓延，整个身体就想要立刻爆炸一般。他的肌肉筋骨也以眼睛可见的速度膨胀着，条条青筋鼓胀起来如同一条条丑陋的蚯蚓，外罩的衣裳也被“砰”的一声胀破。

　　电流也爬满了他的全身，是要爆炸了吗？

　　“呃……”云铮已被雷电击得神志不清，剧烈的震动使他猛然摔倒在地。倒地的声音惊动了殿外的小叶，她疾跑回来，大惊喊道，“你怎么了？”扑上来要将云铮扶起，却被飞窜的电流击打的倒飞出去。

　　雷电能量的反噬，确实惊心动魄！

　　“控制住，控制住……不要放弃，云铮你是最强的，你是最强的，你一定能赢！”汲宝儿就这样给云铮打着气，除了这样也没有更好的办法。

　　此时决胜的关键，就在于一个人的意志有多坚强了。

　　这时候的痛感真的好熟悉，使云铮的思绪回到了刚刚穿越位面时空的时候，粉碎的肉体，重铸的灵魂记忆，如铁打一般的精神意志。

　　我，是不可战胜的！

　　云铮这样想着，突然间站起了身，朝天狂吼一声，双臂绷紧，精神力化作无数只大手的幻影，一齐向着肆虐的雷电能量扑去，狠命的压住，揉成团，揉入第四个窍穴……

　　随着全身一振，第四个窍穴象明灯一样亮起来，一条明亮的如发丝般光线从第四窍穴射出，点亮了胸口劲海相应的区域。

　　左下区第四窍穴打通，晋升四星武者！

　　青烟散去，静静的呼吸，一切归于平静。以痛苦为代价换来的收获，是值得的。

　　之前被击倒电晕的小叶苏醒过来，一睁眼便看见衣衫褴褛有如赤身裸体的云铮，立刻吓得尖叫一声又跑了出去。

　　云铮停下修炼，随便找了件元雷留下的衣服披在身上。小叶也再度小心走回来，见他安然无恙也就放下心来。接下来便是吃东西喝水，之后休息几个小时。

　　在晚间的时候，云铮应汲宝儿的提议开始习练“雷战拳”。拳法归于武技的一种，便算没有武劲的普通人也可以习练，这就没有高阶低阶的要求了。

　　“雷战拳”是普字卷中阶拳法，技能上确实高于低阶拳法。此拳的路数罡猛霸道大开大合，正合雷电武劲的一往无前的绝伦气势。招式其实反而不多，用上武劲，全凭刚猛的劲力击垮对手。

　　雷战拳路数胜在简单，云铮没有催动武劲，先熟悉拳路，用了一个多小时便把此拳法基本掌握，之后云铮又练了一个小时方才作罢。这一夜，小叶和云铮各占大殿一角休息，相安无事。

　　第二天云铮继续修炼。他既然没提出秘境的事儿小叶也就不提，反而静静的在殿外琢磨“鬼山机关秘卷”，还从云铮那借了一百多个雷电火晶，在外面满头大汗的鼓捣着，晶石的爆炸声不时传来，不知道做着什么实验。

　　这一天云铮吞噬炼化了四百个晶石，经过一番能量反噬的斗争后，第五个窍穴打通，成功进阶五星武者。

　　进入了五星，云铮在普通修武者群中也是佼佼者了，更重要的是从元雷那得到的影魂护甲和风之影战靴可以装备使用了。日后再对敌，多了这一层的保护，生命就更有保障了。

　　这一晚除了继续习练雷战拳之外，云铮加练了影魂电刀的招式修炼，这套刀技号称影魂，变化速度之快实在令人叹为观止，若配上了风之影战靴，效果就更明显了。

　　一夜无话。

　　第三天云铮在修炼的时候，小叶在殿外欢呼一声，似乎搞成功了什么东西。同时这天，云铮吞噬炼化了五百颗晶石，又是一番对抗反噬的煎熬反击，终于成功进阶为六星武者。

　　同时缩天尺“叮”了一声提示：“宿主能量升级，缩天尺进化完毕，成功打开1.50倍时间压缩尺度。”

　　“成功！”云铮兴奋的一握拳，劲力充沛之极。

　　“干嘛不运用武劲打一套雷战拳看看效果。”汲宝儿提议。

　　“好。”

　　云铮点头，吐气开声，运劲行功，开始雷战拳的演练。这一催动武劲，劲力充溢，云铮全身骨节便轻轻脆响不断，仿佛连片的爆竹炸开。周围一团团被带动的云气回旋不停，气势澎湃如潮。

　　打到最后，云铮一足踏地，腾得跃起一丈有余，一拳凌空击下，“雷震九地！”

　　拳击地面，“砰”的一声闷响，拳下立现一个深坑。接着电流从拳锋溢出，成蛛网状向着四周散去，“咔咔……”的细响不断，“轰——”周围数米的青石地面同时爆裂。


第018章 首战，我必胜之！

　　“……啊？这么厉害……”小叶惊讶着，云铮三天来的神速蜕变，让她简直不敢相信自己的眼睛，雷电系武者拳法打出的效果，简直是令人赞叹啊。

　　“当然。”云铮笑道，曲臂握拳秀了一下坚实的肌肉，就这样宣示着自己走上强者之路。

　　“还要在这修炼下去么？”小叶问着，通过这些天的朝夕接触，对眼前这少年已经产生一种说不出的莫名感觉。可以肯定地说，云铮要是说还会在这里继续修炼，小叶自己也不会说要走。

　　在外浪迹天涯四处闯荡的生活，真的比家里那高墙壁垒要精彩刺激多了。

　　云铮摇摇头说道：“没有必要了，元雷留下的一千多颗晶石已经用完，若想进一步的提升修为，就要去寻找雷属性的地武煞气灵脉和雷电火晶。再说，我和扬威山庄雷家集两伙势力还有恩怨没了结，留在这里做什么？象元雷一样等死？那不是我的风格。”

　　“……要帮忙么？我还认识一些朋友，就算想彻底灭门了雷家集和扬威山庄……也不是做不到……”小叶小心翼翼地说，灭门，自己又提灭门话题，这样的措词，会不会让眼前这家伙嘲笑呢？

　　果然，云铮哈哈笑起来，“小瘸子，不要总把灭门什么话挂在嘴上，你小小年纪，应该多体会到世道的险恶，任何一个家世能立在世上这么多年，总有些根深蒂固的基础在里面，哪容易轻松铲除。再说，云家村的仇恨，我要亲手来了结。仇都给人家报了，还要我做什么？”

　　小叶翻了眼睛瞪他，“说得老气横秋，你好像也没多大。”

　　“小瘸子，你的家族任务完成了，等出了秘境，就回家吧。”云铮看着殿外的天，浓云散去，一片阳光就那么斜斜地照着。

　　“有灵脉的线索？”小叶不想再继续回家的话题。

　　“元雷有记载，说就在落叶郊这一带，仔细地找找，终归会有结果的。”云铮说。

　　“雷家集的人马若还堵在秘境外怎么办？”

　　“杀出去。”

　　两人就这么聊着，不一会出了秘境。

　　※※※

　　山谷景色如故，怪石林以它千百年不变的姿态，依然顽固的守望着秘境。

　　这几天来，雷家集和扬威山庄的人马在这一片土地上几番争斗厮杀，血染战甲，终于以雷家集暂告下风退出云家村而了结。现在山谷的入口反被东方家的人马占领，十几个十人队手持兵器，来回的穿梭在树林中。在左右山崖的制高点，也有数个瞭望的人。

　　但无论如何嚣张，终归是没再有人敢探入怪石林一步。

　　面对怪石林的开阔地上，东方琨当先而站，漂亮的锦缎袍子里面穿着全套新炼制成的护甲。护甲是出自商州林大娘家手笔，又请铭文师镌刻了九枚山石铭文。这护甲轻盈而坚实，更主要的是外观华美，东方琨自认为这才配得起自己的身份长相。

　　最重要的是，为了对付云铮那小子缥渺无踪的鬼腿一击，自己特意配了保护裆部的下摆甲，而且还专门在下摆甲上镶了十几根倒刺，准备狠狠的阴云铮一把。东方琨一想到云铮一脚踢在下摆甲上时的痛苦表情，就忍不住心里乐开了花。

　　在少庄主东方琨的身后，是抬着铁枪的两个少年。其实他完全可以将铁枪纳在藏戒之中，但让人抬着更觉得威风，他就是喜欢这种感觉。

　　东方琨发誓，“如果云铮敢从怪石林走出来，自己一定在他身上扎出一百零八个透明窟窿。”

　　林子外面一阵急促的马蹄声传来，接着便有庄子中弟子和家丁纷纷叫喊，“三庄主回来了，是三庄主回来了——”

　　东方琨转过头，马蹄声也渐渐临近，接着众人闪出一条通道，一头黑色大马载着身穿簇新战袍的东方霸跑至近前。

　　东方琨的视线被那头大马吸引，黑马神骏异常，头顶一只独角显示出与凡品不同的气质来。东方琨内心有点羡慕，自己什么时候才能有这一匹独角马呢？

　　因为独角马与普通的兽类不同，属于灵兽类，只有初段地武者以上的修为，才有资格和实力拥有。这是真正地武者的象征，是一种傲视他人的荣耀。

　　“三叔，侄儿恭喜你晋升一段地武者，咱们东方家的实力又增强了，看看雷家集那帮土包子还敢怎么张扬？”东方琨阴骘的表情依旧，勾起的嘴角也是一副皮笑肉不笑的死样。

　　“哈哈哈……是今天上午在红叶城通过的测试，一次成功，嘿嘿，还是红叶城主亲自给我发的徽章。当时就领了独角马，碰到几个朋友喝了点酒耽搁了，所以才回来。侄儿，怎么样了，那小子有动静么？”

　　东方霸爽朗的笑着，得意之色溢于言表，旷阔的胸膛挺得高高的，胸口的圆形银质徽章在阳光的映射下，一闪一闪发着光。

　　“咱们这边和雷家集打得头破血流，那小子却一直憋在里面不出头，可能真是吓破胆了，也可能是死在里面了。”东方琨讪讪地说，可真心瞧不上东方霸这副得意的样子。一个地武者徽章怎么了，老子最后的追求是地武者九段的徽章，一个初段徽章就把你美成这样，真给我们东方家丢人。

　　东方霸缓缓摇摇头道，“听说这小子从小就在这怪石林内外爬来爬去，吓破胆有可能，困死里面就未必了。咱们派了几波人进去？”

　　东方琨懊恼地说，“三个十人队，进去就没影了，都是生不见人死不见尸，真是个鬼地方。”

　　“大庄主已经请示了商会联盟，等下就会派机关师来破阵，到时候云铮就难逃我手了。嘿嘿……”

　　东方琨撇嘴说道：“等下？等下是多久？哼，等联盟那边的人来，只怕怪石林中宝贝都给他们顺走了。还不如咱们自己杀入林中，将那小子擒住碎尸万段！”

　　“嗯，从联盟那边请的人，到哪儿都要扒层皮，真不如靠自己。”东方霸说着，从藏戒中取出自己那杆重八十余斤的镔铁长枪。这枪品相不错，是刻有九个铭文的利器。

　　是啊，是要有个机会展示一下我的厉害了，让东方琨这小子也瞧瞧，三叔我也是能称霸一方的豪杰啊。东方霸手握长枪，意气风发，心情比考了新科武状元还美。

　　这时右侧山崖顶上的瞭望哨掏出一面红色的旗帜挥舞了几下，接着伸出左手小指向下一指。家丁甲立刻跑到东方琨旁边低声说道：“少庄主，有动静了。是云家村那小子。”

　　哈哈，终于按耐不住了，小子，我等你好久了！

　　东方琨狞笑着，握紧了双拳，隐隐作痛的胯下之物，让他的复仇之火熊熊燃烧起来。

　　他挥了挥手，东方霸和身后的那帮家丁护院开始悄悄向一旁的树林躲去。东方琨自己也准备先藏起来，云铮那小子很狡猾，若是见自己这边埋伏了众多人马，没准又缩了回去，那自己岂不是白等了。

　　“哈哈，不要躲了，我看见你们了。你不会这么怕我吧？”云铮的声音从怪石林方向传来，接着就见他一个人从里面慢悠悠踱了出来。他赤着上身，肩扛长刀，结实匀称的肌肉在阳光的照射下反射着古铜色的光晕，一双眸子神采奕奕。

　　“谁会怕你？”东方琨站住身形，转过身面对云铮，心里不禁一惊，这小子这些日子经历了什么？为什么透射出一股凌厉的杀气？看起来整个人都不一样了，尤其是那双眼睛，隐隐一现的神光，真是象冷电一般。

　　还有他肩上那柄长刀，狭窄的刀身间或一动，便有一道电光飞出，这兵器品相不俗啊，难道是从秘境中找到的？东方琨羡慕嫉妒恨各种情绪一时间都涌上来。

　　“那躲什么？”云铮嘴角上扬，透着一股子不屑。

　　“……”这话不好回答，东方琨恼怒自己一上来便在口头上落了下风，我们不是怕你，而是在打埋伏好不好？你小子见过打埋伏的会明目张胆站在道中央么？

　　“怕就是怕，要勇于承认。”云铮继续着话题，把长刀收入藏戒之中，稳稳的在道中央站住了。

　　“小子，咱们的帐也该好好算算了。正好你也恢复了功力，免得说我欺负你。”东方琨狠狠说道，双拳运劲，两臂的骨节便开始咔咔作响。东方家家传的武功铁石重拳并非浪得虚名，以雄浑刚猛之名称霸一方。

　　“打架前先斗嘴，纯粹娘们做派。”云铮轻蔑一笑，眼角扫向东方霸和他的独角大马，“三庄主，晋升了初段武者，挺得意啊。你风头太劲，会让你那未来庄主的侄儿很没面子啊。”

　　这话说在了两人心头上，东方琨和东方霸两个都不觉看了对方一眼，还是东方霸先打破尴尬，冲着云铮吼道：“小子，你真是敬酒不吃吃罚酒，我山庄待你如上宾，你反倒勾结外人盗取宝物，这等耻辱，我东方家岂能再容你！”

　　“东方霸，云家村数百人的血债，你们今天该还了！你想再求我容你，可也晚了。”云铮说着，眸子中的寒光一闪，运功提劲，骨骼顿时轻响如爆。

　　他在心底呐喊：这是出秘境后的首战，我必胜之！


第019章 战斗吧，实打实的硬碰

　　东方霸正要动手，旁边的东方琨冷声道，“我来。”他本来已经蓄势待发，此时一步冲出，左拳一记“独断山岗”便向着云铮胸口捣去。

　　东方琨几次在演武厅与云铮较技，因受东方瑾和东方霸明令不得使用武劲的压制，吃了云铮好大的亏，胯下之物都差点没被踢爆。当时两人都没用上武劲修为，云铮是被废，东方琨是不用，单凭武技，云铮是稳稳压上他一头。

　　败就败了，当时还败得那么耻辱，败得蛋疼。这几乎都快成山庄家人茶余饭后的私语笑话了，东方琨当然不能忍受。今日若是先让东方霸出手杀了云铮，自己这脸怕是永远也找不回来了。

　　所以他抢先出手，零段五星修为的土石属性的武劲发挥了十二分，大有一拳将云铮击成齑粉的架势！

　　“留活口。”东方霸连忙低声递了一句，他还惦记着那套云舞刀法呢，这次云铮从怪石林出来，还不知道又多了多少秘密呢，所以这个活口必须得要。

　　“滚——”东方琨随口咒骂出来，这些天受到的压抑全面爆发。这句话既是骂东方霸，又是骂东方瑾，要不是这两个老家伙束缚自己，自己又何至于被一个废物虐来虐去。在这一刻，他心中对两个老家伙的恨甚至超过了对云铮呢。

　　不过这一声咒骂被他出拳带来的声势给压下去不少，听上去有些含糊不清，更像是一声呐喊。

　　他击出的左拳流动着淡淡一层土黄色光晕，这是土属性武劲爆发的现象，攥紧的拳头坚实如石，带起来猎猎作响的道道罡风。

　　这一拳的威力能一击打碎五块石碑，东方琨超自信，云铮就要在自己拳下成为一堆碎肉。

　　但理想是丰满的，现实却是骨感的。

　　他拳路的尽头，云铮却不见了身影。

　　哪去了？他的身法快到这个样子了？东方琨愣住，从前云铮的快刀虽快，但他自信还能捕捉到身影，可是现在呢？

　　扬威山庄东方家的拳路本就非以快专长，此时东方琨强大的攻势使他转身不及，接着他便见到云铮的身影出现在左侧，同时一拳砸了过来。

　　云铮这一拳隐约带着风雷之声，速度奇快。东方琨但觉眼前一花，耳中便听到“咔嚓”一声，同时剧痛便从左肘传来，一股大力带着整条手臂的麻痹感撞击过来，使他硬生生侧飞出去四五米。

　　“呃……”东方琨一声痛呼，铁石重拳的武劲自发从足底生出，他晃了又晃勉强站稳，算是没有摔倒。心底一片冰冷：我的左臂废了！

　　云铮以快捷身法先是避过东方琨拳锋，接着重拳一击砸在他左肘上。但东方琨的武劲厚重强悍，又周身披着战甲，这使他的防御连增了数道，而云铮这一拳选择重要关节处，一下便将他的肘部关节暴打脱臼。

　　骑在黑色独角马上正观战的东方霸见了这一幕不禁大吃一惊，怎么十几日不见，云铮这小子的武功竟然进步如此巨大？看样子不但气域劲海完好如初，武劲的属性也与从前大不相同。那拳头上隐隐闪动的如银蛇般的光芒，正是传说中雷系武劲发力时才有的特征啊。他轻描淡写的便化解了东方琨全力一击，而且很明显还没有使出所有的修为潜力。

　　难道他的修为已经凌驾在琨儿之上了？

　　这不可能。

　　东方霸不愿意相信这个判断，他根本不想相信一个气域劲海被震散的废人，能在这么短时间内把武劲修到这个程度。

　　或许……只是侥幸吧，东方霸想着，把抬起的手又放下了。就让东方琨再试试这小子的底细吧，他如此想着继续观战。

　　东方琨强忍疼痛，随即察觉自己的手臂尚没有断，当下发了狠劲，右手拉住左臂，一拽一推，咔吧一声居然将关节推位归正。他略微调整，脚步前冲，右拳再起直击，“石破天惊！去死吧——”

　　云铮不慌不忙，吐气开声，手臂舒展右拳也是直捣出去，雄霸罡猛的雷战拳催动到了十分力道，“狂龙天击！”

　　一拳击出，电流如银色小蛇绕拳飞窜，令人惊心动魄！

　　两人的拳锋瞬时相撞，实打实的较量。

　　“砰——”一声令人心悸的震响！

　　云铮纹丝未动稳如泰山。东方琨连退数步，澎湃的电流在他右臂肆虐冲击着，接着便是“砰、砰”连声，他右臂上的护甲猛然炸成了碎片，同时整条右臂的骨骼也断成了十余截。血沫飞溅，他这条手臂算是彻底废了。

　　没等他反应，云铮蹬地而起一丈有余，右拳直击而下直奔东方琨头部。“雷震九地。”

　　“砰！砰！”先粉碎的是东方琨仓促中抬起抵挡左臂，接着他头顶的带防护作用的玉冠在强大的雷战拳威力下四分五裂，却也消去了云铮一半的拳劲。电流飞窜，雷战拳的余力在东方琨的头上四散炸开。

　　东方琨多年修炼的土石属性武劲此时显示出超强的防御力来，雷战拳的余力也只把他头发眉毛烧成焦黑，却没有击破他坚硬的头骨。但雷战拳的电波穿透之力却打入他的脑府，将他的脑部脉络瞬间震得一塌糊涂。

　　“噗通！”东方琨重重摔倒在地，口吐白沫翻白眼已是不省人事。他得意非凡的铁枪和镶在胯下的倒刺，再也没机会出手了。

　　雷属性武劲的罡猛，加上云铮六星修为，对东方琨的五星修为，就是一种碾压式的摧残。

　　“把你打成植物人，看你还敢再嚣张。”云铮轻轻说着，取出藏戒中的影魂战甲，开始一件件穿在身上。下一个敌人是东方霸，是有着初段修为的地武者，若再赤膊上阵，那是犯彪缺心眼而不是勇敢了。

　　扬威山庄这边早已乱成一团，家丁护院们忙着把东方琨救回。

　　东方霸绰枪在手，心头的震惊无以复加，这是什么拳法？！威力怎么如此可怕？！难道他在秘境中得了天大的奇遇？失传已久的雷系武劲战法又重现于世了？

　　自己要收回轻视，可不能再小看他了。

　　东方霸眼角不忘向东方琨的位置瞥了一眼，忍不住想道，大侄子，你死了么？看样子无论是不是死了，你这个人都废了。你倒下了，看来我儿东方志有可能继承家业了。

　　我这么想，是不是有些无耻？东方霸老脸忽然有些红。

　　云铮似乎猜中他心中所想讥笑着说，“你得意了，这不是你要的么。替你除去东方琨，别忘了感谢我。”身子前冲，一拳雷霆般砸向东方霸。

　　东方霸不敢让云铮近身，转枪为棍，力劈而下，立时阻挡住云铮去路。一寸长一寸强，东方霸一段武者的修为劲力贯注在这长枪之上，威力更在千斤之上。

　　云铮冲势不肯停下半步，双拳交错迎出，“十字格挡”。

　　“砰！”铁枪重重砸在云铮双臂交叉的位置，劲力冲击四散炸开，周围的气旋顿时呜呜作响。较力的结果，云铮的双脚已经深深的陷入地下一尺。但他身披的影魂战甲上武劲反激，劲流顺着铁枪反弹回去，东方霸的双臂顿生麻痹之感。

　　酸麻的双臂使他枪势稍有凝滞，借着这个机会，云铮左拳变掌顺势抓住铁枪中段，双足蹬地就着东方霸提枪之势飞出了深坑。接着猱身扑进，1.5倍的时间压缩率加上风之影战靴加持的敏捷速度，使云铮的身法快如疾风。

　　东方霸一眨眼的功夫，云铮已经欺近他身前一尺之地，重重的一拳已经捣向了他的胸口。在这数尺之地的近身肉搏，多重的铁枪也派不上用场变成烧火棍。格挡来不及，东方霸也是反手一拳击出，交换吧，看看谁的拳头更硬，要不就一起死！

　　东方霸还是高估了自己的反应速度。云铮的修为加上附加的速度，累计的优势确实高出东方霸一点点。东方霸的拳锋离着云铮胸口还有一点点的时候，云铮的雷战拳已经砸到了他的前心上。

　　夹着铁甲粉碎和肌肉筋骨相撞击的闷响让人牙根直痒，东方霸的身体一下从独角马上摔出消去了剩下的拳劲，胸口的铁甲破碎，成了一个大洞。一段地武者强悍的修为使他没遭受丝毫损伤，但雷战拳的快捷罡霸还是让他冒出了一身冷汗。

　　云铮一击得手，整条右臂也被震得发麻疼痛，一段武者的强悍真不是盖得。但雷电煞气的修为使他的勇气倍增一往无前，右腿横扫，猛然鞭打到黑色独角马的腰部上，“砰”、“咔嚓”两声，独角马被这一记饱贯了雷系武劲的鞭腿击断了大脊椎。

　　独角马哀嚎一声摔倒在地，痛苦的翻滚着。东方霸赖以炫耀吹嘘的东西就这么废了，从光光鲜鲜的领到手里到现在，还不足一天。

　　啊——东方霸一声怒吼，这是耻辱，绝对的武者之耻，足够让天下武者耻笑，比杀了自己还难受的奇耻大辱。


第020章 植物人儿

　　“围上他，碎尸万段！”东方霸怒吼着，抓起铁枪，带人便围了上来。

　　双拳难敌四手，凭着云铮六星的武劲修为，若想将一段武者东方霸和一百多如狼似虎的低阶武者统统击杀，绝对不可能。

　　这时候守在右侧崖顶的瞭望哨“啊！”的一声大头朝下栽了下来，接着一个黑色的娇俏身影如飞般从山崖上冲杀了下来。飞虎爪被她灵活得操御在手中，身子弹跳着不时跃在空中，像一个轻盈的精灵，一个个机关陷阱从她掌中打出，纷纷扬扬落在了扬威山庄家丁护卫们的头上。

　　各种怪声一阵乱响，毒烟、弩箭、飞镖应有尽有，顷刻间便有十几个人被机关陷阱打倒在地，东方家的包围圈立时大乱。

　　“这个家伙终于来了啊，不过还是这么没准头，简直没救了。”云铮这样说着，雷战拳连环出击，奋勇向前冲杀，中拳者无不立时扑倒。两人联手合击，扬威山庄一百多人的阵势立时大乱。

　　家丁护卫们早泄了底气，不住喊着，“那个机关师又来了，简直要命，快逃啊……”这样的声音充斥着树林，人心的涣散就在一瞬间。

　　东方霸也顾不得找云铮晦气，连忙斥责着想要整顿队形，因云铮逃走那晚他不在庄中，所以还不明就里的问道，“哪个机关师？”

　　“就是和云家小子搂着亲嘴的那个……”有人这么回答，但随即被一支毒箭射中咽喉，顿时了账。

　　都什么乱七八糟的，东方霸眉头紧皱心中茫然，溃败的局面不好整顿啊。心里当然明白这是着了云铮的道了，这小子先从怪石林中出来挑衅拖延时间，那个机关师却偷偷爬上山崖，之后居高临下冲乱了阵势。东方家苦心经营的布局就此废掉，只怕又要便宜了雷家集啊。

　　小叶这种乱打机关陷阱的漫天花雨乌龙手法，云铮早就领教过，此时当然不会站在敌人队伍中等着中枪，当下展开身法快捷无伦的从林中冲出，避在了一侧大石之后。

　　小叶冲至山脚，随手布下两架弩机，接着连弩怒号，箭矢横飞，而且箭上带火落地即炸，威力巨大，比之前的连弩杀伤力要大得多。

　　云铮心里暗笑，“小瘸子鼓捣了好几天，就弄出这么个玩意儿来，这算什么？鬼山秘卷中的机关术么？”

　　这火连弩一出场顿时震惊四下，加上云铮不时出狠招下死手，所以不等招呼，东方家一百多手下象潮水一样逃出树林。东方霸也没了斗志，夹着独角马的尸体倒拖而走。他心中的惊恐难以名状，这是什么？怎么跟传说中的鬼山流机关术的雷火连弩一个样子？

　　鬼山流的机关术以霸道刚猛、残忍无情著称，鬼山流一派的机关师对待敌人向来是不死不休的死缠烂打型。东方霸心中颤抖，这样的机关师宗门可不是扬威山庄能惹得起的，一个云家小子都够难对付的了，眼下又加一个鬼山流的机关师，自己若再不走，怕是老命都得丢到这。

　　还是先撤回山庄，另议良策为上啊，东方霸这么想着。他尚未从山谷外撤走，怪石林中“轰”的一声巨响，大地震颤，乱石飞溅。原来是小叶听从云铮安排，出秘境后便在石墓下埋了雷火机关，此时正好炸裂，彻底毁了秘境入口。

　　东方霸见大势已去，长叹一声带人迅速的退向扬威山庄。

　　战斗之后，硝烟弥漫，山谷中已是一片狼藉。

　　小叶咯咯笑着，“怎么样，我来得及时吧？见他们那屁滚尿流的样子，简直太爽了。”

　　“手法还是那么菜，回家好好练练再出门吧。”云铮说着，一边把影魂战甲脱下收起。

　　“刚炼成的雷火连弩，威力够大吧？”小叶仰着脸问，兴奋度一点没减。

　　“嗯，这个还可以。”云铮点头，及时提出了债务问题。“借我的雷电火晶什么时候还？”

　　小叶皱了一下小鼻子气道，“小气，若没我帮忙，东方家的走狗能这么逃走么？”

　　“当然不能逃走，而是会被我一个个杀死。”云铮说。

　　“既然这样，我们两人联手，去东方家灭门吧。”小叶不和他斗口，却提出了大胆的建议。

　　云铮戳了一下小叶的脑门，笑道：“小瘸子，我现在要找灵脉晶石好修炼功夫，你赶紧回家去，我没工夫陪着你玩儿。”

　　刚才靠身法快捷抢攻击退了东方霸，并不代表自己有绝对的实力战胜他。云铮想，自己那一拳能击碎东方霸的胸甲，却没有对他照成多大的伤害，一段武者强大的修为没那么容易撼动。要想彻底铲除东方家，凭自己眼下的修为根本无力完成。所以最紧要的是提升实力。灭人家门什么的，眼下只是想想吧。

　　“……那好吧……”小叶撅起了嘴，不吭声了。

　　“我要回家看看。”云铮说着，抬腿向云家村走去。小叶不再说话，在后面默默地跟着。

　　云家村已被烧成一片废墟，满目都是断壁残垣焦木枯草，一副孤寂衰败的景象。

　　云铮走至村头，撮土为香，接连拜了几拜。小叶不吱声，与云铮并排而跪，居然也拜了几拜。

　　“你干嘛啊？跟我象拜天地似得。”云铮忍不住笑了，刚才心中阴霾被一扫而空。小叶这个丫头，总是会弄出点乌龙笑话来。

　　“咱们是朋友啊，有福同享有难同当么。”小叶说着站起身，向着空中打了一枚信号箭，不一会在东南方的远处也有一枚同样的信号箭闪着光芒升空。“我要回家了，你有什么打算？”

　　“去红叶城。先立稳脚跟生存下去，提升修为，然后铲除他们。”云铮的目光望向南方，伸出手用力虚斩了一下。

　　小叶看着云铮，“你知道么，盘踞扬威山庄的东方家，其实根基深得很，你凭一己之力想自保都很难，更别说铲除他们了。不如你跟我走，我的家族倒是能帮到你。”

　　云铮摇摇头，坚定地说，“这是云家村的事，我一定要自己完成。”

　　小叶又皱起了鼻子，“云翼王朝有四大顶尖武道宗门，燕子州东方世家雄踞第一，而且正在王都玉京城举行的四年一次的‘御城武者大会’，家主东方白绝对有实力击败所有对手再获天武至尊称号。扬威山庄是燕子州东方家的远亲支脉，你一个人，怎么跟他们斗？”

　　“嗯，东方白的气势将如日中天。”云铮点点头，之后看了看天，平静地说道，“但有起就有落，日头再盛也总有下山的时候。我不着急。”

　　见他如此坚决，小叶笑了笑不再劝阻，伸手掏出一样东西递给云铮，“这东西你留着，以后也许会用到。”

　　那是一片金制的海棠叶，五公分直径大小，打制的非常精致，堪称艺术品。

　　“怎么呢？拿这个还债么？”云铮笑道，掂掂手里的金叶子，估计能值几个钱。

　　“随便你。我要走了……”小叶瞪了他一眼，接着从藏戒中取出一件东西，迎风一展变成了一对硕大的翅膀，她灵巧的钻到翅膀底下，不知道怎么鼓捣了一会儿，这大翅膀就振动不休带着小叶迎风飞了起来，越飞越远。

　　小叶的声音在风中传来，“云铮，你保重吧……”

　　云铮笑笑，望着那渐去渐远的影子直到在空中消失，暗自赞道，这天武世界可真好啊，连“飞机”都能随身携带。

　　他看着手里的金海棠叶，这算什么，定情信物么？忽然想起一事，忙追了几步，冲着空中喊道，“小瘸子，你答应给我的补偿呢？”

　　小叶早已飞的无影无踪，只有呜呜的风声在回答他。

　　※※※

　　扬威山庄。

　　东方琨平躺在床上，面如金纸，呼吸微弱。旁边是几个女眷，嘤嘤的哭着。几个疗伤下方的药师来来回回地忙碌着，个个一脸的愁容。

　　东方琨若是救不回来，暴怒的东方瑾能把他们一个个吃了。

　　东方瑾在屋中喘着粗气踱着步，不时的拍碎一张桌子踹飞一把椅子，屋内一片狼藉，声响虽大，却也吵不醒东方琨。东方霸和家丁甲站在一旁静静的看着，东方霸有心劝几句，却不敢开口。

　　东方瑾强制压了一下怒火，扫了几个药师一眼，呼出一口气狠狠地道：“琨儿若是醒不过来，你们就都去死吧！”

　　几个药师噗通跪了一地，浑身发抖，连喊求饶的声音都发不出来。好在有一个药师大了胆子说道，“东家，以小可所见，大少爷伤虽然重，但性命无忧，只是……”

　　“只是什么？”东方瑾一听儿子有救，脸上立刻有了希望。

　　药师仗着胆子说道：“东家，少庄主的脑府脉络被武劲震得支离破碎，虽然不伤命，但只怕是不容易醒过来……”

　　“啪！”

　　东方瑾狠狠地赏了他一个耳光，“醒不过来？要你们有什么用？！”他心中忽地一阵悲哀恐慌，醒不过来，难道东方琨就这么睡一辈子么？

　　“对了大庄主，姓云的小子说把少庄主打成植物人儿来着……”家丁甲一时嘴快，走近了说道，但随即就想到有可能被正在气头上的东方瑾迁怒，立刻后悔万分，都想扇自己几嘴巴。

　　东方瑾没听懂，“什么？”

　　“植物人儿。”家丁甲硬着头皮说道，这时候只能硬撑，可不敢撒谎。


第021章 异变

　　“什么是植物人儿？”东方瑾一头雾水，见家丁甲目光呆滞显然是不知道，便又看向东方霸，“我听说过冰魔、死灵、妖兽、妖灵，可从没听说过植物人儿这东西，三弟，你知道么？”

　　东方霸茫然摇头，“没听过，看琨儿脑府被伤灵识模糊的样子，那小子应该是说把他打成了妖灵吧。”

　　“胡说。”东方瑾呵斥一声，“妖灵之属，多是山石草木飞禽走兽所化，哪有人变成妖灵的？”

　　东方霸点点头，“这姓云的小子越来越让人琢磨不透，明明上次大哥你废去了他的气域劲海，谁想到从秘境出来，莫名其妙的修为大增，而且说话古里古怪，跟从前大不一样。”

　　“哼！”东方瑾面色如霜，“琨儿与他决战时你看清楚了，他运用的真是在大陆上失传多年的雷系武功？”

　　“传说雷系武功失传三百年，真正运用起来什么样谁也没见过，但云铮打出的拳头上电光闪耀却是不假。而且他速度极快，连我都着了道，他一脚就踢断了独角马的脊梁骨，我看他修为能达到一段以上了。琨儿受了这么大伤，我……难咎其职。”东方霸这么说着，一想起自己胸口中的那一拳，后背犹然冒着冷汗。把那小子说得厉害些，也免得被东方瑾怪罪。

　　东方瑾摆摆手说，“三弟，我没有责怪你的意思。不管这小子得了什么奇遇，这个仇一定要报，而且要狠狠的报仇！三弟，你把山庄内外的人马都撒出去，就算是把落叶郊都翻个个，也要将他抓出碎尸万段。”

　　“嗯。”东方霸点点头，“不论他逃到哪里，也一定要把他挖出来。”

　　东方瑾沉吟一下，“还有，去红叶城发悬赏辑杀令，凡是斩杀云铮的武者，赏地晶石一千颗，属性任选。嗯……雷电火晶减半。若是能活捉云铮，赏格加倍。还有那个丫头，真真是气死我了，若不是她勾结云铮盗了地图去，秘境此时已经是我们的了。”

　　东方霸点头应是，“其实那丫头一到庄上我就觉得有问题，本来全力监视防范来着。没想到她趁着咱们同雷家集火拼的时候下手，实在是让咱们有些措手不及，我看辑杀令的事儿把她也加上。雷家集多次跟咱们捣乱，不如调集人手，把雷家集也一块扫平了吧？”

　　没想到东方瑾摇摇头，“按那天的战况来看，那丫头搞不好是鬼山流机关师一脉的人。鬼山流一派是离死狱之河最近的变态家伙，别说咱们惹不起，就算是燕子州的老祖宗也要掂量掂量。虽然鬼山流一脉在百年前被武道势力联手重挫缩回了地底，但谁又能保证他们不会死灰复燃呢？所以在情况搞清楚之前，派人盯住就好，先不要动那丫头。雷家集那帮人是强盗出身，都是些亡命徒，现在秘境被毁，咱们还要与他们挣个两败俱伤么，不如和解吧。”

　　“……和解？全力缉拿追杀云铮？”东方霸问。

　　东方瑾点点头没有说话，目光看向躺在床上的东方琨。这时一个弟子从外面走进来说道：“大庄主，从红叶城商盟请来的机关师来了……”

　　东方瑾振奋了一下精神，带着人迎接城里的机关师。虽然秘境已经被云铮和小叶离去时毁掉，这机关师也无用武之地，但对机关师的礼数却不能少。机关师也给东方瑾带来无比兴奋的消息，让他在这个仿若严寒一样的日子里有了一些暖意。

　　这消息是，在云翼王朝京都玉京城御城武者大会已经圆满结束，王朝四大武道宗门第一的燕子州东方家家主东方白再度横扫所有对手，登临绝顶。天武至尊的无上荣耀又一次降临燕子州东方世家。

　　东方白，整个中天大陆最强大的存在。

　　扬威山庄是燕子州东方家的远亲支脉，武道至尊的光辉自然会沐浴到他的身上。东方瑾恢复了许多精神，一扫刚才的郁闷，他双拳紧握，那一刻，仿佛已经把云铮和雷家集捏碎在掌心了。

　　※※※

　　小叶离开后，云铮并没有急着上红叶城去，而是先顺着大路向北走了几里，之后身形一转进了路边的树林，蹬着风之影战靴一路狂奔，辗转又回到了云家村后的大山外。

　　风之影战靴有九个风铭文，本就能给使用者加上一倍以上的敏捷和速度，再加上缩天尺带来的1.50倍的时间压缩，让云铮真实的体验了一次风驰电掣般的感觉，几十里山路没多长时间便赶到了。

　　云家村常年占据的这一片区域，山内藏有一条的风属性地武煞气灵脉。这条地脉品阶低等，地武煞气也涣散飘零，却也支撑了云家村数百年的武运。在云铮的记忆中，他平时多在山里的一个洞中修炼，那洞藏在半山腰的密林深处，非常隐蔽。

　　云铮凭着记忆的指引，没费事便找到了地方。山洞不大，门口被藤蔓和杂草遮挡的严严实实，洞后便是悬崖边缘，有一个近百米的平台，正好能用来演练武技。洞里面倒还宽敞，除了日常的简单用具之外，还有百八十颗地晶石，都是风属性的，用来修炼不成，但可用来换些日常用品。

　　他将地晶石收入藏戒中，决定休整几日再到红叶城去。这山洞位置不起眼，平时也可以作为一个落脚藏身之处。吃过东西休息一个小时，云铮盘膝开始修炼云霄雷法。

　　内视之中，小腹气域左下区有四个窍穴电光闪耀，各有一条细如发丝的光豪上射，与胸口劲海对应部位相连，劲海中那片界域银光灿烂，缓缓的旋转着。周围环境中流动的是风属性的地武煞气，无论云铮的精神意志力量有多强悍，这条地脉中的煞气对他是毫无用处。

　　看来汲宝儿说得“云家村的修炼心法只能放弃”的话是对的，枯坐了半小时，云铮站起身演练雷战拳和影魂电刀等几套武技。在这里既然不能使功力上的修为有所增长，那么就让自己在武技的运用上更加熟练吧。

　　在山里待了几天，云铮对几套武技的运用更加娴熟，估摸着在落叶郊一带游弋查找的扬威山庄的人马也懈怠了，他决定上红叶城去。

　　此时汲宝儿跟他说道：“小子，以你现在零段六星的修为，在普通的修武者中也算是一号人物了，只要藏好自己的身份，在红叶城不愁混不下去。死鬼元雷留下的影魂战甲和靴子都是有九个铭文的一品低阶货，你的修为也能将它们的威力发挥出五成，雷战拳的使用也没什么障碍。”

　　云铮将掌中的影魂电刀挥舞了几个刀花，寒光凛凛，刃影重重，快捷异常。

　　汲宝儿又说道，“影魂电刀有十八个雷系铭文，是二品货，你只有上了一段才能催动电刀的威力，现在不过是花架子罢了。你要把它小心藏好，免得被高手觊觎抢了去。”

　　听了他的话，云铮还真把影魂电刀收入藏戒之中，一边掰着手指头数给汲宝儿看一边说道，“修炼到四星用了三百颗下品低阶雷电火晶，到五星用了四百颗，六星用了五百。那到七星能用多少，假设还按这个速度，七星六百，八星七百，九星九百，晋升一段一千，总共两千二百颗。叫兽，你说这么多晶石上哪里搞去？”

　　秘境主人元雷那一千颗雷电火晶虽说是下品低阶货，还是元雷积攒了一生的成果。若按照那样的苦逼攒法，单升到一段需要的两千两百颗就能弄到猴年马月，再往上升呢？若需要高阶灵石呢？

　　“可以打劫，商铺银号什么的……”汲宝儿若无其事地说道。

　　“行了死胖子，算我没问。”云铮骂了一句，这是在教唆学坏好不好。

　　汲宝儿又提醒道，“死鬼不是说在落叶郊有条雷系地脉么。”

　　“他用了一辈子都没找到的东西，只怕比抢劫商铺还难吧。”云铮摇摇头。

　　在他的记忆中，在云翼王朝，但凡出现一条地脉灵矿，立刻就会被某种武道势力给占据把持。而且为了灵脉的归属权，往往许多势力还要经过一番血腥残酷的厮杀抢夺。

　　若是真有这么一条雷系地脉，只怕早被人家瓜分了吧？

　　或者死鬼元雷得到的消息根本就是假的，没有影儿的地脉，谁又能找得到？

　　“轰隆隆——”

　　正说话间，地底深处突然传来闷闷的轰鸣声，同时一股微微的震颤传了上来，整座山体也跟着震动，山洞内壁窸窸窣窣响个不停，无数小碎石崩落下来。

　　“地震了，快跑！”汲宝儿尖叫一声，身影一下遁回了缩天尺当中。

　　可不要被塌方砸死在洞中，云铮想着，快步冲到洞外。外面树摇石落，山体的震颤愈发的强烈，林中的飞禽走兽怪叫着四处奔跑，一副大难临头的样子。他催动武劲飞速向山下疾奔。等到了山脚，震颤却渐渐小了下来。

　　只见一道血色光芒从西南方向的远处升起，大概有三五百里的远，象一道迸射的血线，慢慢的染红了半边天际。接着大风呼啸鼓荡，一股强烈的肃杀之气伴着浓浓的血腥便扑面而来，让人几乎透不过气来。


第022章 该不会是丐帮吧

　　“天地异变、天地异变，诡异的血煞气息这么浓重，小子，这里怕是不能待了。”汲宝儿不知什么时候又跳了出来，扭曲着脸说道。

　　云铮冷笑一声，“狗给个大饼都能看出来，还用你说？”

　　显然是不能留在这里，方圆数百里，现在最安全的所在应该就是红叶城。反正红叶城是自己的下一步目的地，不妨现在就走。

　　云铮打定主意，就此向北而行，穿山越岭，没多久便到了官道之上。大路上也满是神色忐忑多少显露慌张的人，显然都对刚刚出现的血色异象提心吊胆，纷纷赶往红叶城躲避。

　　可是没到一个小时，那片弥漫半边天际的血色光芒便渐渐消退下去，带来的大地震颤也没了动静。太阳又从迷雾后露出脸，一切似乎又恢复了平静。心怀忐忑的人们悬着的心又放下，又欣欣然说笑起来。

　　或许刚才那道诡异的血光和带来的震动，就是某两位高段武者在决斗厮杀吧，人们就这么想着，没人愿意把灾难临头这样的字眼加在上面。

　　红叶城是云翼王朝十四州之一梁州辖下的一座重城，颇为繁华。

　　落叶郊云家村不过是红叶城外围的一个小势力，云铮也曾随师父云遮月来过几次，所以记忆中他对红叶城并不陌生。

　　为了避开扬威山庄的耳目，进城时云铮已经改变了自己的装束。身上披着从路边晾衣杆上顺来的土布衣裳，头戴从乞丐脑袋上夺来的斗笠，蹬着一双草鞋，就这么晃荡着象一个种植灵草的农夫进了红叶城。

　　城中明显比以往热闹，人头攒动，议论纷纷。显然都是拜刚才出现的天地异象所赐，现在什么事都没有发生，大家缓下心神，便都聚在一起闲聊。话题自然是那道血色光芒，还有的便是刚刚在王都玉京城力挫群雄再夺天武至尊称号的东方白。

　　云翼王朝武道宗门多如牛毛，但能执牛耳者只有燕子州东方家、京都天武寺、九品堂和红莲阁四大家。这四大家也被称为四大武所，其中燕子州东方家更是独占鳌头。其家主东方白，在有着千年历史的御城武者大会中连续两次傲视群伦，这一次再度称雄坐了连庄，俨然是云翼王朝史上第一牛人。

　　更重要的是东方白在八段的修为阶段上连修了近十年，近期已经隐隐有突破到九段的地步。若是成功修炼进阶，这可是中天大陆上近三百年唯一的九段地武者。

　　在天武至尊的位置上十余年的经营，已经使东方世家势力极度的壮大膨胀，气势如日中天。连带着边远小城的远亲支脉也借力发展，称雄一方。此时的扬威山庄上上下下的人就如同发了情的豪猪一般，兴奋的四处乱窜。

　　东方瑾发出的武道辑杀令已经贴在红叶城里各处的布告牌上，但偌大的红叶城修者众多，像扬威山庄这样的城外势力发出的悬赏令还不足以掀起大波澜来。况且东方瑾放出的赏格一般，在布告栏中只据在丙级下等的位置。

　　云铮此时就站在城内墙下一个不起眼的角落里，压低的斗笠下的目光正盯在的布告栏上，低声自语道，“我去，难道这么不值钱么？杀掉我才区区一千颗地晶石，雷电火晶还要减半，这么少，我就想把自己卖了，这点地晶石，连一星的修为也提升不了。”

　　汲宝儿也在一旁碎碎念，“东方瑾这王八蛋真是不识货啊，就算你不值钱，但是有能代表缩天尺的我在，赏金怎么也能破万吧？难怪扬威山庄混了多年还是乡下小势力，就算借了东方世家的东风也飞不了……”

　　“死胖子，闭嘴。”云铮斥道，眼光被右下角一块巴掌大的文字吸引。

　　那上面写道：“本拓荒团诚心招揽核心队员，要求功力深厚武技精湛，修为在零段五星之上。凡是加入我拓荒团的武者，每月都会有五百地晶石的贴己薪金。另外，还长期招揽修为在三星之上的普通队员，每月薪金一百地晶石。请对探险寻宝有着炽烈野望的武者踊跃前来吧。发布者：战狮武者拓荒团，狂狮。”

　　云铮饶有兴趣的算着，每月五百地晶石，五个月就两千五百颗，够自己升到一段武者所用了。看看这个叫狂狮的家伙这么有意思，自己不妨去试试。

　　“看这种垃圾小广告，你小心上当。”汲宝儿鄙夷地说道，“连招揽一个五星武者都这么费事，这个拓荒团的实力可想而知。我估计狂狮的修为绝对不会超过一段五星。你再瞧瞧。”

　　云铮顺着布告牌仔细一找，果然，其他的布告招揽武者，基本起手都是每月一千地晶石以上的待遇，但要求也随之水涨船高，至少要零段八星之上。云铮嘿嘿一笑，暗自掂对了一下，以自己眼下的修为，好像只有战狮拓荒团比较适合。

　　象这种拓荒团，在每个城镇都会有许多，基本上是由非王朝官家所属的武者组成的队伍。平时以接受雇主的委托来挣取灵石过活，保镖护院运镖什么的都会做，有时也会自己去探险寻宝，更有甚者一出野外变成强盗团也未可知。

　　以战狮拓荒团的水准，估计在红叶城也就算是三流武者团。一流的散修武者团，招收的人马都有两三段的修为了，那绝对不是战狮所能比的。

　　三流就三流，只要能争取地晶石修炼武功，就这样先做着又能怎么样。云铮就这么想着，按着布告牌上的指引，一路向着红叶城的东北区域找去。

　　红叶城本身以城主府为中心坐镇在一条地脉之上，城内居住的武者根据修为高低和势力大小也自然的分化。其中城的西北区灵脉蕴含的地武煞气比较浓郁，所以这里面聚集的都是相对高段的武者和一些较大势力的人，算是富人区。而东北区地武煞气就比较涣散稀薄，聚集的除了低阶的散修武者，便是红叶城土生土长的小武修了。

　　拿贫民窟来形容红叶城东北区，一点都不算过分。

　　果然，刚刚跨进东北区域“贫民窟”那条主街，云铮就被眼前的景象震惊了：坑洼不平的街道上四处积水，腐烂的果皮菜叶到处飞扬，低矮破旧的房屋紧紧的挨在一起，乞丐成堆叫花子成行，难得走过几个看起来像武者的人，还都面带菜色好像没吃饱一样。

　　云铮有点傻了，我擦，知道你是贫民窟条件会差一点，但不带这么差的吧？总部设在这里的“战狮武者拓荒团”实力那会差到什么程度啊，该不会是丐帮吧？

　　一想到这儿，云铮的兴奋的心立刻有些低沉，兴冲冲的脚步也慢了下来，或者汲宝儿说得对，那种垃圾小广告说得事儿，十有八九是瞎扯淡。那个叫狂狮的团长怕连五星的修为都没有吧？

　　看云铮阴晴不定的表情，汲宝儿已经把他的心理活动猜得八九不离十，在一旁吃吃贱笑，“不听老人言，吃亏在眼前，小子，没准你刚进门就会被几个变态叫花子给扑倒也说不定呢……”

　　“死胖子给我闭嘴，或者……或者战狮就是那种行事低调做人朴实无华的类型，好与坏只有见过才知道。”云铮被汲宝儿揶揄的火大，非要见了狂狮的庐山真面目不可。

　　他刚走过一个十字路口，正要向右拐，忽然一阵急促的小狗狂吠夹着人的咒骂声传来，接着在小街的尽头有一个小小灰影奔着云铮狂奔而来，后面跟着追出一男一女两个人，手里的石头瓦块不停飞向那个小小灰影。

　　那灰影速度极快的躲过飞石攻击，眨眼间已经到了云铮面前，“嗖”的一声跃入了他的怀中，原来是一只长着大大眼睛的小狗。这家伙身体不过一尺长短，眼睛耳朵和尾巴都大得出奇，身上全是泥水，毛也脏成灰黑看不出本色。它嘴里叼着一块鲜肉，呜呜叫着口水流了云铮一身。

　　见身后追着的男女转瞬赶到，小狗将嘴里的肉一吐扔给云铮，自己挣了两下跳下地，绕着云铮欢快的转了两圈表现出很熟络的样子，接着躲在他身后开始冲着那两人一阵狂吠。

　　明显一副狗仗人势的样子。

　　可问题是，这狗它不是我的。云铮拿着那块肉不知道是扔了还是继续拿着。接着那两个追来的男女一下抓住他胳膊，开始嚷嚷，“可算抓住你了，原来这狗崽子天天偷肉是你教唆的，臭叫花子着，敢偷到我林屠身上，是不是活得不耐烦了。让老子狠狠教训你一下。”

　　这两人说着蹬鼻子上脸，竟然向着云铮脑袋上抓来，一下把斗笠给扯掉了。

　　“麻痹，这狗不是我的。”云铮骂道，双臂一振便把两人摔出去老远。这两人没什么修为，云铮也不愿意伤害普通人，所以帽子不小心被他们扯掉，立刻有点火大。

　　“臭要饭的，肉在你手上，还说狗不是你的。”那男人没瞧出云铮底细，爬起来又冲过来叫道。此时那小狗也及时的配合，冲上去扑咬男人，摆明了舍身护主的架势。


第023章 我找狂狮，应该是个公的

　　看样子是吃定我了，云铮不禁被小狗的表现所逗笑，一下推开正在踢打小狗的男人，“嘴巴放干净些，我是武者，不是乞丐。”

　　男人呵呵一阵冷笑，“这年头武者多如狗，我看连叫花子还不如呢，你既是武者，便拿灵石来赔肉。”

　　云铮哼了一声，随手抓了一把风属性的罡晶石出来一晃，璀璨的青光立刻在林屠两人眼前荡漾开来，两人眼前一亮立刻赔了笑脸出来，伸手欲拿，点头哈腰道，“小的有眼无珠错怪武老爷了，这里给您赔罪了。”林妻则去捡起斗笠拍拍灰，恭恭敬敬给云铮戴在头上。

　　“拿了钱，赶紧给我滚。”云铮加了一道武劲，手指轻弹，一颗罡晶石嗖的飞出，划出一道光芒飞向小街尽头。

　　林屠两人飞速转身跑回，刚刚捡起那颗晶石，还没等捂热，就砰的一声在手里炸成了碎末，清风一吹，顿时连个渣都不剩了。两人顿时连哭的心都有了，晓得是云铮暗自做了手脚，却再没胆子去挑战武者老爷的耐心了。

　　见赶走了林屠，那小狗用嘴扯了扯云铮裤脚，等云铮蹲下身看它，它竟然眨着大眼睛冲着云铮连点了三下头，好像在行礼致谢。

　　呵呵，这小家伙有点意思。云铮笑笑，伸出手要去摸它的脑袋。小狗忽然一低头，猛然张嘴向他手腕叼来。云铮反应何等迅速，手腕一缩小狗便扑了空，但这家伙脑袋一转一口叼住他左手中的鲜肉，扯了过去飞快的跑了。

　　这家伙好刁滑，云铮摸着差点被咬到的地方暗忖道。

　　云铮转了好一会儿，才在一个小胡同里找到了战狮武者拓荒团设在红叶城里的“总部”。

　　硕大的院子，荒芜到长满了荒草的地步，十几个披着皮甲的男子或坐或站，十分懒散。云铮打眼看去，十几个人中最大修为的不过零段三星，其他的更是连三星修为都没有。

　　这就是号称对探险寻宝有着炽烈野望的武者拓荒团？普通队员便是这等货色，那核心队员又能好到哪去儿？

　　云铮大摇大摆穿过院子向正堂走去，竟然没有一个人来拦阻他。等他推开正厅的门而入时，才发现里面居然另有玄机，窗明几净几乎纤毫不染。厅内站着四人，本来正在探讨着什么，云铮忽然闯进，四人便都停下来看他。

　　“你怎么进来的？院中的队员吃白饭的么？”

　　说话的是个面容娇美的女子，语气举止冷淡骄傲，显然是平时都嚣张跋扈惯了的。她看上去十六七岁年纪，身材高挑，肌肤雪白。穿着一套银色轻甲，那轻甲构造轻巧，外形与她的身体各部位贴合的天衣无缝，使她看起来凸凹有致的。这轻甲护住重要地方，其他部位就这么明晃晃裸露着。

　　云铮冷冷瞥了她一样，没说话。耳边却响起汲宝儿的声音，“哎呀，这妞太他妈的正点了，看看那胸，那屁股，真是该挺翘的挺翘，该浑圆的浑圆，是我喜欢的类型啊。你走近些，走近些，我好好瞧瞧那胸，看看是不是垫了什么东西。”他的幻影一边说着一边躁动不安，搓手跺脚什么都来了。

　　云铮一脑袋黑线，对他斥道，“喂，死胖子，你到底是流氓还是叫兽。”

　　“我是流氓叫兽。”汲宝儿嘻嘻笑着回道，“小子，你赶快想办法把她给推倒，可千万记住啊，你推倒她的时候，一定要我旁观啊。”

　　云铮没功夫理这货，压得很低的斗笠下面的眼光四下一扫说道，“我找狂狮，应该是个公的。”

　　云铮的打扮实在令人生疑，加之说话难听，屋里四人立刻火了，都对他怒目而视，挺翘女子眼睛几乎立了起来，“你……”走前几步，看样子就要动手。

　　忽地旁边一人跃出，拦在她的前面，抢先呵斥，“哪儿来的叫花子，要饭要到战狮团来了，给我滚出去。”这人身材瘦高，白面鹰鼻，头发都披在肩上，造型很帅的那种。不过身子板瘦弱，很病态。

　　云铮摘下斗笠，使劲拍了拍身上的土布衣裳，飞扬的尘土立刻逼得那人皱着眉头后退了两步。见云铮听若未闻，鹰鼻男子斥道：“你耳聋么？”说着伸手向着云铮肩头抓来，掌中武劲流转，显然是打了将他一抓扔出门外的如意算盘。他一爪装模作样的抓出，看云铮傻站着没动，立时嘴角上钩露出得意神色。

　　他这一抓虽然速度不慢，可看在云铮眼中却已是落后了不是一星半点，竟然对一个穿戴如乞丐的自己动用武劲，云铮顿时燃烧，你这叫持强凌弱啊懂不懂？吃了亏可就是你自找的了。

　　他脚向前踏出一步，轻飘飘便把鹰鼻男子一抓避开，接着左脚快捷无比的一弹，很没客气的用了鬼脚中最刁钻无耻的一招，“砰”的一声踢在鹰鼻男子胯下。

　　“呃——”男子痛呼一声，双手捂住下面就要向前跪倒，云铮手疾眼快扶了他腋窝把他扔进一张椅子中，就势还把斗笠给他扣在脸上，笑着说道，“见面就下跪，你太客气了。”

　　鹰鼻男子估计是疼得太厉害，满脸是汗，在椅子中扭动了几下，居然就此晕了过去。

　　由于云铮出手太过快捷，屋中四人摸不清底细，没再轻举妄动。中间高大威猛的汉子此时走上几步，双拳紧握，虎着脸喝道：“你是谁？为何出手伤人？”

　　“我没出手，出的是脚。若是让我出手，他会死的很惨。”云铮轻轻掸掸衣裳，找了椅子坐下，“他这么没礼貌，活不长的。”

　　威猛汉子瞥了一下嘴角，“跑战狮团来撒野，也是活不长的。”

　　“你是狂狮？”云铮直接问道，不再与他语言交锋。

　　“正是。”威猛汉子点点头，“尊下有何见教？若不说出个真章来，既然伤了人，今天就别想走了。”

　　狂狮人高马大，宽大的脸庞上满是如刀刻一样的皱纹，在灰黑色的老旧衣袍胸口有一枚打磨的雪亮的银质一段武者徽章。二十几岁的年纪，却写满了岁月的沧桑，在他间或一闪的目光中，藏着一丝深深的痛苦。

　　“我来了就没想走。”云铮呵呵一笑，“招揽武者的布告，是阁下发布的吧？”

　　狂狮一愣，“怎么？你要加入我们拓荒团？”

　　云铮大咧咧点点头，“想让我加入你们战狮团，必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”狂狮明显是个实在人，听云铮一问，便下意识回道。话一说完便自觉后悔，明明是这个家伙前来要求入团，还不分青红皂白伤了人，就算是要提条件也是应该自己先开口，怎么反被他占了先？这他妈怎么像自己在求他加入啊？

　　此时鹰鼻男子被四人中穿红袍的家伙施展了一个手法，刚好醒过来，翻身爬起就要上来搏命，被狂狮右臂一伸挡住了。

　　“看你是个老实人，我就不再兜圈子了。”云铮大言不惭地继续说道，“我的要求不高，加入你们团之后，每月的贴己要一千五百颗地晶石，而且要雷电火晶。我吃点亏，就算你们低薪聘请我了，就这样吧。”

　　“你好大的口气，在我们战狮，核心队员的每月贴己才是五百地晶石，若是雷电火晶必须减半，你一张口就要一千五，灵石那么好挣，你干嘛不去抢？”挺翘女子终于按耐不住，高声说道。

　　云铮嘿嘿一笑没言语，目光锁定在她身上，心中暗道，若是能轻松抢来，少爷就不到你们这儿来了。

　　见云铮只笑不语，似乎不屑与自己说话，女孩面色微愠，摆手说道，“战狮不养大爷，你请吧。”

　　“好像你不是团长吧。”云铮说着，眼睛转向了狂狮。

　　狂狮轻咳一声，“那个……你这价码确实太高，够请一个一段地武者了。另外，涵月小姐是我们战狮的核心队员，她的话……在这里是有份量的。”

　　听了这话，那位前挺后翘的涵月小姐白皙的脖子立刻高高的扬起，眼光斜睨，一副得意洋洋的样子。

　　“狂狮，你没做过生意么？”云铮很是诧异地说道，“感觉价格不合适，我们可以谈么。”

　　“怎么？”狂狮一愣，上战狮这里来跟自己讨价还价，这在几个月前是根本不可能的事儿，若不是一次外出任务导致拓荒团几乎全军覆没，战狮又何至于落到这幅田地？自己忍着弟兄伤亡殆尽的痛苦，在这里竖起大旗重振战狮，几个月下来才勉强有个样子，哪里跑来这么个不着调的家伙，居然跟自己谈价钱？

　　可问题是……自己没有跟人家谈价钱的经历啊。

　　云铮拍拍狂狮的手，说道，“一看你就是老实人，我也是实诚人，一口价，每月五百雷电火晶，和你们一样好了。”

　　狂狮微一踌躇，涵月又抢先说道，“在整个中天大陆，凡是雷电火晶的价码都是其他地晶石的一半，凭什么你要不同？雷电火晶虽然用的人不多，但雷电属性地脉难寻，雷电火晶开采耗费又大，当然不能和其他属性的地晶石一样价值。哎，你干嘛不说话？你该不会不知道这些吧？”

　　“我一直在山里，没进过城。”云铮正正经经地说道，心中却暗想，真不晓得这些道道，尼玛当初小叶那死妮子怎么不跟自己说得清楚些呢？看起来自己选择雷电武功的修炼，真是个烧钱的货啊。


第024章 测试

　　狂狮目光盯着云铮一会，缓缓点了点头，“每月五百雷电火晶，可以。但战狮要的是零段五星修为之上的武者，这要试过才行。”

　　“没问题。”云铮点头。心里舒了一口气，终于谈妥了。

　　涵月哼了一声，“就他那样子，说是乞丐十成十有人相信，若是能过测试五星之上，他那五百雷电火晶，本小姐出了。”

　　小妞，你想要包养本少爷，有的是机会给你，可不要急在这一时啊。云铮这么想着，跟着狂狮等人向后院走去。

　　鹰鼻男子给涵月凑趣，对云铮道，“小子，你要是有五星，不但刚才你偷袭我的事不追究，我还当场拿出一百雷电火晶给你。”

　　云铮呵呵一笑，“那你可亏大了。”

　　后院的面积比较宽阔，都用粘土夯实，踩得平平整整一根草都没有，显然是战狮的人平时练武所用。在院墙的一侧，堆了百多块一立掌厚的花岗岩石碑，码放的整整齐齐，上面落了一层灰，好久都没有用了。

　　一段修为以下的武者修炼以打基础为主，修炼的武劲更是多侧重在外功劲力，一段地武者的武劲又被称为断碑劲，平时王朝官方的武劲测试也是以一击能打断几块立掌厚的石碑为准。零段一星的武者一击能断一块，以此类推，五星的武者则要求一击能立断五块。

　　这个规矩云铮知道，但却从来没做过测试，所以对就要到来的测试也是小有期待，表现了足够的兴奋度。

　　涵月、鹰鼻男子和另外一个穿红袍的家伙都是双臂抱肩，冷眼旁观，一副看笑话的模样，涵月和鹰鼻男子更是微微撇嘴，不屑的神情溢于言表。

　　狂狮亲自下场搬来五块石碑，在院子中央紧紧码立在一起，让云铮心生一丝敬佩之意，看看人家这团长，凡事亲历亲为不假手他人，真是尽职尽责的好团长。五块巨大石碑被他轻描淡写搬来，看起来轻松之极，一段武者的修为确实不凡。

　　“这位兄弟，请吧。”狂狮摆好石碑一挥手。

　　“放六块。”

　　云铮淡淡说道，顿时引起一番骚动，涵月和鹰鼻男子更是拿一副诧异的眼神看过来。

　　“你有六星了？”狂狮问道，转身又搬了一块石碑过来。

　　“试试看。”云铮说着，迈步走到石碑前，狂狮用狐疑的眼光看了他一眼，退到了一边。

　　云铮在石碑前站定，甩掉上衣，露出精赤的上身，健硕的肌肉泛着古铜色的光晕，透着一股阳刚之美。涵月顿时有点傻眼，暗自讶异，这、这，这不该是一个猥琐的乞丐应该有的吧，目光也不由自主的放在了云铮身上。

　　鹰鼻男子眼角一下扫到涵月的样子，顿时心里泛出一股酸意，他妈的这荒野村夫才有的蛮牛体格，又有什么好惊讶的。

　　云铮双足一分脚趾抓地稳稳站住，深吸一口气调动气域中的雷电能量，气域中银光闪动顿时沸腾起来，接着他握紧双拳胸口劲海鼓荡，雷电煞气顺着脉络奔涌而出，他的双臂顿时胀大了一圈。银色的电流绕臂盘旋，仿佛一条条银色的小蛇，嘶啦作响，声势不凡。

　　“好气势！”狂狮不由赞了一句，精神都随之一振。

　　涵月和鹰鼻男子都有些傻眼，这是什么武劲，好威慑人的气场。

　　“嗨！”云铮吐气开声，右拳猛然向着石碑中心击去。

　　雷战拳，狂龙天击！

　　“砰！”一声闷响传出，劲气迸射，石灰四起，整个院子似乎都跟着颤了几颤，五块石碑同时裂成了碎块。雷战拳的余劲不断，银色的小蛇依然在碎块上跳动着。

　　“好！”狂狮兴奋的一拍手吼道，“好罡霸的武劲，我们战狮团欢迎你！”

　　涵月和鹰鼻男子表情顿时石化，都在心里惊叹，这，这怎么可能？

　　“轰！”众人的惊叹尚未结束，又是一声巨响传来，五块石碑的碎块在雷战拳余劲的催动下，同时爆成了粉末石屑。后院顿时被烟尘充斥，一股焦糊的气味也传了出来。

　　涵月和鹰鼻男子这下是全身石化，被烟尘罩身也顾不得躲避一下。

　　此时又是“当”的一声，孤零零立着的第六块石碑这才颤巍巍倒下。

　　将前面五块石碑击成齑粉而不伤及第六块石碑，云铮对雷战拳的劲力运用真到了收放自如的境界。

　　狂狮哈哈大笑，走过来拍着云铮肩膀道，“好功夫，好兄弟。能一举击碎五块石碑而第六块毫发无损，这般武劲的操纵力、收放力，绝对非五星修为的武者能达到。就凭这一手，有些七星修为的武者都做不到。先震裂石碑再粉碎之，这两段劲的运用也非常人能及，若是用于实战，那给个一段武者都不换啊。哈哈……”

　　“也不行，透劲还是不到位。你看这个小石块不是没催成粉末么。”云铮捡起一个拇指大小的石子给狂狮看，表情十分遗憾地说着，还特意在涵月和鹰鼻男子眼前晃了晃，气得两人把牙都差点咬碎了。

　　“这小石子我留作纪念了。”狂狮是个实诚人，根本没理会涵月和鹰鼻男子的异样情绪，从云铮手里抢过石子就揣在怀中。心里兴奋不已，有这位兄弟帮忙，这样战狮拓荒团复兴有望了。

　　收集石头子……这狂狮不是有什么恶趣味坏癖好吧？云铮心里一阵狂汗。

　　看热闹不成，还被扑了一身灰，涵月悻悻的就要离开，却被云铮给拦住了，只听他笑呵呵说道，“美女，以后每月那五百雷电火晶，是你给我送来还是我到府上取呢？”

　　“哼，小人得志，不就几颗灵石么，少不了你的。”涵月气鼓鼓说道，转身就走回了前厅。

　　狂狮笑哈哈拍着云铮肩膀，“兄弟，那每月五百的贴己，依然由我来给，怎么能让涵月小姐吃亏呢。”

　　云铮无所谓的摊摊手，只要有人给，管他是谁呢。

　　看鹰鼻男子也要开溜，云铮喊住了他，“哎，帅哥，你可赌输了，一百雷电火晶可要马上支付啊。”

　　狂狮也跟着凑趣说道，“对对对，是男人认赌服输，这一百地晶石可不能少，这是人品问题。”

　　鹰鼻男子脸都气青了，从藏戒中拿出一个袋子翻了翻，干巴巴说，“我……我没有带雷电火晶，木属性罡晶石行不行？”

　　狂狮哈哈笑着，对云铮道，“兄弟，罡晶石也行啊，拿着吧。”

　　云铮点点头，“既然团长说话，我吃点亏，就罡晶石吧。”

　　鹰鼻男子出了一口气，数了一百罡晶石递过来，没想到云铮一摆手，“按雷电火晶的市价，换成罡晶石的话可是两百颗，便宜你一点，让五十颗给你治伤，给一百五十颗算了。”

　　鹰鼻男子嘴角抽动了两下，咬牙切齿地说道：“不用，我给得起。”把整个小袋子扔给云铮，转身也走了。

　　这时狂狮把云铮刚才甩下的上衣捡起，抖落上面的灰尘递给他，笑吟吟看着云铮穿上衣服，问道：“兄弟，还没请教你怎么称呼呢？”

　　“团长，你不要这么客气，我姓雷，叫雷暴。”云铮随口编了一个假名，免得被扬威山庄的人探听到了麻烦上身。

　　狂狮又道，“雷兄弟，看你这么需要雷电火晶，你修炼的是在大陆上早已失传的雷系武功吧？”

　　云铮点点头，“雷电火晶货少价贵，实在让人发愁啊。”

　　“雷兄弟，哥哥我倒是有五百颗雷电火晶，反正我也没什么用，你若是不在乎什么无功不受禄之类的屁话，就先拿去用着。”狂狮热切的说着，伸手在藏戒上一抹，就掏出一个袋子来。

　　云铮顿时两眼放光，就差泪流满面了，狂狮团长人品好实诚好实在，真是大大的好人啊，我没来错、没来错有没有！

　　见云铮发愣没说话，狂狮猛然拍了自己脑门一下，“你看看我，见了兄弟只顾高兴，竟然做出送东西这么俗气的事儿，这不是小瞧雷兄弟了么，哈哈。”说着竟然把袋子往回塞。

　　别、千万别拿回去，云翼王朝是礼仪之邦，这东西我受用的很啊。云铮这么想着，一把便抓住了那只袋子，笑道，“狂大哥的好意，我若是拒绝那不是太不识抬举了么，这东西我一定要收好，以视对哥哥的尊重。”

　　“这就对了。”狂狮挠着头，看着云铮急火火的把袋子收入藏戒，心中暗想，这雷兄弟真是个爽快人，战狮团有了他，真是让人振奋啊。

　　“对了，狂大哥，我看你眼中会间或闪过一道痛苦的光芒，想大哥这么好的人，难道也会有什么难言的往事么？”云铮这样说着，能多探听些战狮团的秘密，对自己总归是好事。

　　狂狮面色立刻变得凝重，沉默了一会方才说道：“雷兄弟，你现在是自己人，也没什么可隐瞒的。本来这战狮武者拓荒团是从我父亲手里传下来的，到了我手中，已经壮大到有三个一段武者，十几个五星之上的核心队员，便是一般三星左右修为的队员也有四五十个，在红叶城中也算是数得上数的拓荒团。可是，就在几个月前……唉，一切都没有了。”

　　他面露痛苦神色，捂着脑袋就蹲了下去，像一个饱受欺凌打击的小孩。

　　“狂大哥……”云铮小声说着，见他这么痛苦，都有点后悔问他了。


第025章 暴虐的雷电火晶，第七窍穴

　　“没什么，一切都过去了，会好起来的。”狂狮猛然摇了摇头，又决然站了起来。

　　“就在数月前，涵月小姐从城主府领了一个任务，我们整团近六十人前往红叶城西南五百里处的鹿鸣山猎杀灵兽六角牝鹿。本来这任务并不难，所以我也是大意了，警戒措施做得不够，突然中了伏击，导致全军覆没，只剩我和涵月捡了条命回来。那么多好兄弟，都在这一战中死去，我……”

　　他说着，两眼泪花滚滚，这么铁塔似的汉子，哭得像个泪人儿似的。云铮深受感染，心有戚戚焉，拍着他宽厚的后背说道：“被灭团……其实这样的心情我理解，不过呢，被突袭灭团也不全是你的错，都怪妖兽们太狡猾，都能打伏击了。大哥，你要想开些。”

　　“不是，不是被妖兽伏击。”狂狮摇摇头，擦干眼泪接着说，“城主府要的六角牝鹿不过是一阶灵兽，智力也不是很高，性子又温和，不难对付。主要是这灵兽脑中的晶核比较值钱，一颗的效果能抵得上五百颗木系地晶石草木精华，是药师炼丹配药的必需。加上这次城主府要的数量比较多，有五十头，所以我们就多盘亘了些日子。”

　　狂狮拉着云铮坐在后庭台阶上，接着说，“到那天夜里，我们已经猎杀了四十七头六角牝鹿，再杀三头就可以胜利回师，整团上下的人见完工在望，一想到城主府答应的丰厚奖励，大家都松懈下来多喝点酒。没想到我们的行踪早就被一个大强盗团给盯上了，趁着我们那夜熟睡，他们就冲杀进了营地。我们当然奋起反抗，但敌人多于我们三倍有余，还有两个两段高手助阵，弟兄们苦战不支，一个个阵亡。但我们也给了他们以重创，算起来的死伤也不相上下了。唉，那一战，真是惨烈啊。”

　　“后来呢？”

　　“厮杀到天快亮的时候，城主府的人马杀到，一气剿灭了那个强盗团。由于之前那伙强盗与我们厮杀半夜，早已人困马乏，所以城主府的人马几乎没受多大损失便大获全胜。城主答应的奖赏尽数给了我，可是我那些兄弟，却再也分享不到了。”狂狮遥望西南方，眼中的痛苦更加深了。

　　云铮却隐隐觉得有些不对，整个故事听起来，怎么像战狮团在前方大张旗鼓猎兽招摇，城主府的人马从后跟随隐藏。之后强盗团现出踪迹与战狮团厮杀火拼，两败俱伤。再后来，城主府闪亮登场全胜强盗团。

　　这明明是个螳螂捕蝉黄雀在后的故事啊。战狮团是诱饵，其实钓的是强盗团啊。

　　云铮看着狂狮心中感慨连篇，大哥，你真是太实诚了，替人家做了炮灰诱饵，还蒙在谷里替人点钱呢。有心立时给他点破，但又觉得不妥，凭狂狮的实在劲儿，若是钻了牛角夹，搞不好会立时和自己翻脸。

　　云铮想再安慰狂狮两句，没想到这汉子却劝云铮不要替他担心，之后给云铮在驻地安排住处。又摆酒给云铮接风，战狮团现有的人员基本到齐，只涵月和鹰鼻男子不知去了何处。

　　估计是白天被打脸，现在没面子见我吧。云铮就这么想着，与狂狮连喝了几碗酒。云铮对战狮团的了解愈发加深，原来狂狮和涵月捡了条命回来，得了城主府一些补偿后重建拓荒团，鹰鼻男子和穿红袍的家伙以及那些吊儿郎当的低阶武者都是后来招募的。

　　狂狮跟云铮讲，鹰鼻男子名叫宇文俊，是个铭文师。铭文师在云翼王朝可是个珍贵品种，本身就有强大的实力与人对敌，况且王朝武者在铸炼兵器、制造护甲、制造机关等方面都离不开铭文师。宇文俊能屈贵降尊到战狮团，狂狮简直感激不尽，就像得了超级大礼包。

　　云铮却有点不以为然，看长发鹰鼻之前那做派，到战狮团显然是另有目的，如果猜得不错，他怕是为了涵月而来的。所以云铮认为，对于宇文俊，狂狮确实也没什么好感谢的。

　　至于那个红袍家伙名叫林峰，是个药师。本身的修为在五星，但战狮团有了他，一般的队员病伤治疗就有了保障。当然，林峰炼药所需的费用，都是出自战狮团的。

　　聊了一阵，云铮惦记着藏戒中五百颗雷电火晶，连忙说酒喝多了头晕，早早就要离开宴席。狂狮给他送到住处后，拍着他肩膀说了一句“好好歇息，很快就有大任务了”之后就摇晃着走了。

　　关紧房门后，云铮迫不及待的将藏戒中的地晶石倒在了桌子上。两百颗罡晶石和五百颗雷电火晶在桌子上堆成了一座小丘，罡晶石放出的碧光和雷电火晶放出的银白光芒交相辉映，很是好看。

　　哈哈，又有雷电火晶了，真是好饥渴啊。云铮捏了一颗晶石想要凑到鼻子前嗅一下，刚递了一半，雷电火晶便“砰”的一声爆裂，一道电流顺着手指脉络一下飞入小腹气域。

　　云铮立刻意识到应该马上修炼，不能再浪费时间了。前些日子的修炼，由于没有相应的地晶石，只能进行精神意志力的锻炼，对武劲的修为却没多少提高。现在有了雷电火晶，却还在这里看着发傻却有点说不过去了。

　　他连忙将罡晶石收了起来，盘坐在椅子上准备修炼“神霄雷法”。按以前修炼进阶的耗费，由六星升到七星要耗费六百颗下品低阶雷电火晶，眼下虽然只有五百颗不能完成进阶，但也大大的迈进了一步不是。

　　云铮打开缩天尺，汲宝儿立刻显出身影，开始唠唠叨叨，“哎呀怎么才放我出来，简直闷死我了。咦？这么多的雷电火晶，从哪儿骗来的？是那个傻大个么？”

　　云铮郑重其事的对他说，“以后要叫狂团长，不许说他傻大个，欺负老实人有意思是不是？”

　　汲宝儿“切”了一声，“怎么？改性子了？还是先修炼雷法吧。”

　　云铮点点头，开了缩天尺1.5倍的时间压缩。他两手各捏起五颗雷电火晶，调息运念，“砰”、“砰”两声青烟冒出，十颗晶石几乎同时爆裂。云铮心中一喜，这次吞噬地晶石的速度大大加快，几乎就在一念之间。自己的功夫又增长了。

　　此时十道电流汇聚成一股，飞快的落入气域之中。他闭目内视，以神念将这股电流凝聚成一团，稳稳的压入气域左下区第七个窍穴之中。做完这一切，他估算了一下时间，大约七八分钟，比在秘境雷火殿时又快了百分之二十。

　　就这样不停的吞噬炼化雷电火晶。大约三个小时后，已经有三百颗的晶石被炼化完毕，第七个窍穴中能量团也有了雏形，显示出莹莹的银白光芒。

　　但他再度拿起十颗晶石吞噬能量时，却发现吞噬速度明显下降，足足有五分钟时间，这十颗晶石也没有爆裂。

　　真是奇怪，难道我累了么？

　　云铮想着，心里不服气，反而再度提高了精神，凝聚了精神力量试图轰开这十颗雷电火晶强韧的表皮。

　　按汲宝儿的说法，云铮之所以被选为缩天尺的试验品，正是因为他有着强于常人的精神力量。此时他运念一想，不知怎的，明显的感觉有一股透明的东西从头顶溢出，凉凉的，很舒服的样子。

　　紧接着这股透明的似水似琼浆的感觉汇成了一团，慢慢的向着四周扩散，很快的弥漫浸淫到了全身，他就这样被这股感觉包绕全身，仿佛沐浴在琼浆玉液当中，非常舒适。

　　云铮十分纳闷，这是怎么回事？从未有过的感觉啊，神霄雷法中也没有过类似的提示记载，难道练功走火入魔了？

　　他赶忙收敛心神，凝聚力量去挤压吞噬掌中的地晶石，这时候便明显的感觉那股包绕全身的“琼浆玉液”中伸出两只通明的手，狠狠的捏在双掌中的地晶石上。

　　“砰！”

　　一声爆响，青烟四溢，十颗雷电火晶一起爆裂。电流通过手臂脉络窜入体内，汇集成了一股强大的能量流，竟然比之前任何一次吞噬的能量都要强大近十倍。电流在脉络中轰鸣而行，震得耳边便如同打雷一般。

　　本来尚显细窄的脉络此时被这般强大的能量冲击，脉络顿时被撑开，云铮的身体猛然膨胀了一圈，肌肉上青筋暴起，看起来就要爆炸一样，十分可怕。几处薄弱的脉络交汇点立刻崩溃，能量流狂野的外溢，突破肌肤而出，“咔嚓”一声，头上五官窍穴齐齐发出数道闪电。

　　与此同时，他的嘴角、鼻孔、耳朵、眼角等处都有鲜血流出。

　　这一次的反噬好强烈啊。云铮奇怪，这十颗雷电火晶怎么蕴含的能量这么大，究竟是出了什么问题？他来不及细想连忙收束精神，若不赶快将在身体四处肆虐的能量收摄，怕这暴虐的能量流很快就能将自己肆虐致残吧。

　　他刚一凝神，那股包绕全身的清凉感再度出现，而起无数只无形的小手从这感觉中伸出，在体内游弋飞舞，四处捕捉着乱窜的电流，一点点揉在一起最后成了一团炙热的白光，被小心翼翼的送入第七个窍穴。


第026章 通窍，进阶七星

　　第七窍穴微微一震，放出的白光明亮了许多，云铮惊喜的发现，这十颗带来的炼化效果，竟然赶上之前的近百颗，难道这十颗与之前那些不是同阶的么？第七窍穴已经充满了八成能量，只要再收集足够的晶石，估计下一次就能突破。

　　做完这些，云铮肌体疲累不堪，唯独精神力十分旺盛。他决定休息一下，今天就练到这里，当下收了功架，与汲宝儿交流，“叫兽，我刚刚练功的时候，你有没有注意到我身体内奇怪变化？”

　　汲宝儿点点头，“发现了，那是一种透明的东西，应该是精神力量所凝结，你这次的修炼过程很奇怪，精神力居然能凝结成类似实质的东西，这太强大了。小子，我要进一步试验观察你，看看最后你能变成什么怪物，这太有意思了。”

　　“还想把我做试验品，你别做梦了。看看，那十颗地晶石好像有些问题，奇怪的很。”云铮说着，开始翻检桌子上剩下的雷电火晶。除去刚才耗费的三百余颗，还剩下近二百颗，云铮就在这里面发现了十几颗异常的。

　　这十几颗雷电火晶虽然大小与其他的无异，但色光却微有不同，闪耀的白光中透着一股蓝色，握在掌心的电麻感更加的强烈。

　　“果然，这些比其他的蕴含的雷电能量更丰沛些，小子，按缩天尺给的结果分析，这些应该是下品中阶的雷电火晶。哈哈，你这次赚到了。”

　　“我也差点爆了。”云铮苦笑着说道，很是后怕。

　　本来修炼的就是普字卷中阶的功法，再配合下品中阶的晶石，这明明是二段武者修炼的方式。自己这么越级胡搞，没被爆成碎片可真是有点太幸运了。若不是有那层精神力凝成的透明物质保护，自己现在已经变成一堆破烂了吧？

　　云铮收拾好晶石，躺在床上一觉睡到大天四亮。之后起来洗净了脸上的血迹，这才走出住处，没想到狂狮早等在了门外，满脸喜色地说道：“兄弟，你可算是醒了，好消息，咱们有活干了。”

　　云铮一笑，“哦，有任务了？”

　　狂狮点点头，憨直地笑着，“涵月今天早上被城主府的小厮叫走，刚才回来便带来了这消息：去鹿鸣山猎杀五十头六角牝鹿，赏金五千颗下品低阶地晶石。哈哈，战狮团就要重新起步了。看看，你真是福将，一进团就有好消息。”

　　又是城主府，一听这消息云铮心里就是一紧，该不会又是什么有去无回的鬼任务吧？他面带兴奋之色，问，“什么时候出发？”

　　狂狮说道，“先休整一下，三天后出发。我还要招揽一些人马，另外，城主府晓得上次战狮受到重创，这次免费提供给战狮三十套低阶装备，算是一个补偿。嘿嘿，这些都是涵月争取来的呢，有了你和她帮我，不愁战狮不重振雄风。”

　　真有这么好心，云铮很是怀疑。狂狮实诚的有点二不用再说，那个涵月的身份可着实让人怀疑，凭她那一身护甲就价值不菲，干嘛要在这每月只有五百颗地晶石贴己的拓荒团里瞎混？说是没有更大的目的，鬼都不会相信吧。

　　还有那个鹰鼻长发二椅子男子宇文俊，一看也不是什么好东西。一个为了女人才入团的家伙，能指望他为大家做什么付出呢？

　　狂狮交代了几句便去忙了，云铮乐得清闲，便在拓荒团驻地里四处游荡瞎逛。

　　果然像狂狮所说，团里有了活干，便都忙碌起来，一些散修武者出出进进，都是来报名参团的家伙。云铮冷眼看过去，除了三五个有三星修为，其他都是些修为在三星之下的半废物，基本试都没试就被打发回家了。

　　吃过晚饭。云铮又去住处修炼，在吞噬炼化了一百颗下品低阶雷电火晶热身之后，他再度拿起了几颗下品中阶雷电火晶。

　　这次他不敢再像昨日那般冒险，先是以精神力凝成那层透明的东西，之后拿起五颗火晶，以非常保险的态度对待，稳稳的先炼化了这五颗火晶。

　　等到他炼化了第十五颗雷电火晶之后，气域左下第七窍穴猛然一震，一道雪亮白光骤然放出，第七窍穴被打通了，接着一道光线上射，与胸口劲海区联通，搅得那一片劲海劲力冲击，震荡沸腾。

　　雷电武劲的修为，晋升七星。

　　云铮心头喜悦，浑身充满劲力，恨不得一拳击出，把住处都掀翻掉。

　　既然获全功，云铮便收势不再修炼。留下一百多颗下品低阶和七八颗中阶雷电火晶，好在战斗消耗后做补充之用。

　　三天时间一晃即过。

　　狂狮也收齐了三十名三星左右修为的地武者，用把从城主府淘来的皮甲武器装备一新，整整齐齐站在院中，使他们看起来也像那么回事。狂狮提前给他们发放了半月的贴己五十颗地晶石，这让他们愈加的振奋了。

　　这天涵月又穿着那套凸显她挺翘身材的银甲出场，不过在外面罩了一件水蓝轻袍，使她本来裸露的大腿、胸口、腰身处在朦胧的遮掩之下，更显诱惑。她的出现，倒吸引了院中八成以上的视线。

　　宇文俊在护甲外面罩了一层绿袍，上面有着九个风漩涡铭文，他随意走动，风漩涡铭文便旋转出一道道风流，使他的长发衣袍飘飘荡荡，尽显飘逸。

　　这货穿的挺骚包啊，看来赌输两百颗晶石对他不伤元气。云铮面带笑意，意味深长的看着他，心里却在琢磨怎么再砸他一杠子。

　　穿红袍的药师林峰平淡出场，既不吸引眼球，也不拉仇恨，倒是没什么可说。

　　狂狮哇哩哇啦说了几句，无非是什么“战狮团再展雄风”、“马到功成”之类的激励废话，也不忘提了一句丰厚的奖赏什么的，院中三十几头牲口立时欢呼起来，一时间连看美女都忘了。

　　最后，狂狮大吼一声，“出发！”整团人马便浩浩荡荡的开出了红叶城。等到一出城，三十名普通队员各自跨上大马，按照狂狮的吩咐列出整齐的队形。

　　涵月在左手腕上的一个银亮小巧的手镯上一摸，便有一只雪白的大鸟出现她头上。涵月一跃而上，呼哨一声，奇骏的大鸟扇动翅膀，缓缓的在众人头上盘旋着。

　　“那是什么？”云铮丝毫不掩饰对这东西无知。

　　“呵呵，那是一阶灵兽雪域皓鹰，属于珍稀灵兽，难怪你不认识。”宇文俊撇着嘴道，心里的潜台词却是：乡下农夫，土包子，没见识。

　　“才一阶啊。”云铮呵了一声，跟狂狮道。

　　宇文俊冷笑，“一阶的雪域皓鹰，喂养侍弄好了，可升到三阶灵兽，你不要不懂装懂。”说着自己放出了一头浑身青毛的巨虎来，他骑了上去，在云铮面前耀武扬威。

　　“你真多嘴，我没问你。”云铮冷笑。

　　狂狮笑道，“宇文俊说得没错，雪域皓鹰智力较高，有升到三阶的潜力，不过可要侍弄好的前提。他那头虎，是青风虎，也是一阶灵兽。”

　　“噢，那这头大猫也能升到三阶么？”云铮看了一眼那虎。

　　狂狮摇摇头，“不能，虎的智力不够。”

　　云铮笑着点头，“我看也是。”

　　此时涵月骑着雪鹰有意在众人面前炫耀，不住的盘旋，轻袍下的长腿时隐时现，白的耀眼。汲宝儿急了，不住说道，“小子，你快走近些，走到那鸟底下，我要看美女的小裤裤。”

　　“闭嘴，走那么近，就不怕鸟粪拉头上么？”

　　“拉也拉你头上，关我屁事。”汲宝儿说着，眼睛不住的乱转。有时候云铮都有一种错觉，就是这家伙难道仅仅是一个人物幻象么？有时候比真人还真有没有？

　　此时那个红袍药师林峰和狂狮也各自骑上了自己的灵兽。红袍药师骑得是一头灵谷麋鹿，也是一阶灵兽。灵谷麋鹿身架轻小，快捷灵活，而且对灵药草有敏感的嗅觉力，非常适合林峰这种小身板的药师驾驭。

　　狂狮骑得是王朝官配给地武者的一阶灵兽独角马，一般的独角马比普通马速度要快上两三倍。而狂狮这匹却稍微慢些，却非常高大强壮，与狂狮的体格倒是绝配。

　　战狮团的人都上了坐驾，狂狮正要喊“出发”，却发现云铮还在地上傻站着，不禁问道：“雷兄弟，你怎么还不上马？”

　　“……我，没有。”云铮笑笑，这事好像有点尴尬。

　　“哈哈……”一阵笑声传出，尤其以天上的涵月笑得最夸张。

　　她笑得上气不接下气，“出来猎兽，你却没有灵兽坐骑，难道要用腿跑着去么？你真有这么穷？”

　　长发鹰鼻的宇文俊也是咯咯直笑，“月，你看他那个怂样，怕那身衣服都不知道在哪里偷得，数千晶石一匹的灵兽，你以为他能买得起么？或者他根本不用灵兽，拽着狂狮团长的马尾跟着跑也是挺快的啊。”

　　笑声更加响了，连那些普通队员也凑过来嘲笑。云铮面色不改，寒着眼光扫了几圈。心里暗道，不用你们现在猖狂，等到了妖兽的嘴里，看还笑得出来？


第027章 妖兽“桀豹”

　　这时红袍药师说道，“团长，不如给雷兄弟一匹普通马，让他跟着那些队员一起走好了。”

　　“那可不行。”狂狮断然摇头，身子飞落下马，揽住了云铮肩膀说道，“雷兄弟是战狮的重要队员，若是那么做岂不是让外人耻笑。雷兄弟，刚才哥哥疏忽了，你别在意。”

　　云铮摇摇头，“无所谓。”

　　“草率招上来的人训练不足就是不行。”狂狮忧心忡忡地说，接着转过头对那些凑过来的低阶队员骂道，“都给我滚回去，弄乱了队形，你们有几条命够丢。”

　　那些人一哄回到队伍前列，重新排好了位置。

　　狂狮从藏戒中取出一个黑色的铁环，拉过云铮的左臂，“咔哒”一声扣在了他的手腕上。云铮一愣，只觉得那铁环质地虽然坚硬冰冷，但大小却正和自己手腕，刚一扣上便贴合无缝，看起来就像是一个薄薄的丝带。

　　“雷兄弟，这是我最好的弟兄留下的东西，现在就交给你了。”狂狮郑重地说道。

　　又送东西，这对我也太好了，云铮感觉有点不适应。却听那边涵月对狂狮说道，“老大，你把那头妖兽给了他，他能驾驭的了么？”语气中透着不甘。

　　“能，我相信他。”狂狮重重点头，又重重拍拍云铮肩膀，“雷兄弟，你试试看。”拉起云铮右手搭在那个铁环上。

　　云铮心里一动，铁环幻影开始放大，表面也变得仿佛透明起来，一头凶恶的妖兽影子在里面走来走去，十分焦躁的样子。

　　“这是什么？要是很贵重的话兄弟就不要了。”云铮真心说着，有句话叫君子不夺人所好，他自认不是君子，但有些事多少是有底限的。

　　“贵重是贵重，不过我这兄弟上次在鹿鸣山被伏血战时死了，这是他留下的一阶灵兽‘桀豹’，你把它收服，就归你了。”狂狮说着，又拍了拍云铮肩头，说实话，他似乎非常愿意拍人的肩膀。

　　“桀豹？”长发鹰鼻的宇文俊吃了一惊，“难道就是品阶只有骑阶，但却拥有初步斗阶灵兽攻击力的妖兽么？”

　　灵兽这个种群，因为脑中天生生有灵气晶核，使它们的智力比较发达，同时也天生具有武劲和特殊攻击力。灵兽有九阶，一二三低阶，又称骑阶灵兽，只具有骑乘的能力，不能辅助主人攻击敌人。

　　而四五六中阶，又称斗阶灵兽，这等灵兽才有武者那般主动的攻击力量。这个阶段的灵兽，它们对敌人的攻击虽然带有武劲的性质，但更多的是出于野兽的本能。只有七八九阶段的高阶灵兽，它们的产生的攻击才具有策略性、系统性，这样的灵兽也称为战阶灵兽。

　　有一种低阶灵兽虽是属于骑阶，本身却具有升华进化的潜力，性子里具有的野性，又使它们有初步的斗阶灵兽攻击力的觉醒，它们的价值也远远高于同等阶的灵兽。

　　象这头桀豹，就是属于这种灵兽。

　　猎兽的武者有个习惯，约定俗成的把野外凶狠的灵兽也称为妖兽。

　　“看看就知道了。”红袍药师林峰骑在灵谷麋鹿上说，也是很唏嘘，“我可听说，这种灵兽性子暴躁极具攻击性，有好多武者便是因为收服不成，反被它抓死的。不过因为它明明只有骑阶，却具有一定战阶灵兽的能力，所以价格也是很昂贵的啊。老大把桀豹给这小子，倒是真看重他啊。”

　　话语中的酸意丝毫没有掩饰。

　　涵月冷冷说道，“想驾驭桀豹，倒看他有没有那个本事，便是有的一段武者，也会被桀豹抓得稀巴烂呢。”

　　长发鹰鼻的宇文俊呵呵冷笑，“别一上手就给桀豹抓死了，那狂狮可是害了这小子，一会儿还要给他收尸，真麻烦。”

　　这一边狂狮又笑呵呵拍了云铮肩膀，“雷兄弟，把桀豹放出来。”

　　云铮神念一动，左手腕上的铁环已经被他打开，接着一道黑影有如闪电一般飞了出来。“桀嗷”的一声短促的吼叫后，一头黑色妖兽便出现众人面前。

　　这头妖兽腰细身长，加上尾巴足有四米，短耳直立如戟。它通身的黑毛闪着金铁光泽，轻轻一抖，便如根根铁刺。两只血红的瞳子透着嗜血的光芒，四只巨爪爪钩如刃，闪着凛凛寒光。

　　妖兽桀豹透着一股凛冽的肃杀之气，就像一口出鞘的血刀，随时准备收割生命。

　　“好豹儿！”云铮由衷地赞道。其他的人见桀豹出笼，立刻向着四周散去，免得被殃及。涵月和宇文俊等人更是抱着看兽扑人的大戏，笑吟吟观望着。

　　因为刚才云铮以神念探寻铁环时，与桀豹放出的神识有过交锋，所以桀豹一跃出来便盯住了他，两爪抓地，身子后弓猛然像箭一样扑了过来。桀豹一动，身上的毛发摇曳摩擦，居然发出金铁撞击的声音，摄人心神。

　　云铮站立不动，缩天尺已经被控制1.5倍的最大压缩尺度。桀豹近身，金刃刺身的痛感如同刻入骨髓，接着桀豹的两只巨爪已经要搭在了云铮双肩，爪刃形成的金刃芒抢先刺入他的肩头。

　　两道血线激射而出。

　　桀豹的巨口大张，利牙寒芒闪动，血腥之气扑面。

　　血色的瞳子如同两团地狱之火。

　　云铮抬臂出拳，后发先至。

　　雷战拳，狂龙天击！

　　“砰！”一声闷响，震得众人心头都是一颤，桀豹被击得一个跟头倒飞出去。劲气炸开，云铮纹丝未动，空中的雪鹰被震得身子一歪，差点将涵月给摔下来。

　　“好，兄弟你的功力好像又有见长。”狂狮大声喊道。

　　桀豹一个翻身四足落地，猛然又跃了起来，但雷战拳的后劲发动，一道电流在它身上再度炸开，桀豹又被震翻一个跟头，它再起，又倒。

　　雷战拳的劲力终于消退，桀豹似乎知道遇到了劲敌，呜呜作势，却犹豫着，找不准攻击的时机。

　　“小豹子，该我了。”云铮笑道，身子猛然弹起，向着桀豹扑去，就要骑在它的身上。桀豹腰身一抖，豹尾如钢鞭一样横扫过来，云铮左手倏然探出，砰的抓住了豹尾，接着身子灵巧一翻，稳稳的坐在桀豹身上。

　　桀豹“桀嗷”一声，身体扭动，身上的毛发竟然如一排排利刃般翻搅而来，想把背上的人类切成肉泥。

　　桀豹是金属性的妖兽，毛发化刃芒是它的看家本领。

　　云铮腿上一疼，鲜血顿时留下，他身子顿时一个不稳，桀豹抓紧机会抖身，立刻将云铮掀了下来。

　　“好！”宇文俊竟然脱口喊了声好，立刻招来战狮团一致的鄙夷，在这个当口，连涵月心中的天平都稍微向云铮倾斜了一点点，宇文俊这么做，无异于在拉仇恨。

　　云铮身子在空中一个灵巧的翻身，一拳击下。

　　雷震九地。

　　“砰！”又是一声闷响，桀豹的脑袋竟然被云铮打得陷入地下半尺。

　　云铮抓住桀豹后脑毛发，就势将它扔向空中，对着它的脑袋又是一掌，无数细小的电流顿时在桀豹脑袋上炸开。

　　桀豹被炸得晕头转向，摔到地上竟然懵了方向，向着红袍药师林峰便撞了过去，吓得林峰一拍灵谷麋鹿的脑袋，麋鹿轻轻向一旁一跃，才险险躲开。

　　桀豹不敢再斗，转身想逃，却被云铮抓住尾巴，又是一阵拳击。小豹子这回老实了，不敢还口，低着头不住的躲闪。连眼光都四处躲避开，不再敢瞧向云铮。

　　“小豹子，还来吗？”云铮问道，翻身跃上豹背，桀豹不敢再动，稳稳的站好任由他骑着了。

　　云铮用手掌轻拍桀豹脑袋，它生气得将脑袋晃了几晃呜呜了两声，终于认命了。狂狮又教了几个操纵的手法，云铮拍它左耳他就往左跑，拍它右耳它就往右跑，按它后颈它就前行，夹紧双腿就加速，拉它后颈的毛就止步，驯服之后果然十分听话。

　　居然就这样驯服了桀豹这等凶狠的妖兽，让涵月和宇文俊几个震惊的都要傻掉一样。那三十名普通队员心生佩服，纷纷合拢因惊讶而张大的嘴，再也不敢笑话云铮了。

　　哼，这个乡下村夫，倒是有把傻力气。宇文俊虽然不服气，可是自认自己确实没这本事，他见骑着雪域皓鹰悬在半空的涵月脸上阴晴不定，估计她也是因为这事懊恼呢。他便催动青风虎走近了几步说道，“月，这小子不过运气好罢了，能制服一阶桀豹，又不是什么大本事。”

　　“哼，运气好，你去捉一头桀豹来玩玩儿看。”涵月因这事儿正心烦，宇文俊却来撞枪口，她便把气都发到了他身上，“另外，宇文俊，注意你的称呼，什么‘月’啊‘月’的，我早就想说你了。”

　　长发鹰鼻的宇文俊吃了瘪，立刻僵在那儿了。

　　涵月一拍雪鹰脖子，那鸟便向旁一滑离得宇文俊远了些，却正好云铮头顶上空。涵月坐在雪鹰背上，两条半裸的长腿明晃晃的分着，春光外露，便是外披的轻袍也遮挡不住。


第028章 小裤裤是粉色的

　　云铮下意识一抬头，啊，裙底风光尽收眼底啊，这是她自己撞进眼睛里来的有没有，挡都挡不住啊。

　　涵月恰巧一低头，正好看到云铮仰脸眯眼看自己下面。那正常男子都应该有的表情，一下让她意识到了什么，气得一夹两条长腿，骂着“乡下佬，早晚让你死得很难堪”什么没营养的话跑远了。

　　云铮还没等说什么，汲宝儿“淫贱”的声音便在耳边响起来，“哈哈，看到了，看到了，她的小裤裤是粉色的，衬着雪白的肌肤，真是好可爱啊。小子，你要加油上啊，我可要在旁边大饱眼福的。”

　　“行了闭嘴吧，我也看到了。”云铮没好气地说道，什么事儿都要跳出来啰嗦，真是烦死人了。

　　身旁的狂狮自然不知道云铮在做什么，见涵月忽然嘟囔着飞远，纳闷问道，“她怎么了？”

　　云铮摇摇头，“不知道。可能是女人每月都有那么几天，心情烦躁吧。”

　　“是啊是啊，做女人是挺麻烦的。”狂狮憨厚得笑着挠挠头，又道，“雷兄弟，我看你好像也没什么称手的兵器，正好我那兄弟死的时候还留下一把大刀，也一起送给你吧。”

　　狂狮说着从藏戒中顺出一口长刀，黑漆漆的，足有两米五长短，寒光凛凛杀气森森，正好适合坐在桀豹上冲杀使用。云铮接过长刀，入手冰冷沉重，好一件杀器，在刀体一侧有九个铭文，是入品的利器。一段武者修为能将这兵器威力发挥到极致，云铮现在零段七星，使用这刀倒也是正好。

　　“那就谢谢狂哥了。”云铮大喜，心想自己那柄“影魂电刀”是二品利器，要一段修为后才能使用。眼下这刀正好做过渡，况且这刀品相挺好，挥舞起来倒是十分威武呢。

　　云铮又把刀来细看，刀身底部还有四个小字，“桀骜之心”。

　　呵呵，它叫桀骜之心，这名字挺文艺的么，云铮笑着将刀收入藏戒。

　　狂狮对云铮这么好，这让长发鹰鼻的宇文俊和红袍药师林峰他们都有些觉得不忿，宇文俊则酸溜溜地说道：“狂狮团长，你对雷兄弟可真器重啊。”

　　林峰则打了个哈哈，半开玩笑的道，“是啊、是啊，老大，你说雷兄弟若是一高兴卷了东西走了，老大你可就亏大了啊。”

　　云铮也是一笑，对狂狮说道，“是啊，团长，你就不怕发生的那样的事么？”

　　“这种事我懒得想。”狂狮憨直地笑了，伸手挠挠头，“我狂狮交朋友，就是讲究一见如故、肝胆相照，去计较那些娘们才想的事情，就没意思了。是不是雷兄弟？哈哈……”

　　他一边说着一边猛拍云铮肩膀，云铮一个没注意，差点被他从桀豹身上给拍下去，心头埋怨，我知道狂狮你十分豪爽，可是豪爽归豪爽，你能不能把恶习给改改啊。

　　狂狮这么一说，宇文俊和林峰顿觉没趣，心说你和云铮一见如故肝胆相照，那我们算什么？算斤斤计较小肚鸡肠的娘们么？大哥，你太厚此薄彼了吧。

　　看看差不多，狂狮喊了一声，“开拔。”整个战狮团便保持一个整队形向前奔驰了。

　　三十个低阶武者在前，骑得都是城主府淘汰下来的王朝普通战马，这些马虽然看起来彪悍，但与灵兽的体能没法比。所以为了照顾整个队伍的速度，战狮团的核心队员驾驭着灵兽缓缓跟随，都没有加速。

　　还没到战斗的危险时刻，才不会有人催动灵兽的全部潜能。

　　论起这些灵兽的速度，当属涵月胯下的雪域皓鹰最快，这种原产于极北寒荒地带的灵禽，有着坚韧的性格和极强的飞行速度。若是真正较起劲来，没人能赶上它。涵月驾着雪鹰远远的领在队伍之前，她可没勇气再在众人头上盘旋，若是再被某些人像看裸体一样从下面扫描，她可受不了。

　　红袍药师林峰的灵谷麋鹿轻巧快捷，速度和长劲也不错，能排第二。接着便应该是长发鹰鼻的宇文俊座下的青风虎，狂狮的独角壮马速度排在后面，但持久力非常强。

　　现在归了云铮的桀豹，论起持久力要差点，但是短期的爆发力极度的强悍，云铮以精神力对它的神识感知中，便明显的感觉到它那颗暴烈而不安于现状的心。

　　整个队伍向前不过推进了四五十里，那些刚整编上来的低阶散修武者的队形便又乱了。狂狮怒气冲冲的冲上前方去整顿，虽然离着鹿鸣山距离尚远，但狂狮以一个经验丰富拓荒团团长的身份来看，这些小的疏忽也是致命的。几个月前灭团的惨痛教训还记忆犹新，他怎么能让那样事情再次发生呢。

　　走了狂狮，长发鹰鼻的宇文俊便靠近云铮，瞧了一眼他操纵桀豹很不熟练的手法，呵呵笑了两声，说道，“雷兄弟，看样子，你对灵宠手镯的使用不太熟练啊。”

　　灵宠手镯？云铮一愣，随即明白就是狂狮给自己戴在手腕上的那个东西，之前自己还觉得涵月等人带着个手镯挺漂亮的，没想到是圈养携带灵兽的东西。见宇文俊主动搭话，云铮点点头，“是啊，何止不熟练，从前根本就没见过。”

　　宇文俊嘴角闪过一丝不易察觉的嘲笑，接着说道，“雷兄弟，这东西叫灵宠手镯，是豢养携带灵兽的东西。一些俗人也管这东西叫兽栏，呵呵这帮家伙形容的倒不错。低等级的兽栏一般只被开辟了一个空间格子，也就是只能带一头灵兽。象我手上这个呢就高级一些，有三个格子呢。雷兄弟，你那个有几个格子？”

　　宇文俊说着把自己手腕在云铮面前晃了一下，他左手腕上的灵宠手镯碧绿剔透，像一块翡翠雕琢而成，确实是好东西。

　　云铮用灵识在自己腕上的灵宠手镯上一扫，笑了一下，“狂哥给我这个，有一个格子，不过挺好了。”

　　宇文俊一笑，收回手臂，又道，“你知道那柄长刀‘桀骜之心’可有点不对劲？”

　　“什么？”云铮问道，心说这么快就来黑狂狮团长了，宇文俊，你有点太心急了吧。

　　宇文俊道：“那刀有点凶，它……嘿嘿，它妨主，它都克死三个主人了，算上你，是第四个。噢，对不起，我说错话了，你还没死呢。”说着和林峰两个相视而笑，就像看死人一样看着云铮。

　　妈的，这乌鸦嘴！云铮一时冲动，都想一刀劈了宇文俊和林峰这两个东西。不过看样子两人说得不假，那桀骜之心是有点邪门，刚才拿在手里的时候就感觉那一股股嗜血的杀意不断的从刀中溢出，弄得自己都有一股大杀一场的冲动。

　　“那也要看东西在谁手中，只要能压制住它，它克的可就是别人了，有可能是身边的人也说不准了。”云铮笑着说道，取了桀骜之心出来，眼光在宇文俊和林峰两人脖子上瞧来瞧去，似乎在比量着能不能一刀砍两。

　　宇文俊和林峰都被看得心底发毛，讪笑着退向两旁，与云铮拉开了距离。

　　到鹿鸣山有五百里的路途，因为要照顾那些低阶散修武者的马力不快，所以战狮团足足走了一天，到晚上的时候终于到了鹿鸣山脚下。

　　一路上离着鹿鸣山越近，狂狮的表情便越发的沉重，空气中弥漫的血气也越发的浓郁。一开始云铮还以为是狂狮想起前次灭团的事儿心情不好，等到了鹿鸣山脚下，空气中血煞气息渐浓，连带着其他人都不安起来。云铮才晓得，一定是有什么不对的地方。

　　找了一块河边的空地，战狮团扎营休息，准备第二天进山剿杀六角牝鹿。在晚上吃东西的时候狂狮说，这一次的任务不小，一共是五十头六角牝鹿，大家晚上一定好好歇息养足身体和精神，明天就要开始辛苦的猎杀了。

　　狂狮特别强调，一定要注意，鹿鸣山主脉的外围，因为离着红叶城比较近，几块好的区域都已经被红叶城的几大势力占据瓜分，猎杀妖兽可以，但不要跑到人家的地盘去杀。偷猎也可以，但只要不被人发现。若是被发现，请不要说你是战狮团的。

　　云铮看了一眼在夜幕下黑压压的鹿鸣山，暗骂道，明明是自生自灭的原始森林，凭什么几大势力要划分地盘？难道仗着自己人多么？都要猎杀野生妖兽，凭什么你们多吃多占？

　　“鹿鸣山的势力范围怎么划分的？狂哥你和大家说说，免得误入不该去的地方。”云铮觉得有必要把这事儿先搞清楚。

　　狂狮说：“在鹿鸣山主脉外围，有名号的划分势力有好几个，城主府算头一个，这个不必说，因为咱们接的是城主府给的任务，估计就算是碰上了也没问题。第二个是燕子州东方世家，东方商会联盟便是东方家在红叶城的产业，现在东方世家什么名头你们都晓得吧？”

　　这消息看样子没人不知道，大家都在窃窃私语，东方世家气势如日中天，家主东方白连续三次获得天武至尊的尊位称号，还有可能成为大陆三百年来第一个九段地武者。这样的势力，可没人愿意去惹。


第029章 异变的后果？

　　见大家点头，狂狮又道，“我听说现在燕子州东方世家已经把落叶郊的扬威山庄纳入了家族主脉，这全因为是扬威山庄的三庄主东方霸，他有个好儿子啊。这小子叫东方志，现在十六岁，一直在燕子州世家学功夫。小小年纪，他已经有一段五星的修为，听说是个小天才呢。因为这个原因，鹿鸣山这块地盘，商盟有可能会交给扬威山庄打理。”

　　他说着有意无意的看了云铮一眼，搞得云铮心里一阵犯狐疑，难道吧东方琨打成残废的事儿狂狮晓得是我干的了？他看出我的身份了？但转念一想，凭狂狮那憨直到二的性子，若是真发现自己的真实身份，他应该忍不到现在还不说。

　　“……所以东方家的人，咱们坚决避开。”只听狂狮接着说道，“另外还有落叶郊的雷家集，在这里也有插一手。雷家集的人马出身强盗团，有四五百的人马，一般来说能回避也就回避吧。至于天武寺的圣教僧人在鹿鸣山上也有庙产，十大势力之一的花都浪子……”

　　他这么一一说来，众人都觉丧气，云铮问道，“狂哥，这么小小的鹿鸣山外围，竟然要盘踞这么多势力争食，我看咱们也不用猎杀了，直接打道回府算了。”

　　是呀、是呀。其他人纷纷应和。

　　狂狮道，“一般来说，猎杀六角牝鹿这种一阶妖兽，倒也触及不到他们的利益，况且地盘上也没有界碑，只要碰到时注意一下，其他的不会有什么问题。况且，咱们领的可是城主府的任务啊。”

　　云铮却略觉有些麻烦，若是真碰到扬威山庄和雷家集的人马，该怎么办？是直接上去战斗灭杀？还是该转身就溜？确实不好定夺，到时候见机行事吧。

　　这时汲宝儿的声音响起，“小子，你小心些，鹿鸣山的氛围有点不对劲，血煞气味很浓啊。这个方向，可不就是发生天地异象时，血色光芒升起的地方么。”

　　其实那天的血光异象，在云铮脑海中留下了很深的印记，今天这一路上尽寻思这事呢，听汲宝儿这么一说，他便道，“放心吧胖子，我会小心的。”

　　狂狮很快分配了营地驻扎的方案，也做了放哨的安排。营地靠河驻扎，三十个低阶散修武者的帐篷呈现半圆在最外层，中间是核心队员的五座帐篷，沿着河岸顺排。宇文俊在最末尾，涵月的紧挨着他，云铮的帐篷挨着狂狮，药师林峰的武力最弱，所以在最中间的地方。

　　夜色茫茫，只有虫鸣和篝火燃烧的噼噼啪啪的声音，除了放哨的人，其他的都进入了梦乡。

　　突然，“啊——”一声尖利之极的叫声划破夜空，将所有宿营的人都吵起来了，怎么了？怎么了？大家都这么想着，这明显是女人受到侵犯而发出的恐怖声音啊，究竟是谁？

　　宿营地只有一个女人，难道是她？涵月，有人居然要打她的主意？

　　云铮从听到声音开始时醒来，到中间段跃起，等尾音结束时已经冲出了帐篷，接着便是林峰，还有那些没有执勤的低阶队员，纷纷都冲出帐篷。大家的视线都锁定了涵月的帐篷。

　　帐篷里传出厮打低叫的声音，帐篷的外形也在不断的被撞击变换着，还有“呜、呜、嗯、嗯”的声音。云铮看看林峰，林峰也瞧瞧他，其他的人也是面面相觑，不敢轻举妄动。

　　因为这“呜、呜、嗯、嗯”的声音大家都懂，女人在某些时候会发出什么声音大家是心知肚明的，正好团长和宇文俊没出现在大家中间，这时候要是掀开帐篷看到不应该看的东西，那可就尴尬了。

　　云铮向宇文俊的帐篷漂了一眼，那帐篷静静的没动静，显然没有人在。云铮暗道，难道宇文俊追求涵月不果，趁着夜黑风高偷入帐篷强奸她，这他妈的胆子也太大了。战狮团是不允许这样的人存在的，现在就要冲进去救出涵月，将宇文俊就地击杀。

　　云铮正要行动，突然发现宇文俊的帐篷一开，长发鹰鼻的家伙打着哈欠出来了。这家伙反应太慢了，向这边一看终于明白是怎么回事，由于有林峰挡着这家伙没看到云铮。他当时脸色就一变，拔了一口剑便向着涵月的帐篷冲去，口中喊道，“姓雷的，你真是衣冠禽兽，看我……”

　　他冲至近前正好看到云铮迎面过来，顿时愣住了，云铮踢出一脚踹在他膝窝将他踢倒，训斥道，“瞎子，看清楚点，你雷大爷在这儿呢。”

　　“……哦，不是你……”宇文俊有点蒙，眼睛四下里一阵乱看。红袍药师林峰道，“雷兄弟在这里，衣冠禽兽的怕是狂……”

　　正在这时，涵月的帐篷“嘶啦”一声被她从里面用刀劈开，同时头发凌乱衣衫不整的她从里面冲出来，挥舞着短刀喊道，“有妖兽、有妖兽……”

　　接着“呜汪——”一声，一道灰影从里面飞出，云铮身子一动已经弹了出去，催动武劲一拳向着那道灰影击去。

　　几十人的队伍，论起反应速度，没有一个人能赶上云铮。

　　灰影速度虽快，云铮速度更快，有缩天尺的特殊功能，眼下还真没有他追不上的东西。那道灰影在半空中猛一回头，嘴巴张开向着云铮手腕便咬了过来，同时它嘴里的一个东西也向下坠落。

　　云铮下意识手腕一缩，那道灰影的样子也看得清清楚楚，哪里是什么妖兽，是云铮在红叶城中碰到的那条小流浪狗。

　　云铮向后一退，小狗也飞落在地，一下叼着刚才掉下东西，掉头飞也似的跑入了林中。涵月气呼呼提刀便追，但小狗及其狡猾，在林中转了几个方向就不见了。

　　真相大白，一定是这小狗晚上在营地找东西吃，不知怎么误打误撞跑到涵月那里，闹了一场误会。女人的胆量，真是可见一斑。涵月一定是开始被吓坏了，现在还心有余悸，哆哆嗦嗦地说，“这该死的家伙，下次让我碰到，一定杀了它。”

　　云铮看了她一眼，说道，“你那么大的人，跟一个小流浪狗较什么劲？而且这事也不一定怨它，一定是你在帐篷里藏着什么吃的。”

　　涵月表情尴尬，“我……我，我夜里经常会饿，所以备了一些肉干……”

　　众人哈哈一笑，这事就这么过去了。大家都不是衣冠禽兽，但团长哪去了？闹出这么大动静，狂狮没出现，这没道理啊。众人的目光又开始搜寻者狂狮。

　　这时候树林里脚步声响，接着一个魁伟雄壮的身影走了出来，是狂狮，还有一股酒气扑面而来，只听他说道，“天快亮了，我四处巡视了一番。咦？你们怎么都醒了？是谁把涵月的帐篷给撕了？宇文俊，是你么？我就是知道你小子不地道……”

　　“……”宇文俊真想上去拿石头给他脑袋开瓢，一大清早就喝的五迷三道的，还胡说八道，有这么不负责任的团长么？

　　天一亮，战狮团便整装进发，向着鹿鸣山的主脉方向推进，寻找六角牝鹿群的踪迹。

　　按照狂狮的猎兽经验，六角牝鹿都是家庭型群居灵兽，而且一般在有水源的地方栖息居住。狂狮将队伍分成两列，沿着河道向着上游进发。涵月驾驭着雪鹰掠上半空，从空俯视大地，观察着动静。

　　狂狮一摸手腕上的灵宠手镯，放出了一只灵兽灵鹞鹰，这东西只有一阶，比寻常的鸽子大不了多少，可是飞行速度极快，而且视力超强，比涵月那头雪鹰的眼神还要好。灵鹞鹰主要是狂狮用来探寻猎物的踪迹所用，他显然对涵月的探寻能力不太信任，所以用灵鹞鹰辅助一下。

　　云铮被分在和狂狮一个队，他驾着桀豹和狂狮两个缓缓的跟在十五名低阶队员之后小心翼翼的走着。在出发之前，云铮特意换上了风之影战靴，以免开战后时间紧迫来不及。至于影魂战甲他没有换上，感觉暂时还用不上。而且这套战甲太招摇，雷系地武者的装备，在武者看来，那是属于出土文物一样的存在。

　　顺着河道大约寻找了一个多小时，没有发现一头活着的六角牝鹿，反而在河岸两边发现了十几具巨大的骨架，血腥气味越来越浓，仿佛正在进入一个巨大的杀戮场。

　　“这是六角牝鹿的骨架，被剔骨除肉不会超过七天。”狂狮仔细看了一头巨骨架之后说道。

　　“难道是有别的拓荒团来到这片区域？”云铮问道，也停了下来，桀豹嗅到血腥气，被激发了凶性，烦躁的来回走着，不住的发出低吼。这时林峰和宇文俊也聚了过来，大家开始指指点点。

　　狂狮摇摇头，“不是，这是凶猛的妖兽吞吃的结果，六角牝鹿这是遇到了天敌了。”

　　“天敌？”宇文俊抿了一下嘴唇，说道，“在鹿鸣山外围区域，六角牝鹿是最大型的灵兽了，虽然这种灵兽它不吃肉食，但外围其他的食肉妖兽都体型太小，根本对它们造成不了毁灭性的摧残。这凶猛的妖兽从哪里来的？”

　　难道是天地异变造成的后果？云铮下意识向着西南方天空望了一眼，朦朦胧胧的血气弥漫，好像给那片天空蒙上了一层轻纱。


第030章 六角牝鹿

　　狂狮想了一下说道，“有可能是鹿鸣山主脉中的妖兽跑到外围来了。”

　　红袍药师林峰说道，“不应该，主脉上的灵气比外围充裕的多，高阶的妖兽来吃一头低阶六角牝鹿，又能补充多少地武煞气呢？这可有点不合常理。”

　　狂狮说道，“反正大家小心些就是。”

　　正说话间，突然空中“扑棱棱”一阵响，接着一个银白颜色的小鸟翻着跟头飞了回来，一下落入狂狮掌心，是他的灵鹞鹰。

　　“快，发现六角牝鹿，在上游半里的地方。”狂狮喊着，双腿一夹，独角马嘶鸣一声向前冲去。

　　云铮一拍桀豹后颈，也快速的追了上去，与狂狮并驾齐驱。其他的人也陆续跟了上来。

　　这时空中一声鹰啸，涵月驾着雪鹰出现在众人视野当中，向下俯冲了一段，领先而行。涵月转过头冲着狂狮做了一个三的手势，狂狮喜道，“雷兄弟，是三头，快。”

　　听到这个消息，便算是头一次参与猎杀妖兽的云铮也莫名的兴奋起来，觉得心跳也有点微微加快，浑身热血澎湃起来。云铮明显的感觉身下的桀豹速度骤然加快，竟然一下超过狂狮跑在头里，他将长刀桀骜之心取在手中，双掌握着，杀气几乎要沸腾。

　　半里距离很快就到，狂狮打个手势低声命令，“快进上坡树林，低阶队员列好阵势，别让鹿跑了。雷兄弟，你们一会听我号令冲击，要一举击杀牝鹿。”

　　云铮等飞快冲上上坡埋伏进了树林，狂狮低声解释，六角牝鹿是群居妖兽，一个群数目不多，不会超过十头。而且只有一头母的，也就六角牝鹿，其他的七八只都是公鹿。只有牝鹿有六只角，公鹿居然没有。所以牝鹿的晶核价值高，抵得上一百颗以上的下品低阶地晶石。公鹿的晶核不值钱。

　　牝鹿有角，还是六只，公鹿什么都没有。真是有趣，难道这种灵兽还处于母系社会么？云铮这么想着，视线向着山坡下林子外望去。

　　在河边的一片开阔地上，有一大片象灌木一样的东西在轻轻摇晃着，下面是近一个半壮牛那么大的身体。这就是六角牝鹿了？云铮感动惊奇，那一堆灌木一样的东西应该是它的六只角。

　　这头六角牝鹿正在趴着晒太阳，周围是七八头没有角的公鹿，有的在喝水，有的在溜达。

　　“摆好队形悄悄冲下去，不要让牝鹿跑了就行。雷兄弟，咱们几个直接击杀中间的牝鹿。记住，先不要杀公鹿，否则牝鹿一发疯，就不好办了。”狂狮说着，带头向下冲去。云铮也怕坏了事，便压制住桀豹想要冲到前面去的冲动，紧紧跟在狂狮身侧。宇文俊和林峰两人显然有过类似经验，不紧不慢的跟在后面。

　　那三十名低阶队员也不知是没听清狂狮的话，还是因为平时散漫惯了，就算听到也根本没打算听，竟然一窝蜂似的驾马冲了下去。有五个武者冲在最前头，扬起长刀，一下就劈翻了两头公鹿。

　　“这些王八蛋不听话，要糟糕！”狂狮喊道，猛然加快了独角马的速度，想要冲到前面。云铮反应极快，狠狠一拍桀豹后颈，小豹子一见主人解放了它的束缚，“桀骜”一声吼，身子凌空跃起，竟然一下从狂狮头上飞了过去。

　　两头公鹿一倒地鲜血立刻喷溅了出来，六角牝鹿果然狂性大发，身子骤然站起，猛然一摇晃，头上如同树冠一般的鹿角横扫过来，当先冲下来的五个武者立刻被牝鹿硬如钢铁般的角给挑翻马下。牝鹿悲鸣一声，脑袋一低，顶着一头象铁戟林一般的鹿角迎着低阶武者们冲了过去。

　　这本是一阶的温和灵兽，武者击杀了它的伴侣，激发了它嗜血之性。作为骑阶灵兽，它没有可动用的类似武劲一般的动量，只靠着本能的最原始的武器，向着挑战它尊严的人们发动进攻了。

　　“嘭嘭嘭……”面对它如同铁戟般的鹿角，三星武者的皮甲如同纸糊的一样，武劲鼓荡的肌肤也抵不上“铁戟”的攒刺，转瞬间又有四五个低阶武者被它挑翻，肚开肠流，有三个当场就死，剩下两个嚎叫着在地上不住翻滚。

　　这时空中闪过一道黑影，云铮驾着桀豹从空而落，同时落下的还有他掌中的大刀桀骜之心。九个铭文的桀骜之心，是金性质的铭文属性，在云铮的武劲催动下，虽然只发挥了五个铭文的威力。但凌空斩下的大刀，闪烁着噼噼啪啪的电光，声势巨大。

　　“当！”

　　一声巨响，电光闪耀，是大刀桀骜之心和鹿角相撞击的巨震。一只鹿角开裂断掉飞出，它的强大冲击攻势立刻被止住了。云铮驾着桀豹也被震得倒飞出去，在空中翻个身，稳稳站在地上。

　　紧接着雷电武劲的后劲发作，一道电光在鹿头上炸开，牝鹿一下给炸翻了一个跟头。剩下的五六头公鹿惊吓得跑到了牝鹿的身后，充分的表现了它们的废物性。

　　借着这个时机，余下的低阶武者拖着死伤的同伴们向后退去，红袍药师林峰冲过去取出丹药和止血药，给伤者治疗包扎灌药救护。宇文俊和狂狮也冲过来，与云铮站在一起。

　　“不要与它的钢角硬拼，斩它的脖子，那是它薄弱的地方。”狂狮说着，取出了自己的兵器，是两柄有着九个铭文闪着土黄色光芒的巨斧，他身上的光晕闪动，是专修土石属性武劲的地武者。

　　披着绿袍长发鹰鼻的宇文俊伸出右手呈剑指，指尖闪着绿光，迅速的在身前画了六个漩涡状的东西，漩涡旋转，化作六个小风旋。此时空中的涵月从藏戒中取了一张银色长弓，弯弓搭箭，一团霜寒之气顿时弥漫在她周围，阳光一照有如冰雕玉塑一般。

　　六角牝鹿怒吼一声，再次向着云铮冲击过来。

　　“去！”宇文俊斥了一声，右掌向着六个小旋风一拍，忽的一声小旋风飞出落在六角牝鹿脚下，顿时聚成一道大的旋风，将六角牝鹿拖在那里。它四足翻腾，死命挣扎着想要挣脱出来，但不大不小旋风裹住了它，消耗着它的力量。

　　半空中的涵月一扬手，“嗖”的一声一道冰箭凌空而下，正中牝鹿后腰，冰系武劲发作，六角牝鹿的四蹄开始结冰，迅速蔓延到四条腿，将它冻结住了。

　　“杀——”云铮大喝一声，双掌擎刀催动武劲，迎着六角牝鹿冲了上去。狂狮举着板斧几乎同时向前冲击。桀豹瞬时的爆发力达到顶点，黑影如电闪过，在云铮长刀斩到牝鹿脖子下的时候，竟然比狂狮这个一段武者快了两步。

　　缩天尺1.5倍时间压缩，加上桀豹的爆发力，竟然使云铮的速度远远超过一段武者。

　　“噗——”

　　桀骜之心闪着电光划过六角牝鹿的颈部，鲜血象瀑布一样喷射而出，在空中下了一场血雨。桀豹载着云铮一冲而过，云铮长刀在掌中一转，寒光横扫而过，剩下的五六头公鹿几乎同时身首异处。

　　“噗通。”六角牝鹿的大脑袋滚落在地，鹿身也缓缓摔倒。

　　“好兄弟，打得太好了！”狂狮大吼着走近，抬手将鹿头捡起收入了藏戒之中。

　　猎杀一头。

　　此时的云铮却没有动，斜握的长刀刀刃有鲜血缓缓滑下，除了自家队伍人声的嘈杂，前方空地竟然是一股异样的死寂。是有人故意屏住呼吸般的那种死寂。狂狮等人也发现异常，立刻都站住脚不动了。

　　是一个埋伏么？又是一个设好的圈套么？还想让战狮团再来次灭团么？

　　各种想法纷至沓来，云铮平抑住纷乱的心绪，抬眼向着树林边缘看起，一排密密麻麻有如灌木丛般的东西在日头下闪着光，晃动着。

　　那是不下十头的六角牝鹿，原本单独家庭式群居的灵兽，怎么聚到了一起？

　　之前涵月给着有三头牝鹿的信息，怎么出现了误判，难道是牝鹿们有意隐藏了力量？

　　接着一个巨大的身影从牝鹿阵后站了出来，这头鹿高于其他的一半，足足有三头壮牛般大小。有如一座小山缓缓压过来，头上的鹿角象一棵树。

　　“奶奶的，是鹿王，二阶的鹿王。”狂狮的声音从云铮的身后传来，“本来一头牝鹿和几头公鹿，就是一个小的种群，它们不会联合到一起。但有个例外，就是二阶的鹿王出现，会把所有的牝鹿联合起来。”

　　“我去，竟然是二阶的灵兽，它们没事在一起搞什么聚会啊？”云铮说着，牵动桀豹缓缓后退与狂狮他们会合，免得太过靠前，首当其冲被鹿群第一波搞死。

　　狂狮说道：“六角牝鹿性子温和，一般不会搞什么联合，除非受到灭顶之灾的威胁，鹿王才会出头将所有的牝鹿搞到一起，共同抵御外敌。刚才涵月看到的三头，一定是鹿王布成的假象。”

　　联想到一路上看到的那些牝鹿尸骨，云铮一下想明白了，“难道是天地异变带来的危险，使它们面临了灭顶之灾，为了生存不得已联合起来反抗。咱们来的好巧，正好成了它们报复的对象。团长，若是斩杀一头二阶牝鹿王，值多少晶石啊？”

　　半空中涵月“切”了一声，嘲笑道，“这个当口能不能逃命都难说，还惦记着晶石，你真是要钱不要命的穷搜啊。”

　　云铮哼了一声冷笑，“怕了就骑着你的死鸟走，看我能不能斩了这头畜生。”


第031章 二阶兽王

　　“兄弟，哥哥就是喜欢你这种一往无前的霸气，这头鹿王咱们要了，呵呵，一头鹿王抵得上至少二十头的一阶牝鹿啊。其他的人害怕的可以走，我不怪他。”狂狮双眼放光，扬起了手中板斧，也是一个不折不扣的财迷。

　　有的低阶武者在犹豫是不是值得在这里冒死一战。

　　宇文俊冷静说道，“现在想走可就迟了，鹿王定然分有拦截的计划，跑就是一个死。”

　　正说着后队的低阶武者已经有五六个开始骑着大马向下游狂奔，鹿王一声低鸣，两头牝鹿从队伍两侧冲出，绕过云铮等人奔着那逃跑的武者追去。鹿跑快如疾风不一会就追上了，鹿角横扫，轻易的收割了那几个人的性命。之后这两头鹿也不回来，就吊在战狮团队伍后面盯着，搞得后队的武者一阵恐慌。

　　“擒贼擒王，先斩了鹿王，其他的不攻自破。”云铮喊道，一拍坐下桀豹，骤然向前扑去。他这一下毫无征兆的突然发动，当真是静如处子动如脱兔，决死一战的气势跃然而出。

　　“兄弟，哥哥来给你助阵。”狂狮吼着，轮着两面板斧也冲杀而上。

　　桀豹短促的爆发力之快无与伦比，一个呼吸不到便奔出百步，距离二阶鹿王相差不到十步。云铮寒电一般的眸光，与鹿王冷冷的眼神当先碰撞。

　　狂狮虽然也快，但到底比云铮慢着一拍，此时在距离鹿王三十步的地方形成进攻的第二梯队。接下来就是宇文俊和林峰。

　　云铮和狂狮已经出手，半空中的涵月无奈，只得弯弓搭箭开始助攻。

　　云铮转瞬扑近，鹿王低鸣一声，身前两头牝鹿头一低便向着云铮冲撞过来。两侧窜出的四头牝鹿则去截断云铮后路，挡住了狂狮进攻的方向。与此同时，阵后的两头牝鹿也鸣叫一声向着那些低阶武者冲去。

　　二阶鹿王情智已开，调动起低阶的臣民自如娴熟，有如指挥若定的统帅。

　　人与兽瞬间交锋，嘶鸣与喊杀、兵刃和鹿角的金铁交撞，立刻杂乱的响起。

　　见两头牝鹿当头撞来，云铮忽然双脚用力从桀豹身上跳起，穿着风之影战靴的右脚在桀豹背上一踩，人一下便飞到了半空。他疾风一般的从两头牝鹿头顶跃过，直接扑向了二阶鹿王，掌中大刀劈啪作响电光闪耀，猛斩鹿王的后腰。

　　同时前扑的桀豹居然一塌腰，嗖得一声从一头牝鹿身子底下穿过，轻飘飘的跃至鹿王面前，两只利爪上寒芒闪动，奔着鹿王双眼便抓。

　　二阶的鹿王体型太大，进退腾挪的速度当然赶不上桀豹，面对危险的临近，王者的尊严使它选择了不退反进，迎着攻击便顶了过去。

　　一阶桀豹虽然属于骑阶妖兽，却有着一定的斗阶技能的苏醒，它性子狂暴凶狠，智力不低。在云铮从它身上跃下的同时，这头桀豹感到了一种力量的解放，它身上嗜血的野性苏醒了。金属性灵力的冲击下，前抓的利爪放出一道刃芒，抢先刺入了鹿王的眼睑。

　　“噗——”鹿王的鲜血喷溅。

　　“砰——”桀豹被鹿角撞上，倒飞了出去。

　　“当——”云铮的长刀斩在鹿背上，激射了一串火花。雷光炸裂，鹿王的后背被撕开了一道口子，鲜血喷涌而出，云铮也被反弹上了半空。再落下时，另一头牝鹿的鹿角便狠狠顶了上来。

　　旁边忽然黄光一闪，一个庞大的身影跃了过来，是狂狮。他猛然撞到了那头牝鹿身上，“轰”的一声，那头鹿居然被撞得飞了出去。

　　“兄弟有我呢。”狂狮哈哈大笑着稳稳站着，云铮伸手在他肩上一拍稳稳的借力落地。等到回头一看，地上已经有两头一阶六角牝鹿身首异处了。原来借着宇文俊的铭文控制和狂狮的巨斧，他们刚刚完成两头牝鹿的猎杀。

　　此时的桀豹舔了舔头上的伤口，身子一弓再度扑向了鹿王。鹿王也从林中跃出，疯了似的冲击过来。涵月一连三箭射下，不过冰了它的脚步不到三秒钟，就被踢破了冰冻。宇文俊手法飞速，数道风铭文连打，旋风卷起，也不过微微阻止鹿王的步伐。

　　二阶鹿王厚重的实力沉淀，使它面临一道道致命重击，依然能挺立不倒。

　　“砰——”桀豹再度抓伤了鹿王之后，被一撞而飞，紧凑结实的肌肉和健壮的筋骨，使它连受撞击而战力不减。桀豹黑色的身影在空中一个倒翻，连气都没喘息便又猱身反攻回来。

　　比桀豹速度更快的是蹬着风之影战靴的云铮，趁着桀豹再度抓伤鹿王的瞬间空隙，他再度欺身而近，长刀挥起目标鹿王的颈部。

　　“当——”一声类似金铁交战的声音发出，鹿王的皮太坚韧了，这一刀全力之斩，仅仅在它身上拉出一道白印。雷系武劲的后劲爆发，将鹿王震得一个趔趄，桀豹随之扑到，利爪在它颈下划出一道浅浅血槽。

　　血雾的喷溅弥漫，使桀豹嗜血残忍之性骤然爆发，它吼叫着跃上鹿背，四爪的爪钩死死抓在鹿王背上，大嘴一张便咬在鹿王后颈上。

　　二阶鹿王的后颈皮足够厚，桀豹的利牙牢牢的挂上，却无法一下咬透。刺骨的疼痛刺激得鹿王上下纵跳不住闪躲腾挪，但怎么也甩不下桀豹来。云铮围着鹿王不断攻击，长刀一下下斩到它的身上，鹿身如被血糊上了一般。

　　但鹿王的皮坚韧有如加持了土石属性的两三品护甲，所以鹿王身上的伤口虽多，但基本是划伤，想轻易使它受到重创，很难。

　　一人一豹和鹿王的战斗处于圈子的中心，厮杀已经进入白热化，空中骑着雪鹰的涵月分不清哪个是云铮哪个是鹿王，投鼠忌器不敢放冰箭，只好全力支援狂狮。那十几头牝鹿除了被斩杀的三头之外，其他的玩命似的想要冲进圈中与鹿王会合。低阶牝鹿和战狮团在外围也是一番惨烈格杀。

　　三十名低阶武者队员死伤殆尽，现在剩下四五个，还多带伤无法再战斗了。红袍药师林峰躲在一棵树后，对着几个伤者施展治疗，一边时不时对着落单的牝鹿撒把毒药。

　　长发鹰鼻的铭文师宇文俊则骑着青风虎四处游走，一道道铭文飞出，不住的牵制着牝鹿们的攻击。空中涵月的冰箭也一道道落下，霜雾弥漫，冰雪飞舞，和着浓浓的血腥，在一个夏日上午的阳光下，慢慢发酵着。

　　狂狮怒吼的声音不断，两柄巨斧如同风车般扫荡，又有数头牝鹿倒在斧子刃芒之下。这个男人憨直到二，但此时心中有着坚定信念：因为战圈中心是与鹿王血战的雷兄弟，所以自己一定要减轻雷兄弟的负担，将一阶的牝鹿们阻止在圈子之外。这就是自己对兄弟的责任。

　　责任和信念是狂狮的脸上发光，力量似乎变得更加强大，已经远超自己一段三星的修为底限。他身上的铁板甲已经被牝鹿钢铁般的角撞掉了数块，外翻的伤口还在不断冒着血，但他的攻击没有停，气势还是那么一往无前。谁让自己是战狮团的团长呢，有责任就要坚持，更要爆发。

　　雪鹰上的涵月和不断释放铭文的宇文俊不懂狂狮，但更不懂云铮。狂狮憨直到又傻又二，为一见面的朋友两肋插刀那是正常。可云铮为了什么，为了战狮团一个猎杀牝鹿的任务玩命值得么？这小子看起来不傻啊，他如此拼杀难道就是为了回馈狂狮那种对朋友们才有的深沉的爱？

　　操，可不要被这两个家伙拖入这种不死不休的泥潭吧。涵月和宇文俊都这么想着，若在平时的日子，碰到二阶的妖兽两人二话不说立刻就会走，更何况是云铮这个并不让自己待见的人在前面卖命冲杀。

　　所以尽量离着外圈近些吧，以免陷入的太深被拖累进去，鬼才知道姓雷能不能抗住二阶鹿王的反击。若是不能，自己离着战圈远些，逃起来也就快些。

　　战斗在继续，宇文俊也在偶尔划下水，因狂狮的爆发，外围的一阶牝鹿越来越少。有云铮的快刀，鹿王的反应速度也迟缓下来。桀豹短期的爆发力过后明显有些后劲不足，被鹿王一下从背上甩了下来，鹿王正要跟上一步用钢角送桀豹一程，红着眼睛的云铮挡住了它。

　　“砰——”沉闷的撞击声，是鹿角和长刀桀骜之心的较力碰撞，四溅的火花和电光闪耀中，鹿王的头被震得向后猛缩。电光火石的瞬间，云铮跃起到半空，长刀狠狠刺向鹿身，那里是之前拉开的一道血口，从这里刺入，鹿王的防御将会薄弱很多。

　　“噗——”一声闷响，长刀重重刺入鹿王的身体，刀身被吞没了一半有余。鹿王哀鸣一声，大脑袋猛然横扫，云铮举臂格挡，“轰”的被撞了出去。强大力量碰撞的瞬间，他都没来及将长刀拔出。

　　云铮脚步一错猛然抓地，瞬间翻身跃回，胸口武劲迸发，右拳长驱直入对着鹿王右眼就是一击。

　　雷战拳，狂龙天击！

　　“轰——”电光闪动，鹿王头颅的右半侧被打得塌陷下去，花白脑浆和着血水涌出，它巨大的身躯不由自主的向着左侧倾斜。

　　砰——

　　云铮再一拳，雷震九地！


第032章 战利品是你的

　　“轰隆”，鹿王的身体终于摔倒，细小的电流在它的身上飞窜，接连的炸开。但百足之虫死而不僵，何况是强大的二阶鹿王，它竟然又颤巍巍站起来了。

　　轰——

　　云铮最后一拳暴击，鹿王庞大的身体倒飞出去三米，却挣扎着依然不死。旁边黑影一闪，桀豹矫捷的身影扑出，利齿直接锁定了鹿王的喉管，鲜血喷溅中，这头灵兽的生命终于结束。

　　树倒猢狲散，鹿王一倒，剩下的几头牝鹿无力再战，纷纷想要逃走，被狂狮与宇文俊和涵月林峰等合力击杀。

　　战斗进行了近一个小时，兽血染红河道岸边，云铮等人终于大获全胜。

　　战后清点，这一战损失不小，但收获更加丰厚。算起云铮首先出手击杀的六角牝鹿，一共击杀十五头一阶六角牝鹿，三十五头一阶公鹿，最重要的是云铮击杀了一头二阶鹿王。

　　战狮团方面，三十名仓促招上来的低阶散修武者队员，由于训练不足和散漫不听指挥的原因，被牝鹿杀死了二十五名，剩下的五名也各自有伤。但经过生死战斗的洗礼，这五人现在精神头十足，被红袍药师林峰救治之后，生命无碍战斗能力反倒有所提升。

　　狂狮的铁板甲轻度受损，身上也多处受伤，但他强悍的筋骨体格，这些伤都是皮外小伤，不影响下一步的猎杀行动。林峰和铭文师宇文俊也小有受伤，但无伤大雅什么都不受影响。只有涵月因为始终飞在天上助攻，所以连根毛都没有被伤到。这样全身而退的战绩，也够她值得傲娇一阵了。

　　云铮从鹿王身上拔出大刀桀骜之心，擦干血迹后收入藏戒，又给桀豹身上敷上伤药放入灵宠手镯中休息，这才取过林峰递过来的伤药对自己身上的外伤做处理。

　　狂狮一直呵呵的憨笑着，不住的说着什么“好兄弟，我没有看错你”、“若没你率先挑战鹿王，今天的局面就是另一个样”之类的褒奖之语。涵月和宇文俊林峰虽然不愿意听，但这是事实，所以他们无话可说。

　　剩下的五个低阶武者，早对云铮的勇气和战力佩服的五体投地，仰慕之情有如大河汪洋，赞美的话语更是滔滔不绝。

　　众人掩埋了牺牲的队友。狂狮掏出一柄雪亮的匕首，开始收割六角牝鹿脑中的灵兽晶核。不一会儿的功夫，十五颗拇指大小一阶灵兽的晶核被他挖了出来。这些都是木属性的晶核，闪着碧莹莹的光晕，每颗都价值在一百颗地晶石之上。

　　狂狮笑着将这些晶核收入藏戒中。

　　接着三十五颗公鹿的晶核也被弄了出来，这些晶核的成色就差了许多，只能作为药师入药所用，也不是城主府任务所要的东西。他将其中十颗递给药师林峰，以补充这次行动所花费的灵药材料。剩下的作为战团储备，也被他收了起来。

　　狂狮扫了一眼周围的同伴，大声说道，“这次的行动经过想必大家都看的很清楚，雷兄弟表现勇猛，不计自家生死安危率先出击，为全部猎杀这些畜生做了最大的付出。所以除去对战死的队员的抚恤，这次城主府的奖赏要给雷兄弟一半。你们同意么？”

　　涵月翻了一下眼睛，拍拍贴身银甲上的灰尘，不轻不淡地说道，“随便，你是团长，你说的算。”

　　宇文俊皮笑肉不笑，“无所谓，我没那么急用晶石。”

　　林峰左右一看，低声道，“团长就决定吧。”

　　其他人更是没有意见，这分配方案就算定下来，不过要拿这些奖赏，要等到回城后交过任务才算。

　　“那谢了。”云铮一笑没客气的接受了，在现在这缺晶石象在沙漠里渴望水一样的日子里，若是再客气推脱，可就是装逼了。

　　狂狮将匕首递向云铮，指着鹿王说道，“雷兄弟，按照武者拓荒团的规矩，挑战杀掉兽王的武者是最勇猛的勇士，依照惯例，二阶鹿王是你的战利品，它身上的东西我无权决定，该如何分配你说得算。”

　　云铮稍微有点意外，这整个奖励都分一半给自己了，怎么鹿王的分配权还是自己的？这难道说，鹿王身上所有值钱东西自己都留下，他们也不会反对？

　　云铮缓缓接过匕首，目光向着狂狮等人挨个看起，狂狮回他的自然是点头鼓励的神色。涵月撇了一下小嘴，转向了一边，估计心里再想穷搜小气鬼贪得无厌之类的话吧。林峰双手一摊，报出一个苦笑神色，啥也没说。

　　“凭什么？”宇文俊不干了，脸色一冷瞬间发难，“凭什么奖励分一半给他，鹿王的分配权还要给他？难道我们这些人都是摆设，一点力量都没付出么？林峰、我还有那几位武者身上的伤，难道是自己用刀割得么？你若这样，干脆把整个战狮团都给他算了！还问我们做什么？”

　　按云铮对宇文俊的内心分析，宇文俊当时一定是想，狂狮你爱兄弟爱得有多深沉我不管，但他妈的别拿别人的利益贴给你自己的兄弟。这样老子看不惯，就是不行。

　　云铮没说话，手里掂着匕首，眼睛在鹿王身上瞄来瞄去，寻找着下刀的位置。对于宇文俊的聒噪和涵月等人的不满，他懒得去理会。战狮团谁最大，当然是狂狮团长最大，他都发话了，自己有必要去理会其他人的屁话么？

　　嫌不公平，刚才猎杀二阶鹿王拼命的时候怎么不冲过来？现在抱怨，晚了。有骑着死鸟在天上露大腿和溜边观望的心思，干嘛不多付出些呢？

　　以狂狮的耿直憨厚，说过的话自然打死都不会反悔，他对宇文俊的话更是置之不理，低声道，“雷兄弟，开始吧。”

　　宇文俊的反对被直接无视，他都要疯掉了，看涵月等人想拉个同盟，可是似乎没人理他，他又不能对狂狮和云铮动手，只好闭了嘴站着干看。

　　“好。”云铮此时应了一声，按照刚才狂狮的样子，瞧准鹿王的顶门，手臂一挥，匕首“噗”的一声刺了进去。

　　接着他手腕一翻一挑，“咔吧”一声轻响，一颗直径五厘米的二阶晶核一下就跳了出来，周围立刻被一层淡淡的绿光所笼罩。云铮手一抄将晶核稳稳拿住，在众人惊讶赞叹的目光中递给了狂狮。

　　“狂哥，你先拿着。”

　　狂狮伸手接过，小心的擦拭了几下，笑呵呵地说道。“这是草木性质的灵兽晶核，本来一头二阶牝鹿抵得上一阶二十头，可是鹿王却是一颗抵得上一阶的一百颗，呵呵，若是有人急着需要这颗晶核，那价值就更高了。”

　　草木晶核与风属性的晶石有类似的效果，所以这东西一出来，宇文俊和林峰的眼睛立刻就亮了，不过分配权不归他们所有，所以亮也是白亮。

　　“一百颗？”云铮问道，真没想到这东西这么值钱，“若是拿去给城主府交任务，一颗赶上两次的任务了，咱们岂不是立刻就能打道回府了？”

　　狂狮不住摇头，“不不不，城主府要的是一阶牝鹿，咱们这是意外收获，如果实在打不到足够的牝鹿再说。兄弟，二阶鹿王身上的角啊皮啊什么的都是宝，你把它除下来吧。”

　　云铮应了一声，再度把匕首刺入鹿王头颅准备将硕大的六只鹿角给起下来，匕首的锋刃薄如纸片，在他的操纵下，匕首轻快的在鹿王坚韧的皮下滑行着。突然，云铮明显的感觉匕首前行受到了阻力，他便微微用力。

　　叮——

　　一声清脆的声响，锋利的匕首被一股韧力反击，竟然裂成了碎片。

　　周围的狂狮等人听了这声音都是一愣。

　　怎么会这样？云铮心中正纳闷，突然一股无形的力量从掀开的巨鹿头颅中溢出，接着便象一只大手般向着云铮当头抓来。

　　这股无形的力量就像云铮当日在战狮团修炼时从脑中溢出的那股力量的感觉一样，无形有质，一下就把云铮抓了一个正着。

　　云铮马上僵直在那里，他深刻的感觉到，这股力量对自己的束缚是来自精神上的，对身体四肢并没有直接的控制，但就这样对自己精神上的强大一抓，他立刻就无法动弹了。

　　人的四肢百骸如何活动，不都是取决于自己的精神控制么，被控制了精神，等于被控制了一切。

　　云铮出现的异常，铭文师宇文俊是第一个发现的，而且他也是一种在意识上的感知。宇文俊的眉角明显的一跳，眼中闪过一丝异样的兴奋，接着云铮感觉他身上也溢出一股无形力量，直接扑到云铮身边与控制云铮那股力量微微碰撞便缩了回去，接着宇文俊便表现的若无其事了。

　　狂狮终于发现云铮的异常，拍了他一下肩膀说道，“雷兄弟，你怎么了？”

　　狂狮这一掌震动不小，云铮通身脉络随之一振，接着脑中那股透明的无形力量随之溢出，迅速的化作无数无形的小手反击回去。从鹿王头颅里溢出的那股力量便自动回缩，放开了对云铮的控制。

　　云铮长出了一口气，“没什么，鹿头里还有东西。”

　　“什么？”狂狮问道，十分惊讶。


第033章 魂晶慧核

　　云铮双掌抓住鹿王两只最大的鹿角，猛然运劲向着两边一掰，“咔吧”一声巨响，坚硬的鹿王头颅竟然被他一下分作了两半。随着头颅向着两侧裂开，一道碧光从里面向外射出，透过鹿王头上枝桠交错有如灌木丛的角林，显出一片光怪陆离的景象来。

　　云铮向里面一瞧立时面露惊异神色，他眸子中反映的光芒在跳动，有如两团妖异的碧火。狂狮等人都被这一幕所吸引，立刻围过来看。就连涵月和宇文俊也迫不及待的凑过来，想看看鹿头里面究竟藏着什么。

　　云铮将手一探一缩，便把拿东西取了出来，托在掌心给大家看。

　　那是一块有如杏仁大小的晶体，有着整齐光滑的几十个面，晶莹剔透，闪耀着碧绿的光芒，十分漂亮，惹人喜爱。

　　女人可能天生对亮晶晶的东西感兴趣，看到这晶体，涵月的双眼立刻发亮，下意识走上两步，肩膀一动就想伸手。但随即反应过来这东西它不是自己的，涵月随即便压制住自己的好奇和喜爱，眼光淡漠做出一种无所谓的样子转向一旁。

　　宇文俊的反应可比她强烈的多，双眼瞪大几乎一步就扑到了近前，不由自主的伸出两手想要去拿，突然觉得眼前一空，原来那东西被云铮收回去了。宇文俊深受打击，目光呆滞的收回，重重的咽了一口唾沫。

　　“这是什么？”云铮用两根手指捏着这东西，凑在眼前看它放出的璀璨碧光。这东西好似晶核，却从它身上感觉不到丝毫的煞气波动，它身上若隐若现透着一股无形有质的精神力。

　　狂狮咕噜一声咽了口唾沫，“这是魂晶慧核，兄弟，你运气真好，这下发财了。”

　　“魂晶慧核？这东西有什么用么？”云铮对这东西是真心无知，发财什么的，更是压根没想过。

　　狂狮说道：“这种魂晶慧核向来只在三阶妖兽身上出现，而且也只是兽王级别的妖兽才能长出来，是被称为灵魂苏醒的东西。生出这种东西的家伙，已经具备向战阶妖兽进化的基础。而且这是纯粹超出肉体力量的存在，呵呵，是王者力量的象征啊。”

　　云铮暗想，是王者才有的力量象征，超出肉体的力量，这不正是说明了王者对臣民的影响更多的是通过精神力的控制么。刚才与这彗核精神力的碰撞上，这东西已经显示了自己的力量。可为什么三阶兽王才有的东西，这个二阶鹿王却莫名其妙的出现了？

　　“有些事情确实不能以常理来推断，二阶的鹿王有了魂晶慧核，有可能它是经历了什么异变吧。”狂狮挠着头说道，正好回答了云铮的疑问。“兄弟，这东西的价值难以估量，你收好吧。”

　　云铮沉吟着正要将慧核收入藏戒，忽然一个弱弱的声音说道：“这东西……我想要。”

　　这声音虽小，却如同平地起了一声惊雷，震得人两耳发聩，尼玛这声音说出了所有人的心声有没有？大家都不约而同的向着声音的来处望去，发出要东西呼唤的居然是长发鹰鼻的铭文师宇文俊。

　　“你想要，可以啊。”狂狮瞥了一眼宇文俊，淡淡地说道，宇文俊的心情立刻爽朗起来，但随即狂狮的一句话便又把他抛入了深渊，“只要雷兄弟愿意给你。”

　　云铮回答的非常干脆，“我不愿意。”

　　“不愿意可不行。”宇文俊提高了嗓门，看样子对慧核势在必得，“依着王朝境内所有拓荒团约定俗成的惯例，猎杀妖兽或者寻宝取得东西，有一个按需所取的先决权。我需要这东西，所以魂晶慧核应该给我。”

　　他说着两眼放光，居然伸出手来。

　　云铮歪头看他，眯起了眸子，透出两道寒芒，“按需所取，你是说按职业分配么？！”

　　按职业分配？这词没听过，不过怎么听起来很贴切的样子啊，宇文俊想着，使劲点点头，“是，就是按职业分配。”

　　“你什么职业？说明白点，你是干什么的？”云铮问道。

　　宇文俊甩了甩长发，说得唾沫星子乱飞，“我是铭文师，铭文师是大陆上最强大的存在，是运用精神力才能完成一系列的攻击防御，魂晶慧核属于提高精神力的东西，正好适合铭文师，这东西的当然应该归我。”

　　云铮冷笑，“你空口说一句就要把我的东西给你？我还说我是精神病师呢，难道把你藏戒中的东西都拿来给我么？”

　　“大陆上根本没有精神病这种职业，你是五星地武者，需要的是那种砰砰乱爆的雷电火晶，这次的所得和奖赏我一概不要都给你，我只要魂晶慧核。按需所需这种规则，便是狂狮团长也不能不承认。”宇文俊急了，有点语无伦次。

　　云铮平静的看了一眼狂狮，“狂哥，有这个说道么？”

　　狂狮一阵挠头，呵呵傻笑，“是么？不知道呀，没听过呀，呵呵，可能有吧。”什么的都来了。宇文俊气得直冒泡，差点直接气绝身亡。

　　云铮掸掸身上尘土，把慧核直接塞入藏戒，笑道，“宇文俊，哥教你个乖，你若是从来没听过黑团团长这种事儿，那可真不适合出来混。”

　　“……你们。”宇文俊浑身发抖了，想动手强抢，却又不敢。

　　狂狮忽然一拍脑袋，“哎，宇文俊，你可以从雷兄弟手里收购啊。”

　　宇文俊终于清醒了些，“多少钱，雷暴，你开个价。”

　　“值多少？”云铮问狂狮。

　　狂狮看红袍药师林峰，“我算不清，林峰，你给算下。”

　　林峰说道，“一头一阶牝鹿价值一百颗下品低阶地晶石，二阶鹿王抵得上一百头一阶牝鹿，它的晶核就值一万颗低阶晶石，可是魂晶慧核比鹿王晶核价值还高很多，这东西底价都在一万低阶地晶石，我估摸着，怎么也值两万吧。”

　　这价一估出来，五个低阶武者立刻“哇”了一声，两万，他们一辈子都没见过这么多晶石。反正林峰自己得不到这东西，就使劲往高了估，看宇文俊吃瘪，他也很高兴。

　　这是落井下石啊，自己的人缘这么不好么？宇文俊心中一阵悲愤，狠狠的瞪了林峰一眼。

　　“雷暴，一口价两万，我给你，回红叶城交易。”宇文俊狠狠心说道，这东西实在太迫切需要了，贵点也没办法。

　　魂晶慧核既然被称为魂之觉醒，当然在精神力的提高上有着强大的助力，在铭文师这个群体内视见之必留的珍品，对于进阶大有好处。宇文俊这个后悔啊，刚才鹿王出现是，自己为什么没拼死冲杀呢？该死的，这都是划水划习惯了啊。可是这东西一般都是三阶的妖兽才有，怎么这二阶鹿王就有了呢，难道这姓雷的运气就是好到爆？

　　“哪个答应卖你了？”云铮取了慧核出来，在手里一上一下的抛着玩，看得宇文俊心惊肉跳的。

　　“你又不能用，留着做什么？”宇文俊恨道。

　　“这东西象祖母绿似的，我准备切割成型做个宝石戒指，送给心上人。”云铮笑道。

　　“我操，那东西切割了就没用了。”宇文俊发狂了，这么贵重的东西要送给女人，这货也太败家了。这家伙的心上人是谁？难道……他下意识转头看了涵月一眼。

　　云铮忙道，“别看了不是她，我的心上人沉鱼落雁冰清玉洁着呢。”

　　涵月立刻就恼了，“什么？乡巴佬，我不够漂亮不够冰清玉洁么？你是不是想死？谁又稀罕你的破戒指了？”

　　涵月心里就不懂了，这乡巴佬什么眼光，自己这长相、这身段，别说红叶城，便是梁州城都找不出几个来，他还看不上？我倒是要看看他心上人是哪个屯的村姑，长了一副什么尊荣？

　　再说，我怎么就不冰清玉洁了？

　　她心里发狠了，你等着乡巴佬，我虽然很讨厌你，但一定让你给我堆一千个雪人、写十万字情书来求婚，然后我再假作感动，最后狠狠的拒绝你，让你一辈子伤心的死去活来。

　　她这么想着，脸上阴晴不定变幻莫测，看起来十分古怪。便算是云铮有着聪明的头脑，却也想不出一个女人未见其喜欢你，却难以忍受你漠视她这种奇妙的心理，此时正在涵月心里面翻江倒海呢。

　　看样子云铮死活也不会把慧核给自己，宇文俊终于无法忍耐了，看了一眼涵月，准备拉一个同盟，“涵月小姐……这样的团……我简直无法待下去了，你还要留在这里么？”

　　“你的事，不要扯上我。”涵月冷淡的看了他一眼，转头走了。

　　还是狂狮来打了圆场，他拍着宇文俊的肩膀说，“兄弟，这次猎杀还没结束，不如领了奖赏再走吧。况且，你若是自己往回返，这也不太安全啊。”

　　宇文俊长长叹口气，终于不再提离团的事儿了。

　　最后云铮表现了他的大度一面，只要了那颗象祖母绿一样比鹿王晶核还贵重的魂晶慧核。那颗价值一百头一阶六角牝鹿的鹿王晶核和它身上其他的东西，云铮统统交给狂狮，让他作为战狮团的储备，以供后用。

　　“兄弟，这鹿王晶核我给你留着。”狂狮语调平淡，却重重拍了拍云铮肩膀，眼神中都是“兄弟，我没看错你”这样的情绪。


第034章 有色心有色胆，我辈楷模啊

　　在剩下的半天里，战狮团又打了三头牝鹿和几只一阶灵兽，所幸没再有什么伤亡。很快夜晚来临，众人便又找了河边的开阔地宿营。篝火燃起，大家烧烤着鹿肉，烟雾携带着浓郁的鹿肉香味，在夜晚中飘得很远很远。

　　狂狮拿出一袋酒，与大家分享着，吃着鹿肉喝着酒，几个低阶武者唱起了粗犷的猎手之歌。有酒有肉，男人们很容易沟通，云铮已经与那个武者熟络的很了。

　　宇文俊坐在远处的一棵树墩上，抓着鹿腿，自顾喝着酒，眼中荧光闪闪，一时都让人有种错觉，他因为没要到魂晶慧核气得都哭了。

　　涵月从出了那颗慧核之后情绪就不好了，一直撅着嘴，在下午的猎杀活动中大失准头，有几次还差点从鹰背上掉下来，这让大家都很担心。当然主要担心的是她雪鹰的操作技术太烂，会危及到其他队员的生命。

　　此时的她正坐在不远处，撕下来一块烤鹿肉嚼几口就随手扔掉，扔得身边到处都是，还一边发着疯，“这什么东西？能吃么？能吃么？又臭又硬的？还咀嚼得吧吧作响，恶心死了！”

　　这都说谁呢？几个男人都停止了咀嚼转头看她，但胡吃海喝的声音还是不时传来，大家转头一看，是云铮正在那儿举杯邀明月呢。

　　随着涵月不停的糟蹋鹿肉，她身旁跟着出现一个小小的灰色影子，这家伙一个前扑便抓到一块鹿肉，三口两口便吞进肚中，身体虽小，吃的食量却大得惊人。

　　这家伙居然又跟到这里来了啊。云铮一看就乐了，是在红叶城利用自己甩掉林屠户夫妇的小狗，也是昨天半夜差点把涵月吓死的家伙。

　　涵月也发现了，立刻尖叫了一声，抬脚就踢过去，“原来是你这讨厌的家伙，滚、滚，踢死你，踢死你……”

　　小狗耷拉着大耳朵，摇着尾巴，为了多吃几口鹿肉，竟然忍着挨了涵月几脚，呜呜叫着，晶莹的大眼睛中都有泪花在闪烁了。

　　真没人性啊。已经有个低阶武者看不惯了，吼她，“喂，那个被咱们雷兄弟看不上眼的女人，你不要那么狠，它不过是个小狗罢了，再说那些鹿肉你又不吃……”

　　这下涵月更火大了，斥道，“闭嘴，关你什么事。”连踢两脚不说，最后一脚还狠狠跺下，涵月那靴子带了一个坚硬的根部，若是这一脚跺在小狗脑袋上，不死也够呛。

　　这女人太过分了，连云铮也按捺不住，腾地一下站起。正要出手，却发现小狗在半空一个巧妙翻身便避开了她致命一击。接着小狗很没节操的向上一扑，便扑进了涵月的轻袍里面，还牢牢的抱住了她的大腿。

　　“啊——”涵月一声尖叫，开始又蹦又跳的拍打小狗，可是小狗死命不出来，搞得她非常狼狈。

　　宇文俊冷漠的瞧了一眼根本没动弹，林峰和狂狮喝醉睡着了，其他的五个武者跟着云铮便围了过来，周围立刻便充斥着诸如“哎呀，这可不好”、“快帮帮她，别咬坏了那里”、“这狗喜欢女人”之类的不着调的话。可是始终没人出手，因为大家都怕这女人翻脸不认人。

　　涵月终于按捺不住，一把扯掉了轻袍露出两条白腿来，那只小狗正死死抱着一条腿，弄死也不下来的架势，还一上一下的耸动着。那架势不好形容，是条狗都会的。

　　几个低阶武者轰然大笑，开始指指点点。

　　“小家伙，差不多行了。”云铮笑着，伸手掐着小狗后脖子给它提溜起来，远远的扔到一边，小狗呜的翻身爬起，叼了一块鹿肉就跑。

　　“畜生，找死！”涵月满脸通红，自感丢尽了脸，一张手把寒月弓取了出来，手指一弹一支冰霜箭便搭了上去。拉弓似满月，箭走如流星，“嗖”的一箭便奔小狗射去。

　　涵月专修的是冰系的地武煞气，这一箭飞出，仿佛一道冰线划过夜空，奔着小狗颈部瞬间就到。众人心都提到嗓子眼了，小狗却轻巧一个翻身转了方向避开了。冰霜箭落地，砰的一声，周围三米之地都结了一层冰霜。

　　涵月娇叱连连，冰霜箭就接二连三的飞射而出，小狗左跳右跃，走着之字型、S型，竟然都避了过去。接着大家就见远处一棵树下碧光一闪，一道旋风呜呜卷出，竟然封住了小狗四方的去路，然后旋风当头卷下，居然把小狗给锁住了。

　　这都是铭文师宇文俊暗中下的手脚。两个五星以上修为的武者合力对付一只流浪狗，这太过分了。

　　涵月嘴角上翘带笑，一箭锁定目标流浪狗，“嗖”的射出，有风铭文锁定小狗去路，它再灵巧，也难逃一箭索命。

　　云铮早取了大刀桀骜之心在手，此时提了一道武劲注入刀中，扬手将刀掷出。一道黑色电光闪动划破夜空，云铮的刀后发先至，“砰”一声先斩断了涵月的冰霜箭，随即扎入风铭文带出的风旋一角，噼啪的电流声响中，旋风涡流被炸得风消云散。

　　小狗一下解脱了束缚，刚跑了几步，忽然掉过头跑向了云铮，看得云铮一愣，笑道，“怎么的，你这家伙又要来咬我？给你。”说着把啃了一半的鹿小腿扔给它。

　　小狗好像听得懂他的话，居然摇摇头，接着冲着他点了三点头，估摸着是谢谢云铮的救命之恩。接着小狗叼起鹿肉，摇着尾巴欢快的跑了。

　　“乡巴佬，你放走了小狗，就吃我一箭吧。”涵月寒着脸，将寒月弓拉的满满的，瞄向了云铮。

　　“姓雷的，看样子你是一定要和我做对啊。”宇文俊也冷笑着，指尖上绿芒闪动，再酝酿一道风铭文的攻击。

　　“二打一？不过无所谓啊。”云铮轻描淡写的说着，提起了插在土里的桀骜之心。

　　这时本来打着呼噜的狂狮忽然翻身坐了起来，吼道，“怎么了，你们干什么？有妖兽来了么？行了，别闹了，赶快歇息，明天还要猎兽呢。”

　　就这样，一场战斗风暴被狂狮稀里糊涂的给平息了。完事后几个低阶武者还在小声议论，“哎，那个……小娘们的腿可真白啊。”

　　“是啊，是啊，真羡慕那条狗啊，哈哈……”

　　“亏得是那条狗，要是你啊，雷大哥直接就把你捏死了，还能救你？美吧。”

　　“我怎么觉得，那狗比你还流氓啊。”说这话的是汲宝儿，接着汲宝儿又说，“真别说，这狗真是有色心有色胆，我辈楷模啊。”

　　接连两天，战狮团又陆续猎杀了十头六角牝鹿，队伍在鹿鸣山里也越扎越深，离着主脉更加的近了。白天猎兽，晚上宿营，云铮就在林中找个僻静的所在吸纳炼化剩下的雷电火晶，来补充白天的消耗，余下的就用来向第八个窍穴中灌注。怕搞得动静太大，惊动了其他人，那十几颗下品中阶的雷电火晶他没有动。

　　几天过去，一百多颗低阶雷电火晶消耗干净，第八个窍穴也隐隐有一丝电光闪动了，很微弱。

　　那只小流浪狗好像吃准了云铮不会拿它怎样，一到露营的时候就来蹭东西吃，吃饱就走。而且对涵月光洁滑腻的大腿表现了足够的兴趣，一有机会就想扑过去蹭几下。这搞得涵月很紧张，一到晚上就把自己裹得严严实实，虽然极度想把那条该死的流氓狗弄死，但有云铮罩着，她知道自己这想法是无论如何实现不了。

　　这天晚上狂狮又喝的有点多，他拍着云铮的肩膀含糊不清地说道，“雷、雷兄弟，那天……日说日（你说你）……嗯，有了心上人，是这么回事儿吗？”

　　“随便说说。”云铮说着，接过狂狮递过的酒囊喝了一口，酒浆辛辣，入腹如火一样。越烈的酒，狂狮越喜欢。

　　狂狮醉眼朦胧的看着不远处篝火旁裹得跟个粽子似的涵月，嘿嘿的笑着，“日的心上人……屁股有涵月的大么，屁股大的带劲儿，而且能生儿子，日、日……要好好珍惜啊……”

　　日、日，日你个头，就知道喝。云铮推了狂狮脑袋一把，那货就这么躺倒睡着了。云铮看着虽然裹的严实，但依然难掩窈窕身躯的涵月背影，琢磨了一下，细腰翘臀，这小妞屁股是挺大，难怪那贱狗总想往上扑。

　　这时候夜空中“扑棱棱”传来一阵翅膀挥动的声音，一只灵鸽出现在视线中，直接飞入涵月的手中，这只小鸟云铮并不陌生，这些天涵月一直用它来与红叶城联系来着。

　　“……嗯，好酒，呵呵，好兄弟，明天估计就能猎够数量……能返程了……”狂狮嘟囔着翻了个身，又鼾声如雷了。

　　涵月从灵鸽口中取出一个蜡丸，破开了取出一张白纸看了几眼，拿着便走了过来，低着眉眼没有瞧云铮，却伸足在狂狮肩头踢了几下，皱眉说道，“快醒醒，快醒醒，有新指令。”

　　狂狮睡蒙了，扑棱翻身坐起，“兄弟，她屁股是不是很大？”

　　云铮瞧了一眼涵月胯部，点点头，“是挺大。”

　　“说什么呢？赶快醒来！城主有新指令——”涵月厉吼一声，把白纸条摔在云铮脸上转身就走。她尖厉的一喊，把所有休息的人都吵醒了，这些日子众人都形成了条件反射。涵月的尖叫，就如同喊床的公鸡一样好使。

　　队员们都围拢过来，狂狮也终于被云铮摇醒了，接过白纸条扫了几眼，“雷兄弟，是城主的新指令，猎杀任务取消。”


第035章 大家伙

　　“什么？”云铮的眼睛眯起，两道锐光闪动着，城主府终于忍耐不住，要对战狮团下手了？这次要闹哪样，是当炮灰诱饵，还是别的什么？

　　“这发布任务的城主到底是什么东西？当我们是妖兽灵宠么？呼之即来挥之即去的……”有人抱怨咒骂着。

　　“这老东西够阴险，先取消猎杀任务，下一步就是要压低价格收买我们的晶核吧，团长，你可不能上这狗娘养的恶当啊。”有人这么说着。其他人的便附和点头。

　　涵月按捺不住，呵斥道，“你们骂够了没有？城主大人是你们这帮家伙能这么羞辱的么？若是被红叶城巡察武者听到，你们有几个脑袋够丢？”

　　红叶城巡察武者队，基本上都是近一段修为的武者，确实不是这五个低阶武者能抗衡的，听涵月这么说，几个人声音立刻小了下来。

　　“还说了些什么？”云铮平静的问狂狮。

　　狂狮说道，“让咱们沿着鹿鸣山主脉进山，再向前扎深一百里，到灵鹫谷扎营等待消息。若是新任务执行的好，城主说了，咱们猎杀的六角牝鹿，城主府将以双倍价格收买。若是违令不遵，回去后要受到巡查武者的严惩。”

　　云铮见周围的人一片沉寂，都是一种大祸临头灾难降临的表情，进入鹿鸣山主脉的灵鹫谷，竟然让他们这么恐惧。

　　红袍药师林峰说道，“进入鹿鸣山的主脉，就要面对更多更高阶的妖兽，像咱们战狮团这样的武者，在外围猎杀一阶的灵兽还可以，若是二阶三阶，可就是不够看了。尤其是灵鹫谷，那里聚集着成百上千的二阶妖兽红顶秃鹫，这些家伙灵活高速，虽然只是野兽本能的攻击，若是上百只的二阶秃鹫扑上来，怕是我们连骨头渣子都不能剩下吧。”

　　“那是死亡之谷。”完了他又补充道，“团长，我要退出，这个任务太恐怖了，根本完不成。”

　　剩下的五个低阶武者也随声附和，要退出战狮团。

　　云铮明白，登上鹿鸣山主脉的路，就等于要面对实力强于自己数倍的妖兽的攻袭，象那头二阶鹿王的猎杀都带来偌大的损伤，灵鹫谷都是二阶以上的灵禽，对战狮团来说，确实是死亡之谷。

　　“退团可以，但红叶城巡察武者的惩罚，你们担待的起？”狂狮问红袍药师林峰等人。

　　几个人象傻了一样摇摇头。云翼王朝每座城中的巡察武者，对官方明令剿杀的散修武者的追杀是残忍无情，不死不休的。以林峰和那几个武者的修为，就算想逃，也绝对逃不掉。

　　“城主下了这种死亡指令，咱们只能冒死前进。”狂狮说着，将信撕碎揉成一团，扔入尚未熄灭的篝火堆中。

　　依着接下来狂狮对云铮的解释，象城主府这种死亡指令是纯粹的霸王条款，你只要接下之前的猎杀任务，城主府就有权随意的更改，任你不服气也没有办法，城主府的强大实力，又岂是一个散修武者拓荒团所能抗衡的。

　　“既然明白了利害关系，就整装出发吧，不过是抵达灵鹫谷的任务指令，又不是要猎杀二阶妖兽，有那么可怕么？”涵月从篝火旁站起，大声说着。

　　云铮知道，战狮团所有从城主府接到的任务，都是她前去接洽的。所以这个死亡之谷之行，涵月立刻遭到了红袍药师林峰和那五个武者的一致唾弃。

　　长发鹰鼻的宇文俊看起来是铁了心要追随涵月，又似乎对于就要来临的危险有恃无恐，所以他看向云铮等人的目光中都带着一丝幸灾乐祸，就跟看一些已经死了对手一样的神情。

　　被冠以死亡之谷的灵鹫谷，不过是突破鹿鸣山外围之后一个二阶妖兽盘踞的地带，云铮并没有觉得有多么可怕。若真是危险临头，他自信凭着风之影战靴和缩天尺带来的速度优势，有从容的退出机会。至于那视人命如草芥的城主的狗屁死亡指令，根本就没在他的考虑范围之内。

　　他所关注的，是城主府这计划背后藏着什么秘密。

　　天蒙蒙亮的时候，队伍出发了。

　　狂狮凑在云铮耳边说道：“他奶奶的，还真以为我怕什么死亡指令，若不是顾及着这些队员所受到的危险，我才懒得理他呢。雷兄弟，你是好样的，二话没说就跟哥哥来了，我没看错你。”

　　话说完照例是一阵肩膀拍下来，啪啪的。

　　新指令指示战狮团抵达死亡之谷，可没说什么时候到，也没指示走哪条路。所以云铮建议从侧面绕过去，能走多慢走多慢，尽量拖延离开外围区的时间，先看看情况再说。

　　对这计划一开始涵月是极力反对，可是架不住以云铮为首众武者对她的群嘲攻击，最后只得闭嘴服从跟随上来。不过她却放了一只灵鸽出去，显然是明目张胆给城主府报信。

　　看样子，得找个机会把她这只鸟给捏死啊。云铮这么想着，催动坐下妖兽桀豹与狂狮一起，行走在队伍前面，在茂密的原始森林中不断的前进着。狂狮的那只灵鹞鹰展着双翼，在天空中滑翔着，不断的侦查着周围的情况。对于涵月，除了宇文俊之外，没有人再相信。

　　云铮的计划很快奏效，狂狮的灵鹞鹰展翅飞回，带来了另一支队伍行进在不远处的消息。云铮示意队伍停下，自己跟狂狮打个招呼后，便跨着桀骜悄悄潜了过去，观察着那支队伍。

　　很显然，那是一支有着三十多人组成的拓荒团，行进的目的地显然也是死亡之谷。云铮故意的“不小心”出现在他们的队伍前面，那个拓荒团长是个脸上带疤的二愣子，伸刀指了指云铮，轻蔑地说道，“本人是领了城主府指令的战龙拓荒团团长，你这种修为低鄙的散修武者，可休想来分一杯羹。赶快滚了。”

　　云铮也不搭话，唯唯的转身退走，回去告知狂狮，分析道，“看来城主府派了不止一支拓荒团到灵鹫谷，我们再等等，或许能更明朗些。”

　　“搞这些，为的什么？”狂狮挠头说道。

　　“应该是有大家伙出现了，我们这些散修拓荒团，可能就是打头阵当炮灰用的。”云铮说着，抬头看了看正在树林上空盘旋的涵月，“具体是什么，涵月应该知道。”

　　“打头阵当炮灰？涵月出卖了我们？”狂狮沉吟着，想起数月前被灭团的惨痛教训，双拳嘎吱吱攥紧了，“我希望涵月也是不知情的，否则我那些兄弟的血债，她死一次，是远远不够的！”

　　很快，丛林中马鸣兽叫，人声嘈杂，又有一队人马掩了过来，穿着缁衣黑甲，足有一百多人，竟然是雷家集的人。这些人对战狮团这零落不全人人身上带血的拓荒团，居然瞧都没正眼瞧上一眼，就那么过去了。

　　越来越有意思了。云铮示意狂狮让整个队伍停下，就地休息。涵月发现队伍不走了，忙飞下来催促，可是没人听她的。宇文俊想要开口说话，却欲言又止。过不多时，又有几队人马从不同的位置向死亡之谷进发。云铮等人周遭数亩方圆的那片丛林，仿佛跟开了锅似的。

　　“走。”看看很久没再有队伍通过，云铮催动桀豹当先冲了出去，狂狮便招呼大家跟上，他现在是越来越信任云铮了。涵月气得哼了一声，驾着雪鹰飞上天空紧紧跟随上来。

　　近傍晚的时候，云铮他们逼近了灵鹫谷，只要再翻过一道山岭，就可以到达指定的地点了。

　　这时候在山岭背侧灵鹫谷的地方传来了一声沉闷的低吼，仿佛天边打过一个闷雷，整座山脉似乎都跟着颤动着。接着是武者喊杀声、妖兽吼叫、灵宠高鸣、金铁相撞声，夹杂在一片“咔嚓、咔嚓”有如闪电劈斩的爆响中便传了过来。

　　整个大地震颤着，树林摇晃着，胆小的妖兽灵禽四处飞奔着，鹿鸣山这一带已经乱作了一团。

　　狂狮终于想明白了，挠着脑袋呵呵直笑，“他们在猎杀大家伙，亏得雷兄弟让咱们晚来一步，若是来的早了，便算不被高阶妖兽击杀，也难免死在其他势力手里啊。雷兄弟，现在我们怎么办？”

　　云铮侧耳听了听如雷鸣般的妖兽嘶吼声，说道，“这是超出咱们掌控实力的猎杀，这样的妖兽不属于我们，强去取之必遭其祸，咱们只要在这里等着风平浪静之后，到达灵鹫谷给城主府传信，就可以回城领赏了。”

　　“好主意。”狂狮由衷的赞了一句。虽然自己对这头大家伙很有兴趣，但好多势力都在图谋的东西，凭自己的战狮团无论如何也是无法抢下来的。与其这样不如求个平平安安。

　　“胆小鬼。”涵月鄙夷地说道。

　　宇文俊更是轻蔑的一笑，“姓雷的，我还以为你胆大包天呢，看起来也不过如此。”

　　云铮无所谓地笑笑，冲着灵鹫谷方向一摆手，“有胆量，你们两个可以结伴去抢夺猎杀，得了宝贝我保证不眼红。”

　　宇文俊说说而已，其实哪有胆子独自去参与猎杀，现在就是涵月脱光了以身相许，他都不带冒险出战的。


第036章 云梦雷犀

　　众人就这么沉默着，等了足足有一个小时，那片喊杀声和妖兽嘶吼鸣叫的声音才渐渐小了下来，听声音不是高阶妖兽被杀死，而是突破重围向着另一方向而去了。

　　“走了。”云铮轻拍桀豹后颈，小豹子象箭一样窜了出去，狂狮等人从后紧紧跟随。

　　很快翻过高岭，眼前的深谷弥漫着厚厚的烟雾，空气中有着强烈的硫磺和焦糊的气味，浓郁的血腥气息充斥着周围。

　　云铮率先向深谷下奔去，一路上不时出现一具四肢不全的尸体，看起来各个势力的人都有，几十具灵宠的尸体也是倒得到处都是，四处都是焦糊的痕迹，仿佛被密集的雷火劈过一般。山谷中草木摧折，碎石滚落四处，一片狼藉。刚才是一场如何惨烈的大战，真是可以想见了。

　　在山谷中还有许多妖兽的累累白骨，啃食的就如同几日前看到的六角牝鹿那样，其中以红顶秃鹫为多。看样子在猎杀之前，这里已经被那妖兽扫荡占据了。可以想见，城主府让战狮团到这里驻扎，用心是有多么险恶。

　　继续前行。桀豹轻巧的四足踏着谷底的残枝败叶，经过溅满污血被践踏得有些泥泞的一小片开阔地，云铮的视线中出现了几个硕大的脚印，他停了下来。

　　“这是什么妖兽？”云铮驾着桀豹绕着一个脚印走了两圈，每个脚印都足有脸盆大小，深入地下半尺，其中两个脚印中还各有一具被践踏得粉身碎骨的武者尸体，血肉模糊惨不忍睹。

　　如此可怕的踩踏力，显示了这妖兽庞大的体魄和强大的攻击力。

　　狂狮默默的察看着脚印和周围的环境，涵月宇文俊和林峰三人面色凝重，都是一副迷惑不解的神情。追随过来的五个低阶武者更是看得瞠目结舌，面色发白，身体在微微颤抖着。

　　将要面临的危险，已经远远超出大家的想象。

　　狂狮沉重的喘着粗气，抓起一根被烧成焦炭的树干，一边摇头一边嘟囔着，“……奇怪，奇怪，真是奇怪，雷兄弟真奇怪。”

　　看他的样子，云铮哑言失笑，仿佛现在说话若不让狂狮带上一句雷兄弟，他都不会开口了。

　　狂狮朝着云铮走了几步，吐了一口气，重重靠向一棵树，“扑棱棱”，一只通身闪着银白火花的小鸟被惊得从树上飞起，发着难听的嘶哑叫声，向着西南方迅疾的飞走了。

　　“是了，是了，可以确定，是那种东西。”狂狮哈哈笑着挠头，眼望小鸟消失的方向，释怀开颜。

　　云铮拍了一下他的大脑袋，“大哥，别卖关子了，快点说。”见狂狮有了新发现，涵月宇文俊等也围拢过来。

　　狂狮指了指地上的脚印说道：“这种东西名叫‘云梦雷犀’，是大陆东南边缘云梦雷泽上特有的妖兽，那地方濒临妖灵之海，雷云密集遍地沼泽，各种厉害的妖兽数都数不过来。我只是奇怪，云梦雷犀这种妖兽向来只在雷泽出现，怎么会跑到鹿鸣山来了？”

　　雷犀、云梦雷泽，这两个词一从狂狮嘴里吐出来，云铮心里就是一动，那一块看起来很遥远的地方，应该蕴含有丰富的雷系地脉吧。

　　涵月的反应比云铮惊讶，“狂狮团长，你去过云梦雷泽？”

　　“那当然了。”狂狮语调变得高昂，充满自豪，“当年我达到一段修为时，便在云梦城参加了一个拓荒团，别看我有一段修为，在那个团里也不过是个普通队员。那一次云梦雷泽的猎杀行动也是凶险无比九死一生，却也使我大开眼界，坚定了我自创一个拓荒团的信念。云梦雷犀的厉害，也就是那时候让我见识到的。”

　　狂狮扔掉手里那段焦木，“雷犀体格庞大，光肩高就有一丈，鼻子上的两只角，能释放晶核中存储的雷电煞气，十分厉害。在这里出现雷犀是相当罕见，本来我还不确定，刚才那只闪着电火的小鸟才让我最终认定。”

　　“是犀鸟，能帮助雷犀吃掉身上寄生的虫子吧？”云铮看着小鸟消失的方向，若有所思，但凡犀牛身旁都会出现这种小鸟，不知道雷犀是不是也是这样。

　　狂狮立刻露出赞叹的神情，“雷兄弟，你真有学问，说得一点不错。有雷犀鸟，就会有雷犀，这绝对不会错。看这开阔地上的片片血污，那头雷犀虽然伤了许多人，但自己也受了重伤，绝对跑不远。”

　　红袍药师林峰咂了咂舌，“这雷犀看起来很厉害的样子，到底有几阶的实力？”

　　“在云梦雷泽，雷犀一生出来就有三阶实力，只高不低，看这头狂暴的雷犀妖兽，我看是有着四阶实力的成年兽了，至少在五十年之上。”狂狮点着头说，双眼放光，一头四阶妖兽，是有着初步斗阶战力的实力，无论是他的灵兽晶核，还是身上的材料，都是一笔很大的财富。

　　“既然是雷系的妖兽，想必它的巢穴一定建在雷系的地脉上。”云铮说，心头一阵兴奋，若真是这样，自己的武者进阶之路就会通畅很多。

　　“它的巢穴是不是盘踞在一条雷系地脉上现在还不知道，但那里一定有着大量的雷电火晶，估计高阶的不会少。雷兄弟，你放心，哥哥一定帮你把这头雷犀搞定，士为知己者死，这事儿包在我身上。”狂狮大拍胸脯。

　　云铮点点头，没什么多余的话说。但他可没象狂狮那么乐观，一头四阶妖兽，论起基本实力有四段地武者那么高了，就算妖兽的智力觉醒比不上人类，真正战斗起来，一个三段的武者也可能击杀它。但它的可怕，也不是自己和狂狮这样的实力能对付的。

　　而且觊觎这头妖兽的势力还很多，战龙、雷家集不说，还有好几支不知名的势力人马，估计扬威山庄的人马也早动手了。看城主府对此事的关注程度，后继的大批人马应该正在开过来，可能就在等着摘取胜利果实呢。

　　云铮想，想猎杀雷犀，肯定不容易，但这是自己最需要的东西，没理由不放手一搏，就算冒险也一定要奋力争取。

　　这时涵月缓缓的退后了几步，从藏戒中取了灵鸽出来抖手便放，灵鸽一展翅，瞬间拔高三丈。突然黑影一闪，云铮驾着桀豹跃了起来，长刀桀骜之心迎空一抖，便把灵鸽斩落尘埃。

　　从涵月悄悄后退释放灵鸽，到云铮跃出抖手斩落将其斩落，这过程不过十几秒时间，云铮的敏锐反应可说是快到了极点。等灵鸽落地众人才反应过来，纷纷看向云铮两人，此时的涵月嘴唇颤抖面色发白，“……你，你要做什么？”

　　云铮将长刀向着她眉间一指，冷冷说道，“我不知道你和城主府有什么关系，也懒得去想城主府除了想猎杀这头雷犀之外，还有什么目的。我只是想告诉你，从现在开始，战狮团要独立行动绝对不会再接城主府任何一道指令。而你有两条路，一是放下灵宠手镯独自走回红叶城，二是跟我们一起去猎杀雷犀。何去何从，你定夺吧。”

　　涵月咬着嘴唇，眼泪都要流出来了，“……我……我，我不走。”

　　宇文俊好像看得大为心疼，居然愤愤然出头，“姓雷的，你一个男人，这么欺负女人算什么？”

　　“你闭嘴！”云铮刀尖指了过去，“现在没你说话的份儿，连你都要做选择。”

　　“除了耍蛮力，你还能做什么？”长发鹰鼻的宇文俊面色苍白，极力撑着鄙夷的冷笑，“就算要猎杀雷犀，我和涵月、林峰也要平分所得，你若想象之前那样独吞慧核，杀了我我也不去。”

　　云铮冷笑，收起了长刀，说：“行啊，可以，今天参与的都有份儿，早说啊。”

　　猎杀四阶妖兽会有巨大的收获，对随团来的五个低阶武者来说，是想都难以想象的。回红叶城是死，留下来猎兽是死里求生，没准就有发达机会，他们考虑的一下也决定留下。林峰没得选择，只得冒死跟随。

　　云铮作了一下提前分配，猎兽所得分作六份，核心队员五人各算一份，那五个低阶武者均分剩下的一份。狂狮第一个赞同，其他人没话可说。在涵月和宇文俊冷眼旁观之下，云铮把这场猎兽之战的胜利说得仿若板上钉钉。

　　十人达成一致，迅速整队向前进发，在向西南方追出十余里之后，终于看到了雷犀的真面目。

　　那是一条狭长的两山夹谷，巨大的妖兽雷犀就被三队人马围困在峡谷当中。

　　从云铮这一侧的半山腰看去，雷犀体格庞大，通体漆黑，厚厚的兽皮上被沾满的石子覆盖，早结成了一道天然的重甲。它肩高足有两米五到三米那样，体长在六米开外，堵在那里像黑色的小山。

　　在它周围有三四只闪着电光的犀鸟在不住盘旋，鸣叫声沙哑难听，就象铁锯在破锅上不断拉扯的响动，令人发狂。


第037章 少女体香

　　此时正在围猎雷犀的武者团一共有四支，分别是领了城主府任务的战龙拓荒团、穿着缁衣黑甲的雷家集和其他两支并不知名的队伍。战龙团有三十多人此时全部到场，由脸上带疤的二愣子团长指挥，雷家集的有六七十人，有一个蒙着脸的彪形大汉在控制。另外两支队伍都只有二十余人，队形散乱没有章法，估计都是临时拼凑出来的散修武者。

　　几支队伍分布在峡谷四个方向上，空出中间大大的空地，雷犀就在这空地上往来驰骋冲撞着，身上鲜血淋漓，显然是受了重伤。但它狂暴的气势不减，每一次冲撞，都会收割几条武者的性命，两只角上闪电飞窜，有着惊心动魄的震慑力。

　　云铮明令众人伏在半山腰的林边待命，密切的观察着局势。

　　战龙团带疤二愣子吼道，“雷家集和那两队的朋友，我们是领了城主府任务的官方武者团，这妖兽我们今天是要定了，你们知难而退，赶紧滚吧。否则刚才那几支被灭的人马，便是你们今天的下场了。”

　　雷家集的蒙面大汉说，“你……你……滚蛋，今儿……今天，别说是城主府，就……就……就算是梁州城梁王爷来了，也别想拿走这牛儿。我……我，我要定了。”

　　他竟然是个结巴，让人都要憋死了。他旁边一个小个子说道，“你看你这个费事儿劲，和那个疤子费什么话，直接上去杀兽得了，他们要是碍手碍脚，一块灭了就是。”

　　蒙面大汉一挥手，雷家集立刻冲出二十几人，双手举着巨大铁盾迎着雷犀缓缓推进，队伍中的其他武者一起向着雷犀发动攻击，羽箭飞射枪矛攒刺，立时都招呼到了雷犀头上。雷犀狂吼一声立时顶着牛角冲了过来，“轰”的一声撞翻了七八面铁盾，同时它身上也挨了几十下攻击，一支沉重的铁矛从盾牌阵缝隙中捅出，“噗”的从它右眼刺入，深深的扎了进去。

　　雷犀怒嚎一声，一大一小两只角上电流飞窜，“嘶啦”一声爆响，电光射出，正好打在使铁矛的武者身上，火光闪耀，那武者立时被电成了焦炭。雷犀庞大的身躯向旁边一撞，轰隆一声，将剩下的十余个持铁盾武者都撞倒了，接着它冲过去一阵践踏，武者们来不及逃走，被踩得血肉模糊，地上立刻哀嚎成了一片。

　　雷家集的人马稍退，雷犀向着那面上坡便冲，蒙面大汉跨着一头猛虎夭矫跃出，手中一条闪着银光的长戟破空刺出，噗的一声刺入雷犀的右鼻孔。雷犀大脑袋一甩，蒙面大汉连人带虎被扔了出去，但他握持着长戟不撒手竟然一下从雷犀鼻孔中拽了出来，雷犀的鲜血射出，象喷泉一样汹涌。

　　雷犀狂吼一声，转头便凝结数道雷电打过来，却都被蒙面大汉轻巧躲过。

　　云铮看出些门道，低声道，“雷犀受伤过重，能量也消耗过多，电流声势一次比一次小了。”

　　此时峡谷对面山头上人影闪动，有一队人马出现，领头的两个居然是东方瑾和东方霸，还有一个白面少年，英气勃勃的，是云铮所没见过的，不知道是不是狂狮说的东方志。

　　扬威山庄的人终于出现了，队形整齐人马精神，看样子还没有和雷犀以及其他队伍接火，这是在隔山观虎斗啊。云铮想着，目光又向自己这边的山头看去，只见一队身穿整齐衣甲，骑着一色的黑色独角马的武者队出现在林中，一个带着遮面头盔的魁梧男子立在队伍之前，冷静地看着峡谷中的厮杀。

　　涵月随即也发现了这队人马，她的脸上不禁露出一丝喜色，身体悄悄的向那边挪动。这边狂狮低声对云铮道，“这是城主府的黑骑队，有至少十个一段武者，还有两个在两段之上，那个遮面盔的家伙我可没见过。螳螂捕蝉，城主府黄雀在后，雷兄弟，真让你说对了。”

　　这时涵月突然“啊！”的叫了一声，身子一跃就向山上跑去。云铮早对她生着戒心，桀豹随之而动，他长臂一伸抓住她的手腕，一用力便把她捉了回来。另一手随即揽住她纤腰把她搂在怀中，两人共乘桀豹。

　　云铮双臂环绕，连她手臂一起搂紧，脸就势贴在她的粉颈上，轻轻嗅了嗅那扑面而来的少女体香。涵月立刻全身酸软，有心运起武劲挣脱，却莫名其妙的用不上力。

　　虽然她身体重要部位穿戴护甲，但女人爱美，她又追求轻质材料，所以那层护甲坚韧但柔软，又紧贴身体。所以云铮这么一搂，带来的温软绵弹感觉，一点都没有减少。

　　是个正常男人都会有的正常反应，此时也出现在云铮身上，涵月柔软挺翘的后臀瞬间体会到那股坚硬。她浑身颤抖有气无力得想挣扎下来，云铮突然做了一个让她觉得可怕到可以晕倒的动作。

　　他的双手猛然抓紧她胸前两团突起，狠劲揉了几下，低声道，“你要是再挣扎喊叫，信不信我会把她们抓坏，这样你就失去骄傲的本钱了。”

　　涵月颤抖着停止了挣扎，眼泪打转，死命咬着嘴唇，云铮依然没有松开手，轻轻揉弄了几下，“嗯，听话就好。听到了点点头，我好松开手，这样也是很累的。”

　　涵月害怕他再做出什么举动，只得乖乖点头。云铮双手向下动了动松开那两团高挺，却依然锁紧她的身体。“等安全了自然会放开你。”

　　“我一定会杀了你！”涵月咬着嘴唇说道，心头如麻乱跳，任由他抱着。

　　云铮骑着桀豹处于队伍最前端，所有的小动作后面的队友自然看不到，但最后涵月变得服服帖帖这可是有目共睹。

　　旁边的宇文俊早就气炸了肺，暗道我追求了这么久连她手都没碰一下，你竟然上手就如此亵渎，而且还当着大家伙的面。这简直是我的耻辱，是可忍孰不可忍，他一拍青风虎前冲过来，手里拿了一道铭文就要拍过去。

　　“看住他，别让他误了大事。”云铮猛一回头说道，控制桀豹便向林中冲去。因为此时山顶上城主府的黑骑队已经发现这边的异样，正在探头探脑准备冲过来了。

　　“好。”狂狮向旁边一闪便象山似的挡在宇文俊身前，手起拳落，“砰”一声拍在宇文俊的脸上，“你老实点别误事，什么时候了，还他妈的争风吃醋。”说着带着其他人跟着云铮身后便走。

　　宇文俊被打得鼻口窜血眼冒金星，差点没从老虎背上掉下来。他心里这个郁闷啊，是大哥你太偏向了好不好，姓雷的当众调戏妇女心安理得，我他妈的维持正义就是争风吃醋，这还有没有天理了！

　　宇文俊抱怨归抱怨，他可不敢停着不走，因为黑骑队已经冲下来了，若是自己挺尸不动，被不分青红皂白的杀掉可能性极大。他强咽下这口气，一边暗自在心里操着狂狮的十八代祖宗，一边驾驭青风虎快速的跟上了队伍。

　　云铮这边才十个人，进退方便快捷，很轻松便在林中甩掉了黑骑队，而城主府派出的黑骑队目标是猎杀雷犀，在追踪了一会儿之后便又回到原来的位置，继续观战。

　　此时峡谷中雷家集和雷犀之间的冲撞拼杀近乎白热。雷家集的队伍强盗出身，显然是久经训练，盾牌手和长枪手进退有据，弓箭手箭如雨下，牢牢的堵住峡谷一头。雷犀通身是血，右眼上的长矛被冲撞折断，剩了半截还留在上面。头部左侧也血肉模糊，小小的左眼此时完全是闭着的了。

　　骑白虎手持长戟的雷家集蒙面结巴大汉，和骑铁背苍狼手持双锤的瘦小个子，两人都有一段以上的修为，此时冲在阵前，手上的兵器闪着光芒不住的向雷犀脑袋上招呼。雷犀来回冲撞着，角上的电流不时放射，但两个家伙欺负雷犀被打得近乎双盲，仗着身手灵便竟然全部躲了过去，只赔上了十几个手下。

　　从雷犀被发现遭到各大势力反复追杀，到现在已经超过三个小时，一个四阶的妖兽再厉害也扛不住这么折腾。在杀掉上百条武者人命之后，雷犀身受重伤，体内存储的雷系煞气也消耗过巨，现在的实力已经退减到二阶水准，不过仗着厚重的皮甲和强悍的野兽体格，才能支撑不倒。

　　三四只雷犀鸟依然在它身周打着转，不停的聒噪着，身上闪动的电光象三团灯火一般。

　　雷犀发觉从这侧冲不出去，便掉转头撇下雷家集的武者，向着战龙拓荒团占据的谷口冲了过去。另外两支不足三十人的队伍不自量力，见雷犀撇下雷家集的人，他们立刻欢欢喜喜鼓噪着拦了上来，被雷犀一冲击溃，在雷犀放出的闪电和巨足践踏之下，抛下了十几具尸体溃散了。

　　云铮在远处看得纳闷，真是奇怪了，雷犀双目基本瞎了，为何还能够找准方向？


第038章 雷犀鸟

　　此时三只犀鸟引领前飞，雷犀向着战龙团便冲撞过去。战龙团长摆刀上冲，一刀劈到雷犀鼻子上两只角中间卡住，他拔了两拔没下来，却被雷犀就近放出的闪电烧成了火人。接着雷犀狠狠一撞，近两米长的大角“噗”的刺入了他的胸膛，刀疤二愣子团长口鼻喷血，眼见是不活了。但他临死绝命一击，却把一口短刀整个刺入了雷犀嘴里。

　　雷犀忍着痛向前狂奔，一下冲散武者阵型，从谷口冲出向西跑，三只犀鸟呱呱叫着也随之远去。

　　云铮一下想通，雷犀和那几只犀鸟之间一定有种精神感应力，它自己本来就视力不好，现在又瞎了，可是进退冲击方向不错，估计全靠着这几只犀鸟给指路。可以想象，若是击落这几只犀鸟，雷犀的行动将彻底陷入迷茫，猎杀它也就简单多了。

　　雷犀和犀鸟向西逃逸，雷家集的人马从后追赶，却顺便把战龙团和其他两支队伍的残余部分有如斩瓜切菜般的给灭了。

　　接着两边山头上观战的扬威山庄和城主府的人马各自下山，也冲着雷犀逃走的方向追了下去。这片峡谷立刻便安静了下来。

　　和涵月双乘桀豹的云铮，对走在身旁的狂狮道，“近十股势力现在基本都被清场，剩下的就是扬威山庄、雷家集和城主府了，雷犀也剩下两阶的实力，两眼又瞎，咱们跟紧些，只要三家势力一争抢火拼，咱们就来个火中取栗。”

　　说话时云铮左手还揽住涵月腰间，她被治得不敢乱动，却又不甘心，云铮说什么，她就跟着冷笑。而宇文俊之前被打得口鼻出血，现在也没擦干净，整个脸跟花脸猫似的。

　　听云铮分析，狂狮二话不说表示赞同，招呼大家跟着云铮也出了峡谷。

　　三大势力经过一番追踪恶斗，在顺手清理了其他势力的残余后，终于把雷犀锁定在方圆数里大小范围之内，各自加派人手，把这一带围得严严实实。然后轮番休息吃饭，准备休整后再度出击。

　　云铮盼望的三家势力大打出手打得头破血流你死我活的惨烈场面，竟然意外的没有出现。对雷犀的包围圈呈三角形，三家各守一面，居然各自派出小队搜索雷犀，彼此不相干扰和睦相处。

　　怎么成了相亲相爱的一家人了？云铮拍了拍脑袋，一下想明白，这一定是三家联合起来，有了共同的默契，猎杀雷犀的好处要均享了。

　　事情难办了，三家联手，云铮和狂狮就不能浑水摸鱼，一切打算都要泡汤。狂狮再傻到二，也能想明白这道理，立刻和云铮两个大眼瞪小眼，不知计将安出。涵月则是一副幸灾乐祸的表情，坐在桀豹身上也不急着下来。

　　很快事情有了新的发展，雷犀逃入这片区域之后，竟然在三家势力近四五百武者的眼皮子底下消失了踪迹，不见了。

　　那么大个的家伙，居然能一下消失的无影无踪，真是奇了。扬威山庄、雷家集和城主府的人，立刻组织了若干小队四处搜索，一个小时过去，依然是一无所获。

　　三家收紧了包围圈，云铮等人在外围无法进入圈内，但发生了什么事，还是能探听清楚的。

　　眼下战狮团所有成员就藏在一块巨岩之下，转过巨岩再往上，就是扬威山庄守卫的区域。云铮说，“雷犀到这里不见了踪迹，只能有一个原因，那就是它回到了老巢，而且必是极度隐秘的地方。若想找到雷犀老巢，先想办法进到三家包围圈内去。”

　　这时不远处有一小团不断明灭的火光划过夜空，向着巨岩上方的树林飞去。

　　是雷犀鸟。

　　云铮心中一喜，低声招呼一声，众人收了各自灵宠在手镯中，跟着云铮向进树林。不远处有人举着火把走了过来，是扬威山庄的一个小队，有五个人。

　　“站住，什么人？”领头那人问。

　　“我是东方霸，你是谁？”云铮粗着嗓子问，快速走上几步，离着对方越来越近。

　　那人明显一愣，随即答道，“……哦？是……三庄主，小人是东方灭明。你……”

　　这人是东方家常年在庄外办事的子弟，修为在五星。他忽然发现走过来的云铮几人并不是山庄的人，正要高喊报警，云铮运足武劲，当胸便是狠狠一拳。

　　狂龙天击！

　　砰——

　　东方灭明被击得倒飞出去，胸口塌陷，立时毙命。云铮七星修为，贯注全力的一击，又岂是他所能抵挡的。

　　东方灭明摔倒，手中火把飞落，云铮同时一拳横扫，又把另一人脊骨砸断。狂狮提了巨斧在手，一个旋舞，便把另外三人给结果了。

　　眼看那只犀鸟飞得越来越远，云铮放出桀豹，又挟过涵月和自己同乘，率先奔着那犀鸟追了过去。狂狮等人也各自放出灵兽骑了跟上，那五个低阶武者则催动马匹玩命狂追过来。

　　宇文俊有点气急败坏，“姓雷的，你杀了扬威山庄家的人，拖累我们也跟东方世家结仇，你怎么尽惹麻烦！”

　　“天知地知，你知我知，你若不说，谁又会知道？”云铮说着，视线不离前方那只犀鸟。

　　狂狮也道，“我战狮团可没有吃里扒外的家伙，若是有人泄露今天的事儿，就别怪我心狠了。”

　　众人向西追了一里半，顺着一条狭窄的河道向上攀登，最终便来到一处几十米宽的潭水跟前。那潭水处于一面陡峭的悬崖之下，四周古树遮蔽，藏得极度的隐秘，潭水似乎极冷，离着十几米就有一股寒气扑面而来。

　　那只雷犀鸟向左一绕飞了一阵，忽然不见了。云铮催动桀豹快速跟进，十几丈距离过去，前方热气腾腾，水声沸腾咕嘟咕嘟直响，竟然好像到了一处地热出口的地方。

　　黑暗中的雾气下，有一个黑漆漆的洞口，有火红的岩浆向外流着，一半向着山坡下滚动，一会就凝成了岩石。另一半尽数流入了深潭，滚滚蒸汽就此冒出。但寒潭水温不升，真个古怪。

　　过了这一区域，有一片郁郁葱葱的树林，雷犀鸟就是在这消失的。

　　“估计这一带就是雷犀的老巢了，一会儿我引雷犀出洞，你们配合一下，争取一炷香时间内杀死妖兽，等扬威山庄的人马赶来，咱们早就走了。”

　　“你怎么引？”看云铮一副成竹在胸的模样，涵月被好奇心驱使，忍不住开口问道。

　　云铮轻轻拍了一下她的臀部，笑道，“一会儿你就知道了。”

　　接着云铮放了涵月下豹，大致安排了一下：

　　一会儿雷犀出笼，那三只雷犀鸟必然当先飞出，涵月的任务就是当即射杀之。之后宇文俊布铭文阵拖慢雷犀行动，涵月再放冰箭冰住它的四足，林峰在远处使毒封住雷犀头上的创口。剩下的就交给云铮自己和狂狮还有其他五个武者，务必在最短的时间内杀掉它，争取更多的时间脱身。

　　众人听明白后，各自选了合适地点占据好位置，都骑上了灵兽，涵月放了雪鹰骑上，缓缓飞上半空悬浮在林梢。她取出寒月弓搭上冰霜箭，却把目标对准了云铮后心。

　　大家都全神贯注在云铮怎么引雷犀身上，竟然没注意到涵月的举动。

　　一切安排妥当，云铮没急着行动，反倒先把藏戒中的影魂战甲取了出来，在众目睽睽之下穿戴整齐。雷犀是四阶妖兽，虽然身负重伤现在的实力不足二阶，但雷犀强悍的身体和天生的野性却绝对不能轻视。猎杀雷犀是最终一战，要速战速决，穿上压箱底的战甲是绝对有必要的。

　　影魂战甲是有着九枚闪电铭文的一品战甲，一段武者的实力才能将它的终极威力发挥出来，云铮现在有零段七星，战甲的威力发挥勉强能达到五成。

　　黑色的战甲披挂在身，轻轻催动武劲，战甲上便有丝丝细小的电流飞窜，看上去十分的威武霸气。

　　半空中正弯弓搭箭的涵月心中动着念头，这家伙这身护甲看起来蛮厉害的，不知道自己一箭能不能射透，若是一下不成功，凭这家伙行动的快捷劲儿，搞不好自己逃不出他的魔掌都有可能。

　　狂狮歪着头看了云铮一会儿，咧了咧嘴，“兄弟……你是被扬威山庄发悬赏辑杀令的那个云家村出来的小子吧？”

　　云铮不打算隐瞒下去，点点头笑道，“我是不是姓云重要么？我的价值难道不比那辑杀令的赏金超出万倍么？”

　　云铮这么说，就等于承认了自己的身份。狂狮也没觉得怎么意外，挠着头说，“扬威山庄称霸一方，仇家多得数不过来，我管他什么鸟辑杀令，云兄弟，咱只管猎兽就是。”

　　其他人也没什么表示，宇文俊站在原地没动，若有所思。

　　云铮收拾地上的干柴树枝，堆了七八堆的样子，跟狂狮要了火折子先点着了三堆。火光一起，浓烟也随之冒出，不一会便弥漫了这一片林子。

　　狂狮狐疑的问道，“这样也行？”

　　云铮道，“试试吧。有一种犀牛的习性，对野火特别敏感，只要发现火苗便会立即冲过去踩灭，屡试不爽。雷犀也是犀，估计该有的习性都会有。”


第039章 雷犀，最后之战

　　三堆火烧了半天，也不见林里有什么动静，云铮又燃起了三堆。宇文俊被烟呛得直流眼泪，按耐不住喊道，“小子，你搞出这么大的烟，是要把扬威山庄的人都引来么？”

　　他心里暗骂云铮愚蠢，自己长了这么大，参与的猎杀妖兽活动也有十几次了，可从没听说引诱雷犀要用到篝火，这小子不顾被发现的风险肆意妄为，是不是以为别人都是傻子啊。

　　半空中的涵月也被浓烟熏得睁不开眼，泪水直流，却怕雷犀如果出现没自己的份儿，不敢飞到一边去。

　　突然林中传来一阵翅膀扇动的声音，接着三团明灭不定的白光飞了出来。

　　是雷犀鸟，众人顿时都紧张起来。接着林中草木折断的声音传出，一个庞大的身影缓缓得走了出来。

　　是雷犀，云铮看起来莫名其妙的法子，居然真的引出了雷犀。这让宇文俊都不禁心生佩服了，他妈的这姓云的运气真好，这么搞都能出来结果。

　　三只雷犀鸟向着三个方向分开，云铮的神识立刻感到空中有一股无形的东西弥漫开来，那是雷犀鸟的精神感应力。云铮搞不懂自己没经过专门的修炼，为什么能感知到这些。

　　走出来的雷犀庞大的身体依旧透着一股强大的气势，压得人几乎喘不过气来。但雷犀步履蹒跚，此时完全靠着与雷犀鸟的精神感知来了解周围的情况。

　　宇文俊显然也感知到了雷犀鸟放出的精神力，他抬起掐了几道铭文的右手，随时准备拍出。按云铮的计划，他要利用风铭文制造的旋风困住步履艰难的雷犀。

　　雷犀凭着犀鸟的指引，向着一处火堆冲了过去，砰砰的巨足踏地声中，一堆火被踩灭了。

　　但一只雷犀鸟发现了云铮他们，立刻用嘶哑难听的鸣叫给雷犀报信，雷犀猛然转身，向着云铮这边便冲过来。

　　云铮驾着桀豹灵巧向着旁边一闪，雷犀跑空，“轰”的撞断了几棵大树。涵月的冰霜箭竟然没按计划射出，云铮立时大怒，冲着空中便喊，“你妹儿的涵月，赶紧给我放箭啊！”

　　被烟熏得泪眼婆娑的涵月这才反应过来，忍着痛睁大双眼，透过烟雾锁定几只雷犀鸟，手指弹动，“嗖”、“嗖”、“嗖”三箭连发，空中寒气纵横，三只雷犀鸟瞬间便被射杀。雷犀鸟栽落地上，闪动的雷光也随之消失，四处弥漫的精神感知力顿时荡然无存。

　　引路的雷犀鸟一死，雷犀立刻陷入茫然的黑暗之中，但他微弱的鼻息尚在，烟雾的气味也勉强闻得到。它横过身体，向着另外三堆火冲去，但仅仅冲出十步，便立时感觉到危险，掉头便想回藏身处去。不过它没了犀鸟引路，这一冲错了方向，一头撞在林边的山崖上，轰隆一声，撞下一整片巨石来。

　　“动手。”云铮喊道，坐下桀豹轻盈跃起，掌中大刀闪着寒芒便向着雷犀扑去。他双掌握刀，刀尖冲前有如长矛，锁定了雷犀的左耳。

　　噗——

　　这一刀又快又狠，一下刺入雷犀脑中，雷犀猛一甩头，云铮借势驾着桀豹飞跃出三丈有余，顺势将长刀拔了出来。雷犀脑血喷溅，连这一丝听力也没了。

　　狂狮狂吼着斜刺里冲过来，巨斧劈下，碰碰两声砸在雷犀的两眉之间，这两斧力大劲猛，竟然将雷犀的头骨给砸塌了一块。狂狮一击得手，也像云铮似的驾着灵兽冲向一旁，避开雷犀的困兽反击。

　　雷犀怒吼一声，鼻子上两只巨大的犀角之间电流凝聚，大脑袋向外一甩，“咔嚓”的巨雷震响之中，一道长约十米的巨大闪电当空放出，瞬间照亮了夜空。

　　雷犀怒嚎不断，四下里胡乱的冲撞着，拼死凝成闪电也毫无章法的劈斩着，大地震动，树木摧折，这一片树林被践踏的一塌糊涂，闪电点燃树木，大火立时燃烧起来。

　　包围圈的三个势力的人马发现这边的异动，立时调集人手，向着这边聚拢过来。

　　“快，赶紧灭了这妖兽！”云铮招呼其他人，自己从雷犀左侧冲过来，一刀又在雷犀的头顶上扎了一道口子。雷犀侧身便顶，狂狮从另一边冲过来，巨斧连斩，把雷犀的一只角都差点斩断了。

　　雷犀就在两人的轮番攻击引导下，向着宇文俊这个方向冲来，只要宇文俊按照提起布置好的计策行事，下一步雷犀就将被困在这里。凭着云铮和狂狮的联手攻击，雷犀必将被顺利击杀。

　　雷犀一步步迫近，红袍药师林峰从一侧打在雷犀头顶伤口的迷药也生出效果，它摇摇晃晃明显站立不稳。五个低阶武者在一旁小心游走，刀枪不断的招呼着雷犀的巨腿。

　　该宇文俊出场了。

　　雷犀进入宇文俊的攻击范围，宇文俊双手连扬，十余道风铭文引发的旋风呜呜旋转飞出，一下把雷犀四周包围起来。接着又一个巨大的旋风当头罩下，彻彻底底的把雷犀困在了风的漩涡之中。

　　此时的涵月在空中娇斥数声，手指飞快捻动弓弦，嗖嗖的声响连成一片，十余只冰霜箭接二连三的射落，彼此交叉，在雷犀身周构成了一道冰霜的樊笼。

　　实力大损不足两阶妖兽的雷犀，此时终于被旋风困住身体，冰霜锁住四足，斩杀它的时刻终于到了。

　　云铮跃离桀豹，身体腾空而起，双手握刀高举过头，奔着雷犀头顶扑下，刀光化闪电跳跃，轰然而落。

　　在这千钧一发之际，雷犀身前那道旋风突然莫名消失了，同时它颈部被封闭的寒冰也轰然震落，接着它巨头一甩，尖角迎着云铮刀锋而去，闪电破空。

　　轰隆隆——

　　两股电流当空交撞，炸出一团耀眼的白光，云铮被炸得倒飞出去十丈，身上直冒黑烟，重重摔在地上，连滚几个个才停下不动了，差点撞入咕咕冒泡的熔岩之中。

　　桀豹则摔向了一侧山崖，直接跌落下去。

　　雷犀的大脸也被炸掉一小半，森森白骨露出，看起来十分恐惧。它狂性大发，奔着云铮摔落的方向便冲了过去，想要凭着巨大的四足，把袭击它的人踏成肉泥。

　　“兄弟！”

　　见云铮摔在地上没有动静，狂狮急了，大吼一声，擎着板斧便往前冲，他直接挡住雷犀来势，准备硬碰硬救下云铮。

　　砰——

　　狂奔的雷犀如同移动的小山，重重的撞在狂狮身上，他坐下的独角马首当其冲被撞得筋骨碎裂成了碎尸。狂狮手中巨斧被撞飞出去，他厚重的板甲被冲击得粉碎，人也摔出去老远，直接从山上滚落。

　　雷犀长长的脑袋也被狂狮撞得歪向一边，看不出本来的样子了。它的两只角挤在一起，竟然耗尽最后的潜力凝聚了一道闪电，一下便把躲在一颗大树后正要骑着麋鹿逃走的药师林峰连人带树烧成了焦炭。

　　雷犀摇晃着，似乎耗尽了最后的生命，向前猛冲了一段后重重的摔倒，五个被吓傻而来不及躲掉的低阶武者被压在下面，顿时被压得骨断筋折死于非命。

　　雷犀挣扎了几下想要爬起，爬了一半又重重摔倒，深深叹息一声，没了动静。

　　一切都结束了？

　　骑着雪鹰悬在半空的涵月，从雷犀撞破冰笼发狂到最后摔倒压死五个低阶武者，她就没再出手。因为在最后追到这儿之前，她和宇文俊悄悄结成同盟，准备在猎杀雷犀的时候，给云铮做手脚扰乱计划，借机杀掉他。

　　现在预想都实现了，为什么有种失落的感觉？

　　她愣愣的看着地面，青烟弥漫，树木东倒西歪，浓烈的血腥直冲鼻腔。还是头一次有离着死亡这么近的感觉呢，她觉得胸口沉闷，喘不上气。

　　那个可恶的家伙死掉了吗？她恨透了他，恨不得亲手杀死他，她长这么大，头一次遭到如此羞辱。让那个姓云的就这样死了，岂不是太便宜他了？

　　雷犀倒了，三家势力的人马也离着越来越近。

　　还在发愣的涵月突然觉得身下有一股劲风卷了上来，接着自己就从雪鹰背后被掀落到地上。她正要跃起，脚下碧光闪动，泥土松动，有数条有如手臂一样的藤蔓立时缠住了她。

　　“哈哈……”暗中做了手脚的宇文俊一阵狂笑，这一段时间里受到的恶气终于能痛痛快快的出了，他不禁小有得意。眼看三家势力的人就要到了，要赶快卷了那小子的东西和雷犀逃走，若是云铮没死透的话，自己不在乎多给他一刀。

　　“快放开我，你这卑鄙小人。”涵月怒斥他道。

　　“我卑鄙，你好像也不差什么吧，若不是你刚才冰封雷犀的时候放水，姓云的那小子能那么容易被雷犀击飞吗？我若不对你先下手，难道等你先射我一箭么？”

　　涵月被他噎得无话可说，谁让自己与他串通准备阴云铮一把后，平分雷犀呢，现在被先下了黑手，只能怨自己太天真相信了他。

　　“你要拿我怎么样？”涵月问。

　　“这雷犀归我了，所以知道的人都要死。本来人多一个个杀起来费事，但现在好了，雷犀濒死一击省了我的事儿。当然了，涵月，在你死之前，我会好好的享用一下你的。”


第040章 想不开，小贱狗跳崖

　　宇文俊走过来伸手要碰她，这时雪域皓鹰忽然从半空俯冲下来，利爪向着他抓来。“畜生。”宇文俊早有防备，手向上一拍，一道金铁寒芒飞出射中雪鹰，它哀鸣一声，身子一翻向着林子外飞遁而去。

　　“谁也帮不了你。”宇文俊只要一看见涵月漂亮的脸蛋就有点难以自控，他捏住她的下颏就想去亲她，却被涵月狠狠的啐了一脸唾沫。

　　“骂的贱货。”他反手抽了她一个耳光，骂道，“被姓云的那么摸那么抓，也没见你反抗一下，现在倒成了贞洁烈女了。等出了鹿鸣山，看我怎么整治你。”

　　涵月顿时一阵恼火，云铮对自己上下其手，没想到都被这小人偷偷瞧着呢。

　　“你杀了我，城主府不会放过你的。”涵月说。

　　“那又怎么样，宇文家族什么时候怕过事，再说玩玩你后杀掉，我就远走高飞了，城主府能奈我何。”宇文俊吃吃笑着，转头向着云铮走去。要赶快取了东西走人，时间紧迫，不能再耽误时间了。

　　城主府的人迟迟不到，涵月心急如焚，这时候倒盼着云铮没有死，最好跳起来杀掉那贱人。

　　一个矫捷的黑影从山坡后轻盈跃出，匍匐着身子，悄无声息地向宇文俊慢慢靠近。涵月的心也提到了嗓子眼。

　　“小子，被闪电劈到的感觉怎么样呢？想利用我猎杀妖兽，你不觉得打错主意了么。”宇文俊得意的说着，离着躺着不动的云铮越来越近。

　　躺着的云铮忽然翻身坐了起来，“宇文俊，赶紧给我滚。连我把玩儿过的女人都想碰，你那两个头，够砍么？”

　　这家伙没死，宇文俊吓了一大跳，立刻站住了。

　　“姓云的，哪个被你把玩儿了？”涵月大怒，随口质问，但马上胀红了脸，他说的难听，但似乎……没有错。

　　“姓云的，不要虚张声势了，被雷犀那电光砸中，你身体早被烤焦了吧。你有这下场纯粹活该，你说你若是早点把那颗魂晶慧核给我，我会这么对你么？这就叫自作孽不可活。”

　　宇文俊虽然这样说，但也怕云铮骤然跃起发难，他随即放了数道风铭文化成的旋风当先开路，自己持着刀子快步跟进，准备给云铮来个一刀两断。又觉得不保险，便又拍出一道铭文，准备再弄出个藤蔓先把云铮死死捆住。

　　突然，“嗷——”一声咆哮在他的身后响起，同时后颈凉飕飕有如冷风吹过，数道爪刃芒破空抓来，是桀豹的两只利爪。原来桀豹刚才摔落山崖并没有死，反而一路飞跃上来，准备救主，悄悄的跟了宇文俊一会儿终于按捺不住抓了过去。

　　宇文俊是铭文师，精神力强大远超常人，刚刚注意力在云铮身上没有觉察跟过来的桀豹。但桀豹出抓扑击凶意显现，宇文俊立刻便觉察到了，他意念一动身上生风，身体便转向了一旁，将桀豹的凌厉一抓避过。但就算这样，桀豹爪刃上的刃芒，还是在他后颈上划出三道口中，鲜血顿时渗出。

　　借着这个机会，云铮猛然跃起，风之影战靴放出一道青光，他身子迅疾无比的从抓过来的藤蔓缝隙中穿过来，一直没撒手的大刀桀骜之心扬起，奔着宇文俊的面门斩去。

　　生死关头，宇文俊的精神也是高度集中，身上的绿袍上九个风旋铭文团团一转，他脚底生风带着身体轻飘飘向后倒飞三丈，眼瞧着云铮的刀尖贴着自己的鼻尖滑过，惊出了一身冷汗。

　　两人的速度都快到极致，云铮这一刀不过在他的脸上划了一道血口，宇文俊随即转了方向，扑向倒在地上的雷犀尸体。他心想，既然杀不了姓云的那小子，怎么也要先把这雷犀尸体卷走再说。

　　没等他伸手，地上的雷犀忽然闷吼一声，又站了起来，血肉模糊的脑袋已经看不出什么样子，但强悍至极的生命力使他不肯轻易放弃，又强撑着站了起来。

　　没见过这么抗死的妖兽！宇文俊吓得魂都飞了，哪敢向雷犀身前凑合，身子在半空一转，直接放了青风虎骑上，连涵月也顾不上带走，直接窜入密林，三五个跳跃便失去了踪迹。

　　庞大的雷犀站起，两只交错在一起的角上胡乱放着微弱的电流，也不辨东西南北，撞碎了几块巨石之后，便开始狂奔起来。云铮跃上桀豹，跟着雷犀便追。但濒死的雷犀速度依然快得惊人，在林中留下一路被摧折的痕迹，居然渐渐跑远。

　　等跳过不断冒着熔岩的可怕区域，经过有如冰窖的潭水岸边，雷犀的踪迹在密林中消失，它又凭空不见了。

　　此时扬威山庄、城主府和雷家集的人终于围拢过来，明亮的火把照耀之下，一片狼藉的林间，除了被藤蔓捆绑着的涵月和数具血肉模糊的战狮团队员尸体，三家势力什么都没得到。云铮和雷犀，好像同时消失在密林深处。

　　三家势力组织人马封锁了这一带，采用地毯式的搜索方式找了三天，依然一无所获。城主府从涵月提供的消息分析，觉得雷犀最后极有可能被云铮杀掉，但云铮又失去踪迹，所以他被扬威山庄和雷家集捉去的可能极大。

　　而扬威山庄和雷家集的人也是这么想的，为此三家势力彼此产生误会，又在鹿鸣山起了冲突，各有死伤。死亡之谷一带没了四阶妖兽强大威压，逃走避难的其他妖兽又陆续回归老巢，虽然只是二三阶的妖兽，却也给三家的行动带来了极大的困扰。尤其是那些二阶的红顶秃鹫，成群结队的从空扑击，又夺走了很多低阶武者的生命。

　　最后，三家势力劳而无功，不得已退出了鹿鸣山。

　　人间修武者的退出，是死亡之谷这一带又恢复了往日的平衡，在鹿鸣山盘踞的妖兽们形成的食物链，只要没有人类武者的参与破坏，还是有着足够的稳定性的。

　　火红的夕阳，向着一座圆锥形的山峰后缓缓沉去。骑着桀豹的云铮稳稳的站在崖边不动，静静的看着自己被落日余晖拉得老长的影子。在这座山崖下，就是前些天发现雷犀老巢的地方，一侧是死水不澜的寒潭，霜雾正从黑幽幽的水面上飘起。另一侧却有着不断流淌火红熔岩的地表裂口，烟雾升腾，强烈的硫磺味道充斥在空气中。

　　熔岩和寒潭交接的地方，是咕咕作响沸腾的潭水。

　　冰与火，在这一刻奇妙的结合在一起。

　　有着在云家村怪石林中出出进进如家常便饭记忆的云铮，在鹿鸣山躲开三家势力的搜索并不难，何况他还有专门能提高速度的风之影战靴，云铮与他们捉了三天迷藏，终于等来三家势力从鹿鸣山退走。

　　他掩埋了战狮团红袍药师和其他几个低阶武者。狂狮生不见人死不见尸，除了留下散成碎片的板甲，再也没有他其他的痕迹。

　　云铮跳下桀豹，在一处背风地架起了篝火，从藏戒中取出一条牝鹿腿，用刀切割了一番，便开始炙烤起来。柴火噼噼啪啪的燃烧，青烟袅袅，把烤肉的香味带出去老远。

　　桀豹被香味刺激，绕着云铮和柴火堆焦躁的转着圈子，不时的看自己的主人一眼。桀豹不会说话，但却比同体型的野兽有着更高的智力，没有主人的允许，它是不敢擅自冲过去吃肉的。

　　这时又有一个小小的灰色身影加入了进来，是那只小贱狗，这两天每到云铮烤肉开饭的时候，它都准时到场。它现在也像桀豹那般规矩起来，可怜巴巴的转着圈子，流着哈喇子等待分肉吃。

　　“两个馋嘴的家伙，给。”云铮笑着，把烤好的鹿腿撕做均等的三份，其中两份扔给了桀豹和小流浪狗，另一份留给自己。肉一到手，两个家伙便开始狼吞虎咽了。

　　云铮拍着早就对小狗流着不满神色的桀豹大脑袋，笑着说道，“小豹子，你不用不高兴，那小家伙的食量可不比你的小。”

　　桀豹呼哧呼哧的吃着，还不忘点点头。

　　小狗很快吃饱，舔了舔嘴巴，冲着云铮汪汪了两声算是表示了谢意。接着它居然扑过来咬着云铮衣角，向着悬崖边拽去。云铮跟着它走过去，身后是紧紧跟随的桀豹。

　　小狗松开云铮衣角，缓缓的走到悬崖边。崖上的风非常大，吹得小狗飘飘忽忽的。云铮很担心，这小狗会不会一个不小心，被风直接吹落下去。

　　小狗走至崖边，忽然后足一蹬，“嗖”的一声跃了下去。

　　云铮吓了一跳，伸手想拦却慢了一步，心中不禁懊恼，我去，小贱狗吃饱了跳崖自尽，为什么啊？难道感情上受了打击，还是抱不到涵月大腿不想活了？没道理啊，它一个小狗懂什么？

　　桀豹也被小狗的举动震惊了，呜的一声跃至崖边，试探着想下去。云铮向下望去，小狗在空中飘飘悠悠的飞了好一会，才噗通一声落入寒潭，水花翻动，不一会没了踪迹。

　　水面恢复平静。


第041章 深潭寒冰

　　云铮带着桀豹攀至崖下，在潭水边停住，盯着水面，感到莫名其妙。

　　大约十几分钟，寒潭水花翻腾，小贱狗的脑袋突然从水面下露了出来，哗啦哗啦游了回来，一下便跃上了岸。浑身湿漉漉的小狗，灰暗的毛色不见了，通身被潭水洗刷的雪白。

　　原来这家伙在洗澡，可用得着来个高台跳水么？云铮实在想不通这小狗的脑袋里到底打着什么主意。不过这寒潭的水可是有点太凉了吧。

　　小狗跳上岸，冲过来又咬住云铮衣角，把他往寒潭里拖。

　　我可不去，会冻死的。云铮拍了小狗一巴掌把它打到一边，小狗呜呜叫了几声，很委屈的样子，自己又冲进了潭水，还不时回头冲着云铮叫唤。

　　有点不对劲，水里一定藏着东西。

　　云铮上了心，决定跳进去看看。他把桀豹收入灵宠手镯，收好了大刀和护甲，这才来到潭水边，尝试着向里走了几步。一股彻骨的寒冷立刻爬满了全身，云铮忍不住打个寒战，一下跳上了岸。

　　“呜呜——”小狗叫着，再次跃入水中，来回的游，十分轻松，似乎在笑话云铮。

　　“小家伙，我还不如你么。”小狗的轻视激起了云铮争胜之心，他深呼吸了几次，搓搓双手，身子纵起，噗通一声扎入水中。

　　没想到小狗更快，云铮只见一道白影闪过，小狗已经游到了前面，它不肯换气，继续向着深处潜着，显然是在给云铮带路。

　　云铮不敢懈怠，手足齐动，也不停得向着深处潜着。刺骨的寒冷从四面八方袭来，带来的疼痛有如利刃割开肌肤，让他几乎要晕厥过去。

　　小狗表现的耐力超乎寻常，一直向下潜了十余丈还没有停下的意思，云铮紧随其后，忍着越来越寒的刺骨潭水一步步下潜。深潭似乎没底，小狗好像不知疲倦也不怕寒冷。只是苦了云铮，与冰冷的潭水做对抗，似乎比四阶妖兽还难对付。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　云铮不住划水的手臂，挥出去的时候竟然受到冰屑的阻力，那细微的咔嚓声就是冰块断裂的声音。潭水越来越寒，前方是一块白茫茫的巨冰，浓郁的寒意不断向四周散发，潭水便慢慢结冰。

　　水压和寒冷象大山一样压榨着云铮，他几乎要窒息了，可是小狗仿佛不需要呼吸不需要休息一样，还死命的往巨冰下面钻。

　　云铮手脚划水猛然向前下方一冲，突然巨冰上蕴藏着的巨大寒冰煞气凝成一道冰箭骤然射了过来。这道煞气的强大威压令人窒息，云铮胸口劲海猛然一震，劲力流转，他抬拳便反击回去。

　　轰——

　　劲力激荡，那道冰箭被击得粉碎，强大的反作用力震得云铮猛然倒飞出去，身体接着这股力道在潭水中急速倒滑，十秒钟不到便飞出了水潭。云铮在空中翻了个筋斗，才稳稳的落回岸边。

　　一番辛苦白费，终点又回到了起点。云铮被冻得浑身发青，连忙潭水边燃起一堆火，又吃了小半只烤鹿腿，之后打了几遍雷战拳，身体的温度才缓和上来。

　　小贱狗也从水里浮出来，围着云铮一阵乱转，不停的叫着，用嘴把他向潭水里拱。

　　这次一定要一鼓作气势如虎，不斩楼兰誓不还。云铮发了狠，披上了影魂战甲，深深吸了一口气，跟着小贱狗，噗通一声再度跃入潭水中。

　　有了上次的经验，云铮轻车熟路的潜到巨冰跟前，眼见小贱狗钻入冰底，他也快速的跟进。巨冰蕴含的寒冰煞气再度凝聚成无数道冰箭，“咔、咔”摄人魂魄的声响中，冰箭向着云铮攒射过来。

　　云铮双掌合拢顶在头顶，象条鱼一般的快速下潜。冰箭倏然射至身前，云铮靠着影魂战甲的防御硬抗下来，影魂战甲上武劲流转，冰箭刚刚及身便被“砰、砰、砰……”反击粉碎，劲力及身，他都有一种要被震得粉碎之感。

　　终于钻入巨冰之下，此时周围一片漆黑，云铮只能凭着感觉向前潜行。

　　过了一会，突然冰冷刺骨的感觉一下消失，脚下的潭水猛然升上来一股温热的潜流，力量十分强大，云铮和小贱狗就不由自主的被这股热流给推了上去。

　　也就是十几秒的时间，水声哗哗，云铮就被从潭水中推了出来。

　　在他的眼前是一个幽暗的山洞，一条破旧残败的石阶直通向上，小贱狗呜呜了两声率先踩着台阶向上奔去。

　　尼玛，真有暗道啊，云铮心中感慨，这条暗道竟然是小贱狗给帮忙发现的，看起来小贱狗还有很多不为人知的秘密呢。

　　见小狗撒了欢似的向上冲去，云铮不敢怠慢，也飞速跟了上去。山洞挺长，而且处处可见断石残壁，崩坏不堪，洞壁内还有很多仿佛雷火劈斩过的痕迹，烟熏火燎一般。

　　山洞的尽头是一个大大洞口，洞口外是一个四面绝壁的大山谷，谷中乱石横生，把石阶都给覆盖住了。云铮停住脚，四下里观望，只见这山谷四周峭壁陡立有如石墙，一股股浓烟从四处地面的裂口中冒出来，空气中充满了硝烟的味道。

　　有的地面上的裂口里面冒出的是火红的岩浆，咕嘟咕嘟四下里流淌着，看上去十分恐怖。整座山谷的地面，也不时的微有震颤，仿佛地下正在酝酿一场强力的熔岩爆发。

　　这该不会是一座火山口吧？云铮有些担心，若倒霉赶上熔岩爆发，自己可是连渣子都不会剩下呢。他确定了一下自己的位置，看方向这处山谷就是那座圆锥形山峰的中心内部，应该是一座半死不活的火山口，前些天发生的血煞之气冲天的天地异象，就应该是这里发生的地脉震动。

　　看山谷中山石破碎杂乱无章的模样，原本那条山洞也应该是深埋在地下，因为此次地脉震动而被从地底挤压出来。可是小贱狗带着自己来这究竟有什么意图呢？

　　这时小狗汪汪叫了几声，它已经跑到了山谷的那一边，有一节石阶从乱石中露出，石阶尽头是一个大大的深坑，三块黑色的巨石拔地而起向天怒峙，巨石上空雷云低沉，煞气凝聚，一道道电流绕着三块巨石打着盘旋，噼啪作响。

　　强大的雷电威压，就从那里透过来，有着一股撕裂天地的气势。

　　离着深坑十丈远的地面上横卧着一具庞大的躯体，十几只二阶妖兽红顶秃鹫正撕扯吞吃着那躯体上的肉，庞大躯体被吃掉了一半，露出了森森白骨。此时小贱狗就在冲着秃鹫狂叫，还不时的向上扑击着，十分勇敢。

　　云铮提刀在手，放出妖兽桀豹，向着巨石阵前冲了过去。桀豹是一阶妖兽，性子凶残狂暴，具有一定的斗阶妖兽技能苏醒，关键时刻战力可抵得上一段地武者。

　　一人一豹很快冲到近前，云铮挥刀便向着一头秃鹫斩去，刀光如电破空，那头秃鹫被斩个正着，脖子上顿时裂出一道口子，鲜血顿时喷涌而出。这秃鹫到底是二阶妖兽，身体的防御倒是极为强悍，被一刀砍成这样，竟然展翅飞起，很快的逃掉了。

　　桀豹身势动如脱兔，向着另一头秃鹫扑去，正在吞吃食物的秃鹫哪有桀豹的反应速度快，一下被扑了正着，刚要展翅飞起，一边翅膀便被桀豹的利爪撕了下来，接着桀豹一口咬在它的喉管上，这只秃鹫立时了账。

　　这只秃鹫实力如此不济，就是一头刚刚一阶的雏儿。

　　一人一豹一狗连喊带杀，很快就将十几只秃鹫都给赶跑了。云铮看地上躺着的庞大躯体，粗壮的巨足，还有被砸的变形的长脑袋，这正是那头消失了好些天的四阶妖兽雷犀，却不知怎么的死在了这里。

　　雷犀的尸体离着三块巨石围成的深坑石阵有十丈，雷犀的脑袋方向冲着石阵，就像是它正往石阵奔回时生命耗尽而死。云铮试图靠近深坑石阵，只觉得一股股强悍的雷电煞气翻涌而出，不禁让人心生畏惧之心。

　　很明显，这是一条雷电系的地武煞气灵脉，看样子也是雷犀盘踞栖息的老巢，外面的石阶山洞和深水寒潭，就是雷犀出入地脉的必经之路。它受了重伤之后，还念念不忘回到这条地脉处休整恢复，没想到伤势实在是过于严重，到底还是没挨过去。

　　雷犀庞大的躯体被秃鹫吃掉了一半有余，大大的骨架暴露在空气中，白晃晃的。云铮发现，雷犀死而不烂，皮甲厚重坚韧秃鹫也啃不动，所以完整的保留着。两只长长的犀牛角闪着黑幽幽的光芒，依然挺立在它的鼻子上。

　　高阶妖兽能死后尸身不腐，想必跟它天生拥有并且不断进化的能量晶核有关，这也是晶核在修武者圈子中一直很抢手的原因之一。

　　云铮抽出长刀桀骜之心，提了一道武劲在双臂之上，将刀刺入雷犀顶门之中轻轻一撬，“咔”的一声轻响，一颗核桃大小闪着幽蓝光芒的晶体便飞了出来，云铮忙伸手将晶核收在掌心。


第042章 巨石阵，雷脉

　　这晶核颜色深蓝，光晕幽幽，仿佛夜空张开的一只眼睛，看起来深不可测，尤其是里面还有一道道银白的光丝在不住的旋转盘旋，间或爆出一团白光，云铮眼前就是一亮。

　　这是四阶的雷犀兽的能量晶核，之前它与围猎者的殊死搏斗，耗费了大量的能量，这晶核外溢的煞气已经没那么强烈了。二阶的鹿王晶核，已经有一万颗下品低阶地晶石的价格，那四阶的雷犀晶核能值多少，云铮实在估算不出来，但肯定很值钱就是了。

　　云铮又在雷犀头上一阵翻找，看看能不能再寻出一颗魂晶慧核来，但忙了半天，终于没有找到。看来魂晶慧核作为兽王魂之觉醒的精华凝聚，到底还是一个极品的存在，没那么容易随便找到。

　　雷犀能以精神力与雷犀鸟沟通，他应该拥有魂之觉醒的慧核才是，云铮心中暗想。可它脑中只有晶核却没有魂晶慧核，它难道还没觉醒么？

　　他小心的把晶核收好，又把两只雷犀角割下来收好。犀牛角这玩意儿在那儿都很值钱，雷犀是妖兽，它的角当然更值钱，所以收好是必须的。

　　他刚刚收起犀牛角，一股强韧的无形力量猛然间从雷犀取出的牛角创口中溢出，向着云铮扑来，就要束缚他的精神。好在云铮经过多日锻炼，精神力的控制也有了些火候，刚一觉得不对便立刻反应过来，控制着化为无数小手一般的精神力反抓回去，立刻解脱了束缚。

　　云铮忙把刀扎入雷犀头上创口，轻轻撬动，小心翼翼的取出一颗蓝汪汪的魂晶慧核。这慧核的精神力波动澎湃，比上次得到的那颗鹿王慧核强大了不知多少倍。他心中大喜，竟然接连两次都猎杀到兽王级的妖兽，自己的运气真是好啊。

　　他把玩儿了一会慧核便小心收起。接下来便是雷犀厚重坚韧有如钢甲的皮，云铮也把它除下来收入藏戒，这东西暂时虽然用不到，但以后可以炼制一套护甲，卖钱也行。

　　雷犀身上有价值的东西都收好了，云铮拖动它的尸身准备处理掉。没想到汲宝儿却使劲嗅了嗅鼻子道，“有雷电火晶的味道，你快找找。”

　　又有意外收获？原以为这里只有一条雷电系地脉，刚刚连个晶石的影都没见到。现在汲宝儿忽然说有雷电火晶，这怎么能不让他兴奋呢。他挪开雷犀的尸身，露出藏在碎石下的一个木箱的一角。

　　他挖出木箱，敲掉锈迹斑斑的锁扣打开了细瞧，居然是闪着莹莹蓝光的一箱子雷电火晶。瞧那晶石的大小和色泽，基本上都是下品中阶的品质，数量也不少，估摸着怎么也在一千五百颗以上。

　　云铮高兴得差点抱着箱子跳起来，哈，有了这一箱子中阶雷电火晶，自己修炼到一段就有保障了。

　　他收好箱子，把雷犀尸体拖到地裂的缝隙旁边，直接推了进去。炽热的熔岩咕咕翻滚沸腾，一下就把雷犀吞噬了。

　　见云铮处理了雷犀，小贱狗欢快地绕着他跑来跑去，一边还吠吠的叫着，伸舌头舔他的手，做出各种邀功的举动。云铮取出一块烤好的鹿肉，一边抚摸着它的脑袋一边喂给它吃，心里在想，这家伙看样子是只狗，可是拥有的能力十分强大，居然能找到雷犀藏身的地方，它应该是对地脉有着特殊的嗅觉。

　　对地脉有着特殊嗅觉，能自如出入象寒潭那样的恶劣环境，这绝对不是一只普通的狗，它应该是一只长得像狗的灵兽。

　　可它是什么品种的灵兽呢？到底能有几阶的实力呢？云铮搜肠刮肚的想，也搞不明白。

　　他取出一颗罡晶石，伸指弹向半空，口中喊道，“来，贱狗狗，去把它捡回来。”

　　小狗脑袋一动，突然吐出口中的鹿肉，身子一跃而起，灵巧的跳过一条翻滚着熔岩的地裂缝隙，奔着那颗闪着绿色光芒的晶石扑去，“咔”的一声把晶石接在了口中。

　　旁边裂缝中的熔岩吐出一道热流，把它随风飘起的白毛给燎卷了许多。它也毫不在意，转过头嘴角一咧露了个微笑，居然咔吧咔吧把罡晶石给嚼着吃了，又飞快的跑了回来。

　　云铮瞬间石化，我去，这狗会笑啊，之前听说有会笑的猫就觉得挺牛掰的了，现在有只会笑的贱狗狗在跟着哥混有没有？奇货可居，有这样一只宠物拿出去卖了，一定能赚到是不是？

　　“贱狗狗，去把这颗叼回来。”云铮又扔了一颗罡晶石出去。

　　小狗摇摇头，很不满意的样子，懒得动弹。

　　“为什么？嫌名字不好听？”云铮问，小狗就点点头。

　　云铮绞尽脑汁，抚摸着小狗的脑袋，“那叫什么呢？赛虎？猎豹？飞鹰……”

　　他说一个，小狗就摇一下头，没有让它满意的。

　　“……桀豹？”云铮随口又是一说，小狗还没等摇头，身后的妖兽桀豹突然“呜”了一声表示不满，和它重名它也不愿意。

　　“是要给你起个霸气一点的名字啊。”云铮挖空心思想，脑海中不知怎么浮现出那天小狗趴在涵月大腿上的情景，“对了，你叫抱大腿怎么样？”

　　“汪汪……”小狗笑着连叫数声，欢乐的摇着尾巴，抱大腿这么烂到爆的名字就此归它了。

　　“来，抱大腿，去把晶石给爷捡回来。”云铮向天弹出一块晶石，抱大腿嗖的飞跃而出，张口接着便给云铮叼了回来，接着在云铮的夸奖声中就抱上了他的大腿，云铮一脚将它踢飞，“滚，你抱错人了。”

　　此时脚下的大地隆隆一响，山谷内的几十个地表裂缝同时向外喷吐浓烟，声势极大，把周围搞得乌烟瘴气。接着便是隆隆几声雷震，是那三块巨石结成的阵受地脉震动在放电。

　　是时候琢磨一下这条地脉了，云铮想。他站起身向着巨石阵走去，桀豹和抱大腿就缓缓的跟在后面。

　　巨石阵就在视线尽头，靠着一面峭壁下方的一个大坑中，三块巨石顶部尖尖如同巨笋朝天，都有十几米高，近两米的直径，黑黝黝的不知是什么材料构成。

　　三块巨石构成的巨石阵周围泥土碎石堆积，仿佛它们就是从很深的地底钻出来的似的。巨石上电流环绕飞窜不休，阵的顶端就凝聚着一团厚厚雷云，风云激荡，道道闪电便在阵中噼噼啪啪的肆虐着。

　　云铮眯着眼睛看这雷火暴虐的景象，暗忖道：“这应该就是雷火殿元雷那死鬼找了半辈子没找到的雷系地脉，看样子这雷脉原本深埋地下，是被地脉的震动硬生生给挤出来的。藏这么深的地脉，若不是机缘巧合钻出地表，还有小贱狗抱大腿帮助自己才找到。凭元雷那家伙的人品，怕是再找几百年也白费吧。”

　　三块圆巨石，大小高低几乎一模一样，联系到引路来此那条残败不堪的石阶，云铮判定，这雷系地脉绝对是古武者人工打制而成，而非天然。而那箱子中阶的雷电火晶也应该是古武者遗留下的。至于雷系地脉吸引来雷犀妖兽，那是妖兽习性使然，没什么奇怪的。

　　云铮静立在雷脉巨石阵前好久，用心感受着扑面而来的狂暴气息。一直沉默的汲宝儿现出幻影来，怂恿说道，“小子，你走近阵里瞧瞧，看看能不能电死你。”

　　“放屁，拿生命开玩笑挺好玩么？”云铮骂他，这般狂暴的气息，再没有摸清底细之前，他可不敢冒失闯进去。人的生命只有一次，需要谨慎的时候一定要谨慎。

　　“切，我就说说，凭我的人生阅历，我还真能让你去做那样脑残的事情吗？”汲宝儿说。

　　“你难道不脑残么？”云铮笑，转过头去拍小贱狗，“去，抱大腿，去试试电量。”

　　抱大腿立刻炸毛了，一溜烟跑到山谷另一端，冲着云铮就是一阵狂吠，呲牙咧嘴的表情十分好笑，那样子就像在说，这么危险的事儿你他妈让我去做，尼玛还有没有人性了？

　　此时桀豹也悄悄溜边，低着头连眼神都在躲避云铮，这个活显然它也不想干。

　　危险面前人人平等，都选择了开溜。

　　都是白眼狼啊，云铮抱怨，自己抱起一块大石头，双臂一振扔入巨石阵中。巨石上空雷云猛然翻滚，数百道雷电齐齐放出，对着滚入阵中的大石头就是一阵集火。

　　轰——

　　一声巨响过后，大石头被轰得连渣都不剩。

　　云铮看得目瞪口呆，若是自己进去，下场绝对会比石头还惨。他犯愁了，守着灵脉而不能用，这就如同瞧着一个千娇百媚的美女在眼前脱光，却只能看不能动一样令人难以忍受。

　　那头雷犀是怎么利用这条地脉的？云铮自问，不如试一下那颗雷犀晶核吧。正好那颗晶核内存储的雷暴能量被消耗了许多，或许能找到解决的办法。

　　云铮掏出晶核，扬手扔进了阵中。半空雷云翻滚，风声呼啸，百道闪电集火而下。但令人心悸的轰响并没有出现，雷电竟然被雷犀晶核一下吞噬干净，晶核上蓝光闪动，放出了璀璨的光芒。


第043章 八星，活人实战

　　雷云继续凝聚翻滚，一道道闪电接连不断的向着晶核上劈去，雷犀晶核安之若素，将雷电统统吸噬。

　　云铮心中一阵狂喜，看来平时雷犀一回老巢就会到这里栖息，不停的接受雷电的洗礼，就不停的提升着自家的等级实力。自家的能力不足当然不敢象它这么做，但可以拿着晶核来修炼。

　　但他随即发现自己疏忽了一件事，那就是晶核扔进去饱吸能量，可是自己却无法将它取出来。冒险踏入雷区取晶？这怎么都像是傻瓜二愣子才能做得事情啊。

　　云铮正苦恼，巨石阵上的雷电劈斩得愈发的狂暴了，电火简直爆做一团，青烟四溢，周遭一切都埋在云雾之中。

　　又过了一阵，雷电稀疏下来，雷云也渐渐淡薄，慢慢的散去，连雷电也没有了。巨石雷电阵暂时进入了平静真空期。一片璀璨蓝光从晶核中射出，穿透了烟雾，将周围笼罩。

　　原来会这样，巨石阵凝聚的雷云会被消耗干净，等下次重新凝聚后再行放电，这中间是安全的。云铮飞身跃入石阵中，抬手抄起雷犀晶核，一个倒纵便退了出来。隔了一会儿，巨石阵才重新隆隆启动，雷云再度汇聚起来。

　　有了这饱吸雷电煞气的晶核，云铮暗道是时候开始修炼了。他可不敢在谷底这四处喷冒熔岩的地方修行，便选了一面陡峭程度稍低的山壁，手足并用攀援而上，在半腰地方找了一处天然形成的山洞。

　　山洞的纵深很长，空间不小，云铮又选了一块大石堆在洞口，一是遮挡风雨，二来若有妖兽侵犯也能稍微阻隔一番。而且这山洞口距离圆锥山峰顶距离不远，一旦地脉震动过强熔岩大喷发，自己还可以快速跃上峰顶安全撤离。

　　将周围收拾妥当，云铮把贱狗抱大腿和桀豹都赶出去瞭望放哨，自己开始修炼吞噬雷电煞气。

　　四阶妖兽的晶核吸满了能量外放的力量虽然不如巨石阵那般狂暴，但也不是云铮这个修为程度的武者能消受得了的。他先把顶门中那股无形有质的精神力放出，牢牢的封闭在晶核外围，这才双掌结印打开脉道，开始吞纳炼化。

　　雷犀晶核出自妖兽之身，因为是生物体孕育的原因，所以它带来的能量冲激虽然厉害，却少了天然生成的雷电火晶那股罡燥，多了一丝柔韧温和。又有精神力化出无形之手控制，所以云铮对雷电能量的吞噬安全许多。

　　就这样，他开始了修炼。

　　这之后的一段时间，白天云铮从山洞出来，带着一豹一狗通过寒潭下面的巨冰，从寒潭出来到林中猎杀低阶妖兽作为食物。同时在寒潭边上修习各种武技，再找机会挑战实力高一些的妖兽累积实战经验。斩杀的妖兽晶核，因为不是雷系属性的，自己没用，他便都喂给了抱大腿和桀豹。

　　晚上他再返回山谷之中，先以晶核饱吸能量后回山洞修炼。日日如此，功夫在逐渐成长累积。

　　本来云铮以为有了雷犀晶核帮助，自己对气域左下区第八个窍穴的打通是一蹴而就的事儿，但没想到第八窍穴需要的能量累积远超前七穴，大有汪洋大海百川齐汇的架势。

　　云铮到现在终于明白，自己原先打算的找个拓荒团每月挣个几百灵石轻轻松松就能升级的打算是多么的天真可笑。现在第八窍穴就这么费事，等到上了一段以上那就会更变态了。

　　他在第八窍穴的层面上一共修炼了二十天，算上缩天尺1.5倍的时间压缩，他实际上的修炼时间跨度在三十天之上。这么久的日子修炼和猎杀低阶妖兽，使他的实战经验愈发的丰富，体魄也更加的结实矫健，灵敏的反应和瞬间的爆发，甚至要比桀豹都强上几分。

　　吃了好久的妖兽晶核，贱狗抱大腿长大了一些，腿变粗，雪白的毛发变长，山风吹动之下，小贱狗也很有些潇洒飘逸之感。桀豹的眼更亮，毛更黑，爪更利了。

　　但这样就想让灵兽进化，那还早得很呢。

　　一次次从巨冰下面穿过，对云铮都是一次精神意志和身体抵抗力的考验，多次锻炼累加下来，他对寒冰箭的抵抗反击愈发的强大，精神力也在他的锻炼之下更强大了。

　　他也曾尝试寻找这块巨冰的尽头，看看到底有多大，但都徒劳无功，巨冰在往一侧深渊中延展几十米后，底部根基变得更加庞大，寒霜煞气也更强烈。云铮自认眼下的修为功夫尚不足以探个究竟，所以暂时打消探视清楚的念头。他想，可能此处深潭在远古时候是一座冰川吧。

　　每一次通过坚冰，云铮都要暴击几拳，从一开始的只能拍出一掌，到后来能连打数拳，进步在一步步加大。

　　这一天早晨云铮带着豹和狗，又从坚冰下游过，准备出去猎杀妖兽。像往常一样，他运劲发力向着坚冰连击数拳。

　　砰、砰、砰、砰、砰！

　　五拳连击，水浪激荡，整块巨冰似乎都在微微震动。

　　按照平时这五拳击出，由于身在水底，又有冰寒煞气的对抗，云铮都会感觉十分疲累。可是今天不同，他五拳击出后不但没感到一丝一毫的疲累乏力，反而有一种劲灌全身，意气风发之感。

　　怎么会这样，难道力量升华了？

　　云铮想着，没有急着离开，反而再度提劲运力，双拳握紧，对着坚冰又是一组连环炮。

　　劲力激荡水浪翻滚。

　　砰、砰、砰。

　　云铮打到第三拳，忽然觉得气域一震，第八窍穴中的劲力能量一阵旋转翻滚，轰的一声炸开，将整个第八窍穴都给照亮了，接着一道白光上射，与胸口劲海第八界联通，劲力翻腾如沸，滚滚的向着双臂涌去。

　　云铮手臂脆响不断，右拳顺势直击，轰然砸向坚冰。

　　轰——

　　坚冰巨震，能量迸射，坚冰一角倏然崩塌，竟硬生生被云铮给砸碎了一块。

　　他的修为，也在这一刻突破零段八星。

　　此时他的脑海中“叮”的一声响，“宿主能量增级，缩天尺时间压缩度进化至1.75倍。”

　　武劲流转仿如大江大河，云铮从潭水中一冲而出，轻飘飘落在岸边。他抬手看着紧握的双拳，自语说道，“是时候与活人进行实战了。”

　　在鹿鸣山中历练近一月，云铮在武技的运用和武劲的掌控上都有了长足的进步，对自身的优劣势也有清醒的认识。他虽身处鹿鸣山主脉边缘，周围的二阶以上的妖兽也有不少，但他秉承遇强则避遇弱则杀的原则，也在这弱肉强食的环境中站稳脚跟。

　　今天在通过潭水底巨冰时修为突破八星，按他的计划也要出鹿鸣山寻找武者进行挑战以历练实战经验，也想探寻一下狂狮的下落，狂狮就算死了，也要把他的尸骨寻找掩埋。

　　红叶城外落叶郊，有大小十几股武者势力，现在基本都被扬威山庄和雷家集两家势力所控制。云铮的目标，就是寻找机会打击他们，逐渐的削弱他们的实力，最终达到彻底将他们铲除的目的。

　　云铮出山，刀锋率先所指，当然是云家村的灭庄仇人。

　　运气看起来不错，刚出鹿鸣山的云铮，便发现了一小股雷家集的人马。这队人马大概有十四五人，修为都在二三星的样子，他们从雷家集周围的药草田中收获了一批药草，正吆五喝六耀武扬威的向雷家集主寨赶。

　　早埋伏在路边林中的云铮驾驭着桀豹像一阵风似的冲了出来，长刀桀骜之心闪着凛凛寒光，一个冲锋便斩杀了四个雷家集的手下。剩下的武者忙中不乱，各持兵器便围上来，还有人问，“你是哪路强盗？竟然敢惹上我们，难道不知道雷家集是强盗的祖宗么？”

　　“今天抢得就是你雷家集。”云铮一刀将他劈翻，回手又砍倒一人，桀豹利爪如刀，轻易抓倒两人，这队人顿时乱了阵脚。原以为可以多取胜的局面，在云铮的凌厉攻势下轻易便崩溃了。

　　十几人的小队，最终丢了刚收获的灵草，只活了两人逃回雷家集主寨报告。

　　首战告捷，云铮趁势又突袭了扬威山庄的一处低级矿脉。这座小矿脉有十个二阶武者守卫，在他如暴风般攻击下瞬间崩溃，凡是试图反击的被云铮一击斩杀，掉头逃走的，他便不做追杀。云铮驱散正在采矿的苦工，抢走近千颗低阶地晶石，收获虽然不大，但也足以对扬威山庄形成威胁。

　　小小的打击了两家之后，云铮迅速退走，将灵药草在红叶城南门外的散集市上低价卖了数百晶石，却吵吵嚷嚷自称是扬威山庄家的人。做完这一切，他便隐藏在云家村后山那座山洞中，等待事态的发展。

　　被袭击的消息传回扬威山庄和雷家集，两家的主脑们很是恼火，虽然损失不大，但势力的威名却大为受损，便各自派人查探。虽然都怀疑是对方下的手脚，但谁也不愿意轻举妄动。


第044章 凤草岭，谭毒龙

　　接下了数日，云铮多次小范围突袭两家的产业，尽选薄弱环节下手，尽量避开两家高手人多的地方。而且抢来的晶石灵草灵药之类，都在主城外的散集低价销赃，给两家派出来探查的人造成多种困惑。

　　红叶城外的散集都是各处游荡的散修武者自发聚集的地方，武者们自由交易，根本不会在王朝官方注册落户，所以扬威山庄和雷家集想查清楚销货的人，除非亲手抓住，否则是门都没有。

　　几天下来，扬威山庄和雷家集各自折损了三十余个武者，还有近万颗低阶地晶石的损失，偷袭者的身份还没查出来，消息却像风一样的传遍了红叶城。众人议论的焦点是，堂堂落叶郊两大势力，居然连自己的产业都保护不了，这实在是丢人。

　　扬威山庄和雷家集双方也多有摩擦，多日积聚的怨气终于爆发，双方在势力范围交接的地方爆发了一场大战，各有百人武者，连东方瑾和雷家集大当家都出手了，最后各有四五十武者的伤亡方才罢手。

　　双方坐下谈判，才发觉是个误会，自然把怀疑的目标锁定在云铮身上，各自准备硬手组成巡查队。此时云铮已经安然退回鹿鸣山，在自己的老巢修炼起来了。

　　接下来一段时间，云铮除了修炼，隔三岔五还是到落叶郊去，却不再出手袭击，只暗自观察情况。而扬威山庄和雷家集着实紧张了一段时间，在灭了几个撞上枪口的小势力后，日子太平便又放松下来。

　　而云铮却没有放松，小打小闹不能动摇对手的根本，他在酝酿一场大的风暴。

　　※※※

　　落叶郊的凤草岭，是鹿鸣山的余脉，岭东一侧有条路从南而来直通红叶城。此时一支有四五十人组成的商队正行进在路上。

　　商队中心是带着家眷的行商队伍，落脚处是红叶城中的东方世家商盟。在他们周围才是三十个地武者护卫团，两个修为最高的首领走在最前，其他的护在前后左右是个方位。象这种护卫团，基本是由盘踞各处的武者拓荒团来充当。

　　五十人的队伍各骑灵兽、马匹，风尘仆仆。队伍中的两辆车，也挂满了灰尘。

　　凤草岭本是落叶郊三大势力之一云家村的地盘，以盛产一品灵草凤尾草得名，后来在雷家集和扬威山庄联手灭了云家村之后，这块产业便分赃落在了雷家集手中。

　　雷家集的核心人马总共有四五百号，扎根落叶郊之前是强盗团出身，这个强盗团以凶狠毒辣残忍无情而著称。灭了云家村之后，落叶郊一带有小半个面积的地盘都归在他们的手中，气势风头处在上升期。

　　雷家集有三大寨，除了雷家集本寨老窝和二寨，凤草岭一带则是刚建成的第三大寨，由雷家集三当家谭毒龙统领。

　　谭毒龙右眼瞎，平时都带着黑眼罩。他修为刚过一段，性子狡诈心狠手辣，擅使一柄镔铁钩，平时杀人后就顺手钩出人心生吃下酒，乐此不疲。之前不过是统领十人的小头目，在灭杀云家村一役中因一人独杀十八人，又连啖十八颗人心而闯下赫赫凶名，为大当家所器重，特提拔为三当家，独自统领凤草岭新寨。

　　此时的谭毒龙身穿黑色衣甲，带着皆着黑衣的三十个手下，各驾妖兽，静悄悄的埋伏在凤草岭一侧山上，沉稳的等待那只商队进入埋伏圈。

　　盗贼出身的雷家集一伙儿，并没有因为扎根落叶郊而改邪归正，反而愈加的变本加厉起来，火拼其他武者势力，劫杀过往商队，是他们生外财的一个重要来路。谭毒龙执掌凤草岭大寨之后，更加的嚣张起来。

　　谭毒龙眯着独眼，静静的看着渐渐进入埋伏圈的商队。护送商队的三十名武者，前十后十左右各五个的方式把十几个行商和家眷护在队伍中央。护卫队的武者平均修为在三星到五星之间，只有领头的两人才有九星修为。

　　谭毒龙忽然重重呼出一口气，眼中有异光闪动，有女人，居然有女人，行商带着三个女眷，其中两个有二十四五岁的年龄，颇有几分姿色。谭毒龙的心莫名狂燥起来，嗓子发干，独眼仿佛要喷出火来。

　　嗜杀好色，残忍无情，是谭毒龙常常自以为傲的本钱。

　　“发信箭，冲！”谭毒龙大吼一声，一拍坐下一阶妖兽七星花斑豹便跃下山岗，风一样的向着商队右侧翼冲去。商队右侧翼只有五个三星武者护卫，是商队的薄弱环节。

　　谭毒龙的三十个手下兄弟一看老大见了女人率先出阵，便都各自吆喝着催动妖兽疯了似的冲下山来。一个喽啰抬手放了哨箭，“啪”的一声在空中炸开，凤草岭另一侧埋伏的二十名喽啰也冲了出来。

　　谭毒龙的七星花斑豹爆发力极强，脚下生风几个呼吸便冲到了商队跟前，他势来如风，趁那五个武者尚没有反应过来的时候，铁钩横扫，便卷去一个三星武者的头颅。

　　头颅飞落在地，鲜血如箭冲天激射，浓郁的血气立时扩散开来。

　　谭毒龙戛然止住花斑豹去势，原地打个盘旋，反手猛然刺出，将钩做剑，把另一个武者顿时扎了一个透心凉。接着收钩一带，那武者尚在弹跳的心脏便被他活脱脱钩了出来，他顺手抓了张口扯下一块大嚼起来。见了这一幕，商队中的女人立刻尖叫惊呼起来，有一个女人更是直接晕倒，其他的行商也哭喊乱作一团。

　　此时谭毒龙的两队手下才呈剪刀型阵势杀了过来，护卫商队的武者拓荒团反应过来，持械仓皇迎战，与谭毒龙的人打在一处。

　　听到女人的尖叫，谭毒龙立刻勃起了，他手挥铁钩奔着那个晕倒的女人便冲了过去。那个女人看起来最为娇弱，应该是商队首领的女人，这样的女人平时养尊处优柔嫩水多，他想想都要爆炸的感觉。一个武者匆忙挡在前面，谭毒龙挺着身上铁甲撞了过去，“轰”的将那武者撞飞出去三丈，没等落地，谭毒龙跟着一钩便取了他的性命。

　　“恶贼，不要动我家少奶奶！”一个老妈子似的女人勇敢的站起来挡在晕倒的女人身前，谭毒龙拎着她的头发把她抓起，狠狠的将她的脑袋和自己的额头撞在一起，“噗”，老妈子的头颅碎裂，立时死于非命。鲜血顿时沾染了谭毒龙的长脸。

　　谭毒龙有如凶神恶煞，行商首领吓得呆立不动，裤管中有尿流出。谭毒龙径直冲到他身边，伸手抓起女人横在身前。那女人容颜娇美，肌肤雪白，看得谭毒龙心中一阵发狂，他拉住她的领口，“嘶啦”一声将她的上衣撕下就势绑了她的两手。看着女人如玉脂般的肌肤，他狠狠在她肩头上咬了一口，女人尖叫醒来，却已被他扔给身后的喽啰抓起带走。

　　护卫的拓荒武者与谭毒龙的手下激烈交战，血肉横飞，双方各有损伤。护卫团的首领修为一段以上，手中大刀接连斩翻三个劫匪，冲着谭毒龙便杀了过来。他的手下也从慌乱中稳住脚跟，在那个九星武者的率领下，护着行商首领，一边反击过来，想要抢回夫人。

　　见护卫团首领扬刀拍马泼风般冲过来的势头，谭毒龙嘿嘿一笑，将掌中铁钩在胸前一横，催动坐下花斑豹顶头迎了过去。护卫团首领骑着的是王朝官方官配的独角大马，身高力壮，势头如山。谭毒龙坐下七星花斑豹，凶狠的一阶妖兽，极强的爆发力使它势去如箭矢。

　　两军相逢勇者胜，谭毒龙完全是亡命徒的做派，那护卫团一段首领前冲了一半，看着谭毒龙独眼的寒光，气势便先馁了下来，手上一抖，独角马立时偏了方向。

　　两兽交错，气势如风，“噗——”，一颗头颅冲天飞起，窜起的血箭足有两米高。

　　护卫团首领的独角马摔下没了头颅的尸体，落荒便逃。

　　七星花斑豹倏然停住，独眼谭毒龙回手一钩，便把护卫团首领尸体捞了回来，钩心生啖，重复他那茹毛饮血的野兽般行径。

　　护卫团九星武者手脚发软，前冲的势头立刻停了下来，转身居然想逃。

　　“行了，收网吧。”随着谭毒龙大喝一声，九星武者身后的一名护卫武者突然将手中的利刃刺入九星武者的后颈，随手一抹，他便身首异处了。护卫团中有五个武者也同时倒戈，铁刃横飞之下，护卫团死伤过半，顿时崩溃。

　　原来谭毒龙略微懂得兵法战策，竟然派人提前做了卧底，现在五个卧底临阵出手，护卫团正副团长都已殒命，剩下的残兵败将立时扔下十几个行商溃散。

　　“杀，一个不留。”谭毒龙立在花斑豹上不动，手臂一挥，手下便一窝蜂的追杀护卫团，二十几名的护卫团武者，不消盏茶功夫便被斩杀殆尽，只剩下三人的马快，顺着土路向着红叶城方向疾逃。


第045章 杀贼破寨

　　这时红叶城方向的路上马蹄声响，尘土飞扬，有一队十人铁骑拉了横排，笔直如划，迎面冲了过来。这一队坐骑独角马和骑士都身披黑色铁甲，掌中擎着大刀，有如一团黑云压迫而来。

　　中间一个骑士头戴遮面铁盔，身高体壮亚赛铁塔，露着两只冷光凛凛眸子，令人胆寒。

　　三个逃逸的武者仿如遇见救星，忙不迭的开口呼救，向前疾奔。铁骑队仿若未见，狂飙而过，三人已被踏成碎肉。

　　“大哥，是城主府的黑骑队。”一个喽啰跑到谭毒龙身旁低声道，声音已经发颤。十一人的黑骑队，都是一段修为以上的地武者，根本不是他们能抗衡的。尤其是带着遮面盔的黑骑队首领付统领，修为有多高，到现在都没人见识过。

　　“嗯。”谭毒龙镇静的点点头，催动花斑豹带着手下迎了上去，十余个行商死了四五个，其他都被手下喽啰推搡着跟过来。三个女人，死了一个老妈子，一个他自己留下，另一个有些姿色的也捆绑着带过来。

　　蹄声隆隆，妖兽嘶吼，烟尘弥漫，两队人马渐渐靠近，骤然停下。

　　带遮面盔的高大骑士手中的鞭子指向谭毒龙的鼻尖，沉声道：“红叶城郊，劫杀商队，谭毒龙，你有几个脑袋？”

　　谭毒龙摸摸自己的梗脖子，歪着脑袋咧嘴直笑，顾左右而言他：“付统，好久不见，您老的武威可更盛了，看样子这是修为又涨了。”

　　“哼，兔子不吃窝边草，你这么搞，小心遭报应。”遮面盔付统领手一抖，抽了谭毒龙一鞭子。

　　“够本了，东方世家家大业大，损了这些小脚色行商，他们陪得起。”谭毒龙摸摸脖子，向着后边一挥手，“来，给付统献上来。”

　　手下推过来的是另一个行商女眷，有几分姿色，付统领伸出披着重甲的手臂，捏起了女人的尖下颏，冷冷的眼光停留在女人脸上，女人恐惧得要哭出来。接着付统领的手顺着女人白皙的脖颈下滑，抓在她饱满的胸部上。女人的呼吸变得急促起来，向后直躲，却被山寨的喽啰死死的按住。

　　遮面盔的付统领抓着女人胸部的手腕微动，“咔哒”轻响，一柄冰冷短刃从手臂甲上的机关中弹出，无声的刺入女人胸膛。女人头一歪，缓缓得倒下。

　　“燕子州东方世家的女人，我消受不起。”付统领冰冷的语调没有一丝情感变化，“老规矩，商队五十人，每人一千下品低阶地晶石，一共五万。”

　　谭毒龙抓过手下推搡过来的行商首领，拽了他右手，手起刀落斩断下来。不理他疼得死去活来，取了断手一根手指上的藏戒，从里面取了一大箱子晶石，数也不数推给付统领。

　　“红叶城是九品堂的势力，任由东方世家商盟做大，城主大人就看得下去眼？”谭毒龙摸着梗脖子，看着付统领说道。

　　遮面盔付统领没理他，收好晶石调转独角马头，整队人立刻转了方向，奔红叶城驰去，只留了一句话给凤草岭寨的匪寇们，“做得干净点，没人给你们擦屁股。”

　　莫名的压抑感消失了，凤草岭寨的匪寇们瞬间感到轻松，他们欢呼起来，是该找地方乐一乐了。

　　尸首遍地的现场立刻被清理干净，众匪盗挟持着几个行商和裸着上身被捆绑的娇柔女人往回赶。途径一个隐蔽的山坳，在取了财物晶石之后，谭毒龙下令把剩下的商人都杀死，就地掩埋。

　　谭毒龙摸了摸硬邦邦的胯下，跳下七星花斑豹，向着手脚被缚半身赤裸吓得脸色苍白的女人走去。

　　他摸着梗脖子，眯着独眼，是该残虐的发泄一下了，是在这血腥的杀戮现场？还是在飞速奔跑颠簸不休的妖兽背上？该如何享受最后的节目，他在脑中偏执地不停做选择，甚至想起了一首遗忘已久的儿歌童谣。

　　在小时候，他经常用这首歌来在一些让人难以下决断的事情上做选择，现在又是用到的时候了。

　　“……就在这里吧。”他吐出一口烦躁的热气，在手下们狼一样的眼神中抓过女人，跪着按在地上，一下撕去女人的裙衫，露出丰腴后翘的臀。

　　他瞧着阳光下白得耀眼的尤物，腿下热硬的东西顶破裤子出笼。他出口长气，作势向前正要入港，便在身后手下如杀猪般的大叫“大哥，有人来了——”的声音中、在骤然来临的惊吓中，怒涛般的狂射在空中。

　　手下们的痛呼喊叫，令人心烦，出乎意料的对空喷射，让人发虚。

　　他怒而回头，一道黑烟般的影子便出现在他视野当中，两百步的距离，几乎瞬间便到，影子手中黑色的长刀上是不住跳跃的银色电流，卷起的刀芒，有如狂澜，就这么一路收割着匪寇们的头颅。

　　近五十名凤草岭寨的匪寇阵势被冲乱，来者掌中狂舞长刀卷起的血花，为他铺就了一条玫瑰色的路。

　　谭毒龙抓起铁钩，一脚踢翻身前女人，顾不得胯下风吹鸡鸡冷，翻身跃上花斑豹，梗着脖子冷笑，“想英雄救美，不嫌来得迟么？”他自认有理由自豪，脚下这女人他抓过、他脱过、他意淫过、他对着空气射过，这样的残花败柳，英雄会在意么？

　　他心目中的英雄段子，不是这样的。

　　如影一样飞来的“英雄”果然被他这一句给震到，人兽合一的来势居然滞了一下，接着便吼道，“少把这烂俗段子往爷爷头上扣，东方家的命跟我无关。”

　　“为商队出头？维持道义？”谭毒龙空着的左手抬起，手下的四大金刚排成一行向着来人冲去，来者卷起的锋势头太猛，需要有人挡一下。

　　“我是收割者，不是救世主。”来者手中大刀左右一卷，电光闪动，快得无与伦比，四个三星修为的手下身首异处，尸身滚落鲜血淋漓。

　　收割者？当我们是稻草麦苗么？谭毒龙冷笑，催动坐驾骤然跃起，铁钩刃芒在阳光下耀出一抹血色光芒。“我有一段的实力，难道你看不出来？”

　　“八星的武劲，打爆你足够了。”来者说着，距离谭毒龙不到十步距离，强大而狂暴的威势压得他气息不顺。谭毒龙讶异，八星的武者，怎么有这么强大的煞气？

　　谭毒龙前冲，铁钩扬起。“小子，不要跟我通名，我钩下尽是无名之鬼。”

　　距离五步。

　　“尼玛真自恋。马上就死的人，确实没必要知道爷爷的名字。”来人语速飞快，长刀一闪，直冲。

　　两只妖兽交错，劲风扑面，却没有铁刃交撞的声音。

　　噗——

　　喉间冰凉的感觉，瞬间又被热甜所充满，谭毒龙独眼中的视野天空大地飞快的旋转着，接着青草和碎石就向眼前撞来，赤裸着的女人身子也在视线中不断旋转，最后牢牢定位，看着他自己裸露着下半身的丑恶躯体才从花斑豹背上摔落。

　　我的头和身子分开了？

　　谭毒龙孤零零的脑袋就这么想着，眼睛打架缓缓闭上。

　　在他独眼闭上前最后时刻，来者手提大刀，坐着黑色妖兽桀豹纵跳如飞的矫健形象，永远定格在他的脑海中。

　　凭凌厉的快刀斩杀谭毒龙的云铮，此时驾着桀豹在凤草寨群寇的阵中往来冲杀，如入无人之境。凤草寨群寇以首领谭毒龙的一段修为最高水准，大部分在三四星上下，有几个五星之上的，都被云铮抢先斩杀至死。

　　余下的开始四散奔逃，骑着桀豹的云铮速度如影随形，追上一个，斩杀一个，丝毫不留情面。这样的人渣，若是慈悲心肠留下一个，转眼可能就祸害了多人。

　　剩下的十几个匪寇，哭爹喊娘的跑向凤草岭大寨，连连喊人出来帮忙。云铮对雷家集在凤草岭大寨的匪寇部署这些天早提前摸清楚了，谭毒龙一死，他们便是群龙无首乌合之众。

　　不借着此时踏平凤草岭大寨，更待何时？

　　桀豹迈开四足，在崇山峻岭中奔跑如飞，吓得直尿裤子的残寇顺着直通大寨的盘山路玩命奔跑着。云铮并不走寻常路，直接穿山越岭走近路，对残匪一个个截杀着。

　　几个残匪奔入山寨，大门立时开始缓缓合上，壕沟吊桥升起，两侧塔楼的弓箭手武者，开始向着云铮玩命的放箭。

　　云铮对这些弓箭攻击哪里又放在眼中，他舞动桀骜之心护住头脸，前冲的势头骤然加快。

　　啪、啪、啪……

　　如雨箭矢落下，尽数被影魂战甲上奔流的武劲炸成碎片，奔跑的桀豹毛发戟立，箭矢打在它身上纷纷滑向一旁，对金属性灵力的妖兽桀豹来说，这些低阶武者放出的箭矢根本就是在挠痒痒。

　　“桀嗷——”桀豹一声吼，数丈壕沟一跃而过，两只前爪猛然搭在正在悬起的吊桥边缘，身子一弓，载着云铮再度跃起，以一个二连跳的方式飞上塔楼。云铮反手一刀斩下，轰的一声，楼上七八个匪寇连着半边塔楼都被斩落下去。

　　尘土飞扬，从烟雾中冲出的云铮如同披着黑甲的战神，所向披靡。凤草岭大寨的低阶武者魂飞胆寒，慌乱的溃退，纷纷向着雷家集主寨和二寨逃逸。


第046章 偷袭者苍狗

　　云铮不再追赶，打着火折燃起火把，在寨中四处放起火来，烈焰腾空，浓烟四起，重伤来不及逃走的匪寇哭喊凄惨，凤草寨有如炼狱。

　　云铮此时心如铁石，丝毫不为所动，当初匪寇灭杀云家村时，又何曾动过恻隐之心？！

　　烈火噼噼啪啪的烧灼，一根根残木翻滚落下，烧成火人四处奔跑惨叫的匪寇，在云铮眼前一幕幕上演着。

　　一道高约十米土墙横亘在前，烈焰烧灼不倒的土墙可能将成为凤草寨最后的纪念，高墙后的山路直通岭下，结束这一战的云铮将从容退出。

　　突然，急速行进中云铮拉住桀豹后颈，一人一兽戛然而止。潜藏在暗处的极大危险，此时忽然被云铮在意识中感觉到了。

　　这股危险有如冰冷的利刃，在他的肌肤上划过，又有如炽热的火球，腐骨蚀心。

　　接着，一股强大的威压从高墙上直击而下，风声呼啸，有如万箭破空。

　　云铮早有防备，双腿一夹，扯着桀豹在空中一个灵巧的倒翻，向右掠出去三丈，及时避开来自高位的凌厉一击。

　　轰——

　　有如万斤铁锤击打力量轰然落地，地面上被砸出一个宽三米深一米的大坑，坑的中心不过是一头连着铁链大小如拳的铁锤头。偷袭者的实力，可见一斑。

　　“哗啦——”

　　铁链轻响，黑影闪动，锤头被人一带收回，同时另一股威压再度向云铮袭来。

　　呼——

　　铁锤当头奔袭而下，是偷袭者左手的另一只铁锤。

　　短暂的接触，云铮对高墙上偷袭者的修为估量个大概，铁锤奔袭带来的金铁之风推断，此人是一段以上的金系地武者，劲大力稳，这人恐怕还兼修了土石系的地武煞气。

　　躲在高峰暗处伺机偷袭，此人的心机也很狡诈。

　　链锤瞬息就到，云铮身子微移，长刀上举回带。

　　铮——

　　链锤一击走空，却被云铮掌中桀骜之心横空一拦，被贯注在链锤中的强大武劲走势立刻转折，“哗啦哗啦”摄人心魄的震响中，铁链带着锤头已经死死的缠绕在桀骜之心上。

　　云铮以缩天尺1.75倍时间速度，带来精准的躲避走位，长刀避实就虚，已经锁住飞来链锤一头。在这一刻，偷袭者和收割者的命运也被锁到的一起，这将是一场不死不休的恶战。

　　云铮如塔般站立不动，高空中黑影带着如山的压力扑击而下，云铮左手持刀，右臂运劲，手臂骨骼轻响如爆，一拳迎空击出。

　　雷战拳，雷击九天！

　　砰——

　　闷响如雷。

　　飞落而下的偷袭者右拳如铁，与云铮的右拳正面相撞，劲力冲击，两人拳面接触的地方竟然爆出一团白光。

　　结实如钢筋般的桀豹四足紧紧抓地，竟然被反击力足足压退五米，地上已被爪钩划出数道深深的沟堑。云铮胸口气血翻滚，一下压抑不住，噗的喷出一口血来。

　　偷袭者也未见得好到哪儿去，连人带兽被击得倒飞出去三丈，亏得他在链子锤上借力一扯，方才稳住身形。和云铮硬碰对了一拳，他也呼哧带喘血气逆涌，强忍着吞咽下涌入口中的胃血。

　　砰、砰、砰！

　　雷战拳的后劲此时发作，在来袭者右臂上如波浪般得逆推上去，他的腕甲、臂甲、肩甲依次爆裂，碎片被劲力冲激的四散飞落。

　　偷袭者大为诧异，没料到修为不足一段的云铮一记雷战拳的威力竟如此巨大，居然还有强力的后劲。原以为十拿九稳一击必中的计划，看样子要改改了。

　　两人隔着大坑停住不动，中间是扯得笔直的链子锤铁链，各自回夺的劲力将铁链绷得有如弓弦。

　　停下的瞬间，云铮看清楚来人，长得瘦小枯干，面色焦黄，三角眼透着两点寒光，坐下一阶妖兽铁背苍狼。正是雷家集二当家苍狗，在鹿鸣山猎杀雷犀时，云铮曾见过的。

　　二当家苍狗长得瘦小枯干，却臂长手大力大无穷，专修了金属性的武劲功夫，擅长使一品兵器链子双锤，性子残忍辣手无情，云家村一战，他亲手夺去二十多人的性命。

　　苍狗的修为在一段二星之上，由于体轻灵活，所以自己配了一副轻甲做防护。雷战拳的后劲刚柔相济，以硬碰硬，苍狗身上九个铭文的轻甲确实不够看。

　　苍狗座驾铁背苍狼是土石系的一阶妖兽，虽然也是凶残兽类，但论起斗阶技能的觉醒，比起桀豹来也远远不如。

　　“小子，我想起你是谁了，云遮月刀技的传人，云家村一战后被扬威山庄掠去，后又逃走。听说那头雷犀最后是被你杀了，现在看起来是真的了。小子，把雷犀交出，给你个全尸。”苍狗看了云铮一会儿，狂妄地说。

　　苍狗日常的打法虽然以敏捷轻灵见长，但他自负自己力大无比，又修着金属性武劲，所以常常发生与对手硬碰硬的对决。他先头看轻云铮，因自家轻甲防护原因吃了小亏，虽重视起来，但自负狂妄的本性难改。

　　“马上就死的人，要雷犀做什么？”云铮轻蔑一笑，左臂猛然向怀中一带，卷着链子锤的长刀便微微撼动，铁链被劲力冲击，立刻震颤不休，嗡嗡直响。呼吸了一会儿，云铮胸口翻涌不休的气血平静许多，劲力传导也通畅了。

　　“不知死活的小儿，七八星的修为也在爷爷面前猖狂么？”苍狗的眼光果然毒辣，居然一眼瞧破云铮修为。他左臂外崩，臂上金铁光芒闪动，铁链哗哗作响，另一个锤头一转，破空而出，直击云铮面门。

　　同时他人兽合一轻盈跃起，瞬间掠过大坑直扑过去，苍狗的右拳此时有如巨锤，破风如吼，与铁锤一前一后，连环双击。

　　云铮大刀撒手，身子一下跃离桀豹，迎着苍狗来势向斜前猛冲，顿时与苍狗如涛攻势交臂错过。苍狗想不通一个八星的武者，为什么能拥有那么强的爆发力和短促最快的速度，两人交错之间云铮已经脱离了他视线，苍狗连环两击都打在了桀豹身后的木屋上。木屋本烧塌了一部分，被苍狗狂暴的劲力一轰，顿时塌成废墟。

　　苍狗更想象不到的是，跃离桀豹的云铮速度更快，他和坐驾铁背苍狼前冲的势头还没耗尽的时候，桀豹和铁背苍狼已经撕咬到一处。云铮也如影随形的转到苍狗后背，一记重拳便砸向了他的后颈。

　　无论多强悍的武者，后颈部都是相对薄弱的要害，云铮一拳击出，狂暴的武劲破空直掠过去，苍狗后颈顿生痛麻之感。

　　瘦小枯干的苍狗，到底是久经杀场，急切间松了链子锤，甩下铁背苍狼向前飞去，去势如风，果然躲开了云铮这一拳。妖兽铁背苍狼一下轻松，身子弹起扑出，顿时与桀豹相对扑咬，殊死搏杀。

　　苍狗逃开一拳，云铮脚下风之影战靴光芒闪动，他骤然爆发速度，一步跃起再次飞至苍狗身后，铁臂横扫击向他的左肋。苍狗身上轻甲毫光闪动，他灵巧转身，扫腿魁星踢斗反击。

　　砰——

　　两人一碰即分，苍狗腿上软甲已成碎片。他此时方觉后悔，为什么只为了追求最高的速度敏捷选择了轻甲护身，导致在一个动作速度爆发力都比自己强悍许多的对手面前，自己的轻甲仿佛纸糊泥塑的一般。

　　苍狗赖以自豪的金属性武劲攻击，在云铮快捷的身法面前，几乎处处落空，而云铮的反击却一拳更比一拳强。

　　又到面对面的对决时刻。云铮体内的劲力鼓荡，有如澎湃巨浪，双拳崩出，闪电般连环出击，一气十二拳！

　　苍狗仓促应战，以铁拳快攻反击。金芒闪动，银蛇飞舞，两人的拳势都快到了极点。

　　砰、砰、砰、砰……

　　轰、轰、轰——

　　银光炸裂爆响不断，云铮十二拳打完，苍狗却只对上了七拳，余下的五拳，云铮都重重的轰击在他的胸口上。

　　快，太快了，苍狗完全适应不了，他步步后退，胸口如受雷击，气血逆冲已到了无法忍受的地步。

　　云铮每一天在巨冰下磨练拳技的辛苦见到了效果，他越战越勇，双臂运劲，又打出第二轮连环炮。

　　苍狗勉强接了五拳，剩下的又悉数硬挨下来。他瘦小枯干的身体，被云铮连环锤击，已经飞在半空。

　　“碎！”云铮运足武劲，最后一拳击出，“轰”的一声，苍狗的胸甲破碎，身子也直线倒飞出去，轰然一声砸塌了土墙。

　　苍狗抖开身上碎石残土，双臂外圈，仓促迎战云铮紧跟着的一击。

　　轰——

　　云铮的拳实在太快，直接穿过苍狗双臂防御，重重击在他胸口。瘦小枯干的身躯再度倒飞摔倒。

　　“不……不是……我不行，是……是，你的拳太快。”苍狗挣扎着从废墟中站起，胸骨塌陷，鲜血一口一口的翻涌上来，他咽都咽不完。

　　云铮不会给他留下喘息的机会，身子跃起，又是一记重拳击下。

　　轰——

　　苍狗的身体再度被击飞，又重重的落下，手脚断折，整个人都被打变了形。


第047章 突破九星

　　“你……为什么那么快？我……的实力未发挥出来，这……不公平，你怎么做到的？”苍狗不服气，虽然眼中的神光渐渐暗淡，他依然在纠结为什么自己一段以上的修为，会这么毫无反抗的输给眼前这小子。

　　“说了你也不懂。”云铮轻轻摇头，再一拳轰击到他的头部，彻底结束了他的纠结。

　　此时桀豹与铁背苍狼的搏杀也接近尾声，铁背苍狼虽然也是凶狠的一阶妖兽，但在桀豹这类有着强大进化升级潜质的妖兽面前，它就逊色多了。加上主人苍狗被云铮击杀，这头铁背苍狼立刻失去了气焰，甩头就想逃走，却被桀豹扑上一口咬住喉管，只要桀豹大口一合，铁背苍狼就会一命归西。

　　云铮喝止住桀豹，让它放下铁背苍狼，之后用链子锤缠住苍狗尸身，另一头拴在铁背苍狼身上，让它就这样倒拖着苍狗跑回雷家集主寨。

　　凤草岭大寨火势越发的旺盛起来，整座山头浓烟滚滚，直冲云霄，方圆数百里都能瞧得清清楚楚，已有各势力武者为探究竟，正快速的向着这个方向赶过来。

　　云铮驾了桀豹冲下山岭直入密林，奔着鹿鸣山方向飞速的奔驰过去。今天一战收获不小，独挑雷家集第三分寨，灭杀包括二、三当家及近百个手下喽啰，雷家集的实力顿时小了一半，这让云铮甚是振奋。

　　今日独战百贼，是一场极限之战，云铮的消耗也到了极限。他只想快速返回鹿鸣山寒潭下自己的老巢，好好的吃一顿睡个好觉休息休息，未来的路还长着呢，雷家集、扬威山庄，他们的末日也不会太远了。

　　由于狂狮送的灵宠手镯只开辟了一个空间格子，云铮随身只能携带一只灵兽，所以他出山袭杀敌手的时候，就把小贱狗扔在鹿鸣山的山谷中，让它自由活动。

　　云铮返回鹿鸣山，通过深潭潜回老巢，等到穿过山洞石阶来到四面绝壁的山谷内，却发现情况异常。地面下隆隆的震动愈发的强烈，带着整座山谷都微微震颤，数十道地裂咔咔作响，裂口加大，熔岩的喷吐比往日强烈了许多。有好多地裂口居然连在了一起。

　　谷内烟雾弥漫，硝烟味道更浓，隔着不远，连巨石阵的外形都看不清了。

　　难道地火要大面积喷发了么？云铮不无担心，若是马上离开此地，又确实舍不得古武者遗留下的巨石阵雷系地脉。真要是舍弃了这处地脉，还不知道从哪儿能再寻到呢。他飞速跃上绝壁半腰处的山洞口，呼唤了几声小贱狗抱大腿，却发现小东西不知道哪里去了。

　　从来没有这种情况发生，每次云铮回来，抱大腿都会第一时间出现在他面前。云铮心里有些着急，桀豹也觉出事态不对，低声呜呜着，有些烦躁不安。云铮四处寻找了一番，都没有小家伙的踪迹。

　　正在着急的时候，突然远处小狗的叫声传出，接着那家伙的身影从烟雾中跑了出来，还有一团闪着白光东西从后面在不断的扑击着它。

　　是雷犀鸟，怎么还有一只在这里？云铮觉得奇怪，寄生在雷犀身上的那几只已经被涵月射杀，没想到雷犀老巢还藏着一只，却被小贱狗给找出来了。

　　小家伙看起来应对从容，一边奔跑还时不时回身扑咬一下，犀鸟扑闪着翅膀，纵上跳下，不时地在小狗脑门上“噗噗”啄几下，两只灵兽这么斗着回到云铮身边。虽然互相扑击的厉害，但都不狠，与其说是在搏斗撕咬，倒不如说是在嬉闹玩耍。

　　原来小贱狗自己没意思，找了个玩伴。

　　云铮看得有趣，哈哈一笑，轻轻拍拍小贱狗脑袋，那只雷犀鸟一展翅居然飞上了云铮肩头，尖喙噗噗在云铮头上啄了两下。

　　今天给了雷家集重创，云铮的心情特别好，收拾了一下，便烤起兽肉来与三个家伙分享。

　　雷犀鸟这种灵兽看上去个头不大，样子像燕子，却有着蓝色的羽毛。它飞行速度极快，能在空中随意的翻转折冲，灵巧之极。而且它有一个特殊的本事，就是在空中悬停的瞬间，身体的羽毛颜色能与周围环境融为一色，能瞬间消失在视线中。

　　它能隐形！当看到这一幕的时候，云铮很是意外，难怪这些日子它能隐藏的这么好，连自己都没发现。

　　云铮发现，正常情况下，雷犀鸟身上不发光，只有它运用意识力的时候，才发出微微闪动的蓝白光芒。云铮试着用自己顶门溢出的那种无形有质的精神力与它接触，但没成功，小鸟的自我保护意识很强。

　　雷犀鸟显然对野兽烤肉没兴趣，啄了几下之后便飞到小贱狗脑袋上停留，歪着头看小狗狼吞虎咽。

　　云铮取了一颗低阶雷电火晶扔过去，雷犀鸟灵巧的用喙捉住，轻轻一咬，砰的爆裂，它身上微微闪动蓝光，火晶中蕴藏的能量便被它吞噬了。

　　它的饭量显然不大，吃了一颗之后便闭目养神，对云铮再次拿出的雷电火晶连瞧都不瞧。

　　因为担心地火提早大面积喷发毁了巨石阵地脉，云铮决定加大修炼的时间，一段时间内不再出山寻找扬威山庄和雷家集的晦气。本来他每天用于修炼神霄雷法三四个时辰，现在他把这个时间延长到了八个时辰，加上缩天尺的时间浓缩率，现在他每天的修炼时间能达到二十八个小时。

　　云铮有时候都觉得像活在梦中，在有限的时间内获得更多的时间修炼，这种时间尺度是相对的概念变化，确实不是用常规的逻辑能推导理解的。

　　我活得可真充实啊。云铮每天都要进行这种类似嘲讽的自我勉励，不断的用四阶妖兽雷犀的晶核从地脉中吸纳地武煞气，然后猫在洞中把晶核中的能量吸入自己体内，炼化进气域左下区第九个窍穴之中。

　　推进到九星修为果然更加的艰难，云铮加强了精神力对修炼的控制。寄宿在他神经脉络中的智脑缩天尺也发挥了作用，通过对神霄雷法的修炼模式反复推演测试，汲宝儿提出了几个修炼上的改进方案，云铮一试之下，果然效率提高不小。

　　这样，他每天往返绝壁半腰山洞和巨石阵的次数加大许多，雷脉中存储的能量在急剧的减少，三块巨石后来居然变得有些发灰，上面也出现了许多坑坑洼洼。

　　经历了漫长岁月的古武者雷系地脉蕴藏的能量，看样子快要耗尽了。

　　本来他每天都要出入深潭一次，现在减少为三五日一次，而且也不走远，只猎杀一两只用作食物的低阶妖兽便回。但每天从巨冰下潜回时，他击打巨冰的习惯没有改。

　　因为第一次来的时候被巨冰上蕴含的冰寒煞气逼退，所以他骨子里有强烈的报复执念，看着巨冰每一次被自己击碎一小部分，他便获得了一定的满足。若是此时有人问他为什么会有这种莫名其妙的强迫症，云铮一定会说：每天敲掉一块冰，这种幸福你们不会懂。

　　每天修炼之余的闲暇，云铮便逗弄猫狗小鸟来消磨孤独寂寞，反正以前孤独的日子过惯了，他也不觉得这样有什么难熬。随着时间推移，雷犀鸟对他的依赖感也日渐加深，云铮运用自己的精神力，有时候也能指挥小鸟做点事了。

　　虽然那不过就是朝某个方向飞几米，却说明云铮的精神力控制在向外延展，他很满意，这很具有划时代的进步是不是。

　　枯燥而充实的日子过了大约三个月，云铮终于迎来了跨越性的进步。他不借用雷犀晶核，能直接在巨石阵中吞噬炼化雷电能量了。也就是在这一时刻，他苦修三月的左下区第九个窍穴被打通了，狂放的能量流在体内气脉中汹涌澎湃，九个窍穴放射的光芒交织汇流，冲击着劲海，反噬的能量冲激也让他痛苦得要死要活。

　　用精神力对武劲的控制引导是一个更强大的训练，在他修为晋升到零段九星的时候，他的精神力外延范围达到了一丈五尺的地步。

　　不知道是地下蕴藏地火压抑太久，还是他体内狂暴的能量引发了异变，巨石阵不远处的一处地裂口猛然炸开，一道直径一米的熔岩柱“轰”的喷发出来，窜起能有七八米高，炽热的高温向着四面八方冲击，滚烫的熔岩落下，向着低洼处流淌，周围一些耐热植物立刻便焚成了灰烬。

　　还好云铮距离那崩裂的地裂口尚有一段空间，另外巨石阵狂暴的雷电能量在阵周围形成一层类似结界的防御，一些奔流过来的熔岩就被挡在外面。但云铮受到的震慑依然不小，这不过是一道裂口熔浆迸发，若是山谷内所有的裂口一起迸发，对自己可就是灾难性的了。

　　必须找一条能及时逃离的路线，云铮这么告诉自己。他收起功架，跃上桀豹，飞快的返回处于绝壁半山腰的山洞。这面绝壁向南，坡度比山谷其他三面要缓上许多，他用视线比量了一下逃到山顶的最短路线，取出大刀桀骜之心，运转武劲，把挡路的山石树木什么都清理干净。


第048章 死狱之门

　　云铮想，在地热熔岩大面积爆发时，虽然这条路能最快抵达山顶逃离，但突发的事情难免会有意外，必须再准备一条逃离路线。只有两手准备，才能确保无失。

　　在他心里，其实最简洁路线莫过于在自己栖息的山洞中，能有一条直通山外的路线。

　　这山洞他曾经多次探幽寻觅，洞的纵深虽长，而且有几个岔口，但每条岔口走到最后都是越来越窄，连抱大腿那样的小狗都不容通过了。

　　再试试，看能不能通出一条路来。云铮带着三只灵兽，向着最宽敞的那条岔洞进发，走到后来，洞越来越深也越来越窄。漆黑的洞中，只有三只灵兽的眼中还闪现着妖异的光芒。

　　云铮取出雷犀晶核，放出蓝色光芒照明，继续前行。后来山洞太窄，容不得一人三兽同时通过，他便把桀豹先收入了兽栏。

　　到了最后，洞口只能一人向前爬行了。在小狗也能卡住的位置，雷犀鸟发挥了作用，它蹦跳着向前不一会便消失了身影，接着聒噪刺耳的叫声传来，还有着翅膀扇动的声音，不断回响。

　　这种情况，只能是前方另有洞天。云铮拽着小狗尾巴把它从前面拖了出来，伸出长刀猛然在缝隙中一搅，缝隙周围的山石被武劲冲击，“轰隆”一声裂出一个大洞来。

　　幽暗的洞中，雷犀鸟展开翅膀悬停在空中，身上闪着幽蓝的光芒。前方虽然宽敞，但洞势却急转直下，不知通向何处。

　　云铮此时的好奇心，超过了对不知名危险的恐惧。他再次集合了三只灵兽，向着洞穴深处探寻，地势越来越低，潮湿阴暗。有的地方寒水成流，这让云铮有些怀疑，是不是又到了寒潭的底部。

　　顺着洞势蜿蜒下行有多少米，云铮不能准确估计。到了最后，山洞渐渐开阔，终于到了终极底部，一人三兽进入了一个硕大的洞窟之中。

　　这洞窟纵深和宽度怕都在百米之上，脚下是绝壁深渊，翻腾不休的炽热熔岩在里面沸腾流动，隆隆的声音震耳欲聋。雷犀晶核和小鸟发出的蓝白光芒顿时被熔岩赤色的火光所掩盖，这如炼狱般的景象，便是如云铮这般有着强悍于常人精神力的武修，都被深深的震撼。

　　云铮向前迈了一步，一块巨石松动落下熔岩之河，没等坠落到底，便被炽热火焰轰成了飞灰。

　　在他们的眼前，有一座宽三米长约六十步的暗红色石桥，连着这边的绝壁和对面的石岸。石岸上有着依着山势的数百道石阶，横跨在二十米以上，一座镶嵌在石壁中高有十余米的巨门耸立在石阶之上，恢弘巍峨，气势磅礴。

　　炼狱般的火焰，将一切都映照成暗红色，流淌着的熔岩，翻腾着是一股无所不在的血煞威压。

　　云铮隔空望了一眼巨门，门上浮凸着面目狰狞的怪兽图案，古拙朴素，巨大的獠牙伸出的利爪，仿佛都在闪现着血色光芒，透着强大之极的威势。怪兽后背宽阔舒展的巨翼带着有如密云压境城欲催的强势。

　　云铮极欲一探究竟，披上战甲，手擎大刀，伸脚迈上石桥，缓缓的向着对岸走去。雷犀鸟飞在他的头顶，小贱狗和桀豹则是一左一右，一人三兽，便走在不住震颤似乎能随时断裂的石桥上。

　　有惊无险的过了石桥，临近百道石阶，一股强大之极的血煞怨气便扑面而来，令人窒息的威压无处不在。云铮的呼吸都不免为之一滞，桀豹干脆停止脚步，身子弓起，呜呜低啸，血色的眼中也在闪现恐惧。雷犀鸟也闪动到了云铮身后，这般威压，也不是它能抗拒的。

　　热浪翻腾，小贱狗雪白的长毛随风而动，却也没阻挡它前行的脚步。这个家伙，究竟是无知者无畏，还是天生心如钢铁，现在云铮倒是说不清楚。

　　云铮走上石阶，脚步落地便是咔嚓一声，石阶的表面被踩得粉碎。原来这石阶藏在地下深处年代太过久远，加之地火炙烤熏蒸，表层酥脆风化所以一踩即碎。

　　时代久远不知跨越多少岁月的石阶上到处都浸沾着一块块黑褐色的瘢痕，就好像干涸许久的血迹，一路向上，石阶两侧都是一幅幅东倒西歪的白骨，白骨架上，是一具具破败不堪失去效力的护甲。废残的兵器，也杂乱无章的散落在石阶上。

　　炼狱般的石窟，曾经发生过一场惨烈的大战，这些死去的武者都是一些什么样的身份呢？云铮俯下身取了一件锈迹斑斑的长刀，刀已经被血煞锈空，只剩下轻飘飘的残破壳子，在刀身两侧，还有二十几个铭文的痕迹，这些铭文尽数断裂，早就失去了应有的能量。

　　有近三十个铭文的废弃兵器，这武者的修为应该在三段左右，由此推导，这场大战的核心参与者，极有可能都是一些中高段武者。

　　云铮微一用劲震动手臂，锈迹斑斑的长刀便应手粉碎，随风飞散。

　　他稳稳走上数步，便来到了石阶顶端，眼前的景象更加的让人触目惊心。散落的白骨堆叠成山，长兵短刃四处散落，厚厚的尘灰积满在上面，却都显示着暗红的血色。

　　本来跟着身后的桀豹和雷犀鸟更加胆怯，不敢向前，就连雪白小贱狗也停下了脚步，冲着巨门吠吠的叫起来。

　　接着云铮脑中便“铮”的鸣叫一声，一股强悍之极无形压力从巨门上猛然涌了出来，像滔天巨浪般朝着云铮拍击过来。这股威压虽无形，却有着强悍的质感，翻腾而来，连巨门前平台上堆叠的白骨盔甲兵器都吹得飞散起来，在巨门前扬起了一股飓风。

　　威压扑面，云铮脑海仿佛被一柄利刃刺透，剧烈的痛苦让他几欲晕厥，狂暴的威势飓风一下便把他鼓荡的倒飞出去，从台阶顶直接向后飞落。桀豹小贱狗和隐身小鸟都在狂暴的飓风下也都像断线的风筝般飞了出去。

　　三只灵兽空中的控制能力都很强，而且体轻灵巧，被强势的飓风鼓荡，都直接飞落回石桥石壁之上，桀豹的体重稍重，但它在绝壁边滑了一下，还是稳稳的站住了。

　　受到最大攻击的是云铮，他在飓风中沉浮翻滚了几个跟头，居然直接向着石桥下落去。石桥下是两侧绝壁的滔滔熔岩，若真落入，必然粉身碎骨成为齑粉。

　　云铮身上痛楚虽巨大，但头脑被重击反而激发了那股精神力量，他强悍的精神起到主导作用，忍着剧痛手臂一挣，长刀桀骜之心凛然刺出，“铮”的一声插入了绝壁石中。他身悬半空，脚下是炽热岩浆，头上便是如雨落下的白骨和护甲兵器。

　　长刀刺入的山石，此时开始微微震动，碎石泥沙纷纷落下。

　　云铮手臂运劲，脚蹬石壁缝隙，便要攀上石阶。

　　“嚯嗷——”

　　一声巨大的咆哮在石窟中想起，整座石窟都隆隆震颤，赤红的血色飓风之中，一个与巨门上一模一样的巨兽幻影从风中探出狰狞的脑袋，獠牙利齿，巨爪刃芒，都向着云铮扑击。

　　局势，危急到了极致！

　　云铮险中不慌，左臂回收拳头握紧，向着石壁便是重重一击。

　　轰——

　　石壁碎裂爆炸，强大力量反激而来，云铮借着这一股冲力，一下倒飞出去，就势落在石桥中央。翻卷飓风和巨兽幻影如影随形，卷裹来袭。云铮双足蹬地，风之影战靴上碧光闪动，他瞬间的爆发起跳快捷如箭，人影一闪便跃回石桥另一侧，与三头灵兽会合。

　　飓风卷裹着巨兽幻影追至石桥尽头而回，强大威势不减，一下将石桥卷裹而起，瞬间扔入了翻滚的熔岩之中。

　　云铮惊魂未定，看着飓风卷着巨兽急速的回收，至巨门前戛然而止，飓风消息巨兽的幻影消失，强大的威压也缓缓消退。透过重重红色迷雾，云铮看清楚巨门浮凸怪兽的头上位置有四个大字，“死狱之门”。

　　巨门放出的威压攻势，激起了熔岩河流的躁动，沸腾的熔浆咆哮着上涌，竟然向石壁上缘蔓延过来。

　　这样的危险，可不是自己实力能抗拒的了，云铮清楚的认识到这一点，死狱之门后面藏着什么秘密，显然还没到一窥究竟的时候，当务之急是立刻离开这里。他随手收了桀豹，带着雪白小贱狗和雷犀鸟，飞快得向着来路返回。还担心熔浆骤然喷发堵住洞穴，所以使了全力飞奔，很快的便返回了栖息的山洞。

　　为了确保安全，云铮带着灵兽，沿着第一条撤退路线飞速奔至圆锥形山峰颠顶才停下来，准备若是地底熔岩全面爆发的征象一出现，就迅速撤离。

　　这圆锥形山峰的海拔不低，峰顶烈风劲吹，呜呜作响。环形山峰顶光秃，都是硕大岩石，半腰之下才被郁郁葱葱的树木覆盖。云铮在山顶绕了几圈，谷中隆隆震响烟灰向往常一般不断涌出，却也没象他想的那样熔岩大喷发。


第049章 不理哥哥我，就是有错

　　夜色降临，深谷中地底熔浆的震动反而有趋于平息的倾向，云铮心中一块石头落地，准备返回山洞，继续今天的修炼课程。只要不到最后时刻，他绝对不会放弃巨石阵雷脉远走他处，何况地底深处发现的死狱之门更激起他强烈的好奇，在探个究竟之前不想离开。

　　云铮跃下一块巨大岩石，正要循着上来的路线返回，忽然北方夜空中有一道淡淡的金光向着环形山峰这边飞来。

　　一身雪白长毛的小狗一下停住脚步，耳朵忽然立起，转过头，警觉的望着那片天空。桀豹也发出呜呜的低鸣，血色眸子闪着寒光，一动不动盯着飞来的金光。雷犀鸟扑棱了一下翅膀飞出，瞬间隐在夜色之中。

　　雷犀鸟能变化体色隐身，云铮也感觉不出它现在是飞远了，还是仍然在附近。

　　夜空中传来“呼呼”的巨大风声，就像两只大翅膀在猛烈的扇动，接着一只巨大的鸟出现在云铮视线之中。夜色太暗，大鸟只有一个巨大的影子，但双翼的羽毛闪着淡淡的金光。

　　是能跃空高飞的灵兽，而且瞧那搏空飞翔的傲然气势，怕是品阶不低。云铮在鹿鸣山这一带藏了有好几个月的时间，各色的珍禽飞兽也见了许多种，但从未见过这种金色翅膀的大鸟。

　　这里离着死亡之谷蛮近，盛产的珍禽是二阶红顶秃鹫，金翅大鸟肯定是外来的。

　　金翅大鸟飞临圆锥山附近上空，来回做了几个盘旋，云铮发现大鸟背上隐约有人影，而且还在说话，不过风太大听不清。

　　云铮第一反应这人是来寻自己晦气的，连忙伏低身体躲在巨石后，桀豹和小狗都是灵兽天生的警觉反应，不用招呼，都悄无声息的躲在云铮身后。象这种金翅大鸟想必非常凶猛，绝对是桀豹和小狗这种走兽的天敌。

　　“……你以为……那厮能藏在这汩汩冒烟火山坑里么……”一个声音从大鸟背上传来，隐隐约约听不清下文。接着金翅大鸟一个转折，在鸟背上人的尖叫声中，呼啸着向着峰下俯冲过去。

　　那厮？云铮心里一琢磨，鸟上至少驮着两个人，十有八九就是来找自己的。自己在落叶郊没有亲人朋友，仇人却不少，认识个二货团长狂狮还生死不明，既然是来找自己的，准定没好事。

　　那鸟飞下峰去，在密林上空盘旋着。

　　云铮有个直觉，这两个鸟人来找自己晦气，一定会去当初猎杀雷犀的地方碰运气。自己若想探个究竟，先到那地方守株待兔应该是个好主意。

　　他跃上桀豹，也飞快的向峰下掠去，不一会进入密林，抄近路奔向寒潭。

　　在寒潭附近他找了一处隐蔽的地方，这地方背靠大石，向前可以藏入密林撤走，左侧十丈便是寒潭，实在不行还可跃入寒潭从巨冰下从容潜回谷内。两手准备，可保无失。

　　小贱狗抱大腿始终紧紧跟随着他，居然没有掉队。只是雷犀鸟却不见了踪影，不知道哪儿去了。

　　云铮甚至怀疑，雷犀鸟是不是一出山谷，撒了欢飞走追求自由去了。智脑缩天尺的幻影汲宝儿出现在他脑海中，“小子，你不要把雷犀鸟想得那么差劲，我感觉它的气息就在附近不远，你感知一下，不要全依赖我。”

　　空中呼呼风响，金翅大鸟果然向着这方向飞了过来，离着不远落入密林，接着有两人窸窸窣窣的走出来。这两人一高一矮，一胖一瘦，勾肩搭背，天色太暗，云铮也只能看到两个人影。两人沿着寒潭走了一圈，却绕到巨石背后去了。

　　这巨石象座小山似的，两人转到背后，什么也看不到听不清了。

　　突然这时云铮感到空中有股无形的精神力波动，从巨石上空传过来，被他一下敏锐的捕捉到了。这精神力波动方式很熟悉，是雷犀鸟特有的，云铮在修炼的闲暇时候，多次与雷犀鸟进行意识交流，已经有了初步成效。所以雷犀鸟的精神力波动一传导，他便感觉到了。

　　汲宝儿得意的笑了，“怎么样，哥没忽悠你吧？雷犀鸟的精神力能与四阶妖兽沟通，给你这不足一阶的家伙传个信号，那是小意思。”

　　“一阶的家伙？死胖子，你不要搞错了，我是人，不是妖兽！”云铮回他一句。

　　汲宝儿说道，“在我智脑眼中，人和兽是没什么区别的，有时候人还不如兽呢。嘘——听着……”

　　云铮静心，忽然有声音传入耳中，就是刚才那走到巨石后面的两人，不知怎么声音特别清楚。汲宝儿吹了口哨，“小子，雷犀鸟借助精神力传导它听到的声音，在你这里放大了。嘿嘿，你现在已经开始享受那头雷犀的待遇了。”

　　这么神奇？云铮心中的惊讶难以言表，只听石后一人贱兮兮笑道，“阿俊，自从你领了家族任务来红叶城，事儿没做多少，却盯上城主府那小娘们，弄了一溜十三招也没得手，差点连命都丢了，这可太让哥哥伤心了，来哥哥疼。”

　　这话淫贱无聊，听得云铮一阵发寒，都想跳入寒潭一走了之。那个叫阿俊的冷冷说道：“师兄，这是在外面，你别动手动脚的。再说若是搞定了那丫头，在红叶城就等于领了通行文牒，做什么还不如鱼得水，我哪有错？”

　　这声音好熟，正是猎兽那日放水黑人的战狮团铭文师宇文俊，云铮吃了一惊，又不准备走了，这家伙差点坏了自己的事，可不能放过他。他说的那丫头，应该就是涵月，听意思果然是城主府安插在战狮团的。

　　“嘻嘻嘿嘿……你怎么做我不管，可是不理哥哥我，就是有错。”矮胖师兄一阵笑，窸窸窣窣的动手动脚的声音，“这荒郊野外的哪有什么人，来，就像在宇文家族时那样，咱两个来……”

　　“不要！”宇文俊尖叫一声，语调像足了女人，听得云铮浑身发毛，被雷的外焦里嫩，真看不出来这家伙还好这口。

　　“你刚杀了人，手上都是血腥味，不要碰我。”宇文俊继续叫喊。

　　矮胖师兄嘿嘿笑道：“谁让他反抗来着，不过到真是可惜了，细皮嫩肉的，我还没爽呢。真想不到，一个不入流的小散修，性子还挺他娘的暴烈。”

　　云铮听明白了，一定是这矮冬瓜有龙阳癖，不但和宇文俊有一腿，没事还到处沾惹，被人反抗便动手杀了人。

　　听那矮冬瓜又道，“你看，我这手在衣服上擦过了，咱们……”

　　宇文俊打断他道，“师兄，我请你来是帮我杀了姓云的，他身上有二阶鹿王的魂晶慧核，还有整头的四阶妖兽雷犀，你跟我扯这个，我可找别人帮忙了。”

　　“别啊，我动作轻点还不成么。”师兄又道，“你确定那小子还躲在这里？不会被雷犀给吃了？”又是窸窸窣窣扯衣服挣扎的声音。

　　“啪！”显然宇文俊拍了一下师兄的手，听他接着道，“师兄，红叶城都要沸腾了，有人两个月前突袭了雷家集的凤草寨，一人连杀三寨主谭毒龙和二寨主苍狗两大一段武者，还连连袭击扬威山庄的药田矿脉，搞得两家焦头烂额。我暗中打听偷袭者的武劲路数，就是那小子无疑。”

　　“你就那么肯定？”师兄问。

　　“在战狮团，我们合作了多日，雷系武功失传了两三百年，现在全王朝也只有他一个人会用，若不是他，我情愿自裁谢罪。”宇文俊急了。

　　“那倒不用，只要你象从前一样对待哥哥就行了。”师兄说。

　　宇文俊道，“他本来只有五星的修为，就算雷系武劲狂暴刚猛，若没有雷犀晶核的帮助，他能击杀谭毒龙和苍狗么？所以我断定，他一定是杀了雷犀后还躲在鹿鸣山偷偷修炼来着，姓云的小子和扬威山庄雷家集有血海深仇，屠了凤草寨不正说明是他么。”

　　云铮暗自点头，还真别说，宇文俊的脑袋不白给，分析的头头是道。

　　师兄说道，“雷家集和扬威山庄现在都在找那个偷袭的武者，就连城主府都震动了，现在三家再次组织武者队进入鹿鸣山，便算能找到那小子，这么多人争，你能确保一定得手。”

　　“所以我们要先下手为强，领先一步杀了他，别人就没咒念了。”宇文俊狠狠地说道。“若不是涵月被他先得了手，她能那么嫌烦我么？我一定要杀了他！”

　　“那小子俊不俊？杀他之前让我先弄下……”师兄沉吟了一下，说道：“杀了姓云的小子，你取二阶鹿王的魂晶慧核，我有什么好处？”

　　操你奶奶！我他妈先弄你一下！正偷听的云铮气得七窍生烟，差点就跳出去了。忽然又觉得自己的设想不妥，那个矮胖油腻的家伙有什么好弄的？

　　宇文俊道，“他身上剩下的东西，咱两个一人一半。有了二阶鹿王的魂晶慧核，我铭文师的修为还能升上一个层次，这样家族在红叶城的开拓计划就会交给我来做了。到时候师兄你来帮我，不就好处多多了么。”

　　“嘻嘻，我现在就来帮你好了……”那师兄忽然又不正经起来，窸窸窣窣动手动脚，估计正要给宇文俊来个后庭开花。


第050章 铭文石锁

　　现在正是出手好机会，云铮想，本来若是平时遇见这样的两货，绕道走都唯恐避之不及。但现在这两人是打自己主意来了，在附近转呀转的保不齐就能发现自己的秘密，若再不清理必受其害。

　　人家都找上门来杀自己了，难道还要客气么？

　　宇文俊的实力，云铮上次猎兽的时候便有领教，那是根本拿不上台面的。又多了师兄估计也强不到哪儿去，何况自己现在有九星修为，距离一段也就一步之遥，正好拿两人试炼一番。

　　实力增强，让云铮充满了自信。

　　他拍拍桀豹大脑袋，冲着巨石背后努努嘴。灵兽天生具有比普通野兽高出很多的智力，桀豹立刻会意，低头俯身，悄无声息从另一侧向巨石后潜去。云铮摸摸小狗抱大腿示意它趴在原地别动，收了桀骜之心，也向巨石后摸去。

　　这地方林密路窄，大刀施展不开，还不如用拳头。

　　离着越近，宇文俊和他师兄说话声音就越清晰，尽是些无聊之极的话语和呼哧呼哧的喘气声，什么诸如“俊俊，你的屁股好白”、“师兄，你弄疼我了”之类的都来了，听得云铮头皮发炸浑身战栗，恨不得立刻落荒而逃。好在他精神力足够强悍，还能强忍着向前摸进。

　　贴着石壁又向前摸进七八米，借着月光，云铮都能看到两个拥做堆靠在巨石上的人影了。那长发飘飘高瘦的家伙正是宇文俊，后面那个矮胖子就是师兄。

　　云铮双足一蹬，风之影战靴上碧光微微一闪，身子猛然跃起向着两人扑去，劲海鼓荡，握紧的右拳猛然砸出。

　　呼——

　　雷战拳，雷震九地！

　　九星的雷电武劲修为，使他这记用得娴熟无比的拳势放散出惊人的威力。拳锋所指，周围三米之内的矮树灌木尽被摧折，粉碎的碎石残屑四面激射，宇文俊两个皆被拳势笼罩。

　　轻易不亮招，出手不容情。这是云铮的行事准则。

　　对付来杀自己夺宝的宇文俊，不需要留情。

　　夜色下看不清面目的矮胖师兄猛然转头，一股无形的精神力澎湃荡出，他胸前闪现黄光，瞬间结成一面直径近两米的光盾，把自己和宇文俊完整的罩了起来。

　　长发鹰鼻的宇文俊同时抬起右臂，一道笔直有如长枪的碧芒射出，指向云铮。他被映照得绿森森的脸，笑得诡异。

　　砰——

　　雷战拳狂暴的拳劲结结实实的砸中光盾，白光耀动劲力炸开，云铮被反震倒飞。

　　砰！

　　雷战拳后劲爆发，黄色光盾炸成碎片。

　　宇文俊放出的碧光刃芒如电追射，数颗大树被拦腰斩断，云铮瞬间斜飞数丈，方才险险躲过。

　　碧光刃芒破空而走，足足飞出十余丈才消失在夜色中。

　　原来两个家伙早有预谋，却又是怎么发现我的？云铮心中暗恼，人在半空中转折，长刀桀骜之心已抄在手中。反手一刀绕身斩出，澎湃的武劲破空激荡，闪耀出耀眼的光芒。

　　轰——

　　云铮这一有超前意识的一刀，正好斩爆了宇文俊两人预伏下的缠绕藤蔓。这些以铭文术控制的树枝草根，刚刚钻出地面，便被爆成了碎片。

　　两招一过，云铮和宇文俊两边都暗自惊讶。云铮想自己偷袭被识破倒没什么，只是宇文俊找来的师兄手段厉害，却有点出乎意料。

　　矮胖师兄却咿呀的叫起来，“阿俊，你跟我说那小子只有六七星的修为，净他妈的骗我，我看连九星都不止呢，不会比一段的实力低。”

　　“……有点搞不懂。”宇文俊也怕了，这次交手云铮明显进步一大截，反应敏捷速度快疾，已经不是数月前能比拟的了。他心中暗恨，进步这么快，一定是拜雷犀晶核所赐。

　　矮胖师兄奸猾的很，当下就问，“点子扎手，不如闪了吧。”身子向后一掩，反手贴了一样东西在石壁上。突然黑暗中腥风扑面，两只利爪向他扑击过来，是桀豹趁机攻击。矮胖师兄像个皮球似的向旁一滚避开，抬手又放出光盾挡住桀豹的钢尾的鞭扫。

　　桀豹真是秉承了偷袭快攻的真谛，居然连声都没有，不断向着胖子攻击，矮胖师兄一边周旋，一边在周围石壁上布设东西。

　　“要走你走，反正我今天要和他决出个你死我活。”一直盯着云铮的宇文俊说，也没注意身后发生的事。一想到云铮取了二阶鹿王的魂晶慧核，宇文俊的心就发颤，本来挺聪明的人儿，今天就犯了混劲儿，身子前冲两掌连拍，七八道碧风化出，旋转着向着云铮卷裹来。

　　同时他手臂一抖，又是一道笔直如长枪的碧光刃芒抄在手中，向着云铮刺来。

　　他打了如意算盘，用数道风漩涡困住云铮，再用碧光刃芒取其性命。

　　“……”矮胖师兄忙着对付桀豹，没功夫吱声。

　　八道碧色旋风瞬间到了眼前，云铮脚下风之影战靴光芒闪动，他身如影人如烟已经飞射出去，瞬间腾挪之字形移位，轻轻巧巧的从数道旋风间隙中掠了出来，直扑宇文俊。

　　八道旋风没有锁到正主，却统统缠绕在原本云铮身后的一棵大树上，劲气激荡，一下把大树连根拔了起来。

　　云铮扑近宇文俊，长刀桀骜之心迎空一斩，电光耀眼夺目，宇文俊放出的碧光刃芒与其一触即溃，碧光飞扬有如流风般消散。

　　倾全力一击被轻松击破，长发鹰鼻的宇文俊不禁大吃一惊，惊惧间云铮掌中刀芒劈到，宇文俊急忙走避。刀势甚快，宇文俊借着纹有七个风旋铭文的绿袍急退七尺，却还被刀芒追上。

　　电流划过他绿袍上风旋铭文，激起一团团流风旋转，嘭嘭作响。云铮九星武者修为的劲力，岂是容易避过，宇文俊虽然躲过致命一击，但三个风旋铭文被一斩崩碎，半片衣裳被唰的斩落。

　　宇文俊虽然武劲的修为只在五星，但在铭文师的造诣上怎么也是一品，况且那件衣袍也是九铭文的装备，宇文俊再不济，也总有几手保命的绝招，不至于一刀就死。

　　饶是如此，宇文俊也被吓得够呛，毁了一件珍贵袍子不说，云铮的武劲刀锋还是在他后背划出一道口子，足有二十厘米长的创伤鲜血直流，顿时浸透了衣服。

　　宇文俊毁了袍子，腾挪辗转之间便慢了许多，他正暗骂师兄不够意思扔下自己跑了，矮胖师兄才把桀豹用石锁铭文困住，从它的纠缠中脱身。接着从黑暗中伸出一只手把宇文俊拉向一旁，并且布下了第十个铭文。

　　云铮随即贴着石壁追至，突然石壁上一股无形劲力荡出，黄光波动，他身后石壁凝结出一个高有两米体壮似山的巨人，双臂一圈便把云铮死死抱住。接着云铮脚下地面一软，双腿竟然陷了进去。

　　矮胖师兄放出的铭文术，不知怎么把坚硬的山石搞得跟软泥一般。

　　“锁。”矮胖师兄喊了一声，云铮脚下的软泥瞬间石化，一下便把云铮困在里面。抱住他的巨人，此时也重新石化，云铮就如被封住在石中一般，一动也不能动。

　　云铮气息流转，胸口劲海鼓荡，雷电武劲澎湃激荡，向着四肢躯干冲击而去，他双臂猛然一震，便想震破石牢。但困住他的巨石中自生一股劲力，无形有质，竟然透过澎湃的武劲攻击，瞬间封闭了他发劲的手臂脉络。云铮为其控制，竟然挣脱不出。

　　铭文师不擅武道修为，却在精神力的修炼上独树一帜，一旦占了上风，对地武者武劲的反制非常可怕。铭文师释放精神力因修为而有远近距离的区别，距离越近，反制力量越强。但距离武者越近，所要承受的风险也就越大，所以铭文师往往要先弄个陷阱控制一下。

　　矮胖师兄性子狡诈，趁着云铮与宇文俊搏杀时，布了铭文在必经路线上，云铮不察果然被困。

　　宇文家族铭文师的技法古怪有效，一击得手。云铮与铭文一道从未打过交道，原以为铭文师都是宇文俊那类货色，一时疏忽着了道倒也没什么怨言。到对铭文师的厉害，却也有了深刻的认识。

　　矮胖师兄得意的直笑，先迅速取出药粉给宇文俊后背的创口敷好包扎，这才对云铮道，“小子，你以为自己藏得隐蔽神不知鬼不觉，不知道胖爷我铭文师的厉害吧，凭我强大的意识力量，方圆百丈之内有个风吹草动都能了解的清清楚楚，你那点偷袭的伎俩，能瞒过胖爷我么。嘿嘿……”

　　云铮呵呵一笑，“你就吹吧，若是那么有本事，早就应该把我找到了，何必等到今天。你能发现我埋伏在暗处，怕是有什么灵兽帮忙吧？”

　　云铮这一瞬间忽然想起雷犀鸟，宇文俊他们说的话，自己不就是借着与雷犀鸟的精神联系听到的么。不过刚刚一番激战，与雷犀鸟的精神联系失去，也不知道哪去了。

　　矮胖师兄一愣，讪讪笑道，“有点门道，能一人独挑凤草寨，果然不简单。看见爷爷这只虫子了么？让你见识见识。”他手一招，一只黑色大蛾子从夜空中扑出，一下落在他掌心。


第051章 金翅雕

　　果然有灵媒异兽帮忙，云铮暗想。

　　“师兄别跟他废话，赶快杀了他取东西走人吧，小心他翻盘。”长发鹰鼻的宇文俊拉了拉矮胖师兄衣袖，怯怯地说。

　　“翻个屁盘，有哥这霸气镇着，一切妖魔无所遁形。”矮胖师兄捏捏宇文俊手，笑道，“我跟他玩玩儿。”

　　他托着那只黑色蛾子给云铮看，一副得意洋洋的模样，“小子，知道这什么么？”

　　“没见过。”云铮老实的摇摇头，却暗自调动顶门内蕴藏的那股无形精神力，布满全身，试着抗拒石锁的束缚，石锁上近十道岩字铭文闪了几闪，力量反扑，竟然固若金汤。

　　矮胖师兄说道，“我这虫儿，名字说出了吓死你，尸王蛾，二阶灵宠，十万颗晶石换的呢。有我和它精神联系，它往林子里这么一飞，什么人躲着便都知道了。你躲在那里偷听，我早知道了，哈哈……”

　　那虫子振翅飞动，在云铮眼前来回盘旋，随着矮胖师兄的贱笑一上一下的飞动着。突然它好像见到什么可怕的天敌一样，猛地窜起便向着胖子身后疾飞。矮胖师兄愣了一下，“蛾儿，你怎么了？”

　　空中有股精神力波动，云铮一下感知到了。

　　接着扑棱棱一阵翅膀扇动声出来，一团闪动的蓝白光团出现在眼前挡住尸王蛾的去路，是雷犀鸟。它一个俯冲扑出，尖喙一啄便二阶尸王蛾吞入口中，脖子动了几动，蛾子便被它给吃了。

　　“啊——我的宝贝儿蛾子！你赔我——”矮胖师兄一个没注意，十万价值的虫子被鸟给吃了，登时心痛如死。他猛的一窜蹦的老高便去抓鸟，雷犀鸟灵巧异常，一个鹞子翻身躲了过去，电光一闪回头就啄。

　　一般铭文师在武道修为上下的功夫都不深，宇文俊这位矮胖师兄也是如此，不过比宇文俊高了一星罢了。他体格肥胖反应极慢，加上急切间只想抓鸟，没料到小鸟的反击如此猛烈，一个闪失，一只眼睛顿时被啄瞎。

　　胖子捂着眼睛摔落，疼得死去活来不住翻滚，宇文俊也慌了手脚，扑上来来搀扶师兄。

　　矮胖师兄一眼被啄瞎，疼得浑身打颤，集中的精神力立时涣散，对铭文石锁的控制便弱了下来。云铮布满全身的精神力立刻反击，一下挣开了一道岩字铭文。巨石松动，云铮劲海猛然一震，劲力流转澎湃，他双臂外撑，“轰”的一声震碎了困在身上的巨石。

　　云铮跃起，对着宇文俊就是一记重拳，宇文俊不及躲闪，被打得跟断线风筝似的倒飞出去。云铮接着一拳，便震碎了困住桀豹的石锁铭文。挣脱捆缚的桀豹呜嗷一声狂吼，就近扑向宇文俊。黑暗中白光一闪，雪白长毛的小贱狗也扑了出来直奔宇文俊。

　　两相比较，小贱狗抱大腿也觉得宇文俊软柿子好捏。

　　“啊？！你难道也是铭文师？”矮胖师兄大吃一惊，因为刚刚云铮挣开岩字铭文的精神力波动，他清晰的感觉到了，云铮放出的精神力波动，纯正刚猛，虽然力道不是很强，但没有特殊精神天分和经过铭文师训练的人，是绝对释放不出的。

　　难道这家伙也是铭文师？胖子脑海都被这个念头充满。追击而至的雷犀鸟继续扑击他的面门，矮胖师兄满脸鲜血，匆忙中凝聚精神抵御小鸟扑击和云铮的重拳。但他右眼剧痛，难免分散注意力，凝聚的反击威力大打折扣。

　　可以看出，矮胖师兄精神力侧重的必然是对土石系地武煞气的控制，在他手中放出的一道道铭文，将一块块山石调动起来化成人形进攻，都仿佛活了一般。云铮一旦脱困，便绝不会再让他困住，拳出如龙刀光如海，将一道道铭文的攻击尽数击碎。

　　半身是血的矮胖师兄且战且退，只剩招架之功，放出的光盾防御也渐渐缩小。

　　宇文俊一人独对两只兽此时也狼狈不堪，身上衣服都被桀豹抓得稀烂，四处都是血槽。他拼着被桀豹在肩头咬了一口的痛苦，瞬间招出缠绕藤蔓把桀豹死死缠住，同时探出右手掐住小贱狗抱大腿的脖子。

　　狠狠用力！

　　“呃——”小狗连哀叫的气力都没有，被掐的两眼外挣，舌头都吐出来了。突然哗哗撒尿，顿时喷了宇文俊一脸。

　　我掐死你！宇文俊发狠，手上又加了把劲。

　　突然他觉得后心一凉，接着便见一道雪白刀光从前胸透了出来，他顿时愣住，手脚一阵发软发麻，身子缓缓倒下，连只小狗也掐不住，眼看着小狗从手中跳出，呜嗷一口咬住了自己耳朵。

　　“本来不想这么快杀你，可你残忍虐待小动物，就是不行。”

　　云铮说，一刀捅翻宇文俊，回手一拳击碎矮胖师兄放出的最后一个石人，跟进一拳把他砸倒。他这一拳用了全力，明显有些重，矮胖师兄翻倒后又享受了雷战拳的三段后劲，身子抖得跟筛糠似的，口鼻出血，奄奄一息了。

　　“……你……你，杀了宇文家族的人，等着被报复吧……”

　　矮胖师兄断断续续说了最后一句话，气绝身亡。

　　放翻了矮胖师兄，云铮伸手指试探他鼻息确定已死，这才放心去看宇文俊，发现这家伙中了自己一刀后失血过多，竟然也没气了。桀豹和雪白小狗早停了扑咬，警觉的站在一边盯着，雷犀鸟站在小狗头上，不时的啄一下小狗脑门。

　　云铮拖着宇文俊两个到寒潭一侧，准备将他们推入流淌熔岩的地裂口里，一了百了。宇文俊手腕上忽有碧光微微一闪，吸引了云铮注意，低头一瞧，是他腕上翠绿有如翡翠的灵宠手镯。

　　云铮暗道，你两个行事狠毒人品龌龊不堪，想必出身的家族也不是什么好货。这身上的东西不如取了，免得和你们一同滚入岩浆融化，糟蹋了好东西。随即伸手取了两人的藏戒和灵宠手镯，又把他们推入熔岩毁尸灭迹，这才从寒潭底下返回山谷。

　　桀豹和雪白长毛小狗这样的灵兽智力觉醒，加之野兽本能，警觉性非常的高，所以云铮一般都打发它们在洞外自由活动。一来使它们的天性不被束缚，二来谷中若有什么风吹草动，也可以及时给自己一个提醒。

　　云铮弄了些东西喂完几头灵兽，便自顾返回山洞，取出宇文俊他们手镯和藏戒探查。

　　矮胖师兄显然是个穷鬼。藏戒的空间不大，有两三百颗下品低阶的土灵晶、七个泛着淡黄光晕的纸卷、一支象木工刀似的东西。他的灵宠手镯也只有一个格子，里面关着一头体型庞大的棕色巨熊，矮胖师兄还无聊的用铭文做了标牌在里面：一阶撼山熊。

　　这熊牙齿尖利瞧起来很凶狠，目光却透着一股呆滞，一看就是灵智低下的品种，没有进化升级的空间。云铮也懒得将熊唤出，直接把兽栏和倒空了东西的藏戒收入袋中。

　　宇文俊的藏戒中装的东西可就丰富多了，光下品中阶闪着碧芒的罡晶石就有四五百颗，其他低阶的地晶石也有不少，不过遗憾的是没有雷电火晶。还有十几个泛着淡绿光晕的纸卷，一支类似笔一样的东西，一看就比矮冬瓜那个“木工刀”还上档次的多。

　　另外还有一卷薄薄的小册子，上面有字：金铭赋。估计是宇文家族铭文师的秘卷，云铮暂时把它放到一边，决定抽时间细看。

　　宇文俊的翡翠手镯果然象他自己之前吹嘘的一样，有三个格子，确实是个值钱货。云铮调动神识探视，一个格子关着的是那头一阶青风虎，这老虎品阶低没进化前途，估计也就是宇文俊平时用来隐藏身份时才用。

　　第二个格子是空的，在第三个格子中有一头巨大的鸟影，一股狂暴之气呼之欲出，正是驮着宇文俊和师兄来此的那头金翅大鸟。这鸟外形有如鹰雕，神骏异常，云铮一见之下便非常喜爱。

　　“这是什么妖兽？”云铮问缩天尺的立体幻影汲宝儿。

　　缩天尺对云铮意识中反馈的大鸟特征进行判断，一会汲宝儿说道：“外形似雕，却有着巨大的体型，智力的觉醒也很高，与当初那头雷犀对比判断，这是一头三阶猛禽妖兽，值不少银子呢。”

　　云铮大喜，“居然有三阶？看这鸟儿这么凶猛神骏，斗阶灵兽技能有没有觉醒？还有，它有进化晋阶的可能么？”

　　汲宝儿摇摇头说道，“不象那头小豹子，一阶就有斗阶攻击技能的觉醒，这头金翅雕飞行速度快，搏空能力强，最适合用来骑驾了。但它本身平常的攻击都是动物的本能，没有斗阶战斗力。而且金翅雕应该是由一阶进化来的，对它来说已经是极限了。”

　　云铮一点都没有失望，三阶的妖兽能力等同于三段修为的地武者，这个收获可是不小。而且金翅雕是飞行灵兽，一旦收服，加上桀豹，自己在陆地和天空都能自由奔驰和翱翔了。

　　这样的未来，很令人期待啊！


第052章 金铭赋

　　汲宝儿提醒他：“以宇文俊那家伙的修为，我看可不怎么样，能操控驾驭三阶灵兽，一定有什么特殊的法子，你不要冒失放出这雕，一旦趁机逃走可就糟了。”

　　云铮点点头，“那是必须小心的，我现在修为九星，估计驾驭这金翅雕会有些难度。”

　　他把绿如翡翠的灵宠手镯戴在自己腕上，拿起那本薄薄的秘卷仔细翻看。

　　那本名为“金铭赋”的册子果然是宇文家族铭文修炼的秘卷，论起品阶大概等同于武学秘籍普字卷中阶的水准，铭文师一品到三品的修炼都可以从这秘卷中找到方法。

　　秘卷有两大部分，前一部分是基础，后一部分便是铭文的具体镌刻炼制方法。

　　天武世界中铭文师的修炼和武者不同，所侧重的天分也不一样，铭文师的选择更在乎修者在精神力的天赋上，一个人的精神力越强大，在铭文修炼上的成就可能就越高。

　　铭文师的群体，在大陆上三大王朝的众多修者中，是最独立而且最受人尊敬和需要的。因为无论在各个领域，都有铭文的影子。象武者的护甲、兵器，机关师的机关消息，还有药师的鼎炉等等，都需要镌刻炼制相应的铭文在上面，来达到能充分发挥性能的效果。

　　因铭文师在筋骨体魄上天生短板，在武道上的追求大多不高，除了体瘦孱弱便是肥胖臃肿。与类同等级修为的武者之间，任何一场单打独斗对他们几乎都是致命的，所以他们更多的是群战或者辅助武者战斗。

　　与敌对武者近距离的接触，对铭文师来说都是非常危险的。

　　宇文俊和矮冬瓜出身的宇文家族，是云翼王朝最有名望的铭文师家族之一。这部“金铭赋”，也是家族核心子弟才有资格拥有的秘卷。

　　他两个藏戒中象笔象木工刀一样的东西，就是铭文师专用利器“神念锥”，专门用来镌刻炼制铭文所用。两人那些发着绿光、黄光的纸卷，实际上是特殊材质炼制的卷，上面都篆有一定数量的铭文，使用时以精神力开启，能起到攻击防守的效果。

　　矮胖师兄调动的铭文石锁和光盾，宇文俊操纵的旋风和缠绕藤蔓，都是这些秘卷轴使用时带来的结果。

　　秘卷金铭赋、神念锥、铭文卷轴，还有金翅雕，这次收获真的很丰厚。

　　云铮仔细琢磨“金铭赋”，不由得入神。

　　铭文师与武者主修小腹气域和胸口劲海不同，铭文师的修炼主要在两眉之间的神目位置。精神力感知天分好的人，从神目内一寸修起，一步步登堂入室最后登峰造极，一共有九个阶段。

　　这九阶段对应九品铭文师，一品藏神、二品出窍、三品凝形、四品五步、五品化影、六品十丈、七品飞空、八品百丈、九品通玄。

　　下三品铭文师初步主修神目内一寸，使强大的精神力在神目内视修养、培育壮大，到了一定阶段能开目出窍，精神力能做到有如无形有质的实体溢出体外，便是二品出窍。若这股精神力能在体外凝聚成形，便达到三品凝形，但三品凝形阶段依然看不出实质的形象。

　　只有修为到了中三品的五品化影，精神力才能在铭文师的控制下凝聚出一道淡淡的影子。上三品的九品通玄，这个影子才能做到有如真实形体一般模样。

　　按照秘卷上所说的标准，象宇文俊这样的铭文师，水平当在二品出窍的初级阶段，而矮胖师兄却要强上许多，却也不到三品凝形。两人给云铮造成的困惑和攻击，都是由他们所篆刻炼制的铭文卷轴带来的。而若想在成品的兵器和护甲上镌刻铭文，至少要三品凝形的阶段。

　　云铮拥有强悍的精神力量，这个事实毋庸置疑，连以打击人为乐的汲宝儿都不得不承认。正是他所拥有的强大精神力，才使他在跨位面穿越时化险为夷。

　　云铮对照秘卷所说，不禁大为振奋。因为他强大的精神力已经远超一品铭文师藏神阶段，而且在不久前便无师自通的完成精神力的开目出窍，现在这股精神力能被控制包绕全身，这距离凝形也就是一步之遥。

　　三品凝形，这是下三品铭文师中的极品，能甩掉宇文俊和他师兄的水准几条街去了。这比三段地武者还要稀缺珍贵，整个红叶城怕也找不出一个来，便算在梁州主城府，三品的铭文师，也有来去自如的实力。

　　研究琢磨好长时间秘卷，云铮兴奋的站起身，不由得在山洞中踱起步来。本来还纳闷自己的精神意识力有许多奇怪的表现，现在看了金铭赋后终于明白，原来自己居然有这么高的精神力天分。

　　据金铭赋所说，同时拥有强健的武者体魄和强大精神力这种组合，在中天大陆上，是及其稀有的存在。数千年历史长河，有记载的不超过十个。

　　云铮想，金铭赋的获得，简直是为自己开启了一条更为奇妙的修炼途径啊。

　　矮胖师兄和宇文俊留下的铭文卷轴都是他们自己所镌刻炼制，造成的进攻防守威力在一段武者之下，使用时只要以精神力破开卷轴便自然生效。宇文俊留下十一个卷轴，其中能制造风漩涡的又七个，控制缠绕藤蔓的又四个。矮冬瓜留下七个都是控制土属性煞气的，有石锁铭文和流沙铭文两种。

　　云铮取了一个绿色的风旋铭文，抖手破开，山洞中顿时平地起风，瞬间化出七个旋风，奔着洞口而去，竟然把洞口巨石生生挪开了三尺。之后旋风出洞，因没有云铮的念力导向，顿时没了方向，四处游走了一阵方才消失。

　　云铮连忙把剩下的铭文卷轴统统塞入藏戒，心中暗道，这些东西很有效，可在战斗中辅助获胜。眼下自己还没掌握镌刻炼制的方法，这东西用一个少一个，可要保存好，用到刀刃上。

　　金铭赋提供了修炼精神意识力的方法，云铮迫不及待的要试炼一下，他先去巨石阵雷脉处用雷犀晶核吸足能量后，又返回洞中。按照金铭赋教的方法，坐下静想修炼意识力。

　　两眉之间神目内一寸地方，本就是人身潜能激发的所在，金铭赋的法子，要修炼者静默观想蔚蓝虚空下的大海，澄清思虑。到一定时候，静想内观的神目位置，会化出一道光滑镜面，被称为灵台镜。精神力的凝聚和运转，便通过灵台镜实现。

　　云铮的精神意识力本就比常人强悍，只是没经过系统训练，所以有些散乱。

　　宇文家族是有数百年铭文术传承的大家族，传下的法子非常有效，云铮刚刚练了半小时，思虑便被澄清一空，无形的精神意识力慢慢汇集在神目中，有如醍醐一样的清凉甘爽，令人百脉通顺，神气振奋。

　　似真似幻的灵台镜，便在神目后出现。精神力凝聚在灵台镜中，显出似云烟似流光的形色。

　　云铮将这股意识力从神目放出，意识力有如甘泉从顶门落下，瞬间浸透全身，他便觉得全身好似被透明乳液覆盖，空灵剔透，非常的舒服。

　　能练到这一步，已属二品铭文师的层次。除了在兵器护甲等器物上镌刻铭文尚做不到之外，其他的铭文卷轴可以初步制作了。铭文卷轴的制作需要特殊的材料，而且需要有药师的帮助，以云铮眼下条件就只能想想。

　　云铮在二品出窍层次上练了一阵，便着意凝聚布在体表的如清泉般的意识力，准备汇聚成形。练了一身透汗出来，也只把无形有质的力量凝化出几十个如人手一样的外形，再想进一步，却突然吐出一口浊气，这一次凝化的手形，也立刻散掉了。

　　云铮的心里也不急躁，一入门就有二品铭文师的境界，这已经够变态的了，若想再一次进阶三品凝形，那就有些太贪了。

　　好在精神力出窍不远，也不至于就此消散，云铮又轻松的把这股精神力凝聚回灵台镜。

　　他收了金铭赋的训练，取出雷犀晶核，开始每天必修的神霄雷法。

　　本来云铮小腹气域左下区的九个窍穴都已打开，九道光芒也与劲海贯通汇合，这也就等于打好了修为进阶到一段的基础。在他内视之下，九道光芒呈螺旋线彼此交叉交织旋转着直通劲海，象流水一样的电光往来闪动，非常好看。

　　神霄雷法是普字卷中阶功法，原则上能一直靠着这套心法修炼到二段，但若是能找到使功法进化的法子，这心法便有可能达到通字卷中阶水准，这等于跨越了一大步。

　　神霄雷法能不能进化，现在并不是云铮该关心的，对他来说最要紧的吸纳炼化更多的雷系煞气，积聚冲关，达到一段地武者境界。

　　在掌印中的雷犀晶核，里面蕴藏的能量如飞般的灌入云铮脉道。面临一段关口，九道窍穴一起吐纳雷煞，再盘旋着涌入劲海，激荡澎湃。

　　刚刚修炼过金铭赋法子的云铮发现，因精神力的锻炼结果，对雷煞的运转更多了一层把握，有一种游刃有余的感觉。

　　离着一段关口越来越近了。云铮暗自盘算，握着光芒渐渐暗淡的雷犀晶核，结束了当天的修炼。


第053章 三品凝形，训雕

　　红叶城城主府以及东方商盟，还有扬威山庄和雷家集的人马，前几月因云铮神出鬼没的袭击了雷家集和扬威山庄，导致几家势力都加大了对云铮的搜寻。加之云铮的功力突然间大跨度进步，以至于几大势力都以为是雷犀晶核的奇效，更是铁了心非找出来他不可。

　　众人的目标最终再次锁定鹿鸣山灵鹫谷一带，打着不同算盘的各路人马开进灵鹫谷，大张旗鼓的进行搜寻。另有一些打着浑水摸鱼想法的小势力也混进了山，诸多势力在鹿鸣山一搅合，惊动妖兽，人与兽之间的大战时不时便爆发一场，结果非常惨烈。

　　各个势力之间的摩擦也不断升级，丢掉性命的武者数目在持续累加着。

　　为避开不必要的麻烦，云铮这些天也不再出谷，把原先开辟到峰顶的路也想办法隐蔽起来，自己每天猫在洞中除了修炼还是修炼。

　　十几天下来，他对金铭赋的理解更加深刻，运转法则也使用的愈发娴熟。眼见环形峰外各势力对妖兽的剿杀进一步白热化，进入火山口一带一窥究竟的武者也多起来，云铮心底有些着急。

　　金铭赋中有个法子，就是利用妖兽之王的魂晶慧核修炼，来冲击重要关口。这个法子强烈而有效，但功亏一篑失败的概率也是极高，而且慧核能量反噬的害处也非常大。

　　这是速成而危险的法子，考校的是胆量和运气。

　　运气也是实力的体现，云铮给自己打着气，开始了冲击三品铭文师的修炼。

　　闪着碧绿光芒杏仁大小的二阶鹿王魂晶慧核摆在眼前，这东西价值难以估量，对修炼铭文术的具有致命的诱惑。若非如此，宇文俊和矮胖师兄两个又怎会为此欲杀云铮而丢了性命。

　　贪之一念，害人不浅。

　　云铮运念打开神目，出窍而来的意识力强力摄住慧核，浓郁强烈碧光涌动从慧核中射出，如一道浮空之河，被神目一吸而入。

　　云铮脑中观想很久的蔚蓝清澈虚空幻境立刻出现眼前，涌入神目的绿光瞬间化成一头鹿王，奔着云铮的神目中灵台镜面冲击过来，愤怒狂暴的气息，象汹涌澎湃的大河。

　　这是被击杀的那头二阶鹿王！

　　一头早已被毙杀的畜生，慧核中残存的魂念居然也敢来作祟，纯粹找死！云铮大怒，一股狂暴的气息随念而起，精神意识力顿时凝成一只拳头，重重的击在鹿头上。

　　轰——

　　二阶鹿王的魂念化形哪里受得了这般强大的力量轰击，顿时飞灰湮灭，化作一道烟尘。魂晶慧核中的残魂一散，蕴藏的强大念力变得纯粹干净起来，被云铮意识力一抓进入神目之中，被灵台镜四面八方的一照，慢慢的融化一体，为己所用。

　　魂晶慧核的反噬不过如此，云铮信念坚定气势如虹，驭使着强大了数倍的精神意识力开窍而出。精神力在体外瞬间凝聚成形，看似无影实际有质，可随念头随意化形，三品凝形一关凌厉无比的就此通过。

　　这一阶段，意识力出窍凝形，只在体外一尺范围。出了这个范围会渐渐涣散，无法凝形，铭文师也会受到伤害导致修为下降。

　　所谓凝形，只是将无影无形的精神力凝化成有形有质，变化自由，纯粹是铭文师的自我感觉，外人是无法看出的。

　　“是收服金翅雕的时候了。”

　　云铮说道。汲宝儿难得的不语点头。

　　从山洞出来下到谷底，身周是一片浓浓的水汽和烟雾。谷底地裂口下面的熔岩躁动，把这座大山谷搞得跟蒸笼似的，这也是这些日子来无数武者巡山探查，却没有冒险深入谷底最终发现云铮的原因。

　　云铮摸了一下灵宠手镯，放出了金翅雕。

　　双翅展开的金翅雕翼展能有四米，闪着淡金色光泽的羽毛象一片片的短刃匕首，舞动之间狂风大起，狂暴的金戈肃杀气扑面而来。

　　天地间金煞孕育的金翅雕，对新主人非常的不友好。巨大的右翅一摆，便向着云铮狂扫过来，带起的狂风把小贱狗和雷犀鸟一下吹飞出去。还好桀豹没被云铮放出来，要不还不知道会是什么结果呢。

　　三阶金翅雕，虽然没有斗阶攻击能力的觉醒，但妖兽生物本能的攻击，也是非常狂暴厉害的。

　　云铮右足一蹬地，在金翅雕右翼刚刚掀起的时候便窜了出去，狂风大作，他在空中一个转折，稳稳的落在雕背上。金翅雕双足一蹬就要飞起，云铮右臂一抬，对着雕脑袋就是一拳。

　　雕刚飞起三米，后脑便挨了一家伙，云铮不过用了三成修为，电波的震荡就把大雕搞得头昏脑涨，身子一歪便摔在了谷底。

　　云铮一个灵巧翻身从雕身上落下，翻身而起的金翅雕单足蹬地跃起三米，巨爪撑开向着云铮当头便抓。

　　“尼玛，一个扁毛畜生，还挺难驯服。”云铮骂着，一个倒踢紫金冠踢中金雕尾巴，把它踢出去十米摔落，十几根有如钢片般的羽毛闪着金光在空中飞扬。扑棱着翅膀飞回的雷犀鸟嘎嘎一阵欢叫，跟着它屁股后头的小贱狗一个跳跃叼住一根，贱兮兮的给云铮送过来。

　　金翅雕隔着十米躺着不动，黄色眼睛瞪了云铮一下，忽然一个翻身掠起，双翼一展飞高数丈，接着猛扇翅膀，就想从谷底飞上空中。

　　想跑？门都没有。云铮早算计到这一点，蹬着风之影战靴的双足猛地跳起，战靴上绿光一闪，他已经象箭一般射出。他在峭壁上连蹬几脚，身子瞬间掠高十丈，最后在石壁上反踹一脚，身体跃起一下便扑到了金翅雕身上。

　　大雕居然一回头，巨喙一点便啄，目标居然是云铮的眼睛。这可不得了，被鸟啄瞎眼睛的惨剧云铮不久刚见识过，早防备着呢，左手掌探出象钳子一般死死抓住雕喙，右掌狠狠在它颈后一斩，大雕便又向下摔落。

　　这一下的俯冲十分凶猛，竟然向石壁上摔去，看样子大雕是想把背上的家伙在石壁上撞死。云铮岂能让它如愿，反手抓住雕颈翎毛向一侧带，那雕十分执拗，忍着被拔毛的代价保持住俯冲的架势，非要两败俱伤不可。

　　一人一雕激烈争斗，云铮能感觉到大雕的精神波动十分强烈，当下凝神神目，开窍放出一道精神力来，凝形成手，隔着大雕脑袋抓入。金翅雕是三阶妖兽，没有觉醒斗阶战技又没有魂之觉醒的天性，精神力相对薄弱很多，被云铮强力一摄顿时控制得牢牢的。

　　精神力的摄拿非同外力伤害，带来的痛苦腐骨噬髓，大雕一声惨叫，双翼一扇，在撞上石壁前的瞬间戛然而止。云铮在它后颈上狠狠一按，命令着它飞回谷底。

　　这雕虽被制住，但骨子里透着不服，云铮从它的精神波动能清晰的感觉到。大雕落地，云铮跳下，忽然反手又是一拳，这一拳加上五成劲力，连带雷战拳的后劲发作，把大雕电得浑身发抖，羽毛如风中落叶一般的飞舞。

　　小贱狗觉得好玩，高兴得在飞舞的羽毛中跳跃捕捉，不亦乐乎。

　　大雕没了力气，看着云铮的目光中也全是敬畏。云铮扔了一块生鹿肉给它，它迟疑一下，便狼吞虎咽了。

　　大棒加面包，这是云铮给金翅雕的训练。

　　若再不服帖，就弄死你，云铮想着，坐在石头上擦了擦汗。

　　其实他不知道，宇文俊为了能自如驾驭这头金翅雕，可说是费了九牛二虎之力。每天好肉好吃的伺候不说，还要经常亲自给雕洗澡梳理羽毛，虽说与雕有精神意识力的沟通，但这雕孤傲不太买账，宇文俊每天雕哥、雕爹、雕爷爷、雕祖宗不知道哀求了多少次，这雕才勉强答应帮助他。

　　但真的也仅仅是帮助而已，高兴了能托着宇文俊在空中转一圈，不高兴连瞧都不瞧一眼，要不宇文俊有着这神骏的鸟不经常拿出来装逼泡妞，还要弄个傻逼一阶青风虎凑数，让女神涵月瞧不起。这都是无奈、都是苦泪啊。

　　九泉之下的宇文俊若是晓得，自己当初敬如祖宗的神雕，现在被云铮如此训练，如同把玩在股掌之间，真不知道会怎么想。

　　三阶的金翅雕，在骑阶妖兽中属于金字塔顶级的存在，自傲孤高，并不容易屈服。它吃饱之后歪着脑袋偷看了几眼云铮，突然蹬地跃起双翼展开就要飞走，小贱狗嗷的一声扑了上去，却被金翅雕一翅膀扇出去几丈远。

　　这扁毛畜生真是不见棺材不掉泪啊，云铮无奈摇头，身子跃起电射而出，一拳轰在了金翅雕右翼上。这一拳用了八成力道，“轰”的一声便把它砸了下来，金雕巨大的身躯把一块巨石撞得粉碎后，摔得晕头涨脑，翻身跃起又一头撞在了山壁上，摔得狼狈不堪。

　　“非逼我下重手，咱们好好的相处不好么？”云铮说着，身子又跃上了雕背，放出精神力来控制它，几番交锋，这雕又败下阵来。看雕蔫头蔫脑，云铮又扔鹿肉给它。

　　雕也不拒绝，吃饱了恢复精神，就飞起来准备逃脱，云铮不会让它得意，便出手再治它一顿。


第054章 赤炎琉璃狮

　　云铮就这么熬它，磨合了几日，这雕终于变得服服帖帖了。三阶灵兽智力也高，既然认了主人，便自发的能和小贱狗等几头灵兽融洽关系，居然允许小狗跃上雕背玩耍。

　　到后来，云铮若不骑雕巡游，金翅雕便和小狗玩耍，常常见金翅雕身上趴只白毛狗，狗头上再落只叫声像划破锅一样难听的雷犀鸟，一派和谐。

　　因炼化了二阶鹿王的魂晶慧核，云铮铭文师的修为到了三品凝形境界，这之后他每天都拿出时间来修炼金铭赋。铭文师的修炼主要是静默冥想，并不需要地武煞气的吞纳。他还有一颗四阶妖兽雷犀的魂晶慧核，不过眼下他可没胆子把这个也拿来吐纳修炼。

　　四阶妖兽的魂晶慧核，冒冒失失吞了，谁知道会有什么可怕的反噬。

　　雷法武劲的修炼也在进行着，三块巨石围成的古武者留下的雷脉不断消耗，巨石上光泽愈发黯淡，导致雷犀晶核吸满雷火能量的时间也越来越长。

　　“看样子巨石阵雷脉要耗尽了，可我的修为还没有达到一段，以后该怎么办？”

　　云铮自言自语，想着出路。巨石阵雷脉只要耗尽，就是离开鹿鸣山的时候，藏戒中的一千五百颗下品中阶雷电火晶，估摸着怎么也够修到一段所用。至于以后，再想办法。

　　一段后的目标，首先是雷家集大当家，其次就是扬威山庄。这是灭掉云家村的仇人，绝对不能放过。

　　还有地底深处的死狱之门，那里也要去一探究竟啊。

　　可盘踞在红叶城的武者势力，为了四阶妖兽雷犀，更不会轻易放过自己吧。

　　※※※

　　红叶城北五里，是一座有如屏障般的高山，这个时节，满山红叶随风摇曳，如波浪起伏的红色海洋。

　　呼呼风啸声中，一团火光从山巅如电般激射而下，顷刻间跑出数百米距离。这团巨大火焰向着红叶城南门疾奔而来，所过之处草木成灰地面焦黑，空气噼啪作响，似乎都要燃烧起来。

　　距离北城门尚有百米，这团火焰猛然减速，一头通身纯净剔透有如琉璃，却燃烧着火焰的狮子显出形来。狮子上笔直如标枪样坐着一人，头上无发，身穿缁袍，手提巨大铁杖，面上无须，浑身上下透着一股狂躁暴烈的气息。

　　红叶城北门城主府管治较严，没有南门外嘈嘈杂杂的散修武者交易市场的乱象，有的只是城上城下看守北门的武者和来来往往的人群。火焰般的狮子驮着一个光头呼啸而至，这般的景象百年难逢，城门上下的人立时都停住了呆望。

　　有见识广博的盯了狮子灵兽看过后，便对身边人说道：“好俊的灵兽，是叫赤炎琉璃狮的吧，听说至少要有五阶的。这人……怕是从玉京城来的吧？”

　　王都玉京城，是云翼王朝的国都首府，核心中的核心，人口众多，繁花似锦。

　　人们的议论声起，火焰狮子距离城门二十步戛然而止，瞬间消失在空气中，只留下一道淡淡的光影，狮子背上的无发缁衣人身势不停向前飘出，轻轻落在城门之前，巨大铁杖交在左手，重重杵在地上石砖，“砰”一声闷响，长宽都有一米的巨大青石顿时变成了碎块。

　　周围的人为他的狂暴气息所震慑，刹那间变得鸦雀无声，悄悄向着四周散去，却远远的站定脚回头观望。拥有这般气度的远行者，可不是天天能见到的，若不瞧会儿热闹，可白瞎这机会了。

　　无发缁衣行者目中无人，拖着铁杖便向城中进，铁杖甚重，把地面拖出一条深沟来。几个守卫城门的武者硬着头皮上来阻拦，“这位圣僧，既是从外城来，可有通城文牒？”

　　一般象这无发缁衣行者打扮的人，都是隶属云翼王朝国教“圣教”的治下僧人，王朝有规定，各地的圣教僧人都要记录在册，往来行走也要有通城文牒。别说圣教僧人，便算一般的武者身份，都有专门的机构登记存档。至于散落在各处的无名无籍的散修武者虽然到处都是，但那是管理上的纰漏，与规定无关了。

　　广布天下的圣教僧人，最高的管理机构，就是王朝四大武道宗门之一的王都天武寺。

　　圣教是国教，天武寺是圣教最高执事机关。圣教僧人行走天下，本就少有人愿意招惹，若是一个有可能来自京都天武寺的圣教僧人，更是没人愿意招惹了。

　　但看门的武者职责所在，没办法。

　　站得笔直无发缁衣的圣教僧人冷冷的哼了一声，举步前行旁若无人，四个守门武者离着尚有一米，便觉被一股无形大力撞倒，身子不由自主的倒飞出去，直飞出十几米方才摔落。

　　铁杖拖地的声音隆隆作响，缁衣圣教僧人昂首从门下经过，罡风透体而出，身体外顿时燃烧出炽烈火焰，“轰”的一声，烧塌了城楼。

　　这事儿不小，可没人再敢阻拦，只怕非经过城主府不能解决。圣教僧人倒拖铁杖，大摇大摆的向城内西北区走去。西北区的乾望山，有座归属天武寺的圣教寺院——乾天院。

　　红叶城的西北区一带，是名副其实的富贵人区，云翼王朝内有名的武道宗门都在此设有分门别院，此区人气之盛，在红叶城再无二处。

　　缁衣圣教僧人拖着铁杖上了乾望山，看似不紧不慢的步子，其实每跨一步都有数丈的距离。

　　占地极阔的乾天院内人流如织，居然搭了彩棚，丝竹管弦之声不绝于耳，酒肉甜香扑面而来，歌妓舞伶身影闪动，好一派欢乐迷乱的所在。

　　圣教僧人顿住脚，如火一样的眼光慢慢扫过，所有的人都愣住了，声乐歇止，人人禁声，只一个小沙弥弯着身子在墙角劈柴，咔嚓咔嚓的声音有节奏地响着，没受任何影响。

　　圣教僧人又迈开步，身外的赤焰烧成大火球，一路走过彩棚，彩棚化为灰烬，走过酒肉堆满的坐席，酒肉菜肴皆成焦炭，杯盘粉碎，齑粉飞散，好一片凌乱。

　　一个胖大僧人从殿中走出，推开了缠着臂膀的美娇娘，满头是汗的跑到跟前，哆嗦地道：“是……是炽火净……师兄，您怎么从京城来了？”

　　“好大的胆子！堂堂圣教清修之地，被你搞得声色犬马无样不来，好！好！好！”缁衣圣僧炽火净面沉如水，连点了三下头。

　　胖大僧人脸色煞白，道，“……师兄，我……我这不是庆生么，平时不敢……”

　　“没有平时了，今天是你忌日！”炽火净沉声道，铁杖重重一顿，一道烈火从胖大僧人脚下烧出，顷刻间把他烧成了火人。炽火净面色平静的盯着他，直到化为灰烬。

　　乾天院内顿时一片哗然，哭喊声四起，歌妓舞伶纷纷向外逃走，院内僧人却手脚发颤，人人自危。

　　“乾天院所有僧人自断一臂，步行去玉京城天武寺戒律院领罚。”缁衣炽火净冷声说道，目光却看向西南天际灰蒙蒙的烟尘，那一处的血煞之气越发的浓了。

　　院内僧人都呆傻掉了，面面相觑，不敢说话。自断一臂步行去天武寺领罚，路上妖兽横行，强盗遍地，这看似宽容，却极其残酷的责罚，让他们不寒而栗。但若不去，立时便如胖大僧人般的死在当场，这更可怕。

　　“喔。”墙角小沙弥应了一声，举起菜刀就向左臂上斩去。

　　“你不用。”炽火净喊住他，“明天，你就是乾天院的新主持。”

　　小沙弥一笑：“嗤，一个人的主持？”

　　炽火净认真点头，“嗯，一个人的主持，清净。”

　　小沙弥继续劈柴，却说：“师父，传说中的那件事，要出世了么？”

　　炽火净看着西南天空，点头，“木头，你知道的不少。”

　　“那不难知道。”小沙弥劈断一根树枝，“我在这里天天劈柴，鹿鸣山那边地脉隆隆震动，连我都觉出来了呢。天上冒烟，地上震动，那火山要喷发了吧？”

　　“我怎么知道？”炽火净摸摸小沙弥光头，“木头，要想得到那样东西，必有一场恶战，消息走漏，九品堂的人也来了。”

　　“要我帮忙么？”小沙弥木头笑嘻嘻问。

　　“不用。”炽火净摇摇头，忽然奇怪问道，“你怎么知道那些事？”

　　“那不难知道。”小沙弥木头挠挠光头，“我去年在京都天武寺藏经院扫地，看过那本叫什么末世录的书……”

　　“天武末世录。”炽火净道。

　　小沙弥木头说道，“对，就是这个，说末世圣人没落，经卷不存，妖魔横行，只有找到战……”

　　“咳咳——”炽火净重重咳了两声，止住小沙弥的嘴，“你不该知道这个，劈好你的柴就行。”

　　“咔嚓！”小沙弥重重劈断一根木头，“我看末世什么的就是扯淡，人连那火山什么时候喷发都不知道，就能猜出末世了？几千年前的古人，都是吹牛皮大王。”

　　“地火躁动，烟尘四起，血煞漫天。这征兆指引我去寻找，木头，你劈好柴，守好寺院，等我拯救末日。”炽火净站得笔直，认真地说道。

　　“拜你这倒霉师父，我倒了八辈子霉。”小沙弥木头狠狠劈柴，“把我从花花世界玉京城赶到这里不说，还让我守着这空寺，不知道我睡觉会做恶梦梦游么，赶紧滚拯救你的世界去，千万别回来。”

　　“我走了。”炽火净摸摸木头的光头，向山下走去，“每一个武者都有一个梦想，那就是成为战神，拯救天下苍生于水火。现在机会来了，我去了。”

　　“……傻子。”小沙弥无奈摇摇头，“哎，你走错了，那方向是城主府。”

　　炽火净头也不回，“没错，这方向路近。”


第055章 有份量的女人

　　说巧不巧，红叶城城主府今天也迎来了一位重要至极的客人。

　　对城主莫风来说，这客人贵重得自己有些承受不了，就算他带着满城主府的人跪迎出去三条街都不为过。象红叶城这种边远小城，以这客人的身份，能大驾光临，就仿如高贵的天鹅飞临爬满癞蛤蟆的臭河塘。

　　来人出身云海神院，那是个神人辈出的铭文师最高门阀巨室，也是云翼王朝唯一官方认证承认的铭文师最高学府。

　　景瑟，云海神院现任院长的独生女儿，神院麾下的大铭文师景瑟，以她的身份和修为，足够红叶城主莫风仰视再仰视，直到脖子仰断。

　　铭文师有九品，下三品一二三，中三品四五六，上三品七八九，入了上三品，在云翼王朝的圈子中，便是神一级的存在一般。景瑟七品铭文师的修为，真的不是莫风这种偏远小城城主所能直视的。

　　景瑟作为云海神院的大铭文师，与王朝四大武所之一的九品堂有着非常亲密的接触和交往，九品堂下属的武者大部分的装备铭文都是来自云海神院的杰作。景瑟的莅临，实际上与九品堂的高阶武者到场有同等重要的身价。

　　云翼王朝疆土广阔，据守各处的官家武者，大部分出自九品堂的培养训练。而九品堂的重要弟子，不是边疆大将的子弟，便是王朝显赫的子孙。以红叶城主莫风的身份，不过才是九品堂的低阶弟子。

　　景瑟的份量，可见一斑。

　　莫风暗自庆幸，虽然自己没见过景瑟，但自己的女儿见过，而且深有缘分，能与景瑟大师姐妹相称。

　　景瑟是个女人，而且是个极其冷艳而强势的女人，听说也是极难相处的女人。见过的人莫不交口称赞她的美艳，却也对她与生具有的气势威压畏惧如虎，讳莫若深。

　　玉京城曾有传言，说有一出身九品堂的王都显贵子弟，因视线在她胸口多停留了几秒，景瑟面色不变，只冷冷一瞥，此王公显贵子弟顿时双眼爆裂变成了瞎子。以云海神院在王朝的地位，居然没人敢质询，此事便不了了之。

　　景瑟一人前来，只带了四人一队的武者护卫团。

　　四人虽少，可都是四段修为的地武者。每一个武者，都具备独挑整个城主府武者的实力。

　　见了这大铭文师，莫风第一印象便是：这女人好白，肌肤如玉如脂似乎都不足以形容。也无法形容有多漂亮，但比自己所见过的漂亮女人都要美艳上几分。

　　莫风暗想，她若称美艳天下第二，怕是没人敢称呼第一吧。比她美艳漂亮的女人都哪去了，难道都被她瞧死了？

　　莫风虽然不相信那无聊的京都传闻，可是也不敢瞧她第二眼，更不敢在她挺拔耸峙的胸口上停留超过一秒，一旦她恼了瞥自己一眼，真的变成瞎子可就不划算了。

　　“……属下……卑职……弟子……恭迎大师。”莫风恭敬低头执礼，紧张地出了一身虚汗。妈的，他骂自己，真没出息，一个七品铭文师，就让自己连话都说不溜到了。

　　“嗯。”景瑟微微点头，语调冷淡，“前次听妹妹说，红叶城枫叶漫山，火红似海，是个极好的去处。我这次来，红叶是好看了，怎么城池却破败如此，连北城门楼都倒塌成了废墟，也不修缮，真穷成这样么？”

　　“我……”莫风有口难言，心说白天京城来个光头爷爷，那城是他拆得好不好，那圣僧爷爷谁敢惹，没把城主府拆了不错了。再说也不知道景大师您老人家今晚就到，要不动员全城民夫出工，赶修也给你赶修出来不是。

　　“我……这一季度的城主府各项收入，刚刚赈济了灾民……”莫风直抹汗，这谎扯得可有点离谱啊，红叶城这些年风调雨顺，晶石和灵草年年丰收，有个屁灾情。但转念一想，这又不是上司核查政绩，自己慌个什么劲儿？

　　“行了，不是云海神院的事儿，我不操心。”景瑟大师终于放过了莫风，但冷淡依旧，随即又道，“红叶城再小，这也是堂堂城主府，怎的下人小厮护卫武者都没个精气神，见人连头不敢抬？明天都换了吧。”

　　“我……好吧。”这是我家啊，您老人家一开口就要换人，这太……莫风提口气想抬头反驳，寻思一下又低了头。暗想大家没精气神，还不是因为你这位姑奶奶威名太盛好不好，被瞧一眼都能变瞎子，哪个还敢抬头？

　　“让你办的事，有消息么？”景瑟大师问。

　　“……”莫风是无言以对。

　　“哼，早知道是这结果。算了，让妹妹出来见我。”景瑟冷笑一下说道。

　　莫风擦汗，瞪了一眼身旁的手下，“大小姐呢，怎么还没来？”

　　“已经给小姐灵鸽传信了，她早上去了鹿鸣山，这时候怎么也该进城了。”手下看着自己脚面说。

　　这时候空中风声阵阵，有人说话，“真是瑟姐姐，你可想死我了。”话音未落，一头雪域皓鹰落在庭院中，身披银白紧身护甲的涵月飞身跳下，收了雪域便扑向景瑟。

　　“姐姐，你越来越美了。”涵月仰脸看着瑟姐姐，眼中都是星星。

　　“一年不见，你也出落得如花似玉啊。”景瑟难得一笑。

　　莫风瞪了一眼涵月，“月月，见了景大师也不见礼，没大没小。”

　　“姐姐哪有那么大，你别把她说老了。”涵月翻了他一眼，“对了，爹，北城怎么倒塌了？”

　　“不关你的事。你先下去，爹和景大师有要事商量。”莫风继续瞪她，这傻孩子，真是哪壶不开提哪壶，赶紧给我闪人。

　　“不就是云铮那小子么？我今天发现他的踪迹了，这多亏他那条流氓狗出来遛弯儿，被我瞧见了。”涵月兴奋地说道。

　　“什么云铮？什么流氓狗？”景瑟一头雾水。

　　“是这样的……”涵月见了景瑟，又发现了云铮的踪迹，所以非常兴奋，巴拉巴拉把事情的经过讲给女神听。有了涵月的折冲，莫风也觉得自然多了，连忙请景瑟入座用茶。

　　景瑟若有所思，微微点头说道，“二阶鹿王的魂晶慧核，倒是有点意思。那么多势力围剿，四阶雷犀居然也让他得了手，这小子不简单啊。他敢欺负你，姐姐给你出气。对了，那个孬货宇文俊，下次见面直接杀了就是。”

　　红叶城主直抹汗，“大师，那可是宇文家族的子弟啊。”

　　景瑟呵呵一笑，“宇文家族怎么了？杀了宇文俊，你看宇文家老头子敢吭声不？”

　　红叶城主莫风感觉自己出的汗像洗了淋浴似的，暗道宇文家是不敢跟你吭声，可是人死在红叶城，我老莫也就不用混了。

　　不过他可不知道，宇文俊已经死了，而且还被毁尸灭迹消失得干干净净，在他管辖的地界失踪，他永远也洗不干净了。

　　“那个战狮团，真的没发现我要的东西？”景瑟问。

　　莫风点点头，“我派月儿在战狮团做了三个月谍子，期间还借他们手灭了一个大强盗团，可是上上下下探视了遍，也没发现景大师找的东西。上次在鹿鸣山剿杀雷犀，战狮团首领狂狮受伤被我顺便捉回府里，伤是养好了，可是却什么都问不出来。这家伙，有点呆傻啊。要不我再拷问下他，正好还有许多大刑没用呢。”

　　“算了，我亲自去。让你的人，把鹿鸣山外围的低级妖兽扫清了，那些腌臜东西，我瞧见了恶心。”

　　“呵呵，景大师，不瞒您说，那地方，已经被红叶城的势力扫了好几遍，就等您了。”莫风有点恬不知耻，把其他势力共同劳作的成果，都说成是自己的。

　　“好吧，现在就动身。对了，等此事了结，让月儿跟我回云海神院吧。”景瑟淡淡地说。

　　太好了！莫风差点就像涵月那样跳起来欢呼了，攀上景大师，祖上积德烧高香啊。

　　此时空中呼呼风啸，一团炽烈火焰从城西北乾望山上那边飞落来，直接从城主府上低空掠过，炽烈的火焰噼啪烧灼，空气中弥漫着燥烈气息，似乎水汽都给蒸干了。

　　“原来是他，今天你们有好戏看了。”景瑟眉角一挑，杀意沸腾。

　　※※※

　　窝在山谷一面峭壁洞里没日没夜修炼的云铮，因为缩天尺对时间压缩的原因，他对时间的感觉也有些迟钝。巨石阵雷煞灵脉中蕴藏的能力日渐减少，他气域内存储的却越发的厚实。九道窍穴放出的光明有渐渐融为一体的倾向。

　　他盘坐在巨石阵中央，感觉着周身毛孔经穴吸纳的雷电流越来越稀薄，他凝神聚力，神目中的灵台镜上明光一闪，精神意识力竟然融入到对雷煞的控制当中。

　　这股吞纳力量比之前大了数倍，竟然一下将巨石阵中残留的雷煞一股脑吞入气域之中。

　　云铮只听耳边“轰隆”一声巨响，三块巨石一起崩碎，劲力冲击，他身陷阵中就仿如在惊涛骇浪之中。几乎同时，他掌心中的雷犀晶核也一同爆碎，顿时青烟四溢，雷煞鼓荡。


第056章 一段，武魂轮

　　云铮百脉一起震动，气域左下区九窍光明一闪便凝为一团，放出的九道光芒也呈现螺旋形拧成一股。这股能量流仿佛一条光龙，呼啸上冲，冲激得劲海震荡，泛出一片银光来。

　　银光荡漾，劲浪翻滚，云铮顶门脑海内此时仿若化成一片天穹，星河烂漫，无数银星汇聚盘旋，成了一个倒置的沙漏形，漏斗下垂成一道细线银光，引动劲海银光逆行向上，与脑海中的不住盘旋的星轮融合。

　　星轮上一颗明星点亮，闪着熠熠银光。

　　流行大陆上的各武道宗门的心法都有明确记载，脑海中星轮显形，银星璀璨，是为开通武魂轮。

　　银色星盘，为地武轮。

　　一颗星亮，是地武者一段。

　　打通武魂轮，才是真正跨入武者一道，武道尊者之路，便向着他打开了。

　　一星地武轮打开，云铮眉间隐隐有一道银光闪现，他至此才觉得与之前的差别有多大。微微用劲，武魂轮便轻轻旋转盘旋，银光闪动，云铮周身气血劲力的流动了如指掌，千百络脉的波动变化，也是清清楚楚。

　　武劲的走向控制，比从前更加的精准细腻，劲力的爆发收摄，也是从容有余。

　　这是一段地武者武魂的醒悟，对修者是属于脱胎换骨般的进益变化。

　　强者，在这一刻诞生。

　　“叮——宿主能量进化，属于质的飞跃。智脑缩天尺功能扩展，时间压缩率进化到2.0倍。同时打开区域空间，范围，三尺。智脑自主学习能力增强，有一定创造力。”

　　缩天尺以汲宝儿的声音给云铮提示，伴随着宿主的能量级别提升，缩天尺的功能也在有条不紊的增加着。

　　云铮兴奋地问道：“叫兽，你说的太笼统，能详细点么？”

　　胖子汲宝儿的幻影说：“两倍的时间压缩率，就是在开启缩天尺的情况下，你拥有两倍的时间。速度，将在你现有水准下提高一倍。而且周围三尺的空间范围，在你精神意识的引导下，都会受到缩天尺的影响。还有，我能帮助你提高一些功法和武技的品阶。对于你精神力的使用，我也有新的领悟。”

　　“什么领悟？”云铮对这个很好奇。

　　正在这时，烟雾弥漫的山谷半空传来雷犀鸟铁锯拉破锅般的声音来，它的精神力波动也及时的传导给云铮。云铮细细一品，犀鸟的意识里有危险的信息。

　　难道有外人进谷了？

　　云铮正要起身探看，汲宝儿忽然说道，“智脑请求建立宿主与灵兽之间的视觉联系。”

　　什么是视觉联系？云铮一愣，却已经下意识点头了，打开神目而出的精神力立刻与犀鸟建立了更紧密的联络。这个过程只是精神意识流与犀鸟之间的互通，铭文师二品开窍阶段很容易做到，不需要凝形。

　　获得云铮允许的汲宝儿在神目中灵台镜上打开了一片区域，那里面有图影景象出现，一会儿是天空，一会儿是烟雾弥漫的山谷，一会儿是黑压压的密林。

　　灵台镜此时仿佛是云铮开在神目中的眼睛，正密切的关注着周围的环境。

　　“这是雷犀鸟的视野？”云铮有点明白了，汲宝儿说得与灵兽建立视觉联系是怎么回事。

　　“小子，你猜对了，雷犀鸟的视野，现在就是你视觉在外界的延展。以你现在精神意识力的强大，完全可以随意控制雷犀鸟，想到你去的任何地方随便看。嘻嘻，女孩儿的闺房卧室，现在就对你敞开了，你可要感谢我啊。”

　　汲宝儿又不正经了。

　　“尽扯淡，我云铮是那样的人么？”云铮义正言辞的驳斥他，心中却想，若是犀鸟不小心自己钻进了女人闺房，那可不怨我。我是正经人，但我可保证不了雷犀鸟是个正经鸟儿。

　　“记住，这种以精神力操纵灵媒妖兽的事儿，耗费的精神力也非常大，不能经常搞。”汲宝儿又提醒他。

　　“嗯，知道。”云铮点头。

　　事不宜迟，雷犀鸟带来的意识已经非常危险。云铮命令它飞上谷口，向着周围绕飞一圈，他自己也收好桀豹和小贱狗抱大腿，乘上刚收服的三阶灵兽金翅雕，展翅飞掠上空。

　　灵台镜中雷犀鸟的视野飞速变化，北方天空有一只雪白鹰隼正朝着这边飞来，紧随其后的是密林中一队十一骑的黑甲武士。这队黑甲骑士在头戴遮面盔的付统领率领下，气势汹汹，手中大刀横掠而过，挡路的树木便纷纷断折翻倒，厚密的原始森林，已经空出了一大片。

　　这正是城主女儿莫涵月带领着十一骑的黑骑队，一边清场一边寻找云铮而来了。带着遮面盔的付统领身材高大有如铁塔，气势如虎，大刀狂扫之下，粗大的古树就仿佛小木棍一样脆弱，噼噼啪啪的断折。

　　“这妞，难道嫌被蹂躏的还不够么？”云铮心中暗道，拍着金翅雕脖子让它向南飞，正好借着夜色和山谷中的烟雾把涵月摆脱。他心里明白，自己虽然打开地武轮，有了一段修为，收拾涵月那妞儿应该不在话下，但人家可是带着黑骑队一整队的打手。

　　那些家伙，是修为各个都在一段以上久经百战的武者，还有带戴遮面盔的首领更是了不得，他身上自发带着的强大威压，那可不是一段武者才能有的。

　　另外，死狱之门那块神秘之地就在谷中山洞地底，若是不小心给他们发现，可就没自己什么事儿了，所以，必须把他们引开。

　　云铮驾着金翅雕飞上峰顶，在鼓荡的山风中压低身子，从光秃秃的环形山峰顶直掠而下，向着南坡直扑入密林之中。

　　骑着雪鹰在半空盘旋的涵月眼尖，猛然发现有道金光从眼前一闪而过，立刻兴奋的大叫：“我看见了，我看见了，瑟姐姐，是他，是他！”

　　色姐姐？前些天有两个色哥哥色弟弟的家伙被我弄死了，还顺了他头金翅雕，怎么今天又来了色姐姐，涵月，你难道也好这一口？你那姐姐什么样？也不知道哥有没机会见见，该不会也是个矮胖子吧？

　　云铮瞎想着，在半空中便把影魂战甲穿好，这战甲是有九道铭文的一品货，全部的威力只有在一段修为时才能充分发挥出来，云铮此时，才没有算浪费元雷留下的这幅战甲。

　　金翅雕扑入南坡密林，云铮跃下时放出桀豹，接着收好金翅雕跨上桀豹，飞一般向丛林深处扎去。

　　看涵月大呼小叫的样子，跟在景瑟身旁一起在后队中的城主莫风仰头瞪了女儿一眼，也不管距离那么远女儿能不能看清自己犀利的眼神，只顾大声叫道，“月儿，你看清那小子的样子了？”

　　“……这个，应该是他吧，这种地方……”涵月迟疑了，因为刚才金光从谷中飞出一闪便没了，自己想当然的认为是那家伙，可确实是没亲眼目睹。

　　“我感觉的到，那是三阶妖兽金翅雕，雕背上有人，月儿妹妹说的没错。”景瑟骑在一头雪白无比的玲珑马上说道。

　　“什么？他又搞了一头金翅雕？”红叶城主莫风立刻就不淡定了，这小子怎么回事？区区一个被灭门的小村子余孽，修为连一段都没有，听说之前还苟活在扬威山庄。怎么一进了鹿鸣山立刻变了样子，先是猎杀二阶鹿王，接着又是四阶雷犀妖兽，现在又搞了一头金翅雕，这到底怎么了，他天生带着引兽光环么？

　　“三阶妖兽了不起么？”景瑟微微皱眉，说道，“莫城主，让你的人去追就行了，我感觉周围的气息有些不对，那东西果然就在这一带。”

　　“……是没什么。”莫风连忙点头，暗地却腹诽，三阶灵兽是没啥，可是四阶雷犀呢？还有二阶鹿王呢？这些东西一股脑都被那乡下少年得了去，就是让人不爽。

　　二阶鹿王和四阶雷犀，本来应该是归我的，莫风想。

　　有景瑟这样的大铭文师帮助，云铮的逃遁方向不难掌握，涵月在空中指引，付统领率领黑骑队绕过峰顶，向着南坡追杀下来。

　　云铮目的是将城主府的人引出藏着死狱之门的地域，所以只保持桀豹的原有速度。雷犀鸟在前方振翅飞翔，不断将自己视野周围景象以精神意识流传导回来。

　　雷犀鸟的视线下方，又有一队人马出现，扬威山庄庄主东方谨和三庄主东方霸带着人正从南坡悄悄摸上来。在两人身后，紧紧跟随着一个少年，剑眉朗目，充满英气，与东方琨有着几分相似。

　　云铮暗道，这应该就是东方霸安排在燕子洲东方世家学武的儿子，东方志。

　　雷犀鸟视野中的东方志，也是锐气外露，咄咄逼人。狂狮曾说他修为有一段五星，看来不假。

　　城主府人马这边闹得声势不小，扬威山庄家的人显然觉察到了，云铮就听东方志他们说，“分兵，见到害我哥哥的那小子，杀无赦！”

　　东方志和东方谨东方霸两个说了几句，近百人的人马立刻分作两路，扩大包围范围，向着峰上扑来。


第057章 杀人者人恒杀之

　　云铮内心的怒火立刻被点燃，东方琨不过被打得人事不省，你们就要对我杀无赦，那云家村数百人口的性命，杀你们几次够还？！

　　他愤怒，但也清醒。两军相逢，先击弱点，云铮调转桀豹，对准了东方谨和东方霸那队人疯狂的冲了下去，缩天尺2.0倍的时间压缩率此时被用到了极致。

　　奔跑中的桀豹化作了一道黑色轻烟，云铮掌中桀骜之心闪耀的电光如流星般划过夜空。

　　一人一兽一刀，此时浑然一体，速度快到巅峰，气势狂暴破空呼啸，有如雷鸣。

　　云铮突然爆发的奇袭，顿时震惊了四周的人群。

　　雷犀鸟振翅浮在空中没动，视线转了一圈：

　　听到雷鸣般破空声的东方志身势顿停，转头凝望，面上带着惊异神色。向前扑进的黑骑队十一匹独角马戛然止步，前蹄高高抬起，长嘶不休。美艳霸道的景瑟大师眉角一扬，眸子中闪过一丝异彩，那是寻觅良久不得，暮然回首那人却在灯火阑珊处的惊喜。

　　云铮骤然启动的突袭，能量的波动无形外放，一头骑着琉璃色狮子在寒潭便盘旋的光头圣僧突然抬头，“……怎么在他手里？”

　　只有涵月茫然不知，“你们都怎么了，这有什么啊？不过是跑的快一点而已……”

　　而已？！真是无知者无畏。她的话音未落，云铮已经扑至东方霸队伍跟前，百丈距离，瞬息而过。这是跑得快而已么？

　　“……你、这、谁？”东方霸对突发而至的危险瞠目结舌，不知所措，挂在独角马脖子上的七八十斤重的铁枪还没等举起，燃烧着愤怒火焰的云铮连人带兽狠狠的撞击在他身上。

　　轰！

　　重重的撞击声有如闷雷，力量的冲击向着四周炸开，闪电如千万条银蛇飞舞，骨碴带着血肉连着破碎的铁甲片像雨一般的向着四周激射开来。

　　周围数丈，树木山石，尽被摧折粉碎。

　　刚刚快速奔跑中的桀豹，本是金系妖兽的体质，通身毛发因潜藏的力量被催发到极点，根根化为钢铁，仿如万千铁戟，重重撞在不过是一阶骑兽的独角马身上，那马又如何抵挡得住，立刻被摧残成了一堆骨肉。

　　独角马上的东方霸，也被云铮这一击完爆了身外铁甲，身上多处重伤的东方霸长枪撒手扔出，人也倒飞出去，一气撞倒身后二十余人，方才重重摔倒在地。

　　没机会抬头的他下意识双臂环抱催动武劲护住心口，也正好迎来了云铮第二记重拳。

　　砰——

　　东方霸顿如断线风筝般倒飞，雷战拳狂暴的后劲接连爆发，尚在空中的东方霸接连撞断几根巨树，落地时血肉模糊，人事不省。

　　“三弟”、“爹——”，东方谨和东方志的声音几乎同时喊出，两人也从不同方向冲过来，东方霸急抢亲爹，东方谨长枪一抖，却向着云铮后心疾刺！

　　东方谨的修为，一段三星，铁石劲、铁石重拳、霸王枪法，是他看家的三门绝技。

　　扬威山庄家传武学重在修炼土石煞气，劲力厚重丰沛，却稍显快捷不足。但东方谨独辟蹊径，独造两百斤长枪，足有一丈五尺，质地坚韧无比，使他出手能后发先至，弥补速度不足。

　　这么长的兵器，使东方谨隔着云铮尚有五丈，便抖手攻出，枪势如风带着东方谨也飞了起来，瞬间便到了云铮后心处。

　　云铮身稳不动，回首眸光如刀，左臂横扫，“嘭！”稳稳抓住铁枪头！

　　在他身周三尺范围，东方瑾赖以自傲的长枪速度，根本不值一提。

　　东方瑾狂击而来的暴速立刻被终结，但他土石武劲澎湃汹涌身势难停，与云铮的雷煞武劲对峙之下，长长的铁枪顿时弯成弓形。

　　与此同时，云铮右手曲臂蓄势，一拳打出，雷战拳，狂龙天击！

　　砰——

　　东方瑾胸口中拳，土煞武劲和雷煞武劲在这一刻碰撞，瞬间爆出一团白黄光芒，胸前的铁石重甲骤然崩碎。云铮的拳头一胀一缩，一股后劲跟上爆发，再度在东方瑾裸露的胸口炸开。

　　云铮左掌一张放开铁枪头，弯成弓形坚韧无比的铁长枪“嗡”的一声反弹，强大的劲力倒撞。

　　东方瑾人尚在空中，却同时受到两股劲力冲击，顿时倒飞而出，撞在一颗数人合抱的大树上，“噗”的深深陷入进去。

　　铁枪倒飞，去势不绝，从他前心贯入，深入主干，牢牢将他钉死在古树上。

　　澎湃的武劲对撞，带给云铮的冲击也是巨大的，骑着桀豹的他虽然没有退后半步，但连同桀豹一起，都被狂暴的劲力震得深深陷入地下足有半米。

　　桀豹的四条腿，几乎都没入土中，一人一兽，就像镶嵌在土中的雕塑。

　　“……你……你，怎么可能……这么快，就、就达到一段了呢……”东方谨不甘心地说，双臂屈曲十指箕张，口鼻和胸前创口喷出鲜血，双眼圆睁，充满了惊异神色，渐渐没了气息，竟然死不瞑目。

　　从见利起意与雷家集狼狈为奸，密谋灭了云家村，杀了上上下下两三百号人，擒住云铮回扬威山庄到现在，不过才数月时间。可眼瞧着云铮从气域劲海被废的废物，到得了雷系武功传承，短短数月修为便达到眼前这令人惊恐的一段，这等速度，简直快到极点，匪夷所思。

　　毙杀雷家集三当家、二当家已经够骇人听闻的，今天又以一个爆发性极强的突袭，连败两个一段以上修为的地武者。这般的强霸气势，顿时震惊周围了所有人。

　　“真是自作孽不可活，你从后面偷袭我，这不反害了你自己么。”云铮说着从桀豹身上跃下，反手抓住小豹子后颈轻轻一提，便震落土灰碎石把桀豹拎了出来。

　　几十名扬威山庄家的家丁护卫被云铮的气势震慑，都面面相觑不敢上前，有十几个甚至直接扔下手中兵器，掉头下山了。给扬威山庄当家丁护院，这活太危险，他妈的不做了。

　　雷犀鸟在空中嘎嘎一叫，视野中黑骑队越来越近，距离云铮，就差一个快马冲锋的空间了。

　　云铮转身就走，突然背后有人大声喝道：“杀了人，就想从容离开，哪有这样的好事？！”

　　不用问云铮也知道，说话的人除了东方霸的儿子东方志还能是谁？

　　云铮不等接话，身后一股金刃破空的声音传出，同时一股冰冷的杀意直透脊椎。

　　云铮风之影战靴蹬地，嗖地向前跃出十米，人尚在空中，右掌中的桀骜之心反手就是一斩。

　　铛——

　　金铁交撞的声音震耳欲聋，云铮这一刀刚好斩在东方志破空刺来的一枪上，白光闪耀，劲力反激，两个人都倒退了十几步。接着雷煞武劲的三段后劲接连炸开，东方志将长枪在身周舞出枪影棍花，居然就这么把雷爆后劲给化解掉了。

　　东方志双足站定，两肩一震把身上的白袍震碎，里面是银白战甲，掌中银枪，剑眉朗目，东方志倒也是英气勃勃。可惜，生在东方谨这样的家中，似人实贼，令人惋惜。

　　东方志修武天分极高，从小就被燕子洲东方世家选取做内门弟子，十四岁时便已进阶地武者一段，现年十七岁，已经修到一段五星，是东方世家的未来之星，可说是少年得志。

　　数月前跟随东方世家族长东方白在玉京城参加御城武者大会，勇摘同段位组桂冠，一时的风头非常劲爆。若不是得了父亲东方霸的灵鸽传书，说堂兄东方琨被打伤速归。他此时也应该在回燕子洲的路上了。

　　东方志运转武劲，身上立刻荡漾出一道淡淡银白光芒，这层光芒是他自身修炼的金煞武劲所激发，与云铮雷煞武劲带出的狂暴雷电不同，东方志身上洋溢的是肃杀金戈威压，使他就如同一杆迅猛刺出的长枪一般。

　　地武者修炼，每一段位之间又有九星阶梯，其中五星是一个重要关头。过了五星修为大幅增长，直接逼近上段，比刚进段的时候强大了不知多少。

　　东方志的一段五星，论武劲的沉淀，比起一段零星，可要厚实多了。他的护甲、银冠以及掌中银枪，都是货真价实的二品装备。用这等装备有个好处，一是可以充分发挥出东方志的修为，二是借着护甲和兵器上的铭文，有时候能超长发挥。

　　汲宝儿的声音在给云铮提醒，“小子，东方志的装备都有十八个铭文，比你的好上许多，要小心。”

　　东方志装备上的铭文，来自同样是铭文师门阀巨室的宇文世家。

　　云铮稳如山峦般站定，双掌持刀指向东方志，森然说道，“云家村数百老幼，东方家既然杀得，东方瑾和东方霸当然我也杀得，杀人者人恒杀之，天经地义。”

　　东方志薄薄的嘴唇一撇，冷笑道，“云家小村，几百个低级贱民，死不足惜。东方世家，门阀巨室，你蝼蚁般的性命，竟然也敢挑战，就算死一百次也不足赎过！”


第058章 决死一战

　　视人命如草芥，这东方志凭什么有如此口气？他依仗的是什么？！

　　灭云家村的始作俑者东方瑾雷无惧他们尚要遮遮掩掩，东方志轻松一句话，几百号人命倒成了蝼蚁贱民，他仰仗什么？就是那有着数百年厚重基业的东方世家？

　　云铮如鲠在喉不吐不快，胸口武劲沸腾，杀意澎湃，雷煞武劲催动电光如水般在刀锋上流动，“东方志，今天我必杀你，焚烧你扬威山庄，看看你这门阀巨室培养出的畜生到底命有多硬？！”

　　他话未说完，身子迅捷跃起，速度已达到平时的两倍之上，电光一闪，桀骜之心便斩到东方志面前。

　　云铮的速度，大大出乎东方志意料，刀光临身，他想也不想便举枪上崩，“当”的一声巨响，刀戈相撞，便是一道白光耀出。云铮的变招当真快捷，反手便向着东方志持枪的手臂上斩去。

　　这一招，在扬威山庄云铮曾对东方琨用过无数次，东方琨也吃了无数次的亏。现在东方琨变成了植物人儿，这刀技就让东方志领受吧。

　　这么快的刀法武技，便是东方志也是头回领教，未免惊出一身冷汗，但他究竟非东方琨所能比，情急之下一个倒翻出去两丈便把这招避了过去。

　　云铮如影随形的跟进，刀光如皓雪，电流似银蛇，绕着东方志便是一轮快捷无比的攻击。愤怒催动的雷煞武劲，释放出来是恁般狂暴，劲力冲激着周围空气，电光闪耀爆响不停，宣泄有如狂风骤雨。

　　他身上的影魂战甲和脚上风之影战靴都是出自雷火殿死鬼元雷的遗留，一品成色，充分发挥威力，长处便在一个快上。雷系铭文的镌刻，除了罡猛霸道的气势之外，元雷又赋予了它轻灵快捷的优势，真不知道打造这套装备他当初费了多少心思。

　　两人生死对决，闪展腾挪纵跃如飞，身法快捷得有如两团光影，快刀银枪扫过之处，树木摧折，山石炸裂，好一片狼藉。

　　此时，城主府十一骑的黑骑队推进到两人战斗的外圈，骑着雪鹰的涵月也在空中观战，距离不远，持弓搭箭的手紧张得微微颤抖，她在找个机会射出致命的一箭。

　　大铭文师景瑟和城主莫风等人登上山峰高处，正好居高临下观战。

　　另有一支黑衣皮甲的队伍瞧瞧摸到附近，足有一百多人，也在静静观战，是雷家集结巴大当家雷无惧来了。

　　云铮这一轮快攻，创造了比当初元雷使用时还快上数成的效果，人已经成了一道淡淡的影子，刀上光华，汇聚成一道道劈斩不休的雷电。

　　影魂战甲、风之影战靴，带来的惊喜真是名副其实。

　　一段五星的东方志，虽然出身扬威山庄，却比东方谨他们强了不知几许，家传土石武劲的厚重笨拙，被他修炼的金煞武劲肃杀利落取而代之。

　　东方志的身法虽快，但瞧着怎么也快不过云铮去，开始时刀枪的对碰勉强尚能跟上，到了后来便落下风。但东方志有学自燕子洲东方世家的绝技枪法——落雁枪来护身，每到关键往往化险为夷，并能在速度落下风的情况下反击回来。

　　落雁枪是普字卷上阶武技，论起枪技的华丽精巧，却非云家村云舞刀法所能相比，若不是云铮仗着刀快，单论武技，这一场较量是必败无疑。

　　天下武功唯快不破，这是相对于功力差不多的两人来讲。云铮此时的长处在快，东方志胜在高阶落雁枪法。所以云铮每一轮快抢快攻，东方志抖手的枪花便化作千百小银枪，如花般绽放，将电光刀影悉数格挡。

　　妖兽桀豹一直在旁虎视眈眈想要扑出帮忙，不时地转换身位，呜呜低叫，很是着急。但云铮两人换手交锋快如闪电，这使桀豹这种一直以快著称的妖兽竟然迟迟无法出击，这个忙便一直帮不到。

　　云铮忽然脚下稍一停滞，这个变化极其细微，风之影战靴的光芒忽地黯淡许多，他的刀势也停顿了一下，露出了一个大大的破绽。东方志大喜，银枪如龙刺出，破空尖啸，枪取云铮腋下护甲照顾不到之处，便要一枪将他刺个对穿。

　　这一变化周围人尽看出，都在心中“吁”了一声，有人欢喜，有人惋惜。

　　这时候空中冷风袭面，霜雪飞舞，涵月凌空一箭放手，对着东方志当头射下。东方志正全力出击云铮，这一箭竟然无法完全躲避，正中银甲战靴后跟，虽然没有伤到骨肉，但冰霜箭的威力不小，一股霜寒迅速从下弥漫而上，竟然把东方志的一条小腿给冻住了。

　　东方志全力一刺的力道何等迅猛，却无端被涵月这突发的一箭给阻击了，银枪前刺的速度立时停滞，云铮的大刀横扫，卷起一团噼啪放电的烈风，斩向东方志的脖子。

　　东方志一条腿被冻住，想退怕是来不及，银枪势头已经用老，想撤回格挡更是来不及。危急时刻，他脑中武魂轮猛然一转，体内金煞武劲迸发，被冻住的那条小腿上的战靴上银光闪动，十八道光刃突然绽开，猛地一绞，咔嚓一声绞碎了寒冰。同时他身子一团便向后倒，快的像个陀螺。

　　砰——

　　桀骜之心上的电芒划过，将东方志头上的银冠劈得粉碎。

　　应急反应的东方志却避过一劫，右脚的战靴和头上银冠崩碎废掉，不能再用，但一条命算是捡回来了。

　　涵月的突然出手，不但美艳冷傲的大铭文师景瑟和红叶城主莫风大感意外，就是云铮也觉莫名其妙，暗道这妞脑袋搭错了那根神经，居然出手帮自己？

　　本来刚才这破绽是自己故意卖出，只要东方志忍不住上钩，自己快如闪电的一刀劈出，不取那家伙的人头，也至少斩条胳膊下来，现在可好，只劈碎一个头冠。

　　对涵月这种无聊搅局的举动，云铮怒道：“你这白痴，哪个要你帮忙？”

　　东方志也道，“莫风城主，东方家在红叶城扎根多年，与城主府向来和睦，难道这次要向东方家宣战么？”

　　莫风一脸苦笑，心道自己这宝贝女儿真是糊涂办坏事，明明刚才云铮设了圈套，只要杀了或者重伤了东方志，东方世家在红叶城都会大受影响，这对城主府所属的九品堂大为有利。

　　现在倒好，都被这死丫头给搅合了，难道我的种，她是个傻子么？

　　莫风还没等回答东方志的话，涵月在寒月弓上搭了一支霜寒箭，抢先道，“姓云的这家伙的命是我的，只能由我来杀。”

　　林中众人顿时明白，原来是云铮这小子惹恼了红叶城主大小姐，她要亲自报仇来着。不过，若是假手他人先杀了或残了他，不是又省心又省力么，难道要事事亲为么？杀人这种事很好玩么？

　　听了涵月这狗血理由，景瑟也忍不住一笑，暗想我的好妹子，凭你这智力还想独斗杀了人家，别被那小子玩残了给卖了就好。那小子可是能在不到一段修为情况下，一人在众多势力眼皮底下抢走四阶雷犀的牛人啊。

　　根据她之前从莫风那了解的云铮情况，几月前不过才三星的乡下少年，不到几个月便狂飙至八星，接着……各种信息可都说他不到一段。

　　不到一段修为？可刚刚瞧他出手，明明是已经打开地武轮的武者，难道莫风给我的消息有误？还是短短时日，这小子就修到了一段境界？

　　这太变态了，进境如此快速，云翼王朝数百年历史上也没听说有这样的人物啊？景瑟心中讶异，面上却不动声色，只把一双美眸盯着云铮反复看。

　　那边的莫风和涵月等人也是非常震惊，无论是听来的情报还是亲眼所见，上次云铮消失时是六星，突袭雷家集和扬威山庄时听说是八星，可是这次……是一段，是一段有没有？短短时日……这小子修炼速度是坐了飞羽箭么？

　　东方志带着人稍微后退，迅速换了双战靴，趁着这空挡，黑骑队斜穿过来，居然将扬威山庄家人马隔在外围。那一侧是有着五星以上修为的红叶城巡查队冲了上来，和黑骑队一起准备对云铮形成合围。却与正摸上来的雷无惧大当家率领的雷家集人马起了冲突。

　　莫风面冷如霜，手臂一挥道，“杀！”雷家集这伙强盗在落叶郊扎根多年，已成尾大不掉之势，自己一直用他们牵制其它势力所以始终容忍。云铮前些时日灭掉雷家集两个当家人，使他们元气大伤，利用价值也没多少了，正好趁着现在这机会除掉。

　　雷家族占的地盘不小，有许多草药田和低级矿脉，若统统归了城主府，那每年的收入可就大大增加了，还用为一个被焚毁的城门楼犯愁么？咦，我怎么又想起那事儿？区区一个城门爷还是修得起的，但城门是光头圣僧烧毁的，应该找天武寺赔偿才对。

　　他一声令下，红叶城巡察队一个猛烈冲击，斩杀了十几个雷家集强盗，顿时将他们压了下去，“……好……好……好……”结巴大当家雷无惧狡猾的很，嘴里迸出几个字后，带人后撤，谁也不知道他好个什么。

　　等到结巴大当家退出百米后，才长长出口气接上下句，“……好……好厉害！”


第059章 姐姐，我的弟弟其实并不小

　　这等乱局，云铮居然没伺机逃走，这让大铭文师景瑟颇感意外，难道他还要等着与东方志决一死战？

　　她饶有兴趣的瞧着云铮，用自己强大的精神力感受着他身周奇特的气息波动。她暗道这少年看上去不过十四五岁年纪，目光清湛眉眼自带刚毅，有着不属于那个年龄才有的历练沉淀。身姿挺拔，想必因从小修武而拥有了健硕体魄，比起王都玉京城那些贵胄子弟刻意追求的孱弱病态美不知强上多少。

　　景瑟发觉，眼前这少年除了自带的天上地下舍我其谁的狂暴武者气息之外，竟然在不经意间流出一丝精神力的波动，那感觉像蓝天、像大海，平静时微波不兴内里却是暗流涌动，一旦爆发必是滔天怒浪！

　　这少年真的仅仅是出身云家村那样的小势力？或者他有另外的真实身份？难道也是哪个铭文师家族的子弟？

　　她这般想着，没料到云铮也正在凝视她，连乱局中冲出包围的机会都放过了。

　　这美女是谁？是涵月说得那个色姐姐？干嘛这么看我？云铮想。

　　侧身坐在一匹雪白玲珑小马上的景瑟，身材修长凸凹有致，肌肤白嫩吹弹得破，一头长发简单的用一条丝带系在脑后，看上去能有十八九岁的样子。柔软而紧贴的衣裳紧裹着挺拔高耸堪称完美的胸膛，颈下露着沟壑毕现的半截雪白，一颗蓝色吊坠闪着晶莹异彩。

　　纤细腰身下是一道渐渐隆起的美丽弧线，被紧窄类似短裙样的软甲包裹着。两条修美长腿也裹着黑色闪着波光的紧贴丝甲，漂亮的长靴也遮掩不住的美丽小腿，就自然的搭在一起。

　　她腿上是丝甲么？这明明是丝袜有没有？云铮在她身上扫了几眼，最后目光停留在那美腿上，便产生了类似的疑问。

　　真正让云铮觉得她美得令人心颤的是眼睛，这双眸子深邃而纯净，仿如一望无尽的湛蓝星空，有时流淌的眸光，却又如春日暖阳般温煦。端庄大气，一瞥间却透着不怒自威的凛然霸气，低眉时，又会不经意露出娇美妩媚。

　　一瞬间，这双美眸，让云铮竟然读出了很多。

　　云铮这般肆无忌惮的凝视，居然让红叶城主莫风都替他的命运产生了一股莫名担心。小子，看了一眼又一眼，你不怕被美女瞪瞎啊？

　　这姐姐的精神控制力非同一般！

　　云铮得出结论，硬生生控制心神，把流连不舍的眼光从她眸子上移开，顺着脖颈胸口纤腰美臀长腿又扫了一遍，才收回定下心来，脑中不经意闪现几个数字：“175？88？58？88？”

　　“你误判了，其实她可能没那么高，应该是穿着长靴的缘故。另外胸的尺寸应该更大些才对。”汲宝儿恬不知耻的声音在云铮脑海中响起。

　　“这妞不错，小子，你爬到她脚下，控制雷犀鸟停她肩膀上，让本叫兽好好研究下她的尺码好么？求你了……”

　　“你有本事自己去给她跪舔吧，我还没活够呢。”云铮骂他。大铭文师景瑟侧坐玲珑马独据高处，身前是四个全副武装的四段地武者，一副高高在上闲者俱避的女王样。上去用手给她量三围尺码？找死呢！

　　见美女挪不动步是要付出代价的，刚刚这么一会儿功夫，红叶城巡察队击退雷无惧后返身与黑骑队合围，便把云铮困住中心了。天上是骑着雪鹰的涵月和她的寒月弓冰霜箭，云铮似乎插翅难飞。

　　“丝袜”美女景瑟嘴角上扬，居高临下道，“小弟弟，给我要的东西，可保你不死，若是你识趣听话，换来一场荣华富贵也易如反掌。”

　　云铮视线转了一圈，大铭文师美女、四个四段地武者、红叶城主莫风、遮面盔付统领和他率领的黑骑队、红叶城巡察队，还有盘旋在半空裸露着双腿和水蓝色小底裤的涵月，他笑了，“他们同意么？”

　　雷犀鸟此时掠出包围圈，轻快的向前飞行，视野周围是一片树林，透过枝叶缝隙，在寒潭边上，有一个骑着纯净剔透有如琉璃般狮子的光头家伙，正歪着头看潭水，若有所思。

　　“你竟然问我他们同意么？”大铭文师景瑟呵呵冷笑，“小弟弟，我说的话没人会违逆。你答应了？”

　　云铮跨上桀豹，倒持长刀桀骜之心，目光又在景瑟胸前的挺傲停留了一下，这次目光带着几分玩味，他居然摇摇头，“我不喜欢被人家威胁。对了姐姐，你好像搞错了，我的弟弟，其实并不小。”

　　说着，他的手在桀豹后颈上轻轻一按，人兽合一，脚下狂风骤起，竟然就这么骤然爆发出巅峰的速度。

　　“嗷呜……”桀豹的咆哮尚未结束，云铮与它已经化成一道轻影，瞬间便扑近红叶城巡察队武者跟前，这是包围圈唯一薄弱之处。数个武者刀枪并举便来拦截，轻烟一闪而过，云铮居然在兵刃合击的缝隙中穿了过去，顷刻间没入树林，踪影不见。

　　巡察队的拦截武者，修为是九星的强者，在眼皮子底下失去猎物，是将被视作废物的耻辱，奇耻大辱！几个武者不淡定了，嗷嗷叫着冲杀出去，就是死也要找回这面子。

　　景瑟也是面上微愠，晓得这小子有两下子，没想到这瞬间的爆发力竟如此强悍，如此令人淬不及防。他的人和妖兽，想达到巅峰速度，难道不需要蓄势加速么？

　　怪胎！

　　“他跑不了。”景瑟手指轻弹，一道青光掠出，如电般循着云铮奔走方向飞去。那是一头风系五阶灵兽瞬影隼，个头不大，却速度极快，利爪和尖喙的攻击刁钻狠准，尤其是它的斗阶技能施展开来，无数的风刃加身，端得是令人防不胜防。

　　她身前两个四段地武者也瞬间出动，坐下妖兽如风奔追击而去。

　　……这家伙，又让他跑了！涵月催动雪鹰飞掠跟上，恨恨地想。她对景瑟的布置也没多少信心，那家伙狡猾的很，凭一只隼就能拦住他？

　　如风般疾奔的云铮，觉得身两侧树影如飞后退，真是风驰电掣般的感觉啊。

　　汲宝儿学他的声音在他耳边道，“姐姐，你搞错了，其实我的弟弟并不小。嘿嘿，你这话说得可够贱啊。”

　　云铮笑骂他，“天天被你这贱人笼罩，想不贱都难。”

　　汲宝儿赞叹：“真别说，这大妞够靓够正点，比那什么小月月上档次多了。”

　　景瑟的人马一动，东方志领着扬威山庄的人也随之而动，竟然想绕道前方拦截。景瑟一挥手，一个四段地武者凌空掠起，身轻如燕，几个跟头便追上东方志，拦在他的面前。

　　东方志面色一变，“肆无忌惮的拦截，真以为我东方家无人么？！”

　　景瑟冷笑道，“东方世家能跟我说上话的人有，却怎么也轮不到你。识相些，姓云的我要了，鹿鸣山的行动，已没东方家什么事儿了。”

　　“凭什么？！”东方志不服气，迈上一步，却被身前四段地武者的强大威势压得有点透不过气，便下意识又退了一步。这境界上的差距，有如高山大河，没到那个地步，撑破天也无法抗衡。

　　东方志识相，但不服气，“燕子洲雨虹师姐正在路上，马上就到。”

　　“东方雨虹？来了正好讨教一下。”铭文大师景瑟淡笑，“她现在有五段，还是六段？”

　　“六段。”东方志重重地说。

　　“呵呵，功夫涨的蛮快啊，讨教功夫行，不过想抢鹿鸣山的货，她来的可有点晚了。”景瑟说道，“你给她火速发信，就说有我在此，她若是还肯来送死我欢迎。”

　　说着头也不回，带着莫风等人旋风般扑入树林。留下四段地武者与东方志对峙。

　　云铮一段，已经够东方志应付一阵了，面前的四段，就想都不要想了。“算你狠！”东方志扔下一句狠话，带着人返身出山去了。

　　疾跑中的云铮，向着一个方向奔出数里，眼瞧着一道青影从头顶上空掠过，便驾驭桀豹突然转折方向，向着寒潭奔去。

　　“小子，你怎么把他们往自己老家引，难道你准备让他们都进入洞底死狱之门那儿，让怪兽吃掉？”汲宝儿问他。

　　“这主意不错，就是不知道怪兽是不是大美女的对手，若打不过，宝藏让人取了，可就亏了。”云铮说道，调整了一下精神力与雷犀鸟的联系，神目中灵台镜上出现鸟的视野，那个骑着狮子笔直身板的缁衣光头还在看着潭水发愣。

　　“这家伙是谁？难道瞧出什么苗头了？”云铮问道，他当然不认识来自京都天武寺的圣教僧人炽火净。炽火净为了自己的武神梦想，循着末世录的提示来到鹿鸣山，想找到末世录中提到的东西，最后停留在寒潭边上，陷入了沉思。

　　“我又怎么知道。”汲宝儿“切”了一声道，“我又不是千年不死的老鬼魂，能帮你练功帮你采药帮你杀人帮你泡妞，完了还得做你的百科全书，你想得倒美。你去问问他不就知道了么。”


第060章 狂暴的炽火净

　　“真是越来越饶舌了。”云铮说道，仔细体会灵台镜视野中缁衣光头圣僧身上的气势，那家伙骨子里油然而生的气息真是狂暴啊，是那种肆无忌惮的狂燥外露，但干净。看起来这光头不是红叶城一路，若是将他们引到一处，那该是什么光景呢？

　　“你真是阴险。”汲宝儿坏笑道。

　　云铮改了方向，瞬影隼在远处兜了个大大的圈子，才在景瑟的命令下重新追过来。景瑟颇觉无奈，这瞬影隼虽然是五阶灵兽，可是到底脑含量太少智力不足，目标转了方向，难道不会自己思索下追上么？难道事事都要靠主人提醒么？

　　这样的灵兽？还要照顾它，真是想想都累。

　　付统领率领的黑骑队就比较聪明，在高处瞧准了云铮前行的方向，打了提前量，选了最近的直线呼啸着拦截过去。两个四段地武者领会大铭文师景瑟的战略意图，紧紧跟住云铮，始终没有动手。

　　追踪者们队伍的最后，才是有另外两个四段地武者护卫的景瑟。白色玲珑马碎步前行优雅从容，速度却不慢，侧坐马上漂亮长腿并拢微曲的景瑟表情淡定，成竹在胸，似乎一切都在她的掌控之中。

　　狂飙而至的十一骑黑骑队，卷着尘沙如黑云般从炽火净身旁呼啸而过，似乎并没有影响他沉思的心情。黑骑队雄壮的独角马打着盘旋止住去势，在寒潭一侧布下了口袋，等着云铮自投罗网。

　　微微闪动亮光的雷犀鸟落在一根树枝上，头歪着，饶有兴趣得看着黑骑队和光头圣僧，身上的蓝色瞬间隐去。

　　它消失不见了。

　　云铮如一道黑烟电射而来，身子轻巧跃起落下，收了桀豹在翠绿灵兽手镯之中，一阶灵兽的战力在接下来的战斗中实在不够看，还不如藏起来省心。

　　他倒拖大刀桀骜之心缓缓前行，黑骑队慢慢移动位置，各自走到最好的位置，对云铮形成一个包围圈。天空发白，太阳就要升起，涵月的雪鹰出现在寒潭一侧上空，景瑟的玲珑马也从容而来。

　　寒潭上冷气化成白雾，袅袅升起，另一侧边缘的石缝中是咕咕冒出的熔浆，流入寒潭，那儿的水就沸腾着。

　　倒拖长刀的云铮走向炽火净，站住，问道：“和尚，你也是来找我的？”

　　单手擎铁杖坐在赤炎琉璃狮上的炽火净点头，“嗯，这寒潭很奇怪。”

　　“你这头狮子挺漂亮，很多晶石买的吧？”云铮伸手去摸琉璃狮如火焰似的毛，狮子歪头看他又转头看背上的光头，没做声。

　　炽火净居然很耐心，“林子里捉的，费了我七个月的时间。”自己喜爱的灵宠受到关注，可能性子再狂暴的人也不会立刻发火吧。

　　“这么霸气的狮子，值！”云铮将长刀抗在肩上，问，“找我，是要我的头，还是化缘我身上的晶石？”

　　“都不是，我要你的东西。”炽火净回道。

　　“什么东西？我能说这个我真没有么？”云铮说，心中奇怪，都找我要东西，却不说是什么，打哑谜么？

　　“东西就是东西，不是南北。我说你有你就有，这个真的有。”炽火净说着，回头一瞥，云铮便从他的眸光中看到如火焰般炽烈的东西。

　　十一黑骑队缩小圈子，慢慢向着这对正进行古怪对话的人靠近。两个四段的武者稳如山岳般站在圈子外，赤手空拳。另外两个四段武者，却护在大铭文师景瑟身前。

　　红叶城主莫风和他的巡察队，此时也只敢跟在景瑟的身后，骑着雪鹰的涵月早被景瑟告诫不要轻举妄动，此时老实的跟在后面上空。他驾着雪鹰靠近景瑟，低声问，“瑟姐姐，那光头怎么像一团烧红的炉火，我隔着这么远，都觉得热？”

　　景瑟微微一笑，“妹子，你说话小心些，那天武寺的光头修为五段，脾气燥的很，若听到你说话不敬，小心一把火烧了你的头发眉毛。”

　　涵月吐了一下粉红舌尖，“姐姐不也叫他光头么？”

　　“我叫，当然没事。”景瑟轻描淡写地说。

　　红叶城主莫风在后面道，“月儿，你还是小心些，北城就是那圣僧烧的。”

　　炽火净骑在赤炎琉璃狮上身板笔直，居高临下的看云铮。

　　云铮眼光看了一下不远处的景瑟，说道，“和尚，那美妞儿也要我的东西，你说你两个能平分么？”

　　“东西只有一个，哪有平分道理？！”炽火净突然暴喝，忽的直起身子，两眼中的火焰腾地烧起。他右手中铁杖重重向着潭边岩石一顿，那岩石立时变得火红，“轰隆”一声巨响，岩石爆碎成粉，寒潭一边整个塌陷下去！

　　云铮身动如灵猫，在炽火净异动同时跃起后掠三丈，横在肩上的大刀仿如风车般盘旋……

　　此消彼长，潭边岩石一塌，强大的劲力完全压入寒潭之中，那边潭水凭空暴涨升起一丈，仿如沸腾，又好像潭底有头巨兽勃然发怒。

　　炽火净猝然发作完全没有预兆，岸边众人心神巨震，大部分没有反应过来，还以为地底火山忽然爆发呢。人心思安，有数个胆小武者竟然掉头就跑。

　　云铮骤然的爆发力也瞬间引燃，桀骜之心做旋风舞，电光盘旋，刃芒似雪，向着周围的黑骑队横扫，风之影战靴在他快如影的脚步移位中，卷起绕身而起的风暴……

　　轰——

　　又是一声，寒潭另一侧石壁裂口瞬间炸开，一道一米粗细的火热熔浆激射而出，在空中化了一道弧线，直击远处的景瑟队伍。

　　有梦想有追求又性子狂暴无比的天武寺圣僧炽火净，在这一刻发起了向阻拦他成为武神的人罡猛冲击，谁阻拦，谁死！

　　此时桀骜之心的刀影挟着电光，也在风暴中产生着致命的攻击。在寒潭一侧盘旋一周不过是十余秒的功夫，云铮掌中桀骜之心的刀下，已是一片人仰马翻。

　　风卷残云，这一云舞刀法中的大招绝技，在云铮极致爆发力演绎之下，创造了普字卷上阶武技都无法做到的战绩——一波狂攻，斩断黑骑队十一人坐下健硕妖兽的十一双前蹄。

　　这是何等的爽快！云铮的心在飞。

　　炽热熔浆如龙，从云铮头顶半空飞过……

　　红叶城主等人看得目瞪口呆，下意识往后便推，不小心绊在一块尖石上差点摔倒。涵月也是吓得花容变色，雪鹰一扇翅膀飞掠上空逃避。

　　景瑟侧坐玲珑马，纹丝未动，神色不变。熔岩火光映着她雪白肌肤，更显娇艳。

　　两个四段地武者前跃，撑起两面圆盾护住阵脚。

　　砰——

　　云铮一记重拳击在遮面盔付统领坐下独角兽肚腹之上，独角兽胸骨尽碎向后直摔，遮面盔付统领如陀螺般盘旋飞出，像一股黑色旋风，避开云铮这狂暴一击。

　　轰——

　　熔浆落下，劈头盖脸地砸在撑着圆盾的两个四段武者，盾牌融裂，火石纵横，将他们烧成两个火人，武者凄惨的嚎叫，无谓的挣扎着，残缺的躯体便一截截脱离、摔落。

　　玲珑马轻巧的后纵，载着神色淡然的景瑟避开火龙。

　　落地的熔浆四溅开来，像节日空中绽放的焰火，带着美丽，带着绝望，一些红叶城巡察队的武者无处躲避，被熔岩烧灼，痛苦的嚎叫挣扎。

　　莫风大惊失色，狼狈地躲在一块巨岩之后，惨白的脸上，写满了恐惧。

　　原来这圣教僧人的攻击这般暴烈，此时便给他一百个胆子，他也不敢跟这位光头爷讨要毁坏城门的赔偿了；原来姓云的小子脾气却恁般刚烈，明知是完败的局面却也要誓死一搏，此时便再给自己增加一段的修为，他也不愿意与云铮这样人为敌。

　　人仰马翻的黑骑队，到底都是一段以上的武劲修为，仓促间提刀迎战。但他们的思维逻辑却怎么也无法理解云铮的快刀来路，这是一种超脱他们思维模式的快，无法揣测。

　　盘旋的桀骜之心，在黑骑队杂乱的队形中炫舞，人头和断肢残臂，就像死亡之歌中跳跃的音符。

　　一个、两个、三个……

　　云铮不知道有几人倒在自己的刀下，他只顾一往无前的拼杀着。人多怎么样，难道不晓得只要每一刻保持你面对的敌人只有一个，再多的敌人，也只有一个。这兵法中以弱胜强的奥义，此一刻被云铮完美的演绎着……

　　早就花容失色的涵月，终于从雪鹰背上摔落，被景瑟接住后，便只顾缩在后面瑟瑟发抖了。

　　赤炎琉璃狮化作一团燃烧的火焰扑面而来，炽火净掌中的铁杖横扫，一个四段武者被掀上半空，没等落下，便被炽火净一拳砸落山崖，护甲碎裂，翻滚的身体被炽热的火焰烧灼，哔哔啵啵作响。

　　铭文师大多不擅武道，随身带着强横的武者护卫队是必要的，但炽火净猝然发动的狂攻，顷刻间灭掉了三个四段武者。被吓破胆的剩下的一个四段武者，只顾摇头后退，空门大开的景瑟该如何面对？

　　处在震惊中的城主莫风这么想着，心中一万个后悔跟着景瑟进鹿鸣山这个选择了。


第061章 彩翼飞空

　　此时尚在奋力搏杀的云铮也一样好奇，若是这美妞儿不堪一击，自己这笑看大神打架坐收渔利的谋划便落空，自己的东西便要白送人家，但这东西到底是什么，云铮却怎么也猜不透。

　　何况这美颜祸水若是就这么死了，他也觉甚是可惜。便是给云铮十次的选择题，他也是选择和尚死美女活，但圣僧这么狂暴，美人如何逆袭反败为胜？

　　天武寺的圣僧们，与其他的武者不同，专修的是一种被称为日曜的地武煞气。日曜来自骄阳，普天下随用随取，并不需要独特的灵脉，但要修炼者苦修，非饿其体肤劳其筋骨不可，骄阳烈火淬炼筋骨，有如炼狱般的折磨，铸就了炽火净狂暴的战力。

　　五段地武者的碎峰劲，被他演绎的淋漓尽致。

　　炽火净周身被炽焰环绕，铁杖也烧得赤红，坐下的狮子却烧得越发的纯净。缁衣僧袍，在烈火中飘荡，有如黑色的怪鸟翅膀。这烈火中的金刚，怕是无人能阻挡他前进的脚步……

　　“都滚开！”带遮面盔的付统领沙哑着嗓子吼道，铁臂横扫，摔翻了两个挡在身前的黑骑队武者。当此时刻，面对云铮对黑骑队一面倒的屠杀，也只有这个队长能力挽狂澜。

　　多年的培训心血，十个一段修为以上的武者队员，竟然一战败在云铮这才冒头的一段地武者刀下，付统领的牙都要咬碎了，如不是该死的秃头猝然发动的狂攻打乱的自家的部署，云铮这小子能这么容易占了上风先手么？

　　这是运气么？运气难道不是一种实力么？付统领不得不面对这样的问题，难道是自己的手下太废物？同样是一段的地武者，十个都不敌一个，这般笨蛋蠢货，还配叫一个武者么？

　　剩下的黑骑队武者，受伤轻重不一，四散着逃开，云铮终于面对身如铁塔，头如铁罐，只露两只寒芒闪闪眸子的付统领。

　　这是一个狂怒暴走的杀人机器，带给云铮的威压极度危险，就如同一万把小刀同时剜肉剔骨。眼看这怪兽一样的付统领，从藏戒中缓缓抽出的一根长长镰刀型兵器，在云铮记忆中向来只有死神才拥有的装备，此时出现在敌人手中，立时便有种被压抑到爆的感受。

　　死亡可以宣泄！

　　黑铁塔掌中的巨镰高高扬起，一团暗红色的火焰瞬间点燃了巨镰……

　　炽火净驾驭赤炎琉璃狮子跃空扑击，铁杖横扫，烈焰划过长空。景瑟跃身后退收回玲珑马，瞬间破开掌中黄色铭文卷轴，一面巨大的黄色石盾在空中展开，像一座小山般横亘在炽火净面前。

　　轰——

　　铁杖击盾，爆出一团巨大火焰。

　　巨大的石盾轰然炸裂，碎块横飞，在寒潭周围下了一场石雨。

　　顶着铁盾沐浴着碎石雨的雷家集大当家雷无惧冒死爬上山坡，身后跟着的是战战兢兢百多个盗寇。趁火打劫、火中取粟，是他们这种人的一贯做派，看神仙打架捡两败俱伤后的漏，这场景他们不能不来。雷无惧想，这是命运。

　　步步紧逼的付统领此时猝然发难，燃烧着暗红色火焰的巨镰兜头砍下，带给云铮是腐骨噬心般的烧灼痛苦，这般的威压仿佛是地狱中的魔鬼带来的。

　　当——

　　云铮长刀桀骜之心上撩，硬碰硬架住巨镰的破空一击，电光与火焰在兵器交接处碰撞出耀眼光华，强大威压，压迫得云铮双足深深陷入地下。

　　巨镰刃锋尽头的暗火，噼噼啪啪烧灼着，已是迫在眉睫。

　　云铮双足蹬地、转身，沙土扬起，刀随势动。

　　嘎吱——一串电光火石般的光芒耀出，云铮已经破开付统领这一致命攻击。同时他右臂蓄势暴击，雷战拳，狂龙天击！

　　轰——

　　付统领以一拳与他对攻，巨大的威势震得云铮倒飞出去足有十米，拳面和手臂上火烧的痛苦便腐骨而来。

　　云铮清醒的认识到，这家伙的修为，高上自己许多。

　　密集的碎石雨此时劈头盖脸的落下，打得脸颊和身上生疼。

　　五段武者炽火净与七品大铭文师景瑟的决战才刚刚开始，付统领的狂风骤雨般的攻击再度席卷而来，云铮奋力再战，快刀与巨镰，雷光与火焰，就这样激烈的交撞着。

　　五阶灵兽赤炎琉璃狮子属于斗阶灵兽，战斗技能完全苏醒，虽然不能飞翔，但瞬间的爆发使它具有跃空滑行的能力。炽火净人兽合一的攻击，看起来就像一团在空中不断飞舞的火焰，令人眼花缭乱。

　　景瑟身上的软甲，闪着暗蓝的波光，她轻盈的在林间山石中跳跃腾挪，像一只蓝色的妖灵，间不容发的躲过炽火净一次次狂暴的攻击。间或一次的铭文反击，带给炽火净的都是极大困扰和威胁。

　　景瑟越躲闪、越避实就虚避而不战，炽火净便越狂躁无忌，掌中铁杖挥舞的如同盘旋的火龙，所过之处树木烧成灰烬，山石爆裂成渣，寒潭周围一片零落，仿佛经历了一场小天劫。

　　围观人等，目瞪口呆的看着两个打成一团的战圈，一对是漫山遍野的狂追激战，一对是在潭边血与火的交锋。谁胜谁负好像已不重要，重要的是能恰逢如此剧烈拼斗的场面。

　　结巴大当家看得目瞪口呆，磕磕巴巴的自问，我……我……这么危险的地方，我是在享受看戏的美妙过程么？是么？不是么？

　　砰，一块碎石从远处飞来，正好砸中他的头上，打得他头破血流泪流满面，完美答案也在这一刻跳出来，“享受个屁！”

　　狂躁到极点的炽火净终于耐不住与景瑟漫山遍野的追打捉迷藏，这种软刀子杀人般战斗，实在是让他难以忍受。

　　“能不能像个爷们似的爽爽快快来一场战斗？”

　　炽火净冲着如灵猫般跳跃的景瑟狂吼道，这单纯到幼稚的呼喊正是他的心声，虽然好笑却没人敢出气回应。

　　他极度羡慕正处于苦战中的云铮，甚至嫉妒、恨这两种极致到华丽的情绪也隐隐在心中闪现，像他们那种硬碰硬的战斗才是我要的啊！

　　但他能指望什么？像铭文师这种专业，本就不擅武道修炼，根本不是跨马扬刀血拼沙场的角色。让铭文师与一个狂暴的五段武者正面冲突战斗，这脑袋得被驴踢多少脚才能做出这惨绝人寰的举动啊！

　　景瑟呵呵冷笑，“炽火净，我本就不是爷们，若不耐烦，你就滚回天武寺吧。”

　　“啊——”炽火净被激得狂怒，纵身跃下琉璃狮子，手臂一抬将铁杖和狮子一起都收了起来。接着他双拳紧握，对天狂吼，一道炽热火焰从胸口燃起，腾地燃遍全身，使他象一个火焰战神相仿。

　　红叶城主战战兢兢的问道，“他怎么了，难道打不过自焚么？”

　　景瑟淡然一笑，“没什么了不起，这是天武寺看家神技，日曜神拳。”

　　“日曜神——”

　　炽火净狂吼加持神力，天武寺的密咒竟然直白到这般地步。

　　有如火神般的炽火净双拳连击，快的如风似影，一团团凝聚的火焰便漫山遍野的砸出，大面积轰炸，无一遗漏。刚才是石雨浇灌，这会儿是火雨临头，雷无惧所带着的那帮人简直苦不堪言，一瞬间被波及死伤狼藉。

　　热战中的云铮和付统领难免不受影响，被这火拳临头，若是不躲，难免身受重伤。两人一边厮杀搏斗，还要一边闪躲劈开烈火，当真是手忙脚乱。云铮还好，本就是速度取胜，在这火雨中闪躲腾腾，倒是游刃有余。只是这付统领体重如山，往来间笨重许多，闪躲不灵被烈火砸中的次数不断叠加，好在他身披重甲抗拒力强，虽然小受轻伤但无伤大雅。

　　付统领性子沉默向来寡言，牙齿缝中不断蹦出，“死秃子！死秃子！死秃子！死秃子……”

　　这恨，够深沉。

　　云铮心中却道，“和尚啊和尚，你放地图炮没人管，却不要捎上我好不好？”

　　炽火净放出日曜神拳这等绝技，大面积无死角覆盖火焰雨几波扫下来，确实生效，景瑟灵巧的躲闪技能再也不管用了，以硬拼硬自然没有武者那本事。

　　她一个闪身换位，身势微微停滞，瞬间被炽火净连环七团火焰追击。她身子接连跳跃躲闪，不经意飞跃到崖边，身子一扭竟然向下掉落。众人心中都是一惊，便是炽火净也大感意外。哪曾想景瑟飞落不过数丈，突然间双臂一展，身后闪出两道彩色光翼，掠空悬浮，光翼闪动，竟然飞上了半空。

　　炽火净的如火炮狂击的日曜神拳顿时都落了空，他不禁大惊失色，“……你、你，小丫头，你竟然修成了飞空劲，这、这如何是好？”

　　七品铭文师境界，又称飞空，铭文师到了这个层次，能以精神意识力化出光翼，控制自身掠空飞行。但这境界既极其消耗精神力，又非极高修为境界不可。单是七品铭文师，号称飞空，真正能修成的却没几个。所以以景瑟这十八九岁的小小年纪就修成了飞空，让炽火净无法不震惊。


第062章 不屈的战意

　　“没什么了不起啊。”景瑟轻描淡写的说着，手一握，破开一道黑色铭文卷轴，狂风骤然卷起，呼啸不休，一股起于天地间的狂力居然卷起半潭寒水破空飞起，向着炽火净卷裹而来。

　　水能克火，尤其是大铭文师聚来的水龙，更是炽火净日曜神拳的克星，漫山遍野的火团被瞬间灭掉，炽火净连换身法，想要躲避过去。但景瑟招来的水龙也是大面积无死角似的覆盖攻击，无数水箭激射，炽火净无论如何也躲避不掉。

　　炽火净忽然想出绝招，一拳将地面砸出深坑，涌身跳入就想挖洞避开，景瑟哪能放他逃走，接连破开数个藤蔓缠绕铭文卷轴，无数树藤从地下涌出，顿时将炽火净绑得死死地无法动弹。

　　炽火净的修为狂猛罡霸，走的是及其刚猛的路数，象这般避实就虚拼斗智力的游戏本就非他所擅长。五六卷景瑟亲自炼制的藤蔓缠绕的铭文卷轴，将周围数丈地底下的老树根藤都牵绕出来，任炽火净修为再高也被困得结结实实。

　　炽火净狂吼一声，双臂用力，上身筋肉立时绷紧膨胀，一团日曜炽火向外喷发，忽的烧毁了一层捆身树藤。但周围的拥来的藤蔓无穷无尽，迅速又缠了上来。景瑟又破开了数道铭文石锁，炽火净周围的碎石凝结，一下便把他困死了。接着释放岩石铭文，一块巨石砸下，把炽火净深深的砸入地下，再无声息了。

　　七品的大铭文师景瑟，对各种的铭文理解和控制，都到了一个普通武者难以企及的高度。更何况她还修出了飞空的境界。狂燥刚猛的五段地武者炽火净，在这个层面上，确实与她还有差距。

　　此时的云铮，也挨了付统领重重一拳，狠狠的摔在那块巨石旁边，口喷鲜血，喘息不停。

　　付统领的修为至少两段，云铮晓得，今天无论如何也讨不到好去。

　　炽火净被巨石压身没个声息，云铮也是败象毕现。尘埃落定，惊魂落魄的红叶城主莫风和女儿涵月从岩石后走出，剩下的武者也围拢过来，一起跟在美腿铭文师景瑟身后，走至潭边，再观付统领与云铮的最后一战。

　　雷无惧的残兵败将，居然死灰复燃，藏在远处的土坎之后，静静的等待良机。

　　云铮翻身跃起，抖落护甲上的泥沙，忍住剧痛，双掌握住大刀桀骜之心。

　　十米之外的遮面盔付统领，眸子中的杀意更甚，漆黑的战甲披挂全身，使他看上去像钢浇铁铸的巨人，斜举的巨镰燃烧着暗红色的火焰，眸中也闪耀着跳动的火。

　　扑面而来的危险杀意，同样深深刺痛周围众人的感官，大家都觉得，遮面盔付统领全身厚重铁甲里面，藏着一个恶魔的躯体。

　　“好讨厌他，每次看见他，我都觉得冷。”涵月突然小声道。

　　景瑟嘴角微翘，“那是你爸养的狗，能咬人就行。”

　　“太危险了，只要一靠近他，我都会冒冷汗，有时候觉得宁可来鹿鸣山猎杀妖兽，也不愿意在红叶城见到他。”涵月不太敢看付统领的身影，继续说道，“我真担心有一天他会发疯，把我们都杀了，他今天好恐怖，我从来没见过这样子。”

　　景瑟凝望了一下如地狱恶魔般的付统领，秀美的眉头微皱，点头道，“嗯，他的修为潜力，不在两段之下，甚至更高。莫城主，你多少修为？”

　　莫风讨好地说道，“二段四星，低得很，实在丢人。”

　　景瑟指了指付统领背影，说道，“这头怪兽的修为只怕在三段上下，你怎么统驭他？红叶城这小池子，养得了这大鱼？”

　　“靠……靠每月一千……下品低阶地晶石……”莫风抹了抹额头的汗，心说红叶城池子是小，可景大师你也不用说的这么直接啊，周围都是我的手下，这让我老脸往哪搁啊？

　　景瑟咯咯一笑，不无嘲讽，“一千低阶地晶石，他用来干嘛？用来喂狗么？你真以为在养狗啊？”

　　“……”莫风彻底无语，地上有条缝他都能钻进去，问题是人家大美女笑话的没错，一千低阶地晶石，在玉京城就是普通宠物狗的每月花销。可……可，可付统领这家伙，从来没要求涨价码啊。

　　我有王者风范气度，他愿意在我家打长工，你管的着么？莫风低头翻了个谁也看不见的白眼，这么腹诽。

　　“小池子难养大鱼，日久反受其害，你找机会放他走吧。”景瑟淡淡说道。

　　这时，与云铮对峙了几十秒的付统领，迈着沉重的步子，如巨岩一般向云铮迫近了。

　　“小弟弟，胜败已定，你屈服吧。”景瑟高声喊道，她忽然不希望这少年死在地狱恶魔手中。

　　付统领听到，站住脚跟，距离云铮十步。强大的威压丝毫没有松懈，只要一个冲刺，他自信巨镰就能将眼前小子的人头收割。

　　云铮深深吸了口气，气域劲海中澎湃的武劲依然没有消歇，浓浓的战意不减。他抬头，目光在景瑟完美的长腿上停留，摇摇头道，“姐，我说过了，最讨厌人家威胁，最不怕的也是威胁。你若求我，看在这双腿的面上，我可能会答应。”

　　“杀了他！”景瑟面色忽变，如同掀起一场风暴。若不是自重自己大铭文师的身份，她不介意亲手捏死云铮这个小武者。自己骄傲自负的无双美腿，岂是他所能亵渎的？

　　杀，必须杀！

　　付统领巨吼一声，震撼山林。他巨岩般的身体猛然跃起，燃烧的巨镰破空斩出。

　　轰——

　　深半米长十米的深沟在地面裂开，云铮身影一闪已经避开。他脚步连蹬，风之影战靴绿光闪动，人也高高跃起，大刀凌空斩下。

　　来而不往，非礼也。

　　付统领身子右转，巨镰向上斜撩，暗火烧灼，空中是一片黑烟。

　　当！

　　电光闪耀，云铮这一刀已被格开，强大的劲力反弹抛他上了半空。他连翻几个跟头，重重摔在压住炽火净的巨石上，再度滚落在地，口喷鲜血，气喘吁吁。

　　云铮左手撑地，倔强的坐起，眸子中战意似乎不减，胸口武劲依然激荡。

　　我不会屈服！他告诉自己。

　　汲宝儿的声音在脑海中碎碎念，他着急。“云铮，你也真是的，这紧要当口你看人家腿干嘛？看了就看了，你还调戏她，你嫌死的慢么？连我都想杀你了。你有我罩着不假，但人家是七品的大铭文师，还有前面那像熊一样的打手，没三段也有两段五星，我功能再强大，你也不可能逆天获胜啊。兄弟，你有点自知之明好不好？”

　　他一着急，连小子也忘了，云铮、兄弟什么的都来了。

　　云铮哼一声冷笑，“人家瞧上你的东西，你怕死打不过，就要拱手相让么？这样的自知之明要它做什么？我今天就是要教育教育她，就算她是大铭文师，也有她得不到的东西。”

　　“曲则通变，服一下软，或许转机就来了呢。”汲宝儿急道。云铮这家伙的性子，有时候确实不是智脑能掌控的啊。

　　“曲了屁，没转机，决死一战！”云铮大吼，右手擎刀站起，速度如风，竟然主动出击，砰砰两声刀戈交撞。白光闪耀中他转到了付统领身后，刀芒闪动，竟然直取付统领后颈。

　　云铮发挥自己优势，采用以快打慢的战略，刚刚两刀都是蜻蜓点水的般的攻击，所以劲力反激不大，他得以从容转身，还以一刀斩的颜色。

　　咔！一声爆响，这一刀居然砍中，电光耀动，桀骜之心不过在付统领护甲上斩出一道口子，未伤要害。境界上的差距，就是这么大。

　　付统领回身，燃烧着的巨镰象火龙横扫过来。

　　当！

　　云铮擎着桀骜之心不得已硬抗，又被反震出去十米，重重摔回巨石旁。他左手撑地顽强坐起，眼中闪现的是不屈不挠的意志。

　　几番争斗，付统领虽然修为高深，也不免气喘吁吁。他重重呼吸几下，手举巨镰，再度主动向前迫近，是时候一镰刀解决了。

　　这般的战斗，同样令人惊心动魄，与景瑟与炽火净之间的绚丽决战不同，云铮与付统领碰撞，更让人觉得就是在死亡边缘行走，一个不慎便是万劫不复。

　　涵月的心一直在怦怦直跳，她虽然讨厌云铮甚至有点恨，但却下意识里不希望他死在那恶魔手中，她拽着景瑟衣角的手心里都是汗，低声道，“瑟姐姐，你难道就这么让那条狗杀了云铮么？”

　　“哼！难道你有本事杀了他？”景瑟冷冷哼一声，不再理会涵月。景瑟心里，只要从云铮手中取得自己所要的东西即可，倒没非杀不可的必要。但奈何那小子不但软硬不吃，还口出狂言拿自己这双腿说事儿，这种忤逆自己践踏自己尊严的行为，必须受到严惩。死，是他唯一的下场。

　　涵月也有点生气，心说姓云的要死，也得是自己来下刀才是，怎么能让那个魔鬼动手。再说瑟姐姐也太小气了，云铮不就多瞧你腿几眼么，犯得着非要人家命么。我可比你大气多了，被那小子抱着揉了那里，我也没说非杀死他不可。


第063章 三色回元液

　　人不能那么小气。她这么念叨着，忽然想起那日云铮抱着她同乘桀豹的事儿来，不禁脸腾地红了。怎么忽然觉得没那么恨他了，难道和那让人不寒而栗的付统领比起来，那小子反倒显得没那么可恨了。

　　大凡小女儿的心态，那个不想有一个盖世英雄能照顾她爱护她保护她，以她为自己的心中女神般呵护宠爱。云铮那一往无前誓死一战的气概，恰恰对了涵月的胃口。她的心思在悄悄改变，只是自己还没明确觉察到罢了。

　　见涵月不知声脸变得通红，景瑟还觉得自己刚才有些过分让她觉得委屈，便拉起涵月的手轻轻拍拍，低声道，“若是那小子肯听话，姐姐哪会为难他一个小弟弟。”

　　但云铮这股百战不殆不屈不挠的意志，却有些撼动她，一个一段的武者，敢于向强于自己许多倍的敌手叫阵，这本身就是一种实力一种气势，这般的格局气魄，就算是一些高段武者都不具备。

　　真就这么放任付统领杀死这小子么？景瑟现在也有点犹豫。

　　轰！

　　景瑟的思绪被一声爆响打断，原来是云铮和付统领硬碰硬对了一拳。付统领如山般的身躯微微晃动，而云铮却被反激的劲力打得倒飞数米，狠狠摔倒在巨石旁。

　　云铮的胸口都被鲜血染红，刚对完拳的右臂如同节节寸断疼痛，付统领放出的暗红色的火焰，将他的手臂烧得血肉模糊，影魂战甲也烧得滚烫，不知道还能抗住多久。

　　“小子，你挨打摔跟头也有点创意好不好，别死盯着这块巨石，要是一不小心脑袋磕得开花，谁也救不了你啊！”汲宝儿絮絮叨叨，幻影的眉目间也是关切的神色。

　　云铮仰面看着头上蓝天白云，深深喘了几口气，左臂一撑又坐了起来。

　　“他又起来了！”涵月惊呼出声，这才发觉自己不知什么时候已经偏向他了。

　　漠然不动的景瑟眉间也是微微一皱，看向云铮的目光在犹豫，她心中希望只要这小子开口求饶，便饶他一死。可是正好云铮的目光望过来，视线竟然还是她的那双美腿，她内心的怒火立刻燃烧了。

　　正好城主莫风凑过来问，“不如……”

　　景瑟冷冷瞥了他一眼，说道，“我的话你听不懂？”

　　莫风退后，猛一挥手，“付统领，动手。”

　　汲宝儿连连惋惜，“云铮，你干嘛又看她的腿？逼她下死手么？你真要做牡丹花下死的风流鬼？”

　　“胖子，你不觉得这女人自恋成狂么？”云铮也颇为不解，“她明晃晃站在那儿，我抬头就瞧见她，非认为我亵渎她的腿哪儿说理去，我还天天看见你呢，能说我亵渎你这猪头么？”

　　“我这猪头怎么了？难道就没有让人有亵渎的欲望么？对了，你说谁是猪头？”汲宝儿继续叨叨，全忘了本来的目的。

　　坐起身的云铮，右手握刀在地上一撑就准备站起，突然“砰、砰”连声，桀骜之心上两个铭文爆裂，变成了碎片。

　　大刀桀骜之心是狂狮死去兄弟的遗物，后来被他转赠给云铮，还被宇文俊说成是妨主之物，当时云铮笑他是无稽之谈，现在想起，顿时觉得很有道理。可惜当时论刀斯人已远逝，眼下再也找不见这样的知己了。唉，可惜。

　　云铮转念一想，立时骂自己被打傻了，尼玛宇文俊是自己干掉的，有什么可惜的？自己瞎可惜什么？再说宇文俊他算狗屁知己啊。

　　桀骜之心有九道铭文，现在废了两道，等于这武器威力打了两成的折扣，面对付统领狂暴攻击下产生的可怕威压，这刀，基本是废了。

　　云铮撑住长刀，顽强的站起。刀废了，人不能废。

　　突然身旁压着炽火净的巨石一阵摇晃，石下泥土松动，巨石向着旁边一歪，“轰隆”一声倾倒翻滚几周，直接滚入了寒潭之中。巨大的深坑中露出一颗小小的光头，一个小沙弥手脚并用爬了出来，再一伸手便从里面拖出了浑身血肉模糊的炽火净。

　　炽火净双目紧闭，脸上全是土，也不知是死是活。

　　这一幕非常诡异，周围的人立刻傻掉，正剑拔弩张死战一触即发的云铮两个也停下身势转头观望。连一向从容成竹在胸的景瑟也不淡定了，她睁大美眸诧异之极，这小光头从哪儿冒出来的？

　　小沙弥拖了炽火净出来却嫌站在旁边的云铮碍事，便推了推，“让开些，没瞧见我师父被砸成肉饼了吗。”

　　死了？！云铮向旁边让了几步，好奇问，“他是你师父，那你是谁？”

　　“我是木头。”小沙弥头也不抬地说，再拖却拖不动了，原来炽火净双腿被景瑟放出的铭文石锁还锁着呢。小沙弥木头从后腰抽出一把柴刀，砰、砰，两刀像劈烂木头似的劈烂石锁。接着他像拖死狗似的把炽火净拖到一边，伸手在他胸口上推了几下。

　　“呕——”炽火净吐了一口胸中淤血，竟然张开双眼醒了过来，一把推开木头站了起来，一步没迈出晃了几晃又“咣”一声摔倒了。

　　木头拍拍炽火净的光头，叹口气道，“我说那书都是骗人的你不听，非要来找什么东西，现在可好，被人家打伤了日曜中脉，连日曜神拳都打不出来了，我看你还怎么当武神？”

　　“没死就好。”炽火净眼睛四下里看了看，视线木然从景瑟脸上扫过，自己搬起双腿盘坐，手伸向木头，“把东西给我。”

　　“什么？你还要什么？你都这样了还不回天武寺？”小沙弥木头皱眉头摇手不给。

　　炽火净瞪起了眼睛，“木头，你知道师父决定事儿从来没改变过，我还可一战，快把你从药王谷偷得的那瓶药水给我。”

　　“那是看不见拿，说偷多难听，这药水用一次减五年修为，你就作死吧。给你。”木头掏出一个黑色药瓶，扔了过去，炽火净看也不看，掀了盖子，咕嘟咕嘟就喝了下去。

　　炽火净的伤本来很重，身上多处受损，血肉模糊，有的地方露出森森白骨，看起来十分吓人。这瓶药水灌下去，众人眼看着他头顶冒白气，胸口放红光，小腹漫黑气，不一会儿整个人便被奇怪的雾气给包裹了。

　　药王谷，是中天大陆上最大的药师宗门，宗门基业位于虎翼王朝南部，门人弟子遍布天下。传说药师谷的药丹药液能起死回生、易筋壮骨、提升修为、增进功力，甚至滋阴壮阳无所不为。传说他们更炼制有一种特殊秘药，能短时间内快速修补伤者骨血脉道回复功力，还有瞬间放大功力，更有奇奇怪怪各种诡异的药效。

　　一句话，只有想不到的效果，却没有药王谷做不出的药。

　　药王谷看守森严，机关星罗密布，守卫武者修为高强，能去药王谷盗药全身而退，这样的人确实令人刮目相看。

　　但这小沙弥木头却实在不像，他们师徒两个不是一唱一和双簧吹牛吧？很多人都这么想着。

　　所以炽火净当众喝药修炼，大家抱着好奇看热闹的心态，却没有人出手阻拦，更把云铮和付统领两个的决战抛在了一边。

　　“真是药王谷的药？景大师，您看他喝的那瓶是什么？”红叶城主小心翼翼的问景瑟。

　　“……白、红、黑三色雾气。”景瑟微微思索，“看那样子，像是药王谷不传的秘药‘三色回元液’，但听说这东西贵重无比，流传在世上的也没几瓶，这么就随便拿出来，肯定不是真的。”

　　莫风点点头，“我看也不是真的，故弄玄虚吧。”

　　“看这两人搞什么玄虚。”景瑟说道，“看好云铮，别让他趁乱跑了。”

　　莫风点点头，吩咐几个手下盯紧了寒潭周围，局面只要有任何变化，都能第一时间反馈回来。

　　涵月很好奇光头喝的什么东西，便问道，“瑟姐姐，三色回元液是什么药液？”

　　景瑟道，“这药水如何炼制无人知晓，但服下后体冒三色光雾，一炷香内所受内外伤害都能修补回原，功力无损。只是这药效只在一个时辰之内，过了时限便回复原样。若要真正恢复，依然还需要补药慢慢调理，修炼回复功力。”

　　涵月点头，“那倒也不错，只要在一个时辰内逃离险境，或者击杀厉害对手，先保得一条命，回去再疗伤回复即可。难怪药王谷的药这么难得。”

　　这时在寒潭便盘坐服药修炼的炽火净突然猛吸一口气，身周弥漫的三色雾气一下便被他吸入腹中。接着他体内咕咕作响，骨骼也噼噼啪啪轻响不断，受损的肌肤脉络以人眼可见的速度在慢慢恢复着。

　　这效果太神奇了！云铮内心由衷赞叹，对药王谷不由得憧憬向往起来。

　　果然不到一炷香功夫，炽火净身上的伤痕已经修补完毕，他整个人的精神武劲完全恢复，又生龙活虎了。他瞥了一眼云铮，说道，“小子，你没死太好了。把东西给我吧。”

　　又来了，早知道这样刚才你嗑药时干脆一刀捅死算了，刚从鬼门关回来就伸手要东西，烦不烦啊。云铮一时头大。


第064章 抓他的鸟

　　小沙弥木头却对云铮直作揖道歉，“他做圣僧化缘化出魔怔病了，逮着谁都要东西，你别介意。”

　　“我不介意。”云铮对着炽火净摇头，将手一指景瑟，“东西给那个姐姐了。”

　　炽火净忽地站起，手持铁杖，大声喝道，“景丫头，我还可一战，你还不肯放手么？”

　　景瑟也懒得解释东西不在自己这里，冷笑道，“我不介意让你再死一次，看你有多少回元液？”

　　一直默不作声蓄势待发的付统领闷声说道，“东西我没兴趣，我只要这小子的命。”说着向云铮一指。

　　云铮勾勾手指，“要就来拿，难道等我送上门么？”说着身子扑出，倒先出手了。

　　他去势如电，倒是左手持刀，刀身前指当做枪使，直击付统领咽喉。在那里，他的遮面盔和胸甲之间有道缝隙，那正是付统领薄弱所在。

　　付统领巨镰扬起火焰烧灼，黑烟翻滚中向着面前横扫，他算准云铮冲过来时，巨镰正好能将其一刀两断。

　　云铮的速度虽快，付统领时机拿捏更准，巨镰落下时云铮正好扑到。血溅当场一刀两断的局面就要发生，大家的心都提到嗓子眼，涵月更是吓得闭上了双目。

　　云铮是他们一直寻找追踪的猎物，但当这猎物就要血溅五步时，众人心中的天平却有稍微的变化，难道那个象恶魔一样的家伙就不该死么？

　　缩天尺不但有2.0倍的时机压缩，还有身周三尺的空间范围，巨镰刚要及身之时便进入三尺空间范围，云铮的身势骤然提高一倍，快如影。众人就见付统领的巨镰在那一瞬间似乎稍有停滞，同时云铮便扑进到他身前两尺距离，长刀已透颈而过。瞬间，刀尖芒刃从付统领后背透了出来。

　　付统领完了？

　　预想中血溅当场的情况并没有出现，付统领依然稳稳的站着，不过头歪向一侧，竟然用甲胄缝隙将大刀桀骜之心给死死夹住了。

　　竟然是这样的局面，付统领的瞬间反应竟然也如此迅速。

　　他到底是修为高经历百战的铁血武者，云铮便算行险近攻得手，但这一刀依然没有伤到付统领。

　　付统领右手持巨镰攻在外圈急救不及，他想也不想，身子后撤，左手成拳狠狠砸向桀骜之心的狭长刀身。

　　砰——

　　本就碎了两道铭文的残刀桀骜之心挡不住这狂暴一击，在巨响声中炸成了碎片。一块碎片弹跳而出，化成一道黑光激射到半空。景瑟漂亮的眸子一闪，炽火净的眼角微跳，两人的眼色瞬间脱离云铮身上，跟着那道黑光而去。

　　云铮的右臂前引，却有一道闪烁电光从他肘底飞出，一柄又窄又长的刀出现在他掌心，刀刃光华似雪，雷暴震耳，前后十八道铭文瞬间便点亮了九道，刀去如电直劈付统领双眼。

　　这刀威力大了桀骜之心一倍，正是云铮藏了多日的影魂电刀！

　　风之影战靴、影魂战甲、影魂电刀三样东西，是云铮在云家村后山怪石林秘境雷神殿得到的。其中风之影战靴和影魂战甲是有九个铭文的一品装备，他早就穿戴在身上使用了，只有影魂电刀是有十八道铭文的二品战兵，之前云铮的修为不够一直没得机会使用。十八道铭文只要有实力催动其中九个，这样的兵器就能发挥它的威力。云铮刚进阶一段，这口狭长的影魂电刀正好装备使用。

　　云铮忍了这么久，就是为了给付统领意外一击。

　　这么近的距离，再加上这刀威力，付统领当真是逃无可逃避无可避。那块桀骜之心的碎片射到半空力竭而落，炽火净的身子暴射而起，手臂一伸化作一只火爪向着碎片便抓。景瑟手指一弹，一道水箭直射火爪而来。

　　砰——

　　云铮一刀斩在付统领面门之上，那付统领在中刀之前竟然后退三尺，不愧是隐藏了很多修为的强者。云铮这一刀只破开了他的遮面盔，两片厚厚甲片向着两侧落下，付统领的真面目便露在众人面前。

　　同时景瑟放出的水箭也射到火爪上，噗的一声，两力相击，火爪和水箭同时爆碎。黑色的碎片在空中弹了一下，直接向着寒潭落去。

　　云铮那一刀不致命，却也在付统领裸露的面部划了一刀。付统领的面容本就丑陋不堪，挨了这一刀，便更加的可怖。他焦枯的长发披散到肩，长长的脸面上满是扭曲变形的红白血肉，令人不寒而栗。

　　确实是恶魔，涵月咋看之下忍不住一声尖叫。便是红叶城主莫风也呀了一声，吓了一跳。

　　云铮这一刀出手也不管收不收效，身子跃起在空中一个漂亮翻身，也向着寒潭中投去，一只手前探向着那碎片抓去。身后烟火腾空，是付统领追斩落空的巨镰。

　　“那碎片就是了，别让他落入水中。”景瑟大喊，身后光翼闪动，她瞬间扑近水面，右手后发先至，离着碎片倒比云铮更近。城主府其他的人也冲了上来，围在了潭边，雷家集结巴大当家的身影和楼喽们在另一侧出现。

　　炽火净扑来的速度更快，如一团烈火飞掠水面，火爪凌空飞渡，直抓碎片。

　　云铮的手、景瑟的手、炽火净的火爪，三道劲力齐发，扑近时距离碎片只剩三尺。突然空中扑棱翅膀的声音传来，一只蓝色偶闪电光的小鸟出现在寒潭水面之上。它轻踏水面如舞蹈而行，一个纵跳将嘴一张接住碎片，骨碌一声给吞了进去。

　　是雷犀鸟，原来它化形隐身，一直追随云铮来着。

　　这变化突兀难料，景瑟和炽火净两个都是一愣，云铮抄着蓝色小鸟，一个鱼跃入水，漂亮的摆脱了景瑟和炽火净。

　　“抓他的鸟——”景瑟脱口喊道，但寒潭水深难测，冰煞扑面，她也不敢冒然跳入，便脚步一点水面背后彩翼扇动，飞回岸边。红叶城主莫风探头瞧了眼潭水，忙又缩了回去，心道人鸟都落水不见了，让谁去抓啊。

　　炽火净手掌在潭水上一拍激起一道水浪，借着反弹之力他也倒飞回岸边，眼睛沿着寒潭周围一扫，沉声说道，“守住潭水边，不信他永远不上来。”

　　这话和景瑟莫风想到了一处，城主府剩下的巡察队迅速绕着潭水布下包围。可惜人剩下的太少，只能守住几个向外的路口。

　　云铮在鹿鸣山藏了几个月，在寒潭下往来了不知多少次，对下面的情况了如指掌，所以一落水便手脚并用划动水浪，向着深处潜去。

　　摆脱了危险，汲宝儿顿觉轻松，贱兮兮笑道，“快捉那只鸟儿？嘻嘻……你看她的腿，她抓你的鸟，这很公平啊。哈哈……”

　　云铮右手轻握着小鸟，左手划水脚蹬个不停，训道，“都什么时候了，还扯这闲篇。”

　　汲宝儿又道，“你小子可真阴险，那影魂电刀藏了这么久都没用，连我都忘了，突然给那怪兽来个狠的，够劲！”

　　“还是可惜。”云铮道，“他修为实在高我太多，这冒险突进的一刀绝杀，还是给他避过了。不过那家伙的脸可真够吓人的，完全毁容啊，我说怎么总带着遮面盔呢。”

　　汲宝儿说，“那脸，真是难以形容，就好像整个脑袋火炉里被烧坏的模样，难怪他身上的暴虐怨气那么重。谁要是经历过这遭遇，怕都会产生强烈的报复心理。”

　　云铮在寒潭中快速下潜，逐渐接近潭底那块巨冰。

　　汲宝儿忽道，“你手里捏着那只鸟，它不会被憋死吧？哎呀糟了，鸟又不是鱼，在潭底潜了这么久，它就算不被捏死，也早该淹死了。”

　　云铮心中也是一阵懊恼，刚才情势紧急，一下把它抓在手里便跳下潭水，可没想那么多。早知道会这样，再取个兽栏带着，关键时刻也能把雷犀鸟收起来。

　　他忙低头瞧掌心中的雷犀鸟，那鸟微微动动好像没事，云铮这才放心，想起这鸟曾经跟随雷犀，每日往返寒潭，估计早成了家常便饭，自己纯粹多虑。

　　他略微放出一丝精神力与雷犀鸟保持联系，手一松放开了它，小鸟身上放光在自身周围形成一个气泡，绕着云铮左右飘动，紧紧追随着，像一盏移动的灯。

　　雷犀鸟身上散发的气息与往日大不一样，一股执拗不屈、狂傲不羁的气势从它舞动的翅膀四周不经意释放出来，从这气息当中，还能读出一种黑色的悲悯和孤独来。

　　这不是它本有的，云铮想，难道它吞了桀骜之心的碎片，便变成这样了？

　　“那大妞和光头都想拿到的东西，就是那块碎片？真想看看啊，可惜被雷犀鸟吃了。要不你把它脑袋拧下来瞧瞧？”汲宝儿说道。

　　“你想都别想。”云铮冷言打断他，“觊觎别人身上的好东西，就要把人宰了，谁还和你做朋友？”

　　“算了，就当我没说，反正没那东西又不会死。”

　　越往下潜游，云铮发现寒潭底下暗流涌动，与往日大不相同，竟然有无数股暖流汩汩上涌，与冷水冲激出数个大漩涡来。横亘潭底的巨大坚冰，好像有融化的倾向。


第065章 天生有罪，炼我红莲

　　潜游在巨冰下面的云铮，借着雷犀鸟放出的光芒，瞧见晶莹剔透的寒冰表面，出现了无数道细细的裂纹，细微的“咔嚓”声从里面传出，逐渐汇聚成隆隆的声音，周围的潭水也随之震动起来。

　　冷然交激的潭水，形成了许多乱流，使云铮的潜行受到了许多阻力。本来十分熟悉的环境，此时变得陌生起来。那股能把他托出水面进入山洞石阶的暖流，也不知道转到什么地方去了。

　　猝然找不到回家的路，让云铮心底顿生失落感受。

　　一股极度凶险的气息从寒冰里透出来，古老却凌然难犯，仿佛沉睡千年的怪兽正在醒来。

　　“这地方的气氛不对……”云铮说，正考虑要不要继续寻找那股暖流，突然一声沉闷的轰隆声从巨冰内部发出，仿佛一座高山从中间断裂的响声，接着强烈无比的冲击从巨冰内放出，硕大无比的寒冰就破裂炸开了……

　　※※※

　　东西藏在云铮的大刀中，这让美腿铭文师景瑟和圣僧炽火净等人都大出所料。虽然两人都从云铮身上感受到那股不寻常见的气息，却都没有足够的把握找出来，对云铮苦苦相逼是无奈的办法。

　　因为那东西的样子，只在传闻和某种市面上见不到的秘传孤本中才略有描述……

　　那是一滴泪。

　　一滴经历风吹雨打岁月摧残的泪，一滴变成化石凝为结晶体的泪。

　　这样的泪，难道不是一个传说么？

　　若不是地狱恶魔一样的付统领一拳击碎了长刀，这滴泪还不知道要隐藏到什么时候。跳跃的黑色碎片，闪动的光华和扑面而来的那股气息，让景瑟和炽火净立刻意识到这碎片便是自己要的东西。

　　可是……

　　那滴泪被鸟吃了。

　　那一瞬间，景瑟对鸟的恨大大的超过了对云铮的愤怒，此时任何长翅膀的东西在她眼中，也都是可恨的存在。虽然她自己也能幻化出来一对七彩光翼。

　　她定了下心，看来若想得到那滴泪，只有先把鸟弄回来。

　　听了她的命令，寒潭周围的武者都在严阵以待，迫切的等待一只鸟的出现。但这些武者的能力，能让人相信么？

　　“把鸟弄回来……瑟姐姐，我们该怎么办？难道逼着它哭出泪水么？”涵月忽闪着眼睛问道。在她听了景瑟对那东西的简略解释之后，她一直便在思考这个问题。

　　蜷着美腿坐在玲珑马上的景瑟无奈一笑，有时候对涵月这种天真到白痴的想法，她实在是无话可说。她甚至在想，把涵月带回玉京城云海神院去，是不是个错误决定。

　　小沙弥木头瞧着炽火净不耐烦地说，“好了，东西被鸟吃了，一切都已结束。该回了。”

　　炽火净摇摇头，执拗地看着潭水面，“……把鸟弄回来，烤一下。”

　　木头伸指头戳了他一下，“圣祖的教义，你就这么理解的？你小心成魔，师父！”

　　“不这么做，我会成魔。”炽火净摸摸木头的光头，“……圣祖会理解的。”

　　小沙弥无奈地摇摇头，颓丧地蹲下来，无聊的看着水面。潭水侧缘与地裂口交接的地方熔浆的翻涌十分剧烈，沸腾的潭水向着这边涌来，冷热相击，寒潭上激荡出一个大漩涡。激扬的水雾伴着隆隆的水声，不断的洒向四周。

　　披散着湿漉漉头发的付统领，如一座石雕般立在水岸边，粗壮的手臂挽着暗火流动的巨镰，带来狂躁暴虐的视觉冲击。

　　云铮影魂电刀的凌然一击，斩碎了他掩藏脸面掩藏内心的面具，也在他的脸上增添了一道刀痕。雷煞武劲的后劲爆发，使他厚重的铁甲在一层层的皴裂脱落，露出紧贴雄壮身体的暗红护甲来。火焰从内里向外燃烧，淡淡的烟雾蒸腾着。

　　在景瑟涵月还有莫风木头等人的眼中，炽火净的火焰是狂热、是暴烈、是奔放，付统领燃烧的暗火，带来的却是死亡是暴虐，是深入骨髓的危险，更确切的感觉，是到骨子里的冷。

　　“你清楚他的来历？”景瑟问，对莫风这种只为图省下几个钱随便网罗走狗的做法，她实在有些不以为然。

　　“……他好像藏得很深。”莫风实在不知道该怎么回答，付统领的真实面目，太让他出乎意料。

　　“他绝对不是普通的地武者，这人修炼的是叫‘红莲业火’的武劲，他肯屈尊藏在你这儿，一定有不愿意人知的往事。”景瑟看着通身燃烧着暗火火焰有如脱胎换骨般的付统领，淡淡地说。

　　“他……竟然是红莲阁的弟子？！”莫风大惊失色，有点不敢相信自己的耳朵。

　　云翼王朝四大武道宗门，以燕子洲东方世家为首，京都天武寺、九品堂、红莲阁是其他三家。红莲阁排在第四，不代表他门中弟子修为最末，而是这一宗弟子肯出头露面的不多，常年积攒下来，在王朝武道中的声望自然要小些。

　　红莲阁的人，更像个宗教组织，认为人人出生有业力，是一种罪恶。他们的武道修炼也是如此，不求之外物，以专修内在的业力为主，这种业力就是红莲业火。

　　天武寺修炼的是日曜光明，所以炽火净带来的是外放的烈火，炽热狂燥。付统领修炼的是红莲业火，折磨的是自己，那股腐骨噬髓般的感觉，阴冷至极。

　　红莲阁的人，除了积极参与四年一次的玉京城御城武者大会，便很少出现在世人眼中。他们神秘，他们低调，守着自己的原则，隐藏在大陆的各个角落，很少抛头露面，更不会投入九品堂麾下的各个城主府做走狗。

　　付统领的作为，已经超出了红莲阁弟子的遵守的原则。

　　“付统领……你要离开么？”莫风试探着问，他觉得一般像这种有着神秘身世的人，一旦暴露，选择离开应该是最好的决定。

　　“为什么要离开？一千地晶石，足够了……”付统领低声说。接着他纵起，在空中倒翻，像只大鸟飞落，巨镰卷向景瑟身前的四段地武者。

　　像红色妖魔，快如疾风。

　　地武者的圆盾撑起，巨镰已经扫过脖颈，一颗头颅被卷上天空，地武者的尸身摔倒，身上被暗红色的火焰烧灼着，很快便露出森森白骨。

　　付统领飞跃景瑟等人头顶向着一旁观望的老大当家扑去，雷无惧和他的二十几个残兵败将，还没来得及反应，便被巨镰轻松地收割着生命。付统领的快如附身而来的阴魂，逃无可逃。这不是对等的较量，完全是一边倒的屠杀。

　　雷无惧的长戟刺出瞬间便停滞在半途，巨镰已经划破他的前胸，从他的后背透出，他瞬间被业火包围，却急着喊出一句话，“……真……真……真他妈快！”

　　潭边剩下的几个巡察武者肝胆俱裂，在巨镰狂舞的旋风中一个个如同枯木断裂摔倒，被业火烧灼到骨髓。

　　莫风脸色煞白，心中忐忑，是我想错了，原来离开之前还要灭口啊。涵月恶心的呕吐，潭边的炽火净和小沙弥继续着走与不走的争执。

　　景瑟淡然无畏，静静的看着。

　　付统领重新回到潭边。身后又增添了几十具血肉模糊正在被烧灼成白骨的尸体。

　　莫风看看景瑟和炽火净等人，又看看付统领，眼神中有询问，这几个人，不需要灭口么？

　　付统领看着潭水，“现在，我只要他的命……”擎着巨镰，一步步向着潭水中走去。

　　景瑟化出彩色光翼也飞向寒潭，问炽火净，“得了那东西，再决一胜负吧。”

　　这是为利益而结盟的邀请，炽火净没理由拒绝，他点头，“嗯，要快点，我的三色回元液的药效要过了。”

　　“师父，你真坦诚啊。”小沙弥木头都无奈了，炽火净不撞南墙不回头的性子，任谁也拉不回来。但问题是，他撞了南墙，就肯回头了？

　　付统领好像不会游泳，他就那样一步步走入寒潭，在冰与火的边缘迈入水中，一边是沸腾的火，一边是霜寒的水。

　　烧灼的红莲业火破开翻涌的潭水，水波激荡翻腾，形成一个个漩涡分向两旁。潭水不肯与业火交锋，选择了回避。付统领就这么走着自己的路，一步步迈向潭底，身后的水便再度合上。

　　没过多久。

　　“轰隆隆——”

　　潭底一阵巨响传来，仿佛天崩地裂。寒潭后的绝壁，就在众人眼前坍塌下去，飞落的石块，汇成巨大的石瀑。熔浆翻涌，潭水沸腾，大地隆隆震动，竟然跟着向下崩塌下去。潭水漏尽，瞬间出现有如天坑一样的巨窟。

　　众人都被这股天地间的狂暴力量给席卷，顺着石流而下，除了头顶的亮光，身周是一片昏暗。景瑟的玲珑马在大地崩塌的一瞬被石流吞没，她挥动着光翼，在巨大力量宣泄中，向着地下飞落。

　　涵月驾着雪鹰、莫风放出一头长着翅膀三阶灵兽风翼虎骑上，在无处不在的石流缝隙中寻找着出路。炽火净抓着小沙弥一起落在琉璃狮背上，向着深渊坠落……


第066章 冰霜巨兽

　　骤然崩碎的寒冰，强大的力量冲击着云铮向后疾退，一股古老而极度凶险的气息从碎冰后面透出，一个通身雪白的庞然大物随之冲出，像长睡千年后倏然苏醒的感觉，那东西猛然吐息，一股巨大的寒流便喷了出来。

　　这股气势冷到极致，强大到极致。云铮只有退让避开，向着一侧飞速游动，试图去寻找那条石阶通道。寒流袭过，瞬间在水底凝成一道巨大冰柱。若是躲得慢，此时已被冻结在冰柱。

　　此时潭底急剧震荡，一侧熔岩翻卷着红色火焰喷涌而出，瞬间融化了冰柱。庞然大物不断吐着寒息，一道道冰柱纵横交错，织就了一道冰网，翻滚的熔岩冲击却不断熔化着冰网，云铮就在这冰火林中游走，寻找逃出生天的路。

　　水浪破开，一道暗红的火焰冲击而来，付统领有如地狱恶魔的身影便出现在眼前。

　　云铮扬刀，付统领挥镰，寒潭深处，冰火交织的边缘，两人又是一场电与火的交锋。

　　武劲修炼带来的闭气效果，并不能在水底无限持续，长久的闭气云铮体内的含氧量急剧下降，他整个人都觉得要爆炸了，若再寻不到出路，后果有两个，憋死或呛死。

　　绕身而动的雷犀鸟，生命力不见耗竭，非常强大。云铮很羡慕。

　　修炼红莲业火的付统领，此时也有呼吸上的困扰，强大的业火在急剧消耗，若非如此，几次绝好斩杀云铮的机会，又怎么能间不容发的被云铮躲避掉了。

　　难道要比谁能被最先淹死么？付统领这么想着。

　　武力值差距上的对比，此时被生命力抗性的顽强程度上较量所取代。最原始求生的能力，才是此时决胜的关键。

　　庞然大物的冰息喷吐在继续，强烈连续，似乎无穷无尽，有那么几次，两人都险些被冰冻。

　　接着忽然的地裂崩塌便发生了，潭底开裂，泥沙俱下，汹涌的潭水几乎一瞬间便被遗漏干净，脚下悬空，出现巨大的地窟。两人都开始急坠而下。在一瞬间，云铮放出了三阶灵兽金翅雕翻身骑上，盘旋而下。

　　急速掉落的付统领绝非凡物，瞬间爆发红莲业火，使他身周生出一朵巨大火莲花，时间虽然短暂，却也托住了下坠的势头。他的身形瞬移数丈，居然伸手抓住了金翅雕的巨爪。

　　哪能便宜他搭顺风鸟，云铮俯下身子便是一刀，付统领巨镰横挡，“当”一声火光闪耀，他借势飞起竟然翻身跃上雕背。付统领的战力强悍，确实非同寻常。

　　付统领巨镰举起，业火烧灼，蚀骨的阴火业力扑面而来，云铮的脸颊立刻有一种被撕裂的感觉。地窟下方是不断翻腾的熔浆，烈火熊熊，烟气蒸腾，衬托着付统领疤痕斑驳的丑脸，真是炼狱般的景象。

　　“自己跳下去。”付统领迫近，在雕背上的咫尺距离，两人几乎快面对面了。能合商解决最好，他不想同归于尽。

　　“如你所愿。”云铮嘴角上扬，猛然一拍金翅雕后颈翎毛，神雕一个翻身便倒了过来。付统领没经过雕背作战训练，本就站的不稳，这变化突如其来，他一个倒栽葱便摔了下去。

　　云铮驾着大雕刚刚翻身坐正，强烈的霜寒便迫近身旁，金翅雕向旁瞬间闪了数个身位。接着一道白影扑下，那庞然大物吐出一道冰息化为冰柱，正好把付统领冰冻在里面。冰柱粗长足有十余米，一头牢牢冻在洞窟壁上，把付统领做成了一个冰雕。

　　庞然大物铺天盖地般落下，有如急坠的小山，它虽然有巨大的翅膀，却不足以撑起它的体重自由翱翔，但却有足够浮力使它滑翔而落。

　　云铮驾着金翅雕盘旋而下，视线在洞窟中一扫，地下的熔浆河流滔滔不绝，石壁一侧有着斑驳血迹的古老石阶，巨大的石门，还有石门上巨兽的石雕。

　　这一切好熟悉，正是死狱之门。

　　古老的死狱之门，居然是在寒潭下的地底深处。

　　有着前次可怕的经历，死狱之门前云铮不敢轻易过去，便驾着金翅雕落向对面一侧，有着巨大翅膀的庞然大物滑翔而下正好落在熔浆河流上。它大大的翅膀搭在两侧石壁上，一个翻身居然跳上了对面石阶，巨大脚掌撑地而行，压得石阶青石不住碎裂。

　　它很快爬上巨门前平台死狱之门前的巨大平台上。转过头，锯齿獠牙，钢爪雪亮，白眼雪瞳，巨大的鼻孔不断吐出一团团的寒雾。它巨翼扇动，平台上顿时冷风瑟瑟霜雪飘零。

　　冰霜怪兽的冰寒，与地底熔浆的火热，形成对照鲜明的两个极端。

　　这怪兽的造型，与高数丈的巨门上的雕塑一般模样，想必是死狱之门的守护者。

　　石窟极顶处的崩塌在继续，这一次带来了长腿美女景瑟和天武寺圣僧炽火净等几个，久经历练的他们，竟然都选择了安全的位置降落，错落有致。虽然灰头土脸，不过都有点历经大劫命犹存的小得意。

　　到底没甩掉这帮家伙，真是让人惊喜啊，云铮自嘲地想。

　　他藏身之处的头顶上方，有一块向外突出的巨岩，景瑟涵月和莫风三个，就落在巨石顶端的平台上，隔着巨岩他们看不到云铮。炽火净落在另一个角落朝天怒峙的石笋尖上，赤炎琉璃狮四只脚攒在一起蹲在上面，纹丝不动，似乎凝化成了琉璃艺术品。

　　小沙弥木头因为落下时不小心从琉璃狮子背上跌落，正好落在云铮身旁，从那个角度，正好能看到琉璃狮子的后臀和炽火净的衣角，炽火净却看不到他们。

　　“木头，你没事吧？”炽火净问。

　　木头回头冲着云铮作了嘘声的手势，却回道，“师父，我在这里挺好，你小心。”

　　木头个子不高，与云铮的年纪差不多，娃娃脸，看起来还像个小孩子，一笑还有两个小酒窝。他身穿灰色僧袍，袖子被他高高挽起，袍子肥大，也不知道是捡哪位师兄的淘汰品，那柄大柴刀就别在他的后腰，与身材反差极大。

　　寒潭周围地陷百丈，水与火极度冲激造成的凶险环境，小沙弥木头居然安然无恙，不能不说是个奇迹。

　　“你待在那里不要动，等师父取了东西，便带你回乾天院去。”炽火净嘱咐道，对木头他还是很关心的。

　　木头冲着云铮呲牙一笑，嘟囔道，“不要命硬撑，自己能不能回得去都难说，还带我回去，省省吧。”

　　云铮不说话，也冲他笑笑算是回应。正在这时，云铮突然感到一股精神力波动从头顶突出的岩石上面传了出来，那股精神力沉静似水无孔不入，迅速的在洞窟中弥漫，在熔浆河上空略施停留，便向着对面石阶上涌去。

　　云铮马上警觉，这是大铭文师景瑟在以她极强的精神力感知死狱之门前的深浅底细，更确切点讲，她在寻找自己和雷犀鸟。

　　一想到雷犀鸟，云铮这才发觉那鸟再次失踪，自己已经有一会儿没见到它了。但怕被景瑟发现行踪，他忙收摄自己的精神意识力，闭合神目，不敢明目张胆的放出精神力寻找小鸟。

　　洞窟中凭空多了几个活人，落在死狱之门前的庞然大物突然发飙，发出了一声沉闷的吼叫，朝天的鼻孔中喷出一道粗大的气流，接着大嘴一张，一道寒霜吐出，奔着离它最近的炽火净喷去。

　　炽火净坐下的赤炎琉璃狮后足一蹬便驮着他腾空而起，怪兽吐出的寒霜掠空而来，瞬间凝结成一股冰柱，“砰”的将炽火净刚才落脚的石笋打得粉碎。碎冰合着石屑在空中崩散，没等落到熔浆之河，便被蒸烤得化为水汽。

　　半空中的炽火净已无落脚之处，赤炎琉璃狮的赤火掠空的技能也维持不了多久，只见它身上火焰升腾，猛然扑向一旁，落在一根冰柱上。那冰柱正好是刚才怪兽吐息冻住付统领那根。

　　被冻在冰柱中的付统领，手持巨镰，保持着一个头朝下的古怪造型。透过冰柱晶莹剔透的表面，能看到他身上暗红的潜火在燃烧，冰柱化出的水野滴滴答答流下来。

　　一击不中的怪兽第二道、第三道冰息，接连吐出，却袭向岩石上景瑟等人，她瞬间破开一个铭文卷轴，一块巨大的石盾挡在面前，“砰、砰”两声，冰息打在石盾上，瞬间凝成了两根冰柱，土冰两股煞气较劲，石盾便嘎吱嘎吱响个不休。

　　雪白的冰雪怪兽体格庞大，身长足有七八米，双翼舒展却有十米，这么大的身体，导致它不能腾空飞翔，翅膀倒像是个摆设。它不住的吐息攻击，翅膀扇动助阵，巨门前顿时狂风大作，霜雪飘舞。

　　涵月和莫风常驻红叶城中，哪里见过这等巨兽，早被惊得心脏狂跳不止，脸色煞白。

　　这般可怕的妖兽云铮也是闻所未闻见所未见，更想不到的是自己在山谷内藏了数月，每日从寒潭底巨冰下往返，竟然与这妖兽做了好久的邻居而不知。


第067章 冰蜃犼

　　他瞧向小沙弥木头冲着妖兽努努嘴，意思是说，小和尚，你知道这妖兽来历么？木头两手一摊摇摇头，表示一无所知。

　　这时大铭文师景瑟的声音在云铮头顶巨岩上响起，“冰蜃犼？看样子离死狱之河不远了。这东西能经常出没在死狱之河附近，至少也应该有五阶的实力，大家小心了。炽火净，你最好到石盾后面来，省得落得与付统领一个下场。”

　　炽火净小心翼翼驾驭赤炎琉璃狮站在悬着的冰柱上，呵呵一笑，“晶丫头，看起来为了夺取那样东西，你提前做了不少准备啊。冰蜃犼虽然是斗阶妖兽，却有一定高阶妖兽才有战技苏醒，你那个石盾，未见其能挺多久。”

　　景瑟冷笑，“那就试试，看谁撑的时间长。”

　　景瑟的话，让云铮听了心中便是一震，对冰蜃犼的来历虽然记忆中是个空白，但死狱之河的恶名却深有烙印，从云家村云铮整合的记忆对此有着复杂而奇特的印象，那是一种从儿时就深植在脑海中后来妖魔化的记忆。

　　在那个关于死狱之河的记忆中，充满了神秘诡异和恐惧。天武世界中的生物种类繁多，遍布天上地下。传说中在深深的地底，有着奔流不息炽热的熔岩之河，在熔浆河流周围，充满了一个个仿佛炼狱似的地方。在这恶劣至极的环境中，也生满了与人和灵兽构造迥异的可怕生物。

　　这种地方，被人类的秘卷记载称为死狱之河，而那些可怕的生物却有着稀奇古怪的称谓，不一而绝。人间的修武者，最后把这些可怕的东西统一称为死狱之族。

　　死狱之族常年生活在深深的地底，好像永世不见天日，但一旦有这一族类出现在地上的时候，便是人类的灾难降临的时刻。死狱一族，带给人类的伤害，都是尸骨成山血流成河千里无人烟的那种。

　　死灵所过之地，将寸草不生。

　　冰蜃犼是离着死狱之河最近的妖兽，这样的妖兽，战力该有多可怕，真是可想而知。

　　云铮下意识向着对面的冰霜巨兽望去，视线透过漫天飞舞的霜雪，冰蜃犼背后巨大厚重的死狱之门，显得愈发的狰狞恐怖。

　　死狱之门，难道是通往死狱之河的大门么？

　　云铮冷静的观察四周，强敌环伺，又有斗力至少五阶的可怕妖兽，这地方的危险实在难以预料。要赶快找到雷鸟好脱身，在这里多待一分钟，便距离死亡更进一步。

　　他右手倒持影魂电刀，静下心打开神目，灵台镜中神光一闪，强大的精神意识力便放了出来。下三品铭文师分别是藏神、出窍、凝形的境界，他有凝形修为，现在用的是出窍功夫，所以精神感知力能走的很远而耗费精神不多。

　　危急时刻，云铮也做好准备，不顾及能否被景瑟发觉，只要一找到雷犀鸟的踪迹，便立刻驾驭金翅雕逃走。

　　从小混迹街头的孤儿云铮，有着永远也驱之不去的孤独感，对一些依赖自己的小动物，反而有比对人还高的信任。所以为了找到再次消失踪迹的雷犀鸟，他不在乎冒更多更大的风险。

　　云铮的精神力漫过熔浆河流，在对岸石阶平台周围一阵探寻感知，以他的铭文师修炼境界，寻找与雷犀鸟的共鸣，并不困难。

　　熔浆河流放出的燥热、冰蜃犼无处不在的霜寒霸气，云铮统统感知到了，这两股力量甚至对他神目内的灵台镜有一定的冲击。他忍着痛，探寻一番，却始终没有雷犀鸟的感觉。

　　七品大铭文师景瑟终于发现了云铮放出的这股精神力，她“咦”了一声，冷声问道，“地窟里有竟然另一个铭文师？是谁？！”

　　其他人没有专门的铭文师修炼，云铮放出的精神意识力，他们当然无法明确感知。所以回答景瑟的只有轰隆隆的沸腾熔浆声，和霜雪飘零的萧瑟。

　　这时，一股强大的热力在熔浆河流中躁动起来，顺着云铮的精神力反馈回来，纯净的灵台镜顿时蒙上一层烟火气。

　　有异动！云铮和巨岩上的景瑟同时感觉到了，但对铭文师来讲，这只是一种敏锐的感觉，若想化为视听的实感，却是凭自己的能力做不到的。

　　伴随着这股热力躁动，是一丝熟悉的精神力波动，云铮迅速的捕捉到并借助缩天尺建立联系。

　　是雷犀鸟。隐身许久的小鸟，终于再次出现了。

　　云铮神目中的灵台镜上，出现的是雷犀鸟的视野，火热的熔浆液体不住的翻腾，热浪翻滚着。它竟然在熔浆之河的旁边，警觉得注视着烟火缭绕的河面。

　　接连吐息打向石盾的冰蜃犼突然仰天嘶吼，兴奋地兜起了圈子，好像在举行一个欢迎仪式。

　　那片躁动的熔浆区域，在死狱之门右下的拐角后面，以景瑟等人的视线，根本不知道是什么状况。但莫名的危险迅速升级，这是这些久经历练的修者凭直觉也能感受到的。

　　炽火净与景瑟、莫风涵月等人各怀心思，本与冰蜃犼形成对峙，就没人愿意打头阵，现在又有新的状况出现。景瑟再沉静有城府也有点按捺不住，她扬起左手轻轻打个响指，五团火焰立刻出现在她的眼前。

　　这是五只长着火翼的灵禽，羽毛绚烂，是三阶的灵兽火灵鸾。景瑟红色的小嘴唇轻启，“去。”

　　五只火灵鸾伸展翅膀分别飞开，一只飞临她头顶上空，一只掠过熔浆之河，直接飞至冰蜃犼一侧半空，有一只向下飞向云铮，剩下两只却直接扑向了熔浆躁动的区域。

　　云铮当然不认识这长得象野鸡一样的火鸟，但瞧那架势用膝盖也猜得到这是铭文师专有调教训练的灵媒，借以了解自己视野和精神力估计不全的地方，就像宇文俊矮胖师兄那只尸王蛾一样，起着类似的作用。

　　但这种灵媒妖兽的功能有限，不过是铭文师感觉的向外延展罢了，又哪里抵得上雷犀鸟带来的视听双重感受来的刺激，云铮心中暗道。他的双足一弹跃起，同时放出金翅雕，掌中的影魂电刀也闪电般劈出，向着奔自己而来的火灵鸾斩去。

　　三阶的火灵鸾不过就是一只灵媒妖兽，感觉和速度非常之快，虽然迎着云铮的电刀扑去，但瞬间展翅，轻轻移了一个身位的距离。

　　云铮这一刀，居然劈空了。

　　感觉敏锐之极的景瑟立刻惊觉，要找的人竟然就藏在自己脚下，她忍不住喊道，“那小子在石头下，别让他跑了！”身随话动，她背后彩翼舞动，人已经飞了出来。

　　一刀劈空了的云铮前扑之势甚是迅捷，反手一刀斩，“噗”的一声斩落那只火灵鸾。前扑的云铮已飞跃熔浆之河上空，身下是轰响沸腾的熔岩，三阶金翅雕及时赶到，不偏不倚的接住了他。

　　迅捷飞出的景瑟距离他不过七八米，正要破开一道握在掌中的旋风铭文，那只火灵鸾便突然被斩爆。雷煞武劲和火灵鸾爆炸的反噬，汇成了一道暴虐反噬力，狠狠得轰在她的灵台镜上。景瑟脑中剧痛，身子摇晃，手臂一紧便破开了旋风铭文，不过错了方向，直接飞下石崖，卷起了一道熔浆火柱来。

　　景瑟受此震动，背后的光翼都受到影响暗淡许多，使她差点没有摔落下来。

　　铭文师之间的战斗，就在以精神力或者地煞轰击对方的灵台镜，云铮造成的困扰虽然不小，但景瑟是大铭文师的境界，微微动念便控制住局面。心中的震惊却非常之大，这小子怎么有恁般强大的精神力？难道他也是个铭文师么？有着强大精神力的铭文师，是无法在武道上有什么大作为的，这家伙的雷煞武劲也狂暴之极，他是怎么做到的？

　　哎呀！他还杀了我一只灵宠火灵鸾，这实在可气，我绝对不会饶了你！美腿铭文师景瑟忽然想起有一只火灵鸾陨落在云铮手中，一时心疼的眼泪都要掉下来，鼓动双翼便追了过去。

　　豢养宠物的女人，有时候对宠物的爱甚至超过了对自己生命安危的在意，死了一只火鸟，景瑟立刻不淡定了。

　　骑着长翅膀风翼虎的莫风和驾雪鹰的涵月，父女两人一起跟着景瑟冲出，刚到巨岩边上便不约而同止住脚步。面对滔滔熔浆，两人都在想，这样险恶的生死之战，我们这样的能力修为还是别凑热闹添乱了，留下来观战吧。

　　向着熔浆河流一侧飞进的云铮，也不忘关注灵台镜中雷犀鸟的视野，翻腾的熔浆热火蒸腾，火浪冲击，一头巨大的火红怪兽猛然从里面钻出头来，巨大的鼻孔朝天吐息，喷吐的却是两道火柱。

　　小巧精致的雷犀鸟似乎对这情况早有预料，灵台镜中的视野飞快转动下滑，火柱从身下飞过，它竟然轻松避开。

　　云铮心里一松，笑容不觉挂在脸上，但更让他觉得提气的是，那两道火柱交叉燃烧肆虐，美女景瑟派来的两只火灵鸾一下被卷了进去。

　　“嘶啦——”

　　两团火光爆出，火灵鸾的哀鸣戛然而止，青烟四溢，一股烤鸡的香味传遍四周。


第068章 冰与火之歌

　　景瑟追近距离，刚好看到怪兽烹制烤鸡的这惨烈一幕，她那颗心顿时有绞疼的感觉，只觉得眼前的视线模糊，嘴角咸咸，难道是泪水吗？难道刚强的我会哭吗？为两只烤鸡哭？

　　不，那不是烤鸡，那是我辛苦养了一年的可爱灵宠啊！景瑟心疼朝夕相处的灵宠，强忍不住，有一滴泪滑过脸颊。她迅速侧身，免得这一幕被人家看到。熔浆升腾的火力，几乎立刻就蒸干了那滴泪。

　　再刚强的女人，也有脆弱的一面。

　　熔浆朝天溅射，抬起头的巨兽居然掀起了两只巨大火翼，“忽”的一声从熔浆中跃了出来，大头一甩，就是狂热无比的火焰喷射，横扫。

　　云铮早拎着金翅雕后颈翎毛拔高十几米，躲开火海。半空中电光一闪，蓝色小鸟优雅的扇着翅膀飞回，落在云铮头顶，头一歪，噗噗在他脑壳上啄了几下。

　　“你毁了我的火灵鸾，一共三只，必须付出代价！”一个冷冷的声音在他身后响起，柳眉倒竖的景瑟，挺着高耸露着半截雪白的胸膛正飞过来。背后七彩的光翼绚烂夺目，似乎也被瞬间点燃了。黑色闪着波光的丝甲紧裹着她挺翘有致的身躯，衬着她娇美白皙的容颜，更加冷艳。

　　那两只火鸡不是我烤的。云铮虽然想这么跟她讲明白，但他深明此时的景瑟绝对不会给自己解释的机会，连忙驾着金翅雕飞快掠空逃离。雷犀鸟已经找到，犯不上在这里冒险了。

　　冰火两重的妖兽可怕，一心要做武神的炽火净也可怕，被冻在冰柱中的炼狱恶魔更可怕，但都不及有着近顶级修为的铭文师可怕。

　　死了三只火灵鸾的景瑟此时一心要擒住云铮，鼓荡背后彩色光翼，在洞窟之中捕捉着云铮的身影。是不是有着给灵宠报仇的复杂心理，此时连她自己也说不清。

　　云铮坐下这头三阶金翅雕速度虽然快捷，但也比不上七品大铭文师的飞空绝技全力施展，就算加上2.0倍的缩天尺时间压缩，云铮也得靠着灵活的转折腾挪，才勉强维持不被当场擒获的局面。

　　想展翅直接飞出洞窟重获新生？简直连门都没有，景瑟的七品飞空修为，是白练的么？景瑟的精神力波动荡漾澎湃，在洞窟中往来纵横，象无形的海浪。若不是云铮早早封闭了神目，只怕早被她的精神力控制得不能动弹了。

　　云铮被追得苦不堪言，有点后悔刚才一刀斩落人家灵宠了，但妖兽烹炼的那两只难道也要算到自己头上么？便算是自己不想吃烧鸡，可妖兽也得听我的啊。

　　汲宝儿还在一旁碎碎念搓火，“你说你，惹这大妞儿干嘛？之前看人家腿，现在又烤人家的鸡，你还有没有点底限了？”

　　从熔浆中跃出的炽火妖兽，纵跳着向着石阶上奔来，不停得火焰扫射，仿佛在与景瑟打配合，搞得地窟跟炼狱一般。那头冰蜃犼也不得闲，不停的吐息，一道道冰柱纵横飞出，与火焰一撞，便粉碎化为冰雨，洞中蒸汽腾腾，还侥幸活着的人们都是满身雨水和汗水，仿佛正在洗温泉浴。

　　景瑟早前放出的石盾早就破烂粉碎，莫风和涵月两个龟缩在洞壁一角躲避，好在两只怪兽似乎更在意冰火交织的整体视觉效果，根本没针对某个个体进行死追烂打，两人才得以苟延残喘。

　　在四处盘旋躲避景瑟追击的云铮，不停的在寻找逃出生天的机会，一边与景瑟做着老鹰捉小鸡、猫捉老鼠般的游戏，一边躲避着两头妖兽的冰火攻击。火兽掠上石阶上平台，与冰蜃犼各占一边，牢牢的守护在巨大的死狱之门前。

　　火兽的个头大小外貌造型，与冰蜃犼几乎一模一样，唯一不同的是它通身火红有火热的熔岩不住的流动，每一喷吐气息便是火柱焚烧，与冰蜃犼周身有如覆盖冰甲，张口间冰箭纵横的场面恰好相反。

　　两兽组合，这才是真正的冰火两重天。

　　或者是……冰与火之歌。

　　站在冻住付统领那根冰柱上始终没有出手的炽火净，见了火兽后也眉头皱紧，明显感到十分棘手，“……这是火蜃犼，死狱之门的守护，果然超乎想象！”

　　硕大的洞窟，被冰火蜃犼交叉攻击下，搞得一会冰雾漫天霜雪飘零，一会儿火浪翻滚骤雨潇潇，冬夏交替，寒暑更迭。让人不禁心生岁月苦短，人生无常之感。

　　此时空中“哗啦”一声巨响，承载着炽火净和付统领的那根冰柱突然融化破裂，两人齐齐掉落下来。炽火净驾着赤炎琉璃狮在空中一个漂亮的转折忽地飞向巨岩。付统领却直接向着熔浆之河坠落，两头妖兽同时吐息，冰火柱一起射了过来，配合十分默契。

　　五阶妖兽的智商不低，见付统领坠势奇快，吐息便都喷向他的下方，打了提前量。云铮心中暗惊，这地狱恶魔一样的付统领，若先被冰镇而后再被炙烤，也不知道会变成什么鬼模样。

　　刚解冻的付统领脑袋反应居然不慢，他手臂甩出，巨镰狠狠的刨在石壁上，他猛地翻身跃起，直接避过两道冰火柱。接着他狂吼一声，竟然跃起向着冰兽扑去。

　　云铮暗赞，好家伙，敢挑战冰火双兽，真不简单。

　　冰蜃犼翅膀一扫，“砰”的一声把扑来的付统领打得倒飞回去，直接撞上了洞窟石壁。付统领再次下坠，他左臂一伸，藏在手臂的机关弹出一柄锋利短刀，“咔嚓”刺入石壁，他整个人便吊在半空中了。接着他荡了几荡，一下飞落，轻巧的站稳在巨岩上了。

　　这家伙的实力当真强悍！云铮不由暗自称赞付统领的身手。

　　精神力大量消耗的景瑟从灵宠被伤的情绪中脱离，又恢复了从容镇静。她减缓了对云铮的追击，偷空又放了石盾铭文护住巨岩，从炽火净和付统领归队之后，这里已经俨然成了景瑟她们的大本营。冰火蜃犼也懂得节省冰煞火煞，见景瑟等人眼下并没有突袭巨门的意思，便也减少了吐息攻击。双方都得以喘息。

　　景瑟藏戒中的铭文卷轴似乎无穷无尽，她连放数道，在洞窟半腰位置招出十余个巨大石人战将守卫，只要云铮敢飞上去，立时便会遭到群殴。另外在顶端位置她又布下无数藤蔓缠绕卷轴，别说云铮逃不出去，便是她自己想顺利冲出，也要费一番功夫不可。

　　刚刚拉小沙弥木头爬上石台的炽火净问道，“景丫头，有两头五阶妖兽，你说该怎么办吧？我一向喜欢直来直去的硬碰硬拼，但……这一下两头兽，怕是不成。”

　　炽火净心眼直一条路跑到黑，也一向懒得用脑使用计策，眼下的局面却不得不使他甘心寻找同盟。赤炎琉璃狮和冰蜃犼虽然都是五阶妖兽，但冰蜃犼有战阶战技的觉醒，就这一点，赤炎琉璃狮便远远不如。两头五阶犼兽，众人合力也未见能顺利击败。

　　听炽火净谦虚询问，景瑟内心微有得意，伸手指了云铮说道，“冰火双犼守护死狱之门，硬拼硬夺没有可能，只有先取了他那只鸟，看看那颗泪还在不在。”

　　炽火净点头，“嗯，看来只有这样了。”

　　小沙弥木头喊道，“罪过罪过，师父，你又要违抗戒律院的戒条杀生，堂堂天武寺，难道镇不住你了么？”

　　炽火净低头，眸子中有异样火彩放出，“……等得了那东西，我自会回天武寺领罚，木头，你别说了。我的药力要过了，再给我些。”

　　“我让你去！”木头气鼓鼓的脸涨得通红，掏了一只口袋扬手扔下巨岩。

　　药王谷的神药都扔了？太可惜了！头顶雷犀鸟的云铮正替木头惋惜，忽觉脑袋上一轻，雷犀鸟振翅飞起，电光一闪便消失在空气中。

　　又跑了！景瑟早料到会这样，手一挥打了一道旋风铭文来困云铮，自己也鼓荡光翼扑上前来，口中喊道，“捉了云铮，逼他交出雷犀鸟。”同时吩咐莫风和涵月父女在巨岩上远攻助阵。

　　涵月的寒月弓冰霜箭自不必说，一箭箭放出去，虽然威力比不上妖兽冰柱，却也编织了一张小冰网出来。红叶城主足够阴险，一向没亮底牌的他一出手便很是毒辣，居然是左右一双架在双肩上的机关弩，劲风鼓荡，无数风刃箭便从他的弩弓上射出。

　　炽火净二话不说，驾着赤炎琉璃狮从右侧向云铮扑来。出身红莲阁的付统领被云铮斩碎了遮面盔露了真面目，所以对云铮才是恨之入骨，他爆出一朵业火红莲，身子借势飘荡出二十米，掌中巨镰向着云铮的脖子便削了下来。

　　付统领心中叫嚣，管他什么死鸟，我只要你的命！

　　几个人一起攻击，顿时将云铮笼罩在狂风暴雨之下。云铮一拍金翅雕，人和雕合一一起如断线风筝般向下坠落，轻松避过众人攻击。风刃冰箭射在石头上劈啪作响，碎片乱飞，声势虽大却都落了空。

　　急坠而下的云铮突然向着冰火双犼扑去，众人的攻击随之宣泄追击而到，冰火双犼一见有人来犯，毫不客气的数道冰柱外加火龙横扫过去。没想到云铮驾着金翅雕直接拔高掠走，避了过去。

　　空中一阵轰响，光芒闪耀，冰火双犼的攻击直接招呼给了景瑟和炽火净等人。景瑟和炽火净躲得及时没伤到，付统领稍微慢点，右腿又给冰柱扫到，若不是他手疾眼快一刀劈断冰柱，只怕又要变成冰雕。


第069章 蜃境

　　景瑟等人稍向后退，云铮便驾着三阶金翅雕往来盘旋，景瑟炽火净便再度集火攻击，云铮故技重施依然撩拨冰火双犼放火吐冰来替自己卖命。但只要景瑟等一退，妖兽也就不再主动攻击，保留火力，看样子是打了死守死狱之门的心思。

　　如此三番五次，景瑟炽火净和付统领等发起的一波波凌厉攻势，就这么被云铮借着冰火双犼的威力都给瓦解。冰火双犼的攻击范围也只在死狱之门周围三五十米，只要云铮退出圈子，它们也懒得找他麻烦。

　　这样的局面……好像这小子在借我们的力量进攻死狱之门有没有？景瑟暗生闷气，示意炽火净付统领跟着自己退回巨岩之上，稍事休息。红叶城主莫风等人却都在心里大骂云铮狡诈无良。

　　景瑟颇感无奈，以自己七品飞空铭文师的实力，再加上炽火净和付统领两人，在小小的石窟空间内居然奈何不了云铮这小子。这个只有一段武道修为的家伙……

　　可问题是，这家伙有一段武者该有的乖顺服帖的觉悟么？区区一段修为，敢与付统领这样的狠人叫板挑战不说，还利用妖兽的战力，把整个局势搅成一潭浑水。更别说他神目中间或放出的极强精神意志力，调教的那几头灵兽，更是一个比一个可恨。这样的家伙，真是难对付！

　　论起云铮的实力只有一段的雷煞武劲，算上还运用得不伦不类的三品铭文师凝形境界，也给他增加不了多少武力值。无论他与景瑟一方还是冰火双犼独自对阵，都绝对会被像巨浪击碎小舟一样被轰成渣，但当两座巨浪彼此冲击时，他却找到了合理的平衡点。

　　就这样，云铮和景瑟等人之间，就靠着冰火双犼暂时达到一种力量上的均势。妖兽、云铮、景瑟三方，形成了一种微妙的平衡，暂时谁也奈何不了谁。云铮自是不敢冲上洞窟顶上去自投景瑟的布下的天罗地网，景瑟也不敢冒然冲过冰火双犼内心认可的界限。

　　这种平衡没有维持太久，就被妖兽打破了。

　　据守巨门的冰火双犼突然变得不耐烦，开始狂躁的吼叫，洞窟的面积虽大，被两头巨兽的狂躁吼声也震得嗡嗡回响。接着冰蜃犼猛然张口吐息，一道道的霜雾便喷吐出来。

　　难道妖兽等不耐烦要主动攻击了？云铮这么想着，驾着金翅雕飞高了些以便能腾出个从容转折的空间。景瑟炽火净等人也是这个念头，都下意识向后推开十几米，齐刷刷看妖兽到底耍什么。

　　狂躁的冰蜃犼吐息不止，说来也怪，这一次吐息居然没有结冰，反倒是一层层的霜雾弥漫出来，不消多一会儿，石阶台上已被霜雪笼罩，浓浓的霜雾，把人的视线都遮蔽了。

　　这时一道明亮的光芒从冰雾中透射出来，把洞窟照得一片雪亮，本来洞窟下是熔浆河流，整座洞窟都笼罩在一片血色的光芒之中，现在被冰雾中的光芒一照，血色的光芒顿时都给压制住了。

　　冰雾弥漫，光辉普照，整座洞窟此时都处在一片似真似幻离奇玄妙的景象中。这等奇景出现都是大出人所预料，云铮和景瑟以及炽火净和付统领一边防范着妖兽和对手，一边都在定心观瞧，内心却是有些忐忑不安。

　　紧接着的一幕却让众人都震惊了，洞窟内隆隆的震响不断，仿佛有巨大的山从地底涌出一般的震动，但令人恐惧的山壁崩塌并没有出现，渐渐淡化的冰雾后出现了一座奇伟巍峨的殿宇来。

　　这殿宇倚山而起，层层叠叠不下十几座大殿，一直向后排到山巅，殿宇群前是不下千级的石阶，形态各异的巨大石雕，笔直的立在石阶两侧，在迷雾之中，仿佛是守卫殿宇的神将。悠扬的钟声从白雾中传出，一丝寂寥而古老的韵味便感染着众人。

　　数百丈下的地底深处巨大石窟，竟然出现如仙境般的宏伟殿宇群落，实在令人难以置信。云铮、景瑟炽火净付统领等面面相觑，兴奋震惊、怀疑犹豫的情绪在无声传染。

　　又是一处秘境，云铮这样判断。

　　天地间本源的力量流动变化，会开创出很多异时空的缝隙来，透过这些缝隙门户，修者会找到很多世外桃源，这里灵力充沛，往往孕育许多灵兽灵药还有许多世上难寻的天才地宝，这就是秘境。

　　眼前突然出现的这一幕，不就昭示这样一处秘境么。炽火净、景瑟还有莫风，远涉鹿鸣山，扫清妖兽重重阻隔，不都是为这意外收获而来么。

　　死狱之门后，居然藏着这样的地方，云铮倒是没有料到。他内心没有狂喜和兴奋，反倒有些意外，这结果来的太容易，让人不踏实。

　　炽火净反复印证之后，终于反应过来，他双眼放光，满面神采，脱口说道，“……这、这、这是武神魂殿，是武神魂殿，是我要找的东西，武神，弟子来了。”

　　木头不无担心，他大声喊道，“师父，你不要去。”

　　可炽火净不听，他的双眼，被武神之梦所蒙蔽，操纵着赤炎琉璃狮腾空而起，向着殿宇前的石阶跃去。狮子一下落在石阶前，三步两步便窜了上去，秘境的景象，是实实在在的。

　　雪白如冰雕玉琢般的石阶上突然出现了一只小鸟，一只有着蓝色羽毛偶尔电光一闪的小鸟，是隐化消失的雷犀鸟。它嘴里叼着木头扔掉的口袋，蹦蹦跳跳也走上台阶。

　　云铮迅速打开神目放出意识力与小鸟建立联系，灵台镜上出现小鸟的视野：周围依然是炼狱般的熊熊火焰，巨大的死狱之门挺立依旧，小鸟左右是庞大的冰火双犼。冰蜃犼吐息给冻出一道冰梯，此时的炽火净已经走到冰梯顶端，正在茫然四顾。

　　两头妖兽的巨大兽口大大张开，对着炽火净，正等着他自投罗网。

　　冰犼口吐蜃气，幻化妙境，迷惑的正是心有执念无法解脱的人，雷犀鸟懵懂无知，什么武神殿和寻常房屋都是一般无二，在它眼中，这才是接近真实的存在。

　　冰犼的蜃景，迷惑不了它，也帮助云铮看透这幻景。他一按金翅雕后颈，雕儿双翼一展掠空向下俯冲而去。

　　“捉住那只鸟。”景瑟第一反应就是这句话，身后光翼鼓荡，人也向着殿宇前石阶扑去。她感觉自己也快魔怔了，为了那样东西，自己丢掉许多，更重要的是纯净本心的动摇，因为有超乎能力的所求所欲，便道心自乱。

　　景瑟来此当然是有她的目的，但武神魂殿的神话却迷惑不了她，虽然眼中也真真切切感受到恢宏殿宇的存在，可却不至于被诱惑到不由自主的飞蛾投火。

　　付统领的眼中，却是另一幅景象，红莲阁弟子尊奉天生有罪炼我业火的人生准则，冰火双犼构成的蜃气幻景，他看上去是一座熊熊燃烧业火的巨大红莲。

　　所以景瑟的话一出口，付统领瞬间爆发业火，一朵火莲从身后生出，他一纵身飞过二十几米直扑眼中的业火红莲。

　　几个人一起动手，云铮到底先看透机关，所以快了一步，早把雷犀鸟抄在手中。他顺手扯下那只口袋收入藏戒，一拍金翅雕就想飞起。景瑟从后扑到，破开一张土石铭文卷轴，一块巨石就向着云铮金翅雕后身压下。

　　刚刚蜃气幻景顷刻瓦解，冰火双犼同时吐息，火龙冰柱起飞，火龙正好击碎了砸向云铮的巨石，冰柱却正好把炽火净给冻在了里面。此时的付统领正好落在火蜃犼的背上，眼前的火莲幻景瞬间消失，他顿时愣住。

　　冰火双犼齐齐转身，巨大的双翼便横扫而出，掀起的冰风火澜狂暴无比，接着砰、砰、砰三声巨响，炽火净、景瑟、付统领三个顿时被拍飞了回去，狠狠的摔在巨岩之上。

　　炽火净本被冻在冰柱中，又挨了火犼一击，落地时寒冰碎裂，他受的伤最重。景瑟倒是早有防范，临机放了一道小型石盾护身，摔回时除了小受惊吓，一点伤没有。付统领体魄强悍，又有火莲业火护身，所以火犼对他的伤害倒是不大。

　　因有雷犀鸟的视野提醒，云铮在这幻景战斗中反而没有吃亏，在双犼反击时及时躲在冰犼颈下避了过去。

　　云铮深知自己绝对没有与冰火双犼抗衡的实力，躲避双犼攻击时为求身法的灵活快捷，已从雕身上跃下。此时金雕飞在半空，云铮脚下风之影战靴碧光闪闪，他身如云影，快捷无比的从双犼巨大的翅膀攻击的缝隙中穿插出来，正好金雕赶来接应，他直奔到石台边缘，便要纵身跃上雕背。

　　雷犀鸟蓝色的身影，闪动着丝丝电光，始终绕着云铮飞舞着。

　　狂躁的冰火双犼，竟然让云铮在眼皮底下逃到石台边缘，顿时狂性大发，火蜃犼双足撑地跃起数米，巨口一张一道粗大火柱呼啸喷出，却喷向云铮身前，一下将他与金翅雕隔离开来。


第070章 黑色的悲悯

　　冰蜃犼大嘴一张，平台数丈方圆立时都被冰霜笼罩，接着它双翼重重拍击平台石面，“轰”的一声巨响，笼罩四周的冰霜顿时裂成无数闪亮冰刃。两头巨大妖兽强大力量冲击在这一刻达到平衡，瞬间的宁静仿佛将时间定格。

　　云铮凝重的表情，在这一刻，与周围悬而未发的无数闪亮冰刃，凝成了一幅画，一副类似静止的画面。只有他掌中的影魂电刀，闪亮的电光在刀刃上滑动，一枚枚冰刃爆碎，激荡的冰雾就向着四周散开。

　　小巧的雷犀鸟做着蓝色的炫舞，此时跳跃着落在刀尖之上，歪着头，是一副好奇的表情。

　　轰——

　　平衡瞬间打破，风暴骤起，无数冰刃旋转着扑向云铮，双犼四只巨大翅膀掀起的狂暴飓风，起着推波助澜的作用。云铮掌中如风舞动的影魂电刀，并不能将所有的冰刃尽数挡开。在眨眼间，他身上的影魂战甲已被数百道冰刃同时击中。

　　电光闪耀，冰刃炸开，冰屑四散飞舞，云铮的身上多处受伤。九道铭文的影魂战甲，在这疾风骤雨的攻击下瞬间崩坏了两道，一品成色的护甲，无法保全此时此境中云铮。

　　在影魂电刀刀芒上空做影舞的蓝色小鸟，此时忽然张开尖喙，一颗黑色的晶晶闪亮的东西便出现在尖鸟喙中。那东西有小拇指甲大小，呈一个水滴状，却自然生有百多个棱角分明的切面，使它折射出七彩的光芒来。

　　传说中的那滴泪，小鸟没有消化掉，却使它还原成本来的样子。

　　执拗不屈、狂傲不羁，透着黑色的悲悯和孤独，这就是云铮对这滴泪放出的气息感受。

　　它本来被人镶嵌在大刀桀骜之心的核心位置，隐姓埋名不为人知，却因为付统领的狂暴一拳显现世间，因一只雷犀鸟辗转流离，现在它就再次出现，就在刀刃尖上做影舞的小鸟鸟喙中。

　　那一刻，云铮挥舞影魂电刀的动作静止，周围激射而来的万千冰刃瞬间减慢速度，以云铮为中心，慢慢向着他挤压过来。接着，那滴泪上光芒闪耀，一股无形的力量四射开来，无数的冰刃，在那一瞬间化为了齑粉。

　　狂躁的冰火双犼安静了，匍匐在地，表情谄媚，带着对王者的恐慌和惊惧微微颤抖。

　　“就是这滴泪，我……要……找得……”景瑟说出这话，却感到十分的无力，那东西近在咫尺，但她清楚知道，实际它远在天涯，它并不属于自己。七品的大铭文师，平日呼风唤雨颐使如指，可今天她知道这世上，终有她想得而得不到的东西。

　　今天这一课，对她来讲够深刻。

　　同样感受深刻的是炽火净，他从昏迷中醒转，伸出一只手，却说不出什么。三色回元液的药效已过，他浑身创伤累累，血脉破损，已经衰弱的不成样子。剩下的药被木头扔了，若他再靠灵药支撑，只怕会更惨。

　　付统领闪着冷光的眸子盯着那滴泪，久久不动。这一刻，如炼狱恶魔般的他对那滴泪，却产生一丝恐惧。

　　云铮伸手，雷犀鸟落在他手腕上，尖鸟喙张开，那滴泪便落入他的掌心。

　　那颗泪状的灵晶，入手冰冷，有一种抵触排斥一切的感觉，是一种惟我独尊狂放不羁的张狂，却透着骨子里的寂寞。灵晶所带有的悲悯，有一种黑色的嘲讽，更像是一种鸟瞰众生无知的可怜。

　　这到底是什么？为什么带给自己如此丰富的情绪感受？云铮用手指捏了黑色灵晶凑在眼前，他发觉它透着一股强大的力量，让人无法抗拒。

　　这力量不是不是如武者修炼的地煞那般直接，也不是像铭文师透体而出的精神意志力那般能感受得到。灵晶带来的力量，更多的是在心理层面上，它无形却强大，似乎能摧毁一切有形的力量。

　　云铮忽然感觉，有一种力量在召唤，召唤他去寻找，去拥有。那力量来自死狱之门内，在厚重古老的巨门之后，有一股强大的力量，因为这滴泪状的灵晶而苏醒，进而召唤有资格拥有它的人。

　　云铮抬腿，缓缓走向死狱之门。

　　两头冰火犼乖顺得跟在他身后，在他前方引路的是闪着电光的蓝色小鸟，羽翼泛着金光的金翅雕盘旋在他头顶半空。

　　因为他在走，举着唤醒古老力量的那滴泪，古老的守护妖兽臣服了，熔浆河流也就此沸腾了。

　　巨岩之上的景瑟此时心绪渐渐平静，毁了三只火灵鸾的心疼感也被稳稳控制住，她静立岩上，任风吹乱秀发，呆呆的看着那少年缓缓走向死狱之门。倔强不屈的少年，竟然就这么一往无前的迈入未知之地。

　　他身上那股力量，并非是后天修炼武道和精神力才有的有形力量，那是与生俱来的无所畏惧的勇气和破荆斩棘的霸气。

　　景瑟心里轻叹一口气，看来，那东西真的不属于我。

　　云铮走至门前。

　　“轰隆隆”一阵巨响，在景瑟和其他人的眼中，那道门连同石阶平台猛然间坍陷下去，云铮和那几头妖兽瞬间便被翻滚而下的石流吞没。翻涌的熔浆汩汩喷涌，很快就把那处坍陷给淹没了。

　　巨岩之下，眼前已是一片火红，炽热的熔岩流淌着，快速的向上推进着，过不了多时，只怕就能把这巨大洞窟吞没。

　　“走吧。”景瑟平静说道，背后化出七彩光翼，率先向着洞窟顶上飞去。她之前召唤出来的巨石战将，由于时效已到，现在都失去了活力，变成了一个个的石雕。洞顶的藤蔓也枯萎收缩，被她破开一道火焰卷轴烧个干净。

　　因“三色回元液”失去效力和遭受双犼重击的炽火净，此时身上创伤累累无法活动，是小沙弥木头把他扶上琉璃狮两人一起跃出险境。莫风和涵月两个各自乘着灵兽跟着景瑟一同返回。

　　只有付统领，凭借强悍的业火红莲修为，飞跃而出。

　　“……”炽火净想说话，却抬抬手没说出来，木头含着眼泪说道，“师父，木头送你回天武寺，戒律堂的惩戒还等着你呢，希望你能挺过去……”

　　炽火净点点头，木头擦干泪，也不打招呼，就驾着狮子走了，直接奔京城方向，连红叶城乾天院都没回。

　　那一个人的寺院，又有什么好回的。

　　“……他就那么死了？”涵月忽然问道，云铮带着他的灵兽和双犼被碎石淹没，又被熔浆覆盖。以她的见识，那是死的不能再死了。她的心，在那一刻感觉像被掏空了一般，无论对他情愫是恨还是讨厌，她都不想他死。

　　“……那样的人……”景瑟说了一半，忽然就此打住，云铮那样的人，不是涵月所能理解的。景瑟内心想说的是，云铮那样的人，怎么会死？！

　　红叶城主突然哈哈一笑，拍拍涵月肩头，说道，“好女儿，那小子就是不死，我也有底牌对付他，给你解气。”

　　“什么？你还要对付他？”涵月吓了一跳，真是有点不认识自己老爹的感觉。

　　莫风说道，“那当然，战狮团团长狂狮还在城主府手中，有了这张牌不愁治不住他。像他这样的人，有过生死交情的朋友，就是他致命的弱点。”

　　景瑟想，是啊，能为全心依赖他的雷犀鸟甘犯险境，这样的人，对有生死交情的朋友，又岂能放任不管。

　　他孤独，但不绝情，景瑟心中忽然冒出这句话。接着她背上光翼扇动，浮空而起，准备离开。

　　她想，是时候回云海神院了，这些天经历虽短，却让她感觉有些累。想想真有些好笑，在启程之前父亲曾经劝自己不要来。他说那滴泪只属于应该拥有它的人，劝自己莫做妄想。当时自己还不要听，争辩说只要自己得到了便是该拥有它的人，现在看来还是父亲说得对啊。

　　修为再强大，也有得不到东西，也不可能为所欲为。像云铮那样的人，精神力那般强大，若是活着，只怕父亲一定会把他收入神院吧。有着强悍精神力天赋的天才，云海神院又怎么能放弃不顾呢。

　　景瑟信守诺言，吩咐涵月一月后可自行去京城云海神院投靠自己，自己还有事先去梁州城便告辞飞走了。

　　漏了修为底的付统领，在莫风没有下逐客令的情况下，继续留在了城主府。这一战，雷家集盗寇全军覆没，扬威山庄也剩硕果仅存的东方志。城主府黑骑队和巡察队两张强大底牌也亏了干净，莫风需要付统领这样的人，能为他再建一支魔鬼般的武者队伍。

　　再说，落叶郊这块肥肉，因雷家集势力瓦解和扬威山庄受重创，这一块将出现短暂的势力真空，有付统领这样的恶魔打手助阵，城主府正好染指侵占。

　　※※※

　　坍塌碎石和熔浆一起翻滚而下，云铮和他的灵兽们，被一股奇异的力量保护着。这股力量来自于地底熔浆之河周围，却被他掌中的泪滴灵晶所引导。强大的力量结界撑开一块安全的空间，护送着云铮和灵兽们落到了一处石台上。


第071章 石梁尸骸

　　云铮落脚处的石台，坚实厚重，却呈现暗红色，仿佛内里有无尽的火在燃烧。一条红色的悬空石梁从石台边上向前延展直至远处。下面几十米深度，就是不住翻滚的火红熔浆，有的地方熔浆在朝着一个方向流动，有的地方熔浆不住盘旋成漩涡，隆隆的声响不断，考验着他和灵兽们的神经。

　　长长的石梁上面坎坷不平，宽窄不一，就像一条独木桥般横亘在熔浆池上。

　　云铮视线环顾四周，震惊的发现，石梁的左右四周的空间，似乎都被包绕在不住滚动的熔浆之中。热浪扑面，一股股的血色煞气不断的从沸腾的熔浆中溢出，蒸腾着，弥漫四处。

　　简直如炼狱一般的存在啊。

　　那股强大力量结界护着云铮和灵兽到此之后，便默然消失，头顶上方也被滚动的赤火封闭，眼前被熔浆包围的孤独石桥似乎便是唯一通道。

　　这是哪里，难道就是传说中的死狱之河么？云铮心生疑问，眼睛也在不住的观察环境，始终保持着精神联系的雷犀鸟扑到石梁上空，向着桥下一侧滑翔下去。

　　云铮灵台镜中的视野迅速跟着转变，转过一根粗大红石柱，他便看到了无数白骨从熔浆中爬出，纵身跳跃想要跃上石梁的情形。但一副副白骨仿佛被某种不知的力量控制，几乎刚刚跃出熔浆，便又重重的跌落。炽热的熔浆也烧不毁这些骷髅，它们便继续重复刚刚的过程，永不歇止。

　　伴随着白骨的不断尝试，便是一团团翻涌而出的血色煞气，这煞气在熔浆上空聚而不散，形成了厚厚的一层。

　　此时云铮左掌心握着的泪滴灵晶突然轻微颤动一下，那股无形的强大力量再度召唤，瞬间传入云铮脑中，指引他向着石梁另一端前行。石梁很长，上面也是每隔三五步便有一具身披破败护甲的尸骸，无数兵器散落在尸骸旁边。石梁尽头隐藏在一片血雾中，什么都看不清楚。

　　云铮打开灵宠手镯放出了小贱狗抱大腿和桀豹，小贱狗虽然看不出有什么厉害的战力，但它反应机敏灵活，对恶劣环境的抗力非常强，有它在往往会有意外惊喜的收获。桀豹虽然只有一阶，但它天生具有一定四阶斗阶妖兽才有的战技苏醒，完全可以当做一个一段地武者使用。而且它还具有比一段地武者更强的韧性和反应力，这是桀豹这种妖兽天生的本性，是人类武者所不具备的。

　　刚从兽栏中放出的雪白小狗显然对周围的环境非常不适应，先是来个仿佛恶狼般的悠长嚎叫，整个身上的白毛似乎都立了起来，接着便藏到云铮身后，死也不肯冲着前面了。

　　黑黝黝闪着金属光泽的桀豹反应却是非常警觉，咆哮一声，俯下身子小心翼翼走到石梁边上，低头向着下面一看，身子弓起，眸光闪动，呲出了寒森森的利齿。

　　云铮右手执刀，左拳紧紧握牢那滴泪状灵晶，率先走上石梁。桀豹和雪白小贱狗紧紧跟在他身后，头顶是盘旋往来的金翅雕，最后面是两头硕大的冰火双犼，从那颗黑色灵晶出现之后，这两头妖兽对云铮的态度就乖顺得像个小猫，始终亦步亦趋的跟随。

　　闪着蓝光的雷犀鸟当先而飞，不住上下左右盘旋，云铮放出精神意识力与它保持紧密联系，灵台镜上的视野不住转换，密切的关注着周围的情况。

　　石梁很长，表面凸凹不平都是石块，又宽窄不一，宽的地方足有七八米，窄的地方却不足两米，下是深有十余米的熔浆河流，轰隆隆的声音震响不休，震撼人心。

　　宽的地方还好，窄的地方云铮和自己的几头灵兽身体不大，正常通过就行，冰火双犼却体型庞大，只能一只一只依次小心通过。有一次冰蜃犼一个不小心，一脚蹬掉一块巨石自己也跟着向下滑落，多亏火蜃犼翅膀一扇把它捞起来，要不然还不知道会怎样。

　　在石梁上向前推进了几十米，云铮小心通过一道只有不到两米宽的地段，离着那些身穿衣甲手执兵器的尸骸近在咫尺，看那些横七竖八倒在石梁上的尸骸，可以想见曾经发生过一场多么惨烈的大战。

　　接着桀豹和小狗也轻松通过，最后冰火双犼却卡在那头，迟疑着该如何通过，不足两米的石梁，确实不是那么庞大的身体所能轻易通过的。

　　“哗啦”，突然一声脆响，云铮脚前的三具尸骸猛然跳起，黑漆漆的眼洞中闪着幽幽冥火，手执锈迹斑驳的长刀竟然向着云铮扑了过来。似乎受云铮身上透出的生人血气刺激，石梁上后面躺倒一地的尸骸也一具具站起。

　　此时的雷犀鸟正当先而飞，以一个极其华丽的滑翔姿势掠过石梁最后大约有百米的距离，云铮便见灵台镜的视野中石梁上的尸骸一具具的跃起，刀枪并举，弓弩上弦，很是壮观。这些尸骸手持兵器，身披破烂护甲，歪着头，动作僵硬滞涩，却都缓缓的向着云铮这边集中过来。

　　汲宝儿直笑，“小子，这帮骷髅好像正等着你来开席呢。”话音未落，当头的三个尸骸已经冲到，三把长刀齐齐斩向云铮脑袋。这些尸骸本来好端端的躺在地上不动，云铮一到，便受到触动都窜起来伤人，真象等着云铮开宴似的。

　　“指不定谁开谁的席。”云铮笑道，身子一低迅捷的向前扑进，影魂电刀斜向上撩，“咔嚓”一声斩飞了一具尸骸，接着左腿横扫，“砰、砰”两声扫倒了剩下的两具尸骸。

　　云铮出手甚急，雷煞武劲狂暴外放，这三具尸骸顿时向后摔出，直接飞出窄窄石梁，重重的摔入熔浆之中。熔浆翻滚，瞬间便把它们吞没。

　　云铮这一出手已是一段修为全力，狂暴的雷煞武劲重击之下，三具尸骸却如此不堪一击，这让他也觉得有些意外。这些尸骸，武力值怕是连零段六星都没有到呢，加之反应迟钝只知道一味傻冲，确实不值一击。

　　接着又是五具尸骸一起冲到，竟然都手持弓箭，不知放箭只顾硬闯。由于石梁太窄，边上的一具竟然直接被同伴给挤了下去。云铮在梁上跃起，右足上踢，直接踢到一具手执弓箭的尸骸下颌，“砰”的一声直接把他的头颅踢飞了。接着云铮转身，漂亮至极的旋风脚，又“嘭”的踢飞了一具弓箭尸骸。

　　桀豹从他的身后闪电扑出，直接把一具尸骸撞下了滚滚熔浆之中，接着钢尾横扫，又清理掉一具弓箭尸骸。

　　见打得这么爽快，汲宝儿大叫过瘾，絮叨道，“唉，你说说是这么回事，这些手持弓箭的远攻武者，难道不知道要拉开些距离么？这身上披着得像破烂一样的轻甲，能挡得住你神勇臭脚才怪呢。”

　　“傻呗。”云铮笑道，又挥刀斩落一具尸骸。头顶盘旋的金翅雕见云铮打得过瘾，也不时冲下来撞飞一头尸骸。便连雪白毛发小贱狗瞧见尸骸实在软绵好捏，也大着胆子冲出，抽冷子咬住尸骸脚脖子一拖便能翻倒一具。

　　扑上来的尸骸重重叠叠没有尽头，云铮带着他的灵兽们大展神威，做起来尸体清道夫的工作，半小时过去，已有五十余具尸骸被打进了熔浆中。再扑上来的尸骸也足有五六十具，看身上的护甲材质虽然破烂却大有不同，都是类似坚韧的妖兽皮甲和黑漆漆的铁质板甲，手中的兵器也已铁枪和大刀铁盾为主。

　　一大群尸骸闹哄哄的蜂拥而至，场面极度混乱，逼得云铮也不得不连连后退，他心中暗道，都是长枪尸兵和刀盾尸兵啊，怎么连个统领都没有。

　　汲宝儿立刻大笑，“这些家伙缺心眼啊，把弓箭手安排在前冲锋陷阵，却把长枪和刀盾兵安排在后面，这是从哪儿学得蛋疼兵法啊？”

　　“傻呗。”云铮又拿这话来对付汲宝儿，身子却闪电冲出，一脚踢向一具尸骸手臂上的铁盾，“轰”的一声巨响，那尸骸仅仅后退几步，居然没被踢倒。云铮却感到铁盾上一股大力反弹回来，震得自己腿脚生疼。

　　不对，这些刀盾尸兵短兵相接的实力要比刚刚的弓箭尸骸强上许多，而且破损的兵器虽然锈迹斑驳，但上面的铭文武煞闪动，并没有完全损毁，这一批比较难对付。

　　云铮提高精神，脚步似风似电，在石梁上往来腾挪，掌中刀电闪出击，接连砍翻了两个长枪尸兵和一个刀盾兵，终于试出这些尸骸的裸实力，他们果然强过刚刚那批弓箭兵，实力便算没有九星也在七八星之上。

　　而且细看他们布列的阵型，沿着石梁弓箭在前，长枪紧随，刀盾最后，足足有一百多具，这不是人家傻，而是他们面对的目标是石梁的那一头，并不是自己。

　　雷犀鸟此时也飞到了石梁尽头，视野中是一片黑茫茫的雾气，有一股力量凝聚那里在微微震动，仿佛是一道阻隔内外的空间结界。黑雾之前，有散在石梁上的零碎白骨，显然是被什么可怕的力量击打成了齑粉。


第072章 持戟尸魔

　　云铮迅速脑补了一个画面，那是由一百多个低阶武者组成的队伍，排着刀盾兵在前、长枪武者紧随，最后是弓箭武者的阵型。他们在头领率领下，沿着这条石梁冲杀到这个黑雾结界的地方，突然结界中爆发了强大的力量冲击，将这些武者在瞬间统统击杀。

　　这些人死在石梁之上，就保持着原有的位置，经历岁月之后，便都变成了一具具的死人骨架。

　　结界之后有什么，会值得这些武者甘冒会被瞬间杀死的危险来到这如炼狱般的地方，又是什么原因，在自己来到的时候，能瞬间激活这些死去多年的家伙？

　　熔浆翻腾的地底，真的是酝酿了死狱之河那般可怕传说的地方么？

　　带着疑问，在击倒了五六个刀盾和长枪尸兵后，云铮对蜂拥而来不断进攻的尸骸武者暗自做了评价，那就是杂乱无章、毫无头绪，一群乌合之众。

　　但它们忽然间调动了队形，开始主动调整进攻和防守的节奏，混乱的局面有了秩序，仿佛一瞬间生出了智慧一般。

　　本来挤在一起的刀盾尸兵和长枪尸兵迅速分出了层次，长枪尸兵向后一让，刀盾尸兵便顶着破盾冲上来，破盾连成铁墙，一步步向前推进。长枪尸兵掌中的铁枪从盾牌缝隙中穿出，不住的向着云铮攒刺，汇集成流的金刃和风刃，像雪片飞舞，构成了强大的威胁。

　　剩下的七八个弓箭尸兵直接跑到队伍最后，弯弓搭箭，嗖嗖的风声不断，箭矢便像雨点般的落下来。

　　云铮狂舞影魂电刀护住头脸，风之影战靴上碧光闪烁，他如疾风般冲出，避过箭雨，几乎瞬间他便冲到刀盾尸兵的阵前。七八条铁枪一起攒刺过来，金刃呼啸，当先打到。

　　云铮左拳雷霆击出，顶着金刃而上，强大的雷煞武劲在拳面上形成一道光弧，“砰”的一声震散了金刃。七八条铁枪受激刺向一侧，云铮左臂一展便把七八条铁枪一起抱住，身子回旋把五六个长枪尸兵给拉飞上天，云铮双腿连环暴踢，几个尸兵便如断线风筝般摔入了滚滚熔浆中。

　　此时铁盾阵被他拉出一个缺口，他纵身而起扑向缺口，就想一跃而进，灵巧迅捷的桀豹也随之而动扑出，想要配合主人来一次华丽的屠杀。

　　乖巧而胆小的小狗不在冲上来添乱，静静的缩在后面观战。

　　砰——

　　刀盾尸兵的瞬间反应快的惊人，在云铮尚未飞落时已经重新结成盾墙，稳稳的挡住了云铮。

　　这一下撞击十分强烈，一团电光爆出，刀盾尸兵向后倒了一片，云铮却也给震得倒飞足有十米，迅疾扑出的桀豹也受了点小伤，铩羽而归。

　　几十个八九星实力的刀盾尸兵联手结阵，反击力确实相当强大。

　　云铮身上影魂战甲九道铭文，之前崩坏了两道，所以全力防御的效果大大下降。这一次撞击受到的震动不小，加上之前与付统领冰火双犼战斗时受到的伤害，云铮的创口破裂，身上顿时一片血渍。

　　重新结了阵势的尸骸武者口中发着莫名的喘息声，再度向前推进了，云铮单手持刀，脚步微错，一步步后退，暗自调整气脉武劲，悄悄的恢复着。

　　石梁尽处的雷犀鸟并没有闲着，在黑雾凝成的结界周围反复盘旋，视野不断转换，把所见到一切景象一丝不差的反馈回来。云铮发现，石梁下方凝结的血煞被热浪蒸腾成血气上升，在头顶上方凝结成充满恶煞的血水，一滴滴落下，最后都凝聚在结界一侧，成了殷红无比的一湾血水。

　　一个身披甲胄的高大骨骸，从血水中忽的站起，抖落身上的血渍，拖着一杆长戟，就摇晃着走出。这骨骸身材高大，露在甲胄外面的部位与其他骨骸不同，白花花的骨骼上竟然生出红白相间的丝丝血肉。尤其是他的深陷的双眼窝，里面有幽光闪动，虽然冰冷，却透着狡猾和凶残。

　　这不像是骷髅武者，倒像是不死尸魔，云铮暗暗吃惊。在尸魔左胸甲位置，他看到了一枚刻着两颗银星的徽章，这是王朝官方承认的两段武者标志。

　　深藏地底的尸魔，竟然佩戴着王朝官方认证的地武者徽章，这实在是有点滑稽。

　　雷犀鸟的视野所见，汲宝儿当然也能看到，立时大惊小怪地喊道，“王朝官家竟然培育尸魔，还给发认证徽章，这绝对是震撼朝野的大内幕啊。我要给他曝光。你瞧瞧那个血池，这要多少生魂才能够用啊。”

　　其实那尸魔战将的血池并不大，而且汇集的血煞也不浓厚，所以导致这尸魔进化的并不完全，看起来像个血肉模糊的活动尸体。缓缓移动的尸魔，口中发着嚯嚯的莫名其妙的声音，指挥着麾下尸骸们有组织有纪律的向着云铮梯次攻击。

　　都是这尸魔搞得鬼。云铮明白了，睡在血池中尸魔终于苏醒，接过指挥权的结果就是使他的尸骸武者团战斗力凭空翻了数倍。

　　“怎么办？”汲宝儿问，生前有两段修为的武者变成尸魔，无论战力下降或者上升，都不是云铮一段修为能战胜的。再加上几十个七八星的尸骸武者呢，答案不言而喻吧。

　　“我知道怎么做了。”云铮冷静说道，抬手把桀豹和小贱狗都收入兽栏，接着一个呼哨唤回金翅雕，纵身跳上雕背一个俯冲，云铮便越过众尸骸武者头顶，直接扑向持戟尸魔。

　　持戟尸魔反应不慢，长戟一摆便向着云铮劈来，锈迹斑驳的长戟在这一瞬间被尸魔的武煞激发之下，竟然泛出了一道金属光华，戟端射出一道长长金刃光芒，破风呼啸，很是威猛。

　　这僵尸修得是金煞武劲，云铮暗道。他收了影魂电刀，身子从金翅雕上跃起一个翻转避开金刃光芒，手臂舒展，忽的一拳砸下。

　　雷战拳，雷震九地。

　　尸魔长戟破空，金翅雕也敏捷得侧翻避过，云铮一拳刚好砸在尸魔右肩上，“轰——”

　　电光闪耀，尸魔右肩就此塌陷下去，身上铁甲居然无损，他竟然披了一件十八个铭文的二品护甲。但云铮算准了尸魔金煞铁甲虽然防护作用强悍，但对雷战拳的雷煞暴击却有快速的传导作用，它挡得住外力的刚劲，却护不住雷电的爆发。

　　砰、砰、砰！三声巨响，雷战拳的后劲发作，在尸魔的右臂护甲中炸开，血肉横飞，断骨呲出，尸魔的右臂竟然就此报废。但尸魔并没有多少痛楚感觉，耷拉下来的右臂依然持戟横扫而过，云铮灵巧避过，长戟周围翻卷的金刃如绞肉机，一气击碎了四头尸骸武者方才停下。

　　持戟尸魔额头闪过一道银光，一个倒置的漏斗虚影在闪闪发光，是武魂轮，这尸魔的武魂轮竟然还在运转。云铮暗自诧异，双拳不停，调动雷煞武劲鼓荡而出，对着持戟尸魔便是一阵狂暴连击。

　　砰、砰、砰……连续的爆响不断，云铮的铁拳不断的落在它的额头、眉宇、双眼、口鼻、脖颈等没有护甲的重要部位。尤其是握着泪滴灵晶的左拳，力量倒比平时大了一倍有余。

　　无数团电光在持戟尸魔身上炸开，血肉模糊的持戟尸魔开始了它的体型重塑之路，等到云铮两轮十二连击的狂拳打完，持戟尸魔已被打得快成了一摊烂泥。但他犹自强悍不倒，双掌中的铁戟虽然毫无章法，却依然疯狂的舞动追击。曾经有两段修为的尸魔，好像也保持着绝不言败的坚强意志。

　　其实是他傻，灵智泯灭，使他不知道挫败和痛苦为何物。调动尸骸列阵，不过是生前记忆的本能反应。

　　云铮狂暴击打之后，体内的雷煞武劲消耗过具，也不免气喘吁吁。他一个倒翻避开尸魔的疯狂反击，放了桀豹纵身骑上，休息了好一阵的桀豹骤然发动，载着云铮从众尸骸武者头上跃了回去，快的如同一道黑箭。

　　肉烂骨碎的持戟尸魔歪歪扭扭的冲了过来，一路上乱扫的长戟，也不知道打翻了多少手下的尸骸武者，其他的尸骸武者也一窝蜂似的跟着他冲过来，本来调整好的阵型立刻没了章程。

　　云铮跃上不到两米宽的石梁部分，那一边冰火双犼已经严阵以待，蜂拥而来的尸骸武者很快进入它们的攻击范围。呼啸的鼻息声响起，一道道冰柱和火龙就喷涌而出，对着尸骸武者进行着狂轰乱炸，几十个低阶尸骸武者，在这一场灭绝尸性的横扫攻击中，被打得七零八落，四处翻滚，纷纷滚落进熔浆之中了。

　　持戟武者倒是有着几分智力，终于瞧出势头不好调头要逃，云铮破开一张藤蔓缠绕铭文卷轴，数根从石梁钻出的火藤三下两下便捆住了变形尸魔。接着冰蜃犼一道冰柱将他冻成冰雕，之后便是一片炽热火海攻击。

　　持戟尸魔，终于在双犼的狂暴攻击中化为灰烬，两品的铁质护甲虽然有所损伤，却依然完整的保存下来。那杆长戟却化作了七八段，没什么价值了。


第073章 炼武魂轮，桀豹进化

　　在他头顶眉间旋转的武魂轮银光漩涡，此时漂浮在尸魔化成的灰烬上三尺地方，慢慢的旋转，慢慢的向着四周消散，化作点点如繁星般的银光，缓缓湮灭着。

　　始终盯紧他的桀豹，瞧着那盘旋的银光武魂轮，先是一愣，接着走前几步，鼻子探过去轻轻试探一嗅，武魂轮瞬间崩散，竟然如两道白烟一般瞬间被它吸入了身体。

　　这般的突然变故对桀豹来讲也是震惊不小，他吓得“呜”一声低鸣，身子一翻倒跃出去，落地后连连甩头，想要把吸入脑中的银光武魂轮甩出来。

　　但吃下去的东西哪儿会容易甩掉，桀豹的猛然甩头竟然触动了它的脑内妖兽晶核，吞纳吸收的武魂轮残能，居然被它的晶核炼化归心。

　　忐忑不安的桀豹突然嗷嗷叫了数声，双爪抱头在地上翻滚起来，显得极为痛苦。云铮也非常担心，跟随他出生入死的桀豹，此时在云铮心中的地位，也是无可替代的。

　　云铮伸出手抚摸桀豹后颈，希望能借此减轻它的痛楚，却没见起到什么作用。桀豹的嚎叫翻滚更加夸张，有两次竟然差点翻落进熔浆中去，搅得石梁上烟尘四起，石梁随之震颤不休。

　　云铮握紧拳头，准备实在不行就一拳打晕桀豹，免得它一头掉进熔岩丧命。

　　闹腾半天的桀豹，此时反倒安静起来，它顶门上银光闪烁，有一道白色光盘在不断旋转，内里蕴含的金煞武劲，竟然十分罡猛强悍。

　　“嗷——”桀豹一声狂吼，身上骨骼咯咯作响，有如鞭炮炸响，云铮眼瞧着它的身体长大了一圈，通身流动的金属光泽愈发的强烈。透着狂烈无比的肃杀气势，血色眼瞳自然流露的凶残气息，令人不寒而栗。

　　轻轻摇动的钢尾，每一晃动，便有一道无数金刃结成的类似软鞭的利器绕尾旋转，凌厉的杀气便油然而发。

　　桀豹吞噬了尸魔的武魂轮，它升华进阶了。眼下的桀豹，有二阶的实力，又自动觉醒斗阶技能，有着连环钢刃的锋利尾鞭。

　　桀豹的变化，给了云铮很大惊喜，想起之前在鹿鸣山的几个月中，猎杀妖兽，凡是得来的低阶晶核，基本都喂给了桀豹。但能在血色炼狱般的地方吃了尸魔武魂轮而进化进阶，这还是有点出乎意料。

　　桀豹的进化，是巧合也是必然，修炼金煞的尸魔武魂轮，若非同是金属性的桀豹吞噬，只怕不但没这效果，还会引起副作用也属正常。

　　云铮收拾持戟尸魔的残骸，找到了他的藏戒和兽栏，藏戒中除了百多颗的下品中阶金晶石外，还有一份普字卷中阶的武技画天戟法，另外还有一张地图残卷。金晶石和画天戟法都是修炼金煞武劲武者所用，对云铮来说没多大用处，但拿出去倒能卖个好价钱，他就把它们收起来。

　　那卷地图残破不堪，也不知道有多少年头了，灰色的图上绘了很多黄褐色好像山脉山峰一样的地形，在下面却是弯弯曲曲的血色线路，像是无数条地下河流。在地图左上方简单绘了一座房屋，图的下方还有模糊不清的死河两个字。

　　老旧的地图残页，到底指明了什么，实在让人猜不透。

　　持戟尸魔的一格兽栏里关着一头早已死去腐烂成尸骨的妖兽，是二阶的铁背苍狼，早已变成尸骨，只有头骨中晶核还在闪闪发光，云铮抠出晶核，随手喂给桀豹。

　　作为一百多低阶尸骸的头领，持戟尸魔确实是有点穷了，云铮捡收他那副护甲的时候，却发现上面有一个长双翼的龙标志。这个标志恐怕很有历史，在红叶城的武者身上，云铮就从来没见过。

　　这应该是一个某个官家的武者队，出来执行任务深入地底，却不小心全军覆没扔在了这里，那地图残卷怕就是来此的路标指引吧，云铮这么想着，把持戟尸魔的残骸统统踢入滚滚熔浆中。

　　被打落熔浆池的尸骸，除了被云铮雷煞武劲击得粉碎和被火蜃犼融成灰烬的之外，剩下的尸骸有一部分修为比较强悍，并没有被熔浆融化失去活力，反而在熔浆池中爬来纵去折腾不休，搅得熔浆不住翻腾咕咕作响。

　　云铮发现，这些实力近一段的尸骸武者都试图奔向一个方向，就是那个血池。尺寸不大的血池，殷红无比，上面漂浮着一层浓浓的血煞，在热浪的蒸腾下慢慢变成了血煞雾气，飘荡在空中，就这么滋养着这些尸骸。

　　罪魁祸首竟然在这里，云铮飞奔过去，想要寻找血池的根源。在血池上方火红石壁上，有一些缝隙，一滴滴的血魂就是从这些缝隙中滴落下来的。那些缝隙根系极可能是以某种方式通到百丈以上的地面，天长日久捕捉吞噬活人和兽类的血魂，却都滋补到地底的血池中来。

　　若没血煞滋补，那些尸骸哪能变异成魔，这天地间的奇巧异事也当真不少。云铮当然没时间也没能力把通往地面的血煞根系都连根拔去，但他却决定毁去血池。

　　云铮回头招呼冰火双犼，冲着血池打个手势，冰火双犼尚在石梁窄道的那头纠结，云铮挥动紧握着泪滴灵晶的左手散发的气息，瞬间被它们感受到。这是顶级王者一般的气息召唤，两头妖兽想都没想便纵身而起准备跳过石梁。

　　巨大的妖兽虽然有伟岸的双翼，可是却带不动硕大的身体飞翔，冰蜃犼向前跃出近二十米后重重摔在石梁上，震得石梁一阵摇晃，隆隆作响，碎石哗哗流动，不断的坠入熔浆中。

　　火蜃犼却没它这么灵巧，飞出六七米，却一下落在窄窄的石梁上，“轰隆”一声砸断了石梁，它庞大身体一下滚入熔浆之中，翻滚了几个个沉没不见了，早就陈年老旧破损不堪的石梁，确实承受不住两头妖兽连番撞击，接连崩塌过来，冰蜃犼连跃数次，终于跑到云铮身前石台上，石梁最后一截也在它身后坠入熔浆。

　　失去同伴的冰蜃犼朝天狂吼数声后，连吐数息把血池冻成冰块，云铮左拳直击，因握着那滴泪的缘故，居然发出强于往常一倍的武劲力道，轰的一声把血池轰得粉碎。雷煞武劲的后力导致数道雷电炸开，把漂浮的血煞焚烧成一片焦黑状。

　　破了一个血池，但血煞根系尚在，不知多少年后还会慢慢形成血池，但云铮为阻止血煞吞噬地表生灵，也算尽了最大努力。

　　完成任务的冰蜃犼，对云铮低叫一声，居然翻身跳入滚滚熔浆，冰甲蒸腾的水汽升起，它竟然也沉没了。

　　“妖兽真是比人强啊，居然殉情而死。”汲宝儿发出感慨。

　　云铮瞧一眼滚滚熔浆，说道，“我看未必会死，冰火双犼本就是死狱之门处的守护妖兽，常年在寒冰和熔浆中生活，又怎么会容易死？我看它们离去，更多的是因为惧怕黑雾结界后面藏着的神秘力量吧。”

　　云铮身前，无形的结界足有五米见方，表面上蒙着一层厚厚的黑雾，一股张扬狂放的强大气息从里面投射出来，无穷的杀伐战意如同千万把小钢刀，不间歇的攒刺过来，那痛苦，如入骨髓。

　　黑雾结界之后，好像是灭绝生息的死亡之地。

　　他左掌中的泪滴灵晶微微震动，仿佛对结界中的杀伐战意有一种应和，对狂放的战意的召唤是一种回归。它指引着云铮，是走向死亡还是更强大？只要打开谜底才能知道。

　　云铮正要迈出这关键一步，汲宝儿忽然提醒他，“谨慎！小子，你要谨慎，这个时候怎能冒失，那只鸟捡来的小药，你干嘛不看看能不能用上？”

　　云铮这才想起，小沙弥木头赌气扔掉的口袋中还有药王谷的秘药，他连忙取出那口袋打开，发现里面有四个小瓶子，小瓶子上都有字。

　　其中一瓶，就是炽火净喝的那种“三色回元液”，云铮自语说道：“这东西可不能乱喝，时效只有两小时不说，还损五年修为，得不偿失。”

　　汲宝儿接过话茬，“可不能那么说，若是生死关头就得喝，你说是修为重要还是命重要？”

　　还有一瓶装着灰黄色液体，上面有“硬化液”字样，还有龙飞凤舞的两行小字，估计是木头怕记错药效做得标记，“筋肉硬化，坚如铁石，时效一刻。”这药估计是吃了变成石头般坚硬，可惜时效太短，只有十五分钟。

　　还有“凝煞丹”和“补血丹”各一瓶，每瓶都有五粒丹药。凝煞丹这种秘药，就是武者在战斗中武劲消耗过大，却没有时间修炼回补，用药力刺激身体，再把血脉中潜藏的武煞激发出来使用，属于耗竭潜力以备临时所需的兴奋药。

　　只有红色的“补血丹”是在受伤后血流过多时使用，算是唯一的补药了。不过能抗多久，只有天知道了。

　　四瓶秘药，若是在危急时刻使用得当，确实能起到很大的作用。


第074章 玄莲战姬

　　云铮收好秘药，把普通的小袋子扔掉，再次走到黑雾结界跟前。进化到二阶的桀豹，闪着蓝光的雷犀鸟，还有三阶金翅雕和又被放出的雪白小狗，都一起紧张的等待。

　　云铮托起的左手，掌心是那颗闪着光芒的黑色灵晶，近百个细小切面在红色的熔浆映照下，反射出瑰丽的光彩。结界前的黑雾开始盘旋，被灵晶放出的光芒渐渐驱散，无形的力量结界仿佛水波一样震荡波动，缓缓消失。

　　结界之后，感觉是一片非常寥廓的空间，一股肃杀狂燥的气息澎湃荡漾，可惜漆黑一片什么都看不清。雷犀鸟和小贱狗突然冲进黑暗之中，仿佛一瞬间勇气上身，什么都不惧怕了。

　　云铮带着桀豹和金翅雕随之跟进，身后的结界入口随之关闭。迷雾般的环境，除了狂燥的战意和杀伐之气，还透着一股深深的陈腐和血煞味道。云铮试着向前走了几步，脚下平整坚实，仿佛铺了整块的平滑石面。

　　云铮试着以精神力控制住雷犀鸟，想从它的视线中看出点什么来，可惜灵台镜上也是一片漆黑，雷犀鸟的敏锐视觉，似乎在此失去了效力。

　　云铮询问汲宝儿，“你能给我什么建议么？”

　　汲宝儿说道，“智脑也非万能，在这未知的环境里，只有随机应变了。”

　　云铮托起那颗灵晶，想借着它的光芒看清四周，可是灵晶的光芒大部分是来自切面对外光的发射，在这里，仿佛它本身的光色也被黑暗吞噬掉了。

　　他取了一颗下品中阶雷电火晶，刚捏在手指便“砰”的一声爆裂，电光一耀之下，泪滴灵晶上光华闪动，忽然一股外力摄来，凭空将灵晶抓了过去。

　　闪着光芒的泪滴灵晶，如一道流星划过黑暗，远远的落下。

　　接着……

　　灵晶落地，“噗”一声，一团黑蓝色的火焰凭空烧起，一个曲线玲珑婀娜多姿的人形便出现在火焰中。黑蓝色的光焰升腾，一朵黑色巨莲漂浮在光焰之中，那个有着美妙形体的女人，便站在黑莲上。

　　她缓缓飘过来，黑蓝色光焰在她身周升腾燃烧，仿佛随风飘舞的丝带。

　　在云铮的眼中，这黑暗中走来的女子，有着惑乱人心的娇媚容颜，用倾城倾国来形容也不为过。白如雪的俏丽脸庞，却有着一双水蓝眸子，在黑暗之中，有着一股妖异的冷艳。

　　黑暗中若隐若现的曼妙身姿，裹在闪着蓝黑色光晕的战甲之后，有着完美脸孔的女人，却有着魔鬼般的身材。

　　天生尤物，妖魅惑世，无论怎样形容，云铮也不觉过分。

　　这样的女人，正如熟透的蜜桃，鲜嫩多汁，任何一种男人见了，都难免不动心。

　　漂浮的黑莲，舞动的光焰，却另带一股透入骨髓的杀伐战意。

　　云铮内心，忽然升起奇怪念头：她若让我死，我会拒绝么？

　　“我不会让你死。”

　　女人说，似乎晓得云铮在想什么。在距离云铮五米的地方，她停下来，蓝色眸子如水波样流转，最后目光停在他的脸上。透着一丝痴迷，透着一丝疑惑。

　　“苏醒了战魂力量的男人，又怎么会轻易死掉。我在这里，等你好久了……”

　　战魂力量？男人？等我？

　　云铮有点迷惑了，战魂力量、等我什么的也就罢了，被一个有着赛过妖魅容貌身材的女人称作男人，确实有点新鲜。来这世界这么久，除了被称作小子和少年，还真的第一次被称作男人。

　　“切，小屁孩，什么男人，我才是男人呢。”汲宝儿翻个白眼说道，是酸溜溜的语气。

　　“你敢做她的男人么？”云铮问汲宝儿。

　　女人的眸光魅惑到极致，却也充满透入骨髓的冰冷战意，就连对任何女人都敢言语亵渎的汲宝儿，只哼了一声，却没有再多说一句。

　　“……战魂苏醒？等我？我不太懂，好像我们并不认识。”云铮说道，看着女人的水蓝眸光，他有些情不自禁的沉迷感觉。透过眸光，那冰冷的杀伐战意背后，有着一种母性的包容宽怀，甚至有一刻，孤独很久的云铮在幻想能躺到她的怀中，枕着她高挺的胸膛睡去。

　　但随即他清醒，冷静的面对她，对女人，他有一种天生的不信任。

　　女人微微一笑，这一笑在云铮眼中有惊心动魄的美，有着足够迷倒众生的魅力。她伸出右手，用拇指和食指捏着那颗泪滴灵晶，另外三指便自然的微翘，呈莲花状。女人的手秀美纤长，洁白如玉。

　　“知道它的来历么？”她说。

　　“我有一口名为桀骜之心的刀，有一天，这刀被人击碎，它就藏在一块碎片中，有很多人为抢它打得头破血流，可最终被我带来了。”云铮说道，他就知道这些，还有就是宇文俊说得桀骜之心是妨主的刀。

　　可妨主这种小儿科的传说若说出了，怕会被她笑话吧。

　　“看样子你不清楚。”有着水蓝眸子的女人声音略清冷，让人听来却很舒服，她把那颗泪滴灵晶举在眼前，目光无限痴迷，说道：“在神圣的圣域之战中，圣天武战神带着他的百万麾下，横扫了天武世界的广袤土地，北至冰魔寒荒，东至妖灵之海，南到中天大陆，西跨西极域，剑锋所指敌人无不望而披靡。几十年的征战，闯下了人类武者的赫赫威名。最终的定鼎之战在圣域展开，战败的冰魔人被赶回极北寒荒，妖灵也退缩至妖灵海之东，盘踞中天的妖兽堡垒也被彻底摧毁，使他们从此只能作为人类武者的附属而存在。死狱之河的死灵们，再也不敢在日光下横行。这一战，圣域王都成就了它至高无上的辉煌。”

　　这故事听起来令云铮人血澎湃，但感觉遥远而飘渺，这跟眼前这黑色的泪滴灵晶有什么关系？

　　女人接着说道，“兵戈之事，难免生灵涂炭，圣天武战神眼见如遭天劫的天武世界，心生悲悯之心，流下七滴泪水，化作七颗灵晶永传后世，让世人永远感佩天武战神的威德。按当时战神所留预言，能被泪晶指引前来的人，便是有着战魂觉醒的人。”

　　云铮很迷惑，绝色女子讲的很多事是自己没听过的，泪滴灵晶和战魂苏醒，与炽火净追寻的武神魂殿有什么瓜葛么？他问，“……那个，有点糊涂，我怎么没觉得体内有什么魂魄觉醒的感觉，这泪晶倒是很神奇，里面好像蕴藏了很大的力量，对了，你是谁？能麻烦说下么？”

　　跟一个陌生不知道姓名的女子聊天，而且这女人还美得让人无法直视，这种猜谜的感觉让云铮很不舒服。

　　蓝眸女子微微一笑，说道，“我是圣天武战神座下七莲战姬之一，玄莲战姬，就是我的名号。”

　　七莲战姬之一？也就是说，除了眼前这个玄莲战姬，战神还有其他六个姬。云铮顿时有点心生嫉妒，但他掩饰的很好，面上的镇定一点没变，很礼貌的点点头说道，“嗯，认识你很高兴。玄莲战姬，不错，这名字很带感，你也很漂亮。我想知道，战神的其他六个战姬，也像你这么漂亮么？”

　　玄莲战姬开心一笑，简直百媚横生，她说道，“远来的武者，你的嘴简直比蜜还甜，战神的七莲战姬，当然是天下无双最最绝色的女人，哪一个都比我漂亮。怎么样，你有兴趣都见识一下么？”

　　她弯弯的眼角微微一挑，不经意流动的如水眸光，简直就是天下最魅惑的眼神。云铮只觉得自己有一瞬间的微微失神，他笑笑，“若不想见识天下最美的女人，他还是个男人么？”

　　面前的女人是绝世尤物，有着令男人无法自拔的容颜，但并不能动摇云铮的根本意志，巍然不动的坚强精神力，才是武者的立命根本。云铮不知道眼前这玄莲战姬是不是有意诱惑自己，但他不会让任何事情动摇自己的意志。掩饰和淡淡的礼貌可以使自己保持清醒。

　　但汲宝儿从来就不掩饰自己，也根本不知道礼貌为何物，他对云铮抱怨道，“难怪炽火净那贼光头想做什么武神战神的，原来战神有这多好处，一下就有七个超靓的鸡，我一个还没有呢！”

　　云铮纠正他，“是战姬，不是鸡，你还叫兽呢。”

　　汲宝儿狂燥的一甩手，“我要做战神，不当什么叫兽了。给我一只鸡就行。”

　　云铮对他的自控力简直无语，真心怀疑是不是智脑搞错了，怎么拟合出这个死胖子？他是缩天尺计划的负责人么？他是花街柳巷跑出来的赝品吧。

　　玄莲战姬保持淡淡笑意，她问云铮：“能告诉我你的名字么？还有你身旁这位长得很讨人喜欢的胖朋友，他叫什么？他身上这白色的战袍我好像没见过，是出自哪位名家之手？”

　　被人夸讨人喜欢，汲宝儿顿时得意了，他笑嘻嘻抢着说道，“这小男孩是云铮，我叫汲宝儿，这是我的试验战袍，小组成员每人一件，你要是喜欢我这件送你……”

　　他作势要脱白色外衣，突然发觉有些不对劲，除了云铮，这……这……这女人竟然也能见到自己。


第075章 战神魂殿

　　玄莲战姬也能看到汲宝儿！

　　云铮和汲宝儿顿时都愣住了，玄莲战姬，一个炼狱般环境中冒出的陌生漂亮女人，竟然能看到缩天尺凝成的幻象汲宝儿，这太诡异了！

　　汲宝儿是隐藏在云铮脑神经中智脑缩天尺的拟人化幻影，向来只在云铮脑视觉区域刺激成象，他所看到的也都是幻象，别人更不可能见到了，现在违背常理的事情出现，到底哪儿出了问题？

　　这女人居然看到汲宝儿，难道她钻到我脑袋里了？云铮只觉得一股寒气从后脊椎爬上来，身上不经意起了一层寒栗，他不禁暗自握紧了掌中的影魂电刀。

　　他想了一下，应该有两种可能，一是玄莲战姬本身的精神力修为及其强大，她能控制精神力进入到自己的意识中，自己能见到什么她就一样能看到。还有就是她本身就是死灵，以灵魂体形式存在，发生这种奇怪的事儿也就不足为奇。

　　“真奇怪。”玄莲战姬微清冷却令人很舒服的声音说，“云，我能叫你云么？”

　　叫什么无所谓，就是个代号而已，云铮点点头，“有什么奇怪？”

　　玄莲战姬说道，“你这叫汲宝儿的小友，看上去只有一个影子并没有身体，但他却有很强大的力量，他好像扎根在你的意识中，那股力量正在改变着你的身体……奇怪，他像是亡灵那种魂魄能侵占人的意识，可却没有血煞气息，这怎么回事？他是另一个你么？”

　　云铮只好点点头，寄宿在自己脑神经意识中的缩天尺汲宝儿，不跟另一个自己一样么？再说这事也解释不清，还不如稀里糊涂承认。

　　“云，除了战神，你是我所见到的最特殊的人，有雷煞修武者狂暴的气息，还有澄明的灵台镜，这说明除了武道天分，你还有极强的精神力天赋。要知道，这两者在武者的身体里，是很难融合到一起的。可你做到了，这难道就是泪晶肯认你做主人的原因么？”

　　“战魂之力的觉醒？”云铮说，“我想知道，圣天武战神的灵台镜，也是澄明无尘的么？”

　　“战神无所不能。”玄莲战姬说道，语气中充满崇敬和骄傲，还有一股深深的依恋。

　　“你为什么也能看到这胖子？”云铮问。不弄明白这件事，他觉得不舒服。

　　“这很奇怪么？”玄莲战姬说道，“这里是死狱之河的末端，能在这里存在的都是死灵一族。你身上有觉醒的战魂，你的精神力波动这么强大，你能从灵台镜中看到我，我当然也能借助那只灵媒小鸟从你的灵台镜中看过去。这很出奇么？”隐藏在黑暗中的雷犀鸟应景似的咕咕叫了两声，确实就在附近。

　　“你也是死灵？”云铮惊问，他仔细琢磨，眼前的玄莲战姬虽然有绝世芳华，除了凌天的杀伐战意之外，还透着一丝清冷，确实没有生气。他试着封闭神目与雷犀鸟隔断精神联系，眼前的绝世佳人便隐藏在黑暗中，再打开神目，便又看见了。

　　玄莲战姬微微摇头，“不完全是。死灵一族都是长久被血煞浸染的尸骸或亡灵异变而成。而我只是一个孤独的灵魂，并没有沾染一丝死狱中的血煞，我保持着灵魂的纯净而没有异变，所以我并不属于死灵一族。这一切都归功于我的天宝玄莲，她阻隔了血煞的侵染。有它的帮助，我才能一直守护着战神魂殿。”

　　她语气中透着落寞和孤独，伸出纤长的手指指了指脚下的黑莲，她全身透出的强大杀伐战意都是来自于天宝玄莲。“借助天宝玄莲，我具有他心感应的能力，能看到你眼中的不是很正常么。”

　　她又指了下胖子的方向，“我和他，在寻常武者的眼中，是看不到的。可是在精神力特别强大的修铭文者眼中或者借助某些灵媒，这就不是什么秘密了。”

　　云铮暗忖，看来胖子的存在也并非完全保密，在高修的铭文师眼和某些人眼中，他也是无所遁形啊。

　　玄莲战姬眼中波光一闪，似乎又读懂了他的心思，“等你修为强大到一定程度，一样可以以精神力凝成厚厚的结界，阻挡对你意欲窥视的力量，这也不是什么难事。”

　　胖子汲宝儿的秘密，云铮不想有更多人知道，既然有解决的办法，他便放下心来。他指着玄莲战姬手指中的泪晶问道：“泪晶中蕴含的力量指引我来，这究竟是什么地方？”

　　“战神魂殿。”

　　玄莲战姬轻轻说道，略带清冷的声音听久竟然有令人迷醉的感受，那一刻，云铮甚至希望天天能听到她的声音。

　　接着，云铮就见到周围骤起光明，顿时视野大开。

　　那是红的火、银白如雪、辉煌似金，交相辉映的璀璨，一条宽敞的甬道，如同黄金铺就的路，就出现眼前。在那甬道的尽头，是一座如同黄金般铸就的大殿。甬道两侧，却是翻滚的熔浆河流，隆隆的震响不断，厚厚的血煞漂浮。玄莲战姬周围燃烧着蓝黑光焰，就那么漂浮在眼前。

　　战神魂殿？！云铮震惊，这与炽火净执念要找的武神魂殿只有一字之差，或者，两者就是一会儿事。他问，“战神魂殿，在这里我又能做什么？这么恢弘的殿宇做建在死狱之门这样的地方，它到底有什么用？”

　　玄莲战姬说道，“圣域大战后，圣天武战神也耗尽了他的力量修为，与他的强大敌手，先后陨落。在大光明涅槃之前，战神留下预言，他的武魂轮会在涅槃中化作七颗魂舍利，其中会封印战神的七种力量。战神真身化大光明涅槃，果然留下七颗魂舍利，战神魂殿就是供奉魂舍利的地方。”

　　陨落，大光明涅槃。战神也能陨落，这让云铮很觉震撼，他问，“战神也能陨落？他不是攻无不克战无不胜的么？”他疑惑，无论从哪个层面上讲，既然成神，又怎能陨落？

　　“伪神吧。”

　　汲宝儿就是嘴欠。他这句话果然激怒玄莲战姬，她眉眼倒竖，双眸中燃烧的是两团黑色的火焰，一股强大之极的杀伐战意扑面而来，云铮的灵台镜立刻如受重击，深深的震痛他的神经。

　　“胡说，我的战神是至高无上的神，他若不对芸芸众生生出悲悯之心，又怎能大战之后陨落。胖子，念你初犯，若再胡说绝不会饶你！”

　　“别、别，美女，我大舌头说不清话还不行么，我说的是为什么，可不是伪神吧。我怎么能说出伪神这种话呢。”胖子连忙摇手解释，接着做出擦汗的动作。

　　“我不会跟你计较。”玄莲战姬说道，“圣域之战的辉煌，足够后世万代敬仰。不是哪个人随便一句话就能抹煞的。”

　　“对，对。足够辉煌、足够辉煌。”胖子连忙点头。“战神精神永远不死！”

　　玄莲战姬却叹口气，缓缓摇摇头，“我当初也是这么想的，以为战神永远不死，战神圣迹永远辉煌。可是事实又是如何？圣域之战过去不知多少年了，当时的辉煌还能永存么？连战神都涅槃良久，我，身心都归属于战神的玄莲战姬，能保留这一丝残魂等待战魂苏醒的人，已经是万分幸运的了。”

　　她说着，水蓝的眸子波光流转，娇美的身影却显得孤独清冷。那一刻，云铮有种想把她拥在怀里的冲动，她等了这么久，不就是在等待拥有强大力量的人再把她拥紧和充满么。

　　“你们跟我来，云。”玄莲战姬招手，之后转身缓缓向着大殿走去，黑色的莲托在她脚下，缓缓的旋转着。云铮走过去，与她并肩而行。他的灵兽们，就乖乖的跟在他和她的左右。

　　“你胆子很大，除战神之外还没有任何一个男人敢和我并肩而行。”玄莲战姬引导云铮向大殿而行，甬道实际上很长，她继续说着：

　　“圣天武战神大光明涅槃之后，他的武魂轮化作七颗魂舍利，分别被供奉在七座战神魂殿之中。他的七莲战姬，也分别守护七座魂殿。这里，便是其中一座。而战神七滴泪化成的七颗泪晶，便是开启七座魂殿通道封印的钥匙，没有泪晶的指引，就没有人能走到魂殿中心。”

　　云铮看了一眼玄莲战姬如玉脂般手指捏着的泪晶，问道，“战魂力量的苏醒，那应该是一种什么样子的感觉？它在哪里？”

　　“圣天武战神传下的武道修炼法则，只要是个武者，在他的灵魂中就会埋下战魂之力的种子，不过大部分的人长埋灵魂深处最后磨灭，只有极少的人才能苏醒，力量究竟在哪里要自己寻找。只有能被泪晶指引的人，才有资格寻找战魂之力。云，你能来到这里，并非偶然，在骨子里你有太多与众不同的地方。”

　　云铮暗道，我确实有太多不同之处，却无法对人讲。

　　“泪晶指引我来，是为了寻找战魂力量，战神的魂舍利，我们要取走么？”云铮问道。眼见要走到甬道尽头，大殿已经近在咫尺，可他内心还有许多疑问没有答案。


第076章 七道门、七座殿

　　距离雄伟的殿门还有十几米，玄莲战姬停住了，她说：

　　“天武世界的几大种族，无论是人类、妖兽，还是冰魔、妖灵，究其根底都是血肉之躯，哪个独霸了世界，都能给其他族类留一丝活路。唯独死灵一族，因其独有的根性，它们深藏在万丈地底下死狱之河中，与炼狱毗邻，与血煞为生，千年万载不见天日。但只要一出现在阳光下，带来的就是血雨腥风一片死亡，无论是人、妖兽还是冰魔、妖灵，在死灵面前，都是可以化为血煞的食物。有一些时候，死灵带来的屠戮，是无人能阻止的。”

　　“可你之前说过，圣域之战的结果不是这样。”云铮说，回味着她的话。

　　玄莲战姬说道，“只有伟大的圣天武战神能阻止它们黑暗的脚步，他发起的圣域之战，不但赶走了妖兽、冰魔和妖灵，使人类武者能永享中天大陆这片富饶的土地，而且将死灵一族深深的踩回万丈地底。还把它们与外界相通的七座门，以强力封印。”

　　“与外界相通的门？是死狱之门？”云铮想起洞窟中塌陷的那座古老的巨石门。

　　玄莲战姬点点头，“死灵既然能成为天武世界的一大种族，无论它们多么邪恶，带来多少灾难，它们也是被创世祖神所认可的一族。死狱之河虽然藏在深达地下万丈的地方，但与地表却有着千丝万缕的联系，有无数的缝隙能抵达阳光之下。但能使他们自由无碍大举出入死狱之河的地方，却只有七道门。其他的地方不足为患。”

　　“封住了这七道死狱之门，就等于堵住了死灵大举返回地面的可能。战神的力量，真的很强大。”云铮由衷的赞叹。能赶走其他种族，封印死灵通道，这样的战绩，还不够强大么？

　　便是汲宝儿听了，也不住的点头。

　　“七座死狱之门被封镇，死灵一族就不能大举进犯中天大陆，人类的地位可安保无虞。这封印的力量源泉，便是战神的七颗魂舍利，战神魂殿，便是封印神殿。这脚下，这周围，其实就是死狱之河的末端。云，我们脚下踩得，实际上是死灵的命脉。”

　　玄莲战姬说着，水蓝眸子焕发出奕奕神采，看样子只要说到当年战神的伟绩，这女人就会兴奋、会骄傲、会充满斗志，否则便只有清冷的孤独和寂寞。

　　七道门、七座魂殿、七颗魂舍利、七滴泪晶，将它们联系起来的，是圣天武战神的神秘力量。深藏万丈地底的七道死狱之门，对追求武道力量极致的人，真是致命的诱惑啊。

　　“七座死狱之门，都藏在什么地方？”云铮问道，战神魂殿与死狱之门是联系在一起的，找到哪一个都等于找到了魂舍利。他忽然想起从持戟尸魔藏戒中找到的地图残卷，那片地图，应该跟死狱之门有干系。

　　玄莲战姬摇头说道，“茫茫天武世界，死狱之河几乎遍及了每一个角落，狱河流转千年不息，死狱之门的方位也是在不断变化，封镇的战神魂殿也会随之移动。通过寻找死狱之门来寻找魂舍利，这可不是好办法。”

　　“还有更好的办法？”云铮问，汲宝儿也竖起耳朵静听。

　　“等取得第一颗魂舍利的时候，就会明白。”玄莲战姬平静地说道。“大光明涅槃之前，战神曾经说过，末世之时，人欲横流道德崩坏，会有武者觊觎战神魂舍利的力量，无视死灵族的威胁冒死寻找魂殿。而随着时间流逝，战神魂殿的封印也会渐渐松动。被封镇的死狱之门会在死狱之河的躁动中渐渐从地底上浮，魂殿崩坏，那时候灾难就会再次降临。”

　　“现在，是灾难降临的时候？”云铮问。他想，鹿鸣山的地底熔浆躁动，引发的血煞漫空的天地异象，死狱之门出现在熔浆之河的一侧，这些难道就是战神所说的末世征象。

　　玄莲战姬说道，“只要七座死狱之门上的魂殿封印全部松动，死灵一族的大军就可能重返阳光之下，到时候就是对人类对整个天武世界的生灵恐怕都是灭顶之灾。而战神魂舍利的力量若是落在死灵手中，那人类修武者将失去对抗死灵的力量，中天大陆只怕立刻就会被黑暗笼罩。”

　　云铮缓缓摇头，“我明白了，泪晶引导我来到这里，是希望我吸取了战神魂舍利的力量，然后再对抗死灵是么？”他怀疑，他不过是修为一段的雷煞武道修者，便算取了战魂舍利的力量，又能对抗整个死灵世界么？

　　云铮想，我便算有强大的精神力，有坚强的意志，可对抗死灵挽救天武世界，这样的事交给自己，是不是有点太可笑了？我云家村的仇还没报完呢。

　　“不，以一己之力对抗死灵任谁也做不到。”玄莲战姬摇摇头，说，“战神说过，战神魂殿的封印终究会松动崩塌，死灵也会重新走到阳光下，人类命运最终会怎样谁也说不清。寄希望一个人一种力量，那是不现实的，便是战神重现也做不到。而魂舍利只能被有资格拥有它的人拿到，不落在死灵手中，便是战神最大的愿望。云，你想拥有这力量么？”

　　她说着，水蓝眸光便看过来。这一刻，云铮在思索，拥有战神魂舍利的力量，这只怕是所有武者都梦寐以求的，象炽火净、景瑟、东方志，还有许许多多的人，不都为这个目的争得头破血流么。现在这机会就摆在自己面前，自己有理由拒绝么？！

　　云铮想了很久，终于郑重点头，“玄莲战姬，我要拥有这力量。”

　　玄莲战姬面露微笑，更增妩媚。她伸手指向宏伟殿门，说道：“封镇七道死狱之门的七座魂殿，每一座的构造都不一样，由我守护的这一座，分前、主、后三大殿。前后两殿是守护魂殿的战姬战魂所居之地，圣天武战神的魂舍利则供奉在主殿中央祭坛中。你要想拥有战神魂舍利封印的力量，就要先过前殿这关。”

　　云铮一愣，“难道……这很难？”他走至殿门前，向宏伟的前殿看去，只见大殿如黄金砌就，金碧辉煌，但却透着一股暗红色的血煞气息，腐臭的气味直冲过来，让人作呕。追随过来的小贱狗和桀豹都在低声呜呜示警。

　　雷犀鸟展翅飞掠至殿顶半空，左右盘旋，云铮灵台镜中也是一片隐在血雾中的殿脊和飞檐，再也无法看得更细致。

　　曾经宣示战神辉煌的魂殿，似乎已被不祥之物占据。供奉战神魂舍利的神圣魂殿，难道也会被邪灵侵入么？曾经的魂殿守护者，玄莲战姬又怎么坐视不顾？

　　云铮看着身周燃烧着蓝黑光焰玄莲战姬，目光中传递着疑问。

　　玄莲战姬解释道：“战魂殿封印死狱之门以来的无尽岁月，死灵一族从未停歇对封印的侵袭和破坏，沸腾的熔浆，腐臭的血煞，不停地动摇震撼着封印的根基。可封印借助魂殿的力量，保持了如山般坚固，一次次瓦解死灵的反击。直到战魂殿的封印开始松动，遍布死狱之河的血煞强烈的攻击浸染，战魂殿已经出现裂缝……”

　　原来随着岁月流逝，战神涅槃后数千年过去，战神魂殿的封印力量渐渐消退，被封镇的死狱之门再次蠢蠢欲动，想要借着死狱之河躁动的力量从地底深处重新浮出地表。

　　而觊觎战神魂舍利力量的武者，循着某些历史秘卷留下的记载，也在不断的寻找战神魂殿。因特殊机缘找到魂殿的也不少，但只要不是泪晶指引而来的武者皆被玄莲战姬视为敌人，不停的战斗之下，死在魂殿内外的武者不计其数。除非粉身碎骨魂飞魄散，其他死去的武者在血煞的浸染下，多数成为死灵一族的成员。

　　在黑雾结界之外的石梁上，云铮遭遇的尸骸和持戟尸魔，就是遭遇这种命运的武者团。他们被血煞浸染滋养，已经变成死灵一族。还有熔浆中翻滚的骨骸，尚在经受血煞的融炼，一到时机成熟就会异变成死灵。

　　而现在，封印松动的魂殿前殿出现裂缝，也被血煞浸染占据，一些由死去武者异变而成的死灵，正盘踞在前殿和侧殿中，若想到达主殿，非清除这些死灵不可。

　　玄莲战姬天宝玄莲的战魂战力消耗殆尽，若不是天宝玄莲保护，她的魂魄也会被血煞侵染而异变成死灵。

　　如非云铮来得及时，可能再过上些时日，这座魂殿就会被死灵攻占了。如果那样，风华绝代的玄莲战姬也将不复存在。

　　云铮想，以自己眼下的战力，能借助的只有二阶桀豹攻击和雷犀鸟的灵敏感觉。连玄莲战姬都无法通过魂殿前殿，自己凭什么能一战通过？

　　这个挑战的压力，太沉重！

　　但来路的石梁已断，死狱之门也沉入熔浆，后退更是无路可走。

　　面临绝境，云铮向来不会消沉，便算九死一生，他也要决死一战！

　　前进，仰头面对前殿死灵的挑战！


第077章 死灵

　　盘踞在战神魂殿前殿和侧殿的死灵，都是当年为寻找战神魂舍利死在死狱之河的王朝武者，经过血煞的浸染滋补后异变而成，与黑雾结界外石梁上的持戟尸魔是一路。

　　后来封印松动，魂殿被血煞侵浸出现裂缝，这些死灵便趁虚而入，将战力接近耗尽的玄莲战姬的战魂隔离在前殿之前无法返回主殿。因当初玄莲战姬曾经与他们厮杀过几回，所以对他们的来历还有些印象。

　　侵占前殿的死灵是个三段武者，还有四个两段的手下及若干低阶武者，他们来自龙翼王朝。龙翼王朝，在云铮的记忆中，那还是个全大陆还是一个统一王朝的时代，距今非常的遥远。

　　玄莲战姬对死灵的了解，让云铮有茅塞顿开的感觉。

　　死灵之族的低阶族群构成大概有三种，分别是尸骸、尸魔、亡灵。尸骸是低等的死灵，外形如同骷髅白骨，却因死狱之河内的血煞浸染而异变，几乎不生灵智，但却有懵懂的攻击意识，除非被彻底击碎或拆散，否则无法让它们停下进攻的脚步。

　　尸魔因长期吞噬血魂和血煞，已经能生出红白相间的血肉在骨骼上，这使它们看起来更加的血肉模糊，而且尸魔有一定灵智，因为它们有可能曾经修炼的武魂轮还在运转，所以这一类的死灵更不好对付。

　　异变的高阶尸魔，有吞噬活生灵血气的恐怖能力，死在它们手上的人或妖兽，死状及其的可怕。

　　无形无影的亡灵，才是更难对付的死灵族类，这是一种灵魂能量的存在。它们对武者的攻击，更多的是在灵魂层面上产生的，或者是精神意识力上的较量。它们有的能吞噬炼化武者的武魂轮，通过这种方式来完成自我的补给和进化。

　　云铮在想，现在的玄莲战姬，最接近无形无影的亡灵，若不是自己以精神力通过灵台镜看到她，只凭普通的肉眼，实际上根本看不到她的魂影。但一个状态接近亡灵的战魂，能把全部的信任交给她么？

　　玄莲战姬看出了他的疑问，她说，“云，我是纯净的战魂力量，有天宝玄莲力量的保护，浸染战魂殿内外的血煞力量还没有伤害到我。借天宝玄莲的力量，完全可以把我的战魂焚成灰烬，而免受血煞的浸染。因我使命尚没有完成，若非如此，我若被血煞侵染而发生异变，绝对是出乎意料的，不会象现在这个样子。”

　　“好吧，我相信你。”云铮点头说道。玄莲战姬若想对自己有所图，根本没必有费这么多周折。

　　玄莲战姬又说，“在接下来的战斗中，我可以给你帮助，只要让我的战魂暂时寄在你的神目灵台镜中，我修炼的天宝玄莲就能弥补你护甲上的不足，你现在的护甲损了两道铭文，这根本不足以减少你受到的伤害。而且借着你阳刚气血的力量，也能使我的战魂免受血煞的侵染攻击。”

　　玄莲战姬的战魂力量很薄弱，若没有血气方刚的身体保护，显然是无法通过血煞弥漫的战魂前殿。而云铮正在为损坏了两道铭文的影魂战甲犯愁，听说天宝玄莲能弥补战甲的不足，立刻便答应下来。

　　“云，我来了。”玄莲战姬略显清冷的话音未落，云铮只觉得眼前黑光一闪，她窈窕玲珑的身影已经出现在灵台镜前。玄莲战姬白皙纤长的手指轻弹，燃烧着蓝黑光焰的天宝玄莲立刻绕着云铮的身周旋转起来。

　　云铮这才发现，玄莲战姬若真想侵入自己的灵台镜，完全可以不打招呼直接入住，对她来讲不费吹灰之力。云铮对她的信任，更加进了一层。

　　他试着鼓荡气域雷煞武劲，充沛的电流循着脉道奔腾，身周燃烧着的天宝玄莲的光焰竟然隐隐有电流闪动。影魂战甲的防护力，不但被天宝玄莲弥补了损坏的那两道铭文，而且防护力被提高一倍，达到十八个铭文的二品成色。

　　影魂电刀也是二品兵器，若配合上被弥补的战甲防护力，云铮的战力可得到大大提高。而且云铮有一种直觉，天宝玄莲还有自己所不知道的意外惊喜。

　　玄莲战姬所言不虚，她所修炼的天宝玄莲果然是个宝贝。

　　云铮将金翅雕和小狗收入灵宠手镯当中，只带着雷犀鸟、二阶桀豹出战。他鼓荡武劲，双掌齐推，“轰隆”一声拍开前殿大门。他迈步走入，浓浓的血煞如风翻卷，立刻扑了出来。

　　云铮和他的灵兽们四周，立刻被血煞雾气所包围，天宝玄莲的光焰蒸腾，在血煞中撑起来一块纯净空间。

　　战魂前殿高大恢宏，六根红色巨柱撑起粗大的顶梁，宽大的神座上早已空无一物，整座前殿都被浓浓血煞充斥，一股腐臭气味弥漫四周。镶嵌在四壁上的夜明晶石明亮的光被血煞遮蔽，整座殿都被压抑的暗红色所笼罩。

　　云铮快步走近几步，旋转的天宝玄莲光焰升腾，自动得向外排斥着血煞浓雾。

　　云铮转了个方向，寻找通往主殿的门户，那两扇殿后的门紧闭，殿中无风却升起呼啸，一团团血煞漩涡在四处盘旋着。云铮双掌持刀，刀刃斜向上，风之影战靴上碧光闪动，他全神戒备，稳稳的前行。

　　蓝黑色的光焰在云铮身周无声舞动着，衬着玄莲战姬手持战戟的淡淡影子，紧贴在云铮背后，仿佛重叠一般。雷犀鸟蓝翼一展飞掠出去，在血色中隐去身影，只偶尔一闪的电光，反应了它曾经闪过的位置。

　　警觉的桀豹，轻盈的走在主人的身侧，黑色的身体闪着金属光泽，如同一把出鞘的利刀。无数刃芒叠成的钢刃尾鞭，嚓嚓的摩擦，绕着它的尾巴不停的旋转着。它不时停住脚步，侧耳倾听动静，血色的瞳子闪着凶残的冷光，在等待狂暴一击的时机。

　　一只蹬着黑色战靴的脚从顶梁右侧边缘伸出，黑色的腿甲上蒙着一层血光，金属性铭文间或一闪红色光芒，两柄血刀缓缓从鞘中拉出，梁柱的另一侧露出的却是带着头盔的骷髅。

　　这是一具尸骸，是生前有着两段修为的武者尸骸。血煞的长期浸染，已经使他变成死灵一族。

　　在顶梁的对角一侧殿顶，倒挂着四个身着破烂皮甲的尸骸，胸甲上的一段徽章标志早已磨损不堪，却擦得银亮，显示出他们对武者徽章的挚爱，便算变成死灵尸骸，也不忘时时擦拭。

　　身为武者的尊严光芒，还经常照耀他们早就不灵光的脑袋。

　　云铮没有注意到头顶藏着的尸骸，他在小心翼翼的沿着六根巨柱外侧行走，在寻找可能埋伏着的死灵。桀豹在他的斜对角位置，黑色毛根根立起，像排满了倒置的钢针。他的长尾蜷曲，正在暗暗蓄势。

　　云铮缓步走过顶梁右侧下方，后背的空档明晃晃露着，露在护甲外面的脖颈，对任何非人的东西都是致命的诱惑。

　　忽——

　　黑影扑下，刃锋刺肌，痛如刀割。

　　两段修为的尸骸从天而降扑向云铮，两口血刀交叉十字，放出旋转的金刃刀芒，当先斩下！他对面殿顶倒挂的四个带着一段徽章的尸骸同时跃下，四柄短刃血刀一起向着云铮劈去。

　　两段尸骸眼前碧影一闪，云铮几乎是瞬移前扑五米，奔着正落下四个一段尸骸扑去。风之影战靴和缩天尺2.0倍时间压缩的组合，使他短促的爆发速度超乎寻常。

　　轰——

　　两段尸骸一击走空，十字刀却重重斩在殿内石地上，碎石横飞，这强大一击，把地面爆出一个深坑来。

　　噗——

　　天宝玄莲猛然向外绽放，向前瞬移的云铮掌中狭长的影魂电刀几乎瞬间便扫了一圈，“喀——”四声喀如同连成了一声，四颗骷髅头飞上空中。云铮倏然倒转旋即倒翻跃回，影魂电刀顺势斜劈而下，目标是尸骸的颈骨，再变态的尸骸，若是颈骨被拆断，也一定会头身分离。

　　云铮闪电出击，已经一刀斩给四个一段尸骸一刀两断的结果，天宝玄莲的帮助，果然使他自身的潜力发挥的更彻底。

　　当——

　　尸骸的反应不慢，左手血刀架住劈来的影魂电刀，右手血刀前刺，却斩向云铮小腹。

　　血刀近身在三尺之内，云铮眼中的刀芒明显慢了半拍，云铮飞脚斜踢，如影似电，是以快见长的“鬼脚”。

　　砰，这一脚正中尸骸右手腕关节处，不用多高的武劲修为，对尸骸来讲这是他最薄弱的地方之一，他的手和腕立刻分家。持刀的右手白骨飞上头顶，血刀斜飞插入巨柱之中，直没到头。

　　此时蓄势良久的二阶桀豹闪电扑出，两爪扑向两段尸骸的骷髅头。同时云铮手中电刀斜拍，“啪”一声拍碎了飞在半空的白骨手，让它永远没有再回到主人身上的可能。

　　两段的尸骸纵身跃起，闪过桀豹的扑击，桀豹的黑影从他胯下闪过，那条旋转的铁刃钢鞭却从下面卷起，无数的刃芒呼啸旋转，如同绞肉的刀片，将二段的尸骸从他的胯下开始，硬生生分成了两片，散落的碎骨崩散落地，砸的地上的血刀叮当乱响。


第078章 炼化武魂轮

　　两段的尸骸和他四个喽啰，智力之低实在让人不敢恭维，在云铮故意卖出的后背破绽中，早早踏入了云铮铺设的圈套，头身分离粉身碎骨只能是他们最后的结局。雷犀鸟的空中侦查，他们五个明晃晃的梁上尸骸又怎么能躲得过？

　　“出手果敢干脆，故意卖出破绽，虽然中圈套的是没有大脑的尸骸。但是，云，你确实也是很少见的智略型武者。”玄莲战姬由衷的赞扬。

　　被斩得身首分离的五个尸骸，他们脑中的武魂轮几乎同时溢出体外，敏捷的桀豹直接扑向一个尸骸，鼻子一吸便吞噬掉了一个正要散去的盘旋银光轮。刚吞了武魂轮的桀豹痛苦的低吼一声，又用前爪抱住脑袋在地上翻滚起来。

　　云铮身周盘旋的天宝玄莲，燃烧的光焰向外一放，竟然把剩下的四个武者的武魂轮给吸纳进来，其中就有那只两段尸骸的武魂轮。黑蓝色的光焰翻腾，四个尸骸的武魂轮居然就此炼化成一道银光，顺着云铮腹中脉络直冲入脑。

　　云铮脑中盘旋的银光武魂轮微微一震，这道银光便融入了进去，他脑中呈倒置漏斗形的银光武魂轮逆时针一阵旋转，倒把那道银光给炼化了。充裕的能量向下逆流回补，瞬间将他小腹气域左中区的第一个窍穴点亮，奔涌的雷煞武劲跳动冲激，他的耳中顿时响起一片炸雷的声音。

　　在他的眼前，竟然显出飞雪银花的景象。新汲取的能量在他体内脉络中奔涌，便连寄在灵台镜中的玄莲战姬战魂也受到滋养，战姬白皙娇美的容颜顿时显出异样的光彩来。

　　武者小腹气域有九区，每区九个窍穴，每打通一区的九个窍穴修为增加一段。云铮的气域左下区已通，现在他的修炼目标正锁定在左中区九个窍穴，四个低段武者的武魂轮能量补充进来，一下便打通了一个窍穴。

　　天宝玄莲的威力如此惊人，居然能直接炼化其他武者修炼的武魂轮来帮助修者提升功力，一个窍穴被轻松打通，云铮的修为就此进阶到一段一星。

　　若按往常的方法，不但需要雷煞地脉或者雷电火晶的准备，时间上也会消耗好久。可是有了天宝玄莲，这一切似乎变得非常简单。云铮吃惊之余，对这个方式的提升功力也是抱有很多的怀疑的。

　　吞噬人家的武魂轮，这是不是很可耻？另外猝然炼化这么多的能量，会不会产生副作用？

　　同样震惊的汲宝儿呆了半晌之后，兴奋地说道，“小子，你赶快想办法把这鸡留下来，有她的天宝玄莲护体，你以后就再也不用愁找不到雷脉了。以后可以天天蹲在路口宰杀武者，光吞噬他们的武魂轮，就足够提升功力进阶了。”

　　“哪有那么便宜的事儿，我总觉的用这种方式提升修为，只怕会留下后遗症。天天杀人，那就成了大魔头了。”云铮摇头说道。以杀人来成就自己，难免会渐渐走入歧途。但若是在死狱之河猎杀死灵，吞噬炼化他们的武魂轮，这完全可以另当别论。

　　此时妖兽桀豹在地上翻滚了半晌后终于停下翻身站起，它炼化了一个一段武魂轮后，身上流动的金属光晕更浓郁了，血色眸子中的寒光也变得更加凶残。

　　想了一下，云铮还是提出了自己的疑问，“战神时代的武者，通过吞噬其他武者修炼的武魂轮提升修为，这种方式很流行么？”

　　玄莲战姬说道，“修武者脑中的武魂轮，是能量凝聚的结晶，与妖兽的晶核是类似的东西，当然可以直接吞噬炼化。决战之时，一个武者击杀另一个，那是对敌人的不尊重。若不把他的能量结晶吞噬炼化，任由死去武者的武魂轮曝露荒野，要么慢慢消散湮灭，要么被妖兽吞吃，或者被血煞侵染异变成死灵族。云，你不觉得这对战死的武者是很残忍么？”

　　从这个角度说，玄莲战姬的话很有道理，可是这种修炼方式的流弊却非常之大，很多无谓的争斗只怕因此而起。弱肉强食适者生存的丛林法则，在武者群中将更通行，也将更残酷更现实。

　　云铮面色凝重，缓缓说道，“你说得没错。这是一条捷径，必然会增加许多血腥争斗，那些修为低下的武者生命就更没有保障，早晚会沦为高修武者的口中餐。本来可供修炼的武煞资源就被大势力把持，那些散修武者的生存就很难，世上又流传这种快修的法子，普通武者怕更没有活路了。”

　　玄莲战姬说道，“这种事本来只发生在高修武者之间，低阶武者的武魂轮对高修来讲助力不大。这种强力吞噬炼化，需要很高的修为功力。我本是战魂之体，又有修炼很多年的天宝玄莲帮助，炼化的时间缩短很多。若是低阶武者想吞噬武魂轮，浪费的时间之多，还不如踏踏实实修炼。”

　　汲宝儿颇感失望，“看来是白高兴了。”对这个结果，云铮无所谓。修到什么地步用什么方法，他懂得循序渐进的好处。人又不是妖兽，体魄没有妖兽的变态，可以通过吞噬晶核之类的进化而很少受到反噬。

　　“还有啊，直接炼化其他的武者武魂轮，虽然能走捷径开通窍穴，但武者本修的地煞武劲却不能凭空抓来，日后也要踏踏实实从修炼中补充进来。狂燥冒进的后果，就是反害了自己。”玄莲战姬又补充说道。

　　她这样的话，云铮赞同，天下没有白吃的午餐，想得到任何东西，都是有相应的代价要付出的。

　　首战告捷的云铮并没有懈怠，他身子再次快捷扑出，一脚踢在前殿后门之上，轰的一声，两扇门板向后飞出，直接摔向院中一个双盘打坐的人后背。那人没穿护甲，露着红白相间血肉模糊的上身，一颗脑袋却光滑无毛，是个圣教僧人。

　　那人身子旋转飞起，一拳击出，砰的一声击碎门板。他转过身，一张血肉模糊的脸正好对着云铮。他不是人，是一具圣教僧人变异的两段尸魔。

　　尸魔显然生前出身天武寺，使用得武功路数云铮从炽火净身上也见识过。两段的尸魔双拳握紧，身上骨骼噼啪作响，他没使用兵器，用的是日曜神拳的架势。

　　日曜神拳的威力云铮见识过，那是满天飞火的无死角全方位攻击地图炮，就算是七品大铭文师的景瑟也差点遭了毒手，更别说一段一星修为的云铮了。

　　云铮一见光头尸魔使出死灵日曜神拳，身子一缩便闪回前殿，尚未扑出的桀豹也翻身退回。此时圣教尸魔双拳已经连环击出，无数血煞凝成的拳头燃烧着满天落下，砸的前殿轰轰作响，殿顶金瓦噼啪粉碎，如同遭遇了一场火石雨。

　　天武寺圣教僧人修炼的是日曜神功，以太阳的日曜火煞炼为己用，这个两段尸魔在地底成了死灵自然无法再吞噬日曜火煞，他倒也聪明，想了个用死狱熔浆之火来代替的法子。所以他的神拳一出，漫天便都是死狱熔浆烈烈烧灼的血煞了。

　　云铮退后前殿，二段尸魔放出的神拳大部分被殿宇挡住，少部分飞入殿堂，被云铮以雷战拳硬顶挺住。

　　拳势用尽，光头尸魔一跃从后门扑进前殿，一拳雷霆砸出。早已跨上桀豹的云铮黑影闪动，人与豹跃上顶梁，一拳在殿顶轰出一个大洞，他已经闪电般跃出翻上殿顶。

　　光头尸魔一飞冲天跃出殿顶，却迎头撞上云铮劈过来的影魂电刀，电刀上电弧光闪耀不休，殿顶金瓦接连炸裂，云铮这一刀的声势不俗，用上了他全部修为功力。

　　轰——

　　光头尸魔居然以日曜神拳硬接，燃烧着熔浆的拳头与电刀相撞，顿时炸出一团火光，整座殿顶受巨大力量牵扯震动，轰隆隆塌陷下来。

　　云铮一提桀豹后颈，人和豹便轻轻飞跃上空，在空中一个漂亮转折奔着侧殿顶飞去。光头尸魔如影随形追击过来，二阶桀豹的尾巴处铁刃钢鞭倏然绞出，“刷拉拉”的刀刃摩擦声摄人心魄，把身在半空扑过来的光头尸魔右腿缠住。

　　二阶桀豹的实力等同于一个普通的二段地武者，而且它又有一定斗阶妖兽的战技苏醒，加上妖兽本能的强悍体魄和凶残本性，实际上它的攻击力，要比二段地武者强上几分。

　　桀豹进化觉醒的斗阶战技随意而发，铁刃钢鞭一缠住尸魔右腿，便如同银蛇一般卷了上来，一直卷裹缠缚到尸魔的粗腰。云铮驾着桀豹向前一冲，光头尸魔立刻被桀豹拖得倒摔在侧殿脊瓦之上。

　　云铮驾着桀豹向前疾奔，准备从右侧冲到主殿上去。四爪奔腾的桀豹仿佛疾风，血肉模糊的光头尸魔被一路拖走，它张开大手死死向脊瓦上扣去，想要拉住桀豹。两相较力之下，桀豹的速度稍缓，尸魔的两只巨手也在殿顶上犁出一道深沟来，破碎的金瓦四散，在血煞腥风中飞落。


第079章 红甲女尸魔

　　敞开屋顶的侧殿里面嚯嚯的怪声嘈杂，七八具披着破烂皮甲的尸骸在血煞中露出身形，手足并用连爬带跳上了横梁拦住去路。这些尸骸脑门都闪动着一段武魂轮的光芒，白森森的骷髅牙齿咬着短刃，一爬上横梁便摇摇晃晃张牙舞爪的扑了过来。

　　云铮的冲势不减，驾着桀豹猛然撞了过去，“砰”一声撞飞当前的两个尸骸。云铮这一冲的力道何等狂暴，两具尸骸还没等落地便已经散成了碎片，两颗骷髅头象球一样飞转落地，弹跳着撞在墙上，再落地翻滚，转得好似陀螺。云铮身周天宝玄莲放出光焰席卷而过，便把两颗骷髅头上正要散去的武魂轮给吸了进去。

　　天宝玄莲自发的炼化着武魂轮，云铮已经冲出十米，掌中的影魂电刀左右劈斩，又把两具尸骸给扫落下去。一具尸骸当场跌断了脊骨，转动的武魂轮也被黑色光焰吞噬。另一具比较灵活，虽然被斩断了半边身体，它剩下的一支骨臂居然搭在横梁上，一翻身又跃了上来。云铮雷霆般一拳，顿时把它轰成了碎片。

　　云铮修炼的雷煞武劲本来就比其他属性的武劲要狂暴刚猛许多，加之有天宝玄莲对护甲的修补作用，他的潜力也发挥到了极致。所以这一拳的威力，已经不在一段五星的普通武者之下。

　　云铮就这么狂猛出击，把拦在前面的七八九尸骸一个个挑翻，他身周的天宝玄莲光焰便不断的吞噬炼化着尸骸脑中散出来的武魂轮，一道道银光向着云铮头顶银色地武轮汇集，再一点点的逆流反馈，他小腹气域中左中区第二个窍穴便被强大的能量冲击着。

　　而他座下的妖兽桀豹灵活的跳跃腾挪，在失去屋顶的侧殿梁上自由往来，它铁刃钢尾缠住的光头尸魔便被拖来拖去，象一条半死不活的野狗。

　　蛮横的光头尸魔当真强悍，便算被困也不肯轻易放手，寻了云铮身形一滞的机会，居然双手在梁上一按身子猛然跃起，向着云铮后背扑去。云铮身影一闪跳离桀豹，飞向半空避开，接着三阶金翅雕凌空飞起，把身在半空的云铮一下接住。

　　桀豹身上一轻，猛然甩动身躯想把二段尸魔给扔出去，可是它的那条铁刃钢鞭缠得太紧，光头尸魔像个破口袋似的被扔来扔去却就是甩不掉。恼羞成怒的桀豹咆哮一声，立时施展斗阶战技，铁刃钢鞭猛然一绞，竟然把尸魔的右腿连着一半屁股给绞成了碎片。

　　那尸魔从房梁上摔到院中，却又翻身跃起，蹦着剩下的一条腿，血肉模糊，狂叫着想要再次扑上，暴怒的桀豹一下将他扑倒，大口便向着它的脖颈上咬去。尸魔凝成的日曜神拳还没等打出，脖子便被咬断，桀豹的钢尾一扫，飞旋的铁刃钢鞭便把尸魔的光头绞成了渣子碎片。盘旋的武魂轮正要散去，被桀豹一口吸入脑中。

　　愤怒的桀豹也不想想现在哪是炼化晶核武魂轮的时候，它平时吞噬个一段武魂轮都要痛苦半晌，现在又吞了一个二段武魂轮，狂暴的能量立刻在它的体内冲激起来，仿佛要爆炸出来。凶狠狂燥的桀豹，便抱着脑袋打起滚来了。

　　驾着金翅雕的云铮飞上半空，却无法飞得更高，因为半空中也都被厚重浓郁的血煞所笼罩，浓浓的血雾仿佛已经凝结成水，里面藏着一股阴冷的杀意。

　　“云，避开空中的血煞，它让我无法呼吸。”玄莲战姬急声嘱咐，她秀眉微皱，脸色变得凝重。

　　“好。”云铮应道。但没等他发出命令，对危险的天生警觉的金翅雕猛然一沉向着一侧俯冲下去。浓浓血煞云雾中藏着的那股杀意让它顿生能被轻易绞杀的感觉，所以它自发回避，选择了另一个方向。

　　三阶的灵兽，自主思索随即反应的能力还是比较强的，这让云铮也对它颇为欣赏，轻轻拍它后颈以示嘉奖。

　　从空中飞掠而下的云铮离着主殿越来越近，左右侧殿又飞奔出十几个低阶尸骸，手执兵器，发着稀奇古怪的嘶吼声向着主殿前冲来。

　　魂殿半空低沉的血煞云竟然也随之下沉，有如一道暗红色的帷幕降下，阴冷的杀气翻涌如箭，猛然间逼迫过来。在铺天盖地扑下的血煞帷幕中显出一个人形，这人形身材窈窕玲珑，竟然是一个女人。

　　从空中迫下的血煞浓稠如酒，如沸水般涌起，那个人形女体从翻涌的血煞中践踏而出，血煞飞舞噼啪的声音倒像是下着骤雨，那女体身材丰满，穿着血红仿佛没有一丝接缝的紧体护甲，使她看起来好像刚从血水中裸身出浴。

　　她飞扬的赤发像正在燃烧的火炬，一张脸却雪白如纸，眸子青灰无神，没有眼白和瞳仁之分。殷红的嘴唇微张发出一声咆哮，却露出了尖利的倒生獠牙。

　　这是一头异变的尸魔，带来的气势，不在两段之下。

　　她手一抬，“啪——”一声鞭子的爆响，一条银色的长鞭从她手中甩出，长鞭周围翻卷的水花带起血煞的浪头，无数血煞刃芒便席卷而来。

　　这是只有对水煞武劲使用得娴熟无比的武者才能做出的凌厉攻击，这头异变尸魔，原来一直都藏在半空中的血煞浓云中。

　　与此同时，左侧殿大门处卷出一股旋风，这旋风荡起漫天的血煞，形成了一个巨大的血色龙卷风，血煞风刃呼啸盘旋，疯狂的扫荡而来。在龙卷风半腰处有一个伸出双臂如鹰盘旋的家伙，这家伙一身绿袍早被血煞染成了黑褐色，只有袍子上的十八个风铭文还闪着碧色的光芒。

　　这又是一个二段的风煞武者变异而成的尸魔，与之前那女尸魔结阵攻击，风生水起，刚柔相济，倒也弄得煞气滔天。

　　“这是一对双修的武者，风水煞武劲的运用非常厉害，当初死在我战戟之下，不知什么时候变异成了尸魔。你要小心些。”藏在云铮神目中灵台镜中玄莲战姬战魂说道，受到天宝玄莲炼化的死灵武魂轮滋养，她的面色颇显容光，看起来竟然仿佛有了实体一般。

　　“嗯。”云铮点头应是，驾着金翅雕贴地前冲，刚刚从侧殿冲过来的十几个尸骸首当其冲被他从队伍中间截断，影魂电刀旋风般一阵劈斩，又废掉了三四个尸骸。他身周天宝玄莲的光焰吞吐，把这几个死灵的武魂轮吞噬炼化。

　　此时红甲女尸魔和绿袍男尸魔掀起的第一波狂暴攻击来到，漫卷的血风刃和激射血水刃横扫而来，在主殿前方交汇，刃芒击撞的响声如同连串的轻雷，疯狂的向着云铮卷来。

　　这风水交汇的血刃芒在逼近云铮三尺的时候势头明显滞慢了一下，前锋与他身周燃烧的光焰交锋，激起耀眼的光芒。云铮的眼睛清湛如水，在那一瞬间窥见风与水煞交汇处的缝隙，接着他的影魂电刀便疾风般刺出，在闪耀的电光中破开风煞与水煞交汇处的缝隙。

　　刀光如雪，电光如蛇，云铮瞬间的爆发使他如同影子般穿过缝隙，金翅雕双翼一展侧身便掠出旋风和血煞编织成的罗网。血煞风刃与水刃交接处的缝隙极为窄小，闪身而过的云铮不可避免受到一定冲击，密集的风水刃芒呼啸撕破他身周的光焰，在他的护甲和裸露处肌肤上留下一道道血痕。

　　轰——

　　风煞和水煞猛然冲击到一起，掀起的劲力冲击将七八个一段尸骸一击爆碎。血煞风刃和水刃一撞即分向四周散开，飞落的碎骨四处翻滚，散开的武魂轮也随风飘飘荡荡。

　　如疾风般的云铮驾着金翅雕一下脱离红甲和绿袍尸魔的包围，周身脉络猛然一震，眼前再现飞雪银花景象，气域左中区第二个窍穴倏然打通。

　　在激战之中提升修为，这让云铮大为惊喜，天宝玄莲的神奇功能，总是能带来意外收获。

　　云铮的修为劲力更进一层，掌中的影魂电刀被雷煞武劲激发之下，十一个铭文被劲力点亮。他提刀一通狂斩，又有几个低阶尸骸翻滚着倒在血煞之中。

　　红甲尸魔和绿袍尸魔瞬间发现云铮已经挣脱封锁，两个尸魔扬鞭挥刀再起风云，向着云铮追杀而来。

　　喀拉拉——

　　突然空中一声暴雷炸响，一道血煞闪电从主殿顶上放出，奔着云铮当头劈来。那闪电卷裹着的居然是一支箭，一支通身血红，电光闪耀的快箭。

　　主殿盯上居然还藏着一个死灵。

　　而且令云铮惊讶的是，这个死灵竟然跟自己一样，曾经是专修雷煞武劲的武者。

　　雷煞武劲的修者异变成的死灵，他的历史至少也有五百年了。

　　云铮的反应速度够快，仓促间一拍金翅雕翎毛展翅便向一旁滑开，血箭电闪而至，竟然有着与云铮低不了多少的速度，侧滑的金翅雕体型太大，这一箭虽然让开要害，却被一下射中翅膀。

　　砰——

　　一声巨响，红色的电光闪耀，云铮眼瞅着那只血箭在金翅雕翅膀上炸开，断裂的羽毛闪着金色的光芒四处飞扬，金翅雕一声哀鸣急坠而下。


第080章 沸腾的战意

　　金翅雕右侧翅膀上被炸出一个大洞，殷红的血迅速染透了它的羽毛。金翅雕庞大的身子一头撞在地上，狠狠的砸出一个深坑来。

　　云铮也被大力甩出，跟着耳中便再度听到第二道雷鸣，电光闪烁，主殿顶死灵第二支血光箭凌空射到。云铮接连踢腿调整平衡，身子在空中如风车般旋转，掌中的影魂电刀冲着血色电光箭来势拍去。

　　那血色电光箭速度也真快，“噗”一声震破天宝玄莲的光焰外围，血色的电光闪烁，箭已经迫近云铮身前一尺，云铮掌中的影魂电刀正好斜拍在电箭之上。

　　轰，一声巨响，电光炸开，强大的武煞劲力爆炸，把云铮猛然掀翻出去。云铮一刀刺出深深扎入地下，方才稳住身势。身上咔咔轻响，影魂战甲出现了好多细小的裂缝。

　　一品成色的护甲，虽然有天宝玄莲的修补维护，好像也扛不住这般猛烈的战斗强度。

　　被云铮一刀拍碎的血煞电光箭爆成了一团血雾，血煞雾气向着四周炸开，竟然凝成一滴滴的血煞颗粒，疾飞如箭，瞬间将周围覆盖。激射的血箭破开空气，呼啸轰响，空中竟然出现一层层无形荡漾的波纹。

　　主殿顶上的奇袭者血煞电光箭的后劲爆发也非常强悍，实力完全高出那四个两段尸魔一个层次，细论起奇袭者的武劲实力，至少在三段以上。而且瞧这血煞电光箭炸开后引发的波动，他应该还有在精神力上的修为。

　　漫天血箭来势很凶，激起的无形波动好似水波荡漾。云铮收刀握拳蓄势，几个动作一气呵成，接着吐气开声，雷煞爆发，双拳连环击出。

　　砰、砰、砰……

　　爆响不断，密集放出的拳影罩着一道道的电弧光，强大的爆发力把绕身燃烧的光焰猛然激发得向外爆出，喷薄激荡的劲力扫荡着激射而来的血箭，击打得无数血箭瞬间湮灭。

　　血箭的强力攻势，却也在云铮两只手臂上划出了无数创口，淋漓的鲜血也沾满他的全身。

　　无形的空气波动向着四周荡开，却有一道无形波动力道透过燃烧的光焰扑入近前，一下射入云铮的神目之中。

　　噗——

　　那股劲道一入神目瞬间变成一支血煞利箭，直奔灵台镜前的玄莲战姬，玄莲战姬面色忽然变得雪白，她伸指一弹，掌中战神泪晶倏然飞出，如同一道黑色羽箭，一下截断了血煞利箭。

　　噗——

　　血煞利箭一下被泪晶力量扑灭，瞬间消失在神目中。

　　发生在云铮灵台镜前的这一场较量不过两秒钟，却给云铮脑中带来极大震动，如雷的轰鸣震响不断，两耳边如同笛声鸣叫。这种对精神力的震荡打击，当真让人难以忍受。

　　玄莲战姬清冷的声音带着焦躁，她说，“云，你快闭了神目，主殿上的死灵已有亡灵的异变战力，你小心些，不要被他伤了灵台镜。我战力尚未恢复，现在与他决战还太早了。”

　　云铮迅速闭合神目，也断开了与雷犀鸟的精神力联系。藏在主殿顶上的死灵，不但有能射出雷电光箭的武者实力，还有能撬动无形压力波动的亡灵异变战力，这样的对手实在太强大了。

　　但云铮是有着强悍精神意志力的少年，对手越强大，越能激起他的斗志，当初对东方志是这样、对战付统领时是这样、对上大铭文师景瑟时也是这样，现在又突逢强敌，顽强的斗志立时爆发出来。体内沸腾激荡的雷煞武劲，使绕身燃烧的天宝玄莲的黑蓝光焰猛然间放大一倍，使他看起来如同周身燃烧着愤怒火焰的杀神。

　　他的变化，藏在灵台镜中的玄莲战姬瞬间便感应到了，她颤抖着声音道，“云，你体内燃烧着的战斗意志，仿佛使我又回到了圣域大战的年代，伟大的战神，就是因为有着永不言败的战斗意志，才击败了一个个强大的敌人。云，谢谢你，又使我感受到仿佛与战神并肩战斗时感觉。”

　　这个女人，她活着是为了与战神并肩战斗，死了，也甘愿为守护战神的魂舍利而永世寂寞，当她重新感受到不屈的战斗意志时，她的灵魂才得到升华。

　　本来一直传导着周围情况给云铮的雷犀鸟，因他暂时关闭神目而失去联系。云铮相信，雷犀鸟有强大的隐身技能，便算遇到危险也能从容脱身。

　　红甲与绿袍两个尸魔，生时是双修的武道伴侣，化作尸魔也长相为伴，两魔掀起的攻击再度向着云铮袭来。红甲的银鞭、绿袍的铁折扇，合力激起血煞风刃与水刃的狂澜，席卷着主殿前每一个角落。

　　稳稳站在主殿前的云铮，从容把受伤的金翅雕收入灵宠手镯之中，由于闭了神目，他已经不能靠雷犀鸟来观察更多的局势，吞了二阶武魂轮的桀豹也不知道翻滚到哪里去了。

　　他，只有独自面对三大强敌的攻击。

　　除了掌中影魂电刀，他自忖还有什么利器可以依仗？他的手慢慢摸上藏戒……

　　红甲女尸魔的挺翘丰腴的身影出现在血雨之中，白面獠牙，仿如赤裸的红色身体，却也能生出一种异样的魅惑来。她的手臂高高扬起，银色长鞭仿如银蛇般舞动。

　　云铮眸子收缩，凝视着红甲尸魔的身体，脚下的风之影战靴上碧光闪动，他蓄势良久，就等一击爆发。

　　绿袍男尸魔双臂伸展在卷起的狂风中盘旋，好像一只大鸟，漫卷的风刃嗖嗖呼啸震响，风刃的前锋已与云铮身外的光焰开始碰撞。

　　啪——

　　女尸魔长鞭劲摔，水刃交叉飞出，构成了一道网。

　　在侧殿外一角落，一个黑色的身影从地上爬起，迅捷的向前扑进，血色的瞳子闪着凶光，长尾巴周围盘绕着的铁刃钢鞭不停地旋转着……

　　喀拉拉——

　　雷声再度响起，主殿顶上的死灵倏然攻击，血煞电光箭破空而出，电光划过血雾，仿佛一颗流星。至此，他依然躲在血煞雾气之中，不露真面目。

　　云铮胸中的战意此时瞬间沸腾，燃烧着的黑蓝色光焰猛然向外一扑，迎面而来的风刃旋风立刻被撞得卷向一旁。借着这一瞬间空当，云铮倏然电射而出，眨眼间欺近女尸魔的身前。

　　他再度打开神目放出精神意志力，要与敌人决死一战！

　　雷犀鸟的视界再度显现，血煞迷雾中的主殿飞檐一角后，一只雪白的手握着一张弓……

　　女尸魔手腕一抖，银鞭爆响，水刃交织的网向着云铮当头罩下。云铮胸前黄光一闪，他瞬间破了一个铭文卷轴，一个石盾现了出来。银鞭落下，水刃网劈斩到石盾上，轰隆一声将石盾击得粉碎。

　　这石盾铭文是宇文俊和他的矮胖师兄藏戒里的东西，云铮收在自己戒指中已经很久，此时遭逢强敌，他不得已把压箱底的货都拿出来用了。

　　主殿顶死灵放出的血煞电光箭破开迷雾，离着云铮只有十步……

　　桀豹黑色的影子闪过红甲女尸魔一侧，向着绿袍尸魔身后扑去……

　　水刃炸开石盾爆裂，云铮也间不容发的从盾下冲过。手中影魂电刀斜指，向着女尸魔的胸口斩去，那刀走势的方位非常过分，看起来就像要撩拨人家红甲尸魔坚挺的胸部似的。

　　提心吊胆好久了的汲宝儿终于忍不住吼道，“我去，拿刀切人家咪咪，你耍流氓啊。”

　　女尸魔果然恼怒，身子微侧，左掌卷起一道血煞流便向着云铮的刀刃上抓来，右手掌银鞭倒卷便来缠裹云铮的身体。绿袍尸魔卷起的风刃旋风也再度追击过来。

　　血煞飞箭呼啸破空，离着云铮不足五步。

　　桀豹跃起、呲牙、铁刃钢鞭嚓嚓旋转，爪上的刃芒寒光闪闪……

　　云铮瞬间向着一旁移步两个身位的样子，同时精神力波动破开三个铭文卷轴，一道石锁铭文落下替换了自己原本的位置，第二道铭文在红甲女尸魔脚下制造成了流沙，第三道铭文却是瞬间凝成了一道风旋挡在自己身后。

　　一品铭文卷轴，在三品铭文师境界的云铮强力破开使用的情况下，也发挥了它们极致的威力。

　　红甲尸魔银鞭落下时卷住了石锁，接着脚下一软，她向着流沙中沉去，卷着如血浆般血煞的左手一下抓了个空。云铮掌中的电刀，终于从红甲尸魔的脖颈处刺了进去。

　　噗——

　　此时，血煞电光箭射在云铮身后急速旋转的旋风上，稍稍偏移了一点方向。

　　绿袍尸魔忽然觉得自己操控的风刃漩涡有些滞重，倏然发现黑色的桀豹跃入漩涡，正顺着风刃的盘旋方向滑到他的身旁，血煞风刃打在桀豹光滑坚韧的皮毛上，似乎丝毫作用不起。难道……这头豹子的皮毛坚韧似甲，竟然刀枪不入？他疑惑着，昏蒙的双眼就见到盘旋飞舞的铁刃钢鞭向着自己的顶门插来……

　　云铮双掌握刀，横向一扫，红甲女尸魔的头便飞了出去。旋转飞扬的赤发，看起来像团火。

　　偏移了方向的血煞电光箭擦过云铮的右肩，狠狠射入地面青石中，“轰”的炸出一个大坑来。


第081章 雷火霹雳，箭来如电

　　血煞雨纷纷扬扬落下，未等淋到头上，就被燃烧的天宝玄莲烧成了飞灰。

　　绿袍尸魔扬起掌中的铁折扇，翻卷的风刃切向桀豹插过来的铁刃钢鞭。铁刃钢鞭忽然“刷拉拉”一转成了螺旋形，一下缠上了绿袍尸魔的手臂，接着桀豹的两只巨爪也搭上了他双肩……

　　红甲女尸魔没了脑袋的身体向着流沙中缓缓下沉，流沙铭文的效果过去，她就被凝固的石面给锁在主殿前的院中了。从她脑中溢出的武魂轮银光螺旋，被天宝玄莲团团一转便吸了进来，缓缓的炼化融合统统融入云铮的地武轮中。

　　血煞电光箭炸裂后的波动劲力再度澎湃荡漾，向着四周冲击，早有预料的云铮向着自己脚下破开一道旋风卷轴，风声呼啸中被卷着向前飞去，离着主殿更近了。

　　绿袍尸魔没等冲到近前，战斗已经结束。这次，是桀豹先以铁刃钢鞭绞碎了他持扇的右臂后，又用钢爪抓碎了他的双肩，最后才用利齿咬断了他脖子。

　　大胆吞吃二段光头尸魔武魂轮的桀豹痛苦了半晌，终于华丽丽回归战斗。这一次，眼见绿袍尸魔的武魂轮从顶门散出，桀豹心有余悸没敢再次吞噬，反而送了一声低吼给云铮提醒。

　　云铮没理会，此时他没闲暇去顾及其他，因为拉弓绞弦的声音再次出现，空中的压力无形中再度凝聚起来，隐藏在主殿飞檐一角的死灵，正在酝酿再次的狂暴攻击。

　　隐藏在主殿金顶上血雾之中的死灵，是有着强大雷煞武劲修为的武者异变而成，武劲的沉淀至少在云铮的一倍以上。气势猛烈的雷火电箭，一经落地必将周围炸得粉碎，连三阶金翅雕那般强悍的金翅羽甲都当不得一箭，可见它的威力有多恐怖。况且这死灵还有促动无形波动压力的恐怖力量，这是死灵族中亡灵一脉才有的能力。

　　雷火电箭的威力，让云铮不敢在一个地方停留过长的时间，他手持狭长电刀，脚下快速地移动着，身势如影似烟，扰乱着对手的判断。能有着三段以上武劲修为，外加亡灵才有的魂魄力量攻击，云铮可不敢托大到认为这个死灵的智商也很低。

　　凶狠的桀豹原地不动，却四爪抓地，头伏的很低，血色瞳子警觉地看着前方，竖起的耳朵不时微动一下，辨听着风中的异常声音。

　　由于不住移位，云铮身周燃烧的玄莲光焰，终于把绿袍尸魔正在消散的二阶武魂轮给卷了进来，一番炼化融合，成了一团银光，这团银光滋补了云铮脑顶宫盘旋的银光武魂轮。他的眼前四周，顿时有无数银雪飞舞的景象出现，气域左中区第三个窍穴也被打通了。

　　身着紧身黑蓝护甲的玄莲战姬战魂，白皙的脸上现出一层银光来，她伸手在身后一抓，居然擎出一柄短戟来。这柄短戟通身漆黑，只战戟刃芒处闪着蓝幽幽的光芒。

　　“云，炼化了几个二阶武魂轮，我感觉战力恢复一些了。”她说，水蓝眸子中也闪着战斗之火。

　　身处云铮神目内的玄莲战姬，包括她的人、她的战甲、她的战戟，都是战魂力量所化的幻象，是一种无形的能量体，非有实质。若非如此，云铮小小的神目空间，又怎么能容纳下她。

　　云铮每转换一次身位，主殿顶上死灵放出的压迫力便随之如影随形跟到，那冷透骨髓的杀意刺痛他的神经，反而使他更清醒。他明显感觉，随着自己的动作，那死灵也在迅速转换方位，在一次次寻找最好的攻击角度。

　　云铮身形忽然向右一晃，明显感到主殿上血雾中有个身影快捷无比的移向左侧。云铮这一动却是虚晃的假动作，前行的他身体猛然向着左转折，纵身跳入残破的侧殿中。同时，他调动精神控制了一下雷犀鸟的方位。

　　雷犀鸟的视界猛然转换，云铮在灵台镜中就看见浓浓的血煞迷雾中有道光影向右掠去，几乎如同瞬移般就掩藏到了屋脊后面。云铮惊叹，死灵的速度，非常快，并不在自己之下。

　　一个三段的武者，如何能拥有这般的速度？除了武劲的沉淀，自然还是身上的装备带来的，除此之外还能有啥原因。云铮心中暗道，这家伙只怕有一套能提高终极速度的战衣啊。

　　云铮伏在侧殿冰冷的墙壁后一动不动，那股隔着厚墙也能透过来的冷冷杀意也凝住不动，死灵非常有耐心，他在等着猎物按耐不住后的躁动。

　　云铮脑中不住盘算，但凡有着能提高到极限速度的武者装备，它的材质必是极轻极薄，相应在防护力上就要短板很多。这样的武者讲究的是快捷的机动速度和猝然中的狂暴攻击，而弱在短兵相接的较量，象刚才的红甲女尸魔和绿袍尸魔都是这种类型的护甲，不过主殿顶上那位，似乎更变态。

　　死灵的雷火电箭攻击方式，更证明了云铮这个判断。

　　云铮迅速给死灵做了一个衡量：有着极强的远程爆发攻击和超快捷的移位速度，外加一定精神力控制，而护甲轻薄防护力极低，一定会极度忌惮正面的短兵相接似的较量。

　　快速走位，扑进身前，以拳头解决战斗。云铮迅速下了决心。

　　雷犀鸟的视界打了一个转，定位在一个方向上，透过迷蒙的血雾，云铮终于看清藏在金顶屋脊后的死灵的大致模样。

　　惨白的脸，却有着英挺的鼻梁，血色眼眸浑然一体，却透出一股慑人的杀意。他一身外层几乎紧贴健硕身材的轻甲，也不知是什么材质铸就，闪动着灿烂银光，浮动的光焰之中闪动着无数银白的光影，仿佛是一片片正在随风飘舞的白色羽毛，非常的漂亮。

　　而他的掌中，却擎着一张拉满弓弦的银胎长弓，弓背上缀满花纹，甚是华丽，在花纹之中错落镌刻四道银色闪电铭文，他手势转动之间，整张弓便跳跃着银色闪电。

　　死灵居然十分情绪化的皱皱鼻子，一层淡淡的血煞雾气弥漫，顿时使他的身影变得模糊起来。他这个动作，却让云铮有种似曾相识的感觉，愣了一下，却怎么也想不起来。

　　有着极强坚韧心态的死灵，皱眉凝神之后，身后居然出现一道和他一模一样的黑色影子，迅速的跟他重合到了一起。

　　“居然是这样，他竟然进化成了亡灵和尸魔双合的死灵之体！”一直也在看着灵台镜中视界的玄莲战姬惊道，“我本以为他放出的电箭攻击带有灵魂威慑力，是因为电箭中的铭文起的作用，现在看来情况更严重，他同时能展开尸魔和亡灵双重攻击，这真的很难对付。”

　　“一人一半吧。”云铮说道，“我对付他的雷煞电箭，你应付亡灵攻击，配合完美，一样能力战过关。”

　　云铮躲在破败的殿墙后边冲着院中正蓄势待发的桀豹打个手势，示意它马上进攻。桀豹是同级妖兽中有着超强战斗力的顶级存在，觉醒的灵智也超出同级妖兽很多，与主人长期的接触交往，它对他的动作有着极为敏感的领悟。

　　桀豹马上会意，双足蹬地，黑色的身体如箭一般跃起，向着主殿上便冲击过去。它的爆发力和协调性都堪称完美，整个身体轻捷的象一支黑色利箭。

　　云铮也倏然爆发，身影掠上侧殿顶，脚下碧光闪耀，他也向前扑进，桀豹虽快，却也及不上借助了缩天尺两倍时间压缩的云铮快。

　　自己和桀豹一起出击，双线抢进，近身后以爆发的武劲搏杀，使死灵狂暴的电箭攻击发挥不出效果，这就是云铮避实就虚的战略打算。便算死灵避开自己这一边攻击，从另一方腾挪退闪，云铮相信凭着桀豹的战力也能拖住他，只要自己能如愿近身，他就逃不过雷战拳的狂击。

　　云铮和桀豹的身影一动，金顶屋脊后的死灵已经判断出孰强孰弱。他扔下桀豹这一方不顾，抬手放箭，“喀拉拉”雷声震响，一箭便向着云铮射来。

　　云铮脚步错动，这一箭便贴着他头顶落在身后，“轰”的炸塌了侧殿一堵厚墙。

　　云铮全力掠近，身势如电，两耳尽是呼啸风声，一步十米。死灵的第二箭已经迎面射来，死灵打了提前量，估算了云铮位移的速度，这一箭的落点云铮身前五米。

　　那一边桀豹几个纵跳已经扑近主殿之前。

　　死灵的盘算云铮瞬间明白，雷火霹雳，箭来如电，云铮胸中战意沸腾，竟然不退反进，身子再次瞬间前移十米，短促的速度爆发已经达到了自己极限，换来的效果就是比平时还要快上数分的极速。

　　死灵的盘算落空，云铮一脚已经踏上主殿金顶屋檐，雷光箭再次在他身后炸开，掀起的巨力一下把他掀上半空。云铮借势在空中前翻一个跟头，速度又无形增加几分，身子扑下时已经能看到藏在屋脊后的银色身影了。云铮双手擎刀，随着身势凌空斩下。


第082章 一啸破万箭

　　那一侧的桀豹双爪抓住主殿屋檐，猱身上了金顶，迅疾的扑向死灵。

　　“好！”玄莲战姬脱口喊好，目光中是惊艳的神色，“云，你的战意斗志和爆发力，真让我惊讶！”

　　云铮和桀豹，一空一地，从双线向死灵攻击过去。

　　狡猾的死灵果然不肯硬拼，他双足一蹬，身子迅捷得向后翻出，竟然避了开去。云铮的凌空一刀力道大得惊人，狂暴的雷煞武劲爆发，把主殿金顶屋脊顿时斩塌了一块。桀豹也是一击扑空，身子滑出去老远。

　　翻到空中的死灵不急不躁，双臂一展，身上银光闪动，无数羽毛飞舞，他竟然好像生出白色翅膀，一下拔高数丈，轻飘飘从云铮头顶飞过，掠出去十米尚未落地，反手便是雷霆一箭。

　　轰——

　　这一箭在金顶上炸开，巍巍殿顶金瓦，立刻被扫荡得漫天飞舞，高高的屋脊也塌下去半边。若不是云铮闪得快，这一箭只怕被炸得血肉模糊。

　　桀豹的速度稍慢，这一下被直接从屋顶上掀飞下去，后腿受伤，变得一瘸一拐的。

　　死灵身上的护甲果然厉害，他借着这护甲之力，飞腾纵跃，飘忽不定，论起长劲来，居然还比云铮快上一头。他避开云铮的近身攻击，远远飞跃跳开拉出距离，以霹雳电箭攻击。

　　死灵放出的霹雳电箭非常厉害，落在地上一炸就是一道深坑，而且劲力波动的范围也非常大，往往躲得慢些躲得近些，都会被波及。周旋了半晌，云铮和桀豹也没找到一次与他面对面交锋机会。而云铮自己情况非常堪忧，影魂战甲多处破损，他的身体也有了近百道的伤口，鲜血浸染全身，使他看上去像个血人。

　　二阶的桀豹也好不到哪儿去，后腰被血煞电光箭擦皮伤过，雷煞武劲的后力炸开，将它的后腰有如铁甲似的皮掀掉了一块，现在那里血肉模糊，有的地方都露出森森白骨。

　　再不决胜，只怕今天就得交待到这里，云铮深深的认识到这一点。玄莲战姬看上去虽然有些战力，但她无法离开云铮血气的保护范畴，若离开天宝玄莲放出的光焰五尺，她的战魂就会快速的磨灭消失。

　　经历长久的恶战，云铮的体力气血急剧消耗，因以外力提早打开了气域的三个窍穴，他战斗时消耗的雷煞武劲比之从前大了近一倍，长久没有补充，他明显的感觉后力不足，便连闪展腾挪的速度都有下降趋势。

　　“小子，你要是再不补充能量，一旦耗尽，缩天尺自动关闭，你还能逃掉死灵的雷箭攻击么？”汲宝儿打着哈欠，多次提醒他，缩天尺一旦运转所需的体内能量不足，汲宝儿就会变得无精打采。若是一下消失，缩天尺带来的优势就下降为零。

　　这是非常严重的问题，云铮明白，若是缩天尺的优势不存在，自己便是有天宝玄莲帮助，也绝对避不开死灵的连环三箭。思虑至此，他一下想起小沙弥留下的药王谷的小药。

　　他连忙摸出“凝煞丹”和“补血丹”那两个小瓶子，各扔了一颗给桀豹，桀豹仰脖张嘴接住，直接吞下。云铮自己也各服了一颗。药王谷的药果然神奇，两颗丹药刚刚吞下，云铮小腹部便有如火烧火燎般的热起来，一道道如水流的感觉冲向全身百骸，他甚至能听到有如小溪流水般的声音。

　　气血急速运行，补血丹的效果快速发挥，百多道创伤被新血贯注滋养着，云铮浑身发痒，却明显地感觉到新肌生长，血脉通畅。凝煞丹又把他日常修炼中散在经络余脉中的雷煞武劲激发出来，一股脑的输送到气域劲海之中。本来稍显疲惫的身体，顿时再度容光焕发。

　　身旁的桀豹吃了丹药，后腰处的创口也眼见的速度生出新肌，旺盛的气血和体内金煞的补充，顿时使它的精神也为之一振。它咆哮着，又一次出击了。

　　云铮的变化，玄莲战姬也第一时间感受到了，她关切说道，“云，是药就有三分毒，暂时用用尚可，有些药不能长久依赖。”

　　“知道了。”云铮道，身子飞出，再次向着藏在远处的死灵攻去。久不得手的死灵也变得有些焦躁，他明显放缓身势，也不再轻易使用释放血煞电光箭，以减少雷煞武劲的消耗。取而代之的是魂殿内外取之不尽用之不竭的血煞雾气。

　　死灵这一次，使用的更多的是血煞凝成的血箭，他所依赖的是亡灵之体的魂魄战力。

　　亡灵的魂魄战力仿佛铭文师的精神意志力，是一种无形的力量角逐，拼杀的战场可以在任何一处所在，但决胜一定是在敌人的神目这个要害部位。

　　这样的决战，是比较意志力的决战，也是比拼斗志的决战，更是一种在灵魂上的煎熬。

　　嘎吱吱——

　　拉弓绞弦的声音摄人心魄，死灵站在主殿飞檐一角上，竟然露出一丝诡异的笑容，绕身飞舞的银白羽毛，在血煞雾气中点缀上了一层粉红，看起来像随风飘落的花瓣。

　　嘣——

　　空弦激空，回音绕梁，久而不绝，反倒有愈加强烈的意味。最后声震如雷，震得耳膜嗡嗡作响。

　　周围的血煞浓雾在一瞬间固化，凝成无数血箭，缓缓的向着死灵的前方凝聚汇集……

　　正在全速扑进的云铮戛然而止，空气中无形的挤压感让他觉得窒息，天宝玄莲放出的光焰都被压下了气焰。如箭矢般的桀豹败退的更加干脆，一个倒翻折了回去，仿佛撞到了一堵硬墙上。

　　“轮到我了。”玄莲战姬轻声说道，手持黑色战戟飘然飞出云铮神目，随之而动的天宝玄莲立刻绕着她身体盘旋，蓝黑色的光焰再度升腾起来。

　　在云铮神目内将养生息的玄莲战姬，吸纳炼化了数个武魂轮后，整个人的气势都不一样了，娇美的脸庞泛着白光，使这个战魂看起来颇有生气，仿如实体。

　　“我需要阳刚血气的庇护，你要跟紧我。”玄莲战姬低声嘱咐，微清冷的声音，透着紧迫感。

　　嘣——

　　空弦再响，声波激荡，漫天的血箭前射的速度骤然加快，猛然间向着云铮狂击而来。那架势，就好像一万吨的血水同时从空中落下一般。

　　当先出战的玄莲战姬猛然前冲，左掌莲花指捏着的战神泪晶发出光芒，她右臂持戟前指，口中却发出一道高亢的尖啸声。这尖啸声高亮入云，锋芒毕露，仿佛一柄能瞬间刺穿千层钢甲的利刃，劈开了层层重压。

　　玄莲战姬的战戟上挑，锋刃上的蓝芒瞬间放大了无数倍，一下将铺天盖地而下的血幕撕成两半，千万枚凝成型的血箭瞬间崩溃，向着四方散开，空中重现迷蒙的血雾。

　　面色苍白的死灵显然遭受重创，他身体缓缓倾倒，右腿猝然跪下，额头和嘴角各有一道鲜血溢出，被惨白的脸反衬得耀眼。

　　一啸破万箭。

　　玄莲战姬的战魂之力，在这一刻，强大到不可思议。

　　压制身上仿佛万斤巨石般的压力，瞬间消失，云铮顿觉身上一轻。看着死灵的样子，云铮惊异，尸魔与亡灵的重合体，难道体内还奔涌着鲜血么！

　　玄莲战姬的身影再度遁回云铮神目之内，身影明显淡薄了很多，看起来若隐若现，显然这一战她消耗巨大，几乎是倾尽全力而为。

　　“剩下的，交给你了，要小心……”玄莲战姬的声音极低，仿佛已不堪重负。

　　云铮默默点头不语，心头却生出一丝痛感，他自问，与玄莲战姬战魂相识不久，难道对她已经暗生关切了么？

　　也就是念头一闪而已，云铮已经倏然扑出，影魂电刀上电光闪耀夺目，爆响如雷，他已倾全力一击。

　　这一次，单腿跪地的死灵没有闪躲避让。弹指间，一支闪动着雷火的箭矢搭在弓上。

　　瞬间，雷鸣、箭发！

　　迎着云铮的前冲势头，这一箭破空而至。

　　两人的距离太近，死灵也没必要闪躲，这一箭几乎锁定了云铮可以前行的任何方位。

　　要么后退避开，要么被箭贯穿，云铮只有这两个选择。被玄莲战姬战魂重创魂魄的死灵，思维判断依然清晰的可怕，给对手的考虑时间不到一秒。

　　后退避开，以云铮的速度爆发完全能做到，可同时也就失去对遭受重创后的死灵补已绝杀一击的绝佳时机。继续前冲，结果被箭贯穿就是一个死，而且会死的惨不堪言，雷煞武劲的后力如何，云铮最清楚。

　　前扑的云铮没有丝毫后退避开的意思，反而瞬间爆发了所有潜能力量，速度提升一大块，奔着雷火箭迎了过去。

　　他这是要寻死么？！死灵皱着鼻子，脸上的表情就是这个意思。

　　云铮的身体微微一侧，速度快至极巅，雷火箭的光芒照得他眼前一片发白。

　　噗——

　　利箭闪着血色电芒射入他的左肩，刚刚修复的一品成色影魂战甲瞬间被震破两个铭文，却依然无法阻止雷火电箭的攻击，深深的插入左肩。血色闪电的后劲在他的左肩炸开，肩臂护甲崩成碎片，肩胛骨瞬间裂成数块，一条左臂立刻被废掉。

　　鲜血激射成血雾，云铮的牙关紧咬，前冲的速度丝毫不减，死灵那带着诧异表情的惨白脸触手可及。


第083章 棠白羽

　　云铮掌中狭长的影魂电刀却比他的手臂更快，激爆着雷光的刀芒“噗”的一声刺入了死灵的脖颈，云铮不会让这一刀就此停住，他侧身错动脚步，这一刀就从死灵的脖颈一直向下切直到胸口被护甲隔住，方才抽出。

　　鲜血，同样从死灵的身体中喷涌而出，激扬成血雾，染红了他的银甲。

　　一刀奏功的云铮却不肯就此放下这得来不易的机会，贯注了雷煞武劲的右肘又狠狠的撞在死灵的胸口，“砰”的闷响，死灵胸口护甲内陷，他整个的胸部都被打得凹陷了下去。雷战拳的狂暴后劲同样在他的胸膛里面炸开，狂喷血肉的死灵向后撞去，后背重重摔在金顶屋脊上，砸碎了一大片金瓦。云铮也收不住失去重心的双脚，一头从主殿上栽落下来。

　　死灵的躯体扭曲成一个奇怪的造型，他的头向下垂在塌陷的胸前，颈部也只剩一层皮连着，绛红的血和一些棕黄色的怪东西向外喷涌着，看起来非常恶心。他的用手抚着颈部创口，一脸的难以置信，他顺着屋顶缓缓的滑下，直到飞檐那儿才卡住，他却顽强的用一条腿撑住免得自己掉下来。

　　摔到主殿前的云铮已经如同一个血葫芦，左臂软软的耷拉在一旁根本没了知觉，身上也多处骨折，数月来潜心修炼积聚的雷煞武劲也消耗殆尽，他再也无力站起。

　　之前被死灵的魂魄攻击凝聚的血箭击伤的桀豹依然血肉模糊的躺在一边，肚腹也看不出上下起伏的呼吸征象，不知死活。

　　云铮尚能凝聚的一丝精神力用来保持和雷犀鸟的联系，视界便定在保持奇形怪状造型的死灵右上方，监视着他。虽然眼下这是个无用功，但总胜过什么都不做。

　　藏在神目灵台镜前的战魂玄莲战姬刚才全力一击破掉死灵的血煞万箭，也耗尽了战力。玄莲战姬的战魂，也再没有任何战斗力能帮到云铮。

　　她眼下只能维持淡淡的影子不致溃灭，若想靠她再度强力出击，只怕很难。

　　小药补血丹和凝煞丹药力耗尽，便算吃上也于事无补。

　　若没有奇迹发生，便算死灵再次死一次无法卷土重来，云铮自己也会血尽而死。

　　这一战还没结束，云铮脑中只有这个念头。他摸索着取出药王谷那瓶“三色回元液”艰难的灌了下去，仰面朝天，等待着命运的裁决。

　　曾经让炽火净短时恢复原状态的神药，这一次会不会灵？会不会给云铮和玄莲战姬一个惊喜？

　　云铮想，死灵现在也绝对在崩溃边缘，刚才玄莲战姬一击伤了他的亡灵魂魄体，又被自己一刀差点切成了两半，便算他是号称不死尸魔的怪物，胸膛被自己的雷煞武劲轰得乱七八糟，怕也要再死一次吧。

　　雷犀鸟视界中，斜躺在无数块金瓦碎片上的死灵造型难看之极，从脖子到胸口的创口在咕咕冒着血泡，仿佛躯体内正在沸腾着血液。流淌在体表掺杂着绛红和棕黄的液体汲取着空中的血煞，不断滋补着身上创口。他的脑门银光闪动，武魂轮尚在运转，口中发着嚯嚯的怪声，他在顽强的恢复，战斗并没有结束。

　　死灵与云铮现在进行另一场较量，那就是比谁恢复的更快。云铮有药王谷的神药“三色回元液”，死灵有漫天的血煞，就看哪一个的效果更强大了。

　　云铮现在把一切希望都放到“三色回元液”上，若是药力起效之前，死灵提前恢复，射自己一箭，那一切休矣。若是撑过药力生效，抢先出刀，那胜利自然在自己一方。

　　三色回元液，大陆炼药第一大宗的不传秘药，能使用药者更方面状态都暂时恢复到最佳状态。这药的神奇性炽火净曾经做过示范，当时云铮就在旁边，奇特的药效令人震惊。

　　云铮记得上次天武寺圣僧回复的时间是盏茶功夫，希望自己能比他更快些，至于要损五年的修为，管它呢，命若不保，要修为做什么？

　　流入腹内的液体，瞬间便燃烧得象高度的烈酒，烧的他四肢百骸都热起来。黑的、红的、白的，三色雾气从脑门、胸口和小腹三个地方散发出来，盘旋环绕，很快便把他整个身体都笼罩在里面。

　　也不知道这药水是什么原料炼成的，云铮觉得体内仿佛奔涌着大江大河，不断的冲刷着断损的骨骼和血脉，修补回复着，噼啪的骨骼轻响不断传入耳中，云铮明显的感觉左臂在重新生长回复。血脉贯注的充实感，让他竟然有种快乐。

　　玄莲战姬显然也感觉到这种异样变化，她静静的看着听着，心中却也被这奇药的效力所震撼着，“药？居然能炼制出这么奇效的药，人类的聪明才智，真是比战神时代强大了不知多少倍啊！”

　　时间在一分一秒流淌着，云铮在迅速的恢复着，左肩胛骨和左臂的骨骼在咔咔的轻响中重新凝结，气血流动，骨骼上逐渐生出新的肌肉，震裂的组织也一点点的修复着。

　　时间不过过去了五分钟，云铮和战魂玄莲战姬却有种度日如年的焦灼感，胜败生死悬之一线，无法不让人焦虑担心。

　　几乎被云铮一刀切为两半的死灵，血色眸子死死盯着主殿下仰面躺着的云铮，他大大的创口处血泡咕咕作响，一个个生起，又一个个破裂，眼看着那伤口凝结成疤，只留下一道暗红的血道。

　　不死尸魔的再生恢复的速度果然变态，他双手撑住身下金瓦，居然坐了起来，扭着变形的身体，他皱皱挺拔的鼻子，嚯嚯笑了起来，露出雪白尖利的獠牙：“孱弱的人类，我没想到你的战斗意志竟然如此坚强，在我的玄煞雷火箭雷霆攻击之下，一个一段修为的小武者，居然撑了这么久，确实令人佩服。不过……现在，一切都结束了。”

　　他抬起左臂，那张漂亮的长弓便出现他手上，一支闪动着电光黑色箭矢被搭在弓上，拉弓如满月，箭在弦上，对准了云铮。

　　不死尸魔还是先一步恢复，三色回元液的效果还没有完全发挥出来，此时的云铮虽然骨骼肌肉恢复了一半，但雷煞武劲的凝聚还没有完成，他也完全动不了。死灵若射出这一箭，他根本逃无可逃。

　　“你别后悔……”云铮说，他要尽量拖延时间，只要三色回元液的药效全部生效，那接下来的局面必将为自己所掌握。

　　“我后悔什么？你少拖延时间，你喝的那种药水，当我不知道是什么吗？你就算完全恢复，又能当得我雷霆一箭么？”死灵嘶吼着，竟然站了起来，他将箭矢对准云铮，眯起了一只眼。像他这种不死尸魔和亡灵双结合的怪物，智商确实不低，事态判断的非常准。

　　“我赌你现在一步也前进不了，而且囊中的玄煞雷火箭也所剩无几，虽然你能运劲发弓，可你却不敢一攻为快。因为你无以为继，一旦失手，便再无翻盘机会。而且我的底牌，你并不了解。”云铮笑笑，说出虚虚实实的几句话来试探。

　　看尸魔颤颤巍巍站在飞檐之上的样子，他若敢迈出一步，没准就会在地上摔得粉身碎骨。

　　死灵一愣，持弓的手明显迟疑了一下，显然云铮的话有效果了，大战后的尸魔，其实也到了山穷水尽的地步，若无法一击奏功，便会输到底掉。

　　虽然与云铮相隔不远，但这一步他也不敢迈，搭在弓上的箭矢，他也不敢轻易出手。玩远程攻击的射手，若失去了纵跳飞跃的能力，与敌人拉不开距离，和切断了两只手有什么区别。

　　“尸魔，你还记得曾经用过的名字么？”云铮忽然问，武者异变而成的死灵，原本总是有名字的吧。

　　“……名字？我有名字……”死灵眼中闪过一丝迷茫，喃喃说道，云铮的一句话，似乎让他想起了什么。他是血煞浸染而成的尸魔，加之有强大的亡灵魂魄体的重合，所以生前的记忆没有完全磨灭，一遇到某种机缘，就有可能部分苏醒。

　　“你是一个堂堂正正的武者，当然会有名字，你怎么忘了？”云铮还在意图延迟死灵的出手时间，能挣得一分便是一分。

　　“……我明明是个尸魔，又怎么是个武者？不不，我是武者，我是为了一个宗门任务而来……我……”死灵歪着头，忘我的陷入回忆之中，激战之后的消耗削弱，使他死灵的魔性有所消减，尚未磨灭的潜意识又苏醒起来。

　　他皱皱鼻子，赤色的瞳子里忽然闪现一丝灵性的光芒，他摇着头自语道，“……我是谁？我有点想起来了……出身机关棠家……我是棠白羽，我的任务是寻找棠家密匣……匣子哪儿去了？哪儿去了？”

　　尸魔棠白羽伸手在身上四处乱翻，几乎要把弓箭都扔到地上，他好像恢复了灵智。

　　好像有点门道，这个叫棠白羽的家伙，若是灵智恢复的话，应该不会再与自己为敌了吧？云铮想。此时，他感觉左臂恢复得七八成，一股力量感重新回到左肩，气域内的雷煞武劲也在恢复着。


第084章 硬化液、最终箭

　　棠家在中天大陆是专修机关师一道的大世家、大家族，赫赫威名响彻了大陆上的每一个角落。提起机关师棠家，若是有人还不知道话，那他就不是一个真正的修武者。

　　棠家的威名虽盛，却秉承着专修精研机关术一道的祖训，与王朝官家很少往来，更少有依附其他武道宗派的先列。棠家是一个特立独行的机关师门派，响彻天下的威名靠的是机关术的奇巧强大和雄厚的后辈弟子储备。

　　棠家很少主动与其他武者结仇，却也从不惧怕上门寻衅挑战的强者，而且对家族的仇人的追杀一向是心狠手辣不死不休。所以云翼王朝有这样一句话流传，“宁讹九品一千金，不取棠家半根针。”

　　若惹了棠家，下场是很惨的。

　　眼前的尸魔灵明稍微清醒，说他叫棠白羽，竟然是棠家人，这转折有点太意外了。

　　云铮看着手在身上乱翻的尸魔棠白羽，心中琢磨，一会儿药力完全生效自己全部恢复，是上去帮他找匣子呢，还是冲上去补刀？

　　玄莲战姬说道，“死后被血煞浸染变异的尸魔，多少还存在一些灵智，修为越高，他的智力进化也就越好。生前武者的记忆一般都会被压抑，日久也就泯灭了。他表现的灵光一闪，实际上是生前的记忆尚未磨灭的部分的浮现，只要这部分灵力再度消失，才是他彻底沉沦为死灵的时候。”

　　异变为尸魔和亡灵双料重合的棠白羽，显然是因为身体和魂魄同时遭受重创，使他的灵魂深处的记忆又浮现了出来，他短暂的清醒，为云铮带来了转机。

　　“能维持多久？”云铮问，只要坚持到自己的全面恢复，一切问题便都迎刃而解。

　　“不晓得，灵光有可能马上消失，也有可能时间更长一些。”玄莲战姬说道。

　　“既然你是机关师棠家的棠白羽，无论修为高低，多少算是个武者，那用武者的方式来解决矛盾吧，咱们来个堂堂正正的决斗怎么样？”云铮冲着死灵说道，继续着上一个话题。暗地里他却又取出一个药王谷的药瓶来，平静的灌了下去。

　　这一次的药液入口苦涩，流入腹中却有一种冰冷的感觉，这种冰冷生硬的感觉一直从小腹扩散到四肢百骸，慢慢的变得僵硬起来。

　　“……又喝药？”玄莲战姬皱皱眉头，脸上挂着隐忧。她心中暗道，在战斗中不停的喝药补充，这在战神那个时代真是难以想象的事情啊，那时的武者似乎更淳朴更实在，往往凭一己战力来决生打死。用炼制丹药来提升战力，似乎从来没人想，也从来没人这么做过。

　　那时候的人真傻。玄莲战姬想，旋即露出一丝笑容，在战斗中战胜对手才是最重要的，至于使用什么手段，那重要么？能弄来厉害的丹药辅助战斗，那也是一种实力的表现对不对。

　　玄莲战姬的心思中，当然是倾向云铮。

　　久不露头的汲宝儿也显出身影，大惊失色地说，“小子，三色回元液的药效还没过去，你怎么又灌了一瓶，若是起了冲突怎么办？”

　　“没办法，危急关头，只能赌一把，一瓶的药效不足以制住棠白羽。”云铮回答汲宝儿。

　　“决斗？……”尸魔棠白羽喃喃自语，还在歪着头回忆，他好像对这个词汇也不懂了，突然他嚯嚯一笑，脸上露出诡异的神情，眼中的那抹清明立刻便消失了，“嚯嚯……不要拖延时间了，死狱尸魔对你的审判降临了！”

　　他大声吼着，弓弦震响，雷火箭离弦呼啸，奔着云铮便射了过去。

　　“灵光消失，他现在是尸魔，快躲开！”

　　“我去，小子快闪！”

　　玄莲战姬和汲宝儿几乎同时惊呼出来。

　　“我动不了，这药太他妈操蛋了。”云铮苦笑着说，这一瓶硬化液吞进来，不但三色回元液的药力变化停止，连四肢也像石头一样固化起来。

　　呼啸声中，雷火箭瞬间便到。

　　看起来好像躺着待毙的云铮，身体忽然膨胀起来，将身上破败的影魂战甲一下崩开了，露出了他一身灰黑色的肌肤。这身肌肤厚重坚实，全是褶皴，仿佛披着巨大的岩石。

　　轰——

　　尸魔棠白羽这一箭刚好落在云铮身上，强大的力量将他打翻了几个跟头，在打出一道电火弧光之后，那支箭居然被弹得滑过一旁，落在巨石地面上，砰的炸出一个深坑。

　　连翻几个跟头的云铮忽然发现，硬化液的药液在身体里流动的冰冷感觉不见了，而三色回元液的药力又开始暖暖的流动，药液对身体各方面的恢复，在这一刻达到完满。

　　手足的僵直感消失，云铮双手撑地一下翻身站起，这才发现自己的身体长高长壮了一倍，庞大粗壮的身躯仿佛一座小山，手足粗大，泛着灰黑的颜色，看起来像四根石柱，一脚跺地就“咚咚”直响，真有一种地动山摇的感觉。

　　刚才死灵那一箭，不过在他身上打出一道黑印，丝毫没有受到损伤。

　　哈？！这就是硬化液的奇效，连雷火箭的狂暴攻击都能挡得住，这完全是一套超强悍防御的护甲啊。这简直是意外惊喜，云铮暗想，而且三色回元液的药效依然还在，这两种药液的功效竟然能叠加，神奇的药王谷，你真是太神奇了！

　　云铮一边想着若是能活着出去一定要到药王谷拜师，一边向着主殿冲击过去。虽然硬化液把皮肤变得像坚实的岩石一般抗重击，但行动也变得相当迟缓，风之影战靴的风之力加持效果也看不出了。云铮只好拖着两条沉重的脚步向前冲来。

　　狭长的影魂电刀在粗壮的手中显然发挥不出效力，所以云铮收起它，决定用拳头来战斗，硬化后的拳头，难道不是最强大的武器么？

　　主殿顶上的棠白羽顿时瞪大了血红没有瞳孔的眼睛，亡灵的魂魄也在思索，不会这么诡异吧？他一个人类小武者，怎么也莫名其妙的发生了变异？那样子跟座石山似的，连雷火箭都伤不了分毫，他是怎么做到的？！

　　尸魔棠白羽惊异着，云铮已经咚咚的扑了过来。棠白羽身子一侧，下意识抬手两箭齐发，“轰、轰”，两道雷火交织而出，在云铮身上炸出两团白光，云铮不过摔了几个跟头便又爬起冲上来。

　　尸魔棠白羽不淡定了，刚才的三道雷火箭已经消耗了他刚凝聚起来的雷煞武劲，不过却只阻隔“石人”不一会的时间。眼见现在变得有如岩石巨人的云铮又呼呼冲过来，棠白羽身子转动，准备再度拉开距离。

　　匆忙闪避的尸魔棠白羽忘记了自己还远未恢复到正常状态，刚纵跳到半空中的他身上护甲飞羽尚未舞动开来，他就重重的摔倒地上。

　　对于从天而降的礼物云铮又岂能拒绝，他石化的右拳握紧，忽地一拳砸了过去。

　　这一拳自带雷煞武劲的风雷声势，又兼有土石武劲的厚重刚猛，带着一股石破天惊的气势直击尸魔棠白羽的脑袋。

　　棠白羽反应真是不慢，身体向后翻倒稍微拉远距离，“嗖”的一声第四箭射了出来。锋利的雷火箭破空呼啸，转瞬就到云铮面前。

　　这是棠白羽箭囊的最后一箭，他也用尽了身上余下的劲力。

　　这也是棠白羽最后的牌。

　　轰——

　　云铮的拳头正好砸在棠白羽这支雷火箭上，两股雷煞武劲冲击到一起，顿时爆出耀眼白光来。

　　雷火箭被炸得粉碎，尸魔棠白羽也被劲力摔出去十几米，重重的摔在巨石地面上，他两腿断折趴在地上，一颗脑袋却反扭了一百八十度脸冲上望天，样子十分滑稽。

　　云铮也受到不小的震动，被重重震倒在地，雷火爆开时，他身上竟然被炸出无数石屑来，可见这一击的劲力有多强烈。

　　但“硬化液”和“三色回元液”的效果依然强大，倒地的云铮深深呼吸了几次，便又爬起来，笨拙地向着尸魔棠白羽走去。云铮的脸色阴沉透着杀气，他要用自己现在巨石一般的大脚，把棠白羽狠狠的踩成尸糜骨渣，再狠狠的把他踩进死狱之河去，就像当初圣天武战神对付死灵一族那样。

　　身朝下脸朝上摆着奇怪姿势的棠白羽，再也无力反抗了，他望天的红色眸子泛出一层水雾，居然再次变得清明许多，他说，“……勇猛的武者，你……你的意志和战意，是我交过手的武者中，最强大和最难以战胜的，假以时日，你必将成为中天大陆战力最强大的武者。”

　　“说几句好话，我就会饶了你么？”云铮拖着沉重的步伐，一步步走近他，再次握紧了拳头。

　　棠白羽眼睛动了动，嘴角咧了一下，好像苦笑，“我这个样子，苟活下来，岂不是更惨，还不如让你炼化了我的武魂轮，我也得一个善终。”

　　云铮走到他身前，举起拳头，“好，我送你一程。”

　　“干嘛不让我说完，你又何必急在这一刻？”棠白羽艰难摇摇头，他的眉心开始向外释放银光，武魂轮正在消散，看样子他确实没有任何能力再战了。


第085章 棠门秘匣

　　“云，听他说些什么？”玄莲战姬说道。

　　“你讲吧。”云铮收住跟石磨一样的大拳头。

　　“我正魂飞魄散，连死灵也做不成了。”棠白羽惨然笑笑，皱皱鼻尖，眼睛瞧着头顶向外飞释的银色光点。

　　“我是机关师棠家的人，那一次接了甲级宗门任务，一个人出来寻找棠家秘匣。为了方便行事，我与王朝二段武者大戟杨铁以及他的麾下武者结伴同行，秘匣找到之后没等返回宗门，没想到却陷入这处魂殿秘境，殒命后化为死灵，却是我作为棠家子弟的耻辱。我……有一个请求，你能答应我么？”

　　原来黑雾结界前血池中的持戟尸魔，就是大戟杨铁异变成的。

　　云铮摇摇头，“想让我帮你把秘匣送回棠家，对不起，我做不到。”差点死到这个尸魔棠白羽的箭下，云铮没那么烂好心，还帮他送东西。

　　“这是我唯一未竟之事，死不瞑目啊——”棠白羽发了一声感慨，瞧了一眼云铮，“你帮我完成这家族任务，我有好处给你。”

　　云铮呵呵一笑，伸手摸了一下自己左肩，不知道一会儿药力过了会怎样。眼前这家伙，马上魂魄飞散了却还想着宗门任务，真是个负责的人啊。“你死了，武魂轮消散无踪，你身上的东西我都会取走，连你的宗门秘匣也一样下场，我凭什么答应给你跑腿？”

　　“听我说完，等把棠门秘匣取出来，帮不帮我就随便你了。”棠白羽无奈摇摇头，他在这里困了不知多少年，头脑灵智一时清醒一时糊涂，好容易等到云铮这人类武者出现，若再不说只怕就没机会了。这可能要冒很大的风险，可是自己还有别的选择么？

　　“棠家的机关术，从老祖宗传下之后，本来也是武道和奇淫巧计兼修共存的。只是到了第二十几代的祖宗上，却出了一个奇巧大师棠墨，他是天生的武学废柴，却在机关术上有超人的天份和登峰造极的成就。他的横空出世本来是好事，却把棠家的机关术带入歧途。从此棠家出现两条支脉，一是武学和机关术兼修的‘翎天羽’，二是由棠墨传下的专精机关术的‘诡天道’。这两支脉为争夺棠家基业，争抢厮杀了数百年，两脉最后发生的一次大决战之后，诡天道一脉占了上风大获全胜，彻底占据了棠家祖业。而翎天羽一脉却远遁他乡，从此在世人眼中消失。”

　　棠白羽不住口地说着，想必要赶在魂魄彻底磨灭之前说清楚。

　　云铮看着他的眼睛，“看来你就是‘翎天羽’一脉的后代子孙。你发出的雷火箭，确实威力不俗，若没有深厚的武劲修为，只凭弓弩机关怕是做不到。”

　　他心中一下想起小叶那水货机关师，对敌人造成的杀伤，全凭奇巧和繁多的机关，若论起单个机关的威力，比起棠白羽来，可差的多了。按棠白羽所说，现在王朝中主流的机关术，似乎都是“诡天道”的路数。就不知那些机关师家族，与棠墨是不是有着更遥远的渊源了。

　　“你很聪明，我确实是翎天羽一脉的子弟，大决战之后，翎天羽一脉实力大损，为防备诡天道一脉的赶尽杀绝，翎天羽一脉的剩余子弟统统藏入了地下，等待反击的良机。”棠白羽点点头说道。

　　“躲入了地下，那不是离着死狱之河很近么？”云铮问道，有些好奇翎天羽弟子们的最后命运。身处熔浆翻滚炼狱一样的死狱之河的感觉，自己体验过，被命运抛弃的翎天羽后代却要常年待在这种地方，想想都令人遍体生寒。

　　“若想生存下去，那也是没办法的事情。”棠白羽又皱鼻子，这动作让云铮有非常熟悉的感觉，却还是想不起来。只听棠白羽接着说：“‘翎天羽’一脉子孙找到一处非常安全隐秘的所在定居下来，几十代的繁衍发展，就为了能重新执掌棠家祖业。后来，翎天羽一边派人四处寻找能证明自己是棠门正宗传人的证据，一边派出子弟渗透回棠家去，两头并进，早晚一天要报仇雪恨。”

　　“你找到了？”云铮问，天大仇恨一代代传下去，真有可能产生奇迹。

　　“嗯，找到了，就在棠家秘匣之中，这东西是当初棠家远祖所留，为的就是防止宗门子弟因修为分歧而生出内讧。只要有这样东西，不愁诡天道不束手交出祖业。”棠白羽点头说道，“只要你答应我将这秘匣交到现任翎天羽一脉的宗主手中，我必重重谢你。”

　　云铮一皱眉，这个承诺可不好下，先不说自己不知道翎天羽隐居在什么地方，便说是身揣这秘匣行走天下，一旦消息走漏，必然惹得棠家弟子满世界追杀，这样高危的任务，自己接了可没什么好处。

　　棠白羽显然看出云铮的想法，他说：“只要你肯答应我，我身上的宝贝当场便可送你。”

　　他说着手轻轻在护甲胸口上轻轻一按，他那套有着塑身效果闪着银光飞舞羽毛的护甲便解体脱了下来，那张漂亮精致的长弓也自动隐在护甲之内。

　　他说，“我这身弓弩机关和护甲，名为‘九天雷火弓’和‘飞羽惊天甲’，是我父亲耗时十年炼制而成。平时‘九天雷火弓’和箭囊都自动隐藏在惊天甲左臂后侧，使用时曲臂抬腕，神弓自然落在掌心。这两样宝贝，都是有镌刻炼制有四道大铭文的四品水准，日后若能寻得厉害的大铭文师，两样宝贝的成色品质绝对还有很大提升空间。”

　　他看看云铮，说道，“你若答应我，这两件东西立刻送你，同时我还有‘九天雷火弓’的修炼秘卷和‘玄煞雷火箭’的炼制方法秘卷相赠。”

　　云铮不语，却暗想，这两样东西极为诱惑，别的不说，单单“飞羽惊天甲”的威力就足够让人目瞪口呆，轻灵如羽、纵跳如飞，这等变态的敏捷和速度轻灵加成，凭空就能增加几成实力。但……他死了，这东西本就将不归他所有，凭什么来谈条件？

　　云铮突然哼了一声，“你是我手下败将，却拿我的战利品跟我做交易，你打的好算盘啊。”

　　棠白羽一笑，眼中的狡猾神色一闪既没，他点点头，“也对，是我小气了。看得出，你和我一样，修的都是雷煞武劲，想必对雷煞地脉的需求到了如饥似渴的地步。你能寻到死狱之门这里来，估计我留在我火山谷内的雷煞地脉你都见到了，你说说，修炼效果怎么样？”

　　云铮震惊不小，原来山谷内的巨石阵雷脉竟然是棠白羽留下的，若问效果怎么样？那还用说么，总比天天吃雷电火晶要高效率的多。自己的修为进益，却原来早已借了棠白羽的光了。

　　不等云铮回答，棠白羽又道：“那等雷煞灵脉，不过是天地间最普通的雷煞地脉了。天地间有八大雷火种子，你听说过么？”

　　云铮摇头，这个确实没有听说过。心里明白棠白羽又在抛条件哄自己答应帮忙，自己当然不会上当。不过……八大雷火，听起来好像就很牛掰的样子，要不考虑下？

　　棠白羽说，“这八大雷火种子，保管你听所未听闻所未闻。后世雷煞修武者为什么修炼艰难无比，全因雷火灵脉太难寻找。但有了雷火种子，这困难可迎刃而解。机缘巧合，我得了一份秘卷便是关于这八大雷火种子的，你想知道么？现在这秘卷被我藏在棠家秘匣中了，只要你帮我把秘匣带给宗主，这秘卷自可抄录一份带走。”

　　汲宝儿急了，在云铮耳边道，“你快答应他，有了雷火种子，你修炼起来一定速度飞快，只要骗了那秘匣在手，等他挂了，你自己先打开不久完了。至于什么棠家秘匣，难道还傻乎乎给他送到地头啊。”

　　玄莲战姬也道，“八大雷火种子之名，我也听说过，在战神时代就很出名了，若是能借助那秘卷找到，对你的修为大有裨益，你不妨答应他。翎天羽的事，慢慢做就是了。”

　　云铮看着棠白羽点点头，“好吧，我答应你，若是雷火种子的事假，我一定会让翎天羽付出代价的。”

　　棠白羽费事摇头，“绝对不会。”他眉间飞洒的银光愈发的淡了，武魂轮也快要消失。他指着主殿前一角的大香炉道，“秘匣在下面，你挖出来好了。”

　　云铮推倒香炉，掘地三尺，从里面挖出一只银白的藏戒。云铮打开藏戒取出里面东西，果然有一巴掌大小的银色小匣子，在匣子中央却是用七色宝石镶嵌的小小海棠叶。

　　海棠叶形状与小叶送他的金海棠叶一般模样，云铮猛然想起，棠白羽喜欢做得皱鼻子的动作也与小叶一个模样。这棠白羽和小叶什么关系？难道是私生女？但棠白羽变成异魔好多年了，这时间可有些不相符啊，云铮心头升起大大的疑问。


第086章 战神魂舍利

　　除了秘匣，还有棠白羽说的两本秘卷，另外是一张老旧地图。棠白羽道，“这图是翎天羽一脉藏身所在，你若依着找，可事半功倍。”

　　云铮扬了扬手中地图，问，“有了这张图，你就不怕我卖了给诡天道的人？”

　　棠白羽哈哈一笑，“求之不得，那里面的机关消息已经布置的密集如林，诡天道的人敢来，正好一网打尽。再说你又怎么肯把八大雷火种子的秘密给卖了，对雷煞武者来讲，八大雷火种子，可比什么棠门秘密更重要吧。”

　　云铮点头承认，“确实，你棠家打得再头破血流也跟我没关系。我答应你，一是为了得到八大雷火种子的秘密，二来也是曾经受你恩惠借了巨石阵雷脉许多好处。但秘匣最终能不能送到翎天羽宗主手中，你就听天由命吧。”

　　棠白羽长出一口气，“谢天谢地，你终于答应了。我的时间不多了……我提醒你一下，这匣子有机关，你若是冒然开匣触动机关，秘匣立时爆成碎片，你的雷火种子，也就没有了……”

　　他没等说完，额头上最后一道银光飞出消散，他的武魂轮湮灭消失，棠白羽彻底魂飞魄散。

　　“这狡猾的老狐狸，临死还威胁我。”云铮踢了他一脚，却小心翼翼把秘匣等东西都收了起来。九天雷火弓和飞羽惊天甲可要收好，棠白羽的嘱托，自己尽力而为吧。

　　失去武魂轮的尸魔躯壳，很快变黑腐烂，在血煞雾气中慢慢的飞散成灰，这世上，再也没有棠白羽这个人了。

　　这时，云铮硬化如岩石一般的手臂上“砰”的轻响了一声，一片碎石崩出，从手臂上掉落。接着身上各处也噼噼啪啪响成一片，石化的肌肉筋骨开始收缩，表层的岩石皮肤一块块脱落下来，没多一会儿，云铮又恢复了正常体型。

　　十五分钟，硬化液的时限到了。

　　云铮看着自己身上破烂的影魂战甲，露出一丝笑容，若没有小沙弥木头扔下的药王谷小药，现在死在地上的可就是自己了。

　　还好潜藏在前殿和主殿之间的死灵都被清剿一空，藏在主殿中的战神魂舍利，现在应该是唾手可得了吧。

　　大战后的云铮不敢大意，先各吞下了一颗补血丹和凝煞丹回补消耗的武劲气血，又给受伤不轻的桀豹强灌下去两颗丹药，让它自去一边炼化。这才把金翅雕从兽栏中召唤出来，体格强悍的金翅雕这次伤的很重，翅膀上的大洞鲜血虽然凝结，但洞口依然清晰可见，就不知道多少时间才能完全恢复了。云铮忙把剩下的两粒丹药都给神雕服下，有药王谷的药救治，可保无恙。

　　汲宝儿却急道，“你把药都给了妖兽，一会儿再有好死不活的厉害死灵骚扰，你怎么办？”

　　云铮坦然一笑，拍拍胸口，“三色回元液的药效不是还在么。再说，桀豹和神雕都是同生共死的伙伴，能眼瞧着它们气血耗尽而死么？”一边说，一边把两头妖兽都收入兽栏中，这时候雷犀鸟从空中飞回，落在他的肩头，头一歪叼起一颗石子远远的甩了出去。

　　“……难道自己的命不是最重要的么？”汲宝儿叹口气说，双手一摊摆了个及其无奈的造型。

　　云铮不再理他，走过去把绿袍尸魔的铁折扇和红甲女尸魔的银色长鞭都收了起来，这两件都是十八个铭文的二品成色兵器，一个能凝聚风煞，一件能凝聚水煞。云铮虽然用不着，但想留着送人或者拿去拍卖，都比扔在这浪费好。

　　绿袍男尸魔的袍子被劲力撕扯成了破烂，也没修补的价值了，但红甲女尸魔身上贴身的红甲看上去却完好无损。汲宝儿连忙提醒他，“把那女尸扒了，红甲留着送给情人。”

　　云铮微一犹豫，便摇摇头说道，“剥光女人尸体的事儿，想想口味都太重，还是算了吧，不过一件二品红甲，留给她一点尊严吧。”

　　此时战魂玄莲战姬也从神目中飞出，踩在天宝玄莲中飘到了主殿大门前，“云，跟我来取战神魂舍利吧。”

　　从三色回元液生效，将近一个小时过去，按一个时辰的药效时间现在剩下一半，是要抓紧时间了。还好刚才吃下的凝煞丹和补血丹把体力气血恢复的差不多，云铮点头，走到门前。

　　厚重的金色大门被云铮一掌震开，主殿的恢宏庄严超出云铮的想象，十二根鎏金大柱子撑起巍峨穹顶，一尊巨大的金甲神像呈站姿立在高高的神座之上。神像右手持大刀，神色威严，双目望着殿门方向，透着一股凌天的杀气。

　　神像带来的威压，仿佛大江大海、高山巨峰，使踏入神殿的人难免不自生渺小之感。

　　“这就是战神像？”云铮问。心中暗道，这高近穹顶的神像塑造得虽然威压赫赫，气势逼人，外表金甲灿烂，但骨子里却无非也是泥胎木塑草木石块。人就喜欢盲目追求华丽虚像，看来这本性在哪里都是一样难改啊。

　　玄莲战姬凝神望着神像，眼中已是一片痴迷，若非云铮说话，她还不知道要瞧到什么时候。“嗯。”

　　云铮向前走了几步，离着战神像越来越近，忽然一股无形的力量从神像前荡出，仿佛有堵看不见的柔软气墙堵住去路。

　　保护主殿魂舍利的力量结界，还是那么强大，若非如此，这主殿只怕也早被尸魔棠白羽他们占据侵染了。

　　玄莲战姬走到前面，手指捏着的战神泪晶忽然放出璀璨光芒，云铮眼瞅着无形力量结界变成一层雾气，逆时针盘旋着，一会儿便退散消失，露出神像前一座神龛来。

　　在神龛之上有一座玄色宝莲，周围闪动着黑蓝色的光芒，升腾跳跃着，仿佛黑色的光焰在燃烧。这宝莲与玄莲战姬的天宝玄莲一般模样，只不过眼前这座玄莲更加的清晰真实，仿佛有实质感一般。

　　在玄莲宝座的中央供奉着的并非什么实物，而是一个漏斗形的光团，这光团与云铮脑中显现的武魂轮一模一样，正在缓缓逆时针盘旋，一点一点的璀璨光芒就这么放射出来。

　　云铮的眼前被瞬间点亮，他脑中武魂轮是银色光芒，而眼前这光团却汇聚了七宝的光芒，对比之下层次高低立显。光团瑰丽的色彩没有一刻不在转变，蕴藏在其中的强大力量，虽然无形，却有着令人颤抖的气魄。

　　玄莲战姬神色庄严的走到玄莲宝座之前，恭敬地把战神泪晶放入光团中。闪着七宝瑰丽色彩的光团猛然间放大了几十倍，把整个主殿内都笼罩进来，闪动的星星点点璀璨光芒，使云铮仿佛置身灿烂星河之中。

　　在光团中心，显出一个奇伟高大的人形，他傲然而立，内衬金甲外罩素袍，银色发丝披散过肩，发梢在微微飘动着。他面容姣好，有着不输于天下最美女人的容颜，却英气勃勃锋芒毕露。他的眸子如晴空般明亮，如水般清澈，却蕴含着无穷力量，仿佛平静的海面，若是掀起风浪，立时就能骤起狂澜。

　　这是战神，是横扫六合虎视天下的奇雄，圣天武战神！

　　玄莲战姬右腿一曲单膝跪地，行礼如仪，已是满面泪水，“我伟大而至高无上的神，你的玄莲来了……”

　　战神深邃的目光扫了一眼云铮，最后看着玄莲战姬，手臂微抬搀起了她，说，“玄姬，为等待战魂苏醒的武者出现，你苦苦守护魂殿，够辛苦了。你是我的玄姬，不要这样。”

　　玄莲战姬说道，“神，你一手建立圣域王都，为统治圣域的七宝阁会竖立仪轨规范，我是你的女人，又怎么能不遵守。”

　　战神嘴角微翘，露出一个让云铮赞叹天下没有一个男子有如此魅力的微笑，他轻抚玄莲战姬秀发，柔声道，“玄姬，你想过么？七颗魂舍利若是都给了这个人，你和我最后都要消失在茫茫宇宙之中，永远消逝，你有这个准备么？”

　　玄莲战姬柔美一笑，显露出动人心魄的妩媚来，她点头，“神，像你大光明涅槃前所说，魂舍利封印了战神力量，只有战魂苏醒的武者汲取炼化了它，才能把你的意志永远传承下去。云被战神泪晶引导而来，正是你要找的人，有了他，魂舍利的力量永远不会泯灭。我和你……就等于获得永生。”

　　“你这样，我很开心。”战神低头用柔和的目光看玄莲战姬，“只要战魂之力永传后世，圣域王都的光辉就永远普照天武世界，战神精神也将永垂不朽。人类武者，将永世统御这方国土。”

　　他深邃的目光转向云铮，“年轻的武者，你为什么不跪，难道圣域王都颁布下的仪轨规矩之光，没有笼罩到你么？”

　　云铮坦然一笑，走前了两步，以使自己能离着他更近一些，“说实在的，战神，其实在我们那个时代，已经不兴跪拜磕头这一套了，见面握个手也就很有礼貌了。当然，你是战神，凭你的武力，把我打跪下、打成粉，我也没啥可说的。”


第087章 战神力量——桀骜之心

　　战神会心一笑，不再追究，他说，“年轻的武者，想必你也有很多不为人知的往事。但，今天能走入战神魂殿来，就是命运对你的选择，你能披荆斩棘来到这里，证明了你的强大的精神意识力和坚韧的意志，还有不屈不挠的战意。这些，都是汲取战神魂舍利力量的必要条件。拿出你的责任和使命感，勇敢的迎接将要来的风暴吧。”

　　“做什么？拿出责任和使命感，吸取力量成为战神，再拯救世界？这事儿我做不来。”云铮摇摇头，席地坐下，“人类武者的未来命运，跟我有什么关系？我只想成为一个强者，一个天下最强的强者，保护我的亲人和朋友不被欺负，除此之外，我没有更伟大的目标。”

　　“人是有命运的，无论你怎么想，战魂舍利我都会交给你，未来的事儿就交给未来吧。”战神显然不想在拯救世界这种话题上多费口舌，他接着说道，“只要找到七颗魂舍利，你就能拥有在圣域从容行走的战力，便是圣域王都的七宝阁会的大佬也奈何你不得。到那个时候，你就会体验到强大的力量所应该承载的责任和使命。”

　　“圣域？七宝阁会？这些都是什么？”云铮一头雾水。责任和使命，这个命题太大，他一个被智脑汲宝儿认定的试验品，一个红叶城的小小武者，说那么多，他自觉真的承载不了。

　　“到时候你就知道了。我现在要把战神魂舍利的力量传承给你，你必将拥有与众不同的力量潜力，或许你会因此成为最强者，也或许会因此惹来无穷无尽的麻烦，你肯不计这力量带给你的后果承受它么？你若是反悔还来得及？”战神目光看着他问。

　　“只要能使我成为最强者，能保护我要保护的人，我能承受，我要拥有战神的力量。”云铮站起来，斩钉截铁地说道。拥有战神魂舍利的力量，这是多少武者梦寐以求的事情啊，现在这机会摆在眼前，绝对不能拒绝。

　　至于其他的，象战神说的那样，就让命运来决定吧。

　　战神挥挥手示意玄莲战姬走到云铮身旁，他接着说，“大光明涅槃之后，我的七颗魂舍利分别被供奉在七座魂殿之中，用来封镇七座死狱之门。七座魂殿需要我的七颗泪晶开启，现在你找到了第一颗魂舍利——桀骜之心。其他的六颗还需要你自己去寻找，你的使命，日后只怕就和战神魂舍利分不开了。当然，在寻找其他魂舍利的路途中，玄莲战姬会永远追随你身旁，有她帮助，会容易一些。”

　　“她会永远追随我？”云铮瞧了一旁侍立的玄莲战姬，从此，她就是自己的了？战神的女人啊，带随便送的吗？

　　“你不愿意？”战神问。

　　“没说的，必须愿意。”云铮连忙点头，美得祸国殃民的玄莲战姬，虽然只是个战魂体，但那又能有什么关系呢，有这么个看起来赏心悦目的美女相伴，寻宝的路途一定不寂寞。

　　再说，她还是战神的人呢。从战神手里抢女人，那得什么气魄！

　　“我的战神魂舍利的力量若被你汲取吸收，实际上，我也成了你的一部分，她跟着你，又和在我身边有什么不同呢。”战神微笑着，用手指向云铮，“强者之路遥远漫长而充满艰辛，现在就上路吧。”

　　接着，云铮就见战神指尖放出一道光，直接从自己顶门处射进来，照到了自己的银光武魂轮上。那七色的光芒仿如甘冽的清泉，从云铮的头顶注入，不住的汇集到他的脑中。

　　大殿中的七宝光团的光芒如星河般旋转，向着战神身上涌去，再顺着他的手指贯注到云铮的武魂轮。七宝光团缓缓旋转，变得越来越小，云铮的脑袋也越来越饱满，充沛的能量充满全身，反馈滋养劲海和气域。他体内气血奔涌，武劲澎湃，气域左中区的窍穴便一个个被打通。

　　银花烂漫，霜雪飞舞。

　　云铮的眼前景色绮丽奇幻，仿佛身在梦中。战神的身影，也就越高大，但也越来越淡薄，渐渐变得透明。

　　魂舍利的力量如同醍醐甘泉，流遍云铮周身每一个部位，他的骨骼在咯咯轻响，他的筋脉血肉在轻轻跳动，整个身体的变化协调而充满节奏，汇成了一篇激扬澎湃的战斗乐章。

　　他在洗髓伐脉，脱胎换骨。

　　痴迷表情的玄莲战姬望着战神的身影，娇美的脸上再度被泪水流满。

　　“每一次战神魂舍利的汲取炼化，都是对你身体的一次重新改造，体内残败颓废的气血脉络将被一扫而空，而你将迎来一个崭新的自我。”

　　七宝光团的光芒越来越小，战神的身影渐淡，他的声音从空中飘来，“你承受了这一颗魂舍利，你就拥有了我的战神力量——桀骜之心，我送你桀骜不驯狂放不羁之力，希望你用心体会运用，不要抹灭了战神之力的辉煌和荣耀……”

　　“不会，你放心，你曾经拥有的战绩，我必使之更灿烂辉煌！”云铮大声喊道，战神之力给心灵上带来的震撼悸动，使他不禁也热泪盈眶。

　　慢慢的，光华流散……

　　七宝光团“噗”的一下熄灭了，战神的影子也淡化到看不见了，云铮眼前的霜雪飞舞银花烂漫的奇景却越发灿烂，气域左下区的九大窍穴统统被打通。九道银光汇成一股向上冲击，贯通了武魂轮——劲海——气域，武魂轮上第二颗明星点亮，他的修为，在战神之力的冲激下，跳跃到了二段零星。

　　云铮眼前的幻景随之消失，除了内景中闪亮的武魂轮，大殿上再没有任何璀璨光芒。

　　战神魂舍利的七宝璀璨光团消失了，在云铮脑中的银光武魂轮上，却留下了一朵闪着暗蓝色光焰的玄色莲花宝座光影，这是魂舍利桀骜之心留下的印记。

　　汲宝儿嘟囔着道，“战神魂舍利的力量好像也没什么吗？才升到二段，我以为怎么也该升到九段才是。”

　　云铮摇头说道，“魂舍利的力量冲击脉络，使我经脉血肉都仿佛跟重新淬炼清洗过一番似的。我感觉，在战神强大的力量冲激之下，药王谷的药力已被清洗干净，而我被废掉的左臂骨肉脉络，也全部修复正常。消耗的雷煞武劲，也全部恢复。战神的力量，不能小看。”

　　消失了战神魂舍利的玄莲宝座上的光焰依旧，里面显出一套闪着黑蓝色幽光的战甲来，一杆与玄莲战姬战魂手里一模一样的战戟就插在战甲后面。

　　玄莲战姬走过去，取了战甲单膝跪地双手呈给云铮，“云，你炼化融合的战神魂舍利桀骜之心，从此也拥有了战神之力，从此你就是我的新主人。玄姬将追随你，与你和战神力量在一起，直到七颗魂舍利都被找到。”

　　云铮摆手说道，“我不给战神跪拜，从此也和你平等相待，我也叫你玄姬，你起来吧。”

　　“是，玄姬听命。”玄莲战姬站起，将战甲和战戟交给云铮，“这是玄姬的玄莲战甲和玄莲战戟，请收好。”

　　云铮一愣，“你的东西，还是你自己收起来吧。”

　　玄莲战姬摇头道，“战甲和战戟已在圣域大战时损坏，在整个大陆，也找不到能修复她们的人类工匠。而玄姬现在不过是战魂之体，能依赖的只有能量化的天宝玄莲，这战甲便是再好的也一样使用不了。求你看在玄姬的面上，日后有机会重新铸炼修补，免得这战甲和战戟陨落。”

　　“好，我答应你。”云铮将战甲和战戟收入藏戒中，“战神时代的人类工匠都无法修复，那要上哪儿去找这样的人？”

　　玄莲战姬说道，“时间过去了那么久，或许现在人类修者的冶炼水准达到一定造诣也说不准。但大陆上冶炼技艺最高超最出神入化的不是人类修士，而是被战神赶到极北寒荒之地的冰魔人，如果能找到冰魔人的工匠，这战甲和战戟，修复的可能就大了。”

　　云铮笑道，“既然冰魔人还活在这世上，想必就能找到他们，等修好了战甲和战戟，玄姬，我再把它们交还给你。”

　　玄莲战姬摇摇头，“那就不必了，云，等日后你也会拥有属于自己的武者团。到时候，你就把它们送给至亲的女子吧，只要玄莲战甲和战戟能重现当日的辉煌，我也就心甘了。”

　　“玄姬，那你……”

　　玄莲战姬淡然一笑，“玄姬的本身早已在圣域大战中战死，若非战神以天宝玄莲固我魂魄，其实我早已灰飞烟灭了。现在离开魂殿战神的庇佑，我的战魂已无法助你出战。我日后只能寄托在你神目内，等到七颗魂舍利都找到，也就是我离开的时候。”

　　“难道没有别的方法么？”云铮急道，刚刚战神的消失已经让人很失落，玄莲战姬却又提前告别，他心中立刻生出朋友远离的感觉。

　　玄莲战姬摇摇头，“或许……你愿意，我也只能永远以战魂的形式存在你的灵台镜前。”

　　云铮叹口气，看来眼前也只能这样了。


第088章 飞羽惊天甲

　　离了战神庇佑，玄莲战姬确实没有丝毫战力，她唯一的法子，就是隐在天宝玄莲中，始终隐身在云铮神目中。天宝玄莲如同她的护身宝物，是一种力量的结界，能化形显影盛开怒放，也能收敛变小如同还未开放的花骨朵。

　　玄莲战姬说，“云，日后你如需要我的帮助，只要以精神意识力在天宝玄莲旁呼唤我即可。寻找其他六颗魂舍利，我还能帮上不少忙。”

　　“好。”云铮点头。“玄姬，我有个疑问，魂舍利带给我的战神力量桀骜之心，该如何运用？”

　　玄莲战姬说道，“桀骜之心的战力，并非凭空使你拥有毁天灭地的力量，魂舍利封印的战神力量，更多的是激发你本我的潜力。有了桀骜之心的加持，能更好的发挥你潜藏的能力，使你战力瞬间有所提升。”

　　“瞬间提升，发挥潜力，这指什么？”云铮还是不解。

　　玄莲战姬说道，“云，炼化融合了这颗魂舍利之后，桀骜之心已经在你的武魂轮上留下一朵玄色宝莲的影子，需要时，只要你以精神力激活这朵玄色宝莲，战神之力的加持就显现了。桀骜之心，能瞬间使你的战力提升一倍，二段的修为，短时间内将拥有四段的攻击力。”

　　“这么厉害！”云铮非常惊喜，下意识向周围一望，很希望能有个尸魔这时候不知死活的爬出来，正好让自己试试招儿。

　　“没那么简单。”玄莲战姬淡然一笑，“在被桀骜之心的力量加持时，你身上护甲的防护作用将消失为零。同时因为战力提升一倍，你动用武技，修炼储备的武劲也会大量消耗，是你平时的一倍以上。”

　　以所有的防御来换取狂暴的攻击，世间的事儿，还真没有能不付出代价而轻易换到的。

　　云铮想明白这环节，点头说道，“就是说，在我拥有狂暴攻击力的同时，我的身体却是最脆弱的。战神赐予我的力量，真是很公平啊。”

　　“天地间的力量运用，都是有它的平衡法则存在的，并不因为是战神，就能做到为所欲为。云，要想使桀骜之心的加持产生最大效果，你选用的武器和护甲，也一定要留有足够的力量冲击空间。”玄莲战姬又道。

　　云铮想了一下旋即明白，自己有二段修为，激活桀骜之心，能产生四段攻击力，但手中的武器却要配合上四段的武劲效果。否则四段的武劲冲击之下，普通的兵器要么发挥不出应有效力，要么一下就可能被力量崩碎。

　　云铮瞧了一下自己身上装备，一段的影魂战甲破烂不堪，左臂护甲基本报废，这一套护甲基本可以扔了。影魂电刀是有十八个铭文的二品兵器，它全部的威力也就限制在二段的武劲发挥上。一品风之影战靴也该换了。

　　带这么一套护甲兵器出去，以他眼下两段的修为，战神力量桀骜之心有没有基本没什区别。

　　云铮忽然觉得自己有点穷。都是战神力量的传承者了，怎么能这么寒酸丢人呢。要赶紧想办法。

　　玄莲战姬又道，“云，桀骜之心的力量激发使用后，六个时辰后才能激发第二次，否则你体内的武劲储备不足，只怕会活活消耗死你。”

　　云铮真有些沮丧，桀骜之心的“冷却时间”也太长了，使用一次要恢复十二个小时，这太蛋疼了。

　　正在这时，突然战神魂殿猛地震动了一下，力道非常强烈，连巨大的战神像和十二根巨柱都跟着摇晃起来，穹顶上的金瓦开始噼啪的坠下，木屑碎石唰唰的往下飞落。

　　雄伟恢弘的战神魂殿，难道要崩塌了么？

　　“云，这里不能久待了，要赶紧出去。”玄莲战姬露出焦急的神色，“战神魂舍利一被取走，封印死狱之门的力量就不存在了，死狱之河狂燥的熔浆会很快摧毁这里，云，带着你的灵兽跟我来，在魂殿后有一条通往外界的通道……”

　　玄莲战姬说着，已经踩着天宝玄莲向殿后飞去，云铮一把抓住雷犀鸟，右手提刀，从后面紧紧跟了过去。

　　这时神殿的摇晃更加强烈，仿佛地底下正在奔涌着滔天巨浪，神殿好像浪上的小舟一般，剧烈的颠簸着……

　　云铮来时那座石梁下的熔浆沸腾奔涌，伴随着震动，猛然喷涌上来，强大的炽热力量烧灼着一切挡路的东西，虚弱的力量结界被一冲崩溃，奔涌的熔浆仿佛巨大海浪，一下便吞没了前殿和侧殿，接着地底翻腾，魂殿中间地陷两侧巨石耸起，巍峨的主殿一下便坍塌下来。

　　轰隆隆巨响不断，仿佛地底连续炸响的闷雷……

　　云铮在玄莲战姬的引领下，此时已经来到后殿门外的结界门处，他运足武劲一拳轰出。由于他已经有了战神之力的印记，所以结界的封印力量被瞬间打开，他这一拳轰隆一声砸开结界，露出后面的洞窟来。

　　巨大的洞窟底下也是翻涌的熔浆，照得洞内红彤彤的，在对面的洞壁上有一个黑色的洞口，遥遥相对的两侧洞壁之间足有十几丈的距离，连接两侧洞壁的是一条巨大的铁索链。

　　巨大的铁锁链是当初建造战神魂殿的人间武者留下的往来通道，千载的地火侵蚀，便只留下一条锈迹斑斑的铁锁链了。

　　玄莲战姬向着对面洞穴一指，“云，爬过那条铁索链，从那个洞口应该可以出去。”

　　此时身后魂殿已经被掀成了一片废墟，奔涌的熔浆正向着这边冲来。炽热的地火烧灼，玄莲战姬的身影也淡化起来，云铮担心地说道，“玄姬，你快闪避一下，这条索链我对付的了。”

　　玄莲战姬点点头，“好吧。云，记住要找我，呼唤天宝玄莲啊。”她说着，化成一道黑光飞入云铮神目之中，天宝玄莲就隐藏在灵台镜一侧，她也没了声息。

　　云铮以最快的速度换上棠白羽留下的“飞羽惊天甲”，这套护甲装备是镌刻炼制有四道大铭文的四品中阶护甲，云铮眼下的两段修为，刚好能勉强运用这套护甲。

　　所谓大铭文，就是在一道铭文中套刻九道小铭文，一道小铭文要一星的修为能催动，一道大铭文就是要一段的修为能催动激化。四道大铭文的战甲完全发挥效力，要四段武者的修为，但能催动激活两道大铭文的二段武者刚刚好可以勉强装备。

　　飞羽惊天甲的构造和铭文镌刻非常奇特，四个大铭文的外形呈羽毛状，周边是非常光滑的流线形。内里的九个小铭文，每一个都包含了风旋和闪电两种图案，以一种非常巧妙的构造结合到一起，浑然天成。

　　一套飞羽惊天甲，却包含蕴藏了风煞和雷煞两种劲力，风煞带来的迅捷轻灵与雷煞带来的狂暴爆发巧妙融合，这样的奇巧构思和制造技艺，可说是巧夺天工。

　　什么样的人，才会有这大手笔？

　　云铮来不及详细思索这问题，身后的震动已经象波浪一样冲击过来。他迅速换好飞羽惊天甲后，催动雷煞武劲，护甲上的两道大铭文瞬间被激发点亮，飞窜的电流嘶嘶作响，疾风盘旋，风雷声动。护甲上银光闪动，周围的白色羽毛光影浮现，云铮整个人都觉得轻灵起来。

　　他收好影魂电刀，双足一蹬，“嗖”的飞上半空，双手弹出，一下便抓住了悬空的粗铁链，沉闷的金铁撞击声在耳边响起，身后石壁上的结界被熔浆一冲击毁，一股强大之极的力量猛烈宣泄着。

　　借着铁索链摇晃之力，云铮身轻如羽，荡了两荡，便飞过足有十丈宽度的沸腾熔浆之河。灵巧的雷犀鸟，始终扇动翅膀跟着他身后，看起来很弱小的灵兽，却有着极为强悍的适应能力。

　　云铮双臂用力，奋力脱离铁索链，飞羽惊天甲的自生的浮力猛然间托起了他的身体，银光灿烂白羽飞舞，舒展双臂的云铮象只大鸟似的飞过最后距离，一下便扑进了对面石壁上的洞穴。

　　洞内漆黑，聪慧的雷犀鸟已经飞到他的前头，它身上的电光闪烁，照亮的了前行的道路，云铮飞跑如风，顺着山洞地势，迅捷地向外奔跑着。

　　死狱之河狂燥的熔浆冲垮了战魂殿，填满地下洞窟，地底的暴动引发的地底崩塌引起连锁反应，山洞石壁在云铮身后不停的塌陷着，仿佛正在不断咬合的巨兽大嘴。

　　战魂神殿封印松动之后，死狱之河的躁动早已把死狱之门和魂殿从地底深处冲顶了上来，所以这一处的地窟离着地面有着百丈之遥。云铮全力奔跑，在洞中辗转迂回，终于赶在熔浆追上自己之前冲出了洞口。

　　云铮这一冲之力十分巨大，一下就冲破洞口密集的藤蔓和灌木，没想到外面竟然是悬崖峭壁，他收不住脚，整个人都飞向了半空。明亮的眼光斜照，衬着他一身银甲光辉璀璨，伸展的双臂飞舞的白羽，使他看起来像只圣洁的仙鹤，就这么向着下面滑翔着。

　　轰——

　　奔涌的熔浆终于冲到尽头，猛然间从洞穴口向外喷射了出来。


第089章 羽毛人调戏良家

　　云铮从洞中跃出，脚底悬空，才发现人已飞在半空中。

　　炽热的熔浆从身后的洞中激烈的喷射出来，如同一个大火柱，翻腾的烟尘顿时向着四周弥散开来。热浪扑空，旋风骤起，立刻在昏蒙的空中卷起了无数个乱流。

　　有着四个大铭文的飞羽惊天甲，只是被武劲催动起来时有着白羽飞舞的效果，能提高速度和轻灵程度，看起来像只飞鸟，但并不是真长出了翅膀能飞翔。

　　飞羽惊天甲能使主人的身体变得更加敏捷快速和轻灵如羽，便算在空中能制造出滑翔效果，却不能凭空翱翔。

　　所以云铮一飞出来时，护甲的铭文风旋便借着风煞造出浮力，向前荡出十丈。后来的熔浆迸射制造了乱流，惊天甲制造的浮力被冲击得失去平衡，云铮身体两侧轻重不一，他身子一歪便旋转着向下坠落。

　　在风中飘荡的云铮眼睛向着四周一望，心念一转，便想明白身在何处。这里还是鹿鸣山地界，不过是离着死亡之谷有几十里远的另一处绝峰峭壁。罡风鼓荡，把云铮吹向了另一侧，所以兜头盖下的熔浆并没有伤到他。

　　炽热熔浆喷射的虽然猛烈，但似乎后劲不足，喧闹了一阵后边趋于平静。而不远处云铮曾经栖身藏了很久的圆形山峰却来了一个小型熔浆喷发，火红飞熔岩顺着峰势向下滚落，滚滚的浓烟遮蔽了半天。

　　从绝壁坠落的云铮并不慌张，摆脱烟雾和旋风乱流之后，他竭力伸展四肢放松下来。飞羽惊天甲的构造果然奇特，他一放松下来，身体下便自生浮力，使他轻灵得象一片羽毛，就这么在风中飘飘荡荡的落下。

　　云铮微调自己手臂和腿的曲张程度，便发现风煞带来的浮力能发生微妙的变化，使他飘落的方向发生改变，他便小心控制着自己，向着西北方红叶城的方向飘去。

　　渐渐的地面近了，红色的枫林也迎面扑来，一条河蜿蜒伸展向东而流，在云铮的眼中，就像一条银色的蛇。在河的两岸各有一队武者，正顺着河流的方向向下游奔跑着。

　　地底的躁动渐渐停歇，从环形山峰口中喷出的熔浆吞没了峰腰的一片树林后便没了后颈。可那两队武者并没有停下脚步，有的唤出灵兽骑上，奔跑得便更快捷了。

　　水的南岸的二三十个武者都穿着整齐的制式护甲，看样子是红叶城城主府的人马，他们各执刀枪弓箭，不停的向着河水中放箭。

　　而北岸也有二十几个武者，却身着扬威山庄东方家样式轻甲，有着投掷兵器的人也不停得向水里投射，打得不亦乐乎。

　　双方的武者好像正在追逐河里的什么东西。

　　真是冤家路窄啊，云铮暗道。他凝神望过去，东方家领头的少年武者白袍银甲银枪，正是一段五星修为的东方志。而城主府的人马中却没发现付统领的身影。

　　云铮飘得越来越近，看那条河道变得也越来越窄，河水哗哗，连水底的石头都能隐约能见，河道在这一片也变得稍浅。在河水中央，有一条白色鳄鱼正玩了命的向前冲刺，这条鳄鱼皮色雪白闪着银光，显得成色非常好。

　　游动着的鳄鱼身体却不断有血流出，河水中浮出一道血污，在河道里拉了很长的距离。显然这鳄鱼受了重伤，失血过多，渐渐连速度都慢了下来。

　　两边的武者，原来都是在追逐这条白鳄。

　　此时云铮距离地面大约还有三四十米高度，河道窄窄，两侧是又高又密的树林。白鳄越游越慢，终于停下来喘气，两侧的武者几乎同时欢呼起来。

　　城主府那边的武者抢先追到，大声呼喊，“大小姐，雪鳞灵鳄跑不动了，您快来啊——”

　　“还等我干嘛？赶快动手猎杀！”一个娇蛮的声音从密林另一侧发出，听起来非常熟悉，接着她又着急忙慌的嘱咐，“注意，不要破坏了它的皮。”

　　“遵命。”那武者答应道，立定身形，弯弓搭箭“嗖”的一箭射出。他显然是专门修炼风煞的武技，修为深厚，怎么也有一段五星上下。箭一离弦，立刻化作一道青色风刃，呼啸着射向鳄鱼，“噗”的一声从鳄鱼的左眼射入，立刻一道血箭朝天射了出来。鳄鱼一声哀叫伏下头，就想向水下潜去。

　　那风刃去势不绝，在鳄鱼的脑袋里一阵疯狂盘旋，瞬间就把它的脑府绞得稀烂，血水就从它的眼睛鼻子里涌了出来，鳄鱼在水下身子一翻便肚皮朝天了。

　　其他的武者快速跟进，身体纷纷跃入水中，伸出七八条钩镰枪，三下两下就把鳄鱼的尸体勾了上来。那放箭的武者抬起鳄鱼，收入一个袋中背起，其他人纷纷放出灵兽独角马，众人翻身上马，马蹄溅水，就准备向来路奔回。

　　那武者高喊一声，“鳄鱼已得手，大小姐速来会合。”跨马扬鞭当先而行，其他人紧随其后。

　　这时东方志带着人也追到了对岸，早见了鳄鱼被城主府的人捉了，都纷纷叫嚷起来。“追！”东方志一挥手跨上灵兽，带着人跨入河中，就来追赶。

　　这时风声呼啸，一道银色影子从密林后飞出，向着这边追来。云铮瞧得仔细，正是身着紧身柔软轻甲骑着雪鹰的涵月。

　　此时他也从空中象大鸟一样落下，离着地下双方的人马更加近了。

　　城主府的武者最先发现云铮，禁不住停住马头，大张了嘴喊道：“大小姐，是鸟人哎……”

　　东方家的人也发现异状，在河中站住脚仰天望去，“什么鸟人？是羽毛人。”说话的胡子拉碴，却是家丁甲。

　　距离地面只有十几米的涵月却看不到从空而落的云铮，娇嗔喊道，“快带着灵鳄走，别让人抢了去……”

　　她话音未落，云铮正好扑下，重重的落在她的身后。涵月就觉得身后多了一人，同时雪鹰一沉，猛然向下坠落，在她“啊！”的尖叫和家丁甲的“羽毛人抢女人了”的声音中狠狠向着河面上撞去。

　　没等她反应过来，涵月的纤纤细腰已经被云铮从后面抱紧，同时雪鹰也反应过来，在临近水面一米的地方猛然一展双翅又飞了起来。到底是有着较好灵智觉醒的灵兽雪域皓鹰，短短数秒，就从突发情况中扭转了倾危的身姿。

　　雪域皓鹰体型虽然不大，却有着强有力的体质，驮着两人也毫不费力，它虽然晓得云铮是个没打票强行上车的不速之客，却因为背上还驮着主人涵月而不敢造次，只得稳稳盘旋飞翔。

　　涵月被云铮牢牢抱住，吓得魂飞魄散，暗道自己真的倒霉，怎么好端端在空中飞着也能被人扑到，难道真的是流年不利？

　　她扭动身躯就要挣扎，鼻子却嗅到一股有些熟悉的男子气息，微一侧脸便瞧见云铮那张微带着戏谑笑容的脸，立刻全身僵直，再不敢扭动了，她的心狂跳不已，也怕象上次在桀豹身上那样，自己扭动的太厉害，惹得他用硬硬的东西顶自己屁股。

　　“你……你，你没死？”她颤动着声音问，被他抱得紧，身上也开始轻微发抖。

　　“怎么？你希望我死？”云铮笑问，忍不住在她雪白挺拔的脖颈轻轻吻了一下。

　　“不……不要，不要那样……”涵月抖得更厉害了，本来是要斥责，发出的声音却听着有些腻。她的脸又红到了耳根，身子有些发软，不由自主的向前倾，就快贴到雪鹰背上了。

　　“那样？是这样么？”云铮暗笑，索性捉弄她，腾了十指出来在她高耸挺拔的胸前胡乱揉了几下。

　　“……嗯……”涵月不敢再乱说话，发了一声哼哼，软软地贴在雪鹰背上，再也不敢动了。

　　河面上双方人马早就乱了套，都在观望这从天而降的羽毛飞人要做些什么，有几个城主府的低阶武者搭上弓箭就要朝天上射，却被那个风系武者劈手打落，“伤了大小姐，你担待得起？！”

　　“看羽毛人调戏女人。”家丁甲乐滋滋朝天上望着，嘴里胡言乱语，阳光刺眼，也不知道他能看到些什么。他脑补意淫，却被一旁的城主府武者一脚踢翻在水中。

　　手下人乱，东方志却是清醒的很，他的目的是夺取雪鳞灵鳄，涵月出了意外，他正好下手。趁着局面混乱，他一招手，东方家的人便开始向着城主府武者包围过去。

　　东方志在灵兽上一挺身，银枪象毒龙一样刺出，向着风系武者偷袭过去。东方志年少，却城府极深，阴险狡诈的劲儿深的其父亲传。

　　没想到那武者并不慌乱，似乎也早提防着东方志这一手，听得银枪破空呼啸，他手一翻却擎了一口大刀出来，“当”的一声抗住了东方志这一枪。

　　两人座下灵兽脚步踢踏，踩践水花，两人刀枪挥舞，就在这河面上斗了起来。两伙人顾不上看鸟人戏弄良家女儿，立刻冲到一起厮杀起来。

　　涵月虽然被云铮锁住身不由己，但脑袋此时也清醒下来，心里直觉告诉自己，云铮并不会拿自己怎样，但若是灵鳄被东方志趁乱抢走，那损失可就大了。


第090章 有受虐倾向？

　　一想到这，她顾不得被云铮在鹰背上搂紧的羞涩，强自撑着驾驭雪鹰向下飞近了些，出言喊道：“赶快甩开东方家的人，回红叶城去。”

　　“大小姐……”风系武者与东方志斗得有些不支，他得了灵鳄后，本来早应该驾驭灵兽离开，哪成想大小姐半路出状况，正不敢擅自离开，现在忽听涵月出声，立刻便回应。

　　“是个朋友，我不会有事，赶快带灵鳄回府。”涵月说着，驾驭雪鹰展翅飞起，抢先向密林后飞去。她有自己的打算，自己说了那番话后先行离开，城主府武者也不会恋战，灵鳄保住的可能就大。二来被云铮这样抱着，她自觉羞涩，也不想让更多人看到。

　　果然，她向着一侧飞开，风系武者立刻舞出一团风刃挡住东方志的银枪，调转独角马头，风一般撤了出战圈。他一走，两方胶着的厮杀立刻停止，城主府的武者也纷纷后退逃走，立刻形成东方家对城主府的追逐局面。

　　城主府的武者训练有素，对东方家追来的人马进行了各种阻击，护着带着灵鳄尸体的风系武者逐渐摆脱追杀，在密林中消失了踪迹。东方志的修为比那武者只高不低，怎奈手下这些人都是扬威山庄的乌合之众，有本事瞎嚷嚷狐假虎威，却没本事把正事儿办明白。被人家三拦两堵便自乱了阵脚，眼睁睁瞧着风系武者走的越来越远。

　　涵月驾着雪鹰按云铮命令向北而飞，转过一座山岭，飞渡一片密林，就把城主府和东方家的人都甩在了后面。

　　等到了没人之处，云铮便让她驾着雪鹰从空中落下，放开了她。

　　刚一落地，涵月便涨红着俏脸，从靴筒抽了把短刀，玩命儿的向着云铮扎来。她这一刀带着羞愤、带着恼怒，气势如虎，刀光如雪。

　　云铮瞧她的样子好笑，也不还手，只展开身法腾挪躲避。涵月的武功修为本来就不怎么上道，加之又是擅长长弓远射的武技，所以根本连云铮的衣角都碰不到。

　　她身穿银白贴身软甲，女孩儿家爱美，只把几处重要部位裹紧，雪白的手臂长腿都露在外面，便连胸口，也是露着丘壑高耸的半截雪白。她是前挺后翘的曼妙身材，这一愤怒下的全力进攻，可就没平时那般遮遮掩掩的矜持了。

　　这是十分养眼的一幕，云铮也是正常男儿，又岂能不多想瞧上两眼，加之刚从战神魂殿死里逃生出来，也是心情放松愉悦，便有意逗她一逗。

　　涵月又一刀劈来，云铮身子微侧手快捷伸出托了她肘部一下，涵月一刀走空脚下不稳向前直扑而倒，没想到云铮却在前面迎着呢，她便正好扑入怀中，两团挺翘绵软便靠上云铮的胸膛。

　　“是你自己投怀送抱，可不怨我。”云铮坏笑。

　　涵月哼了一声挣扎脱身，翻身就是一腿横扫，却又被云铮直接托住了大腿，右手顺势在她大腿内侧摸了一把，又滑又腻。“保养得真好，若是弃之不摸，真是暴殄天物啊。”

　　涵月气得呼呼喘气，慌乱的抽回玉腿，反手打出一肘，云铮披着飘着白羽的战甲骚包的闪过，顺手在她脸上捏了一把，笑道，“能捏出水儿了。”

　　涵月都要气疯了，长这么大，在城主府养尊处优，从小都是欺负别人惯了的，哪儿受过这般羞辱。前两次被他抱了摸了也就罢了，却又何曾受过这般戏弄。

　　她腾身站稳，手持短刀还要上扑，云铮警告她，“还没完？这次要摸屁股了。”

　　涵月一愣，旋即颓丧将刀“当啷”一扔，咬牙切齿道，“你为什么总要捉弄我？”小嘴一扁，开始流泪。

　　云铮两手一摊，做无辜状，“明明是你要先来杀我，要不我会捉弄你？”

　　涵月一想，他这话说得对，若不是老爹莫风为了得到雷犀，派自己到战狮团做间谍，自己还真不会落到他的手中。后来跟着景瑟进山追杀云铮，更是赤裸裸的想要抢夺人家的东西了。自己和老爹为虎作伥，人家反击抗争又有什么不对？

　　她刚觉云铮有理，反过来又觉可气，暗道但他反击抗争可以杀了自己啊，为什么总要揩油吃豆腐？

　　但她又羞于把这样的质问说出口，只好说道，“我今天好端端的组织人马猎杀雪鳞灵鳄，又没惹你，你干嘛要落到鹰背上欺负我？”

　　“那纯粹是巧合。”云铮说道，暗想我从几百米高空坠落，若是没你挡一下，还真就一下落水成落汤鸡了。“那白肚皮的大鳄鱼，居然叫雪鳞灵鳄，看你们争得你死我活的，这鳄鱼一定很值钱，几阶？有魂晶慧核么？”

　　“你就认识魂晶慧核。”涵月翻了个白眼给他，情绪缓和了些，音量也降了下来，“就是普通的二阶妖兽，没什么有价值的晶核，给……给女人用的。哎呀，你别问了。”

　　给女人用的？驻颜养容延缓衰老？云铮心头虽然有疑问，却也不再问，只是说，“你告诉那个拿鳄鱼尸体的风系武者小心些，那个东方志可没那么容易认输，别被他算计了。”

　　云铮与东方志虽然只打过一次交道，却对他留下很深印象，外表英俊的少年，那阴鸷狠毒的眼神却有令人发寒的气势，城府之深难以揣测，这样的人，又怎么能轻易认输。

　　“不用你管。”涵月不上道，口头依然充硬，转过身要走。“你要是不杀我，我可走了？”

　　“我为什么要杀你？”云铮点点头，“你爱上哪儿就上哪儿去，别在跟着莫风那老家伙后面来找我麻烦就成。”

　　涵月认真点点头。云铮又对她说道，“你若是再来自投罗网，可就不是抱抱腰摸摸胸和腿那么简单了，你好自为之啊。”

　　涵月“哼！”了一声转身就走，走了几步，却又停下柔声说道，“你还活着……这挺好。父亲已经跟我说好，不再会难为你了。另外景瑟姐姐也不会再找你的麻烦，只是东方家……你自己小心点吧。”

　　云铮一愣，对她的忽然变温柔有些不解，暗道这姑娘怎么改性子了？我那么气她她还要关照我，难道骨子里有轻微的受虐倾向？

　　“我会小心的。”

　　云铮点点头，看着涵月乘上雪鹰，消失在视线里。他心里觉得，涵月这丫头，本质上倒是不坏，虽然做了两件不利于战狮拓荒团的事儿，但都是被她老爸指使的，她自己倒是没见有什么不可饶恕的恶迹。她模样儿也长得不错，该有个好归宿吧。

　　涵月自去与城主府的人马会合。云铮也颇觉自由，他鼓荡武劲，全力催动激发飞羽惊天甲上的两个大铭文，飞也似地向着城主府方向狂奔起来。

　　飞羽惊天甲是四颗大铭文的四品装备，以云铮眼下两段的修为，刚好能催动激活其中两道大铭文，便算如此，惊天甲带来的轻灵和快捷提升也是十分巨大的，奔跑中的云铮，感觉就像飞起来一般。云铮轻轻屈膝奋力一跃，看上去就有十丈八丈的距离，双臂不停抓出，就能把身子悬在一颗颗大树的树枝上荡来荡去，快如闪电。

　　那一刻，云铮算是彻底体会到作为灵猿的那种爽快自由感。

　　但这么运用惊天甲，他的武劲消耗也是颇为巨大的，疾奔了一阵，云铮便感到腹中微微空虚，他晓得是雷煞武劲消耗太过，需要补充一下。

　　他找了一颗大树干燥树根下，取了十颗下品中阶雷电火晶来，盘膝修炼，用了半个小时把这十颗火晶吞噬炼化，这才感到劲力恢复到了之前的状态。

　　休息一会儿，云铮再度上路。这次他不敢学习猿猴那般飞跃消耗功力，免得突遇妖兽或者厉害对手而被打得措手不及。

　　走了不知多久，天色渐暗，群峰如屏遮挡了许多阳光，所以有地方已经快伸手不见五指了。

　　突然，前面峰脚一侧密林中传出女人娇斥的声音，里面人喊马杀，响成一团，兵器碰撞声更是此起彼伏。

　　云铮仔细听声音都喊了什么，那声音竟然就是涵月。涵月怎么会跑到这里来呢？她和城主府人马会合后，难道又遭到别人的伏击？要不要救她一救？

　　云铮这么想着，身势却加快了许多，不一会儿便冲入密林，行不多时，便看到林中空地上横倒竖卧了许多尸体的景象，十几个火把被胡乱扔在地上，尚在哔哔啵啵的烧着，将周围照得非常清晰。

　　涵月孤零零站在空地中央，浑身是血，她手持寒月弓，呆呆望着眼前景象。

　　地上的尸体大概有二十多具，大部分是城主府武者装扮，只有少数几个是东方家扬威山庄的人马。另外还有七八具的骑阶灵兽尸体，都是死在激战之中。

　　白天携带灵鳄尸体撤退的风系武者，此时永久的躺在了草地上，左胸口的位置露出一个大洞，血肉模糊，一颗心不知被什么东西掏走了。他的死状，非常凄惨。

　　看场中的场面，城主府的人马果然遭到了东方家族的偷袭，人被杀的干干净净，不用问，灵鳄的尸体显然也被抢走了。


第091章 把东西抢回来

　　涵月显然是被吓坏了，不停的说着，“恶魔……恶魔……”，就连云铮走到她身边都没有注意到。

　　云铮轻轻拍了一下她的肩头，她“啊！”的一声尖叫向后躲去，等看清楚是谁后，便猛然扑入他的怀中，嘴里含糊不清地说着“恶魔……”，还轻轻地哆嗦，像一只饱受惊吓的小猫。

　　与之前对云铮的态度不同，好像与她刚刚所见识的一幕对比，云铮倒成了比较可靠的人。

　　云铮轻轻拍拍她，抚摸她的后背，慢慢使她安定了一些。城主府长大的大小姐，从小养尊处优，虽然也经常出外历练，却可能从来没经历过这么惨烈的杀戮场面，一时的震惊失态，原属正常。

　　涵月靠在云铮坚实的臂膀上，感受着那份温暖，自己冰冷的身体似乎有了依靠，不再颤抖，也没那么害怕了。她不由得感到幸运，原来有一个人能依赖，竟然这么有安全感。

　　当她意识到自己在他的怀里，立刻便羞红了脸，连忙推了云铮手臂一把，离开那温暖的怀抱，“对……对不起。”

　　“没事，你没觉得吃亏就好。”云铮一副无所谓哥的怀抱永远为你敞开的样子，“鳄鱼被东方志抢了？”

　　“嗯。”涵月点点头，咬牙道，“恶魔，那人真是个十足十不打折扣的恶魔。”

　　“东方志？”云铮问。他仔细观察地上横七竖八躺倒的尸体，除了扬威山庄家的人，城主府的武者死状一模一样，都是胸口部位被掏了一个洞，血肉模糊，心脏全部不见了。

　　那些尸体胸口血洞大小均匀，切口规则，就好像被一只铁爪猛然抓进去的样子。城主府的武者护甲都穿戴整齐，但在这铁爪猛然抓击之下似乎都变成了纸糊一般的脆弱，就连有着一段五星修为的风系武者也是这般不堪一击。出手的人，修为深厚，心肠冷酷狠毒。

　　挖心脏生吃下酒的人云铮见过，雷家集三当家谭毒龙就算一个，但他那种胡乱拿利刃剖腹剜心生嚼下酒的做派，十分到有九分是在装狠充硬。谭毒龙在这个人眼前，绝对是小巫见大巫，上不了台面。

　　东方志虽然年少猖狂，看起来阴鸷狠辣，但也没这等深的功夫，云铮相信，这活儿绝对不是他干的。

　　果然，涵月摇摇头：

　　“不是东方志，是另一个人，是他从东方世家请来的帮手。”

　　东方志果然藏有后手，在跟丢了城主府的人后，请埋伏在暗处的人出马，干净利落的解决掉城主府二十几个武者，夺走了鳄鱼尸体。

　　云铮想，这真是一条鳄鱼引发的血案，猎杀者又被猎杀，这真应了螳螂捕蝉黄雀在后这话。

　　看样子涵月只是受了惊吓，实际并没有受伤。云铮领她到溪边洗净护甲和身上血污，又生了一堆篝火，烤了一阵，涵月才算彻底舒缓了过来。

　　“一条二阶妖兽鳄鱼真的用得着这么争抢吗？东方志连城主府的人都敢明目张胆的屠杀，真的要翻天么？”云铮问涵月。

　　红叶城再小，城主府的势力也代表了王朝官方，更何况莫风还是九品堂出身的人。东方志敢如此挑战城主府的忍耐底限，就等于在挑战云翼王朝和四大武所之一的九品堂的权威。

　　这样的嚣张气焰，和造反有什么不同。

　　涵月说道，“景瑟姐姐答应我入王都玉京城云海神院学习铭文术，本来父亲准备了许多地晶石和礼物让我带着，可是你知道，在王都玉京城那样的地方，咱红叶城出产东西再好，也怕上不了王城人儿的台面。所以父亲又打听到玉京人比较流行使用妖兽雪鳞灵鳄皮制成的东西，正好有人在鹿鸣山发现灵鳄踪迹，我便带着人来猎杀，没想到……”

　　云铮听了真觉得有些无语，暗暗为灵鳄不值，更为了那个修为尚可的风系武者不值，区区一张鳄鱼皮，却要搭上这么多人性命。若是一颗高阶妖兽的晶核，大家打死打活抢一下还有地说，可为了一张皮，这算怎么一回事儿！

　　他没说话，涵月反倒继续说道：“那日你在熔浆中失踪后，景瑟姐姐也离开了。第二天东方世家助阵的人便来了，东方志说的东方雨虹没有来，却来了另外几个人，今天杀人的也在其中。东方志借着这些人的帮忙，几天功夫，就把雷家集的势力地盘接手过来，原来三家平衡的落叶郊，现在已是扬威山庄东方家一家独大的局面了。城主府前些天在鹿鸣山伤了元气，也无力阻止东方家的扩张了。”

　　云铮吃了一惊，没觉得在地底战神魂殿待了多少时间，怎么倒有好几天的时间过去了，而且红叶城和落叶郊还发生了这么多变化，扬威山庄的势头看起来倒更加盛了。

　　他心中暗忖，自己杀了雷家集二当家三当家，使他们一蹶不振，落叶郊的势力出现真空，这下子反倒便宜了扬威山庄。东方志回来，又从燕子洲东方世家请了帮手，一时势大，俨然连城主府都制衡不了他们了。

　　扬威山庄势力越做越大，虽然杀了东方谨等人，但云家村的仇岂能算是报的彻底？绝对不能便宜了他们，云铮暗下决心。

　　他站起身，整理衣甲，用脚踢土熄灭篝火。涵月急问，“你要走？”

　　“把东西抢回来。”

　　涵月一愣，感激地问道，“为我？”

　　“你这么认为也可以。”云铮一笑说道，示意涵月放出灵兽雪鹰，两人又同乘而飞。

　　“东方志和那个恶魔走了那么久，还能追上么？”涵月担心地问道。

　　云铮说，“东方志鳄鱼到手，又把城主府的武者杀个精光，没有后顾之忧，他们干吗要急着赶路？搞不好正躲在哪里烧火休息呢，仔细找找，一定能发现踪迹。”

　　雪鹰的夜视能力也非常强，在漆黑的大山里自由飞翔，速度如同白昼。云铮让涵月驾着雪鹰向东方志等人撤走的方向上追出十几里，果然在漆黑的山林中发现了一处正在燃烧的篝火。

　　“就是那儿了。”云铮说道，语气中带着振奋。

　　涵月觉得既兴奋又紧张，连忙按照云铮的吩咐将雪鹰落在离着篝火营地有百米距离的林中。

　　云铮从魂殿脱身后就闭合了神目和缩天尺，好久没以精神力与雷犀鸟进行联系了，最开始的时候雷犀鸟蓝色的身影还不时出现在云铮的视线附近，到了晚上，它就不知道躲到哪里去了。

　　按照往常的习惯，云铮知道这小鸟基本还是在围着自己左右不超过百米范围转悠，有时候看不着，是因为它能隐身的缘由。

　　云铮凝神动念，悄悄开启额头神目，无形的精神力迅速的从身体中散发出去，一丝夜晚的清凉也从他的眉间渗入体内，他的精神顿时为之一爽。

　　智脑缩天尺此时也被他开启，与雷犀鸟之间的无形联系便建立起来。

　　看云铮抬头望天静立不动，涵月还以为他在思索夺回鳄鱼尸体的计策，便乖乖在一旁瞧着不敢吭声。心中却在感慨，这家伙的气量格局确实大气，不但以区区一段修为就敢向炼狱恶魔一样的付统领和大铭文师景瑟姐姐挑战，现在又不计前嫌帮自己讨回公道。就连想个计策都这么有型，真是与众不同。

　　涵月对云铮的态度从在死狱之门大战时就悄悄改变，又经历了今天这番波折，她现在几乎要全心倾向于他了。何况在这茫茫鹿鸣山，妖兽出没的地方，女孩儿本能要找个能坚强的臂膀靠一下，所以潜移默化之中，云铮的身影，在她心中已经高大的像座山了。

　　云铮半眯着眼睛，其实注意力全在神目中的灵台镜上，雷犀鸟的视界已经在灵台镜上打开。本来漆黑的山林，模糊的景物，在雷犀鸟的视界中竟然很清晰。灵兽在某些方面的天赋，果然比人类强上很多。

　　云铮以精神力控制雷犀鸟飞向燃着篝火的地方，视界中高大的树影在飞速的向着后面倒退，红色的亮光也离着越来越近。最后，雷犀鸟停在一棵树上，视界定在篝火处不动了。

　　篝火熊熊燃烧，哔哔啵啵作响，周围却一个人都没有，地上脚印混乱，扔了许多啃剩下的动物骨头，还有几只空空的酒囊。在篝火周围，还有许多黄白之物。

　　东方志他们果然在这里休息过，不过现在已经走了。

　　云铮的意念一动，雷犀鸟又飞起来，追寻着地上的脚印搜索下去。追了大概十几分钟，雷犀鸟终于发现了一队举着火把行走在林间的武者。

　　大约有八九个人，看衣甲服饰，这一队武者正好是扬威山庄的人马。

　　领头的两人，一个骑在虎兽身上，白袍银枪少年英俊，眼光阴鸷狠毒，正是东方志。

　　另一个家伙十分搞笑，大约四十岁上下年纪，黑袍铁甲，身体强壮，却躺在被两只巨大妖兽撼山熊扛着的躺椅上，嘴里哼着淫秽小调，非常的得意。

　　那条巨大的白色雪鳞灵鳄尸体，就被四个武者扛着，忽悠悠跟在后面，胡子拉碴的家丁甲还不时地催促他们。


第092章 是色诱对吗？

　　东方志瞧了一眼鳄鱼尸体，皱眉问道，“这么明晃晃抬着走，也不嫌麻烦，智会表兄，我看还是把它收入戒指中带着方便。”

　　黑袍铁甲的智会表兄摇摇手说道，“小志，这你就不懂了，王都的那些骚货，为什么会喜欢雪鳞灵鳄皮做的东西？因为它白？因为好看？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是，白的好看的东西多了去了，也没见她们都拿来当宝。灵鳄皮做了饰物的长处，除了它腹部的皮柔软细腻，还自带鳞状花纹之外，最最重要一点，就是他妈的这灵鳄皮做成的东西，冬暖夏凉，自带霜雪飞雾的奇特效果。你想过没有，那些小骚货们，在热力炎炎的夏日，腰系灵鳄皮做鞘的小佩刀，一团霜雾绕身飞舞，那有多吸引眼球。”

　　智会表兄得意洋洋的说着，伸手在鼻孔里掏了一下，轻轻弹飞。

　　“是、是，确实吸引眼球。”骑在狮虎兽身上的东方志连忙点头应和，眼光也不禁向灵鳄尸体上多瞧了几眼。

　　“要我说嘛，小志，你虽然天赋出众少年了得，但在燕子州那样的旮旯呆久了，难免见短识浅，哪像你表兄我常年在外奔走，见多识广啊。哈哈……”智会表兄继续说着，“灵鳄在剥皮作料之前，只能露天晾着，若是傻乎乎放入藏戒，只要超过小半个时辰，那做出的饰物想要霜雪飞舞的奇效，可就屁都没有了。”

　　东方志恍然大悟，“多亏智会表兄提醒，小弟差点犯下大错，若出了那样的差子，这失去灵效的灵鳄拿到雨虹姐面前，岂不是一文不值。”

　　一提到东方雨虹，智会眼中闪过一丝淫邪的亮光，他咧了一下嘴，皮笑肉不笑，“你放心，有了这条灵鳄，东方雨虹那妞儿保证能对你另眼相看，燕子州东方家在京都的重要产业，也会有你一席之地。”

　　东方志眼中精光一闪，面上却不露声色，“这还不多亏有表兄你仗义出手，要不这灵鳄，可就被城主府那贱货给抢走了。区区妖兽没什么了不起，可这口气我可真咽不下去。”

　　有雷犀鸟的精神意识传导，它视界中的景况和声音，云铮当然知道的清清楚楚。听到东方志这句话，他心中不禁暗骂，这灵鳄明明是涵月率领的城主府武者先猎杀的，你给抢走也就罢了，却说得冠冕堂皇好像吃了多少亏似的，你他妈要不要脸？

　　他这么站着不动，嘴里还似有所语，搞得旁边一直在仰视他的涵月都有点摸不着头脑。她心说再不行动，东方志怕带着灵鳄走远了。她脚下不闲着，焦急地围着云铮走来走去。

　　云铮在灵台镜中见那黑甲的智会表兄伸出手来，摸了摸身前那头撼山熊脑瓜子，呵呵笑道，“我这两头宝贝儿今天吃的有点多，每个十颗人心下肚，怕都撑着了。哎，小志，咱们可说好了，一头灵犀，我要和你平分，城主府那些个武者，可都扎手的很，今儿晚上一场拼斗，可着实费了我很多功夫。这力气，不能白出。”

　　“那是当然，有我的自然有表兄你的。”东方志一笑，“落叶郊那边的灵矿和药田这下都归我扬威山庄所有了，表兄，在回王都之前，你可要帮小弟我把那些不开眼还想分一杯羹的武者势力给清理下啊。”

　　“小意思，那些修为的武者，我还真没看上眼。”智会表兄接着说道，“就城主府那些武者，还有几个看得过去。小志，你知道这一头灵鳄，在京都值多少么？”

　　东方志摇摇头。他从小就被父亲东方瑾送到东方世家大本营燕子州学艺，当然不知道王都玉京城那些高级消费品的道道。

　　“呵呵，能换一套上等成色的五品铠甲啊，小志，你就学着吧。”智会表兄意味深长地说。

　　五品铠甲！

　　那可是镌刻有五道大铭文的贵重铠甲，合着要包含至少四十五道小铭文的工序。而且炼制起来用料之考究、耗时之长都是难以想象的，最最重要的是，这五品铠甲上的铭文篆刻炼制，却非七品以上的大铭文师不可。

　　五品铠甲，是五段地武者的标配，但修为两段五星以上就可装备使用。但事实上却是，由于五品铠甲的价值高昂，王朝五段地武者不少，可能配上的却没多少。在云翼王朝，五六段的地武者还穿着二三品的铠甲装备的更是不在少数。

　　东方志一贯沉着镇定的表情不在了，他不由得张大了嘴，脸上是一副难以置信的惊讶，接着便是得了宝的庆幸表情。转换之快，令人咂舌。

　　林中窥视偷听的云铮也不由得咂舌惊叹，心说自己从棠白羽那儿赚了一套四品飞羽铠甲，都费尽九牛二虎之力，九死一生的打拼，觉得了不得了，没想到一条破鳄鱼就能换一套五品的，真是没天理啊。

　　他的表情丰富之极，旁边看着他的涵月却心里吓了一跳，暗道这家伙到底在想些什么，怎么这幅神情，不会心里又起了什么色狼坏水吧？他难道又要扑过来？他要是再摸，我是逃呢还是不逃呢？

　　也难怪涵月会有这稀奇古怪的受虐心理变化，究其原因，也都是几次接触，云铮给她造成的心理阴影。

　　雷犀鸟视界中的智会表兄忽然抽了几下鼻子，唉的叹口气，“可惜啊，可惜。”

　　“怎么？”东方志忙问。

　　“可惜了城主府那妞儿，你又不让碰。”智会表兄眼中的淫邪目光一闪，“你闻到她身上的香味了么？非常奇特，我只嗅了一下就不能控制地勃起了，这要是推倒了弄一下，啧啧……”

　　独特的香味，闻一下都会勃起，我怎么没觉得啊？云铮怪怪地看了涵月一眼，喊道，“过来。”

　　“干什么？”涵月下意识双手抱胸，后退了一步。

　　“闻一下。”云铮一个箭步就跃到她的身旁，伸手撩起她一缕头发凑到鼻下一闻，确实有股奇异的香气，似兰似麝，非常好闻。但却也没有智会说得那种效果，云铮忍不住啐了一声，“妈的，色狼。”

　　涵月误解了，冲他直瞪眼，到底谁才是色狼？是你在拉着我的头发闻好不好？

　　智会表兄的奇特言论，也吓了东方志一跳，他连忙摇头，“以东方家的实力，虽然不惧怕他们城主府，倒是若明目张胆的动了那妞，只怕会惊动玉京城九品堂那帮大佬，这事儿就闹大了。”

　　“哎，我就是闻一下说说而已。”智会表兄不耐烦的挥挥手，没过几秒，他又忍不住道，“看那儿妞的小嘴，粉嫩粉嫩的，她那下面，绝对藏的是史上记载的那种名器，小志，你懂不懂，哎呀说什么我也要去……”

　　“什么名器？”

　　智会淫淫的笑了，“你小孩牙子什么都不懂，就是那种自己会自动收缩的那种了……”

　　妈的，越说越不上到了，竟然敢打涵月的主意！云铮暗骂一声，眼睛却好奇的瞧了一眼涵月，目光不经意扫向她两腿之间的部位。

　　“你又要干嘛？”涵月质问他，一下抽了短刀在手准备防身，刚才他莫名其妙地闻头发，现在想干什么？难道想闻我的腿么？这次我要誓死反抗，绝对不能让这家伙轻易得手！

　　“你抽刀子干什么？要杀我？要给你抢回灵鳄你还暗算我？”云铮劈手便轻松夺过她手中短刀，随手又插进她的靴筒里，“快，要行动了，需要你做点付出。”

　　“怎么做？”见云铮没有进一步的变态动作，涵月稍稍放心。

　　云铮示意她放出雪鹰，两人同骑着向南飞了一阵，由于灵鳄尸体要四个武者抬着走得慢，所以云铮和涵月很快便追上东方志和智会表兄的队伍。

　　隔着一片密林，雪鹰悬停在树梢一侧。云铮伸手在空中一阵比划，教涵月如何如何做法。

　　“那道我只需要围着他们的队伍，在空中飞来飞去，其他的什么都不做？”涵月奇怪的问道。

　　“怎么是什么都不做呢？你要尽量在他们队伍的上风头飞，让风把你身上的气味送过去，若是还不行，你不妨射支箭意思一下。只要那个玩熊的黑袍铁甲人追过来，你就跑。”云铮一阵解释，却见涵月还是云里雾里不懂的样子，心中不禁泄气，这姑娘的智商，真是硬伤啊。

　　“……是色诱对吗？”涵月终于明白云铮的意思了，咬着嘴唇道。

　　“那人的修为，十分可怕，城主府二十几个武者的心，都是被他掏掉的。硬抢绝对不行，所以必须先把他引开，剩下一个东方志，就简单多了。他虽然可怕，但你有鸟，不怕逃不掉。”云铮说道，示意涵月将雪鹰降落地面，他纵身而下，两人便分头行动了。

　　黑黝黝的山林中，响着不知名妖兽的古怪叫声，云铮开启缩天尺的时间压缩效果，身子象一道轻烟般地向前掠去，不一会功夫便追上了东方志的队伍。他怕被发觉，只敢在密林中悄悄的跟着，单等涵月按计划行事。


第093章 天经地义

　　队伍行进，脚步声踢踏，已经好久没人说话了。智会表兄以一个极其舒服的姿势，躺在撼山熊扛着的躺椅上，他忽然挣开眯着的双眼，鼻子猛然嗅了几嗅，嘿嘿笑了起来，“那妞儿竟然自投罗网，这一回大爷可不会再放过你了。嘿嘿……”

　　“……？”东方志无语，自己从东方世家搬来的这尊神，出手倒是狠辣凶残，帮了自己不少的忙。但怎么瞧怎么不着调啊，没人跟他说话，他自己倒开始自言自语了。

　　一阵风刮来，“你闻到香气了么？”东方智会笑着问道。他忽地从躺椅上坐起，两只手握在一起捏得关节咔吧作响，他有点控制不住了。

　　都哪跟哪儿啊？东方志翻了一个白眼，香味没闻到，撼山熊身上的臭气倒是挺熏人的。

　　这时候空中呼呼风声作响，一只白色的鹰出现在树梢一侧，在队伍后面上空不住的打着盘旋，涵月的身影在黑暗中也是若隐若现。这下就连家丁甲他们都看见了，“哎哎，少庄主，是城主府那妞儿呀，被抢了灵鳄，她不甘心又追过来了。”

　　东方志心中彻底服了，都说有听风辨器的功夫，自己请这尊神，竟然能闻风辨味，隔着老远都知道是谁来了，了不起啊。

　　东方智会拍拍手，两头妖兽撼山熊非常听话，乖乖停了下来，他仰着头，眼光跟着空中涵月的身影不住的转来转去，呼吸都有些变得重了。

　　“表兄，甭理她，她一个人能怎样？”东方志说道。

　　东方智会摇头，“不行，这送上门来的肥肉，我可要吃进来，管他什么城主府不城主府，出了麻烦由我担着，你们先走，我去去就来。”说着轻轻敲竹杠，两只熊扛着他飞快的向后跑去。

　　“哎……”东方志一个没喊住，两头熊已经跑出去老远。骑着雪鹰的涵月见东方智会发现自己，不但没逃，反而抬手射了一支冰霜箭下来，却没什么准头，只落在两只熊的脚前。与其说是攻击，倒不如说是挑衅差不多。

　　东方智会哈哈直笑，不住喊着“妞儿，下来，下来”，跟着涵月向着密林外追去。

　　东方志无奈摇头，东方智会发了性，看样子不得手今天甭想回来会合了。反正障碍已经扫清，不怕再有人敢来夺鳄，东方志摆摆手便带着手下快速的向着落叶郊奔去。他准备先返回扬威山庄，等高价请来的炮制兽皮的工匠一到，就对灵鳄剥皮。

　　那一边涵月在空中不紧不慢的发着冰霜箭，一边离着东方志的队伍行进方向越来越远，东方智会也怪笑着追逐她，不一会两人的身影都隐在黑暗中了。

　　“快走。”东方志督促着手下，秋夜很凉，尤其是大山中风还大。这一天的猎杀太疲劳了，东方志只想早点返回，美美的洗个澡睡上一觉。

　　呜呜——

　　林中忽然升起一股怪风，打着盘旋奔着东方志的队后吹来，这股怪风有一丈多高，刚出树林便化作七股旋风，呼啸着卷起碎木枯草，贴地席卷而来。

　　“起风了。”家丁甲喊了一声。

　　东方志顿觉不对，他到底有一段五星的金煞武劲修为，常年修武久经历练。虽然不懂王都玉京那些贵妇名媛所追崇的奢侈品而被表兄笑话，可对危险的感觉相当敏感，这股风来的蹊跷古怪，不像是山中气流变化自然生成，倒像是铭文师炼制的旋风卷轴。

　　“闪开。”东方志双目一瞪，手臂挥出，银枪卷起一道长长刃芒，向着卷到近前的七股旋风拍击而下，扛着鳄鱼尸体的几个武者身手倒也不慢，齐齐向着路边跃出。

　　砰——

　　刃芒拍击到旋风之上，劲力冲击四下爆开，土路上被炸出一个大坑。碎石飞溅，烟尘扬起，周围顿时陷入一片昏蒙之中。

　　“甲，带着灵鳄先走。”东方志喊道，银枪一抖，便向着旋风来处方向扎去。他修炼的是金煞武劲，所以枪花一抖，几道金刃芒便打着盘旋飞出，唰唰声响，前方的灌木杂草顿时被割倒了一片。便连密林边上的几棵大树，也被拦腰斩断。

　　只见一个银白光影在林中一闪，便向着一侧突去，速度快得令人咂舌，象一道轻烟，眨眼间到了东方志身侧。“哪里走？”那影子发了一声喊，一股强大的雷暴气息便扑面向着东方志打来。

　　这气息太熟悉，东方志当时便认出来了，来者就是杀了自己父亲和三叔的云铮。

　　云铮这一拳势疾劲猛，雷煞破风呼啸，拳面上自发带上一层弧光来，顿时将周围照亮。

　　杀父之仇不共戴天，东方志脸色扭曲，银枪抖开，“呜”地一声弹出一道银光刃芒，直接迎着云铮的拳头刺去。

　　东方志虽然只有一段五星修为，但这种集中全部武劲修为于一点的出击之法，却能在枪头一点瞬间产生巨大穿刺力，小小的爆点劲力效果不亚于三段武劲。

　　这是东方世家得意的武技“霸王枪”里面的绝招——千钧刺。

　　云铮身上的飞羽惊天甲虽然是绝好成色的四品铠甲，但却是属于轻甲系列，重在风雷煞劲助力装备者的敏捷和速度，与武劲爆发的增加没有多少帮助。而云铮的拳面比东方志银枪芒尖又不知大了多少倍，若是就这么对上，这条手臂必然报废。

　　闪念之间，云铮已经把这厉害关系理顺得清清楚楚，他身势旋即一转，身上银色羽毛光影飞舞，在间不容发之间拳锋已经侧了过来，砰的一声，这拳重重砸在银枪的中部。

　　这一记两段修为的雷煞武劲拳击，却不是东方志一段五星所能比拟了，他只觉得一股大力在银枪腰部炸开，长长的银枪在那一瞬间被打成一个弧形。骑在狮虎兽身上的东方志也挺立不稳，连人带兽狠狠地向着一边摔出。

　　两阶的狮虎兽实力不俗，居然带着东方志在空中翻了个身，飘出十米方才安稳落地，惊魂未定的东方志立时听到家丁甲惊异喊道，“咦？是羽毛人呐。”

　　他妈的，家丁甲这个蠢货，什么羽毛人？明明是云铮那小子么。他大怒吼道，“甲，怎么还没走？”

　　“走不了，少爷，小的们被困住了。”家丁甲接话说道。东方志眼角一瞥，就见家丁甲和四个抗鳄鱼尸体的手下，此时被另外七股旋风缠住身势，还有几十根藤蔓正在迅速地爬满他们全身。他顿时明白中了云铮的计策。

　　原来云铮早已在树林一侧布下铭文卷轴，一开始的旋风攻击，有意引导他们向着一侧跳出，却就此进入了铭文卷轴的埋伏圈。站定身形的云铮，此时又破开一道铭文石锁，将家丁甲等人牢牢锁在地上。

　　“东方志，扬威山庄和云家村的恩怨，今天该了结了。”云铮说着，右手提刀，缓缓向着东方志迫近。

　　刚才一交手，东方志已经试出云铮的修为有了质的飞跃，比自己已经高出许多。他十分纳闷，为什么短短几天时间，这小子怎么就有这么大的变化？武劲的修炼增长，难道在这小子那里，不需要时间么？！

　　他又恼恨，都是表兄东方智会节外生枝，反正都得了鳄鱼尸体，为什么非要去追撵莫涵月那个贱人？落得现在中了调虎离山计，别说灵鳄难保，就是自己今天想从容脱身，怕也是难以做到了。

　　东方志的眼神一动，云铮已经读懂了许多，他冷笑道，“东方志，你怕了，早知道有今天，又何必当初作出那么多伤天害理的事儿。”

　　云铮有了战神魂殿的奇遇，东方志便是想破了脑袋也料不到，此时他只能认为上次交手云铮掩藏了许多修为。他刚刚突如其来被袭击的慌张，此时也渐渐稳定下来，暗想只要撑到表兄回来，云铮的死期便到。

　　他哼了一声，双手一捋枪杆，被击弯的银枪复又变得笔直，“胜者王败者寇，云家村败在东方家手中，只能怪云家村的人学艺不精，你唧唧歪歪些什么？”

　　云铮咬牙道，“那么东方瑾东方霸还有你今天的死，便更是天经地义了！”脚步一错，身子已经快如闪电般冲出，影魂电刀光华闪耀，轻雷响动中，便向着东方志迎面劈到。

　　人到，刀到，身后是一路飘动着的银色羽毛。

　　云铮的快捷，已到了东方志无法理解的层面。

　　当——

　　东方志只能靠着下意识经验来格挡这一刀，迸射的电光，闪耀着刺痛他的双眼，也照亮了他扭曲狰狞的面目。

　　“你想撑到东方智会来，纯粹做梦！”云铮冷声嘲笑着，身子轻灵弹起，跃到半空，瞬间便转到东方志的身后，一拳砸下。

　　这么快？！东方志顿时惊出一身冷汗，银枪横扫，期望能挡住这雷霆一击。

　　但东方志向来引以为傲的枪式，此时在云铮眼中已经如同慢动作一般，这一拳还是重重得砸在东方志的左肩之上。

　　咔嚓——

　　云铮这一拳力道沉重，隔着一层银甲，把东方志的左肩骨给砸得塌陷下去。狂暴的力道不绝，重重下压，东方志胯下的狮虎兽抵抗不住，椎骨断折，整个身体也被砸入地下一尺。

　　“砰——”周围的泥土石沙受这一击之力炸开，迸射得到处都是。


第094章 三段搏虎

　　身受重伤的东方志向后摔出，在地上连滚出十几米方才停下，他拄着银枪勉强站起，脸上带着恼恨神色望着向他走来的云铮。

　　“求求你，不要杀我们少庄主。”家丁甲等人的求饶声中带着哭腔。

　　“我不杀他，他早晚会杀了我。”云铮说着，一步步走向东方志，提刀的手稳健而有力，没有一丝犹豫。

　　东方志左侧身体仿佛不存在一般，他握着长枪的右手在微微颤动，带着身体也颤动不稳，豆大的汗珠从他的额头滚下。他阴鸷残狠的目光盯着云铮，慢慢的缓和下来，变成乞怜的神情，双腿一曲噗通跪下，颤抖着说，“……不……不要……杀我，求求你……”

　　“不想死……”云铮冷漠的看东方志，微微上翘的嘴角透着轻蔑，走至东方志身前停住，左手抬起按在他完好的右肩上，好像在犹豫杀不杀他。

　　满脸是汗的东方志强迫自己挤出一丝笑容，终于可以不用死了，云家村的小崽子就是容易糊弄啊。若不是这种当断不断的妇人之仁作祟，你们能被灭庄么，只要捡得一条命，等智会表兄来……

　　他的眼中闪过一丝希望之光，又透着极力掩饰的藐视。

　　突然，云铮的右手臂一弹，刀光一闪，“噗”的一声，影魂电刀便狠狠刺入东方志的腹部。接着他的手臂一扬便把东方志挑翻了出去，重重摔落，痛苦的抽搐几下绝气身亡。

　　东方志的手臂护甲崩开，藏在手臂下喂了剧毒的弩箭也散落出来，在火炬的光芒下闪着幽幽的蓝光。

　　“……不要杀我，啊，不要杀我！”家丁甲几人嚎啕大哭，拼命求饶，若不是身体尚被藤蔓和石锁困住，几个人一定跪下磕头如同捣米了。

　　云铮用草叶擦干刀上血迹，冷冷地对他们说，“若想活命，就要乖乖听话，我若是一不小心动了善念，没准就会放了你们。”

　　家丁甲几人连忙点头，赌天咒地的发了毒誓，发誓一定听云铮的话，跟着他走，再不做东方家的狗腿子伤天害理。

　　家丁甲几人不过是修为低鄙的小脚色，又构不成什么威胁，云铮也不是杀人如麻的魔头，而且一会儿还要借他们的力把鳄鱼尸体运走。便吓唬了几句后，转身去找涵月。

　　黑袍铁甲的东方智会凶残狡诈，虽然一时精虫上脑犯了糊涂被涵月引走，但云铮相信，他很快就会清醒过来，所以自己必须快一点与涵月会合。因为那姑娘的智商，虽然仗着雪鹰能在空中飞翔，但云铮觉得她一样斗不过东方智会。

　　早在出手劫杀东方志之前，云铮已把雷犀鸟放出去跟在涵月左右全程监视，现在是时候看看情况怎么样了。

　　云铮打开神目放出精神力与雷犀鸟联络，视界之中涵月已经没了身影，他连忙调动雷犀鸟四处寻找，终于在一片林中的一团篝火旁找到被捆在树上的涵月。

　　此处距离劫杀东方志的地方，并不很远，甚至云铮一个发力快步急奔十几个呼吸之间就能赶到。

　　黑袍铁甲的东方智会站在篝火旁，手持酒囊汩汩灌酒，很快空瘪的酒囊被他扔在火中燃烧起来。

　　“你以为，这种调虎离山的小小伎俩就能愚弄了我么？我多年闯荡天下，见的人经的事儿数不胜数，你一个小雏儿就能算计我了？”他喷着酒气，凑到涵月身前，伸手捏起了她的下巴。

　　“我这是将计就计懂不懂，正好借着那小子之力把东方志除了。雪鳞灵鳄价值不菲，我凭什么让人分了一半去？大爷我虽然不屌东方志，可他怎么也是东方家的人，我若亲自动手，会让人家戳脊梁骨的。”

　　“呸。”涵月厌恶的啐了他一口，把头转向一边。

　　“哈哈，你少装刚烈，一会儿就让你服服帖帖的。”东方智会把鼻子凑在她脸旁使劲吸了一吸，淫笑道：“香，真香啊！可惜这会儿享用不了，还得先把那小子拾掇了。”

　　“……”涵月说不出话，心中只是盼着云铮快点出现。东方智会身上露出的威压太过可怕，使她有一股濒临死亡的窒息之感。这恶魔亲手撕去二十几个城主府武者心脏的那一幕还在她脑中不住回放，她有一种感觉，他走到哪儿，就会把血腥和死亡带到哪儿。

　　一个连自己同族兄弟都能出卖借刀杀掉的人，对别人又怎么能留情。

　　她又不希望云铮赶来，因为东方智会的武功修为太可怕，她怕云铮会死在他的手中。

　　涵月的眼光看向树林一侧，刚才雪鹰从空中受伤摔落，就栽入了那里，也不知道是不是还活着。她的心里一阵痛疼，那只雪域皓鹰可是跟了自己两年的好伙伴呢。若是重伤不治，自己可伤心死了。

　　“啪！”篝火中一根树枝被烧断，涵月猛然抬头，穿着一身飘动白羽银色铠甲的云铮就出现在视线尽头，透过篝火燃起的热浪，那身影既模糊又熟悉。

　　他终于来了，涵月的双眼立时被泪水蒙了。

　　“真有不怕死的啊，为了一个女人，值得么？”东方智会双手抱肩，以一种看死人的眼光瞧着一步步走来的云铮。

　　云铮没理他，反皱了眉头对涵月道，“笨蛋，你有雪鹰，为什么不快点飞走？”

　　涵月呜咽道，“是你说要引诱他的，我怕他不上钩，便离得近了些，谁知道他突然出手……”

　　“哈哈哈……”东方智会一阵狂笑，眼泪都差点笑出来了，他指着云铮道，“你瞧你选这妞儿，手脚真是有够笨的，我不过对空打了一拳，她竟然驾着白鸟一头撞到了树上，昏头昏脑的摔下来，可倒是省了我许多力气。”

　　涵月羞得满脸通红，这事儿实在丢人，但能怨自己么，东方智会那恶魔有多恐怖，简直让人难以想象。

　　云铮彻底无语，这姑娘实在是……不过还好，自己来得还够及时。

　　东方智会双拳在胸前撞了一下，居然发出金铁撞击的声音来。“小子，既然来了，就陪大爷活动活动。你放心，我只打断你的手脚，不会打死你的，我还要留你一条命，看我怎么弄这小妞呢，有人旁观，那才带劲刺激，哈哈……”

　　云铮冷笑，把狭长的影魂电刀缓缓抽出，“你也放心，我不但会斩断你的手脚，还要砍下你的头颅……”

　　话未说完，他猛然向前一跳，身子如箭窜出，顷刻间便到了东方智会身前，身周轻羽飞舞，影魂电刀上电光飞射，刀芒已经斩到东方智会脖颈前。

　　有飞羽惊天甲的助力，云铮的速度更是快的无与伦比。

　　东方智会也被吓了一跳，没想到云铮的速度如此快捷。他身子猛然一侧，臂甲上咔吧一响，他一拳暴起击向云铮刀头。

　　云铮看得清楚，东方智会手臂此时被黑色铁拳套罩住，拳背弹出四根半尺长的钢钩，闪动着凛凛寒光，十分锋利。

　　而他的左拳也倏然打出，形成一个弧线，钢钩呼啸，直插云铮小腹。

　　他双拳齐动，攻守兼备，已把云铮快攻造就的优势压了下去。

　　身材魁梧的东方智会脸上带着残狠的狞笑，冰冷的杀意，透体而出。

　　使用钢铁拳套的武者，劲力刚猛雄浑，都是近身搏杀的高手。东方智会透身而出的冰冷杀意，也是金煞武劲修为的地武者天生的特点。

　　和这样的对手硬拼，难占上风。

　　云铮快速转势，脚在地上一点便凌空飞起，刀势一转却刺向东方智会的双眼。在这雷电火石的腾挪辗转中，云铮瞥清楚他右胸甲前的三颗银星徽章。这是经过王朝武所考核后颁发，三段地武者的证明，是一种身份，也是一种炫耀。

　　云铮心中苦笑，自己修为两段，东方智会三段，相差悬殊，这战斗怎么才能获胜？

　　云铮这一刀去势如电，东方智会的反应也快捷无比，他右掌一横已经挡在双眼前。

　　铮——

　　云铮掌中的刀一下刺在他的掌心，电光一闪，东方智会手掌一抓便抓住了刀头，同时他手背上的四根铁钩弹出，四道金煞凝成的刃芒便向着云铮颈部射来。

　　云铮伸出左手凝了一道雷煞横拍，刃芒的速度再快，云铮当然也捕捉得到，这一拳“砰”的一声轰飞了四道刃芒。同时东方智会打出的左拳，也击到了云铮胸口。

　　轰——

　　云铮被打得如断线风筝般倒飞出去，掠过篝火，直接摔出去十几米，好个云铮，借着飞羽惊天甲的浮力在空中如风车般旋转，把强大的拳力转卸去了七八成。之后险险落地，剩下的两三成劲力只好硬抗，强大的冲击使他气血翻涌，忍不住嗓子一甜吐出口鲜血来。

　　强大的三段地武者的劲力，有搏虎之威。三阶的妖兽铁威虎，体型如牛，钢筋铁骨，一头能撞倒一堵城墙。这样的妖兽，在修为深厚的三段武者手中，双臂撑开，能一劈两半。

　　所以三段武者的劲力，又称为搏虎劲。

　　一段断碑，一拳九碑。二段裂牛劲，比雷犀小两圈的二阶妖兽蛮牛，一撕而裂，但在三段武者眼中，还是远远不够看。


第095章 四段擒龙

　　云铮被打得倒飞出去，还能稳稳落地，而且只吐了一口血，这让东方智会非常震惊。暗道这小子不但有着诡异之极的身法速度，还十分抗打，自己的全力一击，好像没什么大的效果，这太奇怪了！一个不过两段修为的武者，能硬抗自己一拳而不倒，难道自己的修为倒退了么？

　　东方智会有点不淡定了，重重哼了一声，身形一动向前跨出，双拳运劲，竟然主动出击，“小子，再接我一拳！”

　　他身上的黑袍一抖，卷起一道猛烈罡风，一下把熊熊燃烧的篝火打得四散溅开，他如一头壮牛般就这么从火中冲了过来。

　　呼——呼——呼——呼——

　　东方智会双拳连连挥出，拳套背上的钢钩便凝成几十道金煞刃芒，呼啸着向云铮袭来，封闭住了云铮上下左右方向的躲避去路，而他自己却凝聚拳锋，对着云铮便是当胸猛击。

　　三段金煞武者的搏虎劲全力施展开来，威压凶猛，气势不凡。

　　云铮的护甲虽然是四品成色，但凭他修为只能催动激活一半铭文的轻甲，又怎么能硬抗住东方智会的全力一击。云铮当然不敢拿飞羽甲和自己的性命冒险，见东方智会的拳势起处，便双足一蹬身子轻灵灵向后飘去。

　　他伸展双臂，全力催动激活飞羽甲的潜力，周身顿时被白色羽毛光影笼罩环绕，足底生风整个人都被风力托了起来。在缩天尺两倍的时间压缩率支持之下，飞羽甲发挥了两倍的速度，云铮眼瞅着东方智会的拳头和金煞刃芒在眼前追来，自己快捷无伦的闪了过去。

　　东方智会这一全力一击势头用老，看看几十道闪着寒光刃芒力尽而竭，自己却还是连云铮的毫毛都没碰到一根，他不禁大为狂燥，双臂一阵猛烈挥舞，无数金煞刃芒激射而出，纵横飞舞，在空中布下了一张金戈铁戟之网。

　　刚才为了躲避雷霆一击，云铮消耗过巨，现在一张刃网又兜头罩下，他却再也寻不到破绽突破刃网。此时四面八方都是闪着寒光的金刃，再凭着速度快硬躲，身上只能遭受更多更狠的攻击。

　　东方智会的攻击拳拳连环，节奏感极强。

　　在一瞬间，云铮读懂了他出拳的节奏，在两拳交替收放之间，金煞凝成的刃芒网有着轻微的交错。也就这个稍纵即逝的机会被云铮奇迹般抓住，他双掌握刀，鼓荡武劲，猛然冲着两道刃芒网之间的交错处狠狠斩去。

　　轰——

　　雷光闪动，百多道刃芒被炸得向四周迸射，刃芒网也被撕开一道窄窄的口中，云铮闪电般从缺口处飞出，身上头上不可避免的被划伤了许多道口中，鲜血顿时奔涌出来。

　　但东方智会引以为傲的密不透风的攻击，也被一斩破开，他惊讶愣神之际，云铮身在半空已经反手一刀劈下。这一次东方智会躲得稍慢，电刀在他肩头狠狠划了一道伤口。

　　好在东方智会身披铁甲，又有雄浑金煞武劲修为，所以云铮这一刀虽然刁钻狠辣，东方智会也不过受了点轻伤而已。他的身体反弹之力不小，云铮借着一弹之力倒飞出去，与他拉开了一定距离。

　　被打散的篝火落得四处都是，引燃了无数干草枯木，林中顿时升起熊熊大火。那火哔哔啪啪的烧着，离着被捆在树上的涵月也越来越近。

　　东方智会眼中跳动着火焰，手中钢钩闪着寒光，一步步向着云铮走来，他狞笑着，“小子，你躲吧，一会儿那妞儿就烧死了，咱们谁也甭想尝到她的滋味。何不来决一死战，剩下的自然可以将她据为己有。”

　　他心里明白，论速度和反应，自己是远不及眼前这小子，但论起功力修为，自己却有绝杀这小子的把握。云铮要跑，自己是决然拦不住，而自己要干掉云铮，也非要费点功夫不可。

　　但林火一起顷刻间会烧成一片火海，烧死了那妞儿，可就可惜了，那可是史上有记载的名器啊。

　　东方智会不舍得放弃涵月，所以想逼云铮决战。

　　云铮同样也在等待这个机会，山火一起，留给自己战胜东方智会的时间不多了，只能在火烧过来之前击杀东方智会，才能救下涵月，免得她被烧死。

　　“好吧，我和你一拳定胜负。”云铮冷然说道，将影魂电刀收入藏戒之中，狠狠握紧了拳头。

　　“说好的，你不要跑。”东方智会大喜，只要这小子不仗着羽毛衣的风煞奇效四处乱跑，自己绝对有把握一拳将其击杀。几番交手之后，他恼羞成怒只想快点击杀云铮，早忘了刚才说得要留云铮一条命看戏的说辞。

　　“来吧。”云铮冲他招招手，神情充满了轻蔑和挑衅。

　　“噢——”东方智会一声狂吼，身子如同蛮牛般冲击过来，右拳握紧猛然击出！

　　呼——

　　这一拳打到尽头，云铮已经纵身而起轻飘飘闪过。

　　“不守信的家伙！”东方智会怒吼一声，猛回身“呼、呼”又是两拳连击，拳势刚猛如巨大铁锤，两只拳背上八只钢钩闪动的寒光如冷电，衬着周围炽热的火势，东方智会仿如烈火中的恶魔。

　　云铮向后闪退之间已无刚才的灵活速度，好像体内的武劲消耗过大，他当然不肯硬接东方智会闪着金戈光芒的拳锋，左右闪躲着，用雷战拳暴击智会的肘腕关节以作防御反击。

　　东方智会打得兴起，通身武劲澎湃奔涌，拳势连绵不绝，有如大江大河的巨浪，气势磅礴。

　　云铮闪展腾挪的速度好像愈加迟滞，但雷战拳的捶、打、切、拍的速度却更快，打得眼花缭乱。他在等机会，在等东方智会对自己尽全力一击的机会，东方智会若是倾全力不留后手的一击，正是自己运用战神力量桀骜之心的最佳时机。

　　战神魂舍利赋予云铮的力量桀骜之心，能在瞬间使云铮发挥出本身修为一倍的攻击力，但缺陷是在那一刻他全身将无丝毫防御之力，便算有天下最坚韧厚实的护甲，也是无济于事。

　　所以，云铮要把这最爆裂的一击，留给同时也在倾全力一击的东方智会的那一刻。

　　要出手，就要一下将其打得毫无还手之力，若依然留有后力，则后患无穷。

　　云铮的脚步错动，一步步向着林边退去，身后的林火已经烧得炽热无比。他暗自调动意识，头顶中的银光武魂轮在缓缓盘旋，那朵玄色宝莲闪动着蓝黑光焰，被意识的力量一下下冲击激活着。

　　东方智会步步紧逼。云铮武魂轮中的玄色宝莲座被彻底激活，一朵玄莲光影在他的头顶显现到一尺直径大小，瞬间落向他的脚下，腾地一声光焰升起，笼罩了他的全身。

　　这绕身的蓝黑色玄莲光焰，仿佛熊熊燃烧的黑暗之火，周围炽烈燃烧的山林大火顿时为之一暗，好像火热能量在刹那间都被玄莲吞噬。

　　激发了桀骜之心力量的云铮只觉得体内奔流的雷煞武劲，呼啸声有如天崩地裂一般，无论体表还是体内的气血脉络都骤然暴胀一倍，他整个人都膨胀起来。

　　他身上的飞羽惊天甲四个大铭文瞬间被点亮激活，三十六个小铭文聚起的风煞和雷煞，凝聚了一道道风雷，不停的绕身盘旋震响，声势浩大。

　　隐在神目灵台镜中的玄莲战姬战魂也被这股强大的力量冲击唤醒，她睁大了妩媚的双眼，战魂体内的战意也在熊熊燃烧起来。

　　战神力量的苏醒，如同吹响了狂猛攻击的号角，云铮身上的每一个细胞都被调动起来了。

　　云铮一瞬间的变化，震惊了不远处的被捆在树上的涵月，她不禁为这个狂暴的力量所震惊，用一种敬畏的眼神盯住了观瞧。

　　玄莲光焰的腾起，只让正在狂猛攻来的东方智会稍微惊讶，但他的右拳还是毫不迟滞的猛击过来。

　　云铮冷然一笑，右腿迈进迎上，左拳则狂击而出，迎着东方智会闪着寒芒的拳锋砸去。

　　砰——

　　狂暴的金煞和雷煞两股劲力在两人接触的拳锋处炸开，一团白光爆出，东方智会右手的钢铁拳套锋面炸得粉碎，拳套背面四根钢钩断裂崩飞，如四道箭矢般射向空中。

　　云铮左拳势犹然未绝，“咔嚓”一声爆响，已把东方智会的右手连着小臂骨骼震得粉碎。云铮顺势抓住他瘫软无力的右臂，同时云铮右拳猛然击出。

　　桀骜之心的加持，使云铮体内存储的雷煞武劲在一瞬间沸腾起来，只刚刚的左拳一击，便消耗了一小半。现在他右拳狂暴击出，东方智会下意识以左拳格挡，却又被云铮右拳化掌牢牢抓住。

　　桀骜之心加持，云铮此时武劲的攻击力，已经达到四段水准。四段武劲又名擒龙劲，龙是一种远古巨兽，体格庞大背生肉翅，四段地武者的劲力能空手擒龙。现在远古巨兽消失绝迹，这擒龙劲的传统却留了下来。

　　云铮双手抓了东方智会左右两只手臂，体内武劲澎湃勃发，他狂吼一声，双臂向外猛然一撑，“砰”的一声巨响，雷电光爆，东方智会身上铁甲被震得四分五裂，他的身体也被硬生生被撕成了两半。


第096章 巨猿抢老婆的故事

　　鲜血喷溅，东方智会的残破血肉洒落一地，烈火卷来迅速的燃烧起来。

　　云铮双臂一抖，便把手中东方智会的残尸抛入火中。强大的力量爆发之后，云铮身体内凝聚的武劲瞬间消耗干净，他只觉得浑身发软，双腿站立不住噗通一声坐倒在地，身上飞羽惊天甲上的四大铭文光泽也迅速的暗淡下去。没有了武劲催动激活，惊天甲自带的羽毛光影也消失了，使它看起来不过就是普通的护甲毫无出奇之处。

　　此时的云铮变得极度虚弱，通身的武劲在这一战中消耗殆尽，这时便是来个寻常人，轻轻一刀也能取了他的性命。

　　战神魂舍利赋予他的战魂力量桀骜之心，短时带来的战斗力量是够强大，但缺点也同样巨大，若没到了象今天这样的背水一战地步，确实不能轻易使用。

　　云铮刚刚休息不到一分钟，林边涵月的喊叫声便传入耳中，原来林火已经烧到了她的脚下。云铮连忙冲过去，手持影魂电刀把她身上的绳索斩断放下了她。

　　来不及感叹劫后余生的心境，林火便包围了他们，涵月连忙取出寒月弓连番发射冰霜箭，在周围数丈范围冻出一道寒冰结界来，才险险把吞噬过来的大火给阻止住。

　　接着，她快步跑去林边的石头下寻找到灵兽雪鹰，才发现它跌断了几根骨头，已经奄奄一息，还好巨石周围都是沙砾碎石，受伤的雪鹰才没有被林火吞没。她忙小心翼翼的将雪鹰收入兽栏之中，这才走回来。

　　此时云铮已把东方智会身上留下的东西搜罗一遍，铁甲和拳套被云铮刚才爆发的擒龙劲震成了碎片，没有任何的收取价值。藏戒倒是安好无损，仔细一看，里面除了很多金晶石之类的东西外，还有一本拳技秘卷。

　　云铮又拿起他的灵宠手镯感知了一下，才发觉东方智会的兽栏居然开辟了四个格子，里面只关了那两头撼山熊。两头妖兽不住嚎叫，焦躁不安地在兽栏中走来走去，身上狂暴的气息非常强烈，看样子也至少在三阶上下。云铮眼下十分虚弱，只得打消把熊放出来调教一番的念头。

　　两人稍事休息，补充了一些食物，云铮还炼化了十颗雷电火晶，体力稍微有所恢复。他这才领着涵月顺着原路返回，不一会便找到困住家丁甲等人和灵鳄的地方。

　　远处的山火继续燃烧着，火光映照着家丁甲五人脸上焦急期待的神色。见了云铮，他们都颇感失望，原以为东方智会能杀了这小子，现在看来，一切都完了。

　　但他们还有一线希望，纷纷喊道，“云少爷、云少爷，谢天谢地，您老人家安然无恙回来了，就请放了我们这几条狗命吧。”

　　云铮冷哼一声没有说话。

　　见东方志的尸体就在旁边，灵鳄还在，涵月便要上去解开被困住的几个人。云铮冷冷喝止，“你干什么？”

　　“放了他们……”涵月怯怯地说道，见云铮冷若冰霜的脸，连忙又补充一句，“东方志和那恶魔都死了，这几人也不能怎地，不如放了吧。”

　　这些天，她见了太多的死人，小心肝都要崩溃了。

　　“杀了。”云铮命令她。家丁甲等人修为虽然不高，但现在自己的战力还没恢复，他们若得了自由忽然群起而攻，自己必然抵挡不住。与其这样还不如先下手为强，所以最保险的方法就是直接杀掉。

　　但云铮现在凝聚不出武劲，所以只有假手涵月来做。

　　“为什么？”涵月纳闷，毫无反抗能力的人也要杀，难道杀人上瘾么？

　　“少废话，你不动手我就杀了你，把你和东方智会扔在一起。”云铮森然说道，懒得和她解释。

　　一想到东方智会那恶魔的嘴脸，涵月便浑身打个寒战，连忙咬牙射了几道冰霜箭出去，在家丁甲几人的嚎叫声中，一层寒冰从他们的脚下生出，慢慢的向上伸展，很快冰冻到了腰部。几个人哭天喊地，却丝毫挣扎不动。

　　“这就是助纣为虐的下场，他们死的不冤，二十几个城主府武者的性命，他们死几次够偿还？”云铮平静地说道，心中却在暗暗发狠，灭杀云家村，那个血债他们也要还。

　　“……”一想起东方智会等人对城主府武者的屠杀，涵月便没话可说了。这些人，确实死不足惜。

　　突然，困在边上的家丁甲身体一动，双脚猛然踢出，竟然把困住他身体的冰层踢碎，连滚带爬的冲出，向着林中跑去。涵月下意识抖手放了几箭，但家丁甲十分狡猾，在林中跑了几个之字形，竟然把这几箭给躲了过去。

　　涵月还要再追，云铮说，“算了，跑他一个无所谓了。”此时另外四人都被冰层冰住，霜寒蔽体，已经没了动静，估计很快就能恶贯满盈了。

　　云铮示意涵月过去把灵鳄的尸体取过来，自己的脑海中却在回想刚才家丁甲使用的脚法。胡子家丁甲那两脚踢得非常犀利，动作也非常熟悉，竟然是云铮曾经在扬威山庄多次演练的鬼脚。

　　云铮心中暗笑，没想到这家伙侍候外加监视自己的那些天里，到底还是偷学了自己的武技。看样子他的悟性也不差，今天竟然能借着偷学的武技死里逃生了，呵呵，看来这也是天意吧。

　　跑了一个家丁甲，他倒也不在意，见涵月在一旁傻乎乎的要把灵鳄尸体收入藏戒，便立刻给她上了一课。课程内容当然是东方智会教育东方志的那一套关于奢侈品灵鳄皮的故事。

　　涵月果然是乡下小城出身的地主家大小姐范，关于灵鳄皮种种常识都是道听途说一知半解，听云铮一讲，当即对他的见识修养有了更高的仰慕。

　　“那怎么办？”涵月小心翼翼的问道，手里抓了两只灵鳄的前爪，不知道该放下还是该继续托着。

　　“你背着它，我找了山洞咱们休息一晚，明天再回城去。”云铮说着，又把东方志的藏戒和兽栏给收了起来。他心中认定反正东方志的东西都是不义之财，理所当然要取走。

　　云铮手持影魂电刀，拄在地上当拐杖，循着林火的反方向爬上一座山峰。身背灵鳄尸体的涵月像个蜗牛似的跟在后面，气呼呼的嘟着小嘴，不住腹诽，这家伙有没有节操底限，哪有让女孩子做背尸体这种脏活的？诅咒他永远找不到女朋友、心上人。

　　云铮找到一处避风的洞穴，率先走了进去，隔了好久，涵月才哼哧哼哧挪步走了进来，扔下灵犀，嘟着嘴不说话。

　　“不要抱怨，赶快找石头把洞口堵上，我们要在这里待一夜。”云铮嘱咐她继续做苦工，自己却把雷犀鸟召唤回来，借着小鸟身上的电光，在洞穴里四处查探了一番。

　　洞穴背风，又在高出，所以很干燥，里面还有许多枯草，看样子以前曾经有路过的武者在这里暂住过。

　　鹿鸣山中有许多妖兽，经常有武者结伴来猎杀，所以出现这样的洞穴也很正常。

　　“为什么要堵洞口？为什么要待一夜？”涵月又怀疑云铮的目的了，美目犹疑的在云铮身上扫来扫去。

　　“随便你，如果你不怕半夜摸进来一只巨猿，把你拖回去当老婆的话，你就那么敞着洞口也可以。”云铮坏笑着，在洞口一侧生了一小堆火，自己舒舒服服躺在一堆干草上。

　　云铮这话果然奏效，涵月乖乖的搬来石头，把洞口大致堵了一下，还留下几处通风口用来换气。

　　象巨猿拖走女人当老婆这种传说，在红叶城周围也久经流传，在涵月小时候淘气不睡觉的时候，看护她的嬷嬷就常用这个传说来吓她。这个可怕的故事早在她心中形成烙印，云铮歪打正着一击中的。

　　就算这样，涵月也离着洞口老远找了个安全角落，侧卧在干草上。脑中琢磨着，被云铮这家伙晚上忽然侵犯当老婆，比被巨猿掳去当老婆要好上几倍这样无聊的命题，终于沉沉进入梦乡。

　　云铮在躺下来休息一阵后，翻身坐起。他调动精神力，呼唤隐身在天宝玄莲中的玄莲战姬，当呼唤三声之后，灵台镜前的天宝玄莲绽放，玄莲战姬足以魅惑众生的身形便显现出来。

　　“玄姬，你好像虚弱了很多？”身披深蓝战甲的玄莲战姬身影变得淡薄许多，云铮脱口问道。

　　玄莲战姬淡淡一笑，微清冷的声音回道，“云，你今日一战的勇猛气势，真让我刮目相看。桀骜之心的运用，会短时耗尽你所有储备的雷煞武劲，便是精神意识力也大大消耗，我的战魂少了来自你力量的滋补，当然看起来淡薄许多。不过不要紧，只要你用六个时辰来恢复，我也同样能恢复正常。”

　　她如海水般蓝的眸子一转，又继续说道，“功力的恢复，需要雷煞的吞噬炼化，云，我从你的藏戒中能感受到雷电火晶的波动，想恢复正常，你可能需要很多。”

　　云铮笑道，“我有一千多颗下品中阶的雷电火晶，怎么也够了。”


第097章 每日一翘，很正常啊

　　玄莲战姬点点头，“用地晶石来弥补，总归不是长远之计，唉，你要是有条雷煞灵脉就好了。”

　　雷煞灵脉有多难找云铮深有体会，他说道，“棠白羽说那个棠门秘匣中有八大雷火种子的详细信息，也不知道是不是真的，若是能将这八大雷火都收集到手，事情就简单了。”

　　玄莲战姬微微点头，“我从那匣子透出的气息感觉，棠白羽说得八成应该是真的。但便算有八大雷火种子的详尽信息，想要全部找到也没那么容易。八大雷火来自上古，在天地生成的同时便存在了，能操纵驾驭八大雷火，只怕要有不输于战神的战力才行。”

　　云铮坚定地说道，“我现在渴望快点找到棠家翎天羽的掌门，八大雷火再难找，我也要把它们都找到。”

　　“云，我相信你一定做得到。”玄莲战姬一笑，顿时百媚横生，她伸出一只手，轻轻抚摸灵台镜，竟然不经意透出一股痴爱之情。云铮深刻感受到那股爱意，竟然也有些痴了。

　　“我不打扰你了，快点修炼恢复吧。”玄莲战姬柔声说着，影子渐渐淡化，又隐入了天宝玄莲之中。

　　云铮将藏戒中的下品中阶雷电火晶统统取出堆在身前，双膝盘坐，修炼神霄雷法。

　　由于之前体内能量消耗太过巨大，所以缩天尺在他击杀东方智会后便自动关闭。他接连吞纳炼化了五十颗雷电火晶之后，回补的能量才再次将缩天尺打开。云铮也不和汲宝儿废话，直接将缩天尺的比率调整到2.0倍，身周三尺之地的时间顿时发生改变。

　　云铮持续的炼化雷电火晶，当炼化到五百多颗时，他的修为功力终于恢复正常。算了一下，实际上共用了六个时辰合计十二小时。而天武世界的时间刚刚好走了一半，大致六个小时，天还没有亮。

　　用一次桀骜之力的耗费还真多啊。云铮感叹着，将剩下不足千颗的雷电火晶收起来。

　　这一次恢复，云铮发现修为竟然又有所进益，气域左上区第一个窍穴开始微微闪亮，他不自觉开始了二段一星的修炼。脑中的精神力也活泼灵透了许多，看样子武者武劲和铭文师精神意识力的修炼也可以做到相辅相成，并非两相不干毫无瓜葛。

　　云铮修炼炼化雷电火晶，动静不可谓不大，但涵月显然是累的够呛，居然睡得非常死，毫无察觉。

　　这时候汲宝儿说道，“小子，与东方智会大战的时候可吓死我了，雷煞武劲瞬间耗光，我真怕你一击不中，那咱们可就玩完了。”

　　“有件事我挺奇怪，在战神魂殿炼化魂舍利的时候，我的修为晋升二段，为什么缩天尺没有进化？”云铮早就有疑问，这才有时间探讨。

　　“谁说没有，你以为每一次都是时间压缩率的进化啊。”汲宝儿切了一声冷笑道，“这些天你大大小小经历了几十次战斗，根据每一次对对手的实力分析，缩天尺把数据量化计算之后，做了一个模型。这样在下一次碰到对手时候，缩天尺就能第一时间给出对手武力值的准确信息分析。这样的进化还不够强大么？”

　　听了这消息，云铮非常高兴，往常汲宝儿也能适时给出对手的实力分析，但多是模糊和粗糙的，现在有了精确分析，对自己的实力提升大有助益啊。

　　“我试试。”云铮转过头去看睡得跟个懒猫似的涵月，在脑海中立刻有文字显出：

　　女，修为一段两星，冰煞武劲；

　　轻铠甲系，柔软贴身，塑身显型；

　　没有敌意，依赖性百分之一百二十；

　　处女，年轻诱惑的肌体，有待开垦。

　　我去！连是不是处女都知道，这也太强悍了！云铮顿时有些抓狂，这不是对手武力值测定系统，这是色狼宝鉴好不好？

　　“怎么样小子，有我幸福吧？以后你想知道谁是不是处儿，扫一眼就行了，哈哈……”汲宝儿非常得意。“你修炼刻苦些，好早点升上三段，那时候我就能一眼看出身材尺寸大小和床上够不够劲儿了。以后没准还能透视呢。”

　　云铮啥话也没说，只有点头顶礼膜拜的份儿了。

　　看看天还没亮，云铮决定睡上一觉，这些天的生死战斗，除了打坐恢复，他就没好好休息过。所以他一倒在干草之上，很快便进入梦乡。

　　这一觉甘甜无比，他做了好多梦，有小时候沿街乞讨混迹街头的回忆，也有穿越时空位面时的痛苦记忆回放，还有云家村云铮的混乱记忆。

　　后来梦中有一只猫不知怎么钻到怀中，感觉又温暖又柔软，猫很多部位还很有弹性。

　　这猫的感觉好像女人啊，云铮只觉得下身硬邦邦的，就这么笑醒了。阳光从洞口石头缝隙中照射进来，暖洋洋的，云铮忽然发觉自己怀里不是猫，而是涵月。想必她半夜睡得冷，便不知不觉拱到自己这里来了。

　　涵月象只猫似的手脚都搭在云铮身上，尤其是长长的美腿刚好跨在他的腰间，大腿内侧，便压在那硬硬的勃起上。

　　这时涵月也睡足清醒，双眼睁开，见自己这个样子，顿时“啊！”了一声坐起，忽然觉得腿下硬硬的似曾熟悉的感觉，忙抽回美腿，羞红脸道，“你怎么又捉弄我？”

　　“每日一翘，很正常啊。”云铮若无其事是站起，抖抖身上草屑，说道，“走了大小姐，今天可以回城了。”

　　放置了一夜的灵鳄尸体，果然象东方智会说得那样，不但没有腐烂变质，反而在身体表层生出一层冰霜来，白色的霜雾袅袅，很是神奇。

　　“你跟我一起回红叶城么？”涵月忍不住问道。

　　云铮摇摇头，“不，红叶城太危险。我杀了东方志和东方智会，家丁甲肯定逃回去报信，东方世家又怎么能跟我善罢甘休。还有付统领那个家伙，估计也正琢磨怎么才能找到我呢。”

　　“……你若是藏到城主府，东方世家的人一定不敢上门寻衅。还有付统领，上次回去第二天不知怎么就不辞而别了。再说，这灵鳄是你抢回来的，我不能独吞。”涵月想了一下说道。

　　云铮一笑，故意逗她道，“这灵鳄我没打算给你啊。”

　　涵月脸一红，随即说道，“没关系，你都拿走好了，我又没出什么力。”

　　云铮没想到这姑娘还认真了，当下说道，“一人一半吧，我有几头灵兽受了伤，需要用它换些地晶石买些灵药治疗。”

　　“其实……”涵月犹豫了一下，还是说道，“我想告诉你的是，战狮团狂狮团长他没死，现在被关在城主府。”

　　这消息足够震惊，云铮顿时抓了她手臂问道，“你说得是真的？！”

　　涵月点点头，“猎杀雷犀那天，我爹就在山崖下的草丛中将他捉了回去，因为他违抗了城主府的指令，所以我爹……要……把他枭首示众。”

　　云铮顿时冷了脸，松了涵月手臂说道，“好，看样子这红叶城还必须走一趟了。”

　　狂狮为人古道热情，大方豪迈，云铮虽然与他接触时间不长，但他对云铮却推心置腹当成兄弟一般看待，送雷电火晶、送桀豹、送战刀，几乎做到了除了老婆什么都送的地步，这样的恩情，让云铮难以忘却。

　　原以为狂狮已死，云铮还有着许多遗憾，现在听说就在城主府，他立刻欣喜若狂，已经计划着怎么把城主府闹翻天。

　　涵月说道，“其实……我去求求我爹，他应该能放了狂狮团长。”

　　云铮摇摇头，狠狠说道，“不用，我不习惯求女人帮忙。狂狮对我有恩，这个人莫风必须放，若是敢不放人，老子一把火烧了丫的城主府。”

　　涵月被他的样子吓坏了，呆了半晌，突然说道，“……要不你劫持我好了，拿我跟狂狮交换，我爹只能放人。”

　　云铮看着她，笑着点点头道，“妞儿啊，你很有作为人质的觉悟，你居然想到我心坎上去了，这次咋就变聪明了呢？”

　　从这里回到红叶城还有近百里的路途，如何把灵鳄尸体带回去却还是个麻烦事儿。因为按东方智会的奢侈品培训中所说的，灵鳄尸体在剥皮之前不能存入藏戒中，否则会失去灵性变得一文不值。

　　这东西重量不轻，云铮当然不会自己扛着走，若是让涵月一路扛回红叶城去，看样子倒是不错，不过不小心累死了人质可就得不偿失了。

　　云铮忽然想起东方智会那两头撼山熊来，若是能调教一下，倒是能派上用场。反正经过一夜修炼之后，云铮的功力修为全部恢复，当然不怕两只臭熊能翻起浪来。

　　他尝试着先放了一只熊出来，这熊体格巨大，一股血腥煞气透体而出，令人心生寒意，想必是人心吃多了的缘故。缩天尺立即给出撼山熊的武力值提示：妖兽熊，实力三阶，母熊，非处儿。

　　真他妈恶俗啊。云铮感慨着胖子汲宝儿的无聊和重口，开始训练调教这只撼山熊。熊的智力觉醒不高，而且也没有进化提升的潜质，身上除了蛮力就是蛮力，还有东方智会有意识培养多年的凶残血性。


第098章 没见过这么贱的被绑架者

　　换了主人，撼山熊当然不高兴，嗷嗷叫着便扑了上来。云铮还没怎么的，倒把涵月吓得直冒冷汗。

　　对付妖兽，云铮一向是铁拳加大棒，高兴了给点肉吃吃，不高兴就是狠揍。撼山熊样子不讨喜，又傻了吧唧，所以云铮狠狠的教训它，让它为无知和莽撞付出了惨痛代价。最后用精神力轻而易举的降服了它。

　　等第二只熊放出来，可就好办多了，有母熊的善意规劝，公熊很快便乖巧的听话了。云铮又从藏戒中取出那把躺椅命令两只熊扛好，把灵鳄尸体往躺椅上一扔便算解决了难题。

　　在东方志的灵宠手镯中还有一匹一阶灵兽独角马，云铮放出来翻身骑上，又拉了涵月同骑，笑道，“走吧，人质，回城。”

　　※※※

　　对于红莲恶魔付统领的不辞而别，红叶城主莫风既感到惋惜失望，但更多的却是一种解脱。虽说是少了他，自己少了很大的助力，但这个留这个冷酷残暴的家伙在自己身边，难以驾驭，终究还是个隐患。

　　他现在有些烦躁，连喝了几杯凉茶，不安地在厅中踱着步。他心中焦虑，自己的宝贝女儿率领二十几个武者去猎杀雪鳞灵鳄，已经失去联络，足足有一天一夜了。

　　莫风皱着眉头，走至厅口，看着西南方远处昏蒙的天，暗想道，难道出了什么事？可听说东方世家的人也去了鹿鸣山，难道为了抢猎物起了冲突？

　　他很不放心，自己的宝贝女儿什么水准他清楚的很，但相信有那个风煞武者带队的二十几个人，实力足够强大，便算猎不来妖兽灵鳄，保得女儿涵月安然无恙总做得到吧？

　　正思索间，忽然手下武者来报，“城主大人，大……大小姐回来了，可……”

　　“可什么？灵鳄猎来了么？她人呢？”莫风一连串问题，他对涵月还是很在意的，现在人回来了悬着的心立刻放下一半。但他却又感到一丝不安，因为按照涵月的性子，若是马到成功，当然会第一个乘雪鹰直接飞临庭院，哪里还会要人通报。

　　果然，手下武者心急火燎地回报，“……大小姐连人带兽被人劫持了，贼人现在都打上门来，扬言让您拿同伙交换呢。”

　　莫风大吃一惊，现在的贼人也太嚣张了，劫了人之后不藏起来写信勒索谈判，竟然都直接带人上门勒索了，这都什么世道？当王朝官家的武者吃干饭的么？还是绿林贼寇改了行业规矩了？

　　莫风快步走至院中，门口已经乱成了一团，一个身穿银甲的少年骑在独角兽上，挟持着女儿涵月正大摇大摆跨进二门，身后是两头巨熊抬着直冒寒气的灵鳄尸体紧跟其后，因石屏风拦在门前太过碍事，那头巨熊一掌便给推倒了。

　　因城主千金在贼人手中，十几个守卫武者投鼠忌器不敢动手，所以只得由来人挟持着涵月长驱直入院中。

　　等等，这个贼人好面熟啊。莫风定睛一瞧，原来这身穿银甲神清气朗，英姿勃勃的少年不是别人，是老相识云铮。这小子愈加气宇不凡，骨子里透出的冷冽杀气，使他看起来如同一柄出鞘的长剑。

　　这小子修为又增长了，莫风暗自叹道，难道他真的得到了传说中的东西？

　　云铮止住马头，独角兽前蹄高高扬起，一阵长嘶，扬起的灰尘泥沙溅了莫风一头一脸。云铮左手揽住身前涵月的纤腰，右掌向后一挥，两头撼山熊也停下脚步，将肩上的躺椅连着灵鳄尸体使劲扔到地上，开始哼哧哼哧在院中溜达，公熊一爪拍碎一个巨大花盆，母熊则一屁股坐塌一张桌子。

　　赶了半天的路，又累又饿，很烦躁，它们很烦躁。

　　莫风瞧了一眼两只巨熊，一种似曾相识的感觉，闪念一想不禁大惊失色，这不是东方智会前些日子带着招摇过市的妖兽么，怎么会到了这小子手上？难道……

　　他目光又看到了地上正冒着寒霜的灵鳄尸体，暗自讶异，云铮这小子真不简单啊，不但夺了灵鳄，连东方志搬得帮手东方智会的灵兽都给抢了，这得多强悍啊。

　　他推起了一个笑容，客气说道，“云……少爷，别来无恙啊，前几日死狱熔浆一别，我还一直惦念着呢。”

　　云铮冷笑一声，“少废话，莫城主，把狂狮团长交出来吧。”态度骄横跋扈，非常折损红叶城主的面子。

　　旁边一个一段武者终于忍不住，冲上一步拿刀指着云铮吼道，“小子，竟敢如此跟城主说话，你好张狂、好胆大、好无理……”

　　话未说完，坐在碎木屑上的母熊不耐烦了，论起巴掌狠狠抽过去，“吧唧”一声把那武者拍飞出了院子。其他围拢来的武者顿时惊呼一片，纷纷向后退却，与两只巨熊拉开了距离。

　　莫风面色难堪，暗骂手下武者不济。其实也不怨这些武者太过废物，而实在是那两头吃惯人心的熊气势太可怖，没人再愿意冒险上来了。

　　“爹——”涵月喊了一声，俏脸微红，扭捏下身体，“我现在被云铮挟持做了人质，你快放了狂狮团长来换，否则他要杀了我呢。”

　　莫风浑身一抖，看了一眼坐在云铮身前的女儿，她身体向后斜倚面带娇羞不时瞧云铮一眼的样子，分明是全身心都被人家俘虏的状况，哪有半分被劫持受害者的觉悟？被绑架的见过不少，倒是没见过这么贱的被绑架者。

　　他一切都看在眼里，什么都明白，暗叹道真是女大不中留啊，都和外人合起来算计自己爹了。莫风不耐烦挥挥手赶走院中所有武者，并且命令，“把狂狮团长请来。”

　　云铮一笑，拉着涵月跳下独角兽。他原本也没相信莫风能被涵月那蹩脚的戏码给唬住，之所以让涵月演，就是要看看莫风对儿女亲情还在乎多少，现在看来，涵月在莫风心中的份量还是很重的。

　　涵月向前走了几步，拉着莫风的手就怆然欲泣，“爹，东方世家的人欺人太甚，不但杀了城主府的人抢了灵鳄，还把我的雪鹰给打伤了，多亏云铮杀了东方智会那家伙……”

　　莫风拍拍她手，安慰道，“行了行了，不就一只鸟儿吗，回头再上梁州城给你拍一只更好的。”心中却在惊讶，听说东方智会可是有三段修为的厉害角色，居然死在这小子手里，上次见他才一段修为的，凭什么啊？

　　若说是凭智取胜，一段和三段相差之悬殊有如隔着大江大河，这样的解释，鬼才会相信呢。

　　他不禁朝云铮望去，却怎么也瞧不出深浅底细来。莫风的修为不过两段五星，若想探知云铮确实详尽的实力深浅，确实有点勉为其难。

　　这时狂狮已被人从角门领了进来，他老远一见云铮便哈哈笑着冲过来，直接给云铮来个熊抱，“好兄弟，好兄弟，你终于来了，可想死哥哥了。”

　　“狂哥，果然是你，我说你没那么容易死么。”云铮非常高兴，狠狠给了他一拳，狂狮皮糙肉厚体状如牛，不但胖了，精神头也非常好。看来莫风并没有给他苦头吃，云铮深感欣慰。

　　莫风武者出身，虽然城府深老奸巨猾，但性子多少有点小爱才，对武者也一向给予足够尊重。一开始倒是想把狂狮枭首示众来着，可是后来一想，或许留着还有用，便治好狂狮的伤后一直在府中养着，今日果然派上了用场。

　　莫风非常现实，这些时日城主府实力大损，付统领又不告而别，东方家的势力在红叶城愈发嚣张起来，他颇感孤掌难鸣。所以，他早就打好了主意，只要云铮在死狱熔浆之劫中能活着出来，不妨跟云铮化敌为友，狂狮便是这和解谈判的底牌。至于涵月演一出被劫持的戏码，确实不在他的意料当中。

　　莫风的脸皮当真奇厚无比，他哈哈笑着说道，“云少爷，既然你们兄弟见面，战狮团重新聚首，这真是可喜可贺啊，何不到厅中品茶一叙。说起来咱们也不是外人，月儿可也是战狮团的核心队员啊。哈哈……”

　　看狂狮安好无恙，云铮也放下心来，便拉着狂狮一起随莫风和涵月走入厅中。两头撼山熊自然而然在门口把风，却又闲极无聊，捉了城主府养的一只长毛玉京哈巴狗揉成一团，彼此扔来撇去当球玩儿。

　　莫风虽然心疼，却也不敢言语，凭那两只三阶撼山熊的雄壮蛮力，足有两个二段武者的实力了，没把自己当球踢，已经是烧高香了。

　　几人落座奉上香茗，云铮开口说道，“莫城主，我想落叶郊云家村的事儿该有一个说法了吧？”

　　“你是说雷家集匪寇和土豪扬威山庄勾结制造的‘云家村’血案。”莫风表情沉重地点点头，装模作样地说道，“在我红叶城管辖地界上出现这等无法无天的事儿，真让人痛心疾首，我一定要借着王朝授予我的权柄，维护道义秉公办理。”


第099章 狼狈为奸

　　接着他话题一转，“不过自作孽不可活，首恶雷家集和扬威山庄的几大恶徒都已伏诛，云家村的仇也算报了。依照王朝法例，云家村那一片的灵矿灵脉药田的基业，都应该还给云家村的后人。云少爷，你只要在契约上签上大名，云家村那一片土地，便又归你所有了。”

　　他一摸手指，从藏戒中取出一份云翼王朝的契约秘卷，当面交给云铮。这是他早就做好打算的一步，以此拉拢云铮收为肱股，本来云家村在落叶郊就是最小最贫瘠一块地盘，全部放弃也没什么大不了的。

　　莫风此举，在某些当奴才当惯了的人眼中，不亚于恩同再造，可是在云铮眼中，其实一文不名。把本来就属于云家村的基业还给云氏子弟，这是天经地义的事，又有什么好感激的。

　　“多谢了。”云铮面色如常，接过契约秘卷扫了几眼，随手写上自己大名，按过手印又交还莫风，“那……雷家集和扬威山庄，他们……”

　　莫风哈哈一笑，“这有何难，雷家集匪寇为恶多年，罪行累累罄竹难书，本府早就有意将他们惩以王法。至于扬威山庄，虽然与燕子州东方世家有所亲连瓜葛，但敢与雷家集勾结作恶，就已经如同匪寇无异。相信东方世家与他们划清界限还来不及，哪儿还会强自出头。惩恶除奸，是每一个王朝武者分内之事。云少不必多虑，此事我已上报梁州，有十几个证人和目击者作证，不怕有人出头阻挠。维护正义，我堂堂九品堂便连这点骨气都没有么。”

　　莫风说得大义凛然，俨然已是耿耿风骨的大义之士，若不是云铮对他深有了解，还真容易被蒙晕过去。能想出十几个目击证人这种狠招，莫风的脑袋，可比他女儿涵月灵光多了。

　　对莫风的表演，云铮表现了极大的耐心，等他话语说完，才开口说道，“莫城主，云翼王朝向有律例，对于剿杀匪寇的武者，无论是官方认证在编还是游历天下的散修武者，都有权获得匪寇一半资财。既然云家村和扬威山庄已被红叶城认定为匪寇一流，而这两家的首恶也都是被我所剿杀，他们在落叶郊的基业，是不是都应该划归到云家村名下。”

　　“……这个。”莫风犹豫了，云铮所说不假，云翼王朝确实有这等规定，只是若这两家都划到云家村名下，落叶郊可就都姓云了，自己哪剩下半点好处。“可按王朝律例，雷家集和扬威山庄该归你所有的基业也是一半啊，这弄来整去的耗费时日，不如暂时先放一放？”

　　云铮呵呵一笑，“事不宜迟，雷家集和扬威山庄所辖可是一块肥肉啊，若动作慢了恐生变故。我看不如这样，何不将整个落叶郊都落入云家村名下，作为我们重建战狮拓荒团的根基，而城主府在这里占三成股，所有一切都有我们来打理，而每年的灵石灵草收获，城主府干拿三成如何？”

　　这条件不可谓不优厚，当初扬威山庄雷家集云家村三家占据落叶郊时，城主府每年是多少能得些便宜，但绝对超不过十分之一，而云铮一句话拿出三成，莫风当时就动心了。

　　云铮说得不差，雷家集三位当家一死，加上扬威山庄气势衰落，几天之内落叶郊已经乱成一团，各路武者势力都想横插一脚分上一杯羹。现在东方志又死，扬威山庄更是群龙无首。而城主府的势力衰微到也导致莫风法令不出红叶城，若非如此莫风还不会把云家村还给云铮呢。

　　莫风想，这时候就应该网络云铮到自己麾下，若真能借着他的力量，把落叶郊重新掌握归拢，每年三成，那可是不下十几万颗下品低阶地晶石的收入啊……

　　可，这账目若是入了城主府，其中八停要上交王朝府库啊，这我才能得多少？莫风又犯愁了。

　　云铮察言观色，猜个八九不离十，他扫了一眼涵月，又对莫风说道，“还有个法子，就是将那份归于涵月小姐个人名下，不上缴城主府。至于如何运作，想必莫城主有的是方法。反正涵月是战狮团的人，别人就是不服，也没得说。”

　　十几万全归自己，这主意不错，莫风举双手赞成，他喜道，“这办法好极，云少，真难为你能想得出来，这打通关节的事儿都交给我好了，你们只需要对那些不开眼想要觊觎落叶郊的人狠狠的拾掇，把他们都清理干净即可。”

　　云铮呵呵一笑，“这事儿该怎么做就不用城主操心了。只是若是落在涵月个人名下的话，每年的收获只能分走一成。因为她既不是团长也不是团长夫人，一人占那么多，会惹人羡慕嫉妒恨的。”

　　什么？这怎么可以？莫风立时不干了，最后和云铮好一番讨价还价，最后以瓜分每年的两成收入达成协议。

　　但当他看到云铮脸上那高深莫测的笑时，内心又颇觉有风险，两成都划到涵月名下？怎么看着那死丫头瞧这小子的眼光痴痴发呆的样子，若是人也让他骗去了，自己岂不是人财两空？

　　但怎么算，也比白给王朝官家上算，莫风最后也不想那么多了，就按云铮的方案定下来。

　　对于重建战狮武者拓荒团，狂狮当然举双手赞成，但却坚决不肯再担任团长一职，自觉胜任不了，他说，“云兄弟，老哥我带领十几二十人的武者冲锋陷阵猎杀个妖兽什么的还可以，若把这么大摊子交给我，还不如让我去死呢。这团长什么的，我可干不了，给我个苦差事，到下面训练武者防盗御寇倒没问题。”

　　莫风也不赞同狂狮担任团长，他可不放心这个莽夫的智商，这么大家业搞不好就会崩溃，一定要云铮亲自来负责才好。他说道：“整个落叶郊都归于一家，这是红叶城所辖之地百年未有的盛事，若是只成立拓荒团就太寒酸了，我看立个武道宗门都可以了。云少，就以你为首，你说行不？”

　　云铮琢磨一下，看样子这事儿就得自己挑头来做，落叶郊偌大基业，若真团结起来，都能跟红叶城分庭抗礼了，若没有一个好的运作计划，怕是真不行。

　　“我看这样，咱们暂时也不立什么武道宗门，就以云家村原有的基业为根基，成立云家村武者联盟，简称云盟，你们看怎么样？”

　　狂狮呵呵直笑，连拍云铮肩膀说好，涵月当然没意见，云铮说什么是什么。只是莫风还装模作样故作深沉地道，“云家村武者联盟，听起来确实俗气了些，乡下气息太浓，但简称云盟可就好多了，咱就别提前面那句长的，直接就叫云盟好了。”

　　纯粹废话，云铮当然不会跟他计较，好歹人家也是大股东不是。

　　化敌为友，不但有了云铮这个少年英才的助力，又平白添了每年偌大的灵石收入，莫风当真是人逢喜事精神爽，当即命人在厅中摆下酒宴，要和云铮和狂狮把酒言欢。

　　另一边他又喊了府中的二品药师来，给涵月的灵兽雪鹰和云铮的金翅雕和桀豹敷药疗伤，又把灵鳄尸体存库封藏，只等选个日子便可剥皮炮制。

　　老爹和云铮之间没有发生你死我活的争斗，这让涵月也放下了一颗芳心。在席间，她又依偎在云铮旁边坐着，笑语盈盈，频频给云铮夹菜倒酒，自己也喝了两杯，两朵绯红飞上脸颊，使她更显娇艳。看得莫风一阵嫉妒，心里又在怀疑刚刚答应的条件是不是错走一步，可别搞个引狼入室什么的。

　　但涵月立刻给莫风倒酒夹菜作为补偿，莫风旋即忘了刚才对自己的质疑，笑呵呵得意问道，“云少，你说咱们这场合作，想必日后在大陆必将传为美谈，你说该用如何华丽的辞藻才能形容啊？”

　　云铮呵呵一笑，“狼狈为奸。”

　　众人哈哈一笑，莫风两眼发红，“好好，云少是爽快人，我喜欢。”

　　当夜，狂狮又喝醉，云铮早躲到一边，他拍不到肩膀，便狂拍桌子，把桌子都拍翻了，杯盘酒菜洒了一地。

　　莫风见利眼红，办事当真雷厉风行，第二天便点齐了五十名武者，由自己亲自带队，跟着云铮和狂狮杀往扬威山庄和雷家集，以云翼王朝官家名义，查封了两家分置各处的灵脉灵矿药田等产业。两家残存人等都需立即离开，有那不看眼的残余武者，刚要反抗，当场被莫风下令斩杀。

　　倒是有几股周围的小势力盘踞在此想要分杯羹，规劝不听，云铮索性放出两头三阶撼山熊来，血腥镇压了几人，余者皆散。

　　狂狮当场宣读了云盟的招揽告示，凡是修为在零段五星之上的地武者，皆可报名投效。至于以前的恶迹，只要从此愿意依照云盟的盟规约束自己，皆可既往不咎。

　　这告示一出，当场招揽了一百多人，其余的或者修为不够，或者自忖受不了云盟约束，便自觉离去。倒是有些修为不足的武者，赖着不走恳求收留，云铮也就将他们一并纳入麾下。


第100章 神乎其技

　　这里面就有一个熟悉面孔，竟然是家丁甲，原来前日他逃走之后无路可投，便又跑回了扬威山庄。念他是旧识，从前也没怎么为难自己，云铮便留下了他。让家丁甲在云盟当个狗腿子，他还是挺胜任的。

　　涵月在红叶城内，以云盟二管家的身份发布招揽告示，每天到城主府面试应征的人络绎不绝，三天时间又招收两百多人。

　　至此，云盟的核心有云铮、狂狮和涵月三人，中坚力量是修为在五星之上的三百武者，再加上莫风临时派出的五十武者帮衬，云盟便轰轰烈烈的成立了。

　　云家村早毁，已无法担当作为云盟总部的重任，雷家集倒是有两座大寨尚在，不过那是匪寇的主寨，建筑风格一看就是那种盘踞乌合之众的地方，实在不成体统。最后，云铮把扬威山庄设为云盟的总部所在。派人一番修饰洒扫，除去所有扬威山庄和东方家的痕迹，挂上“云盟”匾额，气象顿时焕然一新。

　　一连忙了十几日，繁杂的建盟事务才算忙出头绪。莫风到底老奸巨猾，一方面紧锣密鼓的协助云铮成立云盟，同时安插五十个武者进入云盟，名义上帮助云铮，实际是作为涵月的护卫队，以利于日后形成城主府的势力。他另一方面网罗扬威山庄作恶一方的罪证，真的假的弄了一箩筐，派心腹手下连同十几个不知道哪里搜罗的证人一并运到了梁州城王朝官家。

　　而同时，他又派人对广布在红叶城中的东方世家商盟势力进行二十四小时不间歇盯梢监视，以防止东方家的人有所异动。但事实上，鹿鸣山猎杀灵鳄之后，东方世家在城中的人便没在有所动作，仿佛认可了莫风对扬威山庄的处置。这让莫风大大松了一口气。

　　对莫风在云盟安插城主府势力的事儿，云铮睁一只眼闭一只眼，任由其发展，反正刚开始云盟尚弱小，有这五十人的武者团加盟，能增强不少实力。等日后根基稳固下来，再趁着他们没成气候之前找机会打掉就行了。

　　白天里忙建盟事务，云铮在落叶郊和城主府之间来回奔波。晚上闲暇时，云铮便在城主府莫风给安排的住处修炼，十几天过去，不但耗尽了自己囊中的近千颗下品中阶雷电火晶，还把从莫风手里顺来的一千颗也统统吞纳炼化，终于把气域左上区第一个窍穴打通，晋升二段一星。

　　他所修炼的神霄雷法是普字卷中阶的功法，这个层次的功法只适合一段到两段之间的修炼，若是超出这个范围，修炼的效果便次第下降。浪费时间不说，还浪费雷电火晶，简直是事倍功半。云铮修为升入二段之后，明显感觉出来这套功法有些力不从心。

　　除非神霄雷法找到进阶的渠道，否则将限制功力的进一步成长。云铮为此事很是着急，可是雷煞武者在大陆早就绝迹，就算想花大价钱买一部高阶功法来，都没处买去。

　　影魂电刀谱和雷战拳秘卷也都是普字卷中阶武技，也到了更新换代或者进阶的紧要关头。

　　一品风之影战靴和二品影魂战甲，在战魂殿中破损严重，若不精心修补，也不能再用。红叶城虽然规模不大，但莫风也在城主府收留了几个能工巧匠，一品二品的护甲兵器倒也能勉强修补一下，经过了六七天时间的磨合，战靴和战甲也修补好送还给了他。

　　另外，云铮还抽出三分之一的时间修炼宇文家族的铭文术秘卷“金铭赋”，精神意志力的凝形控制，也更进了一步。现在他已经掌握了一些炼制镌刻铭文的理论，手里也有相应工具“神念锥”，可是缺少镌刻铭文的承载卷轴，区区红叶城果然是乡下小城，居然没有卖的。

　　铭文卷轴对战斗中争取获胜机会，有时候能起到画龙点睛的作用，这云铮深有体会，可是上次从宇文俊身上搜刮的卷轴都已用完，他迫切想要自己尝试炼制几张。

　　是时候出去游历一番，是该去一些能人异士扎堆的大地方见识一下了，云铮这些天一直在想这个问题。

　　半个月的时间过去，云铮的表皮小伤早已养好。桀豹和金翅雕的伤也治疗将养的差不多了，金翅雕当时被雷火箭伤得重，所以虽然养好却还是有点虚弱，每天的大部分时间都在睡眠休息。而桀豹十分皮实，不但身体恢复正常，精神头十足，又能和小贱狗翻滚厮打在一起了。所以桀豹驮着小贱狗，而小贱狗脑袋上顶着蓝色雷犀鸟，这一幕便天天在城主府上演着。

　　小贱狗抱大腿的毛病依然没改，见了涵月都会欢快扑上去，不过它却狡猾收敛多了，每次都装得十分乖巧，悄悄吃点豆腐什么的屡屡发生。但它很可爱，又是一只灵宠，确实也不伤什么大雅。

　　棠白羽留下的九天雷火弓的修炼秘卷云铮也琢磨了一下，这部秘卷属于普字卷上阶武技，只有修炼雷煞武劲的武者才能修炼。另外他看了下玄煞雷火箭的秘炼之法，发现九天雷火弓的匹配箭囊，只能装下十八支雷火箭，依着修炼秘卷的说法，炼制好的雷火箭只能放入这个箭囊之中，否则雷煞自散，使用时也就没什么效果了。

　　在战神魂殿一战中，尸魔棠白羽把十八支雷火箭都射光了，若想重新炼制，铸炼大师和铭文师缺一不可，以红叶城的条件，这远远做不到。

　　没办法，云铮只好先学习修炼雷火弓的使用方法。弓射虽然也属于修武一道，但却有着与拳技和刀枪技能迥然不同的修炼方法和程序，对身手脚步的运劲和手眼的协调都有较高要求。云铮一练之下才发现没那么简单。

　　九天雷火弓是镌刻有四道大铭文的四品兵器装备，与飞羽惊天甲嵌连在一起，只要云铮曲臂坠肘沉腕，这九天雷火弓就会出现在他左臂上，银胎长弓外观华丽漂亮却又坚韧无比，确实是一件机关棠家制作精良的顶尖武器。

　　九天雷火弓修炼秘卷，本身即是一套武技，又有一套雷煞武劲的修炼方法，算是功夫和技巧两相结合的绝技了。

　　但弓射一道，只有理论指导是远远不够的，云铮在独自修炼过程中遇到很多难题，一时琢磨不透无法解决。

　　好在城主府有个现成的弓射老师，那就一段二星修为的涵月，她的武道修炼便以寒月弓冰霜箭为主，对运弓射箭倒有着颇为成熟的经验。云铮一边看雷火弓秘卷修炼，一边对疑惑之点请教涵月，两相印证，进步倒也是颇快。

　　这一天下午无事，云铮和涵月又在城主府后院演武场习练弓射。没有玄煞雷火箭，他平时倒也不拿九天雷火弓出来显摆，一般只取城主府兵器库中最大拉力的强弓来练。

　　经过十几天的历练，云铮拉弓的手法姿势也是有模有样象那么回事了。他赤着上身，结实而富有弹性的肌肉，在午后的阳光下闪现着古铜色的光晕，线条极富阳刚之美。

　　浑身洋溢着阳刚气息充满战斗力量的云铮，对离着他五步站立的涵月有着致命的诱惑，心怀春意的少女，每一次似乎不经意的一瞥，都会心跳不已，都会忍不住想起他对自己的那些“恶意侵犯”。

　　今天的涵月，也脱去了平时常穿的那套银色软甲，改穿了一套紧身短衣，月白的底色，点缀着几朵淡淡的粉花，更衬托着她有如出水芙蓉一般。她手持寒月弓，轻拈冰霜箭，每一次弓弦声响过，百步之外的箭靶红心都会被冰霜冻结。

　　专注于弓射的涵月，娇美的脸庞又平添一道英气，绝对当得起天之娇女这句话。

　　在演武场一侧，有城主府的五名弓射手，不紧不慢的练着弓射，却总偷眼瞧向这边的涵月，怕惹恼了大小姐，每当涵月扭头取箭的时候，便连忙转过眼神。却对云铮有些瞧不上眼，眼神和表情都透着鄙视。

　　云铮刚练弓射，当然没什么准头，所以十箭中倒有五箭会脱靶，另外五箭也会射在大致五环之外。所以他每一落箭，必将惹得那五个弓射手一阵哄笑，嘲笑之余，便自然有些羞辱的语言有意无意冒出来，还说得很大声生怕别人听不到。

　　云铮眼角瞥了五人一眼，嘴角闪过一丝冷笑，谁都敢惹，也不知道哪儿来的胆子？可怜的人那，就是荷尔蒙控制的动物，为了在美女面前逞能，连死到临头的危险都感觉不到，真是不值得怜悯。

　　九天雷火弓的武技，有连环十八箭的绝技，经过多日琢磨修炼，云铮将这十八箭的绝技手法掌握得差不多了，所差的就是速度了。

　　一张普通的铁胎强弓，在云铮手中玩转不过是轻而易举的事儿，以寻常筋肉力量控制箭矢走向，当然要好长时间的磨合，但若是用铭文术锻炼而成的精神意志力控制一下呢？

　　那该是神乎其技了吧。


第101章 吻上她的唇

　　云铮心中想着，嘴角勾起一丝笑容，瞬间启动缩天尺两倍时间压缩，同时眉间的神目也打开了，一丝精纯的精神意识力从明澈的灵台镜中射出在体外凝形。

　　三品铭文师的凝形技能，云铮已练得炉火纯青，凝形的精神力一经出体，他的整个身体都焕发了一种奇异的光彩。涵月目光情不自禁被吸引过来，那五个武者也歪头看，想要再寻下一个笑话。

　　云铮稳稳抬臂擎弓，右手指拈出一支箭，之后弯弓搭箭，眼光定在百步之外的箭靶红心，暗自凝练了一道精神力在铁簇箭矢之上。

　　嘎吱吱——

　　弓如满月，洒满银辉。

　　啪——

　　箭走似流星，银光摇曳。

　　噗——

　　一箭洞穿百步外箭靶红心，技压满场！

　　涵月忍不住鼓掌叫好，兴奋劲比自己射了满贯还高。五个弓射手张大的嘴没发出嘲笑，却吸了满肚子的凉风。

　　炫技还没有结束，现在是云铮绚丽的个人表演时间，他的右手指又拈上了第二支箭，在涵月惊讶的目光中射了出去。

　　四、五、六……

　　一共十箭，箭箭洞穿红心。

　　意犹未尽的云铮身子一错，又一箭凌空射出，直奔那五个弓射手，箭矢去势如电，转瞬即到，五个弓射手没料到顿时傻在当场。

　　噗，这一箭直接穿过一个弓射手裤裆两腿之间，深深插入地下，吓得那弓射手脸色煞白，噗通坐倒在地，接着裤管湿热，竟然尿了出来。

　　云铮运势不停，接连四箭，剩下的四个弓射手每人裤裆部位一箭洞穿，与他们的命根子皆是擦毛而过，虽然不伤及一人，但能不能被吓出阳痿可就不得而知了。

　　云铮收势，箭囊中箭矢已空。他放松手脚，收神闭合神目关闭缩天尺，轻抛下铁胎弓，瞧向挺翘有致的涵月，低声道：“过来。”

　　涵月不明就里，手持雕弓，几步走了过来，云铮手臂一伸便把她揽入怀中。她高挺绵软的酥乳便贴在他赤裸的胸膛上了，虽然隔着她的短衣，云铮依然能感觉到她胸前那份弹性和温暖。

　　“……不要。”涵月被吓了一跳，想要挣脱，却身酥腿软绵绵的无法动弹，脱口而出，“那些人还在看着呢。”

　　云铮右臂搂紧她，鼻子在她发间深深嗅了一下，一股淡淡幽香袭来，确实有让人迷醉之感。他冷冷说道，“不想死，就都滚吧。”

　　那五个尿了裤子的弓射手听了，如同大赦，连滚带爬的离开演武场，恨不得就此插了翅膀飞走，离着这尊神越远越好。

　　“月儿，你老爸在云盟各处安插了五十个武者，你知道么？”云铮冷冷说道，左手捏起了涵月漂亮下颏，使她的脸凑近自己。

　　涵月点点头，“云盟刚成立，鱼龙混杂，爹怕有什么闪失，所以才……”

　　父亲在云盟中的设想和安排计划，最真实的本意，涵月焉能不知。她不傻，也不笨，有着比同龄女孩儿更骄傲的本钱和家世，也更多丰富的阅历，她只是面对眼前这有着刚毅气质的少年时，才会不自觉的乱了心绪，错了节奏。

　　她不敢看云铮的眼睛，长长的睫毛便不停的闪动，被他搂得紧紧感受到火热的体温，不禁又羞又恼，却又不敢动弹。绯红早漫上了脸庞，连呼吸都急促起来。

　　这未尝对他不是一种诱惑。

　　云铮低头看着她微张的水润樱唇，洁白的贝齿闪着光泽，对他是一种欲拒还迎的引诱。他俯下身，吻上她的唇，舌尖挑动，撬开她的贝齿……

　　涵月慌乱了，手上的弓悄然滑落，她的心迷乱了，双手情不自禁的抱紧他的腰，滚热的身体更贴紧上去。香甜的丁香小舌开始是下意识躲闪，被云铮捉到后便不由自主的纠缠搅动上来。

　　火热的吻，原是不用教的，它向来就是一种本能。

　　云铮的手攀上了她胸前高峰，肆意揉捏把玩儿，感受着弹力和柔软。涵月的心中一丝丝的抵触也在这有力的进攻下瓦解，她便任由自己随波逐流，在春意中荡漾。

　　良久，云铮松开她，在她耳边道，“涵月，你记住，云盟是我的，你是云盟的一份子，你是云盟的，也是我的。不要让任何不合谐的东西，在云盟中滋生成长。你知道么？否则，不但你老爹那两成拿不到，连那五十名武者，还有你，都会被扫地出门。”

　　“……嗯。”涵月低头胡乱点了几下，还能怎么呢，自己已被眼前这少年完全征服，父亲安排的计划，还是不要拿出来现眼了吧，在云铮的强硬手段下，只怕会被瞬间击碎呢。

　　落日余晖透过演武场的大门斜照过来，城主莫风的身影被拉得很长，显得有些踯躅踌躇。云铮眼角闪过一丝笑意，右手臂揽住涵月的纤腰，左手食指轻抬她的秀美下颏，又吻上了她的唇……

　　莫风终于下定决心不再犹豫，以一串大声的咳嗽宣示自己的存在，大踏步走过来。满脸通红的涵月闪到一旁，低下头不敢说话。

　　“莫城主，灵鳄的事儿有眉目了？”云铮先开口问道，打破三人间微妙的尴尬。因莫风请来的工匠前两天才到，莫风既然主动来找自己，估计就是为了这事。

　　莫风摇摇头，“他没把握，不敢下手，怕毁了珍贵的灵鳄皮没法交代，他说既没钱又没命来赔，所以这活儿不敢接。不过他说了，灵鳄是比较特殊的妖兽，脑中的晶核能保持肉身多日不腐烂。若是过了二十日，晶核就要进行第一层的衰败变化，灵鳄的皮，就会不值钱了。”

　　按东方智会那日所说，一只灵鳄皮在玉京城的价值，能换一套成色上佳的五品铠甲，若是发生衰败变化，可就一文不值了。云铮暗自算了一下，从猎杀灵鳄到今天，正好半月，距离二十日期限还剩五天。

　　只要再过五天，一套五品铠甲便飞走了。不但云铮觉得心疼，便是涵月也顾不得刚才的尴尬羞涩，拉住莫风的手臂问道，“阿爸，那怎么办？”

　　莫风意味深长的拍了女儿手背几下，对云铮说道，“云少，为今之计，也只有麻烦你带着灵鳄亲自到梁州城走一遭了。梁州城区域广大，能人异士比比皆是，找到能剖解灵鳄的人，当不在话下。”

　　云铮点点头，看来只好如此了。走出去，去投入更宽阔的天地中去，这是他一直以来的想法，草创云盟的大事务也忙完了，正好趁着这个时机出去闯荡一下。

　　中天大陆有三大王朝，其中云翼王朝幅员最为辽阔，所辖有三十余州，梁州是王朝西南重镇，红叶城不过是归其管辖的十几座城其中之一。

　　若想尽快找到能剖解灵鳄的能工巧匠，梁州城无疑是最快最保险最佳的选择。

　　“从红叶城向东八百里，即是梁州城所在，可乘坐王朝官设的驿马飞车，今晚动身，最迟明天晚间也就能到了。”莫风继续说道。

　　在各州的小城和主城之间，王朝官设的驿马飞车，都是由两匹三阶独角兽拉动的快车，一日一夜走出千里，算是保守的了。

　　“阿爸，我也要去。”忽听云铮要走，涵月顿时有一种失落感。

　　莫风沉吟一下，点点头道，“正好景瑟大师刚刚来信，让你打点行装速度赶往玉京城，她现正在梁州城有事羁绊，你若能与她在梁州会合后同返玉京，倒也是好的选择。”

　　涵月大喜，“瑟姐姐还没离开梁州，那太好了，我正好把炮制好的灵鳄皮送她。”

　　一听景瑟两字，云铮心中便是一动，暗道这美腿色姐姐竟然也在梁州，这回冤家路窄狭路相逢，见了面不知道还会不会让我赔她的火灵鸾了。但一转念间，景瑟那穿着紧身丝甲的浑圆修长美腿的影子，便在脑海中回忆起来了。

　　大铭文师的器宇格局，还有那高高在上的凌人气势，确非普通漂亮女子所能比拟。

　　见云铮微微变化的表情，老奸巨猾的莫风也猜得了大概，他呵呵一笑，“每年秋季，都是各铭文师大宗门招纳新弟子的时候。暑期一过，各宗门的大师便会游历王朝各州，甄选有潜质的少年入门，来充实自家的后辈弟子储备。今年也不例外，景瑟大师在西南五州已经走了一圈了，梁州是最后一程。月儿，为父这就写信让你带给景瑟大师，就说眼下云少已是城主府座上宾，些许的恩怨早就烟消云散了，呵呵……”

　　涵月连忙点头说好。云铮却对莫风的话颇不以为然，暗忖道，老莫啊老莫，你还真把自己当回事儿，在美腿色姐姐那里，你的面子只怕连一只火灵鸾都不值呢。此去梁州，人生地不熟的，自己还是小心一些，方为上策啊。

　　涵月要到玉京城云海神院学习修炼，这是景瑟早就和莫风定好的事儿。景瑟的身份地位，凭莫风一个小红叶城主那是绝对高攀不上的，涵月的这份天大机缘，完全是她自己运气好争取得来的。那还是前一年，莫风城主带涵月到玉京城游玩，涵月因巧合结识景瑟，两人颇为投缘便姐妹相称。


第102章 初吻给了猪

　　涵月进京的一切准备，莫风早已打点完毕，十分完备。其中有中品高阶各色地晶石三十颗，若是换算成下品低阶晶石，也将近十万颗。还有一阶到三阶的各种妖兽晶核，也给准备了几十颗。至于各色地方珍稀礼物，更是准备了许多。这些东西，都存放在一颗镶着红宝石的藏戒中，就戴在涵月雪白的纤纤玉指上。

　　首次独自离家远行的涵月，基本算是一个小富婆了。

　　莫风利用城主的职权之便，派了两辆驿马飞车出行，云铮和涵月坐在头一辆，第二辆便用来专运灵鳄的尸体。莫风害怕有失，又派了二十名城主府武者随行保护。灵性尚在的灵鳄尸体，价值比全套装备的涵月还要贵上许多倍，确实让人放心不下。

　　狂狮也赶来送行，非要亲自带着五十名云盟武者随行保护。云铮把他拉到一边劝道，“大哥，云盟刚刚草创成功，还有许多事需要打理，你若也跟着去，三个创始人都他妈的滚了，谁来照顾云盟？难道交给莫风那老狐狸？”

　　狂狮瞧了一眼正在不远处叮嘱涵月的莫风，摇摇头，“不能便宜了他。”

　　云铮取出藏戒中的雷犀皮还有一只犀角交给狂狮，另外把持戟尸魔的战甲和方天画戟武技秘卷，连同从东方志那捡来的金煞武劲修炼秘卷，统统给了他。

　　“兄弟，你这是……”狂狮有点不懂了，手里捧着一堆东西问道。

　　云铮说道，“大哥，你的巨斧和铠甲在鹿鸣山一战中都毁了，我看你也没有应手使用的，就先用这套二品的金煞铁甲吧，虽然是个老古董还有点破损，找人修一下即可。另外我看你的天赋潜力，可能转修金煞武劲能更适合，这套秘卷是东方世家的东西，普字卷中阶，你琢磨琢磨。雷犀皮和角给你打造新铠甲和新兵器用，别搞丢了。”

　　“兄弟，你对我太好了！”狂狮一巴掌猛拍过来，眼中已经噙满了泪水。云铮不忍拂他的意，硬挨了这一掌，差点没被拍倒。见主人被打，两只撼山熊不干了，嗷嗷叫着冲过来就要把狂狮一撕两半。云铮连忙把这两个家伙收入兽栏，免得误伤好人。

　　他现在用的灵宠手镯是东方智会那儿顺来的，有四个格子，除了放了两头熊，还能放下金翅雕和桀豹。小贱狗和雷犀鸟却无处可放，只好当宠物让它们随身跟着。虽然他还有几只兽栏，可也不能都戴在手腕上显摆，那倒是真成了暴发户。

　　狂狮抓了云铮右手，塞了一把亮晶晶的地晶石，低声道，“兄弟，这是我从扬威山庄搜出来的压箱底货，五颗，都是上品高阶，抵得上下品低阶几十万个了。我知道你去梁州，只怕好多日子不能回来了，带着路上用。”

　　云铮啥也没说，也拍拍狂狮肩膀，舍命回城主府救这个朋友，值！

　　对外面精彩的花花世界充满憧憬幻想的涵月，兴高采烈地走向驿马飞车，简单穿了舒适便装，因秋夜寒凉，又在外面披了件洁白如雪的貂皮，更衬托容颜娇美，仿若雪娃娃一般。

　　莫风拉着她不住叮嘱，最后瞥了一眼正和狂狮道别的云铮，小声对女儿说道：“月儿，玉京城繁华似锦，是顶级荣华富贵之乡，英俊有为的少年俊彦比比皆是，你可莫要被风沙眯了眼，只见树木不见森林，小小落叶郊能出什么好货色？儿呀，到了京城，那个……能甩就甩吧。”

　　“阿爸！你说的这都是些什么话，当女儿是什么人了？”涵月瞪了莫风一眼，转身走到驿马飞车之前，乖乖的等待云铮。自从云铮杀东方智会躲灵鳄两人一起重返红叶城之后，涵月的小姐脾气大大改观，内里潜伏良久的温柔体贴也显现出来，大有与日俱增的架势，居然知道等别人了。

　　莫风无奈摇摇头，刚一转身，云铮却伸手搭在他肩膀上，笑道，“莫城主，你这当爹的怎么回事，都教女儿些什么？越来越不着调了。”

　　那些话都被他听到了？莫风有些尴尬，连忙摇头，“哪有啊，我是叮嘱她，京城繁华，少年浪荡子比比皆是，可千万要擦亮眼，对那些淫蜂浪蝶是能甩就甩啊。”

　　莫风改口之快，令人叹服，就连他自己都在心中暗自佩服自己。

　　云铮拍拍他肩头，“果然是个好爹。”

　　“哪有哪有，她娘死得早，我这又当爹又当妈的不容易啊。”莫风抬起袖子抹脸擦汗，就此掩饰过去。

　　这时两个城主府武者抬着十壶铁簇箭矢还有那张铁胎弓满头是汗的走过来，问道，“云少爷，这东西放哪？”

　　云铮一摆手，指着涵月身后道，“抬那儿车上去。”两个武者走过去，把东西“叮叮咣咣”扔了上去。

　　涵月忍不住问道，“云铮，你带这么多箭矢干什么？”

　　“走在路上练。”云铮一笑回道。

　　收拾妥当，云铮和涵月上车，小贱狗早就扑到涵月怀中做小乖乖状，却把脑袋不住在她胸口沟壑拱来拱去。蓝色的雷犀鸟骄傲地停在飞车箱顶上，悄然隐去了身影。二十个城主府武者前后各十，骑着独角兽，整齐地列队。云铮喊了声“出发”，队伍便开拔了。

　　灵鳄晶核衰变的期限紧迫，所以只好趁着夜色赶路。好在用的是王朝的驿站飞车，又快捷又安全，所以莫风也没什好担心的。

　　驿马飞车名为飞车，其实不过是由两匹没有翅膀的三阶独角马拉动的箱车，又快又稳，却唯独飞不起来。好在队伍出了红叶城东门，很快便上了宽敞的大路，蹄声踢踏，烟尘随风而起，行进的速度倒也不慢。

　　城主府的护卫，由两个修为在一段二星上下的武者统领，他两个一前一后各带十个武士，手下的人修为不高，都在五星到九星之间。鹿鸣山猎杀妖兽之战，莫风也损失惨重，付统领又不告而别，他也实在派不出更厉害的人物了。这些人，对付个山野毛贼乌合之众尚可，若遇上硬手，只怕连塞牙缝都不够。

　　夜晚出行，路上本来就没有几个人，又见了城主府这依仗，也基本远远的躲开免得惹上麻烦。行不多时，突然队伍后面远远的扬起烟尘，人喊马嘶兽吼好不热闹，接着一队人马便呼啸而来，很快撵上队伍，领头的家伙吆五喝六，与云铮坐的头车并辔而行。

　　云铮卷起车窗帘子向外看去，只见那些个家伙穿着各色甲胄，座下乘着的妖兽也是五花八门，带着兵器背着弓箭，显然是某个散修武者拓荒团。估摸着整体实力，比之当初的战狮拓荒团可强上许多。

　　领头的少年，骑在一匹三阶青风虎上，披着件大红衣袍，长长的头发只用了一根丝带扎在脑后，奔跑如飞，长发便飘逸的荡起。他间或一闪的目光如冷电，透着一股彪悍之气。

　　城主府的护卫统领呵斥道，“哪里来的散修武者，赶紧滚开了。”

　　“我瞧瞧车里是什么样子的贵人，这就走咧。”少年如电的眸子瞧了一眼云铮和涵月，肆无忌惮的哈哈大笑，一按青风虎后颈飞快跃过驿马飞车。他那帮手下也纷纷加速，很快便赶在队伍前头去，不一会留下一屁股烟尘，消失了踪影。

　　云铮刚开启了缩天尺，正要好好瞧瞧那少年的修为底细，没料到人家一阵风似的跑了，只留下一股子沙尘。

　　这一趟怕不太平啊，云铮心里有股预感，缓缓依着车厢壁坐下，抱着雪白小贱狗的涵月愣愣看着他，“……我想家了。”

　　到底还是个孩子啊，云铮一笑，向她伸出手臂，涵月便像个小猫似的爬过来依偎在他怀里。开启着的缩天尺自然给出涵月的武力值数据：

　　女，一段二星，冰煞武劲修为；

　　无护甲，柔软轻衣，易解易脱易推倒；

　　处子之体，初吻给了猪。

　　初吻给了猪？！云铮有点傻了，初吻给了猪，那给我的算是什么？他眼光一扫，忽然发现幻影汲宝儿面上正强忍着捉狭的笑，顿时明白，忍不住骂道，“死胖子，你骂谁是猪？你是不是想死？”

　　汲宝儿嘻嘻一笑，“长夜漫漫太无聊，调剂一下，调剂一下。”

　　正说话间，队伍后面又是一队散修武者冲过来，这次没有停留，那些武者大呼小叫，风驰电掣般超越过去，其中居然还有几个骑着空中妖兽的家伙。

　　这时一个胡子拉碴的大汉跑在最后，手执巨斧耀武扬威，被缩天尺及时捕捉到身上武劲修为信息：

　　修为一段七星，土煞武劲；

　　护甲厚重难攻破；

　　中年大叔，菊门已开，攻守兼备。

　　连这个都研究？！胖子汲宝儿的口味是不是太恶俗了？云铮差点没被气晕，这家伙拿我辛苦修炼储备的雷煞能量，就给智脑搞这种进化升级么？

　　“死胖子，你要是再搞这些重口，小心我一辈子不放你出来！”云铮满头是汗，胖子所为实在让人无法直视了。

　　胖子汲宝儿连忙摆手，“纯属意外，纯属意外，我向你保证，以后只搞女的，不搞男的。”


第103章 晨霜报天寒，一叶可知秋

　　这两队人马经过之后，路途上再无武者前来烦扰，云铮的队伍也便越行越快。稍微忘记离家愁绪的涵月，依偎着云铮，随口问道，“你说刚刚那是些什么人？”

　　云铮说道，“应该是领了任务，出门猎杀妖兽的拓荒团吧，你不睡会儿？”

　　“睡不着呢。”涵月幽幽地说，又抱了雪白小狗，自己蜷曲到车厢一角，微闭上了眼睛。可又睡不着，长长的睫毛一闪一闪，显示了此时不安的心境。云铮把她脱下的貂皮衣又给她盖在身上，原本外表刚强跋扈的女孩，一旦显示出她的柔顺来，也会惹人怜爱。

　　云铮坐直身体，脑中始终萦绕刚才经过的那一幕，那个跨虎红袍少年，眼中流露出的彪悍之气，绝非是普通拓荒团武者所能拥有。他告诫自己，这一趟远行梁州，绝对不会安然到达，一切都要小心。

　　他不放心，便静气凝神，悄然打开眉间神目，静静放了一道精神力出来，与雷犀鸟的精神波动取得共振联系。雷犀鸟的视界一下在灵台镜中打开，它周围的景物便清晰起来。

　　原来雷犀鸟始终守在车厢顶上，并没有离开，它轻轻“咕咕”两声回报主人知道。之后它左右看了一下，城主府护卫队依然整齐地行进着，坐在驿站飞车前赶车的人，夜色下显出一个伛偻的背影。

　　那背影饱经风霜，沉静如石，若不是偶尔手臂挥动长鞭，真的会让人以为那是人形的雕塑。

　　两辆车，两个驿站马夫，头车这一个，手法老练经验丰富。

　　云铮搬弄精神意识力，准备命令雷犀鸟飞出去探视一下。

　　突然，云铮感到车厢内出现一丝的无形波动，这纯粹是精神力上的波动，细微到只有三品铭文师修为的云铮都差点没有感知到。他清楚意识，这丝精神力波动，既不是自己发出的，也不是车厢外雷犀鸟放出的。

　　有第三个人在动用精神意志力，而且已经能控制到及其细致精微的地步，若这人也是个铭文师的话，修为一定比自己高，云铮心中暗自震惊。

　　这时，一个苍老而慈祥的声音在他的耳边响起，“今夜有大战，为什么不好好休息一下呢？”

　　这声音很明确在提醒云铮，不要搬弄精神控制雷犀鸟飞出去巡视，那样做会耗费自己的战力。

　　谁？云铮十分震惊，眼睛在车厢里扫了一遍，并没有什么异常，涵月已经沉沉睡去，没被吵醒，这声音只在云铮的脑中响起，显然这人也在用一种独到的精神力修为与他沟通。

　　“你是谁？”云铮凝聚了一道精神力，及时发出了自己的疑问。同时，他也打消了命令雷犀鸟飞出去的念头。

　　“我就是我，名字并不足道。”那声音说，带着一股笑意，就像是慈祥的爷爷，在跟喜爱的孙子说话那样。

　　“你怎么知道今夜会有大战，难道就是那个红衣少年么？”云铮继续问道。精神力的波动，惊动了灵台镜中的天宝玄莲，玄莲战姬显出她足以魅惑众生的身形，轻声说，“……云？”但她并没有感知到危险，便又悄悄隐去。

　　“飓风起于萍末，大浪生乎微澜，晨霜报天寒，一叶可知秋。你自觉一步入梁州，事小可不计，殊不知处处惊险杀局已现。浓浓的血煞已经摩空而来，今夜，只怕没几人能安然还家了。”那声音继续说道，却有着骇人听闻的警醒意味，“小子，我若是你，便会乖乖静心休息静候其变，而不会在此妄动精神耗费战力。生死之战，会容得你半点差池么？”

　　他说的虽然耸人听闻，却合情合理，让人感觉不到一丝怀疑，云铮缓缓点头，“好。”之后闭合神目，放松身心，开始静心调气修养，静观其变。也不去追究到底是谁给自己发出的提醒。

　　“孺子可教。”那声音最后说了一句，便不再出声。只是此时车厢前面的车夫，突然扬起手中鞭子“啪”的抽了两匹独角马一下，健马长嘶，四蹄翻飞，拖着车子飞快的跑起来。

　　明月当空，时至子夜。

　　队伍快速行进，前面的路却越来越窄，路面也颠簸不平，把睡得正香的涵月也颠醒了。她怀中的小贱狗打个哈欠，“汪汪”叫了两声。

　　整个队伍的行进速度渐渐慢了下来，云铮掀开窗帘向外看去，道路周围的景况非常凶险，左侧是一片黑黝黝的密林，右侧却是地势陡峭的山峰。若是有人在此设伏，却是不妙。

　　正在这时，山峰顶上有猛禽尖唳，夜空中传出老远，震人心魄。接着“轰隆隆”声响，几块巨石翻滚下来，气势非常大，卷起的碎石草木跟着翻腾而下，烟尘顿时遮蔽了半空。

　　一块巨石当先滚下，队伍前头的武者措手不及，立刻被冲为两截，两个低阶武者躲闪不及，连人带兽，被巨石碾成了肉泥。

　　驿站车夫加了一鞭，飞车猛然向前一冲加快速度。剩下的武者从藏戒中取出铁盾，迅速结成一体挡在路边，“轰隆隆”巨响声中，将接着滚下来的巨石挡住。两辆飞车快速前行，间不容发的从护卫武者们身侧通过，躲开了这一次的灭顶之灾。

　　护卫队武者撒手扔盾，避开纷纷坠落的石块，跃马前行，从后面追赶上来。

　　这时候吆喝声四起，空中出现了五六个骑着猛禽的武者，紧紧咬住狂奔的队伍，劲弩飞箭、风刃寒芒，纷纷向着护卫武者们头上落去。妖兽嘶吼声响彻夜空，从左侧密林中飞奔出来十几个骑着各色妖兽的武者，那个红衣少年座下青风虎奔驰速度最疾，飞快的靠近云铮所乘坐的驿站飞车。

　　果然是这一路人马。

　　云铮这一路也睡了一觉，养得神气清朗。他悄悄穿了影魂战甲，打开缩天尺开启神目，取了铁胎强弓在手，拈了一支铁簇箭矢，隔着窗子瞄准了红衣少年。

　　“又是这家伙。”涵月柳眉竖起，娇声怒道。见来者不善，她也换了塑身银甲，取寒月弓，搭冰霜箭，准备与云铮并肩战斗。

　　两辆飞车飞奔甚疾，将刚才护卫道路的城主府武者虽然疾奔赶来，却还差着十几丈距离。从密林中冲出的散修武者，与护卫武者顿时交锋，兵戈交撞，喊杀阵阵，瞬间双方都有数人倒下。空中的五六个骑着猛禽的武者也俯冲下击，密集的箭矢风刃金芒掠空而来，打得车厢噼啪作响，如同下了一场骤雨。

　　王朝官家的驿站飞车外面都以坚韧厚重的铁甲镶嵌包裹，寻常三段以下武者的攻击一时半会儿也无法奏功，便是拉车的独角兽身体外也披挂护甲，使这两辆飞车如同移动的堡垒一般，得以在敌人猛烈的攻击之下，依然能快速奔跑。

　　长发红衣的少年，如同飞驰的火焰，当先疾奔而来，离着云铮的飞车只有两丈距离。

　　云铮凝了一道精神力在铁簇箭矢之上，“啪”的一声向着少年咽喉射去。这一箭流星势不可挡，瞬间便射到少年面前。红衣少年手中寒光一闪，一刀拍出，刀身已被赤焰包绕，“砰”的一声击落了铁簇箭矢。

　　少年的修为武劲也清晰的出现在云铮脑海中：

　　火煞武劲，两段一星修为；

　　身外护甲，是可凝聚火煞的赤焰火衣。

　　这次汲宝儿给的数据结果干干净净，很正经，没有扯淡。

　　云铮暗自吃惊，两段一星修为，居然跟自己一样。这样的修为，自己用寻常的铁胎强弓铁簇箭矢，便算是注入精神力，当然也无法奏功。

　　少年哈哈大笑，催动青风虎，与车厢内的云铮保持一个水平线，好像并不急着出手攻击，笑道，“贵客，到哪里去？在下送你一程？”

　　云铮又拈了一支箭，嘴角上弯还了一个笑容给他，“去梁州城走亲戚，这不刚娶了媳妇儿，三天回门。来，媳妇儿，给人见个礼……”说着侧身抬手，又是一箭射出。两人离得又近，这一箭又猝然发射，红衣少年决然难躲。

　　“哎呀。”少年夸张一喊，身体猛然伏下，箭矢便从他头顶上呼啸而过，射断了他束发丝带，卷起的罡风使他的长发便迎风荡开。此时，涵月已经凑近窗口，抬手一支冰霜箭破空射出。

　　涵月有一段两星修为，寒月弓冰霜箭是她专修多年的武技，这一箭的威力可比云铮的铁胎弓大多了，少年躲无可躲避无可避，只好探臂抓了这支箭矢在手。

　　冰霜箭自凝冰煞寒霜，那少年一抓在手，立时冰寒蔓延，他整个小臂，都瞬间给冻成冰块。“我媳妇儿这礼物不错吧。”云铮笑着，又是连环三箭，红衣少年左躲右闪避过，虽然未被箭矢伤身却也是非常狼狈，速度减慢，终于被落下了距离。

　　“哪个是你媳妇儿。”涵月满脸通红，白了云铮一眼，又坐回座位之中。

　　云铮侧了身向外看去，只见那个被冰冻的小臂的少年不依不饶，居然又冲了上来，红色的赤焰火衣上燃起了一层火焰，竟然把手臂上的寒霜给融化了。他用力握拳，“啪”的一声捏碎了掌中的冰霜箭。


第104章 神念锥

　　穿赤焰火衣的少年率领的来袭武者，地面上和空中的人数加起来，一共有三十几个。云铮从窗口看过去，这些人的修为也了解个大概，除了红衣少年有二段一星修为之外，至少还有两个二段修为的武者，那个使巨斧被缩天尺评定为菊门已开的胡子大叔是一段七星，其他的都在一段以上。

　　这支队伍的整体实力非常强，也非常均衡，非是普通武者拓荒团可以比拟，能赶上三支红叶城黑骑队的战斗力了。难怪那个老而慈祥的声音会说今晚是一场生死之战，看这架势，甭想轻易脱身。

　　但云铮的性子，历来是愈难愈上，局面越是艰辛，他越精神，也更容易激发兴奋的战斗状态，身体的潜在能力也便越容易刺激出来。他手擎铁胎强弓，又搭上一支铁簇箭矢，旺盛的精神力注入箭矢，整支箭都为之微微震动，发出了一道黑色的光焰。

　　城主府护卫团武者，最高修为的是那两个统领，也不过才一段二星左右，其余二十人都在五星到九星之间，更是不堪。这样的队伍，又怎么能抵挡得住来犯之敌的猛烈攻击，在对方一轮冲击之后，已经有十五人被斩与马下，两个一段二星修为的统领全部战死，剩下的几人也溃不成军，向着野外四散奔逃。

　　来敌也不追赶，纷纷整队前行，渐渐追上两辆驿站飞车。有云铮和涵月的双弓齐射，在队伍没有对云铮完全合围之前，红衣少年也不敢靠得太近，只是一边笑，一边说着垃圾废话，“贵客，看你媳妇儿那一手冰霜箭，可比你强多了。怎么着，你吃软饭的吧？”

　　“哎，真让你猜着了，说起我丈人家，那可是鼎鼎有名，说出来吓死你。”云铮笑着回应，手一张，一箭破空呼啸而出，直奔红衣少年面门。涵月和云铮配合得愈发得心应手，也是一张手，几乎同时射了一支冰霜箭。

　　“双箭合璧啊。贵客，你这一箭可比刚才劲爆多了，不过还比你媳妇儿差点。”少年有了防备，拽着青风虎后颈毛发在空中一个侧翻避了过去，快速的说了几句，却又紧赶慢赶追上来，“贵客，你丈人家既然那么有名，不妨说来听听。”

　　“红毛小子，你可站稳了，我那丈人乃是……”云铮一边扯一边又取了一支箭，涵月听他说的如此大气，也不禁凝神静听，只听云铮接着说道，“……堂堂梁州之主，老梁王是也，你若识趣便赶紧退下，没准还来得及。”

　　他这回答足够劲爆，比刚才任何一支飞箭都强大数倍，震得红衣少年差点没从老虎身上掉下来，他哈哈大笑道，“原来是梁王郡马，真是失敬啊，但甭管你是谁，今天也要交人交东西，方能活命。”

　　涵月则是听了一头雾水，又犯了呆劲儿，急道，“我阿爸是红叶城主，哪里是什么老梁王？”

　　云铮摆摆手示意她稍安勿躁，又冲窗外喊道，“梁王女婿也敢劫，真是吃了雄心豹子胆了，说说你是何方神圣，或许我能吓得拱手交出东西也未可知呢。”

　　“车里的贵客听好了，咱们是花都浪子的人，今天车里的灵鳄要劫，车上的漂亮媳妇儿也要劫，识相的扔下人和灵鳄赶紧滚。”红衣少年喊道，他手下的武者也冲了上来，分了两队，挟持在车的两侧，五个骑着灵禽的武者也飞临驿马飞车上空。人都到位，看样子他就要动手了。

　　果然是为了灵鳄，他们的消息知道的挺详尽啊，看样子城主府中也有他们的奸细。云铮暗想道，若是仅仅劫个灵鳄也就罢了，却连涵月也想劫走，真是帮不知天高地厚的家伙。

　　云铮面带冷笑，胸中愤怒燃烧战意沸腾，抑制不住的杀意便透体而出，他弯弓搭箭三箭连射，没有射向红衣少年，却在他们队伍中找了修为在一段上下的一个家伙。

　　避实击虚，这是云铮的一贯的战术。

　　果然，那个家伙在同伴中是修为垫底的人，慌乱之中连忙躲闪，却只躲了头两箭，第三箭再也躲不过去，被一箭贯胸而死，尸体摔落坐下妖兽，在地上连滚出十几米去。

　　涵月的冰霜箭也大放异彩，专门阻击另一侧冲过来的武者，给他们造成了不小的麻烦。但这些人显然是久经训练，在丢掉了四五具尸体之后，已经适应云铮和涵月的反击节奏，略作调整之后，他们便再度冲上，使用弓弩风刃寒芒，与云铮两个对射，空中的武者也驾着灵禽俯冲下来助阵。

　　漫天飞舞的箭矢刃芒，如同疾风骤雨，向着两辆驿马飞车倾泻过来，驾着第二辆车的车夫虽然也是有八星修为的武者，但却也无法躲过这般攻击，一个不慎被一箭封喉，摔下飞车而死。

　　后车的两匹灵兽虽然没了驾驭的车夫，但由于有前车带路，倒也没乱了方向，竟然紧紧跟随着。

　　这些人自称是花都浪子的人马，花都浪子？好像听狂狮提起过，云铮暗自想着，转过头问涵月：“喂，你是城主家大小姐，花都浪子的匪名，总该听说过吧？”

　　涵月透过车窗瞥了一眼紧紧追赶的红衣少年，回答道，“父亲那儿有他们的大致底细的记载，好像是一个很大的武道宗门，可不是什么匪盗之流，其他的我就不知道了。”

　　她一个花季女孩，平时修炼武功就已经不大情愿，能知道这些算不错了，若再去详尽了解天下武道宗门的资料，确实有点勉为其难。

　　这时那个老而慈祥的声音又在云铮耳边响起，“小子，看样子作为一个地武者，你确实有点不大称职啊，连名闻天下的花都浪子都不知道，呵呵……那些穷极无聊的武道巨宿搞得‘龙虎风云榜’你总该听过吧？其中的云榜，便是评定中天大陆各武道宗门实力的榜单，那个花都浪子，是近十年上榜，却始终排在前十最末一位的就是。”

　　整合的云家村云铮的记忆中倒是有龙虎风云榜的印象，不过非常模糊，估计当初也是听云遮月简单一说而已，至于谁排第一谁排第十，确实是毫无了解。

　　但云铮想，中天大陆疆域广阔无边，云、风、虎翼三大王朝经营千年，有名有姓的武道宗门多如牛毛，能排在其中前十的位置，实力当然会大得惊人吧。

　　但一个榜上有名的武道大宗，却怎么也干起这拦路剪径的勾当来了？他提气高喊，声音在夜空中远远传出，“哎——花都浪子是堂堂武道宗门，怎么是一副强盗做派？”

　　那红衣少年接口道，“我们是强盗他祖宗，当然是比强盗还强盗，你乖乖等着被劫吧。”

　　云铮暗骂，我去，还他妈油盐不进，人家根本不在乎什么名誉不名誉的，看来这风榜第十的位置，只怕也是打劫打出来的。

　　普通的铁胎强弓发出的铁簇箭矢，便算注上精神力，对一段上下修为的劫匪有一定杀伤力，对一段五星之上却没多少威慑力了。看来，只有短兵相接才能觉出胜负了。

　　云铮取出影魂电刀，横在腿上，只等十只箭匣中的铁簇箭矢射完，便冲出去和他们血拼。

　　“你这么耗费精神力放出的箭矢，却只能伤到人家皮毛，等一会儿双方短兵相接时，你累得也差不多了，怎么办？”老而慈祥的声音在他耳边响起，很善意的提醒。那人一直与云铮以精神力做沟通，却始终不肯露出真身。

　　他说得在理，和花都的人相持了这么久，云铮已经感到精神力有些疲惫，云铮想了想，把抬起的弓箭又放了下来，问道，“你有什么好办法？”

　　那声音呵呵笑了一下，说道，“你精神力的坚韧程度及其强悍，在铭文术的天份上超乎想象，我纵横天下一生，象你这么好天赋的少年总共也没遇到过超过三个。你既然能偷了宇文家的秘卷自己修炼到三品凝形境界，怎么宇文家的神念锥那种东西，你没偷到么？”

　　杀了宇文俊修炼金铭赋的事儿，云铮跟谁也没说过，怎么这人知道的这么清楚？云铮忍不住问道，“你怎么知道？”

　　那人又笑，“你一身贼腥味儿，我老远就闻出来了，除非你没做过，否则还能藏一辈子么？”

　　人家知道得这么清楚，藏是藏不过了，云铮只好把神念锥取了出来，问道，“是这东西吧？你是宇文家族的人么？”

　　神念锥这种东西，是铭文师专用的镌刻利器，专门用来凝聚精神力篆刻铭文所用。从宇文俊手里得来这只，不过手掌长短，外形像一支笔，沉甸甸的当为金属所制。这支神念锥尾部有宇文家族的徽记，锥头却镶嵌着六棱花状的尖头，摸上去并不锋利，半透明，象玻璃象琉璃，可是非常坚硬，云铮曾经一度认为那是金刚石所做。

　　若是那样，这支神念锥可真的很值钱啊。


第105章 镌刻了雷电铭文的箭矢

　　“这是融合了五金和各属性地晶石精华炼制而成的锥锋，比你想象的任何材料都值钱，小子，有了这东西做成的锥锋，凝聚起来的精神力能无坚不摧。你能偷到这东西，运气不错啊。喂，这东西珍贵无比，你是不是干了什么杀人越货的事儿啊？不过你别担心，我老人家恨不得宇文家的人都死光呢，不会去告密的，嘿嘿……”

　　那声音贼兮兮的笑了，看来若是云铮杀了更多宇文家的人，他会更高兴的。

　　但云铮觉得还是谨慎点为好，当下说道，“哪有啊，我怎么能做杀人越货的事儿呢。这东西是有一次在大街上我见一个公子哥与人家抢花魁粉头，不小心被人打死，我便随手顺了他的东西，没想到这么值钱，这可赚到了，呵呵……”

　　“不扯那么多了，小子，大难临头，赶紧照我教你的法子做几道铭文出来，保管让他们吃不了兜着走。”那声音透着一副擦拳磨掌跃跃欲试的架势，看到云铮，他好像得了宝儿似的。

　　“不行啊，没有镌刻铭文的媒介啊。”云铮说道，一直烦恼的就是这事。

　　“你这蠢材，哪个告诉你镌刻炼制铭文一定要专有的媒介，要知道在大铭文师眼中，天下万物皆可为媒，你乖乖的照我说的做，先在那支箭上刻上几刀试试。”

　　那声音训斥道，却带着和蔼慈祥，一副训诫不成器子孙的语调。接着那声音教了云铮一套镌刻铭文的口诀，与金铭赋上载的大框基本相同，却仅在几处有所差异，但这几处却绝对是点睛之笔，云铮细细一品味，很多一直想不透的东西便豁然开朗了。

　　原来，天下万物各有不同属性，好的铭文师，会根据不同属性的材料，顺着材质的脉络走向，镌刻出独到特殊的铭文作品来。这种方法，可说是没有常规的脉络可循，全在铭文师的天分和悟性。而这样的铭文师才会被称为大师，所镌刻之铭文，也就有了艺术的生命。而不像普通铭文师，修为再高，也只能混出巨匠之名而已。

　　这老人的话说得如此笃定，让云铮不得不信，他左手取了一支铁簇箭矢，右手持神念锥，按着那声音教得口诀路数，凝聚精神，打到神念锥上。

　　突然“轰隆”一声震响，车子猛然颠簸了一下几乎被震翻，涵月也被闪了一下，差点跌入云铮怀里。原来跟在车子两侧追赶的花都浪子的人马，已然开始进攻。那个菊门已开攻守兼备的胡子大叔手持巨斧冲得最近，刚才车子的震动，就是这家伙用斧头砍出来的。

　　“别分心，让你小媳妇儿先阻挡一下。”那声音说道。涵月没等云铮吩咐，便倏然出手，连环数箭向着胡子大叔等人射去。冰箭破空，霜雪飞舞，整个车子周围顿时都被寒气笼罩，对手虽然强悍，却不得不挥臂舞动兵器格挡，危急情况暂时缓解。

　　车厢内的云铮，此时的注意力都在那支神念锥和铁簇箭矢上，按那声音所教，云铮从神目放出的精神意识力在体外凝形，却全部贯注到神念锥当中。本来三品铭文师的凝形境界所凝聚的无形有质的形体力量相对薄弱，只及身周三尺范围，及其容易受到伤害。

　　可一旦将凝形的精神力注入坚硬无比的锥锋之中，就等于给溢出体外的精神力罩上了一层坚韧的盔甲，从而变得非常安全。而且精神力集中于锥锋一点，凝聚的力量便大得惊人了。

　　“三品凝形，就可以镌刻铭文作品，虽然威力惊人的大铭文做不来，但二品三品的小铭文应该不在话下，你今天若是刻不明白，就自认为废物跳车自尽得了。”那声音继续说着。

　　云铮的精神集中在锥锋一点，仿佛整个意识都钻入了神念锥之中一般，小小的锥锋，竟然放出一道一指长的毫光来。云铮左手托箭，右手神念锥轻轻落了上去，脑中想得是一副雷电铭文的样子。

　　宇文家的金铭赋，里面有各种属性铭文的篆刻方法和纹络指导，云铮早就琢磨透了，只是一直没有机会尝试。

　　锥锋放出的精神毫光，在箭杆上慢慢移动着，一道闪电状的铭文便出现了。云铮的右手在微微颤抖，这是第一次镌刻铭文，也是第一次在强敌环伺的局面下篆刻，所以他难免会有些紧张。

　　但闪电铭文镌刻到尾端的时候，一道电流汇聚出来，猛然炸开，“砰”的一声把那支箭矢炸得粉碎。

　　失败了。

　　花都浪子又一次进攻，两辆车外罩的铁甲多处开裂，四匹三阶独角马也多处受伤，涵月的发箭速度越来越慢，她的武劲大量消耗，也快到了耗尽的时候了。

　　“由于你的紧张，手才会乱抖，那道铭文周围难免不光滑会出现许多小裂痕，雷电能量相当狂燥不稳，几乎是无孔不入，这铭文当然会瞬间炸裂。小子，如果你再敢刻坏一支，就赶紧给我跳车自尽去。”那声音有些不耐烦起来，不知道为什么也会那么急。

　　“这次不会了。”云铮镇定地说道。有了第一次失败的经验，他现在知道毛病出在哪里，手知道该如何稳定，心态也知道如何调整。第二次，绝对会成功。

　　云铮抹了一把额头的汗，取出第二支箭矢，右手持神念锥，又轻轻刻了上去。

　　有了一次经历，所以这一次他的心调整到平静如水，握神念锥的手臂也稳如磐石，神念毫光破开铁箭矢的声音嘶嘶传入耳中，大约一分钟，一道雷纹便镌刻完毕。

　　“这还差不多。小子，试试吧。”那声音再度响起，鼓励云铮。

　　云铮推开车厢顶部气窗，闪身跃上车顶，只见胡子避开涵月射来的两支冰霜箭，一下冲至两辆车的中间位置，手起斧落，“咔嚓”一声劈在后车一头独角兽的脖子上。这一斧力猛如虎，竟然劈开了独角兽颈部护甲，将它的脖子砍断了一半。

　　独角兽一声惨叫，鲜血喷溅中，身子也向着一侧摔去，将正辆车一下给拖翻了。花都浪子的人一阵欢呼，立时留下五人去抢夺车上的灵鳄尸体。胡子大叫一声，举着巨斧又向前冲来。红衣少年则在一侧与飞车并行飞驰，不断地指挥着手下。

　　张牙舞爪的胡子手持巨斧骑着妖兽越追越近，云铮弯弓搭箭，眯起的眼中已经锁定了胡子的咽喉。云铮在寻找一个最恰当的良机，所以迟迟没有放射。手擎巨斧的这家伙，修为有一段七星，力量强大狂暴，护甲坚实厚重，之前一共射了他十余箭，都被他坚韧的护甲给挡住了。所以，云铮眼下这一箭，要拿他做试验。

　　胡子早对云铮的弓射失去畏惧，他一边跑，一边挥舞大斧，耀武扬威地喊道，“小子，还准备给大爷挠痒痒啊，哈哈，你赶快脱了裤子爬过来，让我好好蹂躏一下你的屁股。哈哈……”

　　菊门已开攻守兼备的家伙，说话就是这么没教养没素质没底线。

　　奶奶的，今天就让你死个明白。云铮心中暗骂，目光锁定他的咽喉，右手指猛然一张，“啪”的一箭射了出去。

　　这一支镌刻了雷电铭文的箭矢威力果然大为改观，破空呼啸，竟然荡出一阵风雷之声，箭身耀出一道白光，如夜空流星划过，速度奇快，转瞬间便射到了手持巨斧的胡子面前。

　　“啊……”胡子大惊失色，连忙向后侧身想躲过去，这一箭的威力早已超出他的想象。他的速度虽然不慢，但依然没有避过，这一箭“噗”的一声射中他的右肩，顺着皮肉刺入，深深地嵌在了骨头里。

　　接着，“砰”的一声箭矢从中间炸开，将胡子的右肩炸成了碎片。胡子一声惨叫，一下从妖兽身上摔落，翻滚出去五六米，涵月也恼他凶狠难缠，抬手补了一支冰霜箭，立刻把他冻结在地上。

　　云铮心头狂喜，雕刻了雷电铭文的铁簇箭矢，威力竟然比之前大了一倍，这太让人意外了。云铮在想，若是这方法可行，自己完全可以炼制玄煞雷火箭了。

　　一箭爆出冷门的云铮趁着对手发懵的当口，连忙缩回车厢关上车厢顶。花都浪子的人吃惊不小，也忙重新整顿队形，对云铮的追赶也稍微后退了一些。

　　“怎么样，小子，这样搞的话，对手是不是不够看了，我就说么，还是你原先太笨啊，呵呵……”那声音不无得意，呵呵笑着说，接着便督促云铮继续镌刻雷纹箭矢。

　　虽然这一箭暂时震慑了花都浪子的人，但载着灵鳄尸体的第二辆车被劫下，损失非常之大。云铮很心疼，也很恼怒，急忙镌刻了三支箭，背了一支箭匣就要下车。

　　“你要干嘛？”涵月连忙拦住他，刚刚一箭很好的震慑了对手，应该趁着这机会快点与他们拉开距离，怎么反而要冲杀回去呢？

　　“把灵鳄抢回来。”云铮说道，一头灵鳄的价值，只怕都超过眼前这小富婆和自己的累加了，若不讨回来，这口气咽不下去。


第106章 鬼念

　　“我和你一起去。”涵月拉住他的手臂，其实灵鳄被截下，她也非常心疼和着急。

　　云铮点点头，身子一侧从旁边的车门跃出，翻身上了车顶，拍了前头那有着伛偻背影的车夫肩头说道，“停车，往回赶，我要把东西抢回来。”

　　“真是要钱不要命啊。”那人开口回答，声音非常熟悉，竟然就是一直以精神力和云铮沟通的那个人声音。

　　同时他转过头，是一张饱经风霜的老脸，但却带着善意的笑，眼光清澈透着睿智，是个老者。

　　“怎么是你？”云铮非常吃惊，虽然知道那个一直跟自己沟通的人就在附近，却怎么也没往这车夫身上想。

　　“为什么不能是我？”那老者反问，他手臂扬起将鞭子“啪”的击了一个空响，两头独角马猛然住脚，在路边打个盘旋，将车子掉了头停住，直面花都浪子的人。这一下突如其来，红衣少年一挥手，三十几个人也全部停下，与飞车相持，距离在百步左右。

　　“近在咫尺，有什么话干嘛不直接说，非要费事以精神力传导？”云铮说道，觉得这老头纯粹故弄玄虚。

　　老头哈哈一笑，“这种高深莫测的感觉真的很爽啊，小子，看你在车里震惊的样子，真的很好笑啊。”

　　“无聊，为老不尊。”云铮撇了一下嘴角，仔细看这老者，才发觉他的身躯其实很高大，只是总伛偻的上身，才显得有些苍老和虚弱。老者面孔生的很，根本不是驿站的车夫，可问题是，老者在车夫的位置上，那车夫哪儿去了？

　　正好涵月也从车厢探出头来，云铮瞧瞧她，她也很茫然。

　　“你在找那个车夫？嘿嘿，他被我老人家在半路上打晕后，扔到路边了。”老头看出云铮的迷惑，双手一摊说道，“城主府那些护卫武者也够愚蠢的了，我就这么大摇大摆飞身上车，接替了车夫的位置，这帮蠢货竟然没看到，你说奇怪不奇怪。”

　　“鬼扯，谁信啊。”云铮哼了一声说道。事情当然没老头说得那么简单，城主府护卫队一共二十二名武者，四十多只眼睛全程监视的情况下，竟然让这老头神不知鬼不觉的掉包了车夫，这事情可够诡异的。

　　修为再高的武者，能将二十二名护卫一举杀死，却也无法做到让人无法觉察。只能说，这老头会邪术了。但不用怀疑的是，这老头有超强的精神力，他绝对是一个超级大铭文师。

　　“你怎么做到的，难道他们都瞎了么？”云铮问道，心里真的很好奇。

　　“这很简单，我拿了一片树叶遮身，心里喊着，看不见我看不见我，他们就真的看不见我了。”老头也开始胡扯了。

　　涵月撇嘴摇头，当然不信。云铮却认为或许真有这种可能，只要有大铭文师通玄的境界，或许改变人的意识反应，也就在动念之间，老头只怕不是吹牛。

　　铭文师九品通玄，是当今大陆上最高的铭文师修为，难道这老头有这个境界了？云铮觉得有点悬，他问老头，“你为什么跟着我们？”他心中想，老头应该不是为图谋灵鳄才对，凭老头的修为境界，只要悄无声息的将灵鳄偷走就是，犯不上冒名顶替当车夫这种没啥前途的职业。

　　“也没什么了不起的大事儿。”老头伸手指在嘴唇上做了个嘘声的动作，整个人也转过了身子，小声道，“我为了躲避仇家，因为我老人家受了点伤。”

　　“受伤？”云铮怀疑，这老头双眼清澈深邃，虽然身子伛偻略显虚弱，但怎么看也不像受伤的样子，大陆的男铭文师，一般也都这德行啊。

　　老头忽然直起了身，顿时显得笔挺高大起来，他本来披着车夫的黑色大氅，此时他两手向外一分，露出胸腹间一个如碗口般的大洞来。那个创口也不知道为什么所伤，又深又大，伤口周围都被黑色的瘢痕覆盖，最诡异的是，大洞尚在不断的冒着黑色煞气，非常可怕。

　　涵月吓得哎呀一声转过头去不敢再看。

　　“你这伤可真够重的啊，居然没死，简直是奇迹。这是什么兵器伤的，难道是妖兽的爪子么？爪子有毒？”云铮非常震惊，实在想不出什么兵器能把人伤成这样，若是有毒的妖兽，倒是有可能。

　　“这是一种被称作‘鬼念’的念力所伤，从一开始一指头粗细的伤口，才一个月就被余念侵染腐蚀到这个地步，嘿嘿，若再找不到施救的方法，我老人家只怕就要交代了啊。”老头笑着说道，又把大氅围好。他很乐观，倒是一点看不出有什么忧伤和沮丧。

　　“我明白了，你个老家伙，一点道德底线都没有啊，你为了躲避仇家便藏到我的车上来，却被麻烦推倒我身上来了。”云铮点点头，把手向着百步之外的花都浪子人马一指，抱怨道。

　　“天地良心，这些毛贼可不是我老人家引来的，人家是看好了你的小媳妇儿和灵鳄尸体，可不关我的事。”老者连忙摆手，手里拿着鞭子对红衣少年指指点点，对云铮解释道，“喂，小子，你还要不要灵鳄了？”

　　“敢抢我的东西，就要付出代价，老家伙，赶好你的车，看我杀他们个落花流水！”云铮嘴里喊道，身子站上车顶，弯弓搭箭，对准了花都浪子的人。

　　“好嘞，走。”老者轻声喊道，两匹独角马仿佛灵智顿开一下听懂了他的话，不用扬鞭自奋蹄，拖着飞车便向着对面冲去。老者又向云铮讨来了神念锥和几壶箭矢，竟然亲自在铁簇箭矢上镌刻起雷煞铭文来。“你只管杀贼就是，看我老人家手上的活如何？”

　　这老者也不管驾驭飞车，只把注意力集中在神念锥上，任由两头三阶独角马拉着铁甲飞车向前狂奔。

　　这老者果然不是吹牛，云铮见他左手抓起一支铁簇箭矢，右手捏着神念锥，只轻轻一笔便把一道雷煞铭文清清楚楚镌刻到箭矢之上，线条流畅边缘光滑，果然是手法老道娴熟。这雷煞铭文的成色，可比云铮刻出来的要好上不知几许。

　　而且云铮看得出来，这老者使用的心法口诀，跟他刚才在车里传授给自己的是一模一样，当然功夫是精湛了许多倍，不过心法确实一丝一毫没有欺骗云铮。这让云铮对他徒然生出许多好感来。

　　飞车不过向前奔出三四十步，老者的手边已经有十支刻着雷电铭文的箭矢被加工出来了。老者把装好箭矢的箭壶扔给云铮，斥道，“小子，还不动手杀敌，傻看些什么，难道等着贼人自己跳崖自尽么？”

　　技术活，老家伙果然是干技术活的高人啊，云铮心中暗赞，张口应了一声，抬手连环三箭奔着花都浪子的人马射去。这帮人本来就在诧异云铮为何突然转了方向冲过来，见云铮抬手一箭放出，便立刻向着左右躲避。

　　这三箭，都是云铮自己镌刻炼制而成的雷煞铁箭，呈一个小扇面射出，破空呼啸，风雷震动，片刻便在红衣少年的队伍中炸开。地上的山石被炸得粉碎，碎片如刀般四散溅开，顿时伤了几个人。

　　云铮射出的雷煞铁箭虽然做工粗糙，技艺简单，但威力不俗，而且突然之间变强，顿时对花都浪子的人马起了很大的威慑作用，又有刚才使巨斧的家伙便残废冰人的前车之鉴，他们顿时有些犹豫不定是不是还要拼杀一战。

　　“怕什么？！咱们呈扇形冲上去，他顾得过来么？给我上！”红衣少年喊道，督促着手下冲锋，他自己也像团火似的冲了上来。一边威胁手下，“若是搞砸了事儿，回去一样会被少主赐死，还不如拼死一战。”

　　有他带头，手下那二三十人立刻打起精神，催动妖兽，呈一个扇面队形，喊叫着冲上前来。双方中间几十步的距离，被迅速拉近着。除了红衣少年一马当先冲在第一位之外，两个二段修为的手下则一左一右，与他间隔三米，并辔疾行。

　　群兽狂奔的烟尘，遮蔽了半天，红衣少年和他的两个二段手下，快的如同三支利箭一般。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　稳稳站在车顶的云铮，将目标锁定红衣少年左侧的二段武者身上，同时拈出三支铁簇箭矢来。这三支箭上面都是老者镌刻的雷煞铭文，云铮一抄在手中，顿时感觉颇有不同，不但箭矢轻了一些，而且那箭矢上的雷纹竟然开始自动吸噬奔腾在影魂战甲上的雷煞，箭矢也在微微颤动，仿佛有了灵性一般。

　　“我受了伤，修为大打折扣，这刻了双子大雷纹的箭矢，威力全发挥出来的话也不过一段七八星的样子，就是不知道这箭矢的材料能不能承受的了。你试试吧。”老者说着，一边还用神念锥忙活着，头也没回。

　　双子大雷纹，那就是等于十八个小雷煞铭文的威力了，这普通的铁簇箭矢，在老者手中轻松变成了二品成色兵器，这简直太神奇了。


第107章 赤虎

　　云铮心中惊讶，手臂却端得非常稳，神目和缩天尺早已打开。他抬手，“啪”、“啪”、“啪”连环三箭，每箭间隔一尺，呈品字形射向早就盯好的那个二段武者。

　　双方间隔不过十五步，距离还在飞快缩小着。

　　普通的铁簇箭矢材质果然不堪重负，第一支箭刚刚飞出十二三步，离着二段武者尚有两步，便“砰”的一声被雷煞爆开，在他坐下妖兽的眼前爆出一团耀眼白光。

　　“嗷！”那妖兽被吓得一个激灵，一个蹦跳窜起来便向着旁边跃去，二段武者还没等反应过来，第二支箭已经射来，这支箭的距离正正好没有提前爆裂，不偏不倚的射入妖兽眼中，“砰”的一声闷响雷煞在它脑中炸开，妖兽落地时已经死的不能再死了。向前摔出的二段武者，却侥幸躲过了云铮的第三支在他身后炸开的雷煞箭，却没躲开涵月迎面射来的冰霜箭，那一箭正中他的脸上，他“啊！”的一声惨叫，整个脑袋被冻结成了冰块。

　　他虽然有二段修为，但不等于他的脸也连成了金钟罩铁布衫，这样的要害部位中了冰霜箭，也一样要被冰成冻猪头。

　　被老者以神奇手法镌刻的双子大雷纹的铁簇箭矢，到底因为铸造的材质先天不足，有效的飞射距离是十二步，只要过线，必然爆炸。

　　但这已经足够，花都浪子的人马，都已经进入射程之内。云铮的目光又锁定了当先而来的红衣少年。

　　啪、啪、啪……

　　云铮秀出了自己的巅峰速度，一口气连射七支箭矢。

　　驿马飞车与花都浪子的人以极快的速度相对冲击，已经近在咫尺。那个被冻成猪头的二段武者身子在地上快速的翻滚向前，被两头三阶独角马四蹄踏过，冻猪头顿时被踏成了碎片。他的妖兽却滚向了旁边的红衣少年，云铮射出的七支电箭，也激射而至。

　　红衣少年一带坐下青风虎，旋风骤起，向后倒翻出去，惊险万分的避过了撞过来的死妖兽，掌中燃着火焰的刀拍炸两支射到面门的电箭，坐下的青风虎却被一支箭射中前腿，在一跃向旁数丈避开云铮狂暴攻击的同时，那支射中前腿的电箭炸开，把它的右前爪给炸飞了。

　　红衣少年连人带兽一头栽在地上，他连滚了几个跟头，一纵身跃起向着一侧密林遁去。

　　其他的人可没他这么幸运，另外一个两段武者连吃了剩下的三支箭，眉心胸口和小腹各一箭，三箭几乎同时爆开，他立刻从妖兽身上被掀了下去。他修炼的是土石煞气的武劲，自身的防护力量非常强悍，这三箭竟然也没造成他的致命伤害，他翻身跃起，却朝着红衣少年逃走的反方向逃逸。

　　云铮弯弓搭箭，再迅速的拉开第二轮劲射的序幕，第二个箭匣中的十八支镌刻了双子大雷纹的箭矢被他一口气射出，炸裂的爆响连成一片，电光在夜色中闪耀，照亮了半边天空。

　　一轮射罢，雷煞箭矢用得干干净净，铁胎强弓也不堪重负，咔嚓一声断为数截，地上却躺下了十一具花都浪子贼人的尸体。余下的人不敢再捋云铮的虎须，四散着逃开。

　　云铮放出二阶桀豹骑上，飞快的向着林中冲去，一边追击着贼人，一边在妖兽背上调整呼吸恢复体力。涵月放出雪鹰，也想飞出去帮助云铮，却被老头制止，“丫头，你那修为就别出去添乱了，我看那小子足够应付，多了你一个，只怕更麻烦。再说，我老人家这边，也需要个帮手不是。”

　　涵月犹豫了一下，见老人说得有理，也便打消了帮忙的主意。

　　云铮手持影魂电刀，飞快追入密林。七八个被追得无路可走的武者，见云铮的铁弓已经废掉，便存了侥幸心理，翻身冲杀回来。红衣少年提着赤焰刀，也从后面掩杀过来，要对云铮形成合围。

　　“短兵相接？你们更是个渣，想劫我，下辈子吧。”云铮冷笑一声，抬手放出两头三阶撼山熊，两头熊乍闻血腥顿时狂性大发，奔着七八个一段武者冲去。而云铮催动坐下桀豹，却直接冲向红衣少年。

　　三阶的撼山熊，除了智商低点没有斗阶技能苏醒之外，若论起一身强悍蛮力和坚实厚重的外皮防御，都抵得上二段五星修为的武者了。而且这两头撼山熊的速度也不慢，又多日未吃人心，所以一见生人，立刻便冲入对方阵中，四只大爪子轮圆了一阵猛抽，噼噼啪啪一阵爆响过后，已经有四个一段武者躺在地上。

　　两头熊直接撕开两个武者胸口，血肉模糊地掏了心脏便吃，一股浓郁的血腥立刻弥漫林中，剩下的武者顿时吓破了胆，连滚带爬的逃出林中。

　　红衣少年青风虎被炸断了腿，只好步行战斗，当然被云铮轻易赶上。他忍着被撼山熊掏心生吃刺激得要吐的恶心感觉，心头狂跳不已，擎了掌中赤焰刀横扫荡开云铮劈来的一刀，红了眼睛道，“你养熊吃人，到底还有没有武者道义了？”

　　“你拦路抢劫杀人越货时，就没想过遵从武者道义么？现在被吃了两颗心，倒他妈的矫情起来。你到底是不是做强盗的？你妹儿的这么脆弱的心理素质，还出来混什么？”云铮冷笑骂道，将掌中的影魂电刀泼风般的使出来。

　　影魂电刀谱秘卷，是普字卷中阶武技，二段修为的武者正好能充分发挥出刀技的威力来。若不是云铮刚才几十箭的攒射消耗了许多修为武劲，而且身上的影魂战甲只有一品成色压制了电刀威力发挥，别看红衣少年也有二段一星修为，在云铮的电刀迅疾攻击之下，他也绝对抗不过三十招去。

　　便算如此，红衣少年也在云铮的狂猛快攻之下乱了阵脚，身上连中十余刀，多亏他身上披着的赤焰火衣能自生赤焰反击之力，才让他多次死里逃生。

　　看看大势已去，红衣少年也不恋战，转身就跑，他身上红衣烧起一团火焰，风借火势，他轻灵的逃逸速度，竟然不亚于骑着妖兽青风虎的时候。云铮当然不肯放过他，从后紧紧追赶，一边还骂道，“攒鸡毛凑掸子的乌合之众，见势不好就急急逃窜的无名鼠辈，你不是强盗的祖宗么？就不能有点气概，留下一个名来，也好让我在你坟头上立个木牌刻个名字，保管你遗臭万年流脓百世。”

　　桀豹连窜几步，堪堪追到少年身后，云铮手起刀落，在少年手臂上斩了一道口子，血水顿时流了下来。

　　红衣少年被激得恼羞成怒，返身停下便与云铮拼命，口中叫道，“你才是无名鼠辈，老子行不更名坐不改姓，叫赤虎的便是。你仗着有那老家伙帮忙，欺负我人少力薄怎么的？”

　　云铮被他气得笑起来，“你娘的带了三十多人劫道剪径，被我打得一哄而散，却抱屈什么人少力薄，你丢不丢人啊。赤虎，你们花都浪子都是这样的货色么？”

　　“你管不着。”赤虎喊道，手一缩居然收了赤焰刀，赤手空拳便来云铮厮拼，还叫号道，“你敢跟我比拳技么？”

　　“这有何不敢。”云铮说道，心中暗笑，若比拳技，我的雷战拳还不把你轰成渣啊。说着跳下桀豹，收了影魂电刀，也空了一双手来。

　　赤虎拉了一个架势，双臂一曲一展，身上咔吧脆响，竟然燃烧出一团火焰来。

　　“烈火焰拳！”

　　他猛然一拳击出，拳头膨胀如斗，烈火燃烧，气势刚猛。

　　云铮暗道，两段一星的火煞武劲，催动的爆裂一击，威力果然不俗，难怪赤虎敢叫号比拼拳技。但这样，你以为就能讨得了便宜么？

　　云铮立定身形，心口武劲鼓荡，迎着赤虎的来势，右拳也猛然击出。

　　雷战拳，狂龙天击！

　　两人都是不躲不闪全力硬拼，烈焰和闪电瞬间交撞。“轰”的一声巨响，强大的劲力炸开，鼓荡得气浪翻滚四散，两人身上衣甲都被刮得猎猎作响。但两人都是纹丝未动，劲力炸开之后，两人身周三米范围内的草木都被震成齑粉。脚下也出现了一个大坑。

　　“再来。”云铮冷冷说道，双拳运劲而出，却是在巨冰下练的纯熟无比的暴拳连击。

　　缩天尺两倍时间的压缩率，使他的双拳冲击，快如云影一般。

　　赤虎当然不服气，同时以快拳反击，云铮的连环十二拳，赤虎却只对上了五拳半，剩下的六拳，赤虎挡无可挡，统统都用胸膛给全部硬接下来了。

　　砰、砰、砰……

　　十余团电光在赤虎胸口炸开，他人也重重向后摔去，将身后石壁砸出一个大坑来，口吐鲜血，手脚发软，再也站不起来了。

　　“你……你，你怎么那么快？”赤虎瞪大着眼睛问道，“我自认在二段境界的武者中已是第一快拳，却怎么连你的一半也赶不上，你到底是什么人？”

　　“你在红叶城城主府有卧底奸细，难道还没打听到我是谁么？赶快把劫去的灵鳄尸体还我，我让你死个痛快。”云铮说着，取了一条牛筋编成的绳子出来，把赤虎捆得像个粽子似的。


第108章 水晶棺

　　云铮顺手在赤虎胸腹间按了几按，发现这家伙防御力极强，刚才中了自己那狂暴的雷战拳连击，除了断了两根肋骨之外胸骨其他地方完好，受伤虽重，却不会死。

　　“你摸得我好痒。”赤虎嘻嘻直笑，接着剧烈咳嗽，连咳几口鲜血，“灵鳄早被我手下那帮猴崽子们运走了，你想杀我就痛快点，想找回灵鳄，我劝你还是死了那份儿心吧。”

　　这家伙还挺硬气，看起来也是个不怕死的主儿啊，云铮暗想。

　　刚吃过人心的两头撼山熊从林中哼哧哼哧走过来，围着云铮和赤虎来回地兜着圈子，还不时凑到赤虎嘴边嗅一下，再可怜巴巴瞧云铮几眼，但没主人允许，它们可不敢自作主张吃掉赤虎。

　　也不知道是刚吃了武者心充满阳刚之气的原因，还是弥漫林中的血腥气刺激了某根神经，那头公熊从林中走回，下面那东西就一直直挺挺的立着，好像在炫耀着什么似的。

　　云铮瞧一眼公熊，不住暗骂东方智会，心说你他妈的好不容易调教两头妖兽，就不能再出点血，给他们披上两件护甲什么的遮遮羞，象这种把胯下之物甩来甩去的样子，又成什么体统。

　　他又看了一眼赤虎，忽然心头升起一个坏主意，他嘴角上翘，呵呵冷笑，“赤虎，我决定不杀你了。不过，我问的话你不说清楚的话，我就要……”

　　云铮突然探出手臂，一下把赤虎的裤子拉了下去，山风鼓荡，赤虎顿觉下身一阵冰凉，他忍不住大叫，“你、你、你干什么？！你这死变态，我可不好那口！你他妈休想……”

　　云铮抓了赤虎长长头发，把他的脑袋向着撼山熊那边拉过去，让他清楚的看到公熊的那个部位，冷笑道，“看到没有，我是不好那口，可熊喜欢，我现在就把你交给这两头熊，肯定让你欲仙欲死。我这熊，一天要是不爆十几个菊花，它都睡不安生觉。还有这母熊，最喜欢你这种生猛汉子了。”

　　赤虎看见那两头直流哈喇子的撼山熊，差点没吓尿裤子，连咬舌自尽的心都有了，一想想被两头熊象肉夹馍一样夹在中间蹂躏，他就如同坠入冰窟中一般。

　　他是不怕死，可是他怕被熊这么不人道的折磨致死。

　　他看着云铮那充满得意的坏笑表情，心里面把变态、禽兽、践踏武者道义、猪狗不如这样的词翻来覆去的骂了几百遍。但骂人是不能把云铮骂死的，那两头熊正贪婪地望着他呢，好像很有兴趣的样子。

　　在这样强大的压力下，赤虎在忠诚与背叛之间的选择片刻便完成了，他大声喊道，“快把那两头熊拉走——我投降、我投降，我什么都说，只求你别让那熊……你还是痛快的杀了我吧。”

　　云铮挥挥手把熊赶到一边，问道：“赤虎，你选择乖乖听话是明智的。说吧，你们到底是谁的人马？为什么盯上我？”

　　“花都浪子啊，之前不是自报家门了吗。”赤虎翻了翻眼睛说道，眼角还不住往撼山熊那边瞄。

　　“胡扯。”云铮狠狠打了赤虎脑袋一拳，打得他大声喊疼。

　　“我看你是不见棺材不掉泪。”云铮接着说道，“花都浪子具体是什么货色的武道宗门我懒得去研究，但一个十年都排在云榜第十的武道宗门，又岂能象你们这样的行事做派。你不说是吧？看来不让熊爆你一下，你是不知道疼啊。”

　　“唉唉，别恼别恼，我说实话还不行么。”赤虎看瞒不过，只好求饶，他苦着脸道，“那个……能不能帮忙把裤子拉一下，我看那熊……它，它总瞧我那里，再说，这山里风也够凉的。”

　　云铮“呵”的一笑，捡根树枝勾着把赤虎的裤腰胡乱的向上拽了一下，算是模模糊糊遮了羞。赤虎松了一口气，“凭我的出身，象花都浪子那样的货色，我还真不屑去巴结。其实……我是宇文世家的人。”

　　宇文家的人？我怎么又跟宇文家纠缠上了？难道我杀宇文俊的事儿泄露了？云铮暗自吃惊。

　　宇文俊接着说道：“我跟你说了实话，回去也无脸再见少主人，只求速死，你能保证，给我一个武者应该有的尊严么？”

　　他言外之意，你可以杀我，但千万别让熊来糟践我。

　　云铮知道他的意思，伸手拍拍他的脸道，“没问题，我会让你死得非常有尊严，我是一个非常符合武者道义准则的人。”

　　赤虎轻哼了一声，腹诽道，我呸！你若是符合武者道义的人，那大陆上就没有坏人了。养着变态熊，又要吃人心又要爆人菊，有他妈这样符合道义标准的武者么？

　　但他想归想，可不敢大声骂出来，而且还很感激地说道：“你如此尊重你的对手，在下感激不尽，这等厚恩，看来只能来世再报了。”

　　“行了，别废话了，快说你的事儿。”云铮不耐烦道。

　　赤虎点点头，“宇文世家是什么样的家世想必你也知道，在铭文师这个备受大陆尊敬的群体当中，除了王朝管家公认的云海神院之外，宇文世家应属当世第一。铭文师一般专修精神力，那个羸弱的体格看样子不堪一击，所以他们势必会养着一大群修为深厚的武道高手来做护卫。我，赤虎，便是宇文世家少主人麾下的一名高手。”

　　“得了吧赤虎，两段一星的高手？若真是那样，宇文家家世怕连三流都及不上吧。”云铮笑道。这赤虎绝对是吹牛皮给自己脸上贴金，象大铭文师景瑟上次随便到红叶城来，还带了几个四段武者护卫。宇文世家那么大的名气，说赤虎能排上高手位置，纯粹胡扯。

　　“不说那些了。”见被戳穿牛皮，赤虎的脸居然也红了，他哂笑道，“反正我手下管了百十来号就是了。这次我奉了少主人之命到东南边望海州办事，之后一路返回经过红叶城，正好探听到你们要带着灵鳄尸体入梁州的事儿，才决定冒充花都浪子的人马半路截杀。还好城主府家那个妞儿品相也不错，正好一起劫了献给少主。不过没想到你们这么厉害，损了二十几个兄弟不说，连我也栽了，唉，技不如人我也认了，你杀了我吧。”

　　“灵鳄尸体拖哪儿去了？”云铮问道。

　　“我们原定了一个会合的地儿，离这里不远。我指路，你带我走。”赤虎说。

　　云铮用刀劈树枝，缠缚野藤简单做了个担架，之后把赤虎扔了上去，令两头熊抬着，按赤虎所指方向快步赶去。在路上，云铮警告赤虎，“赤虎，你现在就在两头熊手里，要是耍花样，我也没什么耐心，你知道下场会是啥样。”

　　赤虎连忙大声说道，“我哪敢啊，这两位熊爷爷熊奶奶还不撕了我。”

　　赤虎他们原本约定好的会合地点，就在离此大约五百米的一处小山坳里，云铮他们没多久便赶到了。山坳里脚印杂沓，一片狼藉，可是却空无一人。人去谷空，要么是赤虎撒谎，要么是那些人带着灵鳄跑了。

　　云铮也不说话，虎着脸抬起一脚把绑着赤虎的简易担架踢飞上天，复又重重摔下，把赤虎跌得鼻青脸肿。赤虎连喊饶命，气急败坏地说道，“原说好的，不论得手与否都要到此地会合，以等到寅时初为限，这帮混蛋怎么背信弃义，不等我来就提前跑了，简直是他妈忘恩负义的小人。”

　　云铮冷哼一声不理他，反而走向一旁，“撼山熊，他现在是你们的了。”

　　两只巨熊互看一眼，咧着大嘴流着涎水便扑向赤虎，公熊一脚踏在他后臀上，把他踩得惨叫连声，双掌按住他后腰俯下熊身就要往前顶。而母熊挥出前爪就要拍向他的脑袋，要演一出拍西瓜的游戏。赤虎连忙大喊，“停，快让它们停——我知道他们藏在哪里，只要你放过我，保管找到灵鳄便是。”

　　看样子他有些诚意了，云铮也不怕他再耍花招，命令撼山熊停下，又再度抬起了赤虎，循着他的指示，向密林中走去。

　　这回赤虎规规矩矩的把云铮领到了会合地点，原来是藏在密林深处的一个山洞。在那里正苦苦等待赤虎的人一共有五个，其中便有那个受伤败逃的二段武者，其他四个都是一段修为。

　　这些人当然没料到云铮竟然能寻到老窝子里来，呼喝一声便冲上来。但他们刚才就受了伤还有些惊吓过度，又被云铮猝然堵在老窝，所以这轮攻击显得非常仓促。云铮抢先出手，一刀便先结果了那个二段武者，其他四个一哄而散，夺路想走，却被桀豹和撼山熊堵在洞口一阵狂击，都被轻松杀死。

　　云铮料理了对手，便在洞中寻找起来。

　　灵鳄尸体果然被他们藏在这里，除了灵鳄，云铮还在洞中发现了一只如同水晶棺一样的东西。这东西四四方方，封闭得严严实实，外表晶莹剔透，里面却好似灌满了淡蓝色的海水。

　　最神奇的是，有两个赤裸的女体微闭双目，正彼此纠缠着睡在里面。


第109章 螣娇灵女

　　这两个女子有着银白如瀑的长发，肌肤雪白细腻，胸前赤裸的高挺双峰上两点嫣红微微上翘，有着令人血脉贲张致命诱惑。她们有细细的腰身，平坦的小腹，还有挺翘浑圆的美臀，配合到一起，便是完美到极致的形体。而在小腹下那幽谷之处，是被一层淡淡银色绒毛覆盖着的微微隆起的小丘。

　　两名少女让人浮想联翩的翘臀以下，本该有着修长美腿的地方却是一条银色长尾。两条银色长尾在水中轻轻摆动着，和美丽到炫的胴体组合到一起，构成了一副即香艳无比又奇特诡异的画面。

　　云铮本来以为这是两条传说中的美人鱼，但仔细一看却微有差异，他本着凡事要研究个清楚的态度，从头到脚的认真琢磨这两个裸体少女，终于找到不同之处。这两个赤身女体的长尾末端没有尾鳍，是如同大蛇一样的尾巴。

　　美人鱼不是这样的，美女蛇还差不多。

　　“这是什么东西？哪儿搞来的？”云铮问赤虎，又下意识瞄了一眼那两个赤裸的胴体。他不禁暗自赞叹，美，真是太美了，简直超乎想象。

　　赤虎苦笑道，“这东西叫螣娇灵女，是生于妖灵之海的一种妖灵，非常稀缺珍贵。这是我在望海州周边一处海岛的海市上高价购得的，本来是要献给少主人，但看你喜欢成这个样儿，估计我们少主是没福消受了。”

　　“这东西有魅惑天下男子的绝色，世间少有，你们少主人搞这东西来，想干什么？”云铮问道，心里却在纳闷，这螣娇灵女连腿都没有，宇文家少主便算想猎奇纵欲，却不知怎么才能如愿？难道让蛇尾卷了套弄一番，之后一泄如注吗？

　　赤虎说道，“螣娇灵女有着天仙一般的美貌，肌体如冰似玉，却偏偏柔若无骨，嘿嘿，任何繁难的姿势在她那里也不在话下。凡是那有钱有势的浪荡哥子，无不想打破脑袋也寻来一只，哪怕睡上一晚便死，也会有人趋之如骛。”

　　云铮看着水晶箱中的灵女笑道，“你们家少主买了这尤物回来，想必他有奇妙法子来驾驭吧。”

　　赤虎回道，“这都是主人的秘密，我们这些做打手跑狗腿子的又何从知晓。不过我知道，买了这两个灵女回来，少主原是要自己留一个享用，另外一个要送给梁王世子的。”

　　事情有了新转折，又牵扯上了别的人，云铮顿时大感兴趣。“没想到你们少主人和梁王世子还有一腿？”

　　“何止一腿，简直好几腿。”赤虎愤愤说道，“少主为了和梁王世子攀附结好，就差连老婆都送过去了，还差区区一个灵女，不过话说回来，两条腿的美女好找，这没有腿的螣娇灵女却世上难寻，若非我走了狗屎运，碰巧买到，一般人等只怕这辈子都别想见到这螣娇一眼。”

　　“我听说宇文世家的基业都在玉京城，宇文少主不去京都攀附权贵，却为何巴巴的要结交梁王世子？象梁州这样的地方，云翼王朝怕不下四十处，宇文家为何独独相中梁州？”云铮问道，其实他更关心这个事情。

　　赤虎撇嘴微露出不屑神情，“你到底是从红叶城那小地方出来的人，果然没见识。反正我也要死了，不妨都说给你听。宇文世家最早起于梁州，后来枝繁叶茂在玉京城，而根基却在这里，宇文家经营梁州多年，这都不是什么秘密了。而梁王坐镇梁州，统辖的却是西南五州。他是王亲帝胄，世子也是未来的西南之王。宇文家巴结世子又会有什么错？况且梁王位居九品堂的高位，西南五州九品堂的势力都归他一人调度，少时又曾在京都天武寺出过家，这样的背景，又有谁不想巴结？”

　　云翼王朝四大武道宗门，九品堂和天武寺已占其二，有这样的出身背景，便算他不是梁州王，也一样足够有威慑一方的实力了。

　　云铮拿一根树枝敲打赤虎脑门，“哼。你胆子也真够大的，知道灵鳄是红叶城主的东西，竟然也敢劫，居然把主意打到城主女儿身上，是真的活够了怎么的？你难道不知道红叶城主同样是九品堂势力中的人，得罪了红叶城也就是得罪了九品堂，你家少主还不吃了你。”

　　赤虎一笑，摇头道，“你不知道，梁王世子最是好色，凡是他看好的妞儿没有一个不弄到手的。我偷偷劫了人去，神不知鬼不觉让少主送给世子，便算后来知道世子也不会在意。想红叶城这种地方，梁州所辖便有几十座。红叶城主莫风若是敢不高兴，世子伸出一根小指头就能灭了他了。”

　　云铮暗暗摇摇头，心说凭莫风那品行那市侩做派，若听说女儿给人掳去送给梁王世子，甭说不敢不高兴，只怕会兴奋得欢欣鼓舞燃放爆竹吧。

　　“赤虎，这东西这么大，你们怎么带回来的？”云铮指着水晶箱又问。

　　赤虎说道，“这东西若是放进藏戒那种不透风的地方，螣娇灵女只怕会被闷死，有尺匣可以装载携带。尺匣能透风呼吸，却只有铭文师能炼制。”他说着指了指地上那个二段武者的尸首。

　　云铮走过去用脚踢翻那武者尸体，从他背上翻出一支半尺长三指宽的小匣子。听赤虎介绍，这东西能透入凉风空气，又能装大的东西，确实非常神奇。

　　又是类似空间戒指的东西。云铮对着水晶箱把匣子拉开，匣子中透射出一团光雾把水晶箱笼罩，他动用精神意念力再把匣子关好，那个水晶箱便被收入了匣子中。

　　匣子虽然奇妙，却空间不大，在云铮把灵鳄也弄进去之后，再用精神力感知，便发现无法再容纳更多的东西了。

　　云铮把匣子藏在身上，却用刀割断了赤虎身上绳索。赤虎翻身站起，吃惊之余也没忘把裤子拉起系好。“你不杀我？”

　　云铮点点头，“一个连裤子都保不住的武者，威严扫地，这样的人我不杀，你走吧。”

　　“你不怕我去宇文家回报？”赤虎怀疑问道，他可不敢走，怕云铮从背后放冷箭。

　　“你被我打得一败涂地，连螣娇灵女都丢了，回去岂不是死的更惨。我不怕，你回去吧。”云铮笑笑说道，转身带着妖兽正要离去，忽然想起一事儿，又问道，“赤虎，我看你身手不错，人又机灵，有没有兴趣到云盟来发展一下？”

　　“你那个云盟？乡下小势力，还是算了吧，我浪迹天涯好了。”赤虎翻个白眼说道，他显然对云铮的根底也调查的很清楚，所以一口回绝。

　　“随便你，等你连裤子都穷得穿不上的时候，就知道我的话可贵之处了。走好了你。”云铮无所谓挥挥手，先把撼山熊收入兽栏，接着翻身跃上桀豹，轻轻一拍它的后颈，桀豹便象箭一般窜了出去。

　　云铮顷刻便消失在林中，赤虎瞪着眼睛直咂舌，暗忖道，“快，真他娘的快，看来我真不如他。云盟？要不先去混几天饭再说？去不去呢？去不去呢……”

　　云铮撇下赤虎，看准方向，循着来时之路，驾着桀豹飞快的跑回大路之上。那辆飞车还静静的停在路的中央，车子周围除了那十几具被云铮射死的武者尸体，另外又多了五具尸首，还有四头灵禽的尸体，瞧其伤痕，都是被铁簇箭矢贯胸而死。那箭矢的去势力道都非常迅猛狂暴，绝对不是寻常弓弩所能射出。

　　周围静悄悄的，只有车厢缝隙透出一丝亮光。

　　云铮轻轻打开车门，却发现那体格高大的老者正仰面躺着，涵月正给他处理胸腹间的创口，那创口周围不知怎么又扩大了一圈，黑色的瘢痕崩裂，正冒着丝丝黑煞，还有黑色的血液在不断涌出。

　　“云铮，你终于回来了！老爷爷他……”看到云铮，涵月小嘴一扁，眼泪就流了下来。本来娇蛮刚强的女孩，在把一颗心交付在云铮身上后，心底的柔弱也就不再掩藏了。

　　“……小子，我……我，我老人家没事，还……死不了。这女娃不错，虽然怕的够呛，却也没抛下我不顾……”老者有气无力的说着，想要伸手按下胸腹伤口，手抬了一半，却又无力放下。

　　原来云铮追击赤虎的时候，那五六个有着灵禽飞兽的家伙重新杀了回来，老者运用强悍的精神力修为将余下的铁簇箭矢激射上天，把他们连人带兽秒杀在空中。而他自己也震破鬼念留下的创口，正在这儿硬挺硬挨呢。

　　“云铮，你想想办法，救救老爷爷吧。”涵月拉着云铮手臂，眼中都是期望的神情。

　　云铮无奈摇摇头，自己又不是医生，小沙弥留下的药王谷秘药也早就用光了，自己确实没有办法救他。

　　“你这伤，该怎么办？”云铮只好问老者，希望他能给出个好的答案吧。

　　“咳、咳……被鬼念所伤，除非药王谷的药能立刻根治，我只能靠精神意志力控制伤势，但等到伤口烂透肚腹，我的大限也就到了。咳咳……”老者咳嗽着说道，“你把我送到梁州城，我再慢慢想办法……”


第110章 老神爷爷

　　云铮瞧着老者肚腹处的伤口，突然脑中一闪念，他笑了，问道，“我有一颗四阶雷犀的魂晶慧核，不知道能不能救得你一时？”

　　老者眼中一亮，沉吟一会儿说道，“……咳、咳，有四阶妖兽的魂晶慧核当然好，有了这东西……就能撑到找到药王谷的药了。只是，四阶妖兽的魂晶慧核非常稀缺，价值难以估量，对铭文师来说是千金不换的宝贝，咳、咳……你自己难道不想留着？”

　　“救人一命胜造七级浮屠，只要能救了别人，我心足矣。”云铮双掌合十，做足了天武寺圣教僧人悲天悯人舍身救人的做作范儿。这让涵月不禁大为惊讶，心说这家伙原本很计较得失的，怎么今天改了性子，受什么刺激了？

　　老者也是非常震惊，暗想难道自己真碰到传说中的傻子了？他微微颔首咳嗽两声说道，“……老朽闯荡一生，今天终于让我遇见好人了。小友，从你身上，我看到了人性本善的圣洁光辉，有你们在，云翼王朝有希望，中天大陆也有希望啊……咳咳……”

　　“行了老家伙，别演戏了。”云铮打断他的话，伸手从藏戒中把那颗魂晶慧核取了出来，托在掌心递给老头看，蓝色的辉光顿时洒满整个车厢。“老家伙，你巴巴的混进我的队伍，不遗余力的助我退敌，不就是为了这颗魂晶慧核么？其实以你的实力大可不必这么费事儿，强行夺走就行。”

　　老头一笑，讪讪说道：“我老人家坦荡一生，却想不到今天要算计一个后辈的东西……唉，我实话跟你说了吧，我出手帮你，确实就是为了这颗魂晶慧核。我这伤一月有余，正苦寻救治方法不果，刚好路过红叶城。那天在城主府外遇见你，我就发现你身上散发出来的气息与众不同，我仔细感知了一下，觉出你身上必有一颗三阶之上的魂晶慧核，所以便跟了来……”

　　云铮“哼！”了一声，“老家伙，你既然有神不知鬼不觉掉包车夫的本事，干嘛不直接动手抢？”

　　“我可不干那种没品位的事儿。”老头冷笑一声，眼光斜睨，竟然不自觉露出一股凌傲天下凛然之威，接着他便一阵巨咳，身上的创口顿时黑血奔涌，衣裳都给浸透了。

　　他抚着胸口伛偻着后背，直喘粗气，也没了刚才一闪而现的气势，“……咳咳，妈的咳死我了。小子，有些话要提前说清楚，我浪荡一生，虽然嬉笑怒骂顽劣不堪，但却从不强人所难。你要是愿意把魂晶慧核给我，你就不要后悔。若是不想给，我也不勉强，爷爷便是死了也不会动手抢你的。至于传你个小口诀帮你杀几个敌人，都是小意思，你也不用觉得过意不去。”

　　云铮抓起老头的手，把魂晶慧核塞了进去，笑道，“从你亮出胸腹间伤口，我就把你的意图猜了大概。君子晓以大义，小人喻以利。我不是君子，既然得了你的恩惠，就应该实打实付账买单。再说，这买卖也很合算。”

　　云铮的爽快，令老者大感意外，他眼中一亮，看看掌心的魂晶慧核，又看看云铮，问道，“小子，你不后悔？”

　　“老家伙真磨叽啊。拿回来，我后悔了。”云铮眉头一皱，伸手便来抢夺晶核。

　　“才后悔，晚了。”老头哈哈一笑，抬手把魂晶慧核扔进嘴里，咕噜一声吞了下去，由于吞得太急，竟然噎住了，搞得云铮和涵月连忙捶打他前胸后背，好一会儿才顺下去。

　　老头长长出了一口气，“唉，老了，不中用了。连吃个晶核都这么费事，想当初我老人家一口气吞一百个天鹅蛋的时候，都没带打嗝的。”

　　“啊……”涵月顿时震惊得睁大了眼睛。

　　云铮“哼！”了一声道，“别听老家伙吹牛，就他那熊样，别说一百个天鹅蛋，就算吃一百个鹌鹑蛋也噎死了。他扯淡你也信。”

　　老头嘿嘿一笑，“别提扯蛋的事儿了，有爷爷在，小子，你日后必成全大陆最最牛逼的铭文师，什么宇文家什么云海神院，统统的他娘的不在话下。有我这个承诺，你偷着乐去吧。”有了魂晶慧核吞进肚中，老头顿时来了精神头，连说话都顺溜了很多，好像也不怎么咳嗽了。

　　“有爷爷在？等等，老家伙，这么说你要一直跟着我？”云铮对他许的那些承诺愿景当然是不信，但是他的言外之意却是非常值得推敲。

　　老头坐起身，拔直了身板，双手在小腹前结了个奇怪的手印。他呵呵笑道，“当然了，爷爷现在伤又没好，外面又有厉害的仇家追杀，没钱没吃的，当然是跟着你最好了。”

　　云铮道，“我没钱养你。”

　　“小气。”老头白了他一眼，转头看涵月，顿时笑眯了双眼，“嘿嘿，这小姑娘可有钱，小姑娘，让爷爷留下来陪你们好不好？”

　　可能是老头带伤出手杀了武者的原因，涵月对这老头颇有好感，转头求云铮，“云铮，让老爷爷留下来好不好，你看他伤还没好……”

　　“你回头都要去云海神院修炼，难道带着老爷爷同去？还不是把包袱扔给我。”云铮说着，接着又转了语气，“留下来也行，不过要力所能及的做些事情，我可不养吃白饭的。”

　　“行，行，没问题，只要留下我就行。”老头连忙点头，马上又道，“不过我可说好了，劈柴做饭我可不会，让我帮着吃饭还行。”

　　云铮假装没听道，“老家伙，你神出鬼没的出现，又骗走了我的东西，总得报个名号吧。”

　　“名号这东西都是虚的，若说起我往日的辉煌，也怕吓着你们，实在是没啥意思，我……”老头神秘兮兮地说着。“论起当世顶尖的几个铭文师，象云海神院的景天方、宇文家的宇文翔天、宇文化虎、天书南苑的莫北愁这几尊神，见了我老人家都要称呼前辈，我成名在他们之上，是老神一座，你们就称呼我老神爷爷吧。”

　　“又吹牛，不吹能死是吧？”云铮毫不客气的打断他。“还老神，我看是老神经。”

　　“嘿嘿，无所谓了，你愿意怎么叫都行。”老神爷爷呵呵一笑，满不在乎什么称谓，有自言自语般低声道，“现在的年轻人，真是不知天高地厚啊，有老神爷爷我这尊神罩着，是很多人打着灯笼都求不来的。”

　　云铮也不理他碎碎念，看时候不早，嘱咐涵月照顾老神爷爷，便亲自去车前驾驭两头三阶独角马启程前行。而老头也闭合双目开始静静冥想，把刚才吞入腹中的魂晶慧核慢慢炼化。

　　这一路无话，除了偶尔停下来吃东西方便之外，云铮驾驭的驿马飞车始终处于疾奔之中。索性也没再有半路劫道剪径的贼人强盗出来送死，在第二天的掌灯时分，驿马飞车终于安全到了梁州城。

　　梁州城城高十丈，气势巍峨雄壮，黑色巨石垒成的城墙好似钢铁铸就，确实是云翼王朝西南第一雄城。几代梁王几十上百年的苦心经营，使这座雄城有着气吞万里的恢弘格局。坊间常有闲人评说，梁州城与王都玉京，都有可以一比的资本了。

　　有红叶城主开出的文书证明，云铮他们在驿站交付了驿马飞车，收拾行装，便领着涵月和老神爷爷大摇大摆的进了城。夜色下的梁州城，灯红酒绿，怕有红叶城几十个大了，人流如织摩肩擦踵，极致繁华。

　　老神爷爷吞了魂晶慧核后冥想修炼的一天，胸腹间的创口也缩小许多，被他控制在月饼大小，他换了一身衣服，慢慢走在街上，除了脸色煞白看起来很虚弱之外，倒也没什么特别之处。

　　老神爷爷怕风，估计可能也怕见人，央求涵月给买了带兜帽的披风披在身上，连脸都用围巾遮起来了。云铮找了个不起眼的客店要了三间上房安置住下，吃过饭，三人便聚在云铮那间房中商议事情。

　　云铮取出尺匣，把灵鳄尸体拿了出来。

　　“莫风城主说，云海神院在梁州城设有分支，想必景瑟这些日子一直都住在那儿，等明天处理了灵鳄，涵月，你就可以上她那里报到了。”

　　云铮伸手抚摸着灵鳄腹部细腻的皮质，漫不经心地说道。

　　涵月急了，“你难道不去？”

　　“我去干什么？你色姐姐找的是你，跟我有什么关系？”云铮说着，看了一眼老头，“老神爷爷，你不是一直吹嘘自己挺神的吗，你说在梁州城，哪一家处理灵鳄皮做得最好？”

　　“梁州城好久没来了，变化太大，我也有点搞不清东南西北了。不过，若说是剥皮剔骨处理妖兽，还是首选驭兽堂了。这几十年来，驭兽堂稳居云榜前十的位置，绝对不是浪得虚名，人家是专门玩儿妖兽的，区区灵鳄不在话下。”老头想都没想，随口道来。“你一个二段武者，该不会连驭兽堂都没听过吧？”


第111章 驭兽堂

　　驭兽堂，根基在王朝西北最大的灵兽山脉困龙山脉的锁龙峰，有占地辽阔的驭兽山庄作为宗门基业，足足经营有千年之上。驭兽堂是云翼王朝豢养驯化灵兽经验最丰富、手法最老道的武道大宗门，门下弟子遍布天下，几乎在大陆任何一个地方，都有驭兽堂的堂口。这个宗门兼做代处理灵兽的生意，财源广袤，势力渗透无所不在。

　　“听说过。”云铮回道。这个宗门，对他来讲，也仅仅是听说过而已。他对天武世界的了解，确实很匮乏。云铮暗想，是有必要好好恶补以下天武世界的历史知识了。可惜自己头回来梁州，也不知道有没有公共图书馆这样的地方。

　　“呵呵……真是不学无术啊，可惜了月儿这女孩儿了。”老神爷爷带着奚落的口吻说道，“喂，云小子，现在正值中秋，云翼王朝各大铭文师宗门正在广招少年门徒，你那上佳的精神力天份，若不去应征一下，倒是可惜了。”

　　涵月一看有说话机会，连忙拉了云铮手臂道，“爷爷说得对，明天你就和我一起去云海分院，我和瑟姐姐说说，让她也收了你吧。”

　　“我不去，让我求她，她不定要多得意呢。”云铮摇摇头，心说那个美腿女人，自傲自爱的很呢，若是拜入她的门下，指不定会怎么整我呢，三头火灵鸾的账只怕一准儿要变本加厉的讨回来。

　　他瞧了一眼老头，不满地问道，“老神经，你到底打得什么鬼主意，不是承诺我会成为大陆第一铭文师么？不是说什么云海神院宇文家族统统不会放在话下的吗？却为什么让我去应考，难道你说得话都是放空气么？”

　　“放屁就是放屁，你不如说得直接些。”老头笑得直打跌，“我让你去考场应召，当然没按好心，凭你材质天赋定然能甩出那些应召人几条街去。到时候在他们惊讶之余，以为捡到宝的时候，我老人家再闪亮登场，说你这个小兔崽子是我的关门弟子，让他们羡慕死、嫉妒死，那该有多爽。”

　　“神经病，无聊。”云铮都有一掌拍死他的冲动。涵月也有些生气，小嘴嘟起，嗔道，“爷爷！”

　　老头慈爱的抚摸她的头发，笑道，“好孩子，爷爷开玩笑的，你尽管放心地去云海神院，这小子若敢不去找你，爷爷踢断他的腿。”

　　涵月这才转阴为晴，却有点小紧张，摇头道，“你让他常去看……就好，千万被踢断他腿。”看我那句话，她到底没好意思说出口。

　　看样子云铮绝对不会去求景瑟拜入云海神院，涵月也便打消这个念头，却又想到很快便要与他分别，心里又泛上一丝愁绪来，显得无精打采的。

　　“睡觉去，明天好起早出去办事。”云铮抓起涵月的手臂，把她送回了自己房间。

　　其实在云铮心中，对有着天下第一之称的铭文师学府云海神院，还是有着一丝憧憬和期待的，更何况那里还有着艳名远扬，令无数男人闻名折腰的大美女景瑟。

　　但他认为，现在首要的事情是要把棠门秘匣送达到翎天羽一族的掌门手中，他更关心的是棠门秘匣中关于八大雷火的详尽资料。只有在武道上变得更强，才是在这个世界立足之本。对于铭文术的修炼，他现在并没有把它放在第一位。

　　至于风花雪月美女眷属，这是强者之路上的调剂品和附带福利，刻意去求反而不美，更是荒废武业。所谓爱美人不爱江山，爱江山更爱美人这些论调，纯粹胡扯，试问一下，若是一个没有江山的男人，哪一个美人会爱？

　　想要爱美人不爱江山，也要先拥有江山霸业才可。

　　他转回屋子，对老头正色问道，“老神爷爷，你到底是谁？你传我的又是什么秘辛口诀？魂晶慧核你已经到手，为什么还要跟随着我？”

　　“哎呀，你表情这么正经，我好害怕啊。”老头双臂抱头，做了一个十分滑稽的动作，没个正形，“我确实是老神，等你以后就知道了。至于那口诀心法，可称为‘神念一刀’，乃是爷爷我独家秘传，现在传了你，你承认不承认，也是我的关门弟子。”

　　他沉吟了一下，接着说道，“小子，你不用怀疑，我要是图谋你的东西或是害你性命，爷爷早就动手了，你啊，就是没有月月那小丫头单纯，想复杂了，不相信我。”

　　云铮一笑，“老神爷爷，不是我不相信你，我是不相信这世界好不好。在这弱肉强食适者生存的环境下，便是好人也会变坏的。”

　　老神爷爷笑着问道，“那还有没变坏的吗？”

　　“有啊，都被吃掉了。”云铮说道。

　　老头只要一正颜色，便会不自觉透出一股凌然的王者之风，此时他正用深邃的目光看着云铮，说道：“小小年纪，你的目光便只看到灰暗的一面，你以为这就是世界的本质么？”

　　“没有黑暗，哪里衬托出光明的伟大，我渴求光明，可光明不照我，我只有打破黑暗，打破光明，那剩下的就是为我所求的。老神，你说那是不是世界的本质？”云铮笑着反问。

　　老神爷爷半晌没说话，心里却在琢磨，这少年脑袋中都想着些什么，除去光明和黑暗，这世界还剩下什么，这，太高深了吧？

　　那形而上虚无缥缈的东西，当然云铮现在也想不通，他只不过拿这思辨来将老头一车，目的达到便扔到一边，提起别的话题，“老神爷爷，我有样东西想让你看看。”

　　云铮说着拿出“玄煞雷火箭”的秘卷来，展开了给老神看，老头随手接过一瞧，瞬间便是一震，“玄煞雷火箭？！你、你、你，哪里搞到的？”

　　“你先别管这东西哪里来的。”云铮笑着，突然合上了那秘卷，“你就说，这雷火箭，你能不能炼制得了？”

　　“给我好好看看。”老神迫不及待的又把秘卷抢在手中，反复琢磨细看，喃喃说道，“……我就说你这小子不简单么，果不其然，能搞到四阶魂晶慧核不说，连这秘卷都能搞到，还说光明不照你？哈哈，我看是不但照你的头，连你的屁股都照到了。”

　　“这雷火箭什么来历？”云铮问道，看样子老头对这东西很了解，而自己不过是听棠白羽讲过，具体怎样还不清楚。

　　老头回忆了一下说道，“玄煞雷火箭，传说是鬼山流机关术门下创出的厉害兵器，几百年前就已经失传了，而鬼山流这个机关师门派，也在王朝武者发起的一场大战中全军覆没，他们门下的秘术也渐渐隐没在历史洪流之中。你这道秘卷若是呈现于世，绝对能掀起巨浪狂澜。小子，这宝可要藏好啊。”

　　云铮郑重点点头，匹夫无罪怀璧其罪这道理他还是懂的，他小心的问道，“老神爷爷，这雷火箭你能炼制么？”

　　老头又仔细看了一阵，伸手指着秘卷上的图样说道，“玄煞雷火箭，主要关键在四个大铭文上，在大铭文要大铭文师以上修为的才能镌刻炼制。嗯……我伤势若是全好的话，这铭文倒能镌刻炼制，只是这炼制箭矢的材料和炼制的人，却不好找啊……”

　　云铮仔细看那图样，四个大铭文构成奇特，外围是一侧祥云一侧水浪的流线曲线，内里却是水煞铭文和雷煞铭文结合的三十六个小铭文。这东西意思很直白，玄煞雷火箭是水、雷两股煞气结合的铭文箭矢。

　　老神爷爷把秘卷交还云铮嘱咐他收好，自己却在屋中踱起步来，“……这雷火箭的材料，要无极玄铁首选为箭骨，以日曜神火和炼狱地火融合炼制，之后以净水淬炼方成。这些材料得来便殊为不易，更何况要找一个顶尖的锻造师来铸炼，这太难了。而且一炉只能出十八支，呵呵，小子，你这雷火箭，可够贵的啊。但神箭炼成，倾全力射出，一箭之威力，可在五段武者之上啊。”

　　云铮大为振奋，“既然有办法，那些材料，一定能找得到。”

　　老神微微摇头，“就算材料和锻造师能找到，可关键镌刻铭文这一关，我的伤势若不能全部恢复，便做不到。若是找旁的铭文师来做，风险又太大了，只怕这秘卷一拿出来，已经引起骚动了。”

　　“你的伤就这么难治？”云铮有些不信。

　　“我老人家的伤若想去根，却非药王谷的腐肌生魂散不可，这味药，药王谷视为绝密之药，等闲人等又岂能见到。我看，还是算了吧。”老神爷爷摇摇头不无叹息。

　　“天无绝人之路，咱们用心找，这药一定能找到，老神，你别丧气。”云铮劝道。

　　“生死有命富贵在天，我活了一大把年纪，早就看开了，只是真想临死前看看这玄煞雷火箭的威力啊……小子，我听说发射玄煞雷火箭要有九天雷火弓，你……难道也把那弓给得了？”老神突然眼睛一亮。


第112章 通天坊市

　　云铮笑着点点头，把飞羽惊天甲瞬间换上，左臂屈肘垂腕，“啪”的一声便把神弓亮了出来，银胎雕花的宝弓，闪着点点银辉，把房间中的灯火都压过去了。

　　“我的神啊，小子，你到底得了什么奇遇啊，连这弓也有，上天不公啊，不公啊。”老神爷爷彻底失态，伸手摸着神弓，差点没老泪纵横。“小子，你知道么，以我老人家眼力，只要珍稀材料俱全，这雷火弓和这身飞羽甲，能逆天提升到八品之上的成色去。哎哟哟，我不要早死，我还要看这传说中的神器大发神威呢。小子，咱们想办法弄药，等爷爷养好鬼念的伤，给你炼箭。”

　　炼制玄煞雷火箭、寻找药王谷的腐肌生魂散还有寻找棠门翎天羽支脉掌门交还棠家秘匣，这几件事一个比一个难，两人商量了一阵也没有什么头绪，最后倦意侵了上来，便各自回房睡觉。

　　第二天一早，三人吃过饭，简单收拾一下便准备出门。老神爷爷怕风，依然穿着那件带着兜帽的披风，用围巾遮着脸直露两只眼睛。而涵月也换上一套简单平常的装束。云铮把灵鳄尸体收入尺匣藏在囊中，收好妖兽熊、金翅雕和桀豹，领着小贱狗和雷犀鸟，和涵月一起三个人刚走至门口，便被店家喊住。

　　那店家十分机灵，眼光灵活，笑着对三人道，“看样子，三位贵客是头次来咱梁州城，梁州城之大绝对超出你们想象，若是出门办事，没个地图索引什么的，一准儿得多走冤枉路，事倍功半。我这里有梁州城街图秘卷，价格公道，才十个地晶石，要不要来一份？”

　　居然有这等服务，云铮大感兴趣，取了十颗地晶石扔给店家，换来了街图秘卷。他随手展开了一看，这地图虽然绘制比较简陋，但大的标志性区域和梁州城几大主干道还是绘得比较明白，在一些大的坊市和地方还有小字标明，确实是梁州城居家旅行必备的利器。

　　梁州城的街道纵横交错十分繁复，梁王的府邸自然坐落在南北通衢的主街中央，而西北区则是最有实力的武者宗门和家族的聚集区，在地图上以浅黄色区域划分，其他的地方都是灰色或者暗褐色。区分的明明白白。

　　店家瞧了一眼涵月，又狐疑地看看全身遮蔽得严严实实的老神爷爷，问，“三位既然头回来，想必会选买许多东西，不知准备买什么？小人倒是可以介绍一下。”

　　云铮点点头，“想买点药，还有处理几头妖兽。”

　　店家上上下下瞧了云铮几眼，伸手指了指地图上东北方向暗褐色区域，说道，“若说采买东西，小人首推城东北艮区的‘地市’，这都是一些小宗门和流动四方的散修武者聚集的买卖坊市，您要的东西应有尽有，而且价格便宜公道，虽说都是地摊货不入上流，但你们日常用，应该不差什么了。嘿嘿……”

　　一上来就给介绍地摊货，妈的，这不是狗眼看人低么，梁州城的人都这么势力眼？云铮心里不高兴，哼了一声，说道，“云海神院的分支设在何处？还有驭兽堂、药王谷的市坊又在哪里？”

　　店家惊异地看了他一眼，心说这位爷穿着这么质朴，难道是一位财不外露的金主儿？当下伸手在西北区的一个位置一指，说道，“这一处的大坊市名为‘通天坊市’，您所要找的武道宗门所设市坊都在里面，是咱梁州城最大的坊市了，也是西南五州最大坊市，呵呵，您要是有钱，倒是非此处不可了。至于云海神院的分支所在，就在市坊前这条街上，有高大牌坊，去了一瞧便知。”

　　“嗯。这是哪里？”云铮指向西南区一个圆圆的标志。

　　店家说道，“你连这里都不知道？这是梁州城王朝官家所设竞技场，每隔一段时间，就有修为高深的武者较技比拼高下，寻常人等都可买票入内观赏，博取一乐。而获胜者也有较高彩头可得，便是不幸失手落败，也有一定抚恤晶石补偿。武者之间无论有何仇隙，在城内武者们都不得私斗解决，但却可以在竞技场一决高下泄愤报仇。只要立下生死状，便各由天命了。”

　　这竞技场可挺有意思的，云铮想着，合上掌中地图秘卷，转身要走。店家又道，“时逢中秋，正值各大铭文师宗门招收新弟子的时候，听说玉京城大名鼎鼎的美女景瑟也来了，你难道也是应召云海神院新弟子的么？”

　　“不是。”云铮摇摇头，有意逗他，“我说云海神院和我家从小联姻，景瑟是我未过门的老婆，你信吗？”

　　店家吐了吐舌头，猛劲儿摇摇头，瞪大了眼睛，看着云铮三人转身向外走。心里暗想，土包子，真能吹牛逼。

　　突然，遮蔽的十分严实的老神爷爷转身走回，劈手将店家手里十颗地晶石夺了回去，扬手把地图秘卷塞入他怀中，说道，“绘制的不准，拿赝品来骗爷爷，退货！”

　　之后转身追上云铮，三人扬长而去。店家有心追，却又被老神的气势吓得心底发寒，终归是没敢吱声。

　　“爷爷，你干嘛跟他一般见识？”走在路上，涵月问道。

　　老神爷爷说道，“爷爷就是瞧着他不爽，当然一个子儿别想从我这里挣到。”

　　梁州城内的风气还是比较开放，虽然明文严令禁止武斗，却不禁纵兽代步，所以街上武者人来人往，一般都骑着各自的爱兽，天上飞的地上跑的，几乎是应有尽有，禽鸣兽吼，十分热闹。

　　梁州城很大，街道平整宽敞，又都是南北东西纵横，既然知道了目的地，所以非常好找。云铮决定上通天坊市寻找驭兽堂的堂口，先把灵鳄处理了再说。

　　城内既然不禁妖兽，所以云铮放出三阶金翅雕，涵月放出雪鹰，两人骑上灵兽。云铮正要把老神爷爷拉上雕背，却发现这老头抖手放出一只白色的灵鹤来，纵身跃上，就那么骚包地站在上面，惹来路人一阵惊讶观望。

　　云铮瞧了一眼，这灵鹤的气息不凡，居然有四阶的品相。老头冲着正对他行注目礼的一个街角足有五十岁的老太太调皮的眨了下眼睛，打个呼哨，灵鹤当先飞出，向着东方区展翅飞去。云铮和涵月连忙驾兽跟上，这灵鹤身姿曼妙轻灵，去势如风，居然比云铮的金翅雕还快上两分，站在鹤背上的老神爷爷衣袂翩然，仿若仙人。

　　梁州城街区实在太大，就这般全速飞行，等飞到通天坊市，也足足用了一个小时有余。离着老远，云铮便见一座高大牌坊立在当街，“通天坊市”四个龙飞凤舞的大字题在上面。距离通天坊市尚有几十米，便有一股无形的力量波动从坊市周围震荡而出。仿佛有一座禁制法阵控制着周围。

　　三头灵兽受了这力量波动影响，立刻停下前飞势头，扇着翅膀，在周围盘旋起来。老神爷爷说道，“坊市周围布了大铭文阵，禁止妖兽通行，都下来吧。”说着率先驾着灵鹤盘旋而下，飞身落地，抬手收了灵兽。

　　坊市门口的人不少，皆衣着华丽光鲜，驾驭四阶五阶的妖兽的人也不在少数，便是六阶，也不足为奇。但能凌空站在灵鹤背上卖弄风骚人却仅此一位，所以老神爷爷一落地，倒有几个卖呆的武者鼓起掌来。

　　云铮和涵月此时也落下地来，收了灵兽，忙拉着老神走入坊市，嘱咐他道，“老神经，你能不能别这么骚包得瑟，你那伤要是突然崩裂，我可再没魂晶慧核给你吃了。”

　　老神意气风发的哈哈一笑，一点没觉得难为情，向着四周一阵挥手，大声道，“好久没这么拉风的御鹤飞翔了，所以一时兴奋有点忘形，铮儿，你原谅爷爷，我下次绝对不这么做了。”

　　云铮一头黑线，连忙掐着他手臂给拽进人堆，通天坊市更是人流如织，三人一混入人群，很快便没人注意了。云铮腹诽，这老家伙口口声声说有对头追杀，还他妈的这么得瑟显摆，这不是自寻死路么？老没正形，以后可要看好他，免得给他害死。

　　通天坊市占地极为广大，在云翼王朝有实力的大武道宗门在这里几乎都设有市坊，便算虎翼王朝和风翼王朝一些有名的宗门也有设市场。还有各大铭文师家族、机关师宗门、制药门派等等也在其中。武者使用的装备、药品等一应俱全，品次高下不同，价格也便贵贱有别。但通天坊市所售卖的东西都是有名望有基业的宗门、家族出品，品质、售后都要保障，所以价格再便宜，也比东北艮区的东西贵上许多倍。

　　山寨与行货，差别就在这里。

　　涵月是个女孩儿家，自然对琳琅满目的东西大感兴趣，不住的东瞧西看，两只眼睛都不够用了。

　　驭兽堂是名列云榜第九位的武道大宗门，实力当然不小，所以他们的市坊门面装点得非常奢华，在通天坊市中十分惹眼，老远便能瞧见，所以云铮三人很容易便找到了。


第113章 平地起风波

　　三人一进入通天坊市，雪白长毛的小贱狗便象撒了欢似的乱跑起来，仿佛回了家似的。小贱狗当初就是云铮从集市上见到的，可能对买卖气息浓郁的地方，它天生有一种亲近吧。雷犀鸟也跟着它左右盘旋玩耍，不亦乐乎。

　　这两头灵兽的灵智开化程度云铮十分放心，所以也不怕它们两个走丢，便任凭它们玩耍去了，自己三人先办正事。

　　驭兽堂设立的市坊是一座三层楼的门面，厅内十分宽敞，来此做买卖的武者络绎不绝。云铮三人刚刚跨进大门，早有驭兽堂的弟子赶上前来接待，能跨入这个大门的人多少都有能拿得出手的本事儿，所以无论穿着如何，驭兽堂的执事弟子都不敢怠慢。

　　这名执事弟子外穿黄裳，瘦高的身体，却微有些驼背，面色蜡黄，冲着云铮三人执礼说道，“弟子黄尚，恭迎三位驾临敝店，请问有何需求？”

　　驭兽堂以驯兽养兽闻名于世，享誉盛名也有几百年了，门下弟子虽然受门规所限要求对每一个客人都要毕恭毕敬，但黄尚常年在此迎来送往见识广博，多少有些小自矜，所以一见云铮三人穿着毫不起眼，除了涵月脸蛋娇美扎眼之外，其他的没什么。他便外表恭敬，神情却不禁露出倨傲来。

　　云铮开门见山，“我要剥皮炮制一头灵兽，可不知道贵店能接下这笔生意么？”

　　黄尚双眼一翻，呵呵笑道，“若说是驭兽堂制不了的灵兽，只怕云翼王朝也没哪家能炮制了。不过我驭兽堂可有规矩……”

　　云铮淡笑，“说来听听。”

　　黄尚说道，“来我驭兽堂炮制灵兽，品相在三阶之下的概不接单，而且要收取灵兽价值百分之五的地晶石作为费用，或者灵兽身体的百分之五，至于如何收取，由本店决定，解释权归本店所有，顾客无权过问。”

　　“呵呵，到底是大宗门，挺有性格啊。”云铮笑道，“可惜，我这头灵兽只有二阶，不知道这单生意你们接不接啊？”

　　“二阶？”黄尚一撇嘴，立刻冷了脸面，“你这里消遣我怎么着？本人刚刚说得清楚，三阶以上的灵兽才会接单，你没听清楚么？”

　　“我要见贵店老板。”云铮懒得理他，抬腿向楼上走。黄尚纵身飞起，一下落在云铮前头，伸臂拦住，“小子，擅闯驭兽堂，你活得不耐烦了是么？”这家伙身手不俗，云铮眼角一扫之下，已经瞧出他的修为高下：一段六星。

　　梁州城果然藏龙卧虎人才济济，一段六星修为的武者，在这里不过做个跑堂的店小二。

　　他态度转变如此迅速，还没等老神爷爷发火，红叶城大小姐涵月便先恼了，柳眉倒竖，嗔道，“一个跑堂的如此嚣张，驭兽堂也太目中无人了，要知道开店迎客，和气生财，弄条狗在店里咬人，还做什么生意？”

　　本来涵月就是从小养成的骄横跋扈的大小姐脾气，因被云铮反复梳理了好多次，才变得乖巧温顺许多，但那也仅仅局限在云铮面前。刚刚踏入梁州城还人生地不熟她有所收敛，此时被黄尚猴子脸一样的态度转变惹恼，立刻发作起来。

　　“到这撒野，真是不长眼。”黄尚一摸手指便取了一柄长剑出来，见那一边涵月从靴子中拔了一柄短刀，便抢先抬手刺去。他十分嚣张，真是没把云铮这三位从红叶城来的人看在眼中。

　　“去你妈的。”云铮忍无可忍，抬手便是一记雷战拳轰了出去。别看黄尚有一段六星修为，又抢先出剑站了先机，但云铮的快拳又岂是他能躲掉的。所以他只觉得眼前一花，鼻梁上早中一拳，虽然有护身武劲，这一拳还是把他的鼻梁砸断，他身子后倒，“轰隆”一声连同整座楼梯也一并给砸塌了。

　　这下动静闹大，一侧的楼梯一倒，整座大厅都跟着颤动了几颤，厅中交易的武者都停下来观望，屋中已是一片烟尘。屋内屋外十几个驭兽堂弟子纷纷冲了过来，各自抄了家伙，吵吵嚷嚷便要动手。

　　云铮风里来雨里去的生死关头都走过几次了，又岂能怕打架拼命，当下呵呵冷笑，握紧了拳头，锐利的目光扫过那十几个人，一股冰冷的杀意便在厅堂中弥漫开来。

　　一卸下温顺的伪装，涵月的精气神也重回体内，她索性擎了寒月弓在手，一气扣上了三支冰霜箭，瞄准了离着最近的几个家伙。身披兜帽披风的老神爷爷，露在外面的两只眼睛中寒光凛凛，哈哈笑着直怕手，“好、好，打、打，爷爷刚刚歇了一天，手就痒了。”

　　这三个人，没有一个省油的灯。

　　周围的武者一看有热闹可看，都兴高采烈的围观，纷纷喊好喊打，跟老神爷爷一个腔调。因为平日里他们受驭兽堂装逼般的买卖风格给欺压太久，所以有人能杀杀驭兽堂的威风，他们乐得瞧个热闹。

　　这时二楼正中的两扇门一下打开，几个彪悍的武者簇拥着一个胖子走了出来，他喊道，“都住手，驭兽堂的门店，是招财纳宝的所在，是给你们比武斗狠的地方么？把兵器收起来，都退一边去！”

　　这家伙顺着另一侧楼梯快步跑下来，那十几个武者乖乖的收兵器退到一旁，满脸是血的黄尚也被人扶了起来。对手既然先鸣金收兵，云铮也没理由追着动手，便静观其变。涵月手中的弓箭可也没有放下，依然对着前方。

　　老神爷爷大感无聊，大搓双手，喃喃说道，“刚打了狗，人家主人就出来了，看来没架打了，好无趣啊。”

　　这货别看年纪不小，却摆明是个卖呆嫌乱子小的家伙，看样子火烧得越旺盛他才越高兴，气得云铮狠狠瞪了他一眼，啐道，“老家伙，你省点心！”

　　那胖子走到近前，没等云铮说话，黄尚哭唧唧的恶人先告状，“柳堂主，这三个家伙找茬寻衅，一冲进来不问青红皂白便动手打人，以为咱驭兽堂是泥捏的好欺负么……”

　　他未说完，厅内看热闹的武者们已是起哄声一片，这样明目张胆的撒谎乱讲，简直无耻到极点。涵月气得脸色煞白，咬了嘴唇也不说话，抬手便是一箭，奔着黄尚的咽喉射去。

　　发了脾气的大小姐，此时根本不会去想什么后果了。冰霜箭一出，周围带出一道霜雾，一股寒气弥漫开来。那胖子长袖甩出，一道旋风从袖底飞出，卷着冰霜箭“砰”的一声震得粉碎。

　　那胖子也不计较，反倒先问起黄尚的话来，“黄尚，你当我眼瞎么？把实话说清楚。”

　　黄尚不敢再隐瞒，便把具体过程说了清楚。胖子对云铮道，“驭兽堂有规定，小于三阶的灵兽生意不做，黄尚既然说得清楚，阁下既然不肯离开，又抢先动手，便是理亏在先。梁州城有王朝律例，武者不得私斗较武，阁下既然动了手伤人，驭兽堂管不得，总有王朝武者能主持公道。”

　　云铮冷笑，“黄尚先不验货，又怎知我的东西贵店不接，他这等做派，让真心做生意的心寒，别瞧驭兽堂名声在外，我看也不过如此。”

　　“好，阁下把货亮出来验看，若是真如所说，不但柳某要重责黄尚，而且柳某愿意亲自奉茶给阁下赔罪。”胖子一摆手说道。这家伙姓柳名枝，乃是驭兽堂在这里的负责人。

　　“当着众人赔罪？”云铮问道。

　　“可以。”柳枝一口应承，倒是一副敢作敢当的架势。

　　“好。”云铮取出尺匣，一下拉开，把尚自冒着寒气的灵鳄摆放在厅中央。

　　“啊……”不但周围的武者一片哗然，便是柳枝也傻眼了。二阶的雪鳞灵鳄，本身晶核的价值并没有多少，基本上也上不了台面。但关键是它那一身皮的制品，已经成了玉京城名媛佳丽和贵胄公子的必需品。所以这灵鳄的价值远超本身。

　　灵鳄越来越少，非常珍惜。价值多少柳枝非常清楚，驭兽堂在梁州城运营百年，不过才收过一头小的。象云铮这头的品相，可称得灵鳄中的极品了。

　　这头灵鳄在玉京城能换得一套上等成色的五品护甲装备。价值更在十头五阶妖兽之上。所以黄尚得罪了这个客人，拒灵兽大单于千里之外，若传出去，等于砸自己的招牌。

　　“啪、啪！”两声清脆的抽脸声在厅中响起，是柳枝的大巴掌呼在黄尚面上的声音，柳枝接着斥道，“有眼无珠的东西，没得丢尽驭兽堂的脸，给我滚，从此以后你被逐出驭兽堂，不要再让我看到你。”

　　有了柳枝的命令，两个手下抬起黄尚给架了出去，也不管黄尚如何求饶，一直给赶出了通天坊市。

　　柳枝果然说话算话，当场就让手下人捧出茗茶来，亲自奉上，给云铮赔罪，云铮坦然受之，捧起来一饮而尽。厅中看热闹的武者顿时一阵喊好。

　　“鄙人这么做，阁下可还满意？”柳枝笑着问道。

　　“还可以吧。”云铮点点头，“见风转舵，明伐决断，柳老板果然是生意场上的老狐狸啊。”

　　“既如此，我们谈生意吧，贵客请上三楼。”柳枝满脸堆笑，对云铮的讽刺一点不以为意。


第114章 妖兽拓本

　　柳枝把云铮三人请上三楼大厅坐下，吩咐人上了茶，这才对云铮执礼说道，“刚才多有怠慢，尚未请教阁下尊号，不知能否告知？”

　　“尊号什么的不敢当，我姓云。”云铮说道，暗想自己二段武者一个，堂堂正正的行走天下，没什么必要隐藏姓名。

　　“云……爷。”柳枝堂主微微沉吟了一下，心说面前这位不过十六七岁，真是不知道该如何称呼才好，云先生、云前辈、云少爷……想了一溜十三招，还是觉得称呼爷总归不会错。

　　“刚刚小小的误会希望阁下不要放在心上，象黄尚这种人，败坏店门信誉，驭兽堂当然不能容他，我已经把他赶出通天坊市。而且，驭兽堂赶走的人，名声已败，其他武道宗门也绝对不会收留他。黄尚想再在梁州城混饭吃，门都没有。呵呵，我这么做，阁下可满意？”

　　因大胆胡为得罪顾客，居然受如此惩罚，黄尚的运气真是够背的。

　　云铮摆摆手，轻描淡写地说道，“我无所谓，只要处理的灵兽能让我满意就行。至于怎么约束手下，那是你的事儿，不用跟我请示。”

　　“那好，既然云爷大人大量，不计较敝店的一点瑕疵，咱们就谈正事吧。”胖子柳枝微微弯着腰，拿出久做这一行的职业素养，脸上堆满笑容，继续说道，“敝店的小小规矩想必阁下清楚的很，这是驭兽山庄老主子定的规矩，没办法只得照做。除此之外，敝店倒是愿意赠送阁下一件礼物，算是对刚才手下人礼貌不周的一个小小补偿，也算是云爷交个朋友，不知意下如何？”

　　老混买卖这一道，成年与各种人打交道，柳枝早成人精。胖子柳枝心里有数，别看云铮这少年看起来修为高不到哪儿去，而跟着他的那个女孩儿更是胸无半点城府，但能拿出雪鳞灵鳄的人背景绝对不会简单。雪鳞灵鳄这种妖兽，在中天大陆已经濒临灭绝，能猎杀到，这本身就很不易，但这也没什么了不起，最关键的是能从容带至梁州城，这才是最了不起的。

　　因为由于灵鳄皮的特殊性，凡是灵鳄出现的地方必然引来野蛮争夺，连带一场甚至多场的血腥杀戮在所难免。而灵鳄往往数易其手，挺到最后的才是真正的赢家。一个看起来不过十六七岁的少年，能从容带着灵鳄跨入驭兽堂，这能是个简单的人物么？

　　尤其那个跟在他身后，全身遮蔽得严严实实只露着两只眼睛高大家伙，更是充满了高深莫测的气息，或许，这家伙才是三个人中最棘手的。

　　老奸巨猾的柳枝，见风使舵，及时处理了黄尚，还提出要给云铮一定补偿，做得不可说没有诚意。稍微出点血，和这三个陌生人拉近下关系，柳枝觉得值得。

　　“那多谢了。”云铮依然淡淡地说道。

　　“驭兽堂重誉守信，只要顾客入了我这门，定待为上宾，所经手灵兽除了必须的一点损耗之外，在其他方面绝对不会有一点差错。为了这，我们要对东西进行一下特殊认证，免得有什么疏忽发生。”

　　胖子柳枝说着，从藏戒中取了一张金箔卡片，双手捧着递了过来。云铮伸手接过，低头一看，薄薄的卡片只有三厘米见方，一面上驭兽堂的虎头徽记，下面有“六六六”的字样，反面却有一道铭文，纹理奇特，没有明确的属性气息，不知道是那类武煞的铭文。

　　“这是什么？”云铮问道，涵月也好奇的凑过头来看。老神爷爷围巾遮着脸，不喝茶，两眼望天，也不知道在寻思些什么。

　　柳枝堂主说道，“这是驭兽堂上宾的身份象征，您是六百六十六号，口彩也非常好。呵呵，以后云爷您只要凭着这张卡，走遍云翼王朝所有驭兽堂的店面，都能享受九折五的优惠。阁下若是同意，只要注入一道武煞到金卡后面的铭文中，这身份就认证了。”

　　云铮心念一动，一股雷煞武劲已经从劲海荡出，悄悄的射入金卡后面的铭文当中，“噼啪”一声轻响，一道银白色电流顺着铭文纹路打了一道盘旋，隐没不见了。这却把柳枝吓了一跳，不禁说道，“这……阁下修炼的居然是大陆失传已久的雷煞武劲，这、这，太让人意外了。”

　　“有问题？”云铮觉得他有点大惊小怪。

　　柳枝堂主连忙摇头，“没有问题，没有问题，我就是有些赞叹，传说雷煞武劲之难练，无法想象，阁下能将雷煞操纵的如此自如，绝对是少年英才，少年英才啊。”

　　“过奖了柳老板，咱们还是谈正事吧。”云铮呵呵一笑。

　　柳枝擦了一下额头的汗，接着说道，“我刚才看了，那条灵鳄的晶核眼看就要到衰败期了，若不赶快处理，只怕就成废物。依着驭兽堂的规矩，处理灵兽的时候本是谢绝观看的，但您是上宾，这个规矩就免了。灵鳄皮我们尽量会把整块大片的完好取下来，有一些边边角角的也会尽力处理好，我们的报酬，就是从这些边角地方的皮收取，绝对不会超过百分之五。您看如何？”

　　“就这么办吧。”云铮挥挥手同意，这才把灵鳄尸体交给柳枝。

　　这柳枝也当真认真负责，又取了一个非常奇特的铭文卷轴出来，用一个类似水晶凸镜的透明小东西，把灵鳄从三十六个角度的图景印了进去，最后都镌刻在铭文卷轴之中。

　　这稀奇古怪的东西和流程，看得云铮和涵月兴致盎然，只是老神爷爷却老大不耐烦，不住的打哈欠，连连说道，“驭兽堂越来越不成器了，连做个妖兽‘拓本’都这么慢，可累死爷爷了，快点快点。”

　　“马上就好，马上就好，这个手续是必须要有的。”柳枝一脸苦笑，手上的活不停，终于把这道工序做完。他把卷轴递给云铮，展开了看，只见一条银白色的灵鳄图像便栩栩如生的显现在卷轴上，非常神奇。

　　“云铮你看，好像真的一样啊。”涵月两眼大冒星星，指指点点的说着。

　　柳枝笑道，“这东西叫‘妖兽拓本’，能把贵重的妖兽图像拓印出来，留给客人留存，以备查证，对双方都有好处。普通的妖兽生意，倒是没这么麻烦，让阁下久等了。”

　　云铮点点头把拓本扔给涵月收藏，涵月没见过这东西，一直捧着看，爱不释手。

　　接着柳枝请云铮三人去后院的地下密室亲自观摩炮制兽皮。驭兽堂千年宗门，在驭兽这一道上整个大陆无出其右，驭兽堂弟子门下处理起灵兽来，刀法娴熟挥洒自如，如同庖丁解牛般游刃有余，看得云铮等颇觉赏心悦目，不禁暗叹驭兽堂到底是大宗门，竟然把这血腥活计硬是做出一种艺术范儿来，让人钦佩啊。

　　大约忙了两个小时才算完工，柳枝也取了驭兽堂的那一份，东西装匣子封好。他才客气说道，“灵鳄皮比较珍贵，若是送人的话一次一小块也就足够了，若是一股脑的送很多，倒是有点暴殄天物了，怕人家也不会珍惜。”

　　云铮收好东西，瞧了涵月一眼，对柳枝笑道，“呵呵，柳堂主放心，我小气的很。”

　　柳枝赔笑，接着取出一支金色手镯来，送给云铮，“这是敝店赠送给上宾的一点小礼物，灵宠手镯，开辟了六个格子的。是驭兽山庄的铸造的小玩意，时限一年。等时限到了，上宾还可以旧换新，统统免费。”

　　六个格子的兽栏，云铮大喜，正好自己的灵兽过多，都不知道怎么随身携带了，不客气的伸手接过，说道，“柳老板如此费心，我多谢了，下次有珍禽异兽我还会关照贵店的。”

　　柳枝喜上眉梢，“驭兽堂在梁州城官设的拍卖场有自己的大席位，云爷若是有其他的金贵东西，也可交付本店代为拍卖，我们也只收一点点的费用，当真是非常公道合理。”

　　云铮细问之下，原来在云翼王朝每个州主城中，都设有大的拍卖行，不过寻常武者却没有资格入内交易，只有那些大宗门大家族才有资格购得一个席位。一般武者，若想入内交易什么必需的东西，必须通过这些有大席位的宗门或家族才可以。

　　云铮听罢，微微沉吟不语，心中却想，看来以后倒真的要多搞些珍稀灵兽、装备什么的转托人家来卖，同时换来的财富，还可以购买自己想要的东西。这个驭兽堂，自己倒真要常来呢。

　　看他不说话，柳枝堂主还以为他在担心收取的费用呢，连忙说道，“云爷放心，我这里提取的费用非常公道，一定比其他宗门的席位要便宜几分，只要您肯常来光顾，对我们驭兽堂来讲那才是莫大的面子了。”

　　“柳老板，你看这两样东西，能入得了拍卖行么？”云铮说道，打定主意，从藏戒中把银鞭和铁折扇取出放在桌子上。


第115章 毒药

　　银鞭和铁折扇。

　　这两样东西，是云铮在战神魂殿从红甲女尸魔和绿袍尸魔手中得到了。放在身上没用，这时想起，不如拿出来鉴定一下，若真能卖个好价钱，倒真是赚了。

　　柳枝把这两样兵器拿在手中一看，不禁倒吸口凉气，震惊得差点从椅子上摔下去，连说，“好东西、好东西、好东西啊……”

　　云铮不动声色地说道，“柳老板果然是识货之人，这两样东西如何好，你不妨说说看。”

　　柳枝捧着两件兵器，哆嗦着手道，“云爷果然是深藏不露啊，这两样东西，别看都是只有二十七道小铭文的三品成色的武器，但论起年头之久，至少也有千年以上了。这是大陆尚统一在龙翼王朝时代的东西，是宝贝、是宝器。价值不在它是几品成色，而在于它有极大的收藏价值。呵呵，云爷你放心，梁州城有钱的主儿多，这两样东西，我保你能卖出大价钱。”

　　两样东西拿出来，居然是这个效果，这让云铮非常意外。而涵月从来不知道云铮有这两样宝贝，估计是他陷入死狱之门后得奇遇捡到的，她现在当云铮是自己人，听说能卖大价钱，当然也非常高兴。

　　柳枝虽然是老奸巨猾的商人，但做事确实认真一丝不苟，又取了卷轴将两件古奇兵做了“拓印拓本”交给云铮留存印证，这才小心翼翼的把东西收好。

　　“梁州城拍卖行的拍卖会七天一次，刚刚好昨日做完一次，下次要等六天，到时候在下把这两件奇兵也拿去，保管震惊四座，云爷就等着瞧好吧。云爷若是有兴趣现场观摩，给在下留个地址，到时候在下派人去请您。”柳枝非常兴奋，今天的收获真是不小啊。

　　云铮暗想，今早上刚从那客栈退房，具体住哪儿还没着落呢。他忙回道，“正好我还有些事情要办，等到了那日若是闲暇，我自会亲自登门，就不劳烦柳老板了。”

　　能来驭兽堂的客人，多少都有些隐私秘密，人家不愿说，当然柳枝也就不好多问，他呵呵一笑，“那好，我就静候尊驾的到来了。”

　　云铮站起身，带着涵月和老神爷爷走至门口，停住，转过身又问，“柳堂主，我有几样必须的东西，不知道能不能通过贵宗门在拍卖行的席位拍买来？”

　　“噢……”胖子柳枝双眼发亮，心想这马上就又有生意了，象云爷这样的人，要买的东西肯定也差不到哪儿去，连忙问道，“云爷，您要买什么？在下一定铭记在心，一有机会，便会通知您。”

　　“无极玄铁、净水、腐肌生魂散，这三样东西，好买么？”云铮想想说道。

　　一听是这三样东西，本来满脸堆笑的柳枝顿时苦了脸，但他随即调整了过来，又堆出充满职业笑容的表情来，斟酌着说道：“……云爷，无极玄铁这种材料倒是不难拍到，虽然价格高点，但总有货源提供，到时候狠狠心，不怕拍不到。净水这东西，又叫‘至阴水精’，在中天大陆根本没有能产出的地方，只有妖灵之海的海渊深处才能找到。所以，除非有特别的机缘运气，净水寻常是不会出现在拍卖行上的。”

　　“噢，这么难？”云铮一皱眉，心说炼制玄煞雷火箭居然这么费事，劳民伤财的，炼出来也不过是四个大铭文的四品兵器，性价比若是不高，还真不如不炼。

　　柳枝打个哈哈，“难不难，也要看谁想要，以云爷这底气这气运，连雪鳞灵鳄都弄得到手，我看净水这在别人难如登天的事儿，到您那里，指不定应手便解决了呢。”

　　“借你吉言。”云铮应付了一下，又问，“腐肌生魂散又怎么样？拍卖行有过成交记录么？”说着看了老神爷爷一眼，而老家伙也正竖着耳朵静听呢。

　　柳枝点点头，“腐肌生魂散，是药王谷所炼的一味剧毒秘药……”

　　“是毒药？”云铮大吃一惊，转头看老神爷爷，老神眼睛一瞪，一副爷爷就是要吃这毒药，你能拿我怎么样的表情，十分欠扁。

　　“当然是毒药，难道云爷不知道？”柳枝也很纳闷，这腐肌生魂散的恶名非常之大，这位小爷竟然不知道，可有点奇怪了。

　　他见云铮点头，便接着道，“这味毒药非常厉害，一入腹中，立刻全身肌肉腐烂化为脓水，连骨骼都会腐蚀成粉末状，风一吹即散，消失的无影无踪。本来这毒药虽然厉害，我觉得却没什么用处，要是杀人的话，简简单单一刀那该多爽快。这东西价格又贵，谁会买啊？”

　　云铮呵呵笑了一声，瞧了老神爷爷一眼，暗忖，怎么会没人买，这老家伙就要买来吃呢。

　　柳枝还在说，“……本来是药王谷秘而不传的东西，在市面上偶有出现，五年前成交过一剂，价格飙到一百万下品低阶地晶石才定下来。一百万一剂毒药，买的人真是疯了啊。”

　　一听居然是这个天价，云铮的瞳孔也微微一缩，妈的老家伙，一条命好值钱啊，算算囊中地晶石，五颗上品高阶，刚好能买这样一味毒药，那还是在不涨价的情况下。我的天啊，这可差不多是我的全部财富了，要不再考虑下救不救老神经？

　　保佑拍卖行没货吧，在那一刻，云铮竟然产生了一丝这样的念头。

　　玄煞雷火箭的铸造成本，竟然达到让人破产的地步，这事儿任谁都会要重新慎重考虑吧。

　　“这药拍卖行是不是没货？”云铮问道。

　　柳枝神秘兮兮的笑了，“云爷，要不怎么说您老人家有运气有机缘呢，这味毒散啊，可是有……”

　　他话未说完，老神爷爷突然抢上一步，抓了他领子问道，“有货了？赶快拿出来！”

　　我去，这货不是要买，这货这是要动手抢劫啊，云铮被他的反应吓了一跳，忙把他拉到身后，笑着对柳枝说道，“你……想说的是，没货对吧？”

　　“不是，是有。”柳枝有点被云铮两人闹糊涂了，连忙解释，“昨天的大拍卖会刚结束，便有一神秘人送了这味毒散到拍卖行登记拍卖，不过可惜的是，这人是通过宇文世家的席位递出的申请。若是在驭兽堂，鄙人倒是可以让云爷三位先睹为快。”

　　“拍卖行设在什么位置，快告诉我。”老神爷爷大声问道，有点迫不及待。他这个心情，云铮倒是理解，本来就一大把年纪了，又被鬼念伤成那样，乍一听到救命丹药就在眼前，估计任谁也平静不了。

　　柳枝缓缓摇头，“拍卖会七天一次，你们便是现在去，人家也无权卖给你啊，还是等几天吧。”

　　老神爷爷还要再啰嗦几句，却被云铮掐着胳膊给拽到身后，低声说道，“老神经，你要是再惹事儿，我和月儿便不管你了，让你孤苦伶仃流落街头，看看有多凄凉。你耐心等几天，我拿钱给你拍了就是，区区六天，难道能死吗？”

　　“……爷爷，你别闹了。”涵月抓了他手臂摇了几下。

　　老神爷爷一见她倒是瞬间平静了，慈爱地摸摸涵月头发，说道，“好孩子，爷爷不闹了。”

　　云铮和胖子柳枝约好第六天再来，准备亲自到拍卖行去，既然有了腐肌生魂散的下落，拼了破产，也要给老神爷爷拍来啊。破产倒在其次，这可是人命关天的事儿啊。

　　三人出了驭兽堂的店门，又在通天坊市逛了好一阵，胡乱买了些便宜东西，这才离开坊市。云铮打开神目，以精神力将雷犀鸟和小贱狗召回来收入兽栏中，三人这才驾起灵兽飞上半空。

　　云铮想，为了等拍卖会的结果，这也要在梁州城住上些日子，还有雷火箭的制作材料，就算拍卖行中买不到，梁州城是西南雄城，藏龙卧虎，奇珍异宝多多，难保就不会机缘碰到。所以，他决定租上一个地方先待一段时间看看再说。

　　西北区极为繁华，属于寸土寸金的低段，若是在这落脚长住，怕没等买够东西，就先破产。所以，云铮三人又飞回东北艮区，选了一处僻静院落，付了一月三百地晶石的租金，先落下脚在说。

　　云铮取了一半的灵鳄皮交给涵月，说道，“明天送你去云海神院分院找景瑟，这东西你收好吧。”

　　涵月忽然眼圈一红，只取了一半的四分之一，其他的又交给云铮，“我听柳堂主的建议，这些就够了，其他的就存你那儿好了。云铮，等我到了玉京城云海神院，你会来玉京城么？”

　　云铮认真点点头，“当然会，玉京城乃中天大陆第一雄城，云翼王朝王都，是天下武者向往的地方，为了四年一次的御城武者大会、夺取天武至尊的位置，我一定会去。”

　　涵月有点不高兴了，“就为这些？”

　　云铮拍了她脑袋一下，笑道，“那还有什么？”

　　“什么也没有了。”涵月气呼呼说道，扭头走到院子去了。

　　老神爷爷瞪了云铮一眼，“你这小子，干嘛逗她？”

　　云铮不语，屋中顿时沉静下来。过了一会儿，老神爷爷声音小的象自言自语，“腐肌生魂散在宇文家族的席位上，想买到这毒散，看来要费许多周折了。”


第116章 宇文化虎

　　腐肌生魂散本来就是一味厉害毒药，配方简单，容易炼制。在药王谷，一个有着三品药师修为的弟子就能炼制，没有多少成本。它远播中天大陆的恶名，最早还是由它的厉害毒性创下来的。只是后来大陆上出现了一种以专修鬼念的铭文师，腐肌生魂散才因此价格飙升。

　　鬼念铭文师这些人只在暗中出没，阴毒狠辣出手无形，中者必死。他们仿佛行走在地狱边缘的恶魔，凡是受到其鬼念的攻击，受伤部位最早只是一块如指甲大小的伤口，但会被鬼念腐蚀，不断冒出黑色的煞气侵染伤口，使血液变成黑色，肉烂骨伤。伤口最后会越烂越大，慢慢的吞噬全身，连骨骼也会吞噬掉，最后化为黑煞。

　　最厉害的是，鬼念如同妖孽一般，能锁定修士的生魂，最后使受到伤害的修士魂飞魄散，连同骨肉一起，化为黑煞而湮灭。

　　看着不住跳动的灯光，老神爷爷继续说道，“……一旦被鬼念所伤必然无救，而且死之前要经历万分的折磨，痛苦不堪。鬼念师在大陆上，已经如同瘟疫一般，让人闻之胆寒。这种情况一直维持了数百年，直到有一天，有一个被鬼念所伤的武者，因忍受不了痛苦折磨，便想自杀死了算了，正好他身上有一味腐肌生魂散，他便毫不犹豫的吞了下去。”

　　云铮问道，“腐肌生魂散的毒性也那么可怕，难道就不会痛苦么？”

　　老神爷爷道，“当然非常痛苦，腐肌生魂散吞下后血脉筋骨尽化为脓水，片刻之内便会化为乌有，怎么能不痛苦？只是这痛苦来得猛烈来得快，忍一下也就过去了，哪像中了鬼念那样，总要先把人折磨得死去活来才是，时间太长。长痛不如短痛，所以那武者便选择吞毒自尽，只是他想象的事儿并没有发生，反而被鬼念侵染的肌肉筋骨被腐肌生魂散给化掉，两毒相抵对消，竟然把鬼念给化解了。经此一闹，腐肌生魂散倒成了神药了。”

　　“真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。以毒攻毒，这个理儿倒是没错。救人一命，一百万一剂的腐肌生魂散倒也不贵。”云铮感慨说道。

　　老神爷爷点点头道，“是啊，天下万物相生相克，有时候毒药反能治病救人。其实这药倒也不难炼制，最关键的是里面的两味草药，腐骨草和散魂花，这两味药草只在药王谷中有，听说量倒也不少，只是腐肌生魂散的能治疗鬼念的消息一传出来，药王谷奇货可居，把产腐骨草和散魂花的药谷严密封锁起来。这药的价格，自然直接翻上了天。堂堂医者，本应该有致命救人的仁心，却做出了奸商的勾当，着实可恨。”

　　而云铮却有不同的想法，他说，“药王谷这么做，导致腐肌生魂散价格高昂，但最起码这东西还有的买，若是继续开放了那药谷，只怕现在这两味灵草药早就被慕名而去的武者采光了。若绝了这希望，那才是真正的痛苦啊。”

　　老神爷爷微微点头，“我倒是没你想的这么远了。”

　　云铮说道，“老神爷爷，我决定倾囊中所有为你拍下这味药，距离下一次拍卖会还有五天时间，你好好在这里修炼调养，不要到处乱走惹事，免得起冲突动手，惹得鬼念暗伤突然迸发。若是搞严重了，便是有神药也怕救不了你。”

　　老神爷爷郑重点点头，“云小子，你如此对我，爷爷不会亏待你的。”

　　云铮也没多说什么，将老神赶去休息，又找了涵月说了会儿话，便也催她早早休息。他自己返回屋中躺在床上却睡不着，翻身而起静坐养了一会儿神，反正无事，便琢磨修炼起神念一刀的秘卷来。

　　神念一刀，是老神在驿马飞车上传他的铭文术修炼秘诀，基础的地方与宇文家的“金铭赋”大同小异，但在铭文术的具体运用上却有着迥然不同的见地和方法。对铭文师达到三品凝形境界之后的修炼，大有助益。“神念一刀”的品阶层次，远远高于宇文家基础修炼秘卷“金铭赋”。

　　云铮修炼神念一刀的时候，开了智脑缩天尺，时光流转，他放于体外三尺的精神力也凝聚的愈发坚固。他取了神念锥出来，凌空一点，精神力注入六棱锥锋之中，神念锥微微颤动，“嗡”的一声轻响，一股白色毫光透锥锋而出，竟然达到了半尺长短，比在与赤虎他们大战的时候放大了一倍有余。

　　汲宝儿的幻影此时在他的脑海中显现，说道，“小子，这神念一刀的秘卷品阶，应该在通字卷下阶，但进化升级的潜质非常大，我看你铭文师的修炼，从四品五步、五品化影、六品十丈，就全靠它了。这老神经对你可真大方啊，见面就送这份大礼。”

　　中天大陆上功夫武技秘卷，有普、通、高、妙、绝五卷的区分，普字卷对应一到三段或者铭文师一到三品修炼，属于低级秘卷。通字卷上、中、下三阶秘卷属于中级秘卷，对应了四段到六段的修炼需求，从铭文师角度来讲，正对应四品到六品的修炼需要。

　　神念一刀属于通字卷下品，若能靠着它修炼到六品十丈境界，它的升级进化空间确实不小。这一套秘卷的价值，当然是不能用地晶石来衡量的。

　　其实云铮真不想因为铭文术的修炼，而耽误了在武道上的进益，贪多嚼不烂这浅显道理，他还是懂得的。但修炼雷煞武劲，却需要的是海量的雷电火晶和相应的雷脉，而这两样东西，却是云铮目前最少有的。

　　属性各异的地晶石，云铮倒是有很多，唯独雷电火晶，却是越用越少，上次功力进阶到二段一星之后，他已经有些天没吞纳炼化雷电火晶了。他囊中的下品中阶雷电火晶已经不足百颗，还要留着回补有时候战斗的消耗，再没有找到后继的来源之前，雷煞武劲的聚集，倒是要暂停一下。

　　明天送涵月到云海分院之后，还要再去次通天坊市，看看能不能买些雷电火晶回来。云铮就这么想着，终于慢慢进入了梦乡。

　　※※※

　　浓重的云，遮蔽了月光。

　　漆黑的夜，秋风萧瑟，落叶飘零。

　　在梁州城广阔的西北区一条大街尽处，有一座占地极广的宅院。宽广的门庭院落，高大巍峨的府门，一望无尽的屋宇，都显示出主人奢华而尊贵的气势。那彻夜不灭的盏盏明灯，错落点缀在奇花异草古树环绕的庭院之中，更彰显出主人家长盛不衰的气运。

　　这就是有着千年旺运的宇文世家在梁州城的主基宅邸，宇文世家的族人子弟，广布天下，在铭文师这一在王朝有着极为尊崇地位的群体中，有着举足轻重的影响力。

　　若云海神院是王朝官家认可的铭文师第一学府，那宇文世家就是根深叶茂的门阀巨室，它的根基发源，能上溯到千年以前大陆还统一在龙翼王朝手中的时候。

　　若说云海神院是王朝培育出来抗衡宇文世家势力的新锐，历史不过百年，发展的势头迅猛至极，气势上好像已能压上宇文家一头，但论起门人弟子的广博，却差了好大一截。

　　宇文家的气势，在梁州城，比上那座主街中段位置的梁王府邸，也输不上半分。

　　这种沉淀，非云海神院短时所能追及，也更是大陆上其他铭文师宗派远远不及的。

　　此时，在宇文家的后院一座大厅中，两侧整齐的几十个琉璃灯罩内，镶嵌得都是价格昂贵的夜明晶石，闪着白莹莹的光芒，将整座厅堂照得如同白昼。

　　在厅中一座檀木榻上，盘坐着一位瘦削的老者，他身罩黑袍，腰杆坐得笔直，若站起来，恐怕要比普通人高上半头。他头发乌黑，胡须却有些花白，双目垂帘，正在静坐冥想。

　　在他的双眉之间神目的位置，有一道竖立着的浅紫色深纹，此时，一道道金色的光晕，便从这深纹中无声地飞荡而出，慢慢的罩住了他的全身，使他如同沐浴在一片金色光雾之中。

　　在他身周数丈之地都被金光雾气所笼罩，强大的精神力威压被他牢牢控制在金色光雾范围之内，虽然没有外放，但其中所蕴含的那种无所不在的强大气势，却令人窒息。

　　强大的精神力量，无所不在的无形威压，正静坐冥想的黑袍老者，带着一股天上地下舍我其谁的霸气。

　　他就是宇文世家中有着仅次于家主宇文翔天地位的二家主——宇文化虎，有着八品铭文师境界的可怕力量，在整个云翼王朝，整个中天大陆，他的实力，都会排在前十。

　　他的强悍实力，世所公认。被宇文翔天安排坐镇梁州城，守护着宇文家的千年基业，可说是重任在肩。

　　在厅堂敞开的门口，此时静静站着一个二十岁左右的青年，身材高挺，外罩锦袍，白皙的脸庞棱角分明，目光深湛，透着一股与生俱来的尊贵傲气。但在正冥想修炼的宇文化虎面前，他依然保持着足够的恭谨和耐心。


第117章 神念铭文

　　英俊的面庞，迷人的微笑，略显谦卑却依然掩饰不住的狂傲，构成了他独特的招牌标志。

　　他，就是宇文世家的少主，将是庞大到难以想象的千年基业继承者，宇文丕显。

　　他保持着这个招牌动作一动不动，仿佛凝固在那里。宇文化虎静思冥想了近两个小时，宇文丕显就站了两个小时。

　　正进入深度冥想的宇文化虎，突然发出来一声啸，仿佛猛虎啸山林，威风赫赫。他身周的金色光雾猛然向着四周炸开，如同凭空起了一场大风，呼啸声动。站在门口的宇文丕显纹丝未动，仿如未见，强烈的罡风鼓荡起他的锦袍，衣带飞扬，猎猎作响。

　　接着，宇文化虎的背后突然现出两片巨大光翼，正在微微扇动。光翼金光灿烂，照得厅堂内金碧辉煌。在他头顶上方三尺位置，有个金色虎头光影，若隐若现，锯齿獠牙，十分凶暴。

　　站在门口的宇文丕显，看着这金色虎头幻影和扇动的光翼，凝固的表情终于有了一丝变化，眼中的震惊也情不自禁的流露出来。

　　过了有一会儿，宇文化虎头上的虎头幻影和金色光翼开始渐渐变淡，慢慢的消失。他身周的光雾也一点点消散，此时他长吐一口气，睁开双眼站了起来。

　　“显儿，让你久等了。”宇文化虎缓缓走至厅中，声音沉稳，自带威严。

　　“叔叔，侄儿见你正静思冥想，所以没敢打扰。”宇文丕显一笑说道，也迈步走入厅中。

　　宇文化虎背负双手，看着门外夜色，感受着冷冽秋风，说道，“显儿，叔叔知道你早来，所以才故意多练了半个时辰，目的就是为了躲磨砺你的坚韧忍耐之心。铭文师以精神力决胜天下，意志力越坚固，你就会越强大。耐心磨练，绝对是个好方法。现在的年轻人浮躁跳脱，难成大器，而你是宇文家族的未来，肩上的担子重，我不能不多磨炼你，这样在狂风暴雨来临之时，你才能成为家族的中流砥柱。”

　　“叔叔教训的是，侄儿会铭记在心。”宇文丕显点头应是，“侄儿看叔叔修炼的神念铭文，好像又进了一层，那道虎纹，似乎快凝成实质了。”

　　“火候到时，便自然成了。”宇文化虎点点头，“都说铭文师体质孱弱，不堪一击，除了仰仗强大的精神力之外，一无可依。其实世人目光短浅，什么都不懂，当铭文师修炼到一定程度，能凝练神念铭文的时候，铭文大师的肉身实力也一样强大，绝对不会输给同阶的武者。显儿，你要加紧修炼了。”

　　宇文丕显眼中闪现着热切的光芒，但一现即没，随即被他的标志性笑容表情所掩盖，他问道，“叔叔，侄儿想问，神念铭文一定要到达上三品的境界才能修炼么？”

　　铭文师境界有九品，一二三为下三品，四五六为中三品，七八九为上三品。他所说的上三品，指的是至少七品的修为境界。

　　宇文化虎一边踱着步，一边说道，“上三品境界，七品飞空，铭文师能化光翼自由翱翔天宇。八品百丈，精神力身外凝形的距离能达百丈，虽然远离本尊，但力量依然强大。九品通玄，通幽玄妙，已非语言能形容。神念铭文，只有到八品百丈境界后方能修炼，若没深厚根基，一切都是泡影。”

　　“叔叔说的是，侄儿一定勤加苦练，争取早日跨入上三品的境界。”宇文丕显恭敬说道，却下意识皱了下眉头。他刚跨入六品化影境界不久，距离至少七品修为的上三品尚有一段距离，所以心中难免有些急躁。

　　“显儿，今天叫你来是有件要告诉你，你爹已从玉京城派人传来消息，咱们东方家已经正式向云海神院的景天方提亲，准备让你迎聚景瑟那丫头，若是宇文家和云海成功联姻，必将在中天大陆形成最大的铭文师力量，宇文家的势力便会固若金汤了。”宇文化虎呵呵笑着说道，好像在说一桩买卖。“显儿，你也多用点心，对那丫头下下功夫。”

　　“景天方答应这门亲了？”宇文丕显问道，嘴角和眼角都带上笑意，脑中闪现的却是景瑟那俏丽倩影。景瑟之无双美艳，早就让宇文丕显心生觊觎，明里暗里也都曾经表达过爱意，虽然美人没有明确回应，但他认为，凭自己相貌才气，景瑟投入自己怀抱是必然之势，只是时候早晚罢了。

　　现在宇文家族明确向景天方提亲，正遂了宇文丕显的心愿，所以他情不自禁露出笑容来。

　　“尚未回复。”宇文化虎冷静地说道，“无论如何，云海神院都是王朝培养出来压制宇文家的力量，虽然他们眼下尚没有动摇宇文家根本的能力，但再过百八十年，一切就都难说了。所以宇文家要未雨绸缪，在云海神院做大之前打垮它，求亲联姻是第一步，无论成否，其他几步都要同时推进。显儿，招收新弟子的准备做得怎么样了？”

　　宇文丕显说道，“一切都在按部就班进行中，大批的家族子弟和武者都已到位，一旦发现有天赋的少年，必抢在云海神院和其他铭文师宗门前争取到手，斩断他们后备之源。”

　　“嗯。”宇文化虎点头，右掌狠狠向下一切，“记住，对那些争取不到宇文家门下的天赋少年，一律除掉！还有，你派出去望海州购买螣娇灵女的人回来了么？”

　　宇文丕显面上微露难色，“叔叔，赤虎他们失手了。”

　　“嗯？！这么点事儿办不明白？”宇文化虎面露怒色。

　　宇文丕显说道，“回报的人说，赤虎带着螣娇灵女和一众手下从望海州返回，途经红叶城，正好遇到那城主女儿带着雪鳞灵鳄奔梁州来，他们便准备半路劫了。正要得手之际，突然一个外人横空出现插了一脚，把一切都搅合黄了。赤虎他们不但损兵折将，连螣娇灵女也丢了，赤虎下落不明。”

　　“什么人，查明白没有？”宇文化虎问道。

　　“……是咱们请忍法堂夜枭部暗杀的那个老家伙。”

　　宇文化虎一皱眉，“什么，那老家伙怎么还活着，难道忍法堂夜枭部没有动手么？”

　　宇文丕显回道，“侄儿听弟子们汇报，夜枭部一月前曾经动手刺杀，老家伙已被鬼念铭文师击伤，伤势在恶化之中，修为也大不如前了。没想到老家伙突然失了踪迹，没想到却偷偷出现在奔梁州的驿马飞车上，本来夜枭部要在半路击杀他，却没想到赤虎稀里糊涂的出手劫车，搞得夜枭部以为咱们另有计划，就延误了出手的时机。”

　　“这个赤虎，成事不足败事有余，通知下去，找到他格杀勿论。”宇文化虎吩咐道，“派人搜寻赤虎，看看是否是他带走了螣娇灵女，另外还要查一查，那老家伙现在和谁在一起。”

　　宇文丕显道，“都已派人查过了，和老家伙在一起的除了红叶城主女儿之外，还有一个红叶城落叶郊出身的少年，听说那头灵鳄就是这小子猎杀到手的。为此，他还伤了东方家的几个弟子。那两名螣娇灵女估计就在那小子手上，而且，灵鳄已被他送往驭兽堂，驭兽堂也接下了这单生意。”

　　宇文化虎一皱眉，阴冷着脸说，“灵鳄打上驭兽堂的烙印，就不好明目张胆的再抢回来，你小心留意，可暗自下手。区区一个少年武者，容易对付。还有，老家伙为什么还跟在少年身边？”

　　宇文丕显道，“昨天有个神秘人送了一剂腐肌生魂散到拍卖行去，准备几天后拍卖。那少年不知道受了什么蛊惑，好像和老家伙成了一路，两人显然志在五天后的拍卖会，老家伙之所以不走，一定是为了那剂毒药。”

　　宇文化虎沉吟了一下，接着说道，“药进了拍卖行，就无法硬夺了，到时候你到拍卖会去，无论什么代价，都要把这剂药买下来，绝对不能让老家伙得到。另外，督促夜枭部速速出手，不能让老家伙活着进入玉京城。还有赤虎那些逃回来的手下，都杀了吧。而且你要留意，如果那小子要拍卖灵鳄，也一并买回来。”

　　“嗯，叔叔，赤虎手下那几个人，侄儿已经处理干净了。”宇文丕显笑着说道，“只要那小子将灵鳄寄卖，凭宇文家实力，便是有一百条，也全买回来了。叔叔，若没有事，侄儿先走了。”

　　宇文化虎点点头，忽然又喊住了他，森然说道，“为确保万一，让夜枭部的人，在出手击杀老家伙的时候，连那个红叶城的少年一并杀了吧。”

　　宇文丕显不屑一笑，“叔叔，那个小子，听说不过两段修为，随便派个人就杀了，还用得着夜枭部出手么。”

　　宇文化虎说道，“此是多事之秋，一切都要考虑周详。不但几大铭文师宗门的人进入梁州城，我听说机关师棠家的人也大举在梁州城聚集，显然要有大的动作，至于他们要做什么，现在还是不得而知。那个要拍卖腐肌生魂散的神秘人，身份来历也殊为可疑。大东海螣娇部的妖灵丢了两名灵女，他们又岂能善罢甘休，只怕也会一路追赶过来。显儿，一切都要小心啊。”

　　宇文丕显点头应是，“侄儿都记住了，请叔叔放心，咱们的计划，万无一失。”

　　“但愿如此，显儿，你走吧。”宇文化虎说着，转身走回檀木坐榻，准备继续冥想。宇文丕显倒退出厅，转身快步离去。


第118章 夜枭部使者

　　宇文丕显穿过秋风萧瑟的院子，走出院门，面对宇文化虎才有的恭谨表情消失了，取而代之的是阴鸷冷淡，微微下垂的嘴角透着上位者对芸芸蝼蚁般众生的不屑和蔑视。

　　院门外候立良久依然站得笔直的三个武者见他出来，都恭谨施礼，领头的武者虽然身材不高，却目光凛凛，透着杀气，十分彪悍。这武者外罩了一件黑色斗篷，贴身护甲将他一身健硕的肌肉勾勒的线条分明，右侧胸甲上缀了五颗闪亮银星。

　　依着王朝官家武所的检验评定规则，能拥有五颗银星徽章的武者，就是有五段实力的地武者。五段武修的武劲，又有另外的比喻称为碎峰劲，强大的武劲爆发之下，就连一座小山峰也能轰击得裂成碎块。

　　虽然实际上并没有传说中那么夸张，但实际上五段武者劲力冲击之下，一座房屋大小的山石被一击砸成无数裂块却是不成问题。

　　这个武者名为燕震山，二十五岁，修为五段，是宇文丕显最信任的家族外姓子弟。看起来虽然并不高大，但强悍的金煞武劲修为，使他膂力巨大无比，将一柄重五百斤的巨斧使得轻松自如。与他哥哥燕翻海一起，合称燕氏双雄。在梁州城地界，闯下赫赫凶名，威名远播。

　　宇文世家是云翼王朝有千年根基的门阀巨室，祖业发源，能远远上溯千年前的龙翼王朝时代，根深叶茂，门人弟子遍天下。宇文家的子弟中也并非都姓宇文，有着嫡亲血脉传承的才会有资格继承家族传统秘传的铭文术，最终修炼成为大铭文师。

　　而非嫡亲血脉和外姓子弟在家族中却占了大多数，便算修炼铭文术，这些人也不能得到宇文家的秘卷真传。所以外姓子弟大多数会选择修炼成为武者，来拱卫保护为数并不多的嫡亲后裔。

　　燕氏双雄，燕震山燕翻海兄弟两个，就是外姓子弟中的佼佼者。

　　燕震山身后，同样是外姓的两个四段武者，站得规规矩矩，与燕震山还保持着一米的距离。

　　见宇文丕显走出，燕震山跨上一步，将臂弯上搭着的大氅抖开，给宇文丕显披上，恭谨说道，“少主，天凉，别寒着。”

　　宇文丕显用鼻子“嗯”了一声，抖抖衣袖，任由燕震山给自己披好大氅，顺着甬道缓缓走着，两侧的灯泛着黄蒙蒙的光，衬得几个人的脸色蜡黄。燕震山紧跟在他身后，低声道，“少主，夜枭，来了。密室见。”

　　他话不多，言简意赅。说的是忍法堂夜枭部的使者来了。

　　“嗯。”宇文丕显依然用鼻子发声。

　　燕震山又道，“药王谷外围子弟，有人夜盗，逃走。褚药师大怒，焚烧草谷，杀五十弟子。”

　　“什么？”宇文丕显被这消息所震惊，居然停了一下脚步。燕震山虽然说话简单，但宇文丕显听得久了，意思倒也明白。燕震山的意思是说，安插在药王谷外的弟子回报，有人夜盗药王谷后逃走，谷主褚药师生气焚烧了草谷，杀了五十名弟子泄愤。

　　药王谷谷主发怒和杀五十名弟子跟宇文家没关系，宇文丕显当然不会心疼，可问题是他焚烧的草谷，就是栽种培养腐骨草和散魂花的药谷，若是都毁了，那腐肌生魂散岂不成了绝品。日后鬼念铭文师的伤害，岂不是无解了？

　　“烧成什么程度？”宇文丕显问道。

　　“焦土三尺，寸草不留。”燕震山回道。

　　宇文丕显狠狠道，“这两天给我调集五百颗上品高阶地晶石来，本少主要拍东西。”

　　“是。”燕震山简洁应道。

　　甬道尽头，是一颗枝繁叶茂的古树，周围灌木丛生，那间密室就建在地下。

　　密室中灯光昏暗，忍法堂夜枭部的使者坐在一角，外罩的黑袍连头都遮了起来只露着两只眼睛，一团团的黑煞弥漫，使他看起来如同黑雾中的一个怪物，黄色的眸光如同两道利剑，透过黑雾，死死盯着宇文丕显。

　　那黑雾透着一股死气，黄色的眸子也毫无生气，却有一股强大的嗜血欲望，令刚进入密室的宇文丕显四个人周身的气血顿时涌动起来。

　　宇文丕显抬起修长洁白的手，早有燕震山递过一只盛着殷红酒液的琉璃杯，宇文丕显轻轻摇晃几下，仰头喝了下去，清凉甘冽的酒液入口，他的心绪也平静下来。暗想道，若不是对手足够强大，真是不想招惹这些嗜血怪物啊。

　　“要来么？”宇文丕显捏着空杯，嘴角上弯，露出一个看似优雅却毫无生气的笑容。

　　黑雾中的怪物摇摇头，沙哑的声音说道，“我只喝血，却从不喝象血一样的液体。”黄色的眸光瞧向燕震山三个人，燕震山眼中寒光闪动，踏上一步。

　　“自己人。”宇文丕显将杯子递给燕震山。

　　“夜枭眼中只有钱，没有自己人。”怪物冷冷说道，“你不用害怕，再没有人出钱买你的脑袋之前，你的命在夜枭眼中一文不值。”

　　宇文丕显一笑，挥挥手，燕震山三人带着不甘缓缓退出密室。

　　“老家伙活蹦乱跳的进了梁州城，他，为什么还没有死？”见密室门关紧，宇文丕显冷冷问道，却依然保持着笑容。

　　怪物哼了一声说道，“你给的消息有误，目标修为在九品通玄境界，而不是你说的八品百丈，为此牺牲了三名夜枭部众，所以价码加倍了。”

　　宇文丕显愣了一下，老家伙有通玄境界，这消息确实没有打探清楚，为了一劳永逸，再加一倍也值。“二百颗上品高阶地晶石，再为我杀个人，老家伙身边的那个少年云铮，两人都必须死，不要让他们活过五天。”

　　“三百颗，那个少年也是人，也要浪费一次鬼念攻击。”怪物摇摇头道。

　　只有两段的少年武者，他值一百颗上品高阶地晶石么？那是上千万的下品低阶晶石啊。宇文丕显有些犹豫，他不是心疼钱，他是觉得花这么多钱杀了一个二段武者，太抬举云铮那个无名鼠辈了。

　　“随便你，我无所谓，雇主给多少钱，就杀几个人。”怪物又说道。

　　宇文丕显眼中闪过一丝恨意，他妈的这就是夜枭杀手们的职业规则么？杀一个，留一个？给自己解闷么？

　　宇文丕显狠狠心，冷声说道，“好，三百颗，加上那个云铮。”

　　怪物点点头，黄色眸光渐渐暗淡下来，慢慢的隐在黑雾当中，最后雾气消散，他就这么消失在宇文丕显眼前，冷冷的密室，现在只剩下宇文丕显一个人，就好像这怪物从来没来过。

　　和这些怪物打交道，真是太不舒服了。宇文丕显站起身揉揉太阳穴，走出密室，对迎过来的燕震山道，“为我准备车马礼物，明天，我要去云海分院拜会景瑟。”

　　一想起景瑟那娇美容颜，他的心仿佛顿时有了一丝暖气。

　　※※※

　　通行的地晶石，有三品九阶的区分，分别是上品高中低、中品高中低、下品高中低。中天大陆上低段武者有着庞大基数，他们主要消耗的是下品低阶地晶石，所以这个计量也以下品低阶地晶石为主要流通方式。

　　一颗上品高阶抵得上一万颗下品高阶，一颗下品高阶大约抵得二十五颗下品低阶。所以一百颗上品高阶若要真兑换成下品低阶，绝对在千万以上。

　　尚在静思冥想中的云铮若是知道自己的命已被一百颗上品高阶晶石买断，只怕会被乐傻吧。此时他的手中正握着狂狮给他的五颗上品高阶晶石，捂得都有些热了。

　　除了那些零碎的低阶地晶石，这五颗上品高阶，算是他最大的一笔财产了，为了在拍卖行拍到那剂腐肌生魂散，眼看这到手的财富就要飞走了，云铮也颇感心痛。

　　最后他狠狠心，把五颗晶石扔入藏戒中，劝慰自己，钱财乃是身外之物，没了再赚。老神若是救了回来，以后自己一定狠狠榨取他，绝对不能便宜了这老家伙。

　　第二天一早，云铮就催促涵月起身到云海神院分院找景瑟报到，大小姐两眼通红，也不知道昨天晚上是失眠还是哭过了。云铮正要招呼老神爷爷，没想到他却先拒绝了，“我很累，要在家里睡觉。”之后头也不回的又钻进屋子。

　　云铮没办法，只好带着涵月，两人乘着灵兽飞上半空，又飞至梁州城西北区，在街上找了个武者简单打听，便很容易的找到了云海神院设在梁州城的分支。

　　宽敞的街道都是平整的青石铺就，高大石制牌坊经历寒暑更迭风吹雨淋而耸立不倒，重重叠叠的屋宇，都彰显了这唯一王朝官方创办的铭文师宗门的显赫背景。

　　虽是一座分院，却依然有着巍峨雄厚的气势。

　　云铮带着涵月径直走向大门，却被神院守护弟子拦下，问明情况后说道请二位稍等，便转身进院回报去了。云铮两个站在院门之外，四下里观察，发现有十几个少年男女各自带着仆从护卫，也正等在门口，估计是来恳求拜入云海神院的人。


第119章 又见景瑟

　　如此等了足足有一个小时，那十几个少年男女陆续都被神院弟子叫了进去，只剩下云铮两个却没人理睬。眼看到了中午，虽然说是秋日，但正午的阳光却依然很晒人，两人又累又饿又渴，禁不住焦躁起来。

　　“好大的架子，当自己是梁州王么？”云铮很是恼火，对景瑟的观感印象分数下降不少，心说再等十分钟，若是还不出来，自己就带着涵月硬闯进去。

　　涵月撅着嘴，嗔道，“瑟姐姐这么瞧不起人，我不去了。”

　　“不要耍小姐脾气，你老爹为了让你到玉京城能混得开，光宗耀祖，就差把家产变卖给你换晶石换礼品了，他安排红叶城的父老乡亲给你的践行酒都喝了十几场了，你回去算怎么回事儿？再等等。”云铮冷了脸瞪眼睛说她。

　　涵月虽说从前骄纵蛮横，但碰到云铮之后，被治理了几次，倒是变得服帖多了，见云铮发了脾气，也就不再坚持，只是气鼓鼓的来回踱着步。

　　这时候长街尽头蹄声阵阵，灵兽嘶吼，八九个武者骑着高大妖兽当街开路，护着一辆四头雪白独角马拉着得豪华车子奔云海分院门前跑来。那八九个武者吆喝开路，气焰嚣张，街上的行人便纷纷避开。

　　云铮冷眼一瞧，那四头雪白独角马神态奇骏，竟然都是一等一的五阶灵兽，那车子也镶金嵌玉，透着一股子奢华。开道的武者气宇轩昂霸气外露，竟然都在四段修为之上，尤其是那个领头武者，身量虽然并不高大，却透着一股子彪悍肃杀气势，令人侧目。

　　领头武者驭兽而来，带着一股劲风，在门前戛然而止，胸口的五颗银星闪闪发光，显示出他五段地武者的出众身份。接着四头雪白独角马拉着的车子也停了下来。

　　领头武者瞥了一眼站在路边的云铮，透体而出的冷冷杀意，令云铮心头一寒，顿生窒息之感。五段和两段武者的修为境界差异，就好像高山和小丘，有着足够强大到碾压的威势。

　　寻常低段武者遇到这种情况自然是避之唯恐不及，但云铮不同，虽然那武者带来的威压令他有几乎要被粉碎的感觉，不经意间额头的冷汗便冒了出来。但他没有选择退却，反而迈进一步，双目直视对方冷冷眸光，对抗着那种无形威压。

　　这时车门一响，衣着锦绣不显艳俗的宇文丕显迈步走了下来，轻声道，“震山，去递帖子。”

　　与云铮对视的五段武者正是燕震山，听了宇文丕显的召唤，他微微躬身说道，“是。”接着转身走向云海分院门口，递了帖子给守门弟子。他一转身，带给云铮的强大压力顿时如冰雪般消散，一身轻松的云铮已经满身是汗，有一种要虚脱般的感觉。

　　“他的眼神好可怕，我真怕他会突然出手伤人。”涵月心有余悸不无担心地说道。

　　云铮平静一笑，“宇文家的一条狗而已，不用怕。再说梁州城有禁武令，武者不得无故当街杀人，我就看看他而已，没什么大不了。”

　　“若论起眼神的可怕，我怎么觉得还是付统领那恶魔更强一些，但这人的修为可比付统领高多了……”涵月想缓解刚才紧张战栗的心境，便不停的说话。

　　两人的说话声音虽小，却还是惊动了刚刚下车的宇文丕显，他阴冷的视线便不经意扫了过来，却直接忽视了云铮的存在，反被涵月的美貌惊得眼前一亮。

　　宇文丕显家业显赫，眼高过顶，虽然在父辈的督促监督下对铭文术的修为也颇为勤奋。但有着奢豪出身的少年，又怎么能完全拒绝摒弃花花世界的诱惑吸引，二十岁又是正当血气旺盛的时候，所以他流连花丛是无法避免的。

　　虽然说宇文丕显还没放浪形骸到夜夜做新郎的份儿，却也阅女无数，所以涵月那天生丽质中自带的娇蛮野性，顿时便吸引了他的眼球。他不禁食指大动，心中暗道，“这是哪家女孩儿，眉目俏美传情，明眸顾盼间还自带一股娇蛮野味，瞧瞧这胸、这腰、这臀，结实而富有弹性，比那些矫揉造作的梁州城女孩儿可强上百倍了。”

　　他暗自琢磨要不要偷偷派人掳了这女孩回去，但自己这身份若是明目张胆的做这种事实在说不过去。若是她旁边没有那碍眼家伙就好了，估计凭自己三言两语便能勾搭上手。

　　他这么想着，视线飘向涵月，眼睛微微一眨，习惯性的勾起嘴角露出一贯自认的邪魅笑容，准备救这样放电，先把涵月的魂儿给勾过来。

　　涵月正琢磨付统领和刚才那五段家伙哪个更吓人的时候，忽然对面车里下来的俊俏公子冲着自己又笑又眨眼，不禁下意识皱了皱眉头，暗忖大城里的人做事就是没个谱。她转头对云铮道，“梁州城的人真怪，那男的干嘛冲我傻笑？”

　　云铮哼了一声，说道，“他那是习惯性抽搐症，可能是小时候家里穷吃不饱饭，先天缺乏充足养分的原因。你别看他，没准儿一会他还有可能扑过来咬人呢。”

　　宇文丕显车上都有宇文世家的家族徽记，瞧了这么半天，他的身份云铮也看出来了，又见宇文丕显肆无忌惮的瞧涵月，便对他更没好感。

　　涵月当然没那么傻，云铮的话自然不信，却也忍不住笑道，“云铮你骗我，他是宇文家的人，又怎么会小时候吃不上饭。”

　　涵月对着云铮这么一笑，不禁把街道对面的宇文丕显看得怦然心动，顿时对云铮心生嫉恨。心说这对少年男女在这里站着，应当是来云海神院应召新弟子的，自己怎么想个法子弄死那碍眼的少年，把少女弄到手。若不是碍于自己的身份和梁州城的禁武令，他都想直接冲过去把云铮弄死了。

　　正在这时，云海神院的大门被从里面隆隆推开，从里面奔出十几个身着天青色云海神院弟子衣裳的人。这些人鱼贯而出，分站门前两侧，里面脚步声响，景瑟竟然带着人迎接宇文丕显来了。

　　今天的景瑟，没有穿上次那套紧身的黑丝轻甲，只简单的罩了件水蓝色丝袍，腰束丝带。那袍子显然又软又轻，被丝带一束腰身，她的挺翘身材顿时勾勒得曼妙有致。胸口开得很大，露出里面一截月白小衣，和半截雪白的峰峦。

　　她柔顺长发就简单的披散到肩上，白皙挺拔的脖颈衬着一颗蓝色吊坠，更显得她出离世俗，美若天人的风采来。

　　宇文丕显的视线顿时转了过去，他紧走两步，迎上景瑟，嘴角勾了一道自认为最帅最迷人的微笑出来，微微躬身说道，“景世妹，近来一向可好。想上次见面，一晃数月过去，丕显一直挂念在心，今日一见，世妹风采更胜昨日，真是令人欣喜啊。前数日听说世妹也到了梁州，丕显抽了百忙身这才来此拜会，万望世妹恕罪则个。”

　　景瑟微微一笑，更显绝代风华，她不轻不淡地回道，“宇文少主言重了，景瑟可不敢当。登门是客，景瑟这就请少主入内奉茶。”

　　宇文丕显淡淡一笑，轻摆步子，缓步前行，就要顺着景瑟的手势走入院内，他的手下也跟在后面，规规矩矩的向前走去。突然云铮喊道，“是宇文家少主就要入内奉茶，是乡下少年就要在外面晒太阳么，色姐姐？”

　　瑟姐姐？！宇文丕显顿时大怒，竟然有人敢在自己面前直呼自己的心上人未婚妻为瑟姐姐，而且这个人是看起来完全可以被自己忽视不见的乡下少年。最可恨的是这句瑟姐姐喊得非常不礼貌，其中很多值得玩味的东西，这种语言称呼上的玩味儿，想蒙混其他人可以，想蒙混自己这常年流连花丛的个中老手，纯粹做梦。

　　象他这种色狼，云铮语气中的亵玩儿意味当然一听就心领神会，其实从某种意义上讲，他和云铮，还是应该有着一点可以“惺惺相惜”的共同之处的。

　　宇文少主的俊脸一沉，他手下的武者顿时把云铮和涵月围在了当中，齐刷刷拔出腰间短刀指向云铮，寒光闪闪。燕震山更是冷声喝道，“少主在此，你，出言不逊，死！”

　　“小弟……怎么是你？你居然没死？”景瑟乍见云铮，眼中闪过一丝惊讶，随口便要喊出小弟弟三个字，忽然想起那日云铮在鹿鸣山的调侃，便急忙改口。

　　原来宇文家的人闹哄哄围在门口，她刚出来时被挡住视线，并没有看到云铮和涵月，这会儿云铮一句话成了视线焦点，她自然看得清楚了。

　　“我还想见姐姐，自然舍不得死。”云铮笑着说道，那一边宇文丕显气得眼角直跳，却又发作不得。

　　“油嘴滑舌。”景瑟恢复淡然，却又对宇文丕显说道，“堂堂云海神院门前，从来没有人敢搬弄武道，烦请宇文少主吩咐手下不要坏了这里的规矩。”

　　宇文丕显挥下手，燕震山等人才悻悻退下。


第120章 流氓，放开你的咸猪手

　　“瑟姐姐……”涵月这时才弱弱的喊了一声，她的骄纵跋扈在云铮和景瑟面前完全不好使，和云铮还能有说有笑，见了景瑟，简直就变成乖乖猫了。

　　景瑟微微皱眉，“月儿，你到了梁州城，为什么和那小子待在一起，不早来见我？”

　　“我……”涵月无话可说，心说我给你准备了灵鳄做礼物，这两天一直在忙这个，若没有云铮，我可能都到不了梁州城。

　　看她支支吾吾，景瑟更是来气，“既然到了云海神院，为什么不进来见我？”

　　“我进不去。”涵月说道。

　　云铮一眼看到迎接的神院弟子中有刚才守门弟子，便冷笑道，“刚才有看门狗挡路，进不去。”那弟子立刻对他怒目相向。

　　景瑟念头一转便明白怎么回事，心道这些守门弟子越来越可恶了，是要好好治理一下了。

　　一见景瑟与那门口的少年男女竟然是旧识，宇文丕显也很觉意外，展颜问道，“世妹，不知道这两位是……”

　　景瑟一指涵月，淡然说道，“红叶城主的女儿，我的义妹，涵月。那个……不认识。”

　　被景瑟直接忽视，云铮是又气又好笑，心说这女人报复心真强，难道那三只火灵鸾的事儿还没完么？

　　见景瑟与云铮划清界限，宇文丕显心里简直乐开了花，但旋即他又不乐了，因为他忽然想明白一件事，若这个女孩儿是涵月，那和涵月在一起的人就是那个猎杀了灵鳄，又夺走螣娇灵女的红叶城少年，那个他需要花费千万下品低阶地晶石代价才能杀掉的云铮。

　　那一刻，他对云铮充满了恨意，看云铮的眼神中也满含了痛失财富的不甘。但很快他又升起一股快意，因为有了夜枭部的承诺，云铮就要在这个世上消失了，他活不过下一次拍卖会的钟声敲响。

　　“月儿妹妹，过来。”景瑟低声说道，透着不容置疑的语气。

　　涵月犹豫了，走了两步，又回头看云铮，“云铮，月儿求你，也应招做云海神院弟子吧。”

　　“噢。”景瑟微微一笑，“想做云海神院弟子可以，十天后有入门测试，到时候再来吧。虽然报名时间已过，但看着月儿面子上，我给你个特殊照顾。”

　　“千万别给我照顾，云海神院对我一点吸引力也没有，测试什么的，我更是毫无兴趣。”云铮说道，轻轻拍了涵月一下，“去吧，送到地方了。”

　　宇文丕显现在对云铮已经讨厌腻烦到了极点，他横出一步插在云铮和涵月之间，眼神冷淡仿佛在看一个死人，“小子，你若是不想应召入神院，就请速速离开，不要耽误我们办正事儿。”

　　接着他转身微微对涵月欠身，做了优雅而又魅惑的笑容，“既然都是一家人，涵月小姐不忌讳被我称呼一声妹妹吧？”

　　涵月正处于左右为难的尴尬之中，对宇文丕显的话恍如未闻。

　　宇文丕显转过身对景瑟道，“景世妹，请。”

　　景瑟淡淡说道，“宇文少主请。”说着当先向里便走，却喊涵月，“月儿，你快过来。”

　　宇文丕显对涵月躬身笑道，“涵月妹妹请。”说着居然抓上了涵月手臂。

　　云翼王朝的风气开明，象宇文丕显头回见面便这般挽女孩儿手臂的行为，却也有些过份。涵月抬手便想甩开他，宇文丕显今天几次三番被她冷脸，不禁也有些挂不住面子，当先手臂用力，涵月甩了两下居然没甩脱。

　　涵月面色微愠，正待要提一道冰煞武劲，突听云铮喊道，“喂，那个流氓，快放开你的咸猪手。”接着云铮跨上一步，抓了涵月手臂，一道雷煞武劲传了过去，宇文丕显的手臂如受电击，立刻被弹开来。

　　宇文丕显怒气勃发，正待发作，燕震山等也抢步上前。云铮却迈上两步，把涵月拥在了怀中，笑着嘱咐道，“月儿，到那儿要好好修炼，眼睛也睁亮些，小心那些衣冠禽兽。”

　　“嗯。”涵月乖乖点点头，却依偎着不动，云铮又道，“等我到玉京城，就去看你。”说着轻轻吻了她的唇，然后把她推向景瑟。

　　宇文丕显脸色铁青，向旁侧身，暗暗递了个眼神给燕震山。燕震山狂吼一声，身子暴起，便向着云铮扑去。

　　景瑟面色不动，精神力波动瞬间破开了一道铭文卷轴，一股劲风荡出，在云铮身前悄无声息的凝成了一道无形结界。

　　“我说过，没人敢在云海神院门前动武撒野。”

　　“嘭！”燕震山这一狂暴出击，正好撞在了结界之上，强大的弹力立刻把他扔出去十几米远，燕震山身子落稳正要再上，却被宇文丕显狠狠的用眼神制止住了。

　　云铮说了声“多谢啦”，放出桀豹翻身骑上，从宇文丕显等人面前坦然走过，扬长而去。

　　离开云海分院，云铮顿觉心里一阵轻松，好像放下了一副担子。虽然涵月并不会给自己带来多少麻烦，但把她交给景瑟，有个更好的未来，对涵月来讲是最好的。

　　云铮想，自己未来的路如何，有多艰险，尚无法预料，但肯定不是通过云海神院踏入铭文师这一道。便算自己要在铭文术上有所成长，也绝对不会寄人篱下去求景瑟就是了。

　　五段武者燕震山带给自己那强大的压迫感和威慑力，还有宇文家族沉淀千年所带来无所不在的优越气势，都让云铮迫切的感觉，提升实力才是王道，只要拥有了强大无比的实力，才能把敌人轻易的踏成碎片。

　　云铮驾驭着二阶妖兽桀豹，穿街走巷，很快的便又来到了通天坊市。这一次他没有去驭兽堂，自己轻松的在街上随便闲逛。很快他便发现，在通天坊市里面有一些门面，还兼带经营折换地晶石这种生意。

　　中天大陆的地脉种类很多，蕴含的地武煞气属性各有不同，所以灵矿出产的地晶石属性自然也不一样。但有的武者比如修炼的是金煞武劲，可是他手里却只有木属性的罡晶石，这样他只有选择用罡晶石与其他人折换金晶石来用。

　　而云铮现在所发现的这些店面，便是做这种生意的。

　　一般同等品阶的地晶石各属性之间兑换的比率基本是一对一，商人提供这个服务给武者，会简单的提高一点比率，拼个买进卖出的小小差价，日积月累下来，利润倒也不少。

　　云铮囊中各属性的下品地晶石倒是有不少，但他基本用不上，因为他修炼的是雷煞武劲，需要的是雷电火晶。他自己没有灵矿，所以只有用其他地晶石来折换这一条路可走。

　　由于雷电火晶的特殊性，这种地晶石的衰败速度是最快的，加之雷脉稀少，所以它的价格远远超过其他晶石。云铮找了四五家店面，大部分都不提供雷电火晶的兑换，好不容易找到一家，是下品高阶的雷电火晶，正是云铮现在程度修炼所必须的。但比率高达一比四，非常离谱。

　　奸商啊！云铮心里暗自咬牙，对那老板说道，“价格太高了，在其他地方，也就一比二，再说云翼王朝上修炼雷煞武劲的都绝迹了，干嘛还要这么贵？”

　　“我操，你乡下来的吧？”那老板翻个白眼，语气变得不屑，“一比二的什么成色？能和我的货比么？虽说云翼王朝是没有修炼雷煞的煞笔了，但还有做雷火机关的机关师啊，他们的用量也不小，所以这价格只能涨不能掉，你要不要？不要赶紧走。”

　　草，居然骂我是傻逼，云铮有心跟他翻脸，但想想又忍了下来，那老板又不知道自己是做什么的，说话粗俗了些，但犯不上跟他计较。最后好说歹说以一比三点五的价格，换了一千颗下品上阶的雷电火晶。换完了这些，他囊中的其他属性的零散晶石便剩不下多少了。

　　走出店门，云铮忽然发现，自己现在真的很穷。最早好像拥有了云盟所占据的落叶郊那片地盘，自己觉得每年能有几十上百万下品低阶地晶石的进账，一下富裕了。但现在进了梁州城，才发现那点财富，真算不上什么。

　　自己刚换着一千颗雷电火晶，若是折算成下品低阶地晶石，也要万颗，一年收入一百万，连喂饱自己修炼都不一定够，还能指望做点别的什么呢。

　　又转悠了一会儿，云铮发现，自己被至少三个人盯梢。因为雷犀鸟就在身边隐身追随，他便放出一丝精神力与小鸟建立了视野联系，去观察到底是什么人在盯自己的梢。

　　有两个鬼祟的家伙离着云铮大约有二十几米，虽然衣着质朴，却神态倨傲满不在乎，联系刚刚所发生的事儿来判断，这两人应该是宇文家的武者。被宇文丕显派人盯梢一点都不意外，所以云铮倒也没太上心。

　　但还有一个人对云铮有着始终不变的兴趣，无论云铮如何走动，这人始终保持三十米距离，不偏不倚，不离不弃。云铮令雷犀鸟飞近了些，仔细观察那人，那人外罩着一个深蓝色长袍，非常宽大，把身体整个罩了进去。


第121章 石盾铭文阵

　　这人身量不高，还有着非常明显的驼背，兜帽遮头看不清脸，右手拄着一根奇形怪状的木拐杖。露在外面的半截手臂瘦骨嶙峋，皮肤黢黑，生了好多褐色斑块。

　　这个老家伙，跟着我干嘛？云铮直皱眉头，显然这拄拐杖的人与宇文家那两个不是一路。但来自于哪里，不得而知。

　　云铮向前快步走了一阵，突然一转身，拐进了左侧的那条小街。宇文家的两个跟踪武者随之跟着也进来了，而那个拄拐杖罩蓝袍的驼背老者却坐在街口一块石上，远远的用视线瞄着，没有跟进来。

　　这条街上的人也不少，售卖的居然都是铭文师才用的东西，云铮四下里一看，才发现这里是铭文师宗门天书南苑设立的市坊。这条街，依然隶属于通天坊市之中。

　　天书南苑也是云翼王朝著名的铭文师宗门，当家人莫北愁也是有着八品百丈修为的大铭文师，宗门根基在王朝南天州，整体实力虽然比宇文世家和云海神院稍有不如，但在中天大陆上也博取了“北有云海，南有天书”的赫赫威名。

　　天书南苑在梁州城设立的市坊规模不小，修炼铭文术的东西倒是应有尽有，什么神念锥、空白卷轴、防护轻甲等等，当然这些东西品阶成色都不怎么高，而且很多都有使用时限。

　　云铮懒得管那几个盯梢者，逛了一阵，注意力便集中到空白卷轴上来。

　　铭文师以神念锥这类的利器，在各种媒介上镌刻铭文，把一些地煞武劲保留在媒介上，而这种媒介称为铭文卷轴，使用时只要运用精神力破开这种卷轴，被封存的地武煞气便会释放出来，形成独特的效用。

　　而空白卷轴，就是蕴含了这种地武煞气的媒介，却尚没有被铭文师镌刻铭文的东西。

　　云铮叫过来一个天书南苑的弟子，让他拿几个空白卷轴来看，那弟子十分殷勤的取了几个卷轴，热情地介绍给云铮。他展开一个绿色卷轴，说道，“这位兄台你看，这是我天书南苑特制的风属性卷轴，以大量的罡晶石与特殊的药草浆液融合炼制，将罡晶石中风煞给封存在卷轴之中。您若是制作风刃阵、旋风阵，只要简单刻上几刀就成了，非常方便。”

　　云铮修炼铭文术，理论上虽然掌握的非常娴熟，但却始终没有制造过一张卷轴，虽然镌刻了雷电箭簇，但对更深入的实践，他还是非常渴望的。

　　云铮仔细看了一下这个卷轴，暗忖，当初从宇文俊和他师兄手中顺来的铭文卷轴都用光了，何不趁这机会买些空白卷轴回去，一来可以熟悉修炼铭文术，二来制造些卷轴以备不时之需。

　　“这道风煞卷轴怎么卖？”云铮问道。

　　那个弟子伸两根手指，“二百颗下品高阶罡晶石。这是一品风煞卷轴，若是要二品的，便要五百颗罡晶石。若是兄台没有罡晶石，也可以用其他的地晶石，价格就要高半成了。”

　　云铮琢磨，一品的风煞卷轴，炼制的铭文卷轴威力也就在一段武者上下，在梁州城里混，这可有点太低了。二品的倒是勉强可以，自己三品凝形境界，估计镌刻起来也不费事。

　　云铮跟那弟子讲好多买要打折后，便选了二品风煞卷轴和土石卷轴等合计二十张后正要买单走人，忽然发现柜台里面一个架子上有一个土黄色卷轴，十分老旧，却有着非常厚重坚实的力量波动。

　　“那个卷轴，你拿来我瞧瞧。”云铮指了指。

　　“这个？”那个弟子伸手取过卷轴，在腿上敲了敲，拍出一层厚厚的灰土来，转手递给云铮，“这是一道三品的石盾铭文阵，不过是废弃的了，而且价格也不便宜，你要啊？”

　　“我瞧瞧。”云铮说道，接过卷轴一下展开，立时便被这卷轴给吸引住了。

　　这卷轴的构造与其他的不同，也不知道是什么材质炼成，一接到手中便觉沉甸甸的非常有质感，而且一道道力量波动也非常强烈。打开之后，卷轴表层绘制了一座奇峰，同时有一道淡淡的土黄色光芒放射出来，有六个小小石盾漂浮在卷轴之上，逆时针缓缓盘旋，那股厚重坚实的力量波动就这样释放出来。

　　云铮仔细看那石盾上的纹路，每一个石盾上都有三个大铭文，果然是有三个大铭文的三品成色卷轴。不过，每一个石盾都有所破损，三个大铭文或多或少有所损坏。这个天书南苑的弟子说得没错，这石盾铭文卷轴可能真不能用了。

　　可惜！云铮还非常喜欢这个卷轴，有心买回去琢磨一下，却惋惜它是个废物。当下随口问这卷轴要多少晶石，没想到南苑弟子比量个手势道，“八千。”

　　云铮一惊，这可真够贵的。“八千下品低阶地晶石？”

　　南院弟子摇摇头，“下品高阶。这是货真价实的三品铭文阵，虽然是废品，但炼制成本在那儿摆着呢。若是好的话，没个十万八万还不卖呢。”

　　小一万的下品高阶地晶石，换成下品低阶要二十几万了，这太贵了。云铮让那南苑弟子搅得没了心情，连选好的卷轴也退了回去，说了句“算了，不要了”，抬腿就要往外走。

　　“哎，别介兄台，看你是真喜欢，这些东西合一起给你打个折好了。”那南苑弟子连忙拦住云铮，当然不肯让就要到手的生意飞了。

　　云铮只好停了下来，最后一算账，二十张各属性二品空白卷轴要一万颗下品高阶地晶石，一道三品石盾铭文阵卷轴八千颗，总计一万八千颗。

　　两人一阵讨价还价，最后南院弟子给让到了一万颗下品高阶的价格，云铮又顺了一瓶十颗装的养神丹这才心满意足的成交。云铮把东西都收好了，这才取了一颗上品高阶土灵晶扔给南苑弟子，转身便走。

　　那南苑弟子将土灵晶凑在眼前一瞧，顿时眉开眼笑，“真没想到，兄台，你还是个有钱人呢。”

　　五颗上品高阶地晶石，转眼化掉一颗，还剩四颗，云铮估计也足够给老神爷爷拍下那颗腐肌生魂散了。他刚走出店面，忽然发现天书南苑这条街上人声嘈杂，已经乱成了一团。上百的武者围成了一团，不知道再瞧些什么。连通道都给堵住了。

　　云铮只想早点回去琢磨铭文卷轴，对瞧热闹一点兴趣都没有，因通天坊市有禁兽铭文阵，无法发出金翅雕骑上飞出去，他只好扒开人群想要挤出去。等挤到人群中间，才发现有两个武者躺在地上，浑身发黑，七窍流出黑血，已经死去多时了。

　　原来街上乱成这个样子，是因为在围观这两人。

　　看那样子，绝对是被毒死的。云铮凝神一瞧两人装束，突的心中一惊，这两个武者非是别人，正是刚才一直跟踪他的宇文家的手下。

　　梁州城内有禁武令，寻常武者寻衅打架都要受到严惩，这光天化日之下明晃晃死了两个人，还是宇文世家的子弟，这事情不可谓不小。可问题关键是，这两人刚才明明在跟踪云铮，这忽然间死了，好像有点说不清。

　　被谁毒死的？

　　云铮正纳闷间，忽然人群中有一只手伸出来，一下抓住云铮手臂把他向外拽，那只手干瘦黢黑，还生了许多黑褐色的斑点，力量却很大，云铮不由自主的被拽出人群。

　　云铮一见拉他那人，正是那个罩蓝袍驼背拄拐的老人家，不禁哑然失笑，没等开口，那个老人家突然用沙哑的声音说道，“你杀了宇文世家的子弟，还敢在这里瞧热闹，一会儿梁王的府兵武者来了，你能脱得了身么？快跟我来。”

　　虽然那两个武者不是自己杀的，但云铮一想，老人家说得有理，若是梁王府兵武者来了，非要盘查下来，自己绝对脱不了干系，倒不如早点远离这是非之地为上。

　　那拄拐的老人家似乎对通天坊市的地形非常熟悉，拉着云铮穿街走巷，不一会儿便甩掉繁乱的人群，七走八走，便离开了通天坊市。最后一直走到一个僻静无人的小胡同里，老人家一直拉着他进入一个小宅院之中。

　　驼背老人还要拉着云铮进入屋中，云铮停住脚步，心生警觉。

　　“年纪轻轻，却胆小如鼠，我老人家还能害你么？”那个老人将遮住脑袋的兜帽拉下，却原来是个满头银丝的老婆婆。

　　“我不是怕你害我，你别骗我就好。”云铮苦笑道，心说可要严加防范，可莫要中了这老家伙的什么诡计。

　　老婆婆一阵怪笑，狠狠拧了云铮一把，“我这一把年纪，还能骗你些什么？难道骗色么？”说着推开厅门，当先走了进去。

　　一看厅中空无一人，云铮稍微放心，随之跟了进去。

　　那老婆婆从厅中的桌子上到了一杯茶，咕嘟一声喝下去，露着残缺不全的牙齿便笑，沙哑着嗓子道，“你一直在找雷电火晶，修炼的是雷煞武劲？那种武道可失传很久了。”


第122章 医者仁心

　　“你为什么跟踪我？”云铮问道，自己修炼雷煞武劲，只有稍微有些修为的武者都能感知得到，被老婆婆看出来倒是不足为奇，“宇文家的那两个废物，是你毒死的吧？”

　　老婆婆又开始怪笑，嘴里直漏风，“我看他们一直跟踪你，碍了老娘要找你的正事儿，便下了点小药，替你把他们除掉了。嘿嘿……”

　　“找我做什么？你又是什么人？”云铮问道。

　　“小子，你应该看得出来，我是个药师，医者仁心，治病救人，你叫我仁心婆婆就行了。”老婆婆张着豁牙漏齿嘴说道。

　　“仁心？动辄伤人性命，还治病救人，我看你是致命杀人，你叫黑心吧？”云铮说道，很不以为然。“说吧，找我什么事儿？”

　　她一个出手就害人性命的毒婆，还好意思说自己医者仁心，简直太可笑了。

　　老婆婆也不生气，说道，“你知道，药师这一行成年与各种药草打交道，难免会被毒药草给侵染到，所以身体比较孱弱，更何况婆婆还是个女流，若是让敌人近身，基本是必死无疑。而我有件非常重要的事儿要做，所以……想雇你做个随身保镖。”

　　云铮觉得实在没时间跟她纠缠，所以很爽快的摇头拒绝，“对不起，我还有事，你找别人吧。”转身要走。

　　“一千颗雷电火晶，都是下品高阶的吆，要不要考虑下。”老婆婆直接出价。

　　云铮顿时站住不动了，心说之前刚换了一千颗雷电火晶，就把自己的零散晶石花个精光，那东西真的很贵。而这奇怪的老婆婆开口就一千的价码，确实很诱惑的，这个保镖的活儿要不要考虑下？

　　见云铮站住不动，知道初见成效，仁心婆婆便接着抛出条件，“这是预定金，事成后还有一千颗给你，怎么样？人为财死鸟为食亡，这价格够高吧？”

　　老婆婆眉间向上一挑，直接取出一个小袋子，在手里不住的掂来掂去，晶石哗啦哗啦的响着，不住的挑动着云铮的神经。

　　“保护你做什么事儿？我要看看危险的程度如何。”云铮接过婆婆手中的袋子打开一看，里面蓝光闪耀，确实是雷电火晶无疑。

　　“废话，不危险我找什么保镖啊。”仁心老婆婆翻了个白眼给他，用拐杖狠狠在地上敲了两下，提醒云铮集中注意力，接着说道，“在梁州城北郊有个一面崖，明天晚间亥末子初的时候，你去那儿找我，就知道上哪儿去了。记住啊，不要迟到，婆婆可没耐心的。”

　　云铮想，亥末子初，就是半夜二十三点时候，自己拿了她一千颗定金，若是爽约散人，她怕是也找不到自己吧？

　　仁心老婆婆仿佛看出他的意思，嚯嚯漏风地冷笑数声，十分阴森，“小子，你别想骗了婆婆的钱爽约不去，你信不信？婆婆变了鬼，也能把那一千颗晶石弄回来。当然你要是改主意也行，只要把婆婆的钱保存好，等婆婆回来找你讨要就是了，呵呵……行了，利弊如何，小子你自己回去琢磨吧，记住，只能等你一刻钟吆。好了你走吧。”

　　古怪老婆婆下了逐客令，云铮收了那一千颗晶石的定金，小心出了院子，穿出胡同来到大街上。见一队盔明甲亮的梁王府兵武者气势汹汹的从主街冲过来，直接冲进通天坊市去了，这才放出金翅雕来骑上，掠空而起，直接飞回了住处小院。

　　此时天色傍晚，老神爷爷正在屋中静坐冥想，见云铮自己回来，晓得涵月已经去了云海神院投奔景瑟，忽然觉得挺落寞，无精打采地道，“那丫头去了……好无聊啊。”

　　“去什么去？涵月好端端的在云海神院，你说话好听些。”云铮被他搅得心烦，便把在通天坊市买的东西一样样取了出来。

　　老神爷爷拿起一件空白卷轴，便说句“破烂”扔到一边，等到拿起那瓶“养神丹”瞥了一眼，却说道，“这东西，掺了糯米和红石粉，药效只有一点，你上当了傻小子，哈哈……”

　　“没有用么？”云铮瞪了他一眼，心头也有点恼火，还好只是一个随赠品。

　　“有点用吧，用这个恢复精神力，速度能快一点点。用了等于没用，哈。”老神爷爷一副幸灾乐祸的嘲讽表情，气得云铮想把他拽出去胖揍一顿。

　　“等等……让我看看你买的这是什么？”老神爷爷突然看到云铮刚刚拿出的那件石盾铭文阵卷轴，两只眼睛立刻瞪了起来，一伸手便抢了过去。

　　“让爷爷看看……这是什么呢……”老神爷爷嘟囔着，翻开那个卷轴，低头哈下身子凑过去仔细看，“啧啧……哎呀，你小子居然也能买到好东西啊，啧啧……这是石盾铭文阵你懂不懂？可惜啊……坏了。”

　　云铮十分好奇，问道，“老神，这东西有多好？”

　　老神爷爷双手捧着这卷轴，翻来覆去的看着，一边说道，“一般的铭文师，长年累月专修精神力搬弄意识，导致多数身体孱弱无力。他们若是与武者对敌，一旦被近身就等同于面临死亡，所以铭文师一般都有武者护卫随行，同时他们还炼制有各种防护卷轴，一般是独体的石盾卷轴，象这种六面石盾合而为一的铭文阵，爷爷还真头一回见到啊……”

　　“……如歌如泣……噢，对了，在这里，这果然是行歌散人的手笔啊，按这人的性子，只要是制造卷轴，必然会追求最高效果，若我猜的不错，这石盾卷轴，若是效力达到极致的话，至少应该有六段武者的防护之力。”老神爷爷抚摸着卷轴，摇头晃脑地说道。

　　六段武者的防护之力？！云铮瞬间大脑石化，这消息不要这么强悍好不好，若能拥有这般强大的防御之力，在梁州城内横行也没什么危险了。宇文丕显手下的首席打手燕震山不过才五段修为，他再嚣张，还能破了这防御盾阵的防护么？

　　可惜是个废品！

　　云铮顿时冷静了下来，他问道，“行歌散人是谁？若是找到他，他能修复这个卷轴吧？”

　　云铮的希望，此时放在这个头一次听到名字的家伙身上了。

　　“早死了，爷爷都没机会见到他。”老神爷爷摇摇头，“行歌散人生在五百年前的那个时代，孑身一人，不归附于任何一个王朝任何一个宗门势力。传说他的修为高不可测，年纪轻轻就已经达到了九品通玄的大铭文师境界，更在四十岁时跨越通玄，达到了更高深的境界……”

　　“老神，还有比通玄更高深的境界么？”云铮忍不住问道。

　　“那当然，学无止境，一山更比一山高，这道理你难道不懂？”老神爷爷瞪着眼睛反问，接着道，“中天大陆的修者，只以为大铭文师九品通玄就是最高境界，殊不知这世上还有着更宽阔的思维天地呢。行歌散人一生炼制铭文卷轴无数，每一件都有着惊世骇俗的效果，象这件石盾铭文阵，我看应该是他年轻时候的作品，若是他达到通玄境界之后炼制，恐怕能凝聚到一百个石盾吧……”

　　“这么厉害的人物，恐怕没那么容易死掉的吧？”云铮其实挺关心行歌散人最后的归宿。

　　老神爷爷叹了一口气，神色比较黯然，“……只听说行歌散人跨越通玄后，便只身一人渡海出行，到了妖灵之海南端，最后了无踪迹，消失在茫茫大海之中，谁也不知道他去了哪里。有人说，他踏破禁界，身临圣域之中，去寻找更宽阔的思维境地去了。也有人说，他破碎虚空，飞升到更为寥廓的神域中逍遥自在了。各执一说，不了了之啊……”

　　神仙一般的人物，有着通天彻地般的修为境界，最后却不知所踪，确实令人嗟叹。云铮陪着老神唏嘘一会儿，试探问道，“老神爷爷，这石盾铭文阵能修复么？”

　　老神爷爷翻了一下眼睛，问道，“你淘这个废品，花多少晶石？”

　　“……八千下品高阶。”云铮多说了些。

　　“八千？！你这败家仔，把爷爷买药的钱都给花了吧！”老神爷爷顿时急了，抬手就要打云铮，吓得云铮忙把剩下的四颗上品高阶地晶石拿出来给他看，“爷爷，冷静，冷静，这还有钱呢。”

　　“败家仔吓死爷爷了，还有钱就好。”老神爷爷抹了一下头上的汗，指了指那个铭文阵卷轴，“确实，八千买这东西，不但不贵，反而是大大的赚到了。这件行歌散人炼制的东西，看起来好像损毁大半，成了废品无法再用，其实这些俗人都看错了，这铭文阵的关键在这里……”

　　他指了指卷轴表面那绘制的山峦，一共六座山峰，环绕一个中心点，山峦起伏好像沙盘地图似的，非常逼真。老神爷爷说道，“行歌散人炼制的铭文阵，都不是一次性使用的消耗品，向来都可以重复使用，关键点是启动它的能量晶石，是不是耗费干净了，填充了试试，才能看出来是不是真的废掉了。”


第123章 被激活的石盾铭文阵

　　“真的？要多少成色品阶的晶石？”云铮大喜，连忙问道，心中却在奇怪，为什么老神爷爷对那个行歌散人了解得这么透彻。

　　老神爷爷端详着那个铭文阵卷轴，沉吟了一下道，“……嗯，这个铭文阵是三品成色，我估摸着怎么也需要下品上阶的土石属性的地晶石吧……”

　　云铮连忙翻开藏戒，找了十几颗下品上阶的土灵晶出来，在桌子上攒了一小堆，闪着土黄色的辉光，晶晶亮亮的。

　　老神爷爷抓起一颗土灵晶，找到卷轴上六座山峰围着的中心点位置，轻轻放了进去。说来也怪，那颗土灵晶投入卷轴，卷轴上竟然起了一道涟漪，就像石子投入水中的样子，叮咚轻响，土灵晶就消失不见了。

　　云铮但觉心头一亮，暗道有门儿。更加全神贯注地盯着卷轴，但那土灵晶落入之后，空中涟漪波动一下便消散不见了，等了半晌，石盾卷轴依然故我，没再有什么变化。

　　“可能不够。”云铮说着，自己也捡起颗土灵晶投入进去。老神爷爷手法也不慢，接着又投入了一颗，两人你一颗我一颗，估计一共投了十颗左右。

　　突然，六个悬浮在卷轴上空的小石盾停止了转动，稳稳地停在卷轴上六座山峰样突起上，接着六座“山峰”缓缓下沉，与卷轴达成了一个平面程度，接着旋转下陷，形成了六个小漩涡，漩涡逆时针盘旋，卷轴的平面好像水面，波动荡漾，六个小漩涡便旋转不休。

　　有意思。云铮和老神爷爷相互看了一眼，都觉得很振奋，再看六个小漩涡，各自有一道土黄色光芒放了出来，六道光柱都是由无数颗细沙般的土石煞气颗粒凝聚而成，看上去就好像六道闪光的沙柱逆流而上，齐齐的注入六面石盾中去。

　　看似破损的灰色石盾，被土石煞气贯注，慢慢的发出土黄色的光彩来，每面石盾上的三道大铭文都发出光芒来，铭文被激活，石盾铭文阵在缓缓补充地武煞气，渐渐地自我修复着。

　　现在云铮都看得出来，这个石盾铭文阵卷轴并没有完全损毁，它的破败之相很大程度是因为卷轴中的土灵晶耗费光了的原因。因为很多人都看不透这其中的道道，所以才让云铮在通天坊市捡了个漏。

　　云铮和老神爷爷的视线都被石盾所吸引，过了一阵，漩涡中逆流而上的光柱变得暗淡，六面石盾却变得光彩熠熠。估计那十颗下品上阶的土灵晶耗费的差不多了，云铮便又取了十几颗投了进去，果然，小漩涡旋转加速，逆流的光柱又闪亮起来。

　　就这样，石盾铭文阵卷轴大概回补了大半个时辰，也耗费了七八十颗下品上阶土灵晶，云铮再投入晶石，铭文卷轴已经拒绝融化吸收，估计这一次的补充达到了饱和。六个小漩涡重新隆起变成山峰样，六面小石盾又开始旋转起来，不过上面的灵力波动，却是十分的强烈。

　　修好了？云铮压抑住激动兴奋的心情，小心地看着那个卷轴。六面石盾，有四面上的铭文恢复正常，剩下两面却还有些发暗。看样子，并没有完全修复。

　　老神爷爷检查了一番，笑道，“六面石盾中有四面完全恢复，剩下两面破损稍微重些，估计可能是闲置太久的原因，能一次性启动四面，你已经大大赚到了。”

　　“启动四面，这能产生多大的防御能力？”云铮忍不住问道。

　　“按爷爷的判断，行歌散人炼制的三品铭文阵卷轴，完全发挥效力的话能达到六段的防御力，现在启动四面石盾，估计三段的防护力不成问题，你状态好的话，也有可能短时内达到四段。呵呵，小子，这不错了。给爷爷点时间，或许能把剩下的两面石盾修好也有可能呢。你现在试用一下。”老神爷爷笑着说。

　　眼下就能达到三段到四段的防御力量，这让云铮觉得非常满意了，一想自己现在不过是二段一星的修为，若非兼修了运用精神力的铭文术，哪能有这么变态的铭文阵可用？

　　武道和铭文术的结合运用，果然是非常让人期待的。

　　云铮取过铭文卷轴，打开神目，放了一道精神力在卷轴上面，噗的一声打开卷轴。他只觉得眼前土黄色光芒一闪，手里的铭文卷轴已经不见了，身周幻化出四面一米见方的石盾来，石盾厚有半尺，呈规整的六边形，正面镌刻有山形铭文，样式非常的古朴。

　　四面石盾绕着云铮身周缓缓盘旋，透着坚实厚重的感觉，土黄色的光芒绕身闪动，使云铮刹那间有种错觉，仿佛被厚实的土煞灵力给包绕的感觉。

　　悬浮的石盾看起来厚重坚实，但却能无声的灵活盘旋，又有着很轻盈的操纵驾驭感觉，云铮向前走了几步，石盾阵依然跟着绕身盘旋。还好厅中的空间足够用，云铮纵跳腾挪，慢慢加快速度，石盾阵如影随形紧紧跟随，始终护卫在他的身周。

　　这石盾阵离身有三尺距离，平时都绕身盘旋，当云铮纵身跃起掠上半空之时，有两面石盾能自发的飞临他的头上和脚下，产生全方位的保护作用。

　　这石盾铭文阵卷轴真的好神奇、好霸气，云铮一时兴奋，打开缩天尺两倍时间压缩率，全力施展起雷战拳来。缩天尺开启，周围三尺之内的时间顿时压缩延长，云铮的拳技速度在老神爷爷眼中便快的不可思议了，而石盾阵的距离刚好在三尺之内，所以四面石盾盘旋环绕的速度也快得无与伦比。老神爷爷一时间看得眼花缭乱，脑袋都要晕了。

　　云铮忽然停下拳势，收了架势，旋转如风的石盾阵也跟着停下。云铮默念了一个收字，把凝形的精神力从卷轴上收回来，石盾阵一下消失，那个卷轴便又出现在他的掌心之中。

　　老神爷爷反复看了云铮几眼，以一种非常惊讶的语气说道，“爷爷从来没见过一个二段修为的武者有这么快的身法和拳路，这样的速度，只有四段以上的武者才能运转出来。小子，你不要瞒爷爷，这到底是怎么回事儿？”

　　“我天生速度就快，可能……是我的天份比较高吧。”云铮顺口胡扯了两句，心道缩天尺的秘密可不能乱说。

　　“奇怪……把卷轴给我。”老神爷爷纳闷地摇摇头，把卷轴又要了过去，又跟云铮讨了几十颗下品上阶土灵晶，准备彻夜不睡研究石盾阵。

　　云铮又把在通天坊市遇到那老婆婆的事儿说了，没等说完，老神爷爷头也不抬地说道，“甭理她，千万别理她，不要上了坏女人的当。”

　　“可是有两千颗下品高阶的雷电火晶做报酬啊，难道……”云铮提醒他。

　　“啊？！出手这么豪阔？便算有风险，也是要去的。”老神爷爷立刻改口，抬起头看着云铮，眼光十分热切，“你问问她，要不要老头子陪同？说话聊天什么，我可在行，便算她想做点别的什么……我可是老当益壮的。”

　　见钱眼开啊，一听有好处，这货都不惜以身相许了，云铮马上还了他一个鄙夷的眼色，“你别做梦了，我瞧仁心婆婆可是个正经人。你身上有伤，好好在家休养，明天晚上就别去了。”

　　老神爷爷一听没自己什么事儿，立刻低头琢磨卷轴，不言语了。这一夜两人都没有睡，老神爷爷研究如何修复卷轴，云铮便在一旁修炼铭文术，尝试着用神念锥在空白卷轴上镌刻铭文。

　　一连废了数道空白卷轴，终于在快亮天的时候，云铮镌刻成功了他人生第一个二品铭文卷轴。这个卷轴被那个南苑弟子称为风刃阵，形容得极为容易。其实镌刻炼制起来非常繁复，云铮废了九牛二虎之力才在上面镌刻了十八道风煞小铭文。

　　这道卷轴若是破开使用，能产生十八个风煞凝成的刃芒，在五米范围内飞旋劈斩绞杀，确实如同刀芒阵一般，而且产生的威力等同于二段武者释放的风刃杀阵，威势不俗。

　　唯一的缺憾就是，这道卷轴不能象石盾阵一般可重复使用，破开一次就作废了，不能二次回收使用。而且看卷轴中蕴含的风煞能量，风刃阵十分钟后便进入衰弱期，便算没人击溃它，估计半小时之内也消失殆尽了。

　　果然便宜没好货，云铮暗想。他小心将这铭文卷轴收好，乘胜追击，又镌刻了一个风刃阵卷轴。接着又炼制了二品藤蔓缠绕和石锁铭文各两个，这才收工休息。一看太阳又要落山了，这一天，两人只顾修炼钻研，居然都没有吃饭。

　　“累死了，第五面石盾简单修复了下，也不知道能产生多少效用，爷爷眼下也只能做到这些了。弄些东西来吃吧。”老神爷爷打了个大大的哈欠说道，接着伸个懒腰，把石盾阵卷轴扔给了云铮。

　　云铮这一天的消耗也非常大，觉得眼都花了，忙收好卷轴，站起身来出门买吃的。一会儿便带回一包吃的，牛肉烧鸡卤菜什么的，还有一壶酒，爷孙两个海吃一顿，这才恢复了些精力。


第124章 一面崖赴约

　　“爷爷，北郊一面崖是什么所在？有奇特之处么？”云铮问道，因为仁心婆婆约自己的见面地点就是一面崖，看看还有两个时辰时间就到了。

　　老神爷爷又撕了一条鸡腿啃着，含糊不清说道，“吧唧吧唧……一面崖，那就是一座好像屏风似的山崖峭壁，倒没听说那儿有什么古怪。只是过了一面崖再走五里，可就是妖兽出没的地方了。北郊一面崖以北的妖兽，基本都在三阶之上，你可要小心些啊……”

　　他喝了一口酒，吧唧吧唧吃得更香了。

　　仁心婆婆难道让我帮忙猎杀妖兽？云铮琢磨着，取出那瓶十颗装的“养神丹”来，一口气吞了五颗。这一天的镌刻炼制卷轴，他感觉精神力消耗得非常厉害，所以在赴约之前，要充分的补充休息一下，养足精神才好做事。

　　养神丹虽然不是什么高效神药，但也没想老神爷爷说得那么不堪，五颗下去，云铮立刻进入静思冥想状态，养神丹的药力发作，白天里损耗的精神力便迅速恢复起来。

　　看看时间差不多，云铮修养的神清气爽，站起来做准备。他将石盾铭文阵卷轴和自己刚炼制好的六个二品铭文卷轴都带在身上，换上影魂战甲和风之影战靴。把驭兽堂柳枝堂主送的灵宠手镯换上，六只妖兽统统收好。和老神爷爷告别之后，这才跳出院子，奔北城而去。

　　中天大陆武风极盛，梁州城一带也概莫能外，平日里白天晚间梁州城也不限制武者的自由出入。本来，梁州城中布设有一座巨大的防御铭文阵，一旦开启，会凝聚出强大的武煞结界，立时便会将城内外阻断开来。但云翼王朝好多年没有大的战事，所以这阵也许久不开启了。

　　云铮到了北城，骑着金翅雕掠上半空，从城郭顶上一飞而过，向着北郊飞去。大约过了半个小时，前方一座有如巨大屏风般的山峰迎面而来，在夜色的笼罩下，黑黝黝的，像个巨兽。

　　一面崖到了。

　　云铮飞近陡峭的山崖，驾着金翅雕左右盘旋着落下。在一颗古松下有一个穿着袍子瘦削身影，冲着云铮发出了一阵夜枭般怪笑，“嘎嘎……小子，老娘就知道重赏之下必有勇夫，看见没，你果然来了。”

　　听声音正是仁心婆婆，云铮也懒得计较她说些什么，当下驾着雕儿落在她身侧，纵身跃下，抬手收了金翅雕，问道，“婆婆，你要猎杀妖兽？”

　　“多问什么，一会儿你就知道了。”仁心婆婆不耐烦道，驼着背拄着拐来回踱了几步，好像在等什么人。“今天晚上，你只顾保护我就行，其他的不用管。若真事成，我再给你加一千雷电火晶。”

　　又加码了一千颗！云铮心里一惊，算上之前给的一千定金，加上承诺事后支付的两千，一共三千颗下品上阶雷电火晶了。老太婆做的事情想必及其危险，否则她也不能开出这么大的报酬价码。但问题是，这老太婆有这么多雷电火晶么？就算她有，自己到时候有没有命拿还是一个问题。

　　这事极其凶险，却也极具诱惑，更关键的是，云铮对老太婆要做的事情也充满了好奇，不探个究竟出来他更是难以放下。索性人都来了，为什么不看个结果出来，大不了出了危险，脚底抹油开溜就是。云铮打定主意，他对自己的爆发速度和迅捷的反应能力还是非常有信心的。

　　云铮悄悄开了缩天尺，警觉地观察四周情况。他没有开启神目，因为一来精神力消耗大，容易未战先衰弱。二来周围情况不明的形势下，开了神目，也容易被强于自己的铭文师突袭伤害。

　　其实还有一个原因，就是云铮想尽量掩藏实力，不希望被仁心婆婆了解的太清楚。

　　过了大约有十分钟的样子，从一面崖南面的方向传来一阵灵禽和妖兽的声息，还夹杂着说话声，又有人来了。

　　老太婆露出一丝笑容，看起来很诡异，她果然是在等人。接着她发出一阵夜枭般怪笑，正赶来的人马中有人响应道，“在那里，婆婆来了。”

　　接着，有七个人出现在古松前面，纷纷给仁心婆婆见礼。云铮小心观察，七人四男三女的组合，穿着的甲胄衣裳样式比较接近，估计是一路的。其中三男一女是二段地武者，另外一男一女两人是修为二品出窍境界的铭文师，剩下一个女子从周身荡漾的草木气息分析，是个二品药师。

　　这种组合在中天大陆上，就是一个标准的探险小队，或者是一个小型的拓荒武者团。这样的实力组合，也比当初的红叶城战狮团强了数倍有余。看这样子，这个武者小队，也是仁心婆婆雇佣来的了。

　　三个男武者身着闪着幽光的铁甲，神情彪悍气势汹汹，一副不可一世的样子，属于那种四肢发达智商低下的脑残型，云铮运用缩天尺分析了下，他们修为都在二段一星上下，跟自己差不多。

　　而那个唯一的女武者，是个有些姿色的肌肉女，肤色稍黑，高挺的胸部耸立的非常有气势，带着一股野性的魅力。她的修为最高，有二段四星，举手投足间带着霸气，是这个小队的首领。

　　另外两个女人，一个是铭文师一个是药师，都穿着束腰红袍，肤色白皙，眉目含水，一步三扭，一副狐媚的样子。那个男铭文师也有些弱，女里女气的，不知道出身哪家铭文师宗门。

　　云铮出现在仁心婆婆身旁，显然让七个人都有些意外，他们立刻警觉起来，充满野性魅惑的那个女首领盯着云铮，上上下下的打量一番，冷声问道，“婆婆，这人是谁？你为什么带外人来？”

　　仁心婆婆嘎嘎笑了，“达娃，你是不是小心过了头，这是我本家孙子，才十几岁的孩子，带出来见见世面的。咱们都合作了三次了，你还信不过老婆子？”

　　女首领达娃咯咯笑起来，充满野性，肆无忌惮的，她一边走过来，一边冲着云铮招手，“弟弟，过来让姐姐疼疼。”

　　又有人叫我弟弟，难道我很正太么？

　　云铮一阵无奈。那个达娃已经走过来，伸手在云铮脸上摸了几下，笑着道，“哎哟，还挺害羞。”

　　尼玛调戏我？云铮立了眼睛就要发作。忽听老太婆在身后低声道，“北方寒荒来的，性子随便惯了，你忍忍吧，莫坏了大事。”

　　女首领达娃个头不矮，居然伸手搭在云铮肩膀将他的头搂向自己高挺如山的乳房上。云铮顿时感觉脑袋一侧埋进了一片高弹绵软之中，一股不知道哪种的野花的香气扑鼻而来，充满了异样的诱惑。

　　这娘们挺开放啊！云铮暗想，我若是不回吃些豆腐，可就有些吃亏了。他一时兴起，双臂紧紧箍在她细腰上一下抱起了她，达娃疯狂地笑着，两条长腿屈曲，竟然紧紧盘上了云铮的腰部，腰肢灵活的耸动数下，嘴唇贴着云铮的耳边道，“弟弟，姐姐喜欢你，准备吃了你吆。”

　　周围的武者顿时笑成一团，有人说，“达娃，你不会榨干这小子吧？”那个道，“达娃的奶子，一个就能把这小子憋死了……”嘻嘻哈哈不一而足。那个风骚的女药师居然说道，“达娃，等做完了这趟，让我和你一起分享他好不好？”

　　“骚娘们，一天不让男人骑就受不了了？”达娃笑骂那女药师，自己却依然赖在云铮身上不下来。

　　你妹的，不给你们些厉害，还真以为我是好欺负好推倒的小正太了？云铮暗骂，脑袋一转想个主意，左掌贴着达娃裸露的平坦小腹伸了下去，穿过她两股间那片毛茸茸的“草地”，手指轻弹打了一道雷煞武劲。

　　正笑得疯狂的达娃骤然发出一声喘叫，身子猛然一颤，软软的从云铮身上滑下，满脸潮红，竟然出了一身细汗。其他人都愣住了，纷纷问道，“达娃，怎么了？！”

　　“没事、没事。”达娃挥挥手，翻身站起，“小弟弟坏，真坏啊，弄死姐姐了。咯咯……”

　　仁心婆婆忽然敲了敲拐杖，沙哑着嗓子喊道，“行了！达娃，挺大个娘们欺负小孩子，也不知道害臊！闹够了，该办正事了。”

　　她把掌中拐杖一伸隔开了云铮和达娃等人，“离他们远些，到婆婆这里来。”

　　她说着伸手拉过云铮，当先走出古树底下，向着崖下走去。达娃也正了颜色，带着六个手下，紧紧跟着仁心婆婆。

　　古松之后，是一片浓密的灌木丛，根本没有路，仁心婆婆左手拉着云铮，右手挥舞奇形怪状的拐杖，不住的扫动，把拦路的灌木打得纷纷断折。达娃七人，也抽出短刀开路，披荆斩棘而行。

　　眼看着到了密林深处，已经漆黑到伸手不见五指的地步，月光一点都透不进来。仁心婆婆带着云铮等人，来到生满藤蔓和绿苔的石壁前，学着夜枭的声音怪叫数声。石壁上方跟着发出窸窸窣窣的声响，一个黑影突然跃了下来。


第125章 冰魔奴隶

　　云铮和达娃小队七人，虽然晓得这黑影必然是仁心婆婆以信号招来的人，但身经百战的经历和敏锐的警觉，还是让他们身形骤然发动，几乎同时向后跃出数米远，与那道扑下来的黑影拉开距离。

　　那黑影站直身子，云铮看得清楚，那是个披着黑袍的光头家伙，他身周精神力波动明显，居然也是个二品出窍修为的铭文师。只见光头铭文师冲着仁心婆婆点点头，也不说话，转身便走。仁心婆婆则示意云铮和达娃小队的人停下在石壁前等待。

　　光头铭文师自顾向前走去，脚步轻盈，却走出奇特的之字形来。大约每走出十米左右，光头铭文师便在草丛间放下一个土煞卷轴，云铮算了一下，在周围不到五十米范围的草丛里，他一共放下七道卷轴。

　　最后，光头铭文师重新与云铮他们会合，取了一道卷轴在手里一下捏碎破开，林中草丛中冒出七道黄光，接着“轰隆”一声响，石壁下裂出一个大洞，露出来一条向下深入地底的台阶来。

　　原来这是道暗门机关，被人巧妙地与一个铭文阵联系到一起，当一开启铭文阵，这机关暗门便打开了。暗门掩藏得非常隐秘，若没有通晓机关的人来操作，还真不容易发现。光头铭文师既然敢当着仁心婆婆和云铮等人的面打开机关，想必是这机关只用一次，也不怕别人泄露出去。

　　光头铭文师率先走入石洞，却站在洞口示意仁心婆婆等进去，老太婆嘎嘎一笑，抓着云铮手臂便走了进去。达娃带来的六个人都有些犹豫，达娃咯咯一笑，当先走下，“怕什么？咱们月亮拓荒小队经历的风险哪一次小了？再说和仁心婆婆合作了多次，她的人品，我达娃信得过。”

　　有首领发话带头，其他人彼此互看一眼，也便跟了下来。

　　幽暗的洞穴深入地底，洞壁上每隔十米左右，便镶嵌着一块暗红色的石头，这石头发出一种透着热力的红色光芒，把洞窟内照得红彤彤的，仿佛走得是一条血色之路。

　　洞穴中本来有山水从缝隙中不断滴落，滴滴答答的声音响个不停，十分潮湿，石阶上也又湿又滑。被红色石头上释放的热力一蒸，一股股的湿气便迎面袭来，让人非常不舒服。

　　光头铭文师伸手在石壁上一按，“轰隆”一声身后的洞口又封闭住了，达娃带来的三个孔武有力的男武者心头一惊，一下把藏戒中的兵器中取了出来。两个人是铁盾大刀，第三人则是一杆长矛。这三人将兵器一晃，都指向了光头铭文师。

　　光头铭文师脸一沉，低声道，“仁心婆婆，你难道忘了这里的规矩么？让你们带兵器进来已经是网开一面了，还拿着耀武扬威，让我很难做啊。”

　　仁心看了一眼达娃，达娃给身后的武者使个眼色，几个人便收起了兵器，跟着光头铭文师一道往下走。

　　这洞穴是盘旋着下行，始终绕着一个中心，像那种旋梯似的。云铮估算着距离，跟在仁心婆婆身后，大概能向下走了百八十米的样子，忽觉眼前豁然开朗，众人穿出洞穴，进入一个巨大的洞窟之中。这洞窟横跨不下五十米，向下一望，却足有两三百米深的样子。在洞窟顶部有一个巨大的石锥向下倒垂，是一个白色的钟乳石，细细的水流顺着石锥上流下来，一直到底下的石尖部，哗哗的落入下面的水潭中。

　　洞中红光四射，热力蒸腾，好像下面有个大火炉相仿，还有叮叮当当的敲击声传出，好似有好多铁匠，在同时敲打铁毡。

　　脚下的台阶依然向前向下延展，不过是一面悬空对着洞窟，另一侧却贴着石壁，盘旋而下，一直通到地底洞窟。眼前的台阶不宽，大约只有一米左右，而且石阶破损严重，有几个地方整条石阶断裂了一半，轻轻踩一脚，碎石便稀里哗啦的摔落下去，非常可怕。

　　云铮感觉了一下，发现洞窟内没有铭文阵结界，妖兽可以正常放出驾驭，心说若是不小心摔落崖壁，放出金翅雕骑上还是来得及的。

　　他透过红蒙蒙的雾气向着四周望去，只见洞窟壁上尚凿出了许多大洞，洞口直径都在五米之上。每一个洞穴内都有一个巨大火炉，火炉旁边围着三五个全身长满白毛的家伙，这些家伙生有脑袋四肢，手里举着铁锤，不断的敲打，叮叮当当的声音就是他们弄出来的。

　　这些家伙是什么东西？云铮从来没见过这种动物，心中纳闷。正好越走越低，脚下不远处就是一个洞窟，他便停下来细瞧。只见那几个东西身材高大健硕，足有两米五左右，腰间绕着皮裙，手臂的粗细能赶上人类武者的大腿了。他们浑身生满白毛，塌鼻子，大鼻孔朝天，耳朵带着铁环。一张大嘴也足有寻常人两个大，四颗尖利的獠牙呲出口外，十分吓人。

　　孔武有力的怪兽虽然有着庞大的身躯和健硕的肌肉，两脚上却被重重的铁链拴住，铁链的另一头拴在洞壁一角，它们便永远逃不出去。

　　这几个怪兽一样的东西围着火炉，拿着铁夹铁锤，叮叮当当敲击铁毡，正在铸炼着某种铁器。那个洞窟中有三个这样的怪兽，云铮看得出来，其中一个胸前饱胀的乳房裸露着，肯定是个雌性怪兽。

　　云铮一边观察一边琢磨，脚步便慢了下来。达娃从后面走下来，抓了云铮手臂，身子紧靠了过来，胸前的鼓胀便紧紧挤了上来。她咯咯笑道，“弟弟，看来婆婆真应该多带你出来走走，连冰魔人都没见过呢，真可怜见。”

　　石阶非常窄，两人这么挤着非常容易摔下去，她这么热情，云铮也不好直接把她推下去，只好向旁边靠了一下，两人挤做一堆勉强着向下走。

　　前面的仁心婆婆好像非常反感达娃的做派，重重在石阶上顿了一下拐杖，冷冰冰说道：“从中天大陆向北行出万里之遥，在天武世界极北之地，有着极为冰冷的寒荒地域，被称为冰魔寒荒。而这些怪物，就是生长在冰魔寒荒上的主人，冰魔人。这种东西，智力低下，筋肉发达，被人类武者远远得赶到极北寒荒，只配永远做人类的奴隶……”

　　她的话音未落，那个洞窟中的三只冰魔人齐齐回头望了过来，眼中寒光闪动，非常愤怒。云铮忽然觉得，事情显然并不像仁心婆婆说得那样，冰魔人的智力其实并不低下。

　　那三个冰魔人突然一声怒吼，猛然间冲了过来，带着冰冷深寒的狂暴气息，甚至卷出了一股冰霜迎面扑击而来，云铮等下意识停住脚步靠在壁上。

　　“哗啦啦——”铁链声响，受他们脚上的镣铐控制，三只冰魔人冲到洞口便被牢牢拉住，它们愤怒的挥舞手脚，不停的嚎叫着。其他洞穴内的冰魔人也嚎叫起来，都在拼命挣着铁链，轰隆声响，整座洞窟似乎都颤动起来，嚎叫声汇成一股，震耳欲聋，让人几乎发狂。

　　“够了！”光头铭文师大吼一声，猛然间捏碎了掌中一道火煞铭文卷轴，空中精神力波动骤然加强，一个火煞铭文阵被他启动。风声呼啸，火舌喷吐，每一个洞穴石壁上都喷涌出数条火龙，噼啪着向着洞中的冰魔人烧去。这些冰魔人外披白毛，显然极为害怕火龙，连忙向着一旁闪避，但铁链拴着，他们也避无可避，顿时有几个被火焰烧着，一会儿便烧成了焦炭。

　　用这样的酷刑折磨，确实起到杀一儆百的效果，洞窟中冰魔人的嚎叫声立刻便消歇下来，便连拼命的挣扎也变成了示威似的摇晃。还要这些冰魔人出苦力，当然不能都烧死，所以光头铭文师也关闭了火煞铭文阵。他擦擦额头的汗，露着得意的笑，继续带头下行。

　　云铮暗忖，被禁锢的冰魔人只要一闹腾，这里的主人便用铭文阵烧灼控制他们，使他们安静下来，这几乎都成了一种默契。看样子冰魔人无力的反抗，更像是宣示自己的存在感，而光头铭文师他们肆虐的火煞铭文阵烧灼，也更是对这里的冰魔人有着生死予夺大权的权威彰显。

　　大陆上自古以来就有着公认的结论，冰魔人身体强硕无比，远古之时便被人类强力压制到大陆极北寒荒之地。他们好像空有力气和强壮体魄，看起来智力低下。但冰魔人的冶炼铸造技能却是出奇的好、出奇的精湛，人类武者中最最精良的铸造师也抵不上冰魔人中最普通的铸炼者。

　　所以在后来的漫长岁月中，总有人类武者冒着生命危险，深入世界极北的不毛之地，强行掳来冰魔人贩卖，逼迫他们为人类武者铸炼兵器盔甲。因之每一个大陆上的著名铸炼师家族，背后都会有着一部冰魔人奴隶的血泪史。

　　象曾经名噪一时的云翼王朝最顶尖的铸炼师炉州铸炼，在他们家族就有着不少于五座的秘炼铸炉，是由这种冰魔人奴隶所支撑的。


第126章 洞窟之主，崇侯

　　实际上中天大陆三大王朝武者都对冰魔人有着骨子里一种恐惧，惧怕他们从极北寒荒之地卷土重来，再把杀戮和鲜血带给整个大陆。王朝武者并不想重启与冰魔人为战的回忆，更希望把冰魔人连同他们的记忆都永久的封存在那片极北之地。

　　但巨大利益的驱使，还是会有人冒着生命危险踏入那片极地，用各种手段捕捉冰魔人带回中天，为大陆各处输送着这种巨大的怪物奴隶。

　　各大王朝官方明面上对冰魔人的敌意，导致了它们在大陆上一出现，几乎便会惹来无情的杀戮。所以便算作为炼器炼甲的奴隶，它们的身份也是处于半明半暗之中。

　　更多的时候，它们常年被隐藏在终年不见天日的地方。

　　一行人渐渐下至洞窟底部，洞中的空气也愈发的粘湿炙热，四处弥漫的蒸汽，让云铮觉得仿佛进入了地底温泉。光头铭文师在前面带路，仁心婆婆和云铮一行九人也拉成了一条长队，每个人都热得汗流浃背，湿透衣甲。

　　老太婆和云铮等几个男武者倒还好说，达娃和那个女铭文师和女药师身上的软甲和红色轻袍被早被水汽打湿，此时紧紧粘在身上，显得她们的身材凸凹有致，难免春光泄露纤毫毕现了。

　　尤其是那个女药师，可能是外面穿得太少里面又保持了真空，所以袍子一贴身，连胸前两点凸起都若隐若现的突显出来，让随行的男人们不时盯着看，大饱眼福。就连洞穴中有几个雄性冰魔人，都大着胆子伸头观瞧，口水直流，无一例外的跟着脑补意淫，腰间皮裙都支起了夸张的帐篷。

　　众人很快走近洞窟底部中央的水潭，从洞顶倒垂下来的石锥一直伸到水潭上面，渗下来的冰冷山水汇聚成流，哗哗的坠入潭中。落水溅起的水雾向着四周弥漫，顿时带给云铮一股沁凉的感觉，精神不禁为之一振。

　　看起来达娃等人也都和他有一样的感觉，纷纷走至潭边大口喘着气，擦拭着脸上的汗水。那个女药师面对周围雄性牲口目光的强奸，搔首弄姿的摇摆走过，毫不在乎。她目光暧昧的瞧了云铮几眼，右手却有意无意的在几乎近裸的胸脯轻轻抚弄。

　　这般明目张胆的挑逗，让来挣雷电火晶的云铮也微有不适，只好装作不知自顾前行。但却让其他雄性武者咽着唾沫，瞪着眼珠子，恨不得冲过去揉碎那娘们的胸脯。

　　在水潭周围，有几架机关水车，将潭水从地底汲起来，一直运送到各个石壁上的洞穴中，以供冰魔人用来淬炼刚刚打制的护甲和兵器。

　　云铮发现，越接近洞窟底部，守护的武者便越加的多起来，单单水潭四周，就有二三十个修为在一段到二段的看守。这些人身披护甲，手执兵器，全副武装，警觉的监视着周遭的情况。更让人震惊的是，这些看守中，居然还夹杂着几个身披铁甲的冰魔人。

　　野性被压制驯服的冰魔人，竟然也被洞窟的主人训练成了防卫看守。这个洞窟的主人，他的来头背景之大可真让人无法想象。

　　达娃小队也是头一次到这里来，她手下的一个粗壮武者惊讶无比，不停的摇头，闷声闷气地说道，“在地底藏了这么多冰魔人炼制兵器，这可是违逆王朝律例的大罪，这里又离着梁州城太近，若是府兵武者发现，可大大的不妙。”

　　他这么说话，顿时惹得周围的护卫武者怒目相视，都是一副“蠢货再乱讲话就把你撕碎”的恶相。

　　“闭嘴！不说话能憋死么！”仁心婆婆高声叫道，“达娃，看好你的人。”

　　她的声音十分高亢激烈，吓得说话的和正想说话的人都闭住了嘴。

　　光头铭文师开启了一道石门，带着云铮他们走入另一个洞穴，洞窟内的洞穴四通八达盘根错节。在光头铭文师的引路下，仁心婆婆和云铮以及达娃小队经过了数道石门，才来到一间大石室之中。

　　这间石室非常宽敞，也非常明亮，也没有了外面令人讨厌的湿热，反而非常凉爽。除了周围石壁上镶嵌的用来照明的晶石之外，最奇特的就是闪着波光的室顶。那平整光滑的石室穹顶仿佛一块巨大的玉石，透着水样的波纹，还在不停地荡漾着。

　　云铮观察了一会儿，惊奇的发现，石室的位置就处在洞窟中央的水潭下面，而石室顶本身就是一块巨大的象水晶一样的石头打磨而成，晶莹剔透，把上面水潭的水波荡漾的景象都显露了出来。

　　站在石室中，透过透明晶石，视力好的话，几乎都能看到水潭边的人影了。在石室一侧还是一面巨大的透明晶石，透过这块晶石，能看到那一边的石室中有两个身材高大的冰魔人，正对着一个熊熊燃烧的炉火，手里铁锤叮当，在炼制着什么东西。

　　“仁心婆婆，你们在这里等一下。”光头铭文师说着，在石室另一侧石壁上的一个凹槽中，按下一张铭文卷轴破开，巨大的石壁上隆隆声响，不一会儿便裂出一道门来。里面漆黑一团，却有重重的脚步声传出来。

　　“故弄玄虚。”仁心婆婆撇撇嘴，示意云铮跟着自己坐到石室中一面巨大的石桌之后，挥挥手让达娃等七人站在身后，静心等待起来。

　　伴随沉重的脚步声传来的还有厚重的呼吸，一股强大的压迫感从漆黑的洞中迫出，透着冰冷的杀意，还有一股浓浓的嗜血味道。这股可怕的危险气息如此强烈，让人觉得即刻便会临身。

　　云铮的精神高度集中起来，目光死盯着那道石壁上裂开的门，身体保持了一个最适合出击的状态，右手摸上藏戒。若是情况有异，他瞬间便能出手，躲避或者出击，保证进退自如。

　　达娃等人也警觉起来，七个人站成错落有致的队形，筋肉绷紧，蓄势而动，到了一触即发的状态。

　　坐在石凳上的仁心婆婆毫不在意，好像对这一幕已经司空见惯，她手持奇形怪状的拐杖，不停的敲打桌面，虽然未见一丝慌张，却非常的不耐烦。

　　这时，沉重的脚步声临近，两头身披铁甲的巨大怪物从石壁上裂开的门中走出，身材高大壮硕，脑袋几乎要顶到石室顶部了。这两个庞然大物手执巨斧和狼牙棒，带着狂暴气息，充斥着冰冷的杀意，有着人类武者所没有的狂野本性，令人震撼。

　　云铮的视线向着它们的脸上望去，才发现，这是两个身披坚实铁甲的冰魔人。冰魔人这块头、这杀气，做保镖打手，当真是才尽其用。

　　缩天尺汲宝儿给云铮提醒：“这两冰魔人的狂暴武力，抵得上人类三段地武者，它们身上的护甲，都是三品的厚实铁甲，非常坚韧，成色极佳。冰魔人的锻造技术，绝对不是盖的。”

　　两个冰魔武者向着石桌前一站，强大无比的威压逼迫过来，让云铮顿时有股窒息之感。象铁石山一样的冰魔人当此一站，达娃所率领的武者小队，顿时显得极为弱小起来。

　　在冰魔人身后，是一辆缓缓滑出的机关小车，车轮碾在石上发出沙沙的轻响。在车子上端坐一肥胖的中年男子，两腿截膝盖而断，没有脚。他红光满面，喜形于色，一见到仁心婆婆便发出一串爽朗的笑声。

　　紧跟着他身后的，是四个二段的人类武者，手执利刃，杀气腾腾。

　　肥胖的无腿中年男子眯着小眼，却透出两道寒光，冷冷的从达娃等人面上滑过，视线在云铮身上微微停顿，眼角不经意跳了一下。

　　“婆婆，这少年是谁？”他问。

　　仁心婆婆沙哑着嗓子道，“我孙子，带出来见见世面，怎么，不行么？”

　　无腿中年男子又瞧了一眼云铮，再看看身边两个冰魔武者，缓缓呼出口气，“婆婆的人，我当然信得过。”

　　仁心婆婆嘎嘎一阵笑，“崇侯，亏你还是与当今圣皇一脉多少有些亲缘关系的龙脉子孙，曾经也是九品堂的堂堂五段高手。你好赖不计这梁州地界上这见不得人的炼器炼甲生意你也占了大半，怎么胆子越来越小，弄两个冰魔怪披甲装人，要吓唬老婆子么？”

　　“年纪大了，黑心钱挣多了，怕死啊。”无腿崇侯摸了摸稀疏的胡须，笑道，“婆婆，你看这两个冰魔战士怎么样，花了十颗上品高阶地晶石的大价钱啊。”

　　他拍拍冰魔战士身上的铁甲，砰砰作响，“装配了三品护甲，这两头怪物的攻击力和防护力，都在三段之上，这钱花的值啊。”

　　仁心婆婆撇撇嘴，“石胎泥塑的假神，怕是中看不中用。行了崇侯，少废话，婆婆要的东西炼制好了么？”

　　“那当然，咱崇侯的信誉，放之四海都是首屈一指的，何况与仁心婆婆的买卖，咱们也不是第一次做了。”崇侯笑道，一抬手，身后一个二段武者双手捧上一只藏戒来。


第127章 无极玄铁

　　原来仁心婆婆到这里是与人家做地下生意来了，云铮顿时松了口气，但也不敢掉以轻心，依然保持着警觉。看崇侯这架势，炼器炼甲的基地建在深深的地下，防护如此森严，他绝对不是善类。虽然老婆婆是来地下“铁匠铺”做买卖购物，但也要防止崇侯翻脸黑吃黑，谋财害命，连钱带货都给吞了。

　　达娃等人也是存着同一个念头，多年武者拓荒经历，使他们对任何人任何事都充满了怀疑，始终保持着警觉。

　　崇侯胖胖的手指在藏戒上一抹，一道光芒从指尖洒落，空气中顿时充满了金戈杀伐气息，巨大的石桌上顿时出现了不下二十套的黑色铠甲，堆叠的整整齐齐，充满了金属的质感。

　　在二十套铠甲一旁，尚有各色兵器，堆得有如一座小山相仿。云铮的眼角从铠甲兵器上扫过，惊异的发现，那些都是镌刻有十八道铭文的二品成色装备。几乎各属性的都有。

　　“仁心婆婆，你验验货，炼制这些东西，我可费尽了心血，手下的冰魔匠人不间歇的开工，也整整炼制了一个多月。”崇侯用胖手拄着下巴，精光闪烁的小眼睛不停地眨巴眨巴，“婆婆，你要这些东西，难道要装备一支军队么？”

　　“成色不错。”仁心婆婆头也不抬，捡起几件护甲和兵器看了看，“崇侯，你怎么忘了规矩，你做这种生意，原是不该打听买家的底细的。”

　　“哈哈，婆婆你可不要多心，我就是随口一说罢了。”崇侯说道，见仁心婆婆点头，便抬手将所有护甲和兵器都收入藏戒之中，递给老太婆，之后伸出一个巴掌，“老规矩，这些二品甲胄兵器，总共一百颗上品高阶金晶石，你是老主顾，给你打个对折，五十颗好了。”

　　五十颗上品高阶金晶石，换成下品上阶便要五十万颗左右，这他妈要多大一笔财富！云铮顿时有点傻眼，自己的全部财富才五颗上品高阶，人家老太婆一单生意就是五十颗，是自己的十倍。老太婆难怪会给自己三千颗下品高阶雷电火晶的保镖酬劳，可三千颗雷电火晶，却连人家一颗上品高阶都抵不上啊。这点酬金对她来说，可能已经是抠门到极点了吧。

　　老太婆喜滋滋收好藏戒，“崇侯，还有件东西呢？”

　　崇侯翻了翻白眼，没吱声。

　　“怎么？怕我老太婆带的晶石不够？”仁心婆婆瞪眼吼道。

　　“没办法，见钱付货，这一行的规矩，你懂的。”崇侯笑道。十指交叉而握，两手上的十只藏戒上镶嵌的宝石闪着七彩光芒，熠熠生辉。

　　“哼，奸商。”老太婆说着，从藏戒中取了一只锦囊出来，呼啦倒到桌上，晶晶亮亮，竟然是不下百颗的上品高阶地晶石。

　　这老太婆真有钱啊！云铮虽然知道她有钱，但还是不禁眼中一亮。

　　身后达娃等七人，眼中都露出贪婪神色，咕噜咕噜直咽唾沫。

　　崇侯笑着把晶石向着自己身前拢来，接着取了一样东西放在了桌子上。云铮就听到周围的人齐齐吸了口气，石室中顿时沉静了下来，就算掉地上根针，也会听得清清楚楚。

　　云铮不禁向着桌上看去，那是一块不规则形状的东西，中间黑漆漆的透着一股金属光芒，外面却裹在一层厚厚的透明晶状物之中，晶状物的表面上有着许多斑驳伤痕，好像久经岁月磨砺的样子。这块东西透着一股浓重的金戈之气，萧瑟肃杀，却有着浑然天成的混沌质朴，仿佛是混沌未开之时便有的古物一般。

　　云铮暗想，这一定是件尚未经雕琢的宝贝，仁心婆婆要买的这件东西也不知道是什么？看这东西的样子，怎么也比刚才那些装备值钱多了。

　　仁心婆婆颤抖着双手把抱过那件东西，“无极玄铁，真的是无极玄铁啊……什么价？崇侯，给婆婆个准数。”

　　无极玄铁？云铮脑中猛地一震，这东西就是无极玄铁？！

　　难怪这东西自带着的那股浑然天成的质朴气息，透着混沌未开之时的气息。炼制玄煞雷火箭必须的几样材料中，无极玄铁排在第一位，云铮正愁无处淘弄，没想到它便在眼前出现了。

　　这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。云铮兴奋得左右看了一眼，差点就伸出手把无极玄铁给夺过来了。但旋即清醒，这东西是人家崇侯的，好像还没归自己所有。

　　云铮的视线一下子被玄铁吸引住，再也没别的东西能刺激他的注意力。达娃等人也晓得无极玄铁珍贵值钱，但没有神兵利器等着玄铁下料炼制，又加上月亮拓荒团基本是屌丝武者团，根本没实力问津玄铁。所以她们艳羡归艳羡，却也不敢生出觊觎之心。

　　能拥有这么一座构造奇伟的地底洞窟做基地，掌控几十上百的冰魔奴隶，又有着不下一百个厉害武者做走狗打手，实力和财富都不可限量的枭雄崇侯，他的东西，确实不是达娃这些人所能觊觎的。

　　但云铮与她们不同，他向来是个目标感极强的人，甚至骨子里有些为达目的不择手段的性子，这培养了他不达目的誓不罢休的坚韧性子。

　　他瞬间想了几种方案来得到这块无极玄铁，一是明抢，这条路非常艰难，首先要干掉两个象山一样强壮的冰魔战士，之后还要一口气杀死崇侯身后的四个二段武者，再面对曾经有五段修为现在却不知道底细的崇侯。便算将所有人都杀了，想从容逃出洞窟的机会也基本为零。

　　还有仁心婆婆和达娃等人，难道将她们都杀了？

　　明抢这条路显然行不通，第一时间被云铮过滤掉。

　　第二个就是花晶石买，自己囊中只剩四颗上品高阶地晶石，而刚才那二十副兵器铠甲都要五十颗地晶石，自己拿四颗跟崇侯买这无极玄铁，尼玛这跟明抢一样好不好？

　　云铮心中百般计较，也不知计将安出，不禁微皱眉头。

　　仁心婆婆双眼放光，抓住无极玄铁，想要询价购买。

　　“这东西不卖，无价。”崇侯干脆拒绝，伸手抓回玄铁，“呵呵，仁心婆婆，这东西是我镇洞之宝，是炼制神兵坚甲的根子，你若买了去，我还混个什么劲儿啊。”说着吹了吹玄铁上的灰尘就要收入藏戒中。

　　仁心婆婆忙不迭的伸手抓住另一头，“那你为何拿出来眼馋婆婆？”

　　崇侯指了指上面的一道簇新创痕说道，“你定的那件神兵‘火焰毒灵匕’，必须要用到无极玄铁做母引，虽然只是指甲大小一块，可也价值不菲。我拿这玄铁给你看，便是要你相信我炼制的‘火焰毒灵匕’货真价实。我崇侯童叟无欺的招牌，又岂能是浪得虚名的？”

　　云铮明白了，敢情这胖子拿玄铁出来，就是为了向买家客户证明自己可是下了真材实料的，别的什么意思都没有。但他这种标榜，难道就没有炫耀的意思在里面么？但凡人有了好东西，都难免会有向人显摆炫耀的冲动，找个合理的机会露露脸显显尊，也是人之常情。

　　但无腿胖子崇侯难道没听过慢藏诲盗冶容诲淫这道理么，他小小一个显示，不知道已在仁心婆婆和云铮的心里掀起了多大的波澜，也为他的无极玄铁埋下多大的隐患。或者他根本是明知故犯，仗着自己有着强悍的实力，根本小觑了对方。

　　崇侯说完，又要把无极玄铁藏回戒指之中，忽然云铮伸出一只手，抓住玄铁一头。崇侯小眼睛寒光一闪，“你想干吗？”

　　云铮纯粹是下意识的无心之举，他嘿嘿一笑，缩回了手，“我……从来没见过这东西，崇侯老板，能不能给我讲解一下？”他心想，崇侯若能晚一点收回也好，自己没准就想出办法了呢。

　　“反正这时间还早得很，跟你说下这玄铁的来历倒也无妨。”没想到崇侯很小心，居然先把玄铁收了回去，他说道，“玄铁这种东西，多是来自天外滑落的陨星，经劫火锻炼，所以外表坚硬内质纯净，及其坚韧。若是以其入料作为母引，来炼制护甲兵器，所成之品必非凡物。便算是一品二品的寻常刀剑，若能融入一丝玄铁重新锻炼，也能凭空提升品阶成色。玄铁种类繁多，无极玄铁是最上一品，这外面一圈透明的东西又称玄晶，乃是天外七宝被劫火熔锻而成啊。”

　　云铮点头称奇，又问，“可那么一块玄铁。又能炼制几口刀剑？几套兵甲？”

　　崇侯哈哈一笑，“小子，这你可就不懂了，一件神兵利器，只要割下一指甲盖大小融入做母引即可。若是炼制一套上等甲胄，也不过需要一小指节。这一块无极玄铁，可够我一辈子花销了。”他说着向石室顶上的水晶外一指，“便算养这一大家子人，也是轻松自在啊。”

　　他这么自吹自擂，云铮听得虽然津津有味，旁边的仁心婆婆却早已就不耐烦了，她重重敲了一下木头拐杖，沙哑着道，“行了行了别废话了，崇侯，把给我炼制好的‘火焰毒灵匕’快些拿出来，婆婆也好早点结账走人。”


第128章 四品五步

　　崇侯呵呵一笑，“仁心婆婆，你太心急，年纪不小了，还这么急躁。”他在机关小车扶手上一按，小车转个方向，缓缓向着那侧镶有透明晶石的石壁边滑去，车轮碾过石砖，沙沙作响。

　　“婆婆，你定制的那口神兵正好炼制到最关键的一关，你要求的四个大铭文，虽然我已经请大铭文师镌刻在匕首之上，但还需要独特的炽火熔锻，方能大功告成。你来得倒是正好，不妨就和我一起欣赏冰魔大匠的精彩表演吧。”

　　他伸手向着那面透明晶石上一指，示意仁心婆婆看里面。

　　仁心婆婆随之转头，云铮也顺着崇侯的手势看去。在石室的那一侧墙壁，正中央镶嵌了一块横宽都近二米五的透明晶体，打磨得象一块纯净的玻璃，把里面的景象显示得非常清楚：

　　正在熊熊燃烧的火炉，火红的光芒映照得里面两个高大的冰魔人好像红毛怪物。其中一个冰魔人铁钳夹着一柄近两尺长的剑胚，凑在铁毡之上，另一个便扬起铁锤不停的在上面敲击着。透明晶石的隔音非常好，居然一点声音都没有透过来。

　　这块透明晶石，看上去与石室顶那块是一样的材质，不过却小了许多。看样子晶石后封闭了一间炼制兵甲的密室，坐在石室中，密室内的冰魔人炼甲操作，倒是看得一清二楚。

　　炉火燃烧，冰魔人挥汗如雨，手中的铁锤起起落落，却寂静无声。让云铮在那一瞬间，竟然感觉这更像是一种无声的影像回放。

　　仁心婆婆盯着那幅画面，沉吟说道，“……镌刻大铭文，只怕要七品以上的大铭文师才能完成，崇侯，你请的是哪家的高人？云海？宇文家还是天书南苑的莫北愁？”

　　“七品之上的大铭文师，又不是只有他们几家有。”崇侯神秘莫测的摇摇头，“婆婆，你打听这个干吗？你难道不知道作为一个买家，你是不应该问这个的。”

　　“崇侯，你真是个小气鬼。”仁心婆婆翻了一个白眼给他，狠狠得撇了一下嘴角，“婆婆刚才说你不该问买家炼制兵甲的秘密，你不过折了点面子，才这么一会儿，你巴巴的就自己找回来了。跟我一个老太婆较真儿，丢不丢人！”

　　崇侯呵呵一笑，“来而不往非礼也。何况我是个买卖人。”

　　他们两个斗口不停，云铮的视线却始终落在透明晶石后的密室中，冰魔工匠铁钳中夹着得那柄剑胚，被炽热的炉火烧得通红，却压抑不住包孕了三十六道小铭文的四个大铭文释放的光彩。

　　三十六道小铭文的图案，一共是由风、火、金三种属性的纹络结合而成，彼此勾连交错，环环相扣，线条流畅，非常华美。青、红、黑三种颜色的光芒在炉火的锻炼之下，反而愈发的纯净，虽然并不热烈，却有着极强的穿透力。

　　云铮的精神意识力非常强大，经过宇文家“金铭赋”和老神爷爷传下的“神念一刀”两部秘卷的铭文术修炼，对各种铭文术的纹络机理也颇为了解。他顺着这柄剑胎上的铭文路数一望过去，竟然有了新的领悟，强大的精神力自发的运转起来，他一时入神，竟然下意识的打开了神目……

　　铭文术的修炼，在境界上有上中下各三品的九品层次，其中三品凝形、四品五步。云铮于数月前在炼化了二阶鹿王的魂晶慧核之后达到三品境界，已经在这个层次盘亘了好久。

　　所谓三品凝形，就是铭文师能在神目中的灵台镜上将强大的精神意识力凝聚成形，这个形体的外观可随意变化，铭文师一般首先凝成的形体外观，基本都会照着自己的模样来做。人性自恋，在铭文师这个精神力超脱凡俗的群体反而表现得更加强烈。

　　在三品阶段，这个凝聚出来的精神力实质，也就铭文师自己能看清楚。其实质上更多的倾向于是一种阴性的实质，虚无缥缈，外人难以窥见，除非那人本身修为在七品大铭文师之上的境界。

　　云铮的凝形，本来尚很模糊，他一直也没有找到突破的机会。此时看了一会儿那柄剑胎上的铭文纹络，突然心中一动，对铭文术有了崭新的领悟。

　　剑胎上的铭文也不知道崇侯是花了多大的价钱请的高人镌刻炼制，反正与云铮所了解的宇文家金铭赋和神念一刀都有不同，他把三家的术法彼此印证，有了新的突破倒也不足为奇。

　　他山之石可以攻玉，这个理念上的突破使他产生了质的飞跃。有了之前神念一刀在精神力凝聚力度上的训练基础，云铮强大的精神力凝聚之下，他在灵台镜中凝聚的形体竟然清晰起来。

　　灵台镜中意识力的波动，惊动了隐藏在黑色天宝玄莲中的战魂玄莲战姬，光焰闪动中天宝玄莲的莲瓣在灵台镜中绽开，玄莲战姬那美艳到极致的幻影便出现在云铮灵台镜前，她惊讶说道，“云，你的精神力凝聚功力又进了一层，可以挑战一下四品五步的境界了……”

　　此时，透明晶石后的锻炼密室中冰魔人对剑胎的铸炼也到了关键时刻，剑胎被烧得近乎透明，四大大铭文的光芒如同水流一般奔涌，仿佛有了实质。仁心婆婆和达娃等人看得入神，连大气都不敢出一口。

　　两个冰魔战士手执巨斧、狼牙棒，如同铁塔般的守护在崇侯身旁，那四个二段武者也曾扇面状，将仁心婆婆等人与崇侯隔开。崇侯有着高度的警觉性，便算仁心婆婆是他的老顾客，他也没有把后背对着外人的习惯。那个光头铭文师斜靠在石壁上，目光也落在剑胎上的大铭文上。

　　“啪！”崇侯忽然拍了一下手，故作轻松地笑道，“只差最后一道炽火熔锻，这件神兵便成了。”

　　仁心婆婆也是非常紧张，她舔了舔因为焦躁而发干的嘴唇，目光中反映着红色的光焰，“……那是什么火？”

　　崇侯转动了一下身子，显然长时间的坐在机关小车中的姿势，让他觉得不舒服。“……圣火，那是人间没有的圣火，婆婆，少了这道圣火，你的这柄神兵就算炼成，也不过是凡品一件。”

　　“请圣火！”崇侯红着眼睛喊道，他下意识驱动车子向着透明晶石滑过去，车轮滚动，不知道怎么的，本来细细的沙沙声变成了咔咔的声音，好像车轮中塞进了石子。青石铺就的地面，有一股黑色的胶状物在缓缓流动着，沾到了小车轮上，虽然有透明晶石相隔，还是有热力透出，那黑色胶状物便被融化，升起一丝丝的无色烟雾来。

　　请圣火这一道工序，显然对剑胚的炼制是最最关键的，所以崇侯非常紧张，注意力都集中在冰魔人的操作上，竟然没发现地上流动的黑色液体。

　　一头冰魔战士感觉有点不对，抬起脚看了看，茫然摇摇头，又放了下去。一个二段武者嗅了嗅鼻子，发现这奇怪的液体，想禀告崇侯，却发现正全神贯注中的主人，而没敢打扰。

　　随着崇侯一句“请圣火”，密室中的两个冰魔工匠忽然跪伏在地，向着火炉后的石壁一阵叩拜，接着石壁上裂出一个小小洞口，看上去只有二十厘米见方，里面涌出一股十分燥热的气息，竟然比炉火熊熊的密室里的气温还要高，密室的空气为之扭曲变形，发出一股如同水波般荡漾的波纹。

　　接着，喷吐燥热的小洞口里面，现出两个橘黄色的光团，十分明亮，带来一股强烈之极的残暴威压，好像两盏有生命有意识的灯，在冷冷地照着小洞穴之外的一切。

　　两个冰魔工匠好像非常惧怕这两盏“灯”，口中哇哇叫着，下意识向后退却，但脚下被锁链困住，退了几步后无路可走，只好颤抖着跪下，将铁钳中夹着的剑胚高高的擎起来……

　　此时的云铮，依然沉浸在凝聚精神力凝形的境界之中，他站在石桌后不动，看似眼光盯着透明晶体后密室中的情况，其实神念意识都凝聚在神目中的灵台镜上，所有外物都一并忘却。

　　铭文术的修炼，根植在修持者的精神意识力上，境界上的提升，天长日久的静思冥想是非常有必要的，但更重要的却是在修持者根骨悟性上。一层境界的提升，便是对铭文术在理念意识上深化理解，拥有包罗天下纵横古今的广大气量格局，其实比闭门闷头苦修更重要。

　　铭文师的境界提升关键，在悟性。若非如此，就不会有象景瑟那样不到二十岁便修到了七品大铭文师这种事，也不会有四十岁上便跨越九品通玄境界的行歌散人。

　　所以此时云铮对铭文师境界的意外体悟，一是根基于他的强大精神意识力和极其坚韧的意志，二来也是对金铭赋和神念一刀的深切体会，更关键的是他有着与天武世界人类不同的思维境界。

　　在玄莲战姬的提示之下，云铮发起了对四品五步境界的挑战。


第129章 圣火熔锻，鲜血淬炼

　　在灵台镜上凝聚的精神力人形，在云铮眼中看来，与自己是有着九分相似的。这一道淡淡的白色人影，凝聚了云铮大部分的精神力修为。

　　早已打开神目的云铮，只要控制着这道人影幻形，跃出体外五步，随意施展铭文术，这个四品五步的境界便算达成。

　　看似简单的事情，其实艰难无比。刚刚凝聚的形体，在神目内仿佛非常强力，可是放出体外，若走的远些，极易受到伤害。精神力若受损，将直接伤及脑府神髓，危害非常大。

　　五步到底有多远，对四品五步境界来说也就是个虚数，大概在铭文师周围六七米范围之内。云铮清晰凝成了白色人形，控制着在灵台镜前自由的纵跳，跃跃欲试。神目已经打开，凝形此时明显有一股一掠而出的冲动。

　　透明水晶后的密室中，石壁上的洞口内那两个好似灯盏般明亮的橘黄色光团忽然定住一个位置不动，好像两只眼睛，尖利如刀的神光便向着透明晶石这边望过来。

　　这两道神光一动，竟然带起了一股强大的无形波动，直接穿透透明晶石，向着云铮这边扑击过来。同时一股白炽的实质烈火在两团橘光中间凝聚成形……

　　呼——

　　这团白炽的实质烈火猝然喷发，顿时向着密室中笼罩过去。

　　同时那股强大的无形波动也扑击到了云铮神目之前，云铮只觉得眉间剧痛，身体受到猛烈震动，四肢百骸的神经也跟着剧烈疼痛起来。神目内风波激荡，灵台镜骤然震荡不休。

　　云铮暗惊，这扑击过来的波动力，竟然是精神意识力的攻击！难道那石壁洞口后面藏着一个铭文师？！

　　那两道橘色的光团难道是铭文师的目光么？能放出这种眸光的铭文师，他的修为该有多高？

　　这股精神力波动如水势，居高就下，击弱避强，石室内凡是开着神目的铭文师几乎同时受到攻击。那个二品的光头铭文师身子颤动一下，双眼翻白嘴角流血，身体贴着石壁无力的瘫软下去。

　　达娃带来的红衣女铭文师则是尖叫一声，双手抱头摔倒在地，不停的抽搐着。红衣女铭文师的胯下马上湿成一片，她失禁了。旁边的女药师连忙扶起她，喂了一颗丹药下去。

　　两团橘红光芒掀起的无形精神波动，有如骤然而至的强力风暴，竟然一下击倒了两个二品铭文师，气势惊人。其他人是神目未开的武者，在这种纯粹精神力的攻击之下基本免疫，所以并没有感到什么大的不适。

　　云铮的身体微微颤抖，灵台镜也猛烈震荡，那股无形精神力波动扑进神目，瞬间化成一道炽火幻影，张牙舞爪的向着灵台镜扑来。云铮凝成的白色人影随即扑过去阻挡，却被炽火幻影一下撞击得倒飞出去。

　　他刚刚凝形成影的意识力少经历练，所以与敌一战即退，吃了一点小亏。

　　炽火幻影再向前扑进，距离云铮的灵台镜近在咫尺，澄净无暇的灵台镜上映出炽火幻影的倒像，火焰升腾，幻影扭动，仿佛一条燃烧着的巨蟒。

　　炽火幻影向着灵台镜上便撞击过去，若是被它撞毁灵台镜，云铮便算不死，也必受重伤。

　　“孽火，大胆！”玄莲战姬清冷的声音突然响起，天宝玄莲猛然绽放，燃烧的光焰顿时照亮灵台镜前。她披着玄莲战甲的身影猛然扑出，玄莲战戟摆动，荡起一团玄色光焰向着炽火幻影反击回去。

　　战魂玄莲战姬出手反击，顿时阻止了炽火幻影前攻的步伐，一黑一橘两团光焰顿时在灵台镜前激斗起来。战魂玄莲战姬能对抗炽火幻影，当然也要靠云铮蕴藏在神目中的精神力来支撑，这种方式，比之云铮独斗炽火幻影，更耗精神力。

　　云铮重新凝聚精神力，一方面给玄莲战姬以强力支撑，另一方面也再次凝形出白色人影，准备给炽火幻影强力反击。同时，他的视线也向着透明晶石后望去，此时那两道橘色光团凝聚释放的白炽烈火笼罩了整个密室，打着盘旋向着铁毡上的二尺剑胎上烧去。

　　本来被炉火烧得赤红几近透明的二尺剑胎，一下被强大的力量摄拿悬在半空，在白炽烈火的烧灼之下，剑胎上的赤红光芒反倒暗淡下来，接着便泛出一层蓝幽幽的光芒来。剑胎上的四个大铭文泛着红、青、黑三色光芒，光晕盘旋，在云铮眼前幻出一道瑰丽的铭文图影来。

　　云铮见了那道铭文图影，神念便是一动，脑海中的意识顺着这个铭文图影的便凝成了一道铭文出来，直接打在了精神力凝聚的人形幻影之上。

　　没想到这个白色的人形幻影开始急速盘旋，风火呼啸，金芒闪动，人影竟然凝成了一柄短剑。此柄短剑幻影金煞为根，火煞绕体，风煞助力而动，呼啸着飞出，直接斩向炽火幻影。

　　噗——

　　与战魂玄莲战姬激斗正酣的炽火幻影被凝形人影所化短剑一斩而断，一半被玄莲战姬冲上去数戟扑灭。另一半炽火幻影显然是炽火的根基本尊，见短剑来势凶猛，便倏然退出云铮神目，向着透明晶石后的密室急退而去。

　　云铮乘胜追击，加大精神力的凝聚，操御着短剑幻影急速追击而出，猛然射出神目，一念五步，瞬间掠至晶石之前，奔着炽火幻影追斩而至。

　　铭文师的四品五步境界，在他情急之下的战斗激发中，一下被成功跨越。

　　炽火急退，短剑幻影疾斩，云铮凝聚的强大精神力如一道钢锥，猛然扎在透明晶石之上，“砰”的一声巨响，晶石上顿时炸出一层有如蛛网般的裂纹来。

　　与此同时，炽火幻影飞速龟缩至石壁洞口后的两道橘色光团之间，白炽的实质烈火也猛然炸开，那柄剑胎被狂力震飞轰然撞到透明晶石之上，“咔嚓”一声，牢牢的插入晶石之内。强力冲击之下，细小的裂纹迅速地在晶石上蔓延。那两个冰魔工匠受爆裂的实质烈火波及，一下被烧成两个火人。

　　红光闪动，冰魔工匠痛苦的扭动，呼喝嚎叫，在晶石外密室中的云铮等人虽然听不到声音，却也能感受到他们的痛苦。崇侯和仁心婆婆眼中火影闪烁，两人面对这一幕惨剧却丝毫不为所动，显然已是司空见惯。

　　达娃等人久经生死场面，却依然对这一幕深感震慑，面上不禁露出惊惧神色。崇侯的四个二段手下和两个冰魔武者眼中却是兔死狐悲的悲哀神色。

　　云铮突破到四品五步境界，精神力波动可谓不小，本来极易被人察觉，但他凝形成短剑幻影飞掠五步之外击中透明晶石，与密室内白炽烈火爆炸几乎同步，加之崇侯等人的注意力全在剑胎之上，所以当云铮悄无声息的将凝形的精神力收回神目的时候，依然没被崇侯等人发现。

　　云铮的精神力一出一收之间，却意外的感到空气中弥漫着一股非常古怪的气息，这气息能被人的口鼻毛孔吸入体内，却作用到人的神经之上，让人有一股酥软麻痹之感。

　　这是一种奇怪的精神毒素，云铮立刻警觉到了，连忙封闭神目，以精神力绕身盘旋数周，将这股无形无影的毒素从四肢百骸的毛孔迫出体外，顿时感到舒适了许多。

　　密室中两个冰魔工匠被炽火烧灼，炽火却能震动他们的血脉，使他们的气血妄行，血脉爆裂，鲜血便从胸口爆出，激射成两道血柱。插在透明晶石上的剑胎呜呜鸣啸，剑身中间的凹槽自生吸噬之力，“唰唰”声响，竟然把两道血柱给吸噬过来。剑身上青烟荡起，吱吱作响，以鲜血淬炼，蓝汪汪的剑身上竟然泛出一层暗红色的光晕来。

　　此时密室内的火光渐暗，两个冰魔人也被烧成了枯骨，火动风起，哗啦摔落在地，成了一团灰烬。

　　剑胎的鲜血淬炼也接近尾声，弥漫的青烟散开，成形的短剑斜插在晶石之上，别有一种奇特的风姿。

　　崇侯突然啪啪拍了两下手掌，喊道，“收圣火。”

　　密室内的洞口缓缓收缩合拢，洞口后的两道橘色光团也就被挡在石壁之后。密室内的光线顿时黯淡下来，只剩下插在晶石上的短刃还闪着蓝幽幽的光芒，仿佛嗜血怪物的眸光一般。

　　崇侯瞧了一眼躺在角落里的二品光头铭文师，一个二段武者走过去试了试光头的气息，又翻了翻他的眼睛，摇摇头道，“死了。”而达娃带来的那个女铭文师，已被同伴扶起喂了丹药救治，此时虽在昏迷之中，比起那个光头铭文师来，她还算幸运的了。

　　“……哈哈，每一次请圣火熔锻神兵，都会有人做出牺牲，今天也不例外，只是多饶上了一个铭文师，却有些可惜了。两个冰魔人直接被烧死奉献了鲜血淬炼神兵，这倒是省了许多的麻烦。”崇侯笑着说道，转过头，“仁心婆婆，这三个人的损失，可要算到你的头上啊。”

　　“少废话，老婆子赔得起。”仁心婆婆眼睛盯着密室晶石上的短剑，非常的不耐烦。“快把剑取来。”


第130章 火焰毒灵匕

　　“这块晶石的损失也得算在你的头上。”崇侯抬手一掌，“砰”的拍碎了早已裂纹密布的透明晶石，碎片四下纷飞，那柄刚刚炼制成功的短剑便落在了他的掌中。

　　崇侯回到石桌旁边，把掌中的短剑展示给大家看。

　　云铮就在桌旁，所以看得非常清楚。那柄短剑通体长不过二尺，最宽的地方也不过五厘米，剑身极薄，闪着幽幽蓝光，内里又蕴藏着一股血色光晕，透着一股极为凶险的气息。

　　两侧薄薄的锋刃外沿非常光滑，光芒流动，如两道水纹荡开，流畅得在刃尖部交会，激发出血色光芒。

　　剑身两侧各镌刻有两枚大铭文，风煞、火煞、金煞三种铭文花纹，彼此勾连纠缠在一起，在铭文尾部有青、红、黑三条浅浅凹槽并行伸出，贯通了整柄剑的剑身。剑柄中间，有三个孔，边缘整齐光滑，不知道留着做什么用处。

　　这柄剑，有四个大铭文，一诞生便是四品成色的利器。融炼了一小块无极玄铁做母引，此剑一成，已非凡品。

　　一般的神兵宝刃，铸炼的愈精良，带给人的感觉便是充满肃杀、锐利，有着一股血性的张扬。而此剑不同，虽然成色上佳，但通体闪着蕴藏着血色的深蓝幽光，给人的不是杀伐明快的利刃神兵之感，反而使充满了凶险狡诈的感觉。云铮在那一瞬间，甚至有若是一碰这剑就会被反噬杀死的凶兆。

　　若说一般的神兵利刃是冲锋陷阵的大将，有一种杀伐果决的快感。那这柄短剑，就是沙场上的冷箭高手，带给人的却是阴险狡诈的不安全感。

　　这是险兵，是驾驭不善反而会反噬主人的凶兵。

　　火焰毒灵匕，这是仁心婆婆给这柄险兵的名称。她见了短剑，双眼放光，伸手便要取剑，崇侯却灵巧的一缩手臂，让她扑了个空。

　　“怎么？”仁心婆婆疑道。

　　崇侯呵呵一笑，“婆婆，这神兵虽成，你难道不看看锋利效果就收货么？”

　　仁心婆婆一愣，“……当然要瞧瞧怎么样。”

　　崇侯道，“火焰毒灵匕，以融炼的无极玄铁做母引，融合了西阳庚金，以特殊圣火熔锻，鲜血淬炼。可以说，这神兵锋利无比，又凶险到极致。它即是神兵利器，更是一件铭器。”

　　铭器？这个名词可是头一次听说，云铮立刻凝神静听。铭器，有一个铭字，难道与铭文卷轴、铭文阵什么的都有关系么？

　　“你快点说清楚，别卖关子了。”仁心婆婆还是一如既往的急躁。

　　崇侯接着说道，“寻常武者的兵器，虽然镌刻上铭文，但若想发挥出威力，却需要武者催动自身的武煞劲力修为，兵器的威力才能发挥到极致。而铭器不同，镌刻的铭文若想发挥威力，需要以地晶石嵌入激发，它更象铭文师镌刻的铭文阵，只要使用者能以精神力修为激发晶石，它就能发挥出四段武者才能打出的威力。不但武者可以正常运用这柄剑，便是铭文师也可使用。”

　　不用催发自身武煞劲力修为，就能使出武者才能运用的威力，这件险兵确实神奇，可说是铭文师的防身御敌利器。能构思创造出这柄剑的人，绝对是个天才。

　　“仁心婆婆，这剑铸造谱，你从何而来？你若肯告知，这剑的价钱可以给你打个九折。”崇侯说着，放了一副三品成色重甲在石桌上。又取了一颗中品下阶的金晶石嵌入剑柄上的一个小孔之中，提了一道金煞武劲贯注与剑器之上，剑身立刻放出一道寒光。他提起剑，轻轻刺向桌面上那副三品重甲，“噗”的一声轻响，象切豆腐一样刺了进去。

　　此剑锋利，有削铁如泥之奇效。不但云铮心中震撼，便是达娃等人也是无比震惊，不住口的唏嘘。

　　仁心婆婆得意一笑，“这柄剑的铸炼谱，是老婆子从一个地下古城遗迹中侥幸得来，我可实话告诉你了，崇侯，打折的事儿不能反悔。”

　　“这做不得数。”崇侯摇摇头，“你随便一说，我就能相信么，要不你把铸炼谱秘卷誊录一份儿给我？”

　　“这个随便你，反正我也不差那点钱。若说要誊录秘卷留存，那铸炼谱在你这里好久，你悄悄录了我又怎么知道？何必多此一举。”

　　崇侯一本正经地说道，“我对你发过毒誓，若不经同意偷录此谱，必死在此剑下，苦不堪言。婆婆，这是你的铸炼谱秘卷，你先收好。”

　　他取出一道秘卷递给仁心婆婆，老太婆瞧也不瞧收入藏戒之中，“我相信你。把剑给我，咱们算账走人。”

　　“好，婆婆爽快。”崇侯笑道，“无极玄铁、西阳庚金、圣火熔锻、鲜血淬炼，还有损失的琉璃晶石和几条性命，这剑，你要给一千颗上品高阶地晶石。少一个子，你也别想把剑取走。”

　　“狮子大张口！老太婆哪有这么多钱？！”仁心婆婆大叫一声，“这么高价钱，若换算成下品低阶地晶石，老太婆都能买一座小城了。”

　　崇侯一笑，“若出不来这价钱，剑我可就收回了。”说着握剑便要纳入藏戒之中。

　　“算了，老婆子给你！”仁心婆婆喊道，一拍桌子，一颗蓝色如拳头大的晶石便拿了出来，“这个可以吧？”

　　“寒水母晶？！”崇侯眼睛一亮，伸手取过那块晶石，“既是寒水母晶，当然可以，当然可以。这一块母晶破开之后，出的寒水石可不止千颗，你舍得？”

　　“这东西我有的是，又有什么不舍得的。”仁心婆婆一笑，先收了桌子上那些散晶石，又从崇侯手上将短剑抓过来，翻来覆去地看，爱不释手。

　　寒水母晶是水系地晶石寒水石的母体石晶，若是置于特定的环境之内，能自发吸取吞噬天地日月精华，孕育凝结寒水石，端得神奇。便算提早破开杀鸡取卵，这块寒水母晶出的寒水石的量也在千颗以上。所以这母晶价值绝对顶的上崇侯开出的毒灵匕价钱。

　　云铮暗想，仁心婆婆拿这寒水母晶出来抵账，估计是囊中的散碎上品高阶地晶石不足了吧。

　　崇侯捏着寒水母晶凑在眯着得右眼前细看，反复掂量验看是否货真价实。他手下的两个冰魔战士和四个二段武者站在他身后，警觉地看着云铮和达娃小队的几个人。

　　云铮的目光却停在了仁心婆婆身上，只见她左手持着火焰毒灵匕，右手快速的取了几个中品下阶晶石，分别是木系的罡晶石、火系的火灵晶和金系的金晶石，红绿相间，小心的嵌入了剑柄上的孔洞之中。

　　云铮接触地晶石的时间也不算短了，几种晶石的颜色早就司空见惯，但仁心婆婆嵌入剑柄的几颗晶石的颜色却有些古怪，在晶石本色光芒的外延，竟然罩着一层蓝绿色的雾气，非常诡异。

　　云铮暗自提起了小心，将精神意识力的凝形能量，从灵台镜渗透到全身，护住了神经脉络。用这种方式运念精神力，不必开启神目，却依然能起到防御对手意识力攻击的作用。

　　“仁心婆婆，你这寒水母晶有些不对劲……”崇侯眯着眼睛看那颗寒水母晶，神情迷惑，摇摇头道。他这话无疑给手下一个暗示，仁心婆婆这个买家，有可能暗藏祸心，需要做准备动手。

　　崇侯建立这座铸炼洞窟，几乎垄断了梁州城周围的地下兵甲铸造的三成供给。三品成色之下的低级兵甲，每天都能炼制出几十上百件来，源源不断的供给那些不在王朝官方注册的散修武者。他的渠道之广令人咂舌，冤家对头也遍地皆是，更何况他的基地还建在梁州城北郊之外，简直是等于在梁王眼皮子底下。可说是每天都有被王朝官家发现而遭受灭顶之灾的危险。

　　所以崇侯的疑心也是最大，对试图算计他的人惩罚也最残忍。他的话便等于下了命令，两个冰魔战士将手中的巨斧和狼牙棒猛然举起，蓄势攻击。四个二段武者也亮出兵器，向前逼近了几步。达娃的人也取出兵刃，双方对峙剑拔弩张，气氛顿时紧张了起来。

　　“胡说！崇侯，难道那不是寒水母晶么？”仁心婆婆冷言说道，语气已经非常不客气。

　　“是，但就是有点怪。”崇侯点头说道，有点拿捏不准，便提了一道金煞武劲去捏寒水母晶。

　　“怪什么？”仁心婆婆翻个白眼道，却突然张大了嘴，“崇侯，你毒灵匕怎么有个裂纹！”

　　“哪有？我瞧瞧。”崇侯说着，一手捏着掌中寒水母晶，却把头凑过来细瞧那柄蓝汪汪的毒灵匕。突然“砰”一声，他指尖那颗寒水母晶被他一下捏碎爆裂，碎片四溅中，一团蓝色烟雾也随之从那寒水母晶中爆开，向着周围散去。

　　这个变化来得如此之快，让周围的人都有些措手不及，蓝色烟雾散在空中，嗅起来有股微甜味道。

　　“老太婆，你竟敢拿赝品来……”崇侯一声怒吼，突然仁心婆婆手腕一翻，握着毒灵匕便向着崇侯心口刺去。


第131章 毒誓

　　毒灵匕有削铁如泥的威力，便算三四品重甲一刀也刺得通透，更何况刚才仁心婆婆已经嵌入了三颗地晶石。地晶石上的武煞之气，被她瞬间激发，毒灵匕上的大铭文顿时光辉闪耀，锋刃上腾地烧出一层暗红色的火焰来，那火焰外围有着一层碧绿色的烟尘，看起来就奇毒无比。

　　毒灵匕上青光一荡，在风煞的助力之下，毒灵匕去势如电直刺过去，崇侯下意识侧身一躲，短刃终究没刺到他的心脏，却“噗”的一声扎透他外袍里面穿的钢甲，深深刺入左肩窝。崇侯躲闪的同时，右掌猛然击出，这一掌所凝聚的金煞武劲功力深厚，绝对在三段以上。

　　仁心婆婆和崇侯之间只隔着一张石桌，不过一米五左右。仁心婆婆刺出的一剑崇侯虽然躲不过，但崇侯反击的一掌，仁心婆婆依然逃不掉，“砰”的一声闷响，她胸口实实成成挨了这一掌，身子象一截朽木似的被打得向后飞去，直接摔到了达娃率领的小队之后。

　　崇侯一按机关，小车迅速的向后退去，两个冰魔战士和四个二段武者则抢上来挡在前面，掌中的兵器齐齐挥出奔着云铮打来。云铮早防着突发之变，在仁心婆婆被击飞的同时，脚下的风之影战靴便猛然蹬地，身子跃起向后掠去，冰魔战士等的攻击一下落空，几乎同时打在石桌之上，将石桌击得粉碎，连同石室地面也砸出一个深深的大坑。

　　达娃的人反应迅速，两个持大刀铁盾的武者跨上一步以铁盾向着冰魔战士身上撞去，另一个持长矛的男武者铁矛穿过两面铁盾中间的缝隙，狠狠的戳向对方。这一矛又狠又准，一下戳在崇侯手下的一个两段武者脖颈之处，鲜血喷溅，那武者重重摔倒，在地上刚翻滚了几下死去。冰魔战士嫌他碍事，一脚把他踹向了石室一角。

　　象铁塔一般的冰魔战士和剩下的三个二段武者蜂拥而上，与达娃的手下厮杀到一处，兵戈碰撞，劲力冲击，打作一团。达娃身手矫捷，是有着二段四星修为的风煞武者，使一对短刃，纵跳如飞，在战圈内外穿梭，不时的斩出一刀，刀刀见血，非常灵活。

　　那个有些娘的二品男铭文师，刚才因为没有开启神目所以没被密室后放出的精神力攻击伤到，此时加入战团，不时的捏碎一道卷轴，石室中光芒四起，风刃乱飞，打得有声有色。红衣女药师顾不得照顾尚在昏迷中的女铭文师，不时的抛洒回气丹药粉，给达娃小队的人补充元力。

　　但有两个如山般的冰魔战士狂暴的攻击面前，达娃小队也仅是勉强维持。天生拥有强悍体魄的冰魔人，又身披着三品钢铁重甲，简直如同移动的堡垒，对扑面而来的攻击都是直接硬抗，非常可怕。

　　崇侯呵呵冷笑，“老太婆，敢算计老子，就算我修为降到三段，也一样打得你骨断筋折。这一记铁掌，你吃的还爽么？”他低头看向肩头上斜插的毒灵匕，也不禁暗皱眉头，那老太婆嵌入的地晶石，也不知怎么炼上了剧毒，此时的伤口直冒碧烟，连流出的血都变成墨绿色的了。

　　闪退到后面的云铮此时就在仁心婆婆旁边，老婆婆被打得倒飞摔落之后，便一直窝在地上不动，仿佛死了一般。云铮不禁皱眉，这老家伙不好好按地下买卖的规矩办事，雇了达娃小队和自己来，却原来是打了黑吃黑的主意，真正要惹事的不是崇侯，原来是她。这家伙可不要死了，她剩下的报酬还没给呢。

　　云铮眼睛四下里观察，想找个机会突出去，达娃小队的人死活跟自己无关，要早点离开这是非之地。

　　崇侯的肩头又麻又痒，他伸手握住短剑柄便要拔出来，躺在云铮脚下的仁心婆婆突然嘎嘎笑起来，“崇侯，这剑就是给你准备的，你别拔，一拔出来你必死无疑信不信。”

　　崇侯果然犹豫，握在剑柄上的手进退两难，在拔剑与不拔之间抉择着。“老太婆，你命可真大，中了我的铁掌居然还能说话。”

　　仁心婆婆竟然没死，云铮忽然觉得轻松许多，只听她低声说道，“小子，扶我起来。你若想活着从这魔窟中出去，就一切都要听我的。”

　　云铮抓住她肩头把她拉起来，却发现她嘴角渗出鲜血，呼吸沉重，显然受伤也是不轻。她嘎嘎直笑，沙哑着嗓子道，“崇侯，婆婆我为了对付你，早披了件五阶妖兽铁线银蛛丝编织的贴身软甲，你那一掌若能打死我，倒也真是奇了。”

　　她虽然被云铮拉起，却腿脚无力发软，根本站不住，她低声道，“小子，背着婆婆，挨那么近吃一掌，便是披着铁线蛛丝软甲也吃不消啊。你怎么不上去跟他们拼命，却躲在这里？”

　　“你只说要我保护你的安全，却又没花雇我杀人的钱，我凭什么要跟人家崇侯拼命。”云铮说着，把她背在身上，却发现她体态轻盈腰肢柔软，不像个瘦小枯干的干瘪老太太。心中正奇怪，她温软的身体已贴在了他的后背之上，尤其是有两团极为富有弹力的肉球挤压在后背，那种感觉非常奇异。

　　“你……”云铮颇觉古怪，这老太婆身材保养的有些太好了吧？

　　“你什么你？敢吃婆婆的豆腐，小心我一下毒死你。”仁心婆婆沙哑着嗓子道。云铮很是无奈，心说你这老太婆太自恋了吧，就算你的身材保养的非常好，我对你这老太婆又能产生什么兴趣？再说，明明是你自己贴到我的后背，要是吃豆腐也是你吃我的啊。

　　达娃小队和崇侯的手下激斗正酣，估计没个一时半会儿也决不出胜负来。仁心婆婆忽然道，“崇侯，你干嘛不打开石室的门，放进来些狗腿子给你帮忙好了，看婆婆能不能杀了你？”

　　“老东西，我一开门你趁乱便跑了，你以为我会上你的当么？你太小瞧我崇侯了。”崇侯冷笑道，右肩的麻感更加的强烈，一丝一毫的疼痛都没有了，他额头沁汗，不禁暗骂冰魔战士愚笨打了这么久还没有收拾了达娃小队，他咬牙狠狠说道，“老太婆，你便算晶石不够，求求我的话，毒灵匕我也能给你。你又何必行此下策，弄个假的寒水母晶来，搞得两败俱伤？”

　　仁心婆婆道，“崇侯，你真是眼瞎，那个寒水母晶确实不是假货，不过品相差点罢了。你觉得古怪，原因是婆婆在里面浸了剧毒而已。呵呵……为了对付你，婆婆连寒水母晶都肯搭了进去，你知足吧。还敢说没誊写毒灵匕的炼制副本，今天就让你死在毒灵匕下，好应了你那个毒誓。”

　　云铮的脑筋转了几转，大致弄明白了这件事的来龙去脉，一定是仁心婆婆找崇侯炼制火焰毒灵匕，却不放心将毒灵匕的炼制谱秘卷交到崇侯手上，怕他偷偷给誊写复录下来，所以逼着他发了毒誓。那个毒誓就是崇侯若复制秘卷副本，必死在火焰毒灵匕之下。

　　看样子崇侯违背誓言，偷偷复录了秘卷副本，而仁心婆婆早就做了准备，以寒水母晶浸毒来对付他。仁心婆婆这般古怪难测的心机，确实又深又险，非常人所能理解，让云铮顿感心底发寒。

　　果然，崇侯沉吟一下，“我偷偷誊写复录了秘卷副本，你又是怎么知道的？”

　　仁心婆婆嘎嘎一笑，“你崇侯是什么货色，我老太婆难道不知道么？碰上了毒灵匕这种巧夺天工般的神兵设计，你若不偷偷复制了，那才奇怪了。”

　　云铮不禁要崩溃了，问道，“你就是靠猜的，就确定他会偷偷拓印副本？”

　　“那当然，婆婆我算无遗策。”仁心婆婆得意说道，“崇侯这种东西，阴险狡诈，毫无道义可言，便算发了毒誓也一定会违誓的。婆婆相信老天有眼，他必死在毒灵匕之下。”

　　“老太婆，我不得不承认你算计的很到位，但那又能怎么样，区区毒灵匕上的毒，又能毒死我么？”崇侯点点头，把手又按在了剑柄之上。“等一会儿冰魔战士碾碎了那几个小脚色，我再用这剑狠狠的凌迟你。”

　　仁心婆婆从容说道，“崇侯，婆婆再次好言相劝，一是你不要拔下那柄剑，拔下必死无疑，二是你快快打开密室放手下进来接应，否则你也是必死无疑。”

　　“哈哈……这样的鬼话，谁能信啊。”崇侯张狂大笑，猛然间拔下了右肩头的毒灵匕，“噗”的一声，随着短剑离体，一道黑绿色的血箭也喷了出来。黑绿色的血液在空中化雾，很快便弥漫了整个石室。

　　这股迷雾带着一股腥臊恶臭，扑面而来，让人几欲呕吐。云铮忙以意识力护住周身神经脉道，大脑方才清醒了一些。而石室中正在激烈搏杀的十几个人，突然东倒西歪，接连摔倒。


第132章 十死无生

　　毒灵匕带出的毒性，果然厉害，若非云铮早有防范，这时候只怕也摔倒了。趴在背后的仁心婆婆忽然“咦”了一声，轻轻在他脖颈上吹了一口气，一股幽香袭来，云铮顿觉清爽，也不用刻意去抵御防范那股毒雾了。

　　从她口中呵出的幽香之气，显然便是毒雾的解药。

　　毒雾弥漫，石室中的人纷纷跌倒，崇侯手下的三个两段武者，和达娃小队的六个人，体力不支，先后倒下。只是两个如铁塔般的冰魔战士有着强悍无比的体魄，竟然兀自支撑，久久不倒，趁着达娃小队那个使长矛的武者倒下之际，冰魔战士掌中巨斧猛然一挥，便砍下了长矛武者的头颅。

　　鲜血喷溅，血化红雾，与石室中的毒雾融合，反而更加重了毒性。世间有很多种毒药，便是利用鲜血的特性来进行挥发传导的。浓浓的毒烟弥漫，两个冰魔战士却依然屹立不倒，冰魔人的强悍真是可见一斑。

　　云铮背着仁心婆婆缩在石室一角，看着厮杀的双方人马一个个倒下，最后只剩下两个冰魔战士。这两个大块头手指巨斧和狼牙棒，一步步向着云铮走来，粗重的呼吸带来的是一种强大的压迫感。云铮抽出影魂电刀握在掌中，静立不动，却提前把可能出现的各种变化都算计清楚。

　　他虽然背着仁心婆婆，但她体重轻盈不算累赘，唯一能带给云铮存在感的就是她挤压他后背的两团温软绵弹的肉峰和轻轻的呼吸声。

　　冰魔战士沉重的走到距离云铮三米的地方，忽然停住不动了，保持着站姿，渐渐的呼吸也沉寂下去听不清楚了。整间石室内弥漫着淡淡的碧烟，云铮耳边除了自己和仁心婆婆的平稳悠长呼吸，静的可怕。

　　冰魔人保持着手执武器的姿势不动，好像变成了雕像。达娃小队的成员东倒西歪的躺在地上不动，也不知道死了还是活着。对面墙角的崇侯，身子斜靠在机关小车上，面色青绿嘴角流着黑色的液体，两只眼珠吐出仿佛要爆出来。他就算没事，也只怕就剩一口气了。

　　“背我过去。”仁心婆婆抬起身子，轻拍云铮肩头，是一种命令的语气。

　　云铮没有计较她语气的时间，现在最重要的是确认下崇侯是不是死了，若是没死当然是上去补刀。崇侯的巨大财富和那块无极玄铁，才是云铮最关注的事情。

　　云铮走前两步，近距离看着毒雾中傲然挺立的冰魔战士，这两个家伙脸色青绿，眼珠子突出，与崇侯一个德行。“他们死了？”云铮伸出一根手指，轻轻敲了敲冰魔战士的胸甲，箜箜作响，他们却无动于衷。

　　仁心婆婆嘎嘎笑，“中了婆婆的‘十死无生’秘药，冰魔人能坚持到最后，不容易了。去，看看崇侯那王八蛋死没死？”

　　云铮伸掌一推，两个冰魔战士碰撞着跌倒，轰隆山响，震得石室都为之一颤。他们身上重甲撞击的声音，十分沉闷，三品的坚甲成色确实不错。

　　“达娃他们是你雇来的帮手，为什么也要毒死他们？”云铮背着仁心婆婆走向崇侯，却全神戒备高度警惕，免得她忽然对自己动手。

　　“毒药又没有灵智哪能分出敌我，他们若是死了只能自认倒霉了。”仁心婆婆在云铮背后，伸出木拐捅了捅崇侯，又说道，“小子，你要乖乖听话，莫要动着什么歪念头，婆婆既能救你，也就能再下毒害你，放我下来。”

　　刚才崇侯那一掌只打得她闭了气息，看来没有伤到要害，她在云铮身上歇息一阵便恢复的差不多了，她先哈下腰拾起火焰毒灵匕，却递向云铮，“去，把崇侯的两条手臂给我斩下来。”

　　“他都死了，虐尸这种事儿我做不来，要斩你自己斩好了。”云铮摇摇头坚决拒绝，又道，“婆婆，你不是胆小怕他没死突然袭击你吧？”

　　“哼，你才是胆小鬼！”仁心婆婆冷笑，握紧毒灵匕面对崇侯，又道，“死胖子，婆婆会怕你，真是瞎了眼！”

　　说着双眼一闭，唰唰两刀斩下了崇侯两只手臂，把他变成了无腿无手的囫囵人。崇侯中毒颇深，断臂的伤口处无血流出，都是黑色的胶状物，估计他的血液都已凝固。仁心婆婆用的毒，当真可怕。

　　云铮从仁心婆婆闭着眼睛出手的样子分析，这个有着极富弹性身材的老太婆，无论心肠多么歹毒狠辣，她还是怕尸体的。

　　老太婆接着一阵怪笑，猛然在崇侯脸上啐了一口，“呸！今天就让你吃婆婆的口水，让你再嚣张？”

　　老太婆的心里确实有些变态，啐了一口不够，又接连喷了好几口，这才抹抹嘴角停下来。云铮立刻闻到空气中有一股淡淡的幽香，可能老太婆口中含药，所以喷口水时便把药液也吐了出来。

　　被药水淋浴之后，崇侯突出眼眶的大眼珠突然转了转，他竟然醒了过来，没死！不过他现在手脚都没了，基本跟死了也差不多。

　　“……老……老虔婆……你到底……为什么？”崇侯含糊不清地问道。

　　“死胖子，我来了这么多次，你难道不知道？”仁心婆婆冷眼瞧着他，拿剑在他身上一刀刀戳着，象戳一个玩具。但崇侯毫无知觉，反而以一种非常古怪的眼神看着毒灵匕在自己身上插来插去。

　　这一幕极其的诡异，云铮心头有一股压抑，只想早点离开。

　　“……你……你，你是为了……圣火……”忽然，崇侯仿佛开窍，他恍然大悟，又问道，“我防范非常严密，你……怎么下的毒？你到底是谁？”

　　“崇侯，婆婆便让你死得明白些。”仁心婆婆拿短剑不停敲打崇侯的大脑袋，接着说道，“婆婆为炼一味毒散，却只差一样配药，为了这个我寻遍十几州，后来才打听到你这个地方。但你把这东西当吃饭的宝贝儿，又岂肯轻易与人。而且你为人凶狠残暴，手下的帮手又多，明抢当然不行，我便来智取。正好我要炼制一批兵甲，便索性把这生意给了你。”

　　崇侯瞪着眼睛道，“你假意炼甲，三番五次登门拜访，又出手大方豪爽，骗取我的信任，一步步接近这间石室……老虔婆，你真的好阴险！”

　　“我若不先给你些甜头，你又怎么会让我进你这洞窟中来？我若把毒灵匕这样的神器交给你来炼制，你又怎么能在石室见我？婆婆从前付出的，今天也要拿回来了。”仁心婆婆拾起崇侯两只断手，把十根手指头上的藏戒都撸了下来，收入囊中，她继续说道：“让你这老狐狸中计确实很难，我知你本为五段武者，后来因事被王朝九品堂武者追杀，断了两腿修为大降，却因机缘成了使毒行家。单单你这机关小车中就藏了三十六种奇毒，也有七种奇效解毒药剂。我若对你当面用毒，无异于自取灭亡。”

　　崇侯问，“……你怎么做到的？”

　　“我当然不会对你使毒，我用的是一种红色小花磨成的粉末，无色无味，本身无毒，当然也不会被你发现。这药粉在我袍子里藏了很多，一进入这石室我就开始抛洒，为了这个我背着这东西好久了。”仁心婆婆把身上的黑袍解开扔掉，里面是银灰色的紧身丝甲，居然也衬托出一幅凸凹有致的身材来。在她的后背背着一个匣子，平时黑袍罩身，那个匣子的地方耸起，所以云铮看她好像驼背一样。很多的药粉，便是从这匣子中自发洒落空中的。

　　“这花的药粉重滞，一遇空中的湿气便会落地凝为黑色的胶质，对人原是无害，只是有点麻痹酥软无力的感觉，但加上这个晶石的毒液，被血液融合成毒，就成了剧毒无比的‘十死无生’。若不提前吞服解药，这毒嗅之必死无疑。”

　　云铮见她指了指毒灵匕柄上的小孔，想起她出手袭击崇侯之前，曾经装嵌了三颗地晶石，想必地晶石便是以剧毒淬炼过的。当时崇侯中了此剑，一经拔出，便毒雾弥散，屋内众人便都着了道。

　　“十死无生？！你……你是药王谷的人……”崇侯惊道。

　　“十死无生这种奇花，除了药王谷的草谷中有，其他的地方那还能寻得到？崇侯，你能死在药王谷弟子手中，算是你的幸运。”仁心婆婆得意点头。

　　“你……到底是谁？”崇侯觉得今天败得真够窝囊，若连她的名号都不知道，那才叫死不瞑目呢。

　　“巧手药娘，仁心。”仁心婆婆皱皱眉头，又道：“怎么才能降服那东西？告诉我，让你死个痛快！”

　　云铮暗道，原来这老太婆有个外号叫巧手药娘，只是她下毒的手是巧了，这药娘的外号只怕也是从毒药这来的。她心狠手辣，仁心的名字却是名不副实。

　　听药娘询问，崇侯大张了嘴想大笑一场，肌肉神经却早被毒得麻痹，只咧嘴怪笑数声，“……想降服圣火，呵呵，你做梦吧！”

　　“去死吧！”巧手药娘仁心终于按耐不住，手里的短剑狠狠一抹，便把崇侯的头颅斩掉，翻滚着落地，咚咚直响。


第133章 女祭品

　　“可惜，他什么都没告诉你，你怎么反让他死了个痛快？”仁心婆婆这急躁脾气，确实有时候会误事儿，云铮后悔没早点拦住她，气道，“你把他交给我，我至少有七种办法能让他说实话，现在还不知道出路，难道从来路杀出去么？”

　　在洞窟上方，有崇侯布下的百多个武者守卫，想必还有若干铭文师和药师助阵，便算巧手药娘仁心使毒厉害，可也不能一举将这么多人毒毙。

　　“你又没说，我怎么知道你有办法？”药娘仁心强词夺理，抱怨说道，“你帮我一点点找，把崇侯的老窝翻个底朝天，总能找到。”

　　“帮你可以，但价码涨了，崇侯的赃物我要分一半，尤其是那块无极玄铁，你更不能独吞。”云铮说道，暗想是该谈条件的时候了，这老太婆心肠狠毒，诡计百出，能不与她起冲突就尽量避免，若能和平分得崇侯的晶石财物，就算没白来一回。他又道，“你把无极玄铁给我拿着，其他的你带着，等出去之后，再找地方细分。”

　　仁心婆婆想了想，突然得意一笑，把崇侯的十个藏戒拿出来，取出装有无极玄铁的那一个收起，把剩下的九个交给云铮，说道，“无极玄铁我拿着，这样公平。”

　　云铮用神识探看了一下九只藏戒，发现都是晶石和炼甲兵的特殊材料，便点点头收起来。这些东西的价值加起来，也不比那块无极玄铁差，两人各拿一部分，倒也公平。

　　云铮走至倒下的两个冰魔战士身旁，把他们身上的三品钢铁重甲剥了下来收入藏戒，这两件护甲成色上等，而且又十分宽大，正好给那两头撼山熊配上。撼山熊是三阶妖兽，再配上这两套战甲，定然能如虎添翼。冰魔战士的两件武器狼牙棒和巨斧，也被他一并收起。

　　仁心婆婆取了一个药瓶给他，指了指躺在地上的达娃等人，“用指甲挑一点药粉让他们嗅一下，把人救起来。”

　　云铮取过小瓶一看，有三个小字“百花散”，开了瓶口一闻，一股幽香飘出，与仁心婆婆口中吐出的气味一模一样，便拿着走向达娃，脚下突然绊了崇侯的头一下，那脑袋便滚出老远去。云铮想起仁心喷口水那一幕，不禁笑道，“你的口水，真的很厉害，连死了的崇侯，都能救活。”

　　“哼！”巧手药娘仁心冷笑，“婆婆从一出生就泡在药王谷秘药百花散中，吃的喝的都是这东西，早就万毒不侵了。你小心些，这味解毒灵药就这一小瓶，若是撒了可就救不了他们了。”

　　云铮晓得，但凡用毒使药的行家，每天都要和各种毒物打交道，基本都有解毒的秘法，但药王谷弟子这种从小浸药的解毒秘法，倒还真的头回听说，确实很神奇。

　　云铮小心翼翼挑了点药粉，依次在达娃小队的人鼻尖下弹了几下。转念想把小瓶子收入囊中，却发现仁心婆婆正虎视眈眈望着自己，便把瓶子递了回去。

　　仁心婆婆拿着瓶子，沉吟了一会儿，忽然将瓶口向下，把药粉都倒光了，还狠狠说道，“呵呵，这下解药没了，你若是敢背叛我，便毒死你！”

　　她的古怪脾气，真是不可理喻。云铮瞪了她一眼，便转头看达娃小队的人。

　　达娃小队一共七人，四男三女，除了被冰魔战士杀死的一个，其余的人都被毒倒，此时用了解药后十分钟左右，便都悠悠醒转，纷纷站起身来，便连那个被重伤的女铭文师也醒了过来。

　　达娃等人只觉得手脚发软，平日的修为功力下降许多，现在连一段五星都没有了。十死无生的剧毒后遗症，估计一时半会儿也无法消除。

　　达娃等人纷纷过来感谢仁心婆婆的救命之恩，仁心淡淡说道，“毒是我下的，解药也是我的，没什么值得感谢的，快点把我的东西找到，好离开这里。”

　　她招呼了云铮和达娃等人来到密室中，地上的火炉已经焚毁，只留下了一个石洞，里面不时的喷出一道道火焰，非常燥热。云铮仔细看了一下，发现这地下不远便有一股熔浆暗流分支。

　　原来崇侯发现此处洞窟下的熔浆暗流之后，请了机关大师，穷思极虑，在洞窟上下周围建了好多精巧机关，居然把熔浆暗流岔开了好多分支，把整个洞窟周围都环绕起来。他又在上面建了好多火炉，把暗流中熔浆地火引出来，用来炼制兵甲，非常方便。

　　寻常的三品之下的兵甲，对火的要求也不用追求极致，所以崇侯利用地火锻造，为自己赚取了大把的晶石。但象“火焰毒灵匕”那种巧夺天工的神兵设计，除了需要特殊材料，对火质的要求也非常高，崇侯也另外藏着号称圣火的特殊火焰，应对自如。

　　正是因为他有这号称圣火的奇特火焰，却也因此让药娘仁心觊觎，最后为此丢了性命，让人唏嘘。

　　崇侯平时残忍凶暴，治下也非常严格，这间水潭下的石室若没他的命令，是无人敢擅自进来的，至于这间铸炼密室，更是洞窟世界中的禁地。所以刚才石室中的激烈厮杀，就连崇侯已死，洞窟中的守护武者和冰魔战士，竟然也无人知晓。

　　这给云铮和药娘仁心他们的进一步计划，赢得了宝贵时间。

　　巧手药娘仁心左手持剑，右手举着拐杖，不停得在密室石壁上敲敲打打，想要找到那个洞口。

　　“洞壁之后，藏着什么？”云铮问道，想起那两道橘红色光团，和那后面放出的可怕精神意识力，便心有余悸。现在可以确认，那后面藏着并非什么厉害的铭文师。

　　“等到了地方，你就知道了。”巧手仁心不耐烦道，手里的拐杖一轻一重的敲击，忽然她喊道，“在这里了，达娃，让你的手下砸开这里。”

　　二个男武者冲过来，拎起来铁盾狠狠撞击石壁，轰轰震响，碎石泥土纷纷滑落，可他们的修为劲力现在不足一段五星，根本撼不动坚实的石壁。

　　“我来。”云铮取了冰魔战士的巨斧出来，高高扬起狠狠的砸向石壁，“轰隆”一声巨响，石壁下火炉下面猛然裂出一个大洞来。

　　这个洞显然不是石壁后的那个，里面热浪翻腾十分汹涌，估计就是连着地底熔浆暗流的洞穴，也不知道通向哪里。

　　“崇侯把老巢建的四通八达，掏掏这个狗洞，没准就能找到。或者捉住他的一个手下拷问一下也是个好的办法。”仁心说着，拐杖伸进洞中打了几下，率先跳入洞穴，又回头道，“小子，我雇你做贴身保镖，你不要离得太远。”

　　云铮举着巨斧跳下，身后便是达娃小队的六人，跟着鱼贯而下。

　　幽深的洞穴，又湿又热，一侧是石路，一侧就是熔浆翻滚的沟渠，洞穴内也被熔浆的火光映照得红彤彤的，让云铮有一种进入了炼狱地窟的感觉。

　　一行人顺着石洞，摸索前行了五六十米，熔浆翻滚的沟渠越来越深，最后竟然隐没在洞壁之下，洞中顿时变得漆黑。药娘仁心在她那柄奇形怪状的拐杖上嵌了一块红色晶石，红光四射，又能看清楚路径了。

　　再走十几米，石洞到了尽头，竟然是个死洞。

　　众人正要往回走，云铮突然举得凉风袭面，是从石洞顶壁上传过来的，有风就有通道，想必顶壁上另有通道。于是他放出雷犀鸟来，开启神目，与小鸟的意识力联系起来。

　　雷犀鸟展翅飞上洞顶，果然那里有个缝隙，它钻过去发现后面另有洞天，与云铮他们所处的洞穴只是一石之隔，石壁也不是很厚。

　　“一起动手，砸开它。”云铮说道，示意达娃手下的武者和自己一起出手，顿时，巨斧铁盾齐齐举起，“轰隆隆”巨响声中，一个大洞口便被开辟了出来。

　　这个洞口一开，顿时一股沁凉感觉传来，果然是通向主洞的一个偏洞。云铮等人小心翼翼从这个偏洞转出来，迎面便遇上两个二段武者扛着捆绑的三个女子走过来，云铮倏然出手，杀死一个打倒一个，将打倒的那个抓起来问了个详尽。

　　原来崇侯在秘洞深处究竟养了什么东西，这些手下也并不知道，只是每隔数日要捉了青壮男子和女子送进秘洞中敬奉那东西。象这两个武者只是今日执勤负责送人过去，至于如何开启秘洞和敬奉血食，在秘洞口有专门的铭文师负责。

　　原来被捆绑着的三个女子是敬奉用的祭品。这三个女子穿红戴绿，香粉味道直扑鼻，妖媚非常，也不知道崇侯的手下在哪里捉来的。她们显然被下了药，尚处在昏睡之中。

　　云铮问明白秘洞方向后，一拳把那个武者击晕，正要把他和那三个祭品捆在一起。药娘仁心忽然走过来，倏然出手，将那武者一剑刺死，“这样的祸胎，绝对不能留。”

　　接着她命令达娃小队的两个男武者扛起来三个祭品，与云铮一起率先而行，带着达娃等人，一起向着秘洞的方向走去。


第134章 神眼张鹰

　　据那武者交待，守护秘洞祭台的是一个三品凝形境界的铭文师，秘洞的入口也被石煞铭文阵封闭，除了那铭文师的特殊解阵手法，其他的人无法开启。便算有其他的铭文师前来解阵，只要手法错误超过五次，洞口内的万斤石闸便会落下，将洞永久的封死。

　　三品铭文师没多少威胁，很容易就能击败斩杀，但他若是死了，这洞基本便无法开启，等于白来一趟。

　　怎么办？

　　在距离秘洞位置尚有百米的时候，云铮喊住药娘仁心和达娃等人商量对策。

　　云铮说道，“三品凝形境界的铭文师，凝形出体的范围也就在三步之内，而且非常耗费精神，他绝对不会用这种方式来监视周围。若是以外放的意识力观照四周，范围也不会超过三丈，而且凭三品的精神力也坚持不了多久。最有可能的方式就是使用灵媒守住主路口必经之处，来感知来往的人。现在听我的安排……”

　　云铮接着安排部署，把怎么靠近活捉这三品铭文师方法策略都布置妥当。药娘仁心在一旁冷眼旁观，只是微微点头，始终未发一言。

　　“好了，行动吧。”云铮说。

　　达娃手下的两个男武者左手持盾，右手挟着三个尚在昏睡中的女祭品大摇大摆的向前走去，迅速的逼近秘洞祭台。云铮打开神目放出雷犀鸟，小鸟隐身飞掠，远远的跟在两个武者身后。云铮指令雷犀鸟距离他们十米左右，这样在发现对方灵媒妖兽的时候，保证对方发现不了雷犀鸟。

　　当云铮打开神目放出雷犀鸟的时候，达娃小队中两个铭文师不禁露出惊讶的神色，到现在才感知到云铮的铭文术修为比他们强大了不知几许。

　　这两人只有二品出窍境界，和云铮四品五步的境界，比较起来，就有如相隔着天堑鸿沟。

　　在队伍最后，才是云铮、仁心、达娃小队的人马。

　　在雷犀鸟距离秘洞祭台大约还有二十米的地方，洞中出现了一股意识力的波动，它已经靠近对方铭文师的警戒范围。雷犀鸟的视界当中，云铮发现了一只趴在洞顶上的游墙火皮壁虎。

　　这是一种二阶的小妖兽，生长出现在地底熔浆周围的洞穴中，通身赤红，嗅觉发达，感应敏锐，经常被一些低阶的铭文师捕来做灵媒。

　　云铮借着雷犀鸟放出精神力感知了一下，发现饲养这只火皮壁虎的铭文师修为果然不高，刚刚过了三品凝形境界的样子。而且这铭文师的感知手段靠得是嗅觉，跟狗一样。

　　这世上还有这种修为的铭文师，云铮忽然想笑。

　　两个挟着女祭品的武者走在最前，被那铭文师最先发现。他穿了一件暗红袍子，瘦弱枯干，鼻梁上架了一副厚厚的水晶打磨的镜片眼镜，石壁上的晶石光芒在他镜片上反射了一圈圈的光环，好像是个高度近视。他正盘坐在一个石台上静思，鼻子猛然抽了两下，喝道，“什么人？”

　　“送祭品的。”两个武者按照云铮吩咐的话回答。

　　“不要过来。”三品铭文师厚厚镜片后的眼睛使劲眯着看，枯瘦的手指向前一指，启动了一个铭文卷轴，地面上“呼”的一声窜出一道火焰挡住了两个武者。他又道，“把祭品扔过来。”

　　两个武者彼此看了一眼，将三个女祭品扔了过去。铭文师伸出枯瘦的双手，在三个女人身上一阵抓摸，在胸部和屁股的部位有意无意的多揉捏了一阵，又凑过去好一顿闻，这才心满意足的呼出一口气，点点头，“行了，你们可以走了。”

　　两个武者犹豫着后退几步，却贴在了洞壁一侧。

　　正在这时，云铮向前掠进了十米，距离洞壁上的火皮壁虎不到五步，他聚集精神力凝形化影，按照记忆中毒灵匕上的铭文纹路凝聚意识力，白色人影化作一把短剑，凛然飞出，“嗖”的一声将火皮壁虎钉死在洞壁之上。

　　四品五步境界凝聚的意识力非常强大，击中壁虎后骤然炸开，灵媒妖兽脑中的晶核崩碎，把自己的身体瞬间燃成灰烬。这股强大的意识力波动反震回去，那个三品铭文师首当其冲，被狂暴的反噬力击中灵台镜。

　　轰——

　　带水晶镜片的铭文师脑中如受雷击，澄净的灵台镜上炸出一团光焰，镜面上顿时出现无数裂痕。他的脑府神髓遭受撞击，痛如刀绞，他“呃”的一声便滚落石台，神目塌陷，嘴角沁血，非常狼狈。

　　“什么人？请问是哪路高人？神眼张鹰在这里请教了。”他当真强悍，灵台镜被云铮袭伤居然顽强站起，眯着老眼，水晶镜片也摔没了，他双手挥动，接连捏碎了三四道铭文卷轴。云铮等人的面前，顿时掀起了刀阵狂潮。

　　这位近视近乎盲人的铭文师，居然自称神眼张鹰，实在让人忍俊不禁。云铮和达娃小队的人都忍不住笑起来，便是巧手药娘仁心不屑啐了一下，空气中立刻弥漫了百花散的幽香味道。

　　神眼张鹰破开的刀刃铭文卷轴，都是二品成色的卷轴，但由于他刚刚被云铮袭伤，所以铭文卷轴的威力打了折扣，就算这样，四面洞壁上钻出的金戈刃芒也像刀海一般袭击过来。

　　见这阵仗，达娃及手下的武者倒没觉得怎样，反正祭出兵器抵抗就是。只是两个铭文师和药师却面如土色，因为以他们的防御力和战力，若少了武者保护，以这样的刀阵绞杀之下，只有死路一条。

　　“啊……”他们刚刚发出惊讶的叫声，云铮已经破开了一道二品铭文石锁卷轴，黄光闪动，一个巨大的石人从洞壁上化出，挥动双臂迎着刀阵便冲了过去。

　　这个卷轴是云铮亲自镌刻炼制的，效果如何尚不得而知，他心里也是颇为忐忑。只见石人双腿粗如树干，“轰轰”踏出，地面上钻出的刀刃便被一路践踏粉碎。它双臂挥舞，两侧洞壁刺出的刀尖也纷纷断折。石锁巨人带着凝重厚实的气势，如同一座开路堡垒，将神眼张鹰的铭文术碾成了碎渣。

　　石人冲至张鹰前不足三米之地，武煞耗尽，全身碎成石块，轰然倒地，也完成了它的使命。

　　神眼张鹰面如土色，颤动的双手此时无力破开任何一张卷轴。铭文师之间的战斗，比拼的就是精神意识力，无论是灵媒妖兽被击杀还是铭文卷轴化出的攻击被击溃，都要伤及铭文师的脑府神髓。神眼张鹰此时遭受的创伤更为严重，灵台镜已经裂出一道深深的口子，精神力也在飞快地消散着。

　　神眼张鹰凝神静气，一边修复灵台镜，一边再度凝聚意识力，准备猝然反击。达娃手下的两个武者冲上来，举起铁盾，重重的撞击到他的身上，“轰”的一声，一下撞断了他好多根骨头，神府震动，连带他刚刚修补了一部分的灵台镜也震碎了。

　　灵台镜破碎，铭文师一生的修为也就废掉了，神眼张鹰双膝跪在地上，忍不住痛哭起来。

　　云铮收了雷犀鸟，走到石台之前，只见圆圆的石台之后便是被铭文阵封闭的洞穴入口。秘洞入口上有一道圆形石门紧锁，石门上雕刻了两条长着翅膀的大蛇，彼此盘绕纠缠，构成了一副有如阴阳鱼般的图案。大蛇尾巴却是连在一体，使这条大蛇看上去如同两头却没有尾巴一般，非常怪异。

　　药娘仁心当然是一点怜悯心都不会有，她抓了张鹰头发，把他倒拖到圆形石门跟前，架了毒灵匕在他脖颈之间，恶狠狠道，“张鹰，开了秘洞，让你死个痛快！”

　　“你们毁了我的灵台镜，让我一身修为化为流水，我死了也不会从你。”张鹰痛哭流涕，要死要活的。此时他精神的崩溃，果然比杀了他还痛苦。

　　“交给你了。”药娘仁心还记得上次的教训，将张鹰扔向了云铮。

　　云铮也不说话，打开手腕上的兽栏，放出来两头撼山熊，许是单独关闭的太久，两头巨熊眼睛赤红，狂性大方，嗷嗷直叫。雄熊下身挺得老高，寒光闪动的眼睛直往达娃和红衣女药师和铭文师胯下瞄，就连银发皱皮的老太婆样的药娘仁心，它也瞄了许多眼。若不是有主人严厉的目光逼视，它早扑过去大发淫威了。

　　药娘仁心神色如常，根本不为所动。倒是达娃和两个女队员被吓得够呛，侧过脸不敢看，却忍不住会偷瞧一眼，暗自惊讶这熊的雄壮。

　　“交给你了。”云铮冷着脸，拎着张鹰扔给了撼山熊，巨熊一个熊抱抱住张鹰，大嘴立刻向着他的脸上拱去，血红的舌头一卷便撕去了他的一只耳朵。

　　“不要虐我，我什么都说好了……”张鹰嚎啕大哭，吓得抖如筛糠，连连求饶。

　　云铮斥退巨熊，取出那两套三品重甲，让达娃的两个武者给熊装配上。他自己拉过张鹰，问道，“张鹰，崇侯在秘洞中究竟关养了什么？”


第135章 火欲天蟒

　　张鹰连连摇头，“……我不敢说，若是崇侯知道了，他会灭我九族的。”

　　“还灭九族？他自命皇帝啊？”云铮不禁哂笑，心下一想，以崇侯实力，若是想灭杀普通一族之人，倒也有这个可能，便接着说道，“崇侯已死，除了当今圣皇，再没人能灭你九族了。”

　　“真的？你不骗我？”张鹰将信将疑，见云铮笃定点头，便道，“崇侯在这秘洞关养了一头火欲天蟒，每天都要吃人……在洞窟底下本来就有，却不是崇侯捉来的……”

　　他声音紧张的发颤，有些语无伦次。

　　听神眼张鹰说，本来这一面崖下是一座天然洞窟，地底深处连着熔浆之河，那头火欲天蟒便常年生长在这里。后来崇侯不知怎么发现了这个洞窟，同时也发现了被封藏在秘洞中的火欲天蟒。

　　秘洞口的铭文阵其实早就存在，火欲天蟒也不知道是哪个古武修留下的灵宠。崇侯在秘洞外找到解开铭文阵的遗留秘卷，便依着秘卷指示请人开启了秘洞，也开始饲养天蟒。

　　同时他改造洞窟，利用地火和天蟒的白炽火焰炼制兵甲，经营十几年，便有了眼下的基业。

　　崇侯当初发现天蟒时这妖兽才是四阶，喂养了十几年，这头火欲天蟒已经有五阶了。妖兽有九阶之分，上了四阶后天赋的战斗技能便自发的觉醒，四五六阶妖兽时属于斗阶妖兽，不但本身的妖兽野性战力保留，更有斗阶的战技助阵，可以说非常难缠。

　　“果然是火欲天蟒，太好了！”听张鹰说完，药娘仁心面露惊喜，兴奋地说道，她踱了几步，“崇侯对外吹嘘有什么圣火之种，纯粹胡说八道，凭着那白炽火焰的特征，我当时就推断是火欲天蟒无疑。现在看来，我这一宝还是押正了。哈哈，崇侯啊，你如此费尽心机的饲养这条天蟒，不还是为我做了嫁衣么。也是活该你倒霉，被我巧手药娘盯上的东西，还真没有得不到的。”

　　巧手药娘仁心显然是有些得意，难免有点小忘形，她压抑不住笑容，一直保持淡漠的老婆婆脸便有些变形，表皮出现了几道裂缝，露出下面雪白的肌肤来。

　　“你真是一个搏命的赌徒啊。”云铮瞧了一眼她的脸，也不说破，“凭一个猜测判断便来算计崇侯，你为了这一条火欲天蟒，到底准备搭上多少条性命？”

　　凭云铮的战力，加上巧手药娘和达娃小队的整体实力，也不一定能击杀火欲天蟒。若没有其他的准备，这场猎杀基本是一边倒的被猎杀局面。

　　“火欲天蟒这头妖兽我是志在必得，为了找到这妖兽，我走遍了十几个州，甚至不惜背叛家师。”巧手药娘仰着脸，目光决绝，“为了这条天蟒，死再多的人，我也在所不惜。怎么？看到这天蟒是五阶妖兽，觉得太过凶险，你准备退出么？”

　　云铮哈哈一笑，“一路过关斩将都坚持过来，现在天蟒近在眼前，我凭什么要退出？”

　　“你的赌性不见得比我小。”巧手药娘点点头，又横了达娃等人一眼，冷冷问道，“达娃，你要退出么？若是半路退出，答应的聘金一个子都没有。”

　　达娃摇摇头，“仁心婆婆，你召我们来，只说是做翻了崇侯后夺剑，可没说还要猎杀五阶妖兽火欲天蟒。既然猎杀妖兽，那便见者有份，我的小队人多，要分去天蟒的三分之一。”

　　她这个要求还是有些分寸的，她的小队的实力现在大为下降，整体加起来也抵不上一个云铮，所以她三分其一，还是充分考量之后的决定。

　　“好，没问题。”巧手药娘仁心爽快点头，又看着云铮道，“可以开启秘洞入口了。”

　　云铮召唤来两头披挂整齐的撼山熊，让它们排在自己前面当头开道。达娃小队的人马有的只是骑阶妖兽，斗阶技能尚未苏醒，也就不放出来送死了，却让两个高大的男武者顶着铁盾排在前面做肉盾，其他的跟在后面。

　　“平时这秘洞如何开启？”云铮抓过张鹰问道。

　　一听说要开启秘洞，张鹰顿时抖若筛糠，哆嗦着问道，“小人若把开启秘洞的法子告知，你能饶我一条狗命么？你放心，我出去之后不会乱讲。而且外面的守卫若是知道崇侯已死，便是给他们千颗晶石，也没人会下来送死的。”

　　云铮沉吟一下，觉得放了他也没什么风险，便点头道，“只要你交出解开秘洞口铭文阵的法子，我答应放你条生路，不过要等我们猎杀完妖兽才行。”

　　“多谢大爷不杀之恩，能离开这里，是我渴望多年的梦想啊。”张鹰立刻跪下磕头，感激涕零，看来在崇侯手下做事他吃了不少的苦。他接着又道，“开启秘洞铭文阵有两种手法，一种是只开启一道小裂缝，供给妖兽输送祭品所用。另一种才是完全开启，容修者自由进出，不过这种法子只在当初用过一次，秘洞的完全开启，已经多年未用了。”

　　“先开小裂缝，我观察一下。”云铮决定谨慎一些，火欲天蟒到底是五阶斗兽，论起战斗实力，比五段高手也差不了多少了，小心些还是有必要的。

　　张鹰立刻将两种手法说出，同是铭文师，云铮的修为又比他高上一品，所以他说了一遍，云铮便完全领悟。而达娃手下的两个铭文师境界不足，对张鹰所说听个一知半解懵懵懂懂，心底非常懊恼，都不禁皱起眉头暗骂自己废物。

　　秘洞入口的铭文阵，是一座三品阶次的土石煞铭文阵，能调动若干块巨石以一种非常复杂的构造组合到一处，挡住洞口。完全发挥效力的话，防御力在六段武者之上，五阶的火欲天蟒便算将自身力量发挥到极致，也无法突破这道铭文阵。

　　为了维护这座铭文阵的正常运转，崇侯每年要花费大量的中品土灵晶，一年算起来不下千颗。

　　云铮按照张鹰所说之法启动铭文阵，石台周围隆隆一阵震动，仁心和达娃等人莫名感到一阵紧张。云铮心中也觉忐忑，隐藏在秘洞深处的火欲天蟒，终于要露出真面目了。

　　也不过十几秒的时间，云铮等人却觉得仿佛有一个小时那么长。封住秘洞口的圆形石雕上方缓缓露出一道一尺直径的洞口来，一股灼热的气息立刻喷涌出来。

　　云铮当机立断关闭了神目，免得那股强烈的意识力波动骤然伤害到自己。

　　洞内传出一阵沙沙的怪声，好像某个巨大的物体正在石头上游走一般。众人都不禁将目光投向洞口，一个水桶粗细的巨大蟒身披着暗红的鳞甲在洞口移动，接着，两道橘红色的光焰缓缓移了过来，向着洞外照过来。

　　在光焰之后，是车轮般的巨大蟒头，那两道橘红色的光焰便是它双目发出的神光。三角形的眼眸，带着嗜血、带着残暴、带着狠辣，带着一眼望不到底的欲望，就这么看过来，与众人的视线不期而遇。

　　巨大的蟒头上生出银色的肉冠，这头五阶的斗阶巨蟒，竟然是一头妖蟒的兽王。脑中蕴生的魂晶慧核非常强大，这使它拥有了与铭文师一样的精神力的战斗技能。

　　五阶巨蟒兽王，狂霸兽界的王者气息毫不掩饰的显露出来，它瞧洞外云铮等人的眼神，便如同看向蝼蚁一般。

　　五阶兽王带来的强大威压如同一座奇伟高山，就那么压抑下来，令人窒息。云铮双目圆睁，额上青筋直跳，以强悍的意志力坚固自己的神经，与这股威压对抗着。

　　仁心身形微侧，目光避过巨蟒带来的威压。

　　达娃的六人小队，却齐齐后退一步，巨蟒带来的可怕气息，已经让他们的战斗意志发生了动摇。

　　武者的气势，高于一切，是决胜的关键，绝对不能被压下一头。云铮的目光锁定那两道橘红色光焰，一股强烈的战斗意志不可遏制的迸发出来。

　　巨蟒似乎有些不耐烦，吟啸一声，眼睛微眨，一股强大的意志波动力便如巨浪般从洞口冲击了过来。这股无形的意识波动充满力量，周遭的空气都为之扭曲变形，视线中一切物体都发生了怪异的扭动。

　　虽然云铮早有准备关闭了神目，但与巨蟒如此近的距离相隔，他还是受到了力量波及，神目内灵台镜前仿佛骤然升起风暴，狂风席卷，昏蒙一片。灵台镜随之轰轰作响，剧烈的痛楚便传进了他的脑府神髓。

　　达娃等人被这股力量轰击得向后直摔出去五六米远，方才挣扎站稳。倒是云铮的两头撼山熊受到的波折最小，嚎叫着挣扎欲向前冲，却被逼的倒退三步。

　　巧手药娘仁心手中奇形怪状的拐杖重重墩地，轻重交错，打出了一个明显的节奏，一波波的震动便从拐杖中发出来，竟然勉强抵挡住了妖蟒的意识冲击。


第136章 交锋

　　鼓荡的力量余波，冲击到她的身体上，使她脸上充满褶皱的老皮碎成无数块小碎片飞散开来，露出里面雪白娇嫩的肌肤来。巧手药娘仁心的人皮面具破碎，露出真面目，竟然是个十七八岁的美人儿，满头银丝飞舞，眉眼娇美，别有一番风姿。不过眉宇间却隐隐有股黑煞，自带一股戾气。

　　这样的蜕变，云铮早有准备，所以并没觉得意外。云铮在她脸上扫了几眼，心里暗道，常年玩毒儿视人命如草芥的人，眉宇间带出黑煞戾气，倒是让这娇美脸蛋多少带些瑕疵了。

　　火欲天蟒的一轮强大意识攻击扫过秘洞门前，三个尚在昏睡中的女人和灵台镜破碎的神眼张鹰毫无防范，脑府神髓被一击摧垮，脑中的一切顿时变成浆糊一般。四个人所有的记忆本能都被抹煞的干干净净，刹那间变成了傻子一样。张鹰和三个女人目光呆滞，嘴角流涎，已成废人。

　　兽王妖蟒的视线从三个女祭品身上扫过，突然眼中一亮，竟然闪过一道淫邪之色。它的巨头稍微后侧，仿佛要蓄势再来一次狂猛冲击。云铮见它守在这个位置，有一夫当关万夫莫开的气势，吃亏的反倒是自己一方，连忙启动铭文阵，准备关闭洞口。

　　巧手药娘仁心手疾眼快，突然双手连抓，将三个做祭品的女人一股脑的塞入圆形石雕上方的洞口之内，洞内的巨蟒一声鸣啸，卷了三个女人身体便向着洞内深处游去。三个女人虽然脑府神髓受损变得痴孽呆傻，但基本的痛疼反应尚在，被巨蟒卷裹挟持倒拖而走，顿时痛苦的哀嚎起来。

　　此时铭文阵隆隆作响，石雕上的小洞口也关闭了，但三个女祭品的哀嚎声依然清晰的传出，不一会儿又变成了尖叫喘息，过了好久，方才渐渐消失。

　　“你干什么？为什么无端害人性命？”云铮对仁心这种莫名其妙的举动非常气愤，没等猎杀妖兽，反倒先给蟒妖送上祭品，她究竟要做什么？

　　达娃小队的人也觉得仁心此举有点不可理喻，作为武者拓荒团的成员，她们手上的人命也不下百条，心肠不可谓不狠。可杀人总要有了理由，象巧手药娘仁心这般连傻子废人都杀，确实有点莫名其妙了。仁心眉宇间的戾气太重，达娃小队的六人也不由自主的后退一步，与她保持了一定距离。

　　巧手仁心对自己的行为丝毫不以为意，面对云铮的质问，她冷哼一声道，“象这样的废物活着也是痛苦，留着有什么用，早死早投胎。”话音落后，她面朝石雕铭文阵，仰脸上望，不再理会别人了。

　　云铮和达娃对望一眼，眼神交流，都在心中打定了主意，猎杀火欲天蟒之后，取了应该得的，便早早和仁心分道扬镳。

　　这个女人，性子乖张，只怕是被毒药毒怀了神经，还是避而远之为妙，云铮暗暗想道。

　　“……我听说。”沉寂了好一会儿，巧手药娘忽然用一种非常平静的语气说道，“火欲天蟒在享用祭品之后，本身拥有的妖兽力量会略有下降，现在算起来，它正好处于饱食之后的慵懒期，小子，你若再不开启洞口，那三个烂女人可就白死了。”

　　反正祭品已死，对巧手药娘仁心的道德审判也不该自己来做，云铮逼迫自己忘记刚才的不快，搬弄精神，开启了封闭秘洞入口的铭文阵。

　　隆隆的滚石震响，几十块巨石在土煞力量的推动下隆隆滑动，一层层开启着，大约几十秒过去，云铮面前的圆形石雕巨门十几层的石锁依次开裂，裂开了一道深十米宽一米的通道来。

　　云铮暗自赞叹，一个秘洞石门都有十米厚，难怪五阶的天蟒冲不出来，构建这机关的古武修真是个变态家伙。

　　“我先进。”仁心说道，掌中奇形怪状的拐杖在地上一点，脚下青风鼓荡，她纵身飞起从五米长的通道中一掠而过。不惧危险率先而入，云铮对她这个做法，还是比较满意。

　　仁心在洞口对面站定，转身又道，“把张鹰抓过来喂蟒。”

　　“不行，我刚才已经答应放他一条命，绝对不能食言。”云铮脚下风之影战靴一蹬飘然飞过通道，自然不肯听她的吩咐。紧接着两头撼山熊和达娃小队六人也依次穿过通道。

　　火欲天蟒盘踞的秘洞内腥臭燥热，红光闪耀，地面上开裂有几十个小洞穴，不时的有地火喷射而出，轰然作响，声势吓人。秘洞高有数丈，非常宽敞，几乎有一眼望不到尽头之感。洞中有很多一丈多高的巨石耸立其中，杂乱无章地布满洞内，地火的裂口便交错的布在巨石之间。

　　刚才吞吃了三个祭品的火欲天蟒也不知道躲到哪里去了。红彤彤的秘洞，危机四伏。

　　云铮回身封闭了三层石锁，免得火欲天蟒趁机逃走。接着大家整队前行，向着洞穴中心摸去。

　　披着铁甲的两头三阶撼山熊站在队伍最前方，起着防御重心的作用，便算火欲天蟒有五阶力量，凭着撼山熊强悍的体魄，也能抗住几轮攻击。云铮放出二阶桀豹骑上，紧紧跟在撼山熊身后。巧手仁心左手持剑，右手持拐，跟在云铮身后，脚步轻灵，早没了佯装老太婆的衰态。

　　达娃小队六人也都取出武器准备战斗，两个彪悍二段男武者手持铁盾，自动护住了队伍的左右两翼，达娃手持双刃骑着妖兽狸虎兽走在队伍最后，中间才是两个铭文师和红衣女药师。

　　队伍缓缓向前推进，没有人说话，洞中只有大家的脚步声和妖兽粗重的呼吸，神兵利器倒映着地火红光，影影绰绰，仿佛行走在炼狱之中。

　　随着队伍向前推进，一具具骸骨从杂乱的巨石后显露出来。粗略看去，仅仅队伍周围十几米范围之内，就有百具之多。看骨架的粗细大小，男女混杂，想必都是这些年作为祭品而死的人的尸骨。这个小范围就有百具，那偌大的洞穴中会有多少，可想而知。

　　为了饲养这条兽王天蟒，这些年崇侯害了多少人命，就算是死一百次都不够偿还的。

　　突然，洞穴深处传来一声鸣啸，有如百丈丝帛被瞬间撕裂的声音，震得人头昏脑涨耳膜欲裂。这声音长啸不停，由远及近，迅速的推进到众人前方不远处。

　　接着一道足有十余米长的红影在一块巨石之后游了过来，正是那条火欲天蟒，它巨大的蟒头高高扬起，虎视眈眈的望着众人。达娃手疾眼快，掌中短刃飞斩而出，闪了一道白光直劈过去。天蟒身形一闪而没，向着右侧巨石后飞掠而去，达娃放出的短刃“砰”的斩碎巨石一角，又转折飞回达娃手中。

　　这一击，落空了。五阶的天蟒非常狡猾。

　　云铮连忙停住脚步，大家也调整队形，向着右侧推去。火欲天蟒就在眼前，众人都紧迫起来，云铮忙取了几个卷轴在手，那个石盾铭文阵也被他取出别在腰间，到必须用的时候好方便打出。

　　达娃的两个铭文师也捏了几个铭文卷轴在手中，那个只外穿轻袍内里真空的红衣女药师，则抛出回元液，震碎了在空中化作药雾，方便队伍中的人以药力回补气力。

　　突然，洞中“嚯”的一声震空巨响，众人就见面前红光一闪，天蟒的巨头猛然从乱石中探出，飞快的扑了过来。天蟒张口的血盆大口中尖利的獠牙闪亮，一股狂暴的残虐气息透骨而来，刹那间，巨蟒的两只如橘红灯盏般的眼睛已经近在咫尺。

　　队伍前面的两头三阶巨熊狂性大发，嚎叫着扑击而出，身形虽然庞大，速度却快似箭矢，如同两座黑铁塔般砸向蟒头。巧手药娘和达娃等人正惊异云铮这两头妖兽的强悍，却见眼前黑光一闪，云铮已经驾驭桀豹电射而出，速度竟然盖过了两头妖熊，后发先至，喘息之间，桀豹的两只铁爪已经搭上蟒头，云铮前臂一甩，狭长的影魂电刀奔着天蟒的右眼便扎了过去。

　　五阶天蟒的速度当真快如闪电，水桶粗细的腰身一弹，蟒头便缩了回去，将云铮和两头妖熊的攻击齐齐避了开去。同时隆隆巨响声传来，火欲天蟒的巨尾横扫，砸断了数块巨石，奔着队伍的右翼便扫了过来。

　　暗红色的鳞甲外燃烧着如火一样的炙热气体，卷出的攻击气势有如排山倒海一般，十几块巨石翻滚着摔成碎片，巨大的蟒尾已经扫到了达娃小队眼前。

　　灵智早开不亚于人类武者的火欲天蟒，居然采取了避实就虚声东击西的策略，以蟒头佯装攻击引开猎杀小队中最强的力量云铮和两头巨熊，却以蟒尾攻向猎杀小队的薄弱位置。

　　巨大的蟒尾掀起力量的狂澜攻击而至，巧手仁心似乎早有预料，掌中的拐杖轻轻一点，她的身子便侧飞出去十米，远远的避开。右翼的男武者步履沉重，擎着铁盾迎了上去，两个铭文师也同时破开两道石盾卷轴，桌面般的石盾闪着黄光便挡在了男武者身前。


第137章 骨坑

　　轰——

　　巨蟒这一尾击，重重的击在两面石盾之上，瞬间便打得石盾灰飞烟灭，劲力澎湃不绝，将男武者的铁盾也击得粉碎，强大力量宣泄过去，把男武者和两个铭文师都打出去十米远去。接着巨大的长尾砸在地上，砸出一道深深的沟堑，碎石横飞烟尘四起，激起的熔浆象烟火爆炸般四溅。

　　红衣女药师哪里见过这等阵仗，被吓得目瞪口呆傻立不动，左翼的男武者忙将她拉到自己身后，举起铁盾挡住了飞溅而来的石块雨和熔浆烟火，及时的保护了她。

　　达娃到底是小队首领，反应迅速，巨蟒长尾拍落之时，她已经凌空跃起，驾着妖兽狸虎兽飞落蟒身之上。掌中短刃如雪，奔着巨蟒的脖颈七寸斩去。这双短刃挥舞盘旋，放出如雨刀芒，砰砰乓乓斩在蟒身鳞甲之上，银光闪烁，刃芒横飞，仿佛都砍到坚冰上。蟒身坚硬似铁，竟然毫发无损。

　　此时云铮也如影随形跟进，操纵桀豹飞至巨蟒后颈，电刀闪动，砰的一声，竟然斩在天蟒肉冠之上。那肉冠显然是天蟒薄弱之处，电刀劈斩上去之后，竟然划出一道血口。天蟒狂吟一声，蟒身狂震将云铮甩了下去，接着背后伸出两道红色光翼，展翅掠起，长尾一甩，竟然将红袍女药师给卷上半空。

　　天蟒后背光翼扇动，卷带着女药师飞掠而走，如一团红云，很快消失在巨石阵之中。

　　只一战，火欲天蟒便击垮了猎兽小队的防御阵型，以小受轻伤的代价换来卷走女药师的成果，火欲天蟒的如意算盘打得非常好。

　　这一场战斗，火欲天蟒只用了最原始的狂暴兽力，它强大的白炽火焰和意识力攻击还没有使用，猎兽小队便已经充分感受到死亡的临近的压力了。除了云铮和达娃有一刀反击之力，其他人几乎都是如同待宰羔羊一般。

　　倒是巧手仁心，不知道为什么只是躲避，却始终没有出手。

　　达娃颇觉悲哀，心中已经开始后悔接下巧手仁心的这个任务，五阶的火欲天蟒，并不是他们小队所能抗拒应付，这一场的猎杀，从一开始就注定是失败的结局。

　　护卫左翼的男武者见心仪已久的女药师被卷走，心痛如绞，提了大刀就要冲出去厮杀，却被达娃喝止，“还不重整防御阵型，跑出去送死么？”

　　大家重新集结，依然是两头熊和云铮在前。经历刚才血战，达娃小队都觉这是一条死亡之路，便都不说话，达娃小队的人对仁心非常不满，因她刚才一击未发。

　　为防止天蟒突然袭击，两个铭文师早早破开石盾卷轴护住身周，绕身而行的风刃卷轴也破开了三五个，风声呼啸，刃芒漫卷，声势浩大地向前闯进。

　　云铮的石盾铭文阵和几个二品卷轴都放在身上最容易取到的地方，却没有早早释放出来，对付狡猾的天蟒，绝对不能过早暴露实力，而是要等到最恰当的时机，一击奏功。

　　达娃小队这次的算计落空，火欲天蟒不一会儿便出现在巨石阵的上方空中，正对猎杀小队。它红翼挥动，急速的飞了过来，张口吐息，两眼之间的额头中有一道缝隙，此时一道白炽火焰便借着吐息的力道，从裂缝中释放出来。

　　云铮和仁心达娃等人看得清楚，天蟒放出的这道白炽火焰，正是被崇侯吹嘘为圣火，用来炼制毒灵匕的炽火。当时在铸炼密室，天蟒藏在厚厚的洞壁之后，借着小洞口喷吐炽火，所以云铮和达娃等人自然是猜不出这火是火欲天蟒所喷吐。

　　此时火欲天蟒凝聚的炽火比锻炼毒灵匕的时候更强悍了几分，燃烧得发白，噼噼啪啪作响，空气仿佛都给烧干了。这道白炽火光所过之处，巨石都被烧红融化，很快便成了一团团火红的液体。

　　白炽火光烧来，达娃小队的铁盾和石盾顷刻间融化变成了一团烟气，那个男武者举着铁盾的手臂也被瞬间烧成灰烬。云铮手疾眼快，瞬间破开石盾铭文阵卷轴，卷轴闪了一道黄光消失，却有五面巨大的厚重石盾出现在眼前。石盾当空飞出，遮挡住云铮和两头熊头顶上空，形成了一层厚重防御，达娃和仁心两个也及时避了进来。

　　云铮从通天坊市淘来的废弃石盾铭文阵，在填入土灵晶之后当时只能启动四面石盾，其他的两面石盾有所破损无法激活。后来经老神爷爷一番修复便带了出来，尚不知道修复的结果如何，此时头一次使用，居然能启动五面石盾，老神爷爷的手艺还真不赖。

　　轰——

　　白炽火焰喷到石盾之上，喘息间将石盾烧成了红色，但五面石盾组合的防御力已经变态的达到四段威力，天蟒这一次可怕的白炽喷烧完全被阻挡在外。天蟒的凌空火烧虽然没有奏功，但它身在巨石阵头顶上空，长尾一卷，却把女铭文师和断臂的男武者给卷走了。

　　天蟒也不恋战，挟持着铭文师和男武者便向回飞，仿佛它扑过来的目的就是为了将猎兽小队的人一个个捉走。

　　云铮收盾，驾驭着桀豹掠上半空，脚下飞踏着一块块的巨石，快速的追击天蟒而去。见又被掳走两个队员，达娃怒目狂喊，催动坐下狸虎兽狂追而出，与云铮一前一后，也奔着洞窟中心天蟒的老巢追杀过去。

　　一行七人的武者小队，除一人死在冰魔战士巨斧之下，又有三个队员被巨蟒掳走，生死未卜。这让有着强大武力和决绝手段的达娃再也不能从容淡定了，她内心的怒火在燃烧，悲愤莫名，决意要寻到巨蟒决一死战。

　　七人的武者小队，一荣俱荣一损俱损，在达娃心中，早已如同结为一体的武者团，甚至比她的生命还重要。达娃修为有二段四星，是专修金煞武劲的地武者，单论实力来讲，更五阶妖兽根本没法比。但她自认小队成员都是由二段武者和二品铭文师和药师，有着丰富的猎兽和与其他武者生死较量的丰富经验，七人联手，便算杀不了五阶天蟒，但保持全身而退应该不成问题。

　　这也是她刚才在秘洞门口决意留下的信心缘由。可事实上，五阶的火欲天蟒不但战力狂暴无比，还拥有强大的精神意识力攻击力量，这就如同武煞和铭文术兼修的厉害武者，小队一个不慎，几乎要全军覆没。

　　达娃此时若撇下队员转身退走，可保性命无虞，但武者的荣誉和身为小队首领的责任，使她战胜死亡的恐惧，要与天蟒拼死一战。

　　见达娃队长怒喊着前冲，追随云铮一起杀向了火欲天蟒，剩下的那个二段武者想都没想，拖着大刀便狂奔向前，准备与达娃并肩作战。

　　身穿银灰色铁线银蛛丝甲的药娘仁心，稳稳站在一块巨石旁边，贴身银蛛丝甲勾勒出她完美的曲线，银色发丝下俏媚容颜却透着冷漠无情，看着那狂奔而出的武者背影露出一丝嘲讽的微笑，仿佛他正赶着送死似的。

　　她举起手中那柄奇形怪状的木拐杖，拐杖中部有道二尺长的凹槽，她将左掌中火焰毒灵匕向着拐杖中一插，短剑便和拐杖完美的契合到了一起。

　　短剑与拐杖，两件兵器合而为一，正是她原本的铸炼构想。

　　距离她不远处还有一个二品的男铭文师，意志上早就起了动摇，犹豫着要不要追随达娃前去拼命，一眼看见仁心嘴角阴冷的笑容，心底没来由打个冷战，转身便向着秘洞口奔去，准备弃了同伴逃之夭夭。

　　“哼！”仁心冷笑一声，木杖在地上一敲，一道风刃闪着碧光从杖头飞出，“噗”的一声射入那铭文师后脑。风刃有毒，入脑后立刻麻痹了铭文师的神经，他几乎顿时僵硬，重重的摔倒在地。

　　仁心走上前去，抓了他的左脚，倒拖着向秘洞中央走去……

　　从不同方位向着洞窟中央追杀天蟒的云铮和达娃队长，还有后来追随而来的二段武者，跳过一块块高有丈余的巨石，闪过一个个喷吐地火熔浆的裂缝，终于到达地窟中央的边缘地带，却被眼前的一幕惊呆了。

　　越往中心追击，地上的枯骨便越发的多起来，还夹杂着许多破烂的皮甲和锈蚀的铁甲以及许多折损的兵器。云铮驾驭桀豹掠过最后一块巨石，却发现洞窟中央是一个巨大的石坑。

　　这石坑呈圆形，边缘圆弧非常圆滑，应该是人工所建。石坑深有数丈，直径却足有五六十米，呈一个倒置的漏斗形，从石坑的边缘一直到中心位置，铺就了无数白骨，只怕没有一万也有八千，简直是一个万人埋骨坑。

　　这石坑透着一股煞气，被灼热的地火热力逼迫得激荡外溢，令人窒息。火热的熔浆流将石坑周围映照得红彤彤的，使人仿佛置身地狱之中。

　　性子狂暴凶狠的桀豹冲至石坑前也不由停住脚步，被煞气迫得不住倒退。达娃和刚刚冲来的二段武者也倏然停步，惊惧的望着累累白骨，试图找到天蟒的影子。两头撼山熊追随云铮冲过来，手扒着石坑沿几次要试图冲下去，却被恐惧逼回，不由得焦躁的不停狂叫嘶吼。


第138章 黑色骷髅

　　从石坑边缘到坑底，大约有近百级台阶，环绕着石坑中心，都是由黑色的岩石所铺就，非常规整。石阶凝重坚实，平整光滑，岁月悠悠，好像也没有磨蚀到这些岩石。石阶上白骨累累，一直铺陈到坑底。

　　巨大的圆形石坑被八道笔直的沟堑分割成平均的八个部分，沟堑中都是不住流动翻滚的火红熔浆，仿佛八条火龙，最后在坑底汇流到一个圆形壕沟之中。圆形壕沟中央是一个丈高的石台，石台中心盘坐着一具黑色干尸，血肉早已被炙烤干瘪，好像一层黑色的皮囊，紧紧的贴在干尸身上，使它看起来就是一架骷髅。

　　在骷髅周围，是六个跪伏在地的人，这六个人此时都一动不动，不知道是死是活。这六人的服饰各异，云铮仔细辨认了一下，正是被天蟒掳走的三个女祭品和达娃小队的三个队员。

　　她们竟然没被天蟒吞食，这可有点奇怪了。

　　那条长着肉冠有着红色光翼的五阶妖兽火欲天蟒就盘在石台周围，又粗又长的蟒身缓缓蠕动着，暗红色的大片鳞甲，上面燃烧着赤色火焰，透着残虐诡异的气势，使它看起来像一头盘踞在炼火中的红色邪龙。

　　云铮为这一幕震惊不已，暗忖道：“这石坑、石台、还有石台上呈跪伏姿势不动的六个人，以及周围的一切构成的画面气氛诡异，仿佛是一个由某个诡秘宗派所设立的祭坛一样。石台中央那副枯骨虽然作古已久，但那副高高在上一副睨视天下的模样，不正是一宗之主的做派么。”

　　巨大的尸骨石坑，黑色的骷髅，也不知是哪一宗哪一派留存下来的遗迹。

　　五阶的火欲天蟒，好像是祭坛的守护神兽，而掳来的生人血食，正好像是它献给石台中央盘坐着的邪主的祭品。石坑中白骨不下万具，这些年，有多少牺牲品供奉给了邪主，只怕已经无法说清。

　　在累累的尸骨之中，还有几十个红色的长形皮蜕，估计都是那头火欲天蟒一次次蜕变遗留下来的。

　　见云铮等人冲至石坑边缘，火欲天蟒高傲地扬起巨头，橘红色的三角眼中闪着残虐淫邪的光芒，冷冷的瞧了过来，充满了不屑，仿佛在俯视几个孱弱不堪的蝼蚁一般。

　　刚才天蟒的两次攻击，不过是猫戏老鼠般的戏谑玩耍，五阶的天蟒兽王，在它这个阶层的妖兽群中已是处在食物链顶端般的存在。在它眼中，云铮和达娃等人掀起的攻势，可能就好像是蚂蚁撼大树吧。

　　天蟒无视云铮等人的存在，盘曲的蟒身收紧，把六个跪伏在地的人形祭品圈在一起，它的蟒头昂起，冲着祭品们吐了一道红色轻烟。这道轻烟如同一股奇怪的火焰，从六人身上掠过，竟然把她们身上的轻甲罗衫什么的吹化了，露出赤裸的肌体来。

　　六个人口中呵呵连声，急促的喘息起来，睁着无神的眼睛，身体也怪异的扭动起来。

　　有如邪龙般的天蟒，仿佛正在进行着某种祭祀仪式，而六个人并没有死，不过却被天蟒夺取了神智。地窟中，充满了一种非常诡异的气氛。

　　云铮打开石盾铭文阵，化出五道石盾护住周身。他掌中擎着影魂电刀，驾着桀豹跃下石坑，踏着累累白骨，向着火欲天蟒缓缓靠近。两头撼山熊战胜内心的恐惧，身披重甲嚎叫着追随云铮冲了下来，按照云铮的指令，一左一右护住了主人。

　　这个阶次的天蟒妖兽王，在云铮看来几乎通身是毫无破绽的，唯一的弱点，好像就是它的肉冠。对付天蟒，只能智取不能硬拼，云铮紧紧盯住它，希望能从巨蟒的移动中找出一击必中的机会来。

　　见被掳走的小队成员并没有死，达娃又惊又喜，喜的是小队成员的都没有死，性命尚在，惊的是仿佛他们的神智已经迷乱，完全失去了自我。在火欲天蟒的俯视之下，那几个人如同砧板上的肉。

　　达娃大叫一声，催动狸虎兽狂奔而下，踩踏得地上的白骨四处飞散，她掌中的双刃舞动，如雪片般的刃芒便宣泄而出，向着天蟒斩去。出身北方严寒地带的达娃，性子中的狂燥始终消磨不去，面对天蟒压倒般的实力，她依然采取了硬拼的策略。

　　随着她狂吼下冲，石坑边又是黑影一闪，追随来的两段武者擎着一面铁盾，挥舞大刀，从另一个方向冲向天蟒。

　　“达娃，你慢……”这般凌乱的前冲，无疑是送死的举动，对付天蟒最好的方式就是抱团冲锋，彼此照应。云铮连忙喝止她们这种送死的行为，可是话一出口已经晚了，达娃和那个武者已经冲到了石坑中央的石台边上，与天蟒相距不过五尺。

　　云铮虽然与达娃小队初见相识，对该小队武者成员的做派也没什么好感，可是但既然结队猎杀妖兽，就应该互相配合照应。虽然达娃此举非常莽撞，打乱了云铮的计划，但云铮依然催动桀豹猝然爆发了速度，向着天蟒扑去。

　　达娃坐下的狸虎兽纵身跃起，离地足有两丈多高，向着天蟒后颈便扑了过去，狸虎兽背上的达娃双臂一错，掌中的两口短刃毫光大方足有三尺长短，在空中呈一个剪刀型，向着天蟒的肉冠剪去。

　　达娃这一击，带着愤怒，在双刃上贯注了自身修为的十足功力。刃芒毫光掠过之处，竟然在石阶上划出两道深沟来。

　　那个两段武者冲至熔浆壕沟之前，纵身跳过，一下就跃上了高台，顶着铁盾刀刃向前，向着天蟒头部撞去。

　　火欲天蟒怒啸一声，仿如布帛被巨力撕开，声震耳膜。它背后火红的光翼振动，庞大身躯便凌空而起，二段武者的狂暴冲击一下扑了个空，接着天蟒巨尾横扫，猛然拍在他的头上，“砰”的一声砸碎了他的头颅，血光喷溅中尸身也被扫入熔浆，烈火燃烧，二段武者顷刻便溶成了灰烬。

　　同时，火欲天蟒橘红色的三角眸子神光凝聚，额头的缝隙中一道强大的白炽火焰便喷吐了出来，奔着正飞过来的达娃烧去。

　　轰——

　　达娃的二品兵器双手短刃首先被烧成了灰烬，接着强大的热力迫身，达娃身上的坚韧的护甲被一击催爆，炸成了无数小碎片，使她像个被剥去壳的熟鸡蛋似的赤裸相见。她坐下的二阶狸虎兽摔向一旁，被炽热火焰烧身，顷刻间变成了一副妖兽白骨，哗啦啦落了下去。

　　达娃人在半空，身上仿佛已经寸缕未挂，火欲天蟒眼中透着淫邪，尽显贪婪，长尾一卷便向着达娃裹来。突然旁边黄光一闪，云铮身外护着五面厚重石盾，狠狠地向着它的左眼撞来。

　　云铮的速度快逾闪电，势如奔雷，石盾缝隙中还闪着影魂电刀的寒芒，直指妖兽的橘眼瞳仁。火欲天蟒似乎对云铮的狂暴一击比较忌惮，忙将巨头一摆想要避开，但它的速度还是稍微慢了一点，只避开了左眼处的攻击，云铮连人带盾还是重重地砸到了它的头颈上。

　　砰！

　　红黄两色光芒交织的光团猛然炸开，云铮这一撞之力又何等巨大，天蟒仗着鳞甲护身，却也被撞得头晕眼花重重地向着一旁摔下，“轰隆”一声砸塌了丈高石台一角，火欲天蟒也摔落石台一侧。

　　云铮受到的撞击反击更大，五面石盾在那一刻盘旋的速度骤然凝滞，剧烈震动之下收缩在一起，承受了五阶妖兽的反弹巨力，否则石盾会否就此碎裂，也未可知。

　　饶是如此，石盾抗拒巨力时发出的那种刺耳的震颤声，还是让云铮觉得有些心惊肉跳。他暗暗心疼，好不容易淘弄来的石盾铭文阵，可不要一战废掉啊。

　　行歌散人精心炼制的铭文阵法，又岂能那般不济，激活启动的五面石盾，有惊无险的抗住了五阶妖兽的巨大反弹之力。云铮向后摔落，同时探出手臂抓住了正向着熔浆中摔落的达娃手，接着他驾驭桀豹冲回石坑边缘，把达娃也带了回来。

　　“谢谢。”近乎全身赤裸的达娃说道，抬手从藏戒中取出一套后备的护甲披上，又取了一柄长刀握在手中。她虽然有后备的兵甲，但品阶不高，都在二品之下。但就算如此，也比赤条条光着身子跑来跑去要好多了。

　　这时药娘仁心方才倒拖着男铭文师走到近前，达娃一见这个手下又半死不活的，眼睛一瞪，对仁心怒目相向，长刀一甩便架在了仁心的脖颈上，“仁心！猎杀妖兽时你不出手相帮也罢，谁让我们是你雇佣来的猎手呢，但你凭什么要伤我队员？！”

　　仁心抓着那男铭文师的脚踝将他倒举起来，呵呵冷笑，“这样抛弃队友求生、临阵脱逃的伙伴，要他何用啊？”说着手一抬，竟然将那铭文师远远的掷向坑底石台，正在石台下喘息恢复的火欲天蟒将长尾一摆接住了他，尾巴一甩便把他扔进了那六人之中。


第139章 祭献，龙惑

　　“……你敢！”

　　达娃没料到巧手药娘仁心出手的速度这么快，没等反应过来，男铭文师已经被天蟒卷走了。达娃气得掌中的长刀一抖，便向着仁心的脖颈上切去。巧手药娘的身子灵巧向后一缩，竟然将达娃这一刀避过，但刀芒还是在她颈部划出一道浅浅血痕，殷红的血珠流出，衬着她雪白脖颈，是一种妖异的美。

　　“找死！”药娘仁心冷喝道，拐杖一摆便向着达娃砸去。

　　“住手！”云铮连忙大喊喝止，没想到刚将达娃救回来，仁心便又扔了个人给天蟒。而且两句话不到，便与达娃动起手来。云铮此时只觉得腥风袭面，仁心手中的拐杖头竟然飞出七道黑烟，向着达娃兜头罩去。

　　巧手药娘是药王谷出身的弟子，是个使毒的大家，这七道黑烟显然都是她常年炼制融入到拐杖中的剧毒，此时兜头盖脸的放出，达娃又岂能幸免，当即咕咚一声摔倒，脸色发青晕了过去，手中的刀也摔到了熔浆之中。

　　仁心冷笑，拐杖一转，七道黑烟竟然如灵蛇般缩回杖内。她对毒烟的控制如此自如，已不是普通的药师修为了，云铮竟然嗅出一股精神力波动的味道，难道药娘仁心也兼修了铭文术？

　　“敢背叛我？不知死活！”药娘仁心手在杖上一按，二尺毒灵匕落在掌中，她抬手便向着达娃心口刺去。突然云铮在一旁闪电出手，抓了仁心手腕一扭，将毒灵匕夺了下来，“不要滥杀无辜！”

　　“滥杀无辜？”药娘仁心呵呵冷笑，“小子，你要是知道达娃的所作所为，就晓得我是不是滥杀无辜了。”

　　“你倒说说看。”云铮觉得她根本是在强词夺理，反手将毒灵匕压在她雪白的脖颈上，免得她猝然发难，连自己也给杀了。

　　药娘仁心眼睛斜睨着云铮，冷笑，“你难道看不出来，达娃此人极其淫荡，人尽可夫。她小队的女人也各个妖冶淫贱，男的都是渣滓，这些人勾搭成奸，经常群宿群奸，污浊不堪，难道不该死么？！”

　　云铮直皱眉头一脑袋黑线，这算什么理由？这充其量是作风豪派行为不检，这也能构成巧手药娘仁心杀人的理由么？巧手药娘既然看不惯达娃小队的种种做派，干嘛还要雇佣她们来做事？

　　这个女人，举止乖张行为奇怪，该不是有精神病吧？

　　一个有精神病的用毒大师，离她太近，确实有件有极大风险的事儿啊。云铮想着，后退了一步，毒灵匕的剑尖却始终指向仁心的咽喉。

　　正在这时，火欲天蟒跳入熔浆之中，顺着一条沟渠奔着石坑上面游来，离着云铮和仁心越来越近。仁心趁着云铮的视线转向天蟒，突然伸出脚来勾住达娃胯下，一下把达娃挑上半空，直接抛向了巨蟒。火欲天蟒振翅飞起，长尾卷住达娃腰身，竟然直接飞回了石坑中央祭坛之上，将尚昏迷的达娃扔到了盘坐的骷髅身旁。

　　“……你怎么？！”这女人简直太不可理喻了，云铮大怒，握紧毒灵匕，就想一剑把她刺穿。

　　药娘仁心眼角一挑，眉目间的得意不加掩饰，侧了身子向着毒灵匕剑尖上撞来，竟然要自寻短见。云铮吓了一跳，手向后一缩，毒灵匕快捷避开，却依然在她雪白的脖颈下划了一道血口，殷红的鲜血顿时渗出，好在这剑没有伤到她的动脉和气管，还不至于杀了她。

　　“你要死自己跳熔浆里好了，不要撞我的剑。”云铮一时拿她没什么办法，只好先把毒灵匕收了起来。

　　“我就知道你不会杀我，一个破烂货达娃和她几个手下的性命，还不至于让你出手杀了我。”巧手药娘仁心咯咯直笑，眼睛瞧着云铮，伸出纤长的手指在颈间的伤口上揩了一下血迹，凑到唇边，伸出粉红色的舌尖来舔得干干净净。

　　除掉了达娃，她也开心起来，眉开眼笑的。

　　说来也怪，本来毒灵匕上嵌入的晶石淬炼了剧毒，但对她一点作用不起，而且颈部的伤口，在云铮眼皮底下迅速的结疤愈合，最后变成了一道浅浅的红印，很快就恢复了原状。

　　“看到了吗？这就是百花散的功效，我的血液中流淌的都是这种奇药，毒灵匕又怎么伤得了我。”仁心瞧着云铮惊讶的神情，得意地说道。

　　“毒灵匕伤不了你，我这一拳怎么也轰碎你的脏腑了。”云铮冷笑，忽然曲臂握拳，雷煞武劲贯注手臂，一道淡淡的白色弧光绕着拳面闪烁。

　　仁心挺胸迎了上来，丝毫不惧，“你杀了我，杀了我你就别指望能杀了这条天蟒，也就永远无法知道祭坛上那个骷髅的秘密，你觉得这样划算么？”

　　“你连雇佣的合作武者小队都算计，我若不先动手杀你，只怕到时候你连我也给卖了。”云铮摇摇头，眼睛向着石坑中心的祭坛望去，火欲天蟒此时收了背后的光翼，正绕着祭坛不住游走，巨大的蟒头高高昂起，橘红色的三角眼闪着淫邪盯着祭坛上的男男女女，血红的蛇信子不停的吞吐着。

　　达娃小队的七个人，除了死去的两个，剩下的三女两男，都被天蟒捉到了祭坛之上，加上原来的三个女祭品，一共八个，此时都在祭坛之上，横倒竖卧，估计用不了多久，就会成为天蟒的腹中餐。

　　“我巧手药娘若想算计你，早就动手了，又岂会等到现在。我说话算话，花晶石雇佣你来，就是为了保护我的。再说，你和达娃她们不一样，仁心干嘛要算计你？”她双手抱肩，仰着脸踱了几步，又歪着头看云铮。

　　“不一样？有什么不一样？”云铮问。

　　“不一样，反正不一样，我从第一次在通天坊市见到你就觉得不一样，达娃她们是贱人，死不足惜。而你不同，你的眼睛是清澈的，有一股不屈的昂然斗志，我喜欢。”仁心微笑道，这笑容出自内心，连带着她眉宇间的戾气都显得淡了许多。

　　她停在云铮身侧，又说道，“云铮，五阶的火欲天蟒为什么只盯住了达娃小队的人来捉，捉走了又不吞食，你不觉得奇怪么？你想过是什么原因么？”

　　本来云铮没有想到这个环节，听她一说反倒注意了，火欲天蟒一共捉走了八个人，不但没伤及她们的性命，还把她们都弄到了祭坛之上。现在火欲天蟒贪婪地望着她们不住打转，也不知道要做什么。难道这些人是天蟒奉献给祭坛中央打坐的骷髅做祭品，而不是留给自己打牙祭的？

　　“是你做了手脚。”见仁心得意洋洋的样子，云铮忽然想明白了，冷然说道，“你雇了达娃的月亮拓荒团来，原本就没打算让她们活着回去，除去崇侯是你计划的第一个环节，下一个便是要达娃小队做天蟒的祭献。仁心，你的心肠真是狠毒啊。”

　　“云铮，我不得不佩服你确实很聪明。”仁心得意说道，“达娃小队平均实力都超不过二段五星，凭她们又怎么能和天蟒抗衡？我骗她们来，当然就是为了喂饲天蟒。为了这个目的，从和达娃小队第一次合作开始，我就给他们暗自下了药，一共五次，他们早被药浸透了。那可是被称为‘龙惑’的香料，是火欲天蟒最喜欢的一种味道了。这药很名贵，药王谷的草谷中只有十株，都被我连根拔了。听说我师父发现后，连杀了几十个弟子，把草谷都烧毁了，呵呵……”

　　云铮忽然想起，在达娃当时贴近自己的时候，自己鼻子中嗅到达娃身上有股异香，估计就是那种什么“龙惑”的香料了。仁心为了培养喂饲天蟒的祭献品，竟然如此费尽心机，确实令人惊叹。

　　这个女人为达目的，背友叛师，当真极品。

　　此时绕着祭坛游走的火欲天蟒，仿佛早就忘记了云铮和仁心的存在，不停得吞吐着蛇信子，橘红色的三角蟒眼闪着贪婪淫邪的光芒，不住地在祭坛上八个人身上打着转。它额头深陷的缝隙一道道的炽火喷吐，将空气烧灼得噼啪作响，随着赤红的信子吞吐，一团团粉红色的雾气便被喷了出来，笼罩了整个祭坛。

　　祭台上的六男两女吞吸了这粉色雾气，竟然挣扎着爬起，性情迷乱，胡乱的撕去身上衣裳，连达娃一起，都变得一丝不挂。她们彼此纠缠在一起，大声喘息着，互相亲吻抚摸，乱作一团。

　　天蟒的吐出的粉雾，竟然是一种催情的东西，使人性情迷乱，变成欲望的动物。

　　不断游走的火欲天蟒突然发出了一阵阵的吟啸，蟒体扭动，暗红色的鳞甲摩擦，铿锵作响，红色的气体蒸腾，整条蟒体都仿佛在燃烧。

　　“达娃她们是什么货色，你这回能看明白了吧。”仁心冷眼看着祭坛上的纠缠到一处的男女，不屑说道。

　　云铮看着远处的祭坛，暗忖道，达娃是什么品行货色好像并不能说明什么，现在祭台上的八个人明显灵智昏蒙，已经到了认我难辨的地步。设身处地，换了任何一个人到这祭台之上，此时此景，又能保持灵台的清明么？


第140章 十绝刹多罗

　　云铮晓得，象达娃小队这种武者拓荒团，在大陆上比比皆是多如牛毛，基本都是由散修武者所组成。他们几乎个个都是亡命之徒，多以承接各座城池中的雇佣任务尾声，平日里若是有好的任务可接，便靠佣金晶石过活修炼。若是一段时间没有活计，这些人也不在乎摇身一变成为劫杀商旅或者其他武修的匪寇。

　　便算他们正常接了任务，可是一旦出城到了野外，猎兽、寻宝抢夺其他武者手中的资源，几乎什么都做，打家劫舍杀人越货什么的，更是家常便饭。

　　达娃小队的武者，能在大陆上多如牛毛的武者拓荒团中生存下来，不履行这弱肉强食适者生存的丛林法则，是绝对不可能活到现在的。

　　所以，达娃小队被巧手药娘仁心算计入了天蟒之口，也只能算他们倒霉运气不好遇到了出身药王谷的狠辣角色药娘仁心。便算仁心不黑达娃等人，仁心若是手中有价值连城的东西，实力若是不够的话，达娃翻脸黑吃黑也绝对可能。

　　云铮暗想，那八人已经落入天蟒控制范围之内，自己与天蟒硬拼绝对是死路一条，达娃我倒是想救你，可是却爱莫能助了。达娃你落得如此地步，只能愿你认人不淑与仁心合作。作为一个武者拓荒团的首领，今天这个下场，想必你早有心理准备吧。

　　凡事要保证自己能全身而退的情况下，才能出手救人。何况达娃小队与云铮只是因为暂时的利益结成团队，自然没有让云铮舍命相救的道理。

　　“仁心，你既然亲手将达娃小队葬送到天蟒之口，想必有绝对胜算猎杀此獠。该怎么做，你应该和我全盘托出了吧，现在只有咱们两个，你若跟我还藏着掖着，我可翻脸不认人。”云铮冷了脸色说道，对仁心这种人，只有彼此利益责任分得清清楚楚，才能有进一步的合作。

　　云铮想，她若敢再算计自己，自己决然会一刀杀之！

　　“好，咱们现在是拴在一个绳子上的蚂蚱，荣损与共。我当然会跟你说实话。”巧手药娘仁心点点头，看着云铮说道，“火欲天蟒是五阶妖兽，本来就是斗阶妖兽，有着强横无比的斗阶技能觉醒，灵智开化，并不亚于人类武者。更要命的是，这头天蟒本身还拥有了兽王级别，脑核中另有一颗魂晶慧核，这使它同时拥有了意识力的攻击能力。其实，一头天蟒，却有着同阶的武者和铭文师的实力结合。这样强大的存在，凭咱们两个的实力，根本无法杀掉它。”

　　“天蟒的实力我刚刚已经领教过了，若是没有好的办法，还不如就此退走。”云铮说道。

　　“我为了猎杀这头火欲天蟒，暗地里苦心运作了好久，既然敢来，当然有绝对的把握杀掉它。”药娘仁心眼望万人骨坑中心的祭坛，目光中都是赤红的火影，她沉吟一下，又接着说道：“……我师父有部秘卷，其中就详尽记述了火欲天蟒的猎杀方法，要猎杀它就要遵循它的习性找到弱点，一击杀之。”

　　无论猎杀野兽或者妖兽，都要遵循它们的习性找到弱点，或设陷阱，或强力围杀，自古以来人类与天地争斗生存其中，便一直这么做的。仁心这么说，倒也不足为奇。

　　“竟然有这样的秘卷，你快点详细说说。”火欲天蟒既然生存与天地之间，它再强悍残暴，也会有独特的生活习惯，也会有弱点。只不过云铮刚遇见这种妖兽，还没有摸清楚而已，但有人竟然专门有研究，却让云铮觉得意外，“……你师父，真的是褚药师？”

　　药王谷是大陆第一药师宗门，谷主褚药师的威名几乎天下无人不知，想药娘仁心这个年龄，不过是十六七岁的少女，便算是有药王谷的厉害传承，也极难得到谷主褚药师的亲传吧。

　　“我确实是谷主的亲传弟子，不过现在，因为我盗取秘卷和秘药逃出药王谷，已经成了药王谷的叛徒。你若是把我的下落告知家师，没准会得到他的奖赏呢。”仁心歪着头看云铮，神情颇有深意。

　　云铮呵呵一笑道，“褚药师的一个女弟子都这么狡诈难缠，我找他本尊去讨赏，只怕会被害得尸骨无存吧。你快点说，这天蟒要怎么对付？”

　　“你自己看吧。”药娘仁心脸色一红，居然扭捏起来，她从藏戒中取了一道秘卷扔给云铮。云铮展开一看，秘卷簇新显然是刚刚拓印不久，想必真本被她藏起来了。

　　秘卷中记述，火欲天蟒这种妖兽非常奇特，竟然是雌雄同体的体质。基本是每月的上半月阳气旺时，为雄性特征，下半月阴气重，天蟒便转成雌性。在月中的这几天内，阴阳昏蒙雌雄混杂，它的双性特征便更加的明显。而它自我繁殖也便在这几天。

　　不过，进入斗阶的火欲天蟒很少繁殖下一代，它们更多的时间都用来自我修炼增长修为，因为灵智升华的原因，高阶的火欲天蟒更愿意挑战更高的层次。

　　火欲天蟒虽然灵智升华修为进化，但它的秉性依然保存。而且秘卷中记载，这种妖兽生性极淫，愿意与人交合，尤其是月中的这些天内，它淫性大发，灵智昏蒙，必须要同时御弄若干男女，方才消火止渴恢复正常，若不如此，它必爆体而亡。

　　但也唯一在这个时间段内，火欲天蟒的防御力和战斗力才是最低的时候，也是它暴露弱点的时候，要想击杀它也只有选在这个时候。

　　成年的斗阶火欲天蟒这个习性非常要命，它的淫性勃发之时，又哪里去找那么凑巧的妖兽或者人类男女来玩弄，所以很多天蟒经常在修炼到紧要关头，在月中这个时候因无法找到合适的交合体而火欲焚身爆体而亡。

　　这导致火欲天蟒濒临绝种，在中天大陆上越来越难寻到。但凡有人类武者饲养喂育这种妖兽，也都得是象崇侯这种大奸大恶之徒，能定期为妖蟒准备活人献祭，才养得起。

　　不过饲养火欲天蟒做灵兽，这样的人也算是罪大恶极之徒了，一旦为世上武者所知晓，必然会群起而攻之，所以这种人也只敢偷偷找个绝密之地饲养，平日里当然不敢拿出来招摇了。

　　象崇侯坐镇这座秘密地窟，能耗费了万人为妖蟒做泄欲工具，这在整个大陆，只怕也是绝无仅有了。

　　火欲天蟒的习性虽然极为人所不齿，但火欲天蟒通身是宝，除了妖兽晶核和晶核之后的毒囊之外，兽王天蟒还有一颗五阶的魂晶慧核，这东西是铭文师做梦都要寻找的东西。除此之外，火欲天蟒一身火鳞皮，如同火烧的铠甲一般，自然能取下来炼制火鳞战甲，是修炼火煞武劲的武者梦寐以求的装备。

　　看完这秘卷，云铮终于明白了，巧手药娘仁心选在这月的十五左右动手，就是等待火欲天蟒阴阳昏蒙雌雄同现的时候，此时的天蟒实力最弱，最容易猎杀得手。而以“龙惑”这种香料饲喂了达娃小队的一干男女，却真真切切的要给天蟒宣泄淫欲做祭献。

　　火欲天蟒情欲勃发，御弄玩耍之时，才是它最薄弱的缺点显露的时候。

　　同时云铮也明白药娘仁心刚刚为什么要脸红了，无论她如何凶狠毒辣、蛇蝎心肠，她怎么也是十六七岁的女孩子，让她肆无忌惮的介绍火欲天蟒这淫邪本性，想来她也觉得不好意思吧。

　　火欲天蟒有变态强悍的精神力攻击力，祭台上达娃八人，此时脑府都已被毁，只剩下动物野兽的性欲本能神经尚被保留，火欲天蟒这头残虐妖兽，竟然要一下御弄八个男女，这实在太变态了。

　　“褚药师为什么会藏有这等秘卷，难道他曾经养过天蟒？”云铮忽然觉得有这种可能。

　　仁心当然使劲摇头，又怎么肯承认药王谷谷主有这等惨绝人寰的行为，“药王谷之所以藏有这道秘卷，完全是因为有一方秘药的炼制，要用到火欲天蟒的毒囊和妖兽晶核。”

　　“你盗药盗秘卷反出药王谷，难道就是为了这方秘药？这到底是什么药？”药王谷秘药名闻天下，各种稀奇古怪的药效都是令人匪夷所思的，云铮当然会很好奇。

　　“我告诉你，猎杀妖蟒后，你可要把妖蟒的妖兽晶核和毒囊给我，至于火鳞皮和魂晶慧核给你，你看如何？”仁心适时提出如何瓜分妖蟒的想法，见云铮想都没想点头答应，她脸现笑容，继续道：“我要炼制的药王谷这方秘药名为‘十绝刹多罗’，在中天大陆上有个威名‘十绝幻毒刹’，因火欲天蟒的特性，以它的毒囊和晶核入药炼制，炼成的毒药在使用之时，方圆数丈之内皆被无色无味的毒雾笼罩。凡踏入此范围的武者，皆受恐怖幻觉控制，最后苦不堪言的死去。便算是中高段武者，只要他内心有恐惧之事，十绝刹多罗便能给他放大十倍百倍千倍万倍，修为越高，他眼前出现的幻魔便越厉害。只要踏入此刹多罗笼罩范围，绝无幸免。”


第141章 淫邪天蟒

　　仁心说着取出一个七寸小塔，古香古色，好像是檀木所制，透着一股奇异的香味。她把塔递到云铮眼前一晃便收了回去，仿佛怕人给抢走似的。

　　“十绝刹多罗，这毒药好厉害。”云铮一笑，随口一夸。想必七寸小塔，也是仁心从她师父褚药师那里偷来的了。

　　这时祭台上的火欲天蟒突然发出吟啸之声，声音古怪，明显分出刚柔两股，一高一低，一亢一弱，仿佛发情的雌雄双兽在嬉戏玩闹，沐浴爱河。天蟒通身烈火燃烧，背后光翼放出绚烂奇光，它长长的身体也奇怪之极的扭动着。祭台上的八个男女受它声音所惑，开始疯狂的喘息，肌肤发红，扭动着向前，都向着天蟒爬去。

　　祭台中央是盘坐着的干枯尸骨，周围八个男女喘息浪叫，火欲天蟒展翅绕着祭台不住的盘旋，吟啸震荡，这一切，构成了一副非常奇诡的画面。

　　巧手药娘仁心红着脸转过头，“云铮，一会儿到关键时刻，那天蟒七寸脖颈处的鳞甲会褪色发白，火煞消退。同时它的背后光翼也暂时消失，这时候，就是出手的最佳时机。我们同时出手如何？”

　　“好，我攻击它头顶肉冠和眼睛，你用毒灵匕刺它七寸要害。”云铮点点头，做好彼此分工。接着注视祭台周围，同时将毒灵匕取出又还给了巧手药娘仁心。

　　为了防止两头撼山熊突然冲出去惹毛了火欲天蟒坏事，云铮命令它们安静地待在自己身后，听自己的命令后再采取行动。

　　云铮和药娘仁心藏在一块巨石之后，仁心背靠巨石，面色忐忑，也不敢向祭台上瞧上一眼。云铮却紧紧盯着祭台上的变化，以免错过出手的良机。

　　此时的日期正当月中，刚好是火欲天蟒发情的那几天，这几天内，它雌雄难辨阴阳混淆，灵智也凭空降低许多。所以它虽然能感知到藏在石坑上巨石后的云铮两人，但澎湃流转的血液，和高涨如火的欲望，使它的注意力全集中到了祭台上的八个人身上。至于云铮和仁心，还有必将随之而来的危险，它都抛到脑后去了。

　　密切关注火欲天蟒动静的云铮，眼睛几乎眨都不眨一下，他将妖兽桀豹收入灵宠手镯中，单手持刀，那套四品成色的护甲“飞羽惊天甲”也被他换在了身上。

　　“飞羽惊天甲”的特长在于能使装备了此甲的武者增加轻捷快疾的速度，同时惊天甲放出的银色光羽，能自生空气浮力，使云铮的身法更加轻灵，某些特定的条件被触发的话，能产生短时间飞翔效果。此甲加上云铮借助缩天尺达到的2.0倍时间压缩率，可以使他短时的爆发速度快如闪电，轻如飞羽。

　　至于战斗时需要的防御保护，云铮决定，到时候以破开的石盾铭文阵担当这个重任。为了这一战得闪展腾挪的便利轻松，二阶的桀豹难以产生什么大的作用，所以他决定不需要它的参战，这样轻身利脚，自己身法的转换将更加便利。

　　此时，祭台上的火欲天蟒和八个祭品男女的情况，发生了令人惊讶的变化。

　　通身燃烧着炽热火焰的火欲天蟒，背后的光翼七彩光华闪耀，它巨大的长尾甩向空中，“啪”的一声爆响，仿佛半空中打个惊雷相仿，火光爆出，劲力冲击，好像掀起了滔滔火浪。长尾随之摔落石台，竟然一分为二化作了两条尾巴。

　　此时祭台为一层淡淡的红雾笼罩，化出两条巨尾的火欲天蟒飞上石台，绕着八个灵智昏蒙的祭品一阵盘旋游走，接着又化出几条像触角一样的尾巴，向着八个男女祭品缠绕而去。

　　那淡淡的红色轻雾好像是轻纱一样将云铮的眼前遮蔽得朦朦胧胧，化出无数条触角尾巴的火欲天蟒，盘旋舞动，仿佛血海中的大章鱼，似幻似真，令人为之心生惊怖。

　　天蟒张牙舞爪的触角尾部伸出，将八个赤身裸体的人都卷了起来，触角蠕动不停，就势伸入了女祭品的赤裸两股之间。女祭品就发出急促的喘叫声，浪声不断，腰身四肢也不由自主的扭动起来。那两个男祭品也好不到哪里去，被粗壮的尾巴拦腰卷起，他们急忙呼喊嚎叫，拼命挣扎。但天蟒巨尾猛然收紧，他们的下身便被紧紧的吸裹住，动弹不得。同时一阵阵致命的快感传来，令他们欲仙欲死的喘息起来。

　　背后伸展着七彩光翼的火欲邪龙，伸展出如同深海巨章般的多头触角，对八个献祭用的赤裸肉体百般肆虐蹂躏，舞动的触角尾巴，赤裸的肉体生食，肆无忌惮的扭动喘息狂叫，构成了一副邪淫之极的画面……

　　云铮握刀的手在微微颤抖，暗暗震惊，因为有崇侯这样的人，像眼前这一幕，每个月都要发生。巨大的洞窟石坑，累累的白骨堆砌，为了一条火欲天蟒的生长进化，有多少人为此而送命？！

　　今天，这一切该终结了吧！

　　像火欲天蟒这种邪淫妖兽，就是天地异变而生的怪胎，它的繁衍发展，修炼进化，却要搭上无数人间武者的性命。所以这样的妖兽，它的族群，就应该被灭绝！

　　云铮的目光坚定，内心涌动着熊熊战意，雷煞武劲在周身急速流转奔流。飞羽惊天甲的两道大铭文被就此激发，灿烂银光就这样闪耀出来，无数的银色光羽绕身飞舞，非常华丽。

　　站在他身旁的巧手药娘仁心也被他的变化惊动了，被这身华丽至极的铠甲所震惊，露出了十分惊讶的表情。

　　这时，祭台上的狂躁气氛几乎到了沸腾的地步，火欲天蟒双翼疯狂扇动，祭台上热风鼓荡，仿佛生出了一场小风暴。它巨大的蟒头仰天鸣啸，呜呜咽咽的声音震耳欲聋，整座石窟都为之震颤不已。

　　接着八个赤裸的祭品都戛然停止了疯狂蠕动，口中发出的喘息浪叫也变成了痛苦哀叫。八个人，在一瞬间由体态丰满的肉体变得迅速干瘪下去，皮肤发黑发皱干瘪无光，紧紧贴在骨架之上，他们眨眼间变成了八具黑黝黝的干尸，仿佛被火欲天蟒一下吸干一般，变得如同石台中央盘坐的干尸模样。

　　火欲天蟒七彩流光的光翼也渐渐暗淡下来，而台上的淡色血雾也慢慢消散，接着火欲天蟒背后的光翼消失，它化出的无数触角巨尾也在瞬间消失，它盘着长长的尾巴蜷在石台上，显得异常疲惫，但精神上却是满足的。

　　刚才那诡异淫靡的一幕，此时尚有一丝影子留在云铮的脑海之中，令他恍惚间有一种刚从诡梦中醒来的感觉。

　　八个变成干尸的祭品，在天蟒的长尾轻轻扫动之下，纷纷滚落到祭台下面，成了累累枯尸中的一员。

　　光翼消失，天蟒橘红色的双眸中的神光略微暗淡，火欲天蟒战斗力和防御力最弱的时候就要出现了。云铮目光锁定火欲天蟒颈部七寸，眼见着天蟒身上燃烧着火焰的火鳞甲上的光芒渐渐暗了下去。

　　如果巧手药娘的话没错，火欲天蟒颈部的鳞甲变成白色这一个环节必将发生，这已经是不可逆的结果了。云铮甚至嗅到了火欲天蟒意志力在衰弱下去的味道，这条淫邪妖兽，它的生命轨迹，今天将走到尽头！

　　云铮从藏身的巨石后站出，缓缓的走下石坑，踏着散落在石阶上的白骨，一步步走向中心祭台。两头三阶撼山熊，摇晃着庞大身躯，披着坚韧的铁质重甲，跟着云铮冲下来。

　　本来仁心还想再等待天蟒颈部鳞甲变白的一刻，但云铮的勇气还是感染到她，她木杖点地，曲线玲珑的娇躯便轻灵地向前跳动，银灰色的银蛛丝软甲在她身上闪着不住流动的光芒，使她看起来仿佛一只轻盈跳脱的灵兽银蛛。

　　云铮和仁心堂而皇之的走向天蟒，这明显触犯威严的举动，激怒了正在歇息的火欲天蟒。它仰头长啸，三角眼闪着残虐的光芒怒视云铮，那一瞬间就要凝聚白炽光焰的攻击来。但很显然，它这次的精神力凝聚并不足以快速成功。

　　它想凝聚七彩光翼飞翔天空，但这一丝念头刚起，背后光翼仅仅伸出三尺便迅速的暗淡消失，反而耗尽了他刚刚凝聚的精神意识力。同时，它的颈部火鳞皮甲由红色变成了白色，在炼狱般的熔浆火焰映照下，看上去就像浅浅的粉色。

　　光翼消失、颈部皮甲变白，火欲天蟒狂躁的意识力和战意波动明显的弱下去，云铮深深的感觉到了，最后的决战时刻到了！

　　云铮开启缩天尺，调整到2.0倍最大的时间压缩率。他脚步加快，足底生风，银光闪动，急速前行的云铮仿佛化作了一道银色的光影，瞬间便掠至天蟒眼前。

　　他双臂展开凌空跃起，身上银羽飞舞，使他看起来像临空而起的银色灵禽。影魂电刀被他高举过头，凌空扑击，狠狠的斩向火欲天蟒的头顶肉冠。


第142章 黑煞人形

　　巧手药娘仁心的速度也不慢，此时也欺近天蟒，她掌中的木杖在石上猛然一敲，七道黑色毒烟激射而出，向着天蟒颈部缠去。两头妖熊也跳上石台，庞大的身躯狂奔而来，狠狠地撞向妖蟒肚腹。

　　经过雌雄激烈交争阶段的火欲天蟒，本来五阶的妖兽实力大打折扣，实际上暂时连四阶的战力都没有了。而且颈部要害部位的火鳞护甲火煞消退，防御力大大降低。

　　当此之时，它面临同时来自三个方向上的狂猛攻击，也不由得激起它狂躁残暴的野性来，它狂啸一声，扭动庞大的身躯开始了狂暴的反击。

　　云铮从半空中扑击而下，掌中影魂电刀直劈天蟒头上肉冠。天蟒虽然修为下降，但反应依然不慢，它的脑袋迅疾地向后一缩便避开了云铮这凌空一刀，接着巨尾掀起，狠狠地扫向云铮。同时它的大口张开，一道白炽火焰猛烈地喷向了巧手药娘仁心。

　　其实面对云铮的狂猛攻击，火欲天蟒应付的倒也从容，反倒把反击的重点放在了仁心这一面，仿佛它更害怕仁心放出的毒烟似的。

　　白炽火焰轰然喷出，炙热难当，周围的空气被烧灼得噼啪作响，“轰”的一声迎面喷到了七道毒烟，七道毒烟瞬间被炼得灰飞烟灭。白炽火焰余势未尽，向着仁心当头烧去，仁心木杖点地腾身飞起，腰肢在空中一扭转个方向避了过去。

　　此时天蟒巨尾已经扫到云铮身后三尺距离，云铮早算计到它的这一招，双臂一展身周光羽飘飘，他象轻盈的灵鹤般飞高两丈。接着他右臂屈曲重心右倾，在半空中划了一道银色光弧，却向着祭台中央盘坐着的黑色骷髅飞去。

　　这黑色骷髅到底是什么来历，云铮并不知道，巧手药娘仁心是不是晓得倒是不得而知。但地窟内闹翻了天，无论天蟒怎么折腾，它却始终没有触犯到黑色骷髅身周三尺之地。好像这火欲天蟒对黑色骷髅非常忌惮，黑色骷髅对它有着凛然不可侵犯的威压，火欲天蟒更是对着骷髅充满了深深的敬畏。与其说那些活人生食是天蟒给它自己御弄泄欲之用，倒不如说是天蟒通过这个淫邪的仪式，来对黑色骷髅进行某种祭献。

　　要知道火欲天蟒是五阶的战阶妖兽，其开化的灵智并不比人低上多少，它有着某种类宗教似的情怀，也毫不出奇。

　　云铮之前攻向天蟒的一刀实际上就是虚晃一招，他真正的意图是借着天蟒回避反击的空当，在空中从容转身，真正的目标，是攻击黑色骷髅。

　　云铮的意图，天蟒瞬间明了，果然眼中透出些许慌乱，但更多的却是愤怒。它身子一弓就弹了过来，想要挡在黑色骷髅身前。它急切之间的反应，却忽视了两头撼山熊，这两头三阶撼山熊披着重甲疯狂的撞击过来，气势如同两座崩塌的倾倒的山峰，狂暴无双，势不可挡。

　　砰！砰！

　　两头撼山熊依次撞到火欲天蟒的肚腹之上，红光炸裂，气浪翻滚，强大的劲力冲击，竟然将两头体格庞大的撼山熊倒撞了出去，直直飞过熔浆壕沟，摔在了石阶之上。强大的坠地力量极具破坏力，两头熊竟然将石阶砸塌了好大一面。

　　撼山熊身上的铁甲被撞得变形严重，它们毫不意外的被撞出内伤，但却非常强悍，呕了几口血后，竟然颤巍巍挣扎站起，晃荡荡又冲了回来。

　　这一撞击，火欲天蟒也受伤不小，肚腹间的火鳞甲凹陷下去一块，蟒肌撕裂，鲜血也喷涌出来。它庞大的身躯被撞得倒翻出去，也摔下了石台，仁心跟进几步，木杖上毒烟再起，兜头盖脸地又向着天蟒罩去。

　　借着撼山熊与天蟒血拼挣来的时机，云铮身子轻灵落下，距离黑色骷髅不过三尺。骷髅枯骨脸上干瘪的皮囊上的褶皱，甚至已经看的清清楚楚。骷髅干瘪的嘴微张，两眼窝深深凹陷，构成了一副惊讶而好笑的诡异表情。

　　黑色骷髅的头上有一处非常怪异，那就是他的顶门位置，寻常人都是平整光滑的，但这骷髅头顶凹陷下去，有一个直径在二厘米左右的孔洞。也不知是幻觉还是真实，反正扑近的云铮忽然发现，那个孔洞内有一道黑色的丝线射出，直掠到半空之中。

　　云铮只记得天蟒对这骷髅的忌惮敬畏又非常在意的举动，所以决定不顾其他，先将这骷髅掳走控制了再说，若能以此控制天蟒，岂不是一举两得。

　　云铮也不管那么多，脚步踏近骷髅身前，手中狭长电刀刺出，准备穿了骷髅胸腹，挑翻了摔出祭台。

　　此时的天蟒被仁心缠住，七道毒烟绕着它的头颈不断收紧，要给它致命一击。天蟒一眼瞥见云铮持刀刺向黑色骷髅的举动，猛然间狂啸一声，无形的意识力波动便澎湃的从额头缝隙喷涌而出，有如怒浪狂涛，向着云铮扑击过来。

　　本来天蟒的精神意志力的攻击威压非常狂暴，云铮在洞窟石室内早已领教过一次，当时还多亏自己瞬间提升的四品五步的境界修为逃过了一劫。天蟒的意识力威力之大，还是让云铮心有余悸。

　　此时的天蟒，是防御力和攻击力最弱的时候，凝聚的精神力攻击当然也大不如前，但愤怒之下的狂燥反击，狂猛的意识力还是凝聚成无数道赤色小蛇幻影，如箭矢般激射而出。

　　很显然，巧手药娘仁心的毒烟攻击，是需要她运用一定的精神意识力控制的，而且她离着天蟒最近，所以天蟒狂怒之下的反击，第一波的火蛇幻影激射，便再度扑灭了她的七道毒烟。同时百多道火蛇幻影射到她的身上，轰的一声撞击出一层光焰，将她反震摔出去老远来。有一道火蛇幻影竟然射入她的眉间神目之内，虽然被她狙杀在灵台镜前，她神府却也受了不小的震动。血脉妄行，一丝鲜血从顺着她的嘴角流出。

　　接着“叮、叮、叮”的爆响不断，两头撼山熊也遭受了千百道火蛇幻影攻击，在厚重铁甲上炸出一团团的光焰，仿佛黑色的山峰上数百朵红色小花同时开放。

　　好在两头撼山熊是有强霸的体魄，在精神力修为上基本为零，神目也处于锁死状态，火欲天蟒意识力凝成的火蛇幻影攻击只伤了他的皮毛，他们受了些皮毛之伤，倒是无伤根本。

　　火欲天蟒放出的精神意识力波动击伤仁心和撼山熊，接着便向着云铮攻来，云铮的身后，已被千道火箭幻影笼罩。周围数丈之地内的空气，被激发的意识力激发得极具扭曲，力量冲击，石坑内八道沟堑和祭台周围壕沟内的熔浆被激发，轰然窜起了老高，好像是熔浆的喷泉。

　　千钧一发之际，云铮再次破开了石盾铭文阵卷轴，黄光闪过，五面巨大厚重的石盾凌空飞出，在云铮身后布成了圆圈阵势，象一朵巨石雕塑的巨大梅花形状，把他身后的空档，一瞬间封闭得严严实实。

　　轰——

　　千百道赤色火蛇箭矢同时射到石盾之上，同时爆炸，激起一团巨大的火光，云铮四品铭文师境界的意念战力，从石盾上勃然反击，将千百道火蛇箭矢绞碎的同时，巨大的意识力爆破之力也反噬回去，重重的撞击到了火欲天蟒的脑府中的魂晶慧核上。

　　这一下的意识力反击，如同在火欲天蟒脑中响了一个巨大的炸雷，它哀啸一声，身子重重的摔倒在地。但它强悍无比的力量，又促使它顽强的站起，挣扎着还要冲过来。巧手药娘仁心恰好调整了状态，再度反击了回来，木杖中七道毒烟喷出，向着天蟒脖间缠去。

　　火欲天蟒刚才急促间凝聚的反击消耗了太多的精神力，使它本就处于薄弱时期的防御力更加脆弱，脖颈间的火鳞甲变成粉白色，此时仿佛都透明起来，蟒皮下无数青色的血管都能看的清清楚楚了。

　　它无力躲过巧手药娘七道毒烟的凌厉攻击，被缠了个正着。巧手药娘右掌五指搬动，结了一个手势，七道黑色毒烟，便仿佛七道绳索般将火欲天蟒的脖颈缠缚得结结实实。

　　与此同时，云铮祭出石盾铭文阵反击挡住火欲天蟒的攻击之后，他右掌前伸，影魂电刀决然刺出，“噗”的一声扎进了黑色骷髅的左眼窝。刀势如电，直透枯骨，竟然一下从黑色骷髅的脑后穿出。云铮手腕用力一翻，就要将刀身上的骷髅挑翻出去。

　　突然“喀喀”两声闷响，云铮感觉那骷髅的脑骨收缩，竟然将影魂电刀给卡住了，而且黑色骷髅体重如山，在云铮这一挑之力下，居然毫不动摇。

　　不好，有古怪！

　　云铮心念一动，就要抽出电刀后撤闪避。黑色骷髅顶门的孔洞黑影骤然放出，一个黑煞凝成的人形出现在骷髅头顶之后上。

　　这个黑煞凝成的人形干瘦如竹子，颧骨高耸，两个眼睛中透着冷冷煞气，与那地上盘坐的骷髅倒是有七分相似，估计这骷髅的本尊就长城这个模样。


第143章 与“阴煞鬼剑”的决战

　　这黑煞凝成的人形有如有形无质的烟雾，却透着一股阴冷的死气，腐骨蚀髓而来，挥之不去，仿佛一经沾染就会不死不休，而且会苦不堪言，死的凄惨无比，令人胆颤。

　　云铮右掌抽刀如同蚂蚁撼大树丝毫不动，急切间左拳握紧曲臂蓄势，拳面上电光闪耀震响，他狠狠的一记雷战拳便向着黑色骷髅头上猛击过去。

　　我可不是吓大的，你这鬼物吓唬不了我，云铮心想。

　　与此同时，完成对火欲天蟒阻击的五面石盾重新旋转整合，向着云铮的身前汇聚而来，准备防御黑色骷髅的攻击。

　　砰！云铮这一拳重重轰击到黑色骷髅的头上，狂暴的雷煞武劲在骷髅头上炸开，闪耀出耀眼的光芒。接着电流飞窜，骷髅盘坐的身体整个被闪耀的雷煞包围，“轰”的一声爆响，骷髅紧附着在身上的干瘪的黑色皮囊在瞬间烧成了灰烬。

　　整个骨架在刹那间被轰成了散架，猛然向着四周炸开，紧卡着影魂电刀的骷髅头也向后飞去，强大的力量挣脱，使云铮握刀的手骤然受震，一个把持拿捏不住，连刀也被带的飞脱出手。

　　与此同时，云铮的石盾铭文阵和在他的身前结成一排，形成了防御阵势。而那个黑煞凝成的人形，突然露出愤怒的神态，右臂抬起手指并指成剑指向着云铮隔空点来。

　　“啵——”

　　那剑指一点，便是一道黑色光焰射出，一股奇诡的阴煞力量波动便穿空而出。这股黑色光焰仿佛有着强大的吞噬之力，周围的空气一下被它吞噬进去，燃烧成绕着光焰盘旋的黑烟，使它看起来仿佛是一柄黑色的阴煞鬼剑。

　　从骷髅顶门内化成的黑煞人形，和他并指点出的“鬼剑”，仿佛是来自异域空间的鬼物，有着与阳光下生物截然不同的感觉，一个本不应该存在着世上的东西，忽然出现在眼前，顿时令云铮有一种毛骨悚然的感觉。

　　黑烟盘绕的光焰透空而来，目标却是云铮两眉间的神目要穴，离着尚有一段距离，阴冷却袭面而至，让云铮有一种灵魂都被冰到窒息的感受。云铮凝神反击，以意识力调动石盾铭文阵挡在身前，同时他抖手破开一道风刃阵铭文卷轴，二品的风刃卷轴，立时化出百道风刃盘旋飞舞，被云铮指挥着卷向滚落一旁的骷髅头。

　　在面对黑煞人形强大的攻击威压之下，云铮反而更加的冷静，他直觉到这黑煞虽然厉害，却不过是一种留存于世很久的残念，他的本源来自与骷髅脑内，所以击碎摔落一旁的骷髅头，黑煞人形必然不能久存。

　　一阵急骤的风刃劈斩声音传出，风刃阵已经将骷髅头紧紧锁住，青色的刃芒如飞花般劈到头骨之上，奔腾的劲力，就这么震荡开来。

　　同时黑煞人形并指一点的阴煞鬼剑攻击瞬间攻至，“噗”的一声轻松穿透石盾铭文阵的封锁，直掠到云铮眼前，情势危急之极。

　　四段防御力的石盾铭文阵，面对黑煞人形诡异的一指攻击，竟然丝毫防御没有。诡异的一指攻击，就好像来自黑暗的地狱，有着与寻常武煞迥然不同的特性，正常的防御阻止不了它。

　　这一道黑煞近身，因缩天尺的原因，在云铮三尺范围之内还是慢了下来。在云铮眼中，它就像一道燃烧着的黑影，阴冷蚀骨的感觉直透脊梁。云铮念动身动，意识力凝成一柄短剑飞出神目，直接劈向黑煞。同时他的身子也快疾地向着一侧躲去。

　　短剑凝形与黑煞鬼剑一触之下爆出一团光焰，光焰却莫名其妙的被黑煞鬼剑吞噬，短剑和黑煞同时偏离方向。黑煞向旁斜射，“噗”的射入云铮的肩头。

　　云铮身受巨震，猛然向后摔出直接摔到了石阶之上，他在仓促间收回神念。而左肩头阴冷腐骨的感觉刹那间传遍全身，连热血沸腾的心脏似乎都给凝结住了。在那一刻，云铮肩头那黑煞鬼剑仿佛瞬间消失，一下沉到脉道深处，那股阴冷的感觉好像也种下了种子。

　　轰——

　　一声巨响传来，黑色骷髅头被风刃铭文阵在这一刻斩成了碎片，无数碎片向着空中炸开，散成了一团烟雾，融入铭文阵中的风煞也消耗干净，青色风刃在空中消散流逝，消失得干干净净。

　　骷髅头爆裂成齑粉化烟，果然毁掉了黑煞人形的力量本源，那个人形面露惊恐神色，又惊又恼，并指向着云铮再点，黑煞鬼剑般的光焰刚刚射出，前行不住两尺，便没了后劲，在空中化作了青烟消散而去。

　　被头骨钳住的影魂电刀也被劲力激上半空，云铮倏然跃起伸手抄住，凌空便向着那黑煞凝成的人形斩去。影魂电刀上的雷煞电流飞窜，隆隆震响，从黑煞凝形的头顶一劈而下，雷煞炸开，将他焚烧成了烟尘。

　　随着骷髅头的爆裂，力量冲击之下，也不知道触动了洞窟内什么铭文阵机关，隆隆的震响不断，整个地窟都开始不断的震动起来。石坑周围的百级石阶开始碎裂崩散，从上而下，如同多米诺骨牌似的，整个万骨石坑都处在崩溃之中。

　　被仁心七道毒烟锁住颈部喉咙的火欲天蟒，愤怒地吟啸，七道毒烟却如绳索般越收越紧，它本来变得粉白色的脖颈被毒液浸染，居然变成了灰褐色，强横的天蟒筋肉也渐渐枯萎收缩下去。药娘炼制的毒药也当真厉害，颈部没了火鳞甲保护的火欲天蟒，连剧毒浸染也抗拒不了。天蟒拼命挣扎扭动，三角眼中闪着暴虐残忍的光芒，白炽烈火再度向着仁心喷涌而来。

　　巧手药娘仁心娇斥一声，纵身飞掠上半空，天蟒喷出的白炽烈焰如影随形烧到。仁心在空中避无可避，顿时在被白炽烈焰烧到了双腿，一直烧至她的婀娜腰身。

　　药娘仁心面色凝重，透着焦虑紧张，她身上的银灰色光芒闪动不断，五阶妖兽铁线银丝蛛丝编织炼制的护甲生出防御之力，竟然将天蟒喷出的白炽烈焰的烧灼力给抵挡住了。

　　药娘身子飘落，她忙伸出木杖在地上一顿，身子再度飞起，一下落在天蟒后颈之上，她左手取了火焰毒灵匕在掌心，运念用力，毒灵匕上火焰腾起，碧光闪烁，她举起毒灵匕，奔着天蟒后颈狠狠的刺了进去。

　　噗——

　　一道污血冲天射出，天蟒痛得浑身抽搐，猛然一甩尾巴，强大的力量冲击之下，将药娘扔下蟒背。受了重伤的天蟒狂燥异常，返身奔药娘仁心扑来。突然旁边黑影闪动，两头撼山熊也猛然扑出，挥动巨爪，接连不断的拍击在蟒头之上。

　　这时，周围石阶崩碎接近尾声，地窟隆隆的震动却愈发强劲，洞窟穹顶开裂向着下面挤压而下，石坑瞬间被挤裂成数块，几道大的裂缝开裂，无数枯骨顺着裂缝哗哗滑落下去。

　　天蟒见势不好，庞大的身躯一翻跃入一道大缝隙，很快的逃得无影无踪，两头撼山熊狂吼着追踪而去，竟然也跳入了裂缝之中。

　　洞窟内的空间越来越小，石窟洞顶下压，将石坑上面的丈高巨石都压成了碎片，来时的路都被封堵住了。

　　“怎么办？”药娘仁心右手持杖，左手持剑，几步跃至云铮身旁。她身上紧身的银蛛丝甲抗拒住天蟒的白炽火焰烧灼之后，灰色尽去，反倒露出灿烂的银光来。

　　云铮左臂痛入骨髓、阴冷如冰。他咬紧牙关强忍疼痛，眼光在石坑周围巡视一番，来路已阻，地窟也转瞬就要崩塌，地上倒是有几条裂缝，他伸手指了指，“实在不行，就只好走天蟒逃走的那条路了。”

　　“……这太危险。”药娘仁心有些犹豫，目光却盯着云铮左肩，惊呼道，“云铮，你怎么了？这伤……”

　　云铮低头一看，刚才那骷髅脑中化出的黑煞人形的残念攻击所伤之处发生异变。那丝残念当真厉害，刚才将四道大铭文的惊天甲在肩头位置给掀开一道缝隙，黑煞鬼剑射入肩头，此时伤口出血不止，竟然泛出黑色，还有丝丝黑煞冒出，周围的肌肉也变成黑色，令人触目惊心。

　　难道中毒了？！云铮也吓了一跳，突然觉得这伤口的样子非常熟悉，与老神爷爷中的鬼念伤几乎如出一辙。云铮心中的惊恐更甚，若是中了毒还有救，若是中了鬼念所伤，眼下几乎无解。

　　“别管它了，先找出路。”云铮说道。这伤虽然可怕，但黑煞人形放出的攻击本是一股残念，威力并非大的不得了。如果这伤短期无碍，还是先冲出去是正经。

　　“中了毒若不处理，等毒煞归经入脏腑可就晚了。”药娘仁心着急地说道，收起木杖和毒灵匕，伸手取了一个小瓶，倒了白色软膏在掌心，两掌相对摩擦化开，轻声道，“你解开肩甲，我给你涂药。”

　　她说得倒有道理，云铮便依着她的话解开肩头护甲，露出黑色的伤口来，仁心将两只煨热的掌心按在云铮的伤口上，轻轻柔柔的揉按起来。


第144章 合欢壁图

　　仁心的小手白嫩滑腻，柔若无骨，按在云铮的肩头，他只觉得非常舒服，麻麻痒痒的。药力浸透，仿佛一股热流从肩头流下，片刻间温暖了半边身子，云铮伤口处本来的疼痛也随着她轻柔的动作一点点消散，最后只剩下麻木之感。

　　仁心与云铮近在咫尺，云铮也是头一次这么近距离瞧这曾经装扮成婆婆的辣手药娘。她披散在肩上的满头银发微微飘动，肌肤雪白，容颜娇美，更显着绰约风姿。随着她轻柔的动作，一股幽香便淡淡的袭过来。

　　云铮微微嗅嗅鼻子，静心体会了一下她称为百花散的体香，心神为之清爽。他暗自叹道，谁能想象眼前这么动作轻柔乖顺秀美的女孩，却是个出手狠毒、心机险诈的辣手毒师。猎杀天蟒之后还是要早点和她分道扬镳，否则她哪天性子一转，自己怎么被毒死的都不知道。

　　地窟震动剧烈，碎石翻滚，尘土飞扬，两人脚下的石台也强烈的震动起来。石坑各处的几道大裂缝被山石强烈的挤压之下又被填死，也不知道一前一后进入这道裂缝的火欲天蟒和撼山熊能否躲得过这一劫。

　　“好了，这药能阻百毒蔓延入脉，等找到出路之后，我再给你仔细疗治一下。”仁心取了一条柔软的布条给云铮伤口包扎好，又帮他扣好肩甲，语气温婉动作轻柔。若非云铮是与她一路走来的同行，对她的性子比较了解，还真容易误以为她是个温柔体贴的女孩儿了。

　　突然石窟顶上猛然一震，泥石俱下。云铮伸出右臂一下搂住了她的腰肢，向着怀中一带便把她搂得紧紧的。仁心大为惊慌，手脚似乎都瞬间软了，惊呼道，“……你干什么？”

　　接着便是身子一轻，云铮搂着她纵跳而起，躲过了头上坠下来的一块巨大石锥。

　　“当然是救你一命。”云铮轻笑，松手放开她，却也不禁暗自回味刚才温香软玉在怀的感觉。

　　“……谢谢。”巧手药娘将头转向一侧，脸颊绯红，心底忐忑，不敢再看云铮。

　　“你给我涂药，我救你一命，这样才公平。”云铮暗笑，轻轻抱一下都要脸红，这妞儿还真纯洁啊。

　　那块巨大的石锥扎到石台上，石锥的尖端正好石台中心，巨力撞击之下，石台塌陷，竟然露出下面的一个洞口来。两人一瞧之下，不禁面露喜色。原来这石坑祭台上下左右，是一个巧妙连环机关，地窟崩塌，必然触动石锥下落，而石锥的落点恰好是石台底下洞口的开启机关。

　　也不知这机关被封闭闲置了多少年，估计是当初在这坐化的那副骷髅留下的逃生密道，眼下地窟在崩塌，马上就要波及到云铮两人落脚之处。密道里面到底有没有什么意外危险现在无法顾及，云铮抓住仁心手臂，拉着她便跃进密道。

　　密道显然是人工砌就，洞壁都是由一块块整齐的巨大青色巨石垒成，洞壁上镶嵌了发着红光的晶石，使周围的一切，仿佛都被红光笼罩着。

　　两人刚刚跳入密道，后面便“轰隆隆”一阵巨响，无数巨大石块翻滚砸下，将石坑祭台封死。碎石泥沙来势猛烈，紧接着便向着密道中涌来。云铮两人连忙向前飞奔，密道前行五米便是向左拐的通道，正好给了涌进密道的碎石泥沙一个缓冲地带，云铮拉着仁心刚刚转入左拐的通道，密道口处五米通道便被石沙一下填满，两个人也被强大的气浪掀起远远的抛出。

　　密道建得虽然宽敞，但并没有足够的空间给两个人闪展腾挪，虽然云铮在墙壁上连撞数下，方才摔落，耳边是仁心“哎呀”一声娇呼，他忽觉身体摔在了一个软软绵绵软垫之上，并非想象的坚硬石面。

　　这垫子温软绵弹，哪似石壁的冷硬粗糙，还有一股淡淡幽香迎面袭来。云铮瞬间明白，自己是落在了仁心的娇躯之上，她给自己充当了缓冲的肉垫。仁心被他压个正着，便扭动身体想要挣脱出来。“你压疼我了，快起来。”

　　“不好意思，一会儿让你再压我一次好了。”云铮心下觉得过意不去，仁心虽然心肠狠辣出手无情，但总归是个女孩子，自己将她压在身下当肉垫，确实有点不好。

　　“……我不压你，你快起来。”仁心的声音细小无比，自己有心推开他，却不知怎么的绵软无力，推出去的手仿佛是轻轻捶打云铮肩头似的。

　　云铮双手撑地准备起来，没想到右掌却正好抓在了仁心绵弹高挺的酥乳之上。仁心身穿的那种铁线银蛛丝织就炼制的贴身软甲，摸起来质感非常的柔软细腻，那感觉就仿佛是赤身裹着一层软丝一般，那股温热软弹的手感，简直跟赤裸相见没什么两样。甚至，更有过之而无不及。

　　在这幽暗的隧道之中，近身压在这么个娇美肌体之上，又有淡淡的袭人清香扑面，任谁也难免会有不如放纵一下就此坠落的想法。

　　云铮同样是心中一动，抓在仁心挺乳上的手不但没拿开，反而轻柔地揉捏起来，那动作比刚才仁心给他敷药时还要轻柔三分。他身子俯下，与仁心几乎面面相贴，目光锁定仁心如水的眸子。

　　“……嗯，不要，你……做什么？”仁心的声音如同蚊鸣，满面绯红，连耳根都红透了，浑身绵软无力，想抗拒都抗拒不了。曾经出手狠辣，果敢无情的毒手药娘，此时就如同绵软柔顺的小猫一样，任云铮揉弄。

　　云铮左手抚弄她漂亮的耳垂，顺着抚摸她的脸蛋，在她的下颌处停留，看着她闪烁躲避的眼光，内心忽然升起一股异样的满足感。他右掌对她挺乳的攻击没有停歇，掌心虚含轻揉，感受着她兴奋充血而挺翘的坚实感。掌心的力量和温热便如同电流般通过她的挺翘传遍了全身。

　　巧手药娘不可控制的喘息加重，身体无力的扭动挣扎反倒象是在迎合，两条屈曲的手臂更像是欲迎还拒的肢体表达。从左胸传导来如同电流般的感觉，更象潮水般袭向全身，带给她一丝丝前所未有的快感。

　　“……唔……”仁心的唇忽然被他吻上，接着她鼻尖嗅着他的气息，使她几乎要发狂，难以自已。

　　云铮感受着她嘴唇的柔软，舌尖撬开她的牙齿，感受齿间带来的百花散的那股幽香，接着便捕捉到她慌忙躲避的香滑舌尖，仁心想要逃，却架不住他不依不饶的撩拨寻找，最后只好放弃抵抗，任由自己的舌尖被他俘虏……

　　柔软的舌尖纠缠，伴着透着暗香的香津，在幽暗的洞穴中，这个感觉是恁般的奇异和玄妙。

　　不知过了多久，仁心意识忽然从迷乱中找到一丝清明，她轻轻咬合贝齿，在云铮的舌尖上留下浅浅痕迹，一丝鲜血便渗出来。舌尖刺痛提醒了云铮，危险尚在身边并没有消除，他放开仁心，站起身来，伸手拉起了她。

　　巧手药娘不敢看他，取了奇特木杖出来，左手持毒灵匕，右手木杖在地上轻点，人便轻飘飘跃出数米，当先向着密道深处走去。

　　云铮倒持影魂电刀，放出雷犀鸟飞出探路赶在药娘之前，自己快速跟进，与她并肩前行。

　　密道幽静无声，笼罩在暗红色的光晕之中，处处透着诡异。密道很长，坡度向上，大约呈螺旋形，也不知通向哪里。好在这一路上没什危险出现，密道中空空如也，雷犀鸟也没发现什么奇特之处。

　　突然，密道中传来嘈杂的回音，音量不高，但足够听清楚，竟然是天蟒吟啸的声音。回声中夹杂着撼山熊的怒吼，还有“乒乒乓乓”的巨力撞击之声，好像在不远处，三头妖兽正在厮打拼命。

　　云铮和仁心虽然彼此没有说话，但都下意识的加快脚步，运持念力，两人身上的护甲流光闪耀，身体轻盈如飞，象风般的向前掠进。过不多时，密道已经走到尽头，火欲天蟒和撼山熊厮打搏斗的声音也消失不见了。

　　在密道尽头有一个密室，门口巨石半掩，沾满了尘土，机关显然损坏多年。闪着红光的晶石光芒虽然暗淡，但里面的灵力煞气并没有完全衰败消耗干净，所以透过半掩的石门一侧缝隙，还是将里面的情况看得一清二楚。

　　石室十分宽敞，有床有桌，日常生活的用品一应俱全，仔细看来倒也没什么奇怪之处。只是在大床一侧，却有着许多木制的器具，错落摆放，也不知为何所用。

　　云铮从崇侯的一枚藏戒中取了一套铁甲出来，通过石室缝隙扔了进去，试探一番有没有机关陷阱之类的东西。等了一会儿没有动静，估计没有什么问题。这才和仁心一前一后钻了进去。

　　石室内没有古怪，看来就是那位盘坐在祭台上的黑色骷髅活着时候休息修炼的地方，只是在大床正对的墙面上绘制了许多副男女交欢图。那些图画色彩鲜艳，人物造型比例优美协调，男人的阳刚雄壮和女人的柔美娇态描绘的惟妙惟肖。


第145章 双喜合欢宗

　　仁心一见之下顿时满红耳赤，忙别过头去不看，却又忍不住偷瞧几眼，却发现云铮在旁边正歪着头瞧她，脸带坏笑，目光中饱含寓意，让她顿感无地自容。

　　这些画面除了男女交欢图，还有男男、女女，以及诸般器械配合，简直是应有尽有。

　　画面上的器械图样，与大床一侧的那些木制器物基本一致，云铮这才恍然大悟，忍不住说道，“……噢，好，真的不错，太好了！”

　　“好什么？有什么好？”药娘仁心没好气的问道，她忽然觉得云铮此时脑中一定在勾勒某种猥琐不堪的画面。

　　“终于找到那骷髅修士的老巢，当然好。”云铮点点头，一本正经地说道。

　　“……才不是呢，你想的一定不是这些！”药娘仁心突然发起火来，冲到壁画之前，手持毒灵匕一阵狠戳猛烈划，将壁画都给毁坏了。接着木杖横扫过去，把那些施淫器具一并砸烂，出手之快，令人咂舌。

　　“……你这败家娘们，赶快住手！”云铮正四处察看，对她的过激反应，真是有些莫名其妙，想要拦住她，却已经晚了，“把这壁画整体取下来，拿出去一定卖个好价钱，现在都给你毁了一毛钱都不值了。再胡乱动手，把你按倒了施暴！”

　　仁心当然不知道施暴是什么意思，但既然云铮能喊出来威胁自己，肯定不是什么好事，当即住了手站在一旁警觉的盯住云铮。

　　云铮虽然惋惜不已，但事已至此却也无可奈何了。能在石室中如此布置，那个石室主人肯定不是什么好货，云铮设身处地一想，这货可能还有秘藏，自己可要再仔细寻找一番，还有要看好仁心，可莫让这女人再把找到的东西给毁去。

　　云铮在石室中左转右瞧，视线最后被靠在石壁前的一个石柜所吸引，他走过去，伸手拂去石柜上的尘土，不停的在石柜上轻按，寻找开启石柜的机关。

　　有一个地方轻轻松动，云铮便猛力一按，“嘎吱”一声，整个柜面猛然翻了过去，七色光彩猛然间从里面放了出来。

　　云铮探头一看，里面整整齐齐码放了几十个秘卷卷轴，灵力波动强烈，五颜六色，异彩纷呈。

　　云铮抓起一个卷轴展开，里面以铭文术竟然封存了一副活的春宫图影，画面上一男一女正在行六九式的宣淫技巧，玩得不亦乐乎。女的体态丰盈，一副狐媚之相，男的高瘦，与那黑色骷髅倒有六分相似。

　　云铮不禁大为赞叹，心说古铭文师果然有大智慧，竟然能以铭文术将活色生香的图影封存在秘卷之中，实在是了不起。这样的宝藏秘卷，存留下来流传后世，当是淫徒狼友之福啊。

　　他翻过来调过去的瞧这卷轴，发现这卷轴上的铭文术炼制复杂，比驭兽堂柳枝拿出的那种誊录妖兽图像的卷轴要高明许多，开创这种铭文术的铭文大师，绝对是划时代的天才啊。

　　“什么东西？拿来我看。”仁心见他表情丰富地看个不停，顿时起了好奇和怀疑之心，凑过来也伸头欲看。

　　“……没什么。”这姑奶奶又来捣乱，可不要再毁了我的宝贝儿，云铮连忙合上秘卷，笑嘻嘻看着仁心，突然伸出手掌拍在她挺翘的屁股上，吓得她大叫一声跳开，却再也不敢凑过来添乱了。

　　云铮接着翻检察看柜中秘卷，却发现足足四五十卷的铭文秘卷，居然都是封存着活春宫的图影，女人倒是各个不同，各色类型都有，男人却只是一个。

　　尼玛的自恋狂、变态狂，这么多图影秘卷，男主角竟然都是他一个人？！云铮大感光火，恨不得将这家伙从图影里拽出来一刀杀死，自己就此取而代之。

　　云铮虽然定力超强，可是这么多的图影看过来，也难免气息浮躁，火气上冲，不禁多瞧了仁心前凸后翘的身段好多眼。忽然发现，此时无论怎么看，药娘仁心都是天下第一的美人儿了。

　　“……你不要过来啊！”巧手药娘发现云铮不住得瞧自己，而且目光闪烁其中大有深意，忍不住持了短剑指向云铮。

　　云铮将所有春宫秘卷都合了起来，目似垂帘，强行平复了一番躁动的心情，这才稳住心神。他将四五十个春宫卷轴统统收入藏戒之中，接着在石柜内又一阵翻找，发现了一道夹层。

　　夹层内别有玄机，另有两道秘卷藏在其中。

　　这般秘藏的东西，一定是封存的精品图影，快打开了瞧瞧，到底是什么货色？云铮完全被那几十个春宫卷轴给训练出惯性思维了，一见了卷轴首先想到的便是里面一定封存了春宫图影。

　　但这一次不是，他想错了。

　　两道秘卷，就是真真切切的秘卷，不是什么乱七八糟的东西。其中一道秘卷是石室主人留下的日常修炼记述的笔记体文本，另一道秘卷应该是密室主人那一宗门的修炼秘法。

　　云铮展开那道笔记体文本秘卷细看，才对这秘密洞窟的来历有个大致的了解。

　　原来这石室的主人名叫韩天夺，与之前洞窟祭台上的黑色骷髅就是一个人。这人原本就是大陆上的一个名不见经传的铭文师，出身贫寒，修为平平，在铭文师群体里也不受待见，广受白眼和欺凌。过着可有可无一点存在感都没有的日子。

　　象这样的家伙，如果不出意外的话，基本就是混吃等死，一辈子都不会有什么建树，在默默无闻中活，在默默无闻中死去。

　　但是有一天，韩天夺机缘巧合得了一张秘图，而且这张秘图是传说中绝迹古城“圣皇遗都”的秘址。传说中“圣皇遗都”是龙翼王朝开创之祖龙骧圣皇所创立的雄伟巨城，后来在与极北冰魔人一战中毁于一役，从此沉入地底消失在人们的视线中。

　　传说中“圣皇遗都”中藏有无数珍宝、无数晶石、无数秘卷、无数珍贵兵甲，能寻到遗都之人，都会满载而归，日后成为大陆的强者。

　　这个传闻也不知道真假，反正韩天夺便整装出行，凭着那张秘图，独自一人向着梦想中的遗都国度进发了。

　　韩天夺的笔记中记到这里便直接跳到了十年之后，中间有一段大大的空白，关于他寻找“圣皇遗都”以及有什么奇遇，他都没有提到。只是十年之后，他已经成为大陆上响当当的铭文师，功力高强，术法诡异，与大陆传统的铭文术迥然不同。

　　他只说自己得了秘法传承，开创双喜合欢宗，讲究男女双修，采阴补阳。虽说是披着铭文师的衣服，他却兼修了武道，而且在药法上也有不俗造诣，更是驭兽的高手。他这一门，最最擅长的便是饲养喂育中天大陆上的淫邪之兽——火欲天蟒。

　　韩天夺在成名之前比较屌丝，又没什么本事，当然在弱肉强食的丛林社会饱受欺辱。这导致他性格变异，锱铢必较，睚眦必报。成名后也结下了许多仇家。

　　双喜合欢宗这一道的秘术比较淫邪，总要遍寻收买天下资质好的少年男女，却拿来做修炼的炉鼎耗材，大伤天和。天长日久惹起众怒，几家铭文师家族联手对其进行了围剿攻击。导致双喜合欢宗元气大伤，最终他藏入地下的地窟之中，直到生命终了。

　　云铮打开另一道秘卷，发现这是双喜合欢宗的修炼秘籍。

　　别看双喜合欢宗的术法传承，兼有武道、药法和驭兽数门技艺，但出身的根本却是在铭文术上，而且这一门的铭文术非常霸道诡异，号称神念腐骨噬髓、中者立毙。

　　这一门的铭文术修炼，不讲究天分高下，只在乎后天的修炼机缘。多在灵兽、药石和双修上下功夫，说是双修，其实是修炼者模仿火欲天蟒的生物淫邪本能，操御男色女色为修炼的鼎炉耗材，鲸吞炼化鼎炉的阳精阴血为己所用。每一次御女或御男修炼之后，被御弄者往往精枯血干变成干尸而死。

　　所以说这是天下至淫至邪的铭文术法，便算不被遭遇群起而攻之的命运，恐怕也会遭遇天劫而亡。

　　这一门的高阶弟子，才有能力和资格饲养火欲天蟒，等天蟒进化成功之后，采撷晶核和魂晶慧核吞噬炼化修炼，毒囊用来炼药进补，一举两得。

　　但火欲天蟒是天地间生的妖兽，如何淫邪也是它生物的本能，若非被人间修士用来修炼邪功，他只怕也背负不了那么大的恶名。

　　这两道秘卷不是春宫图影，云铮便递给了仁心观瞧，看了几眼，她又将东西交还云铮，“你收着吧，我对这东西不感兴趣。”

　　云铮将两道秘卷收好，又在石室内里里外外查找一番，再也没什么收获了。刚才曾经听到撼山熊和火欲天蟒搏杀的声音，想必他们也在某一条密道之中，但此处石室既然是死路一条，那一定另有通道。

　　来路已被封堵，这里却有是死路一条，难道要困死在这里么？云铮左思右想想不出办法，便随意坐在石床之上，伸手一拂，石床温润平滑，竟然是一块整玉雕成。


第146章 一线天光

　　云铮将雷犀鸟收入灵宠手镯，伸手拂去玉床上的灰尘，就势仰面躺倒在上面。一想到韩天夺曾经在这玉床上御女无数，心里便觉得不是滋味。暗骂道，这老贼倒是真能享受，弄个冬暖夏凉的玉床回来，天天玩弄无知女性，真是可恨之极，便算是死一万次也不足以泄愤。

　　但设身处地一想，这愤怒中到底是对韩天夺有几分嫉妒、有几分羡慕还是有几分真的恨意，倒还是真说不清楚。

　　没有出路，药娘仁心在屋中走来走去，显得有些焦躁。她一会儿侧耳在壁上听听，一会儿又调转了短剑在墙上敲击，最后走到墙角，伸出短剑，开始劈凿起来，顿时石屑乱飞，屋中都是灰尘。

　　“你干什么？”云铮对满屋飘飞的尘土非常不满，随手在床侧一摸，突然发现了一个类似扳手的东西，他念头一转，顿时心里有了计较。

　　“我试试看能不能凿穿它。”仁心说道，头也不回地继续忙活。

　　云铮拍拍玉床，对仁心道，“到这躺一下，这床能养心怡情，保证给你意外惊喜。”

　　“又打坏主意……我才不会上你的当。”仁心虽然这么说，却挡不住好奇，走近了低头瞧玉床。云铮忽然捏住她手腕把她拉上床，手臂箍紧她纤软腰肢，另一只手在床边扳手上一拉，“砰”的一声响玉床翻转，把他们两个送进了下面的暗道中。

　　“啊——”这变化突如其来，仁心被吓得尖叫一声，刚想要挣扎眼前已是漆黑一片。对未知危险的恐惧，使她下意识的抱紧云铮，也顾不得自己的是不是上了他的当还是中了他的奸计。

　　玉床下果然另有玄机，云铮的判断是正确的。暗道倾斜向下，云铮后背紧贴暗道壁借着坠势下滑，怀抱娇女，那股温软如玉幽香袭人的感觉，让他觉得这一趟惊险旅程，倒也香艳刺激。

　　很快滑到暗道底部，落脚处“咔嚓咔嚓”直响，地面竟然是腐朽的木板，眼前是一条如同走廊般的通道，两侧壁上依然镶嵌着闪着暗红光芒的晶石。

　　云铮拉着仁心，两人小心翼翼向前走，通道两侧每隔十步的样子便有一道门，门后估计是封闭的房间。长长的通道，竟然有近五十道门。

　　云铮小心打开一道道门，里面床几俱全，都是类似闺房的样子，最让人感到触目惊心的是每张床上都有一具干枯的女尸，身上不着片缕。云铮估计，要么是死的太久衣裳已经烂成灰烬，要么是死前便是赤身裸体。

　　这里连着韩天夺的密室玉床，想必就是他金屋藏娇的地方，看来这家伙不但在洞窟祭台接受献祭行双修，而且还另藏美女在密室玉床宣淫。单单暗道就有五十个房间藏人，按他创立的双喜合欢宗的修炼法则，每御一女到一定时候，必然榨干该女阴精，使鼎炉被吸干变成风干尸体。韩天夺一生要祸害多少人，这数目想想都让人惊悚，实在是令人发指。

　　仁心虽然心狠手辣，但到底是十六七岁少女，看了几间屋子的惨状之后，已经不敢再看，强自忍耐呕吐的冲动，眼泪汪汪，缓缓向着走廊尽头走去。

　　突然，火欲天蟒的吟啸声在通道中响起，声音清晰，离着不远，接着便是几声撼山熊的嚎叫，更是好像就在耳边。那声音是从通道尽头传过来的，仁心看看云铮，眼露惊喜，两人不约而同的向着声音的方向冲去。

　　这通道上下左右都是木板铺就，遭地气腐蚀，早就朽烂不堪，云铮冲到通道尽头，抬腿一脚将尽头的木门踹烂。木门后依然是一座石窟，面积不大，不过修建的非常规整。

　　洞窟中，两头撼山熊正和火欲天蟒拼命厮打，狂吼连连，已到了生死搏杀的地步。

　　三头妖兽身上都是多处受伤，鲜血淋漓，惨不忍睹。巨蟒的又粗又长的蟒躯死死缠住了两头熊，愈收愈紧。撼山熊身上铁甲变形，血肉模糊，刚开始的时候还能挣扎还击，打得火欲天蟒血肉横飞，到了后来，天蟒强韧的身躯缠得愈发紧了，撼山熊气息闭塞，手足发软，巨爪拍在天蟒身上，倒像是在挠痒痒了。

　　到了最后，两头熊连舌头都吐出来了，正在这时云铮和仁心赶到。云铮取了影魂电刀在手，腾身跃起，一刀向着天蟒头上肉冠斩去。火欲天蟒正与撼山熊死磕，也到了筋疲力尽的时候，实在没有气力反击和躲闪，正好被云铮一刀斩在头上，“噗”的削去肉冠一角，鲜血顿时喷溅出来。

　　蟒虫之类的妖兽，长了肉冠才能成就兽王的境界，这肉冠实是它的另一处要害。它头上鲜血喷射出来，身躯上凝聚的气力顿时泄去，强韧的蟒躯立刻松软下来，两头熊连忙屁滚尿流地从天蟒的缠缚中爬出来，死里逃生，躺在一边大口喘气。

　　云铮一刀得手，脚尖在天蟒身上一点再度跃起，第二刀破空刺出，直取天蟒的右眼。仁心也紧随杀到，木杖一敲，七道黑烟呼啸飞出，又奔着天蟒的脖颈上缠去。

　　火欲天蟒之前在石坑中被一阵虐击，脖颈要害已被毒药侵染，发黑萎缩，与身体其他部位相比明显细了许多，身上的火鳞甲也暗淡许多。它心中对云铮两人早就生出惊惧，现在见仁心又放毒烟来缠它脖颈，吓得蟒躯一缩，就要逃走。

　　云铮的速度快捷无比，这一刀天蟒还是没有躲过，“噗”的一刀刺进它的右眼。它顿时哀吼一声，橘红色的眼球崩裂喷出液浆，遇到空气竟然化成炽火，灼热地燃烧着射向云铮。

　　好在云铮颇为谨慎，在贴近天蟒的瞬间便破开了石盾铭文阵卷轴，五面石盾在他身前连成一面墙，“轰”的挡住了天蟒右眼射出的炽火。

　　借着云铮抵挡炽火，身形稍微停滞的机会，火欲天蟒拼了老命，凝聚所剩无几的精神力，从顶门上的缝隙放出，空气波动爆裂，强劲的意识力却攻向了仁心。

　　药师这一行当，日常使用某些药器，也要运用到精神力来凝聚，只是与铭文师比起来，没有那么专精罢了。仁心那条木杖，就是内藏剧毒的毒器，七道毒烟的调动运用，当然要靠灵台镜来凝聚精神。天蟒的灵智开化程度不低，晓得凭自己眼下这衰弱状态，对那七道毒烟绝无抗御之力，所以与其这样还不如直接攻击仁心脑府，此攻其必救之计，成与不成就看造化了。

　　火欲天蟒拼死反击凝聚的精神力果然厉害，离体后瞬间化成一条赤焰火蛇幻影，直扑仁心两眉间神目。五阶妖兽临死挣扎威力当然不小，仁心不敢大意，神念回收，七道毒烟的去势顿时停滞。她从木杖中取了火焰毒灵匕，在眉间一横，瞬间以意念激活短刃上的大铭文。

　　毒灵匕剑身上镌刻有风煞、火煞、金煞三种铭文，被她意念一激，青、红、黑三色光芒顿起，毒灵匕上火焰腾空，居然挡住了天蟒所化的赤焰火蛇幻影攻。接着剑上腾起青黑两色刃芒，旋转着从火焰中激射而出，绕过赤焰火蛇，直击天蟒额头缝隙。天蟒张嘴吐息，射出最后凝聚的炽火，融化了青黑刃芒。但它击溃了刃芒攻击，却后继无力，攻向仁心的赤焰火蛇幻影便也随之消散。

　　接着它一躬身，蟒躯弹出，飞速的向着洞窟深处逃去。

　　“天蟒受了重伤，又耗尽了精神战力，逃不了多远。”云铮将两头战脱力的撼山熊收入兽栏，带着仁心，向着天蟒逃走的方向追去。

　　石窟后的洞穴只有一个，不像崇侯占据的地方那么岔道繁多错综复杂，火欲天蟒的逃走路线有迹可循。坑道坡度向上，云铮两人加快速度，足足跑出去几百米的路线，只见洞壁上血迹斑斑，天蟒必然就在前头。

　　本来地窟内潮湿闷热，跑到后来，竟然变得清凉起来，而且有飒飒凉风吹过之感，让两人精神都不禁为之一震，难道前方有通到外面的洞口？

　　云铮暗想，韩天夺从消失已久的“圣皇遗都”中得了秘传开创双喜合欢宗，最后龟缩盘踞在地窟老巢，又多年经营。都说是狡兔三窟，象韩天夺这种人更应该明白这道理，所以地窟当然不可能只有一个出入的洞口。火欲天蟒是他豢养的灵宠，知道通往外面的另一个出口，这完全正常。

　　有出口能逃出生天当然令人兴奋，这固然令云铮和仁心高兴，但火欲天蟒若是就此逃了，一番苦战的付出可就付之东流，这又难免让云铮两人又心生懊恼。

　　“快点，别让它跑了。”云铮招呼仁心一声，脚下生风，如箭般向前冲出。仁心施展全力跟随，却也撵不上云铮，心头不禁对他的速度生出许多惊讶和敬佩来。

　　很快，洞穴前方露出一线天空，果然有通向外面的洞口，一股冷风从外灌入，呜呜作响，风力强劲，打得云铮脸颊生疼。


第147章 你能抱抱我么

　　云铮停下疾奔的脚步，走出洞口，才发现这洞口处于悬崖峭壁之间，上不着天下不着地。洞口周围倒是草木藤蔓茂盛，只是过了这个范围，便都是光滑石壁，难以落脚了。

　　天蟒哪去儿了？它留下的血迹到洞口而止，它那么庞大的身体也无法隐藏在草藤中，除非它飞落了悬崖。以它现在的状态，受了重伤修为能力耗尽，想必背后的光翼也变化不出来，若是掉落悬崖只有死路一条。

　　在洞口右侧有一个凹陷进去的岔洞，纵深不过四五米，背风遮雨，地上也生满了矮草，密密实实像个垫子。云铮向刚跟过来的仁心使个眼色，自己却缓缓向岔洞退去。

　　刚退到岔洞口的位置，云铮突然转身，同时掌中影魂电刀猛然刺出，不偏不倚，正好迎上了洞顶缝隙中藏着的火欲天蟒扑咬过来的大嘴，“噗”的一声，狭长的刀刃狠狠地刺入天蟒口中。

　　云铮这一刀刺得又狠又准方位拿捏得恰到好处，力透蟒骨，从它口中刺入，刀尖穿透它的脑袋直从后脑透出，鲜血顿时喷涌出来。天蟒疼得猛然甩头，云铮抽刀回手，左臂早已屈曲蓄势停当，一记重拳又狠狠砸在它的左颊上，凝聚的雷煞爆裂，“砰”的一声，将它打得向岔洞外摔去。药娘仁心早等在那里，毒灵匕猛然斩出，剑尖上透出二尺黑色刃芒，“咔嚓”斩断了天蟒的脖颈。

　　一道污血从天蟒身躯断裂处喷出，瞬间激射到半空中，足有数丈远，这股蟒血十分燥热，一遇空气便疯狂燃烧起来，洞口处的草藤被蟒血淋到，立时烧成灰烬。

　　天蟒被一分为二，蟒头向着洞外摔出，眼看便要飞落悬崖。云铮手疾眼快，猛力掷出影魂电刀，狭长刀身穿透蟒头，将其牢牢钉在洞口地上。而蟒身却扭动着落入主洞中，翻滚挣扎了好久，搞得洞中一片狼藉，最后抽搐一会儿，终于不动了。

　　利落斩杀天蟒，云铮和仁心都长长舒了一口气。原来云铮刚才走到洞口时，就已经察觉到天蟒就藏在侧洞顶壁之上，他给了仁心眼神暗示后，故意倒退进入侧洞，引诱天蟒仓促扑击，这才一刀奏功杀了天蟒。云铮面露笑容，这一趟地窟历险应该可以圆满收工了。

　　天蟒一死，它的断躯内的血肉不久便化为乌有，只剩下干瘪的皮囊裹在骨架上遗留在洞中，依然闪着暗红色的光芒。丑陋的蟒头则静静地躺在洞口处，犹然睁着的三角独目傻瞪着云铮两个，却已经失去了生机。

　　成功猎杀妖蟒，仁心面带喜色，十分雀跃，跑去将天蟒的火鳞皮用刀剥下，小心折好后递给云铮，“按咱们之前说好的，这火鳞甲归你。”

　　云铮当然不会客气，接过来收入藏戒。之后他走至洞口，从天蟒巨头上拔出影魂电刀，提着蟒头转回洞中，扔到地上，“仁心，这蟒头怎么处理？”

　　这半年多来，云铮虽然猎杀了很多妖兽，但象天蟒这种五阶的战阶妖兽却是头回碰到，因这天蟒是兽王级别，脑中除了晶核外还有毒囊和魂晶慧核，若是一个操作不慎，极容易毁掉其中一个，那可就不划算了。

　　云铮想，既然药娘仁处心积虑为猎杀妖蟒而来，又对妖蟒的习性那么熟悉，由她动手取宝应该保准一些。

　　“我来吧。”仁心当然是有备而来，她取了一条丝带出来，把披散到肩的满头银丝束在脑后，结了个马尾。接着她收好毒灵匕，另取了一柄锋利的匕首，开始小心地在天蟒头上撬动起来。

　　“火欲天蟒是天生修炼火煞的妖兽，又奇毒无比，别看它死了，若是被某条尚存有残念的经脉伤到，依然会瞬间被毒死。不过我万毒不侵，便算它的残念尚存，却也毒不到我。”

　　仁心一边说着，一边手持匕首，顺着天蟒顶门那道缝隙切入撬开它的顶骨，首先剥离了密集的血脉，把赤色的妖兽晶核给抠了出来。她随手把晶核收起，又道，“说好的，这晶核归我。”

　　“没人和你抢。”云铮点点头，又嘱咐道，“不过那个魂晶慧核可是我的，你小心些不要伤了慧核。”

　　“别担心，我天天和毒蛇妖兽和毒草打交道，它们的习性我了解的很，伤不到你的东西。”巧手药娘轻声说道，面上带着笑容，手臂挥动，将那些连在一起的血脉一一割断，动作十分轻松。压力骤然卸去的仁心，露出轻松的神态和情绪来，却也有着十分可爱之处。

　　火欲天蟒的毒囊，就藏在顶骨下面近一尺的脑府深处，是一个如同拳头大小的赤色圆球，正不断透出火红的光焰。从云铮那个方向看过去，毒囊就好像是个燃烧的火球，光焰跳跃律动明显，好似活的一般。

　　火红的毒囊两侧有着密集的神经束和血脉与脑府相连，那些神经束比发丝还细，密密麻麻有成千上万根。仁心歪着头，用匕首比量了几下，自语说道，“师父的秘卷中说，天蟒剧毒，凶险无比，要先取毒囊再取魂晶慧核，若是搞错顺序必然遭其反噬。而取毒囊，先要割断血脉经络……”

　　她说着便开始割断那些密集的神经束和血脉，云铮却隐隐觉得有些不对，便问道，“天蟒毒囊和魂晶慧核离着有多远？”

　　仁心已经割断一侧脉络，正着手割另一侧，随口答道，“秘卷中说，毒囊为表，慧核为里，我想它们应该是紧挨着的。”

　　说话间她已经斩断大部分神经血脉，云铮忽然警醒，忙道，“你等等……”

　　但已经晚了，药娘仁心最后一刀已经斩下，“噗”一声斩在最粗的主神经上。

　　“呼——”那根神经突然爆出一团火焰，将匕首一下融去了半截，接着毒囊红光闪耀，一个巨大的蟒头幻影出现在红光之中。那蟒头幻影张开大嘴，猛然间咬向仁心。

　　这变化突如其来，仁心离着又近，根本反应不过来，被蟒头幻影一下咬合在巨口之中。其实这巨蟒头不过是光焰凝成的幻影，倒是没有实质，巨口咬合之下，巧手仁心身体倒未受任何伤害，只是神目上突然感到一股剜心刺骨般疼痛，整个身体都仿佛被一道炽热的火焰穿过一般。

　　仁心疼得当即大叫一声，双手捂头一下向后摔倒，重重跌在洞中地上。云铮也是吃惊不小，随即打开石盾铭文阵扑了上去，同时开启神目，在灵台镜前凝形了一道短剑幻形。

　　那红光蟒头幻影“嚯”地一声怪啸，巨口一张跟着向前扑进，又向着躺在洞中的仁心扑去。此时云铮快如闪电般跃至洞口，挡在仁心身前，凝神运劲，神目中短剑幻影破空射出。“轰！”剑光闪耀，一剑将光焰凝成的蟒头幻影击得粉碎。

　　留在火欲天蟒脑府中的残念在伤了巧手仁心之后，念力消耗了大半，自然是扛不住云铮的全念一击。云铮这一次运用精神力战斗，瞬间凝形，也是用了全力，灵台镜震动不小，在击灭蟒头幻影后也觉不适，几乎有要虚脱的感觉。他连忙收回意识凝聚的幻影剑，关闭神目，缓缓调整呼吸，好一会儿才平复下来。

　　只见药娘仁心忽然翻身坐起，脸色煞白，额头上有一道浅浅红印，估计就是刚才被蟒头幻影所伤。只听她说道，“……我师……褚老贼好奸诈，竟然在秘卷里做手脚，是他……故意写错了顺序，不是这样，其实要先取魂晶慧核才对……”

　　云铮听明白了，原来火欲天蟒的毒囊和晶核是炼制药王谷秘制药器“十绝刹多罗”的重要材料，而毒囊采撷必须遵循先慧核后毒囊的顺序。药王谷宗主褚药师为了防止别人偷盗炼药秘卷，故意在秘卷中记错了毒囊的采撷顺序。仁心老实按照褚药师说得办，当然着了道。本来云铮刚刚觉得有些不对，出言醒仁心时已然来不及了。

　　毒囊与魂晶慧核表里相连，仁心先取毒囊乱了顺序，被存在魂晶慧核中的残念激发了毒囊药力，瞬间伤了她。天蟒已死，残念无根，被云铮击灭后当然无法重新凝聚。所以巨大的危险已经化解，只要不弄破毒囊，便可安全摘取慧核。

　　“你怎么样？”云铮关切问道，看仁心面色苍白摇摇欲坠的样子，恐怕是伤得不轻。

　　“我好多了。”仁心淡淡一笑，勉强伸出手臂指了指天蟒头颅，又道，“……云铮，刚才那蟒头火影，不过是这妖兽脑中的残念，残念没有根基，你现在去取毒囊和晶核，应该没问题了。”

　　云铮取了电刀出来，以石盾铭文阵护体，走上去小心切断剩下的神经血脉，将毒囊取出放在一边。再低头向里面瞧，果然象仁心所说那样，毒囊为表慧核为里，那颗闪着淡淡红光如同水晶琉璃般晶莹剔透的魂晶慧核就在毒囊后面五分之处，牢牢的镶嵌在天蟒的脑骨之上。

　　云铮电刀劈出，准确的斩碎了慧核后面的骨头，将慧核轻轻起出来，小心的收入藏戒中。之后取了毒囊在手，正欲转身交给仁心，突然听得仁心在身后怪怪说道，“云铮……你能抱抱我么？”


第148章 如此谢礼

　　抱抱我？！

　　云铮一愣，巧手药娘这是怎么了？这声音听着怎么这么甜腻啊？怎么有股从骨子里向外发酥的感觉啊，听起来很风骚有没有？

　　他转过身，只见药娘仁心斜倚着侧洞壁坐着，两条美腿屈曲叠交，以一个奇妙的角度展现了翘臀的漂亮弧度。她嘴唇微张，眼色迷离，胸膛因急促的喘息而上下起伏，两座胸峰就随之微微颤动着。

　　刚才火蟒幻影在她额头流下的浅印此时变成了桃红色，仁心的脸色变得潮红起来，不但脸色如此，整个脖颈也变成了粉红色。还有她贴身的铁线银蛛丝甲，本来显现的是一层银色的光晕，此时也融入了一层淡红色的光色。

　　看起来她的四肢酥软无力，姿态慵懒，神情迷离。以她现在的样子已经离着毒手药娘形象相差很远，倒更像是个玉体横陈在床，焦急地等着情郎归来的美娇娘。

　　“……”她忽然变成这样，云铮觉得奇怪之极，所以站着没有动。

　　“抱抱我……我冷……”仁心声音温软甜腻，此时有一股媚到骨子中的风情，她抬起双臂，试图伸向云铮，却无力垂下落到胸口。她的纤纤玉手就那么抚摸胸口，轻柔如微风，好像如果不这么抚弄，心脏就会跳出来似的。

　　冷？你这个样子，明明是热得不行的才对。云铮暗想，她这应该是刚才被火蟒幻影所伤的后遗症，到底怎么变得风骚起来，却是让人费解啊。

　　他不住的琢磨该怎么办，缓缓走上几步，站到仁心身前。

　　一靠近她，云铮就明显地感觉到一股热浪从她的身上散发出来，那气息中带着她娇体特有的幽香芬芳，加上她现在斜倚壁上那种柔若无骨的媚态，让人有种血脉贲张的感觉，云铮也下意识的呼吸急促起来。

　　这是赤裸裸的诱惑！

　　“……帮帮我……我中了毒囊中蕴藏的蟒毒……现在冷得要命……你抱抱我……”仁心满脸媚态，如水的眼眸中却有一种祈求，看得让人不禁心生爱怜。

　　云铮俯身伸出双臂，将她酥软无力的娇躯搂入怀中。抱抱就抱抱吧，反正抱一下又不会死。仁心心满意足地舒口气，一扑入他的怀中，双臂就死死地搂紧了他，火热的身体在他怀中微微地颤抖着。

　　“抱紧些……”仁心在他耳边呢喃低语，呵气如兰，那股娇软的语音，有着致命诱惑，让云铮情不自禁的更搂紧了她。

　　“你……不是万毒不侵么，怎么会这样？”云铮问她。是啊，曾经自吹的万毒不侵，这么容易就败下阵来吗？

　　“……不知道，天蟒毒囊中的毒与其他毒物的不一样。”药娘仁心摇摇头，“我现在冷得很，又浑身无力。这丝甲贴在身上，好像万根冰针刺肤，实在难受，你……帮我解下它。”

　　看样子她真的很难受，双臂虽然搂紧云铮的身体，但也是绵软无力的样子，可能真的没有力气解开丝甲。但云铮并不了解银蛛丝甲的构造，看样子那护甲仿佛整个罩在她身上的样子，浑然一体，实在不晓得到底能在哪里解开。

　　云铮伸手在她身上各处轻轻抚摸，试图找出某处的接缝或者扣子什么的，好把现在变成冰针的软甲解掉。银蛛丝甲柔软细腻，摸在手中滑腻异常，如同质地最好的锦缎。云铮的手掌从软甲身上滑过，仁心充满弹性的温热肌体也随之战栗着，她跟着轻声呻吟，也不晓得是疼痛还是快乐。

　　银蛛丝甲薄如蝉翼，真实的体感丝毫没有保留地呈现在云铮掌心，那一瞬间云铮甚至肯定，仁心只穿了这么一件丝甲，其实里面是一丝不挂的。

　　“……你不要这么……摸，我……受不了，那个解开软甲的扣子，在我后背中间的地方……”仁心呢喃说着，靠在他怀中，身子不由自主的微微扭动。

　　云铮的手滑过她的后背，在胸椎的某个关节处找到一个微微突起的“扣子”。

　　“对，就是那里，你按一下。”仁心轻声说。云铮用食指轻按，银蛛丝甲并没有起什么变化，反倒是仁心搂紧云铮腰身的双臂处起了异变。

　　仁心的双手握拳，腕甲处便探出一支锋利的钢刃，钢刃呈现微微弯曲的弧度，刃尖处回弯，使整支钢刃看起来像个铁钩，黑色的刃体透着寒气，刃上却闪着蓝幽幽的光芒，显然是淬炼了剧毒。

　　钢刃探出，凛然生寒，一股煞气直透后颈。云铮猛然间觉醒不对，仁心手腕微抖，蓝色钢刃已经在云铮的后脊上刺了一下。云铮便觉得后背一疼，接着一股麻木感从后脊爬上脑袋传遍全身，手脚软麻很快没了知觉，他的身体也不由自主的摔倒在侧洞中的矮草上。

　　好在密集的矮草像个垫子，他没有摔痛，“……你骗我。”虽然四肢失去知觉不能动弹，但并不妨碍说话，云铮脸上是自嘲的表情。“英雄难过美人关啊。”

　　“我没有骗你，中了天蟒毒囊剧毒的感觉真的很难受，而且真的很冷，丝甲穿在身上好似针扎……你肯帮我，谢谢……”仁心从云铮怀中挣脱，翻身坐起，手腕上翘，附着在腕甲上的钢刃缓缓缩了回去。接着她双臂向着两侧展开，银灰色的贴身丝甲从胸口上方裂出一道缝隙，银蛛丝甲如一层蝉翼缓缓向着两侧滑开，露出了她赤裸的高耸胸膛。

　　雪白的肌肤泛着淡淡粉色，胸峰高傲的挺起，两颗淡粉点缀在峰峦之上，随着她的呼吸微微颤动着。当此情景，便算是云铮四肢麻木不能动弹，都有一股要狂喷鼻血感觉。

　　“怎么？这是你给我谢礼？”云铮面带稍显僵硬的笑容，一语双关，眼睛却也不肯从她的身上挪开。反正都中了人家的奸计了，若再不讨回点本来，岂不是太亏了。

　　“……还有更好的，你要么？”仁心柔声道，脸上却带有一抹悲戚神色。

　　“无所谓，你有什么都使出来好了，我扛得住。”云铮点头，现在人为刀俎我为鱼肉，她说什么就是什么好了，最坏结果无非是被她杀人劫货。

　　仁心缓缓站起身，面对云铮，双掌抚上赤裸的胸膛，之后慢慢下滑直到平坦的小腹，随着她的手势，她薄如羽翼的银蛛丝甲便从她的身上静静脱落，象一朵银色云彩飞落脚底，她整个如玉的赤裸娇体便呈现在云铮眼前。“……这样，行么？”

　　她的声音轻柔而充满眷恋，就像对自己的情郎。

　　云铮有点猜不透她了，难道把自己麻倒，就是为了方便脱光了给自己看？

　　他点点头，“当然行，这不是更好的谢礼还能是什么？”他挣扎着点点头，顿时感觉脑海中一阵摇晃，头也剧烈的眩晕起来，意识有些恍惚，眼前的娇美肌体也变得模糊许多。

　　难道那毒浸染到脑神经了么？云铮模糊地想着，就见眼前仁心那雪白模糊的肌体向着他眼前走近，跪伏下身，抓起了他的一只手，向着自己高耸的胸膛上轻轻按去。

　　仁心轻柔的声音在他耳边响起，“……你，喜欢摸这个是么？”

　　废话，是男人都会喜欢这东西！云铮想点头表示同意，但脖颈僵硬动弹不得，想说话舌头是麻的张不开嘴，只好翻了翻眼珠，还好眼睛能动。他一转眼睛，模糊的视线反倒是清晰了许多。

　　“你为什么不说话，难道你不喜欢？”仁心抓了云铮的手在她的胸口上轻轻抚摸，“你要是不喜欢，刚才干嘛在密道里摸我？反正你要死了，就给你摸个够好了。”

　　云铮终于动了动嘴，但还说不出啥来，心中骂道，我现在被你毒成木头，连舌头都动不了，你问我为什么不说话，难道你自己不知道么？你把我毒的手脚麻木什么知觉都没有，便算让我在这里摸一辈子，又会有什么用？

　　仁心在钢刃上淬炼的毒药确实厉害，让人浑身发麻，却不至于死的太快。尤其是手足筋骨比较强健地方连知觉都快没有了，别说摸胸，就算是让他轻轻捅药娘仁心一指头都做不到。

　　没想到药娘仁心的下一句话更气人，她幽幽说道，“我知道，你中了我这毒后手脚发软发麻没有知觉，便是话也说不出来了。我那么问你，你当然回答不来，其实我知道你心里是喜欢的，不过你别着急，等过一会儿，你就会舒服了。”

　　一会儿药力发作我就死了吧，那当然不用再受你这毒手药娘折磨，可不是舒服了么。云铮思绪转得很快，但苦于无法动弹。他暗下决心，若是能侥幸不死，手脚解放后的第一件事，就是把这个毒妞推倒在草上给狠狠办了。然后……然后再把她杀了泄愤。

　　“可要快一些，要不一会儿毒囊的药力发作……我还能不能记得收起这些东西还不一定呢。”仁心自言自语着，飞快地把云铮身上的东西搜刮一空，连影魂电刀也给收走了。最后开始一件件剥去云铮身上的飞羽惊天甲，直到他露出坚实的胸膛。


第149章 毒囊淫毒

　　“你死了……可不要怨我。”她依在云铮身上，右手轻轻抚摸他的胸膛，眼光温柔，似有泪光闪动，“我给你用了‘七毒散筋散’，这毒药是我亲手琢磨炼制，天下只此一家，便是药王谷老贼褚药师都没有呢。这药虽然用了药王谷极其珍贵的七种毒草，但经我调和炼制，刚猛药性尽去，只留下软筋散力的药性。用了这药你只会手足绵软，无力挥动，更别说运劲伤人了。我一会儿跟你说明白了，你就应该清楚，真正杀你的可不是我……”

　　云铮见她显然是在压抑着某种情绪，话未说完气息便急促许多，呼出的气息带着一股热力，贴近自己身体的赤裸胴体也燥热无比。他心中不住纳闷，天蟒毒囊中到底有什么东西，会把仁心搞成这样？

　　仁心的眸光如水波动，眼神迷离，看着云铮，她的表情已经略显痴态。突然，她重重喘息，炽热的胸膛猛然贴了上来，双手死死抓住云铮的手臂，张开嘴狠狠地在云铮胸膛上咬了一口。这一口力透肌肉，顿时在云铮的胸膛上留下了两排牙印，虽然云铮中了“七毒散筋散”后筋麻骨软，但还是感到了一股剧烈的疼痛，忍不住要大喊出来。

　　她似乎要将体内的燥热宣泄出来，却不知道该如何做，这一口咬完之后，好像舒服了很多。她喘着气抬起身，两只骄傲的乳峰因燥热而充盈鼓胀，两点粉红也挺翘起来。

　　受她感染，云铮体内的气血躁动，势要沸腾，麻木的四肢渐渐暖起来，知觉在回复。虽然还软绵绵的无法动弹，比之刚才可要好多了。他只感到内心也有火在燃烧，若是能动，他一定会在她胸膛上狠狠还上几口。

　　“……我真的不想害你，我要存心害你怎么能留你到最后？不过，眼下我被毒囊凝聚的火蟒击伤，只能靠你来解毒了……可该怎么办？我真的不知道……”

　　她脸显茫然之色，伸手在云铮身上乱抓乱摸起来。

　　云铮活动了一下嘴巴，忽然发现能说话了，“既然被你设计害了，只能怨我太相信你，不过你总归要让我死个明白吧。再说，你在我身上又抓、又摸、又咬的，你到底要干什么？”

　　“对了，你是男人，你一定知道该怎么做，你能帮我吧？”仁心显然被体内的燥热烧得有些神志不清，抓着云铮肩头又贴了上来。滚热的肌肤，挺弹的玉峰，就这样挤压在云铮的胸膛上。这一次，云铮感受得清清楚楚。

　　“好、好，我帮你，你说明白了，我才好帮你。”云铮只好点头，希望她头脑能保持清醒些，否则这么搞，就算把自己抓烂了也没有用。

　　仁心狠狠抓了自己头发几下，说道，“我从师父那里偷来了炼制毒器‘十绝刹多罗’的秘卷和器胎‘香塔’，秘卷中说炼制毒器的关键材料便是妖兽火欲天蟒的晶核和毒囊。而火欲天蟒这种妖兽在大陆上已经濒临绝种，从正常渠道根本无法找到。唯一有可能找到的地方，就是在邪派‘双喜合欢宗’的弟子手上。师父的秘卷中说，‘双喜合欢宗’最擅长饲养这种灵兽，他们遗留于世的弟子手中若是没有，只怕就更找不到了。”

　　“看来你早知道一面崖地窟下是‘双喜合欢宗’宗主韩天夺的老巢？”云铮问道。

　　“我也是推测罢了。”巧手药娘点点头，“师父，不，老贼褚药师年轻时曾与韩天夺有过一面之缘，韩天夺便赠送了数只火欲天蟒给他。老贼是炼药的天才，依着火欲天蟒的毒性，便研制出了‘十绝刹多罗’这种毒器。后来几只天蟒用光死绝，‘十绝刹多罗’就再也炼制不出来了。老贼褚药师在秘卷中对邂逅韩天夺的地方有隐喻记载，我找了几个月才找到一面崖这地方，一番苦心运作，没想到真让我找到了。”

　　“你炼制‘十绝刹多罗’是为了杀褚药师吧，你为什么这么恨他？”云铮忽然发现，这一系列的事情关键应该在药王谷谷主褚药师身上。

　　“我恨不得扒其皮、食其髓，将其挫骨扬灰！”仁心咬牙切齿地说道，那一瞬间仇恨似乎使她清醒了许多，“……我从小长在药王谷外谷，父母本是给药王谷种植灵药草的外谷弟子，本来一家三口和和睦睦的生活在一起，一直过着平静幸福的日子。可是在我七岁那年天降横祸，也不知为了什么，老贼突然不问青红皂白杀了我父母，之后却把我带回内谷收做内谷弟子，一晃就是十年。这样的灭家杀父之仇，我狠狠刻在心中，忍了十年，这仇我一定要报！”

　　“做内谷弟子，这是好事，他为什么要杀你父母？”

　　仁心恨恨说道，“老贼杀人，还需要理由么！”

　　云铮挤出一丝笑容，点点头道，“原来你是为报杀父母的大仇，这样牺牲一些其他的人，原是可以理解的，听你这么一说，我心里舒服些了。想必若是达娃小队的人在黄泉听了你这理由，也会死的心服口服吧。”

　　“……你真这么想？！”仁心皱眉看着云铮，觉得他很古怪，天底下难道真有这种肯为别人舍身下地狱的人么？

　　云铮笑道，“我不这么想，你也会干掉我，我不如这么想，或许你还能好受些。”

　　“你这人……都要死了还笑？”仁心叹口气，又继续说道，“褚药师在秘卷中说，火欲天蟒既然是双喜合欢宗的秘炼灵兽，当然有它奇特的习性和功用，若要应对不来，一定会反受其害死得苦不堪言。所以我才找了达娃小队和你，在关键时刻好派上用场……”

　　“既然达娃小队是给天蟒做祭献所用，使它御弄泄欲之后实力衰退，以方便猎杀之。只是我不明白，你为什么要把我留在最后？”云铮问。

　　仁心说道，“主要是那毒囊，平日里合欢宗的弟子饲养天蟒，修炼双修功夫前取毒汁吞服，之后御女或者操弄男色，以达到采阴补阳或者采阳补阴的效果，若不如此，必爆体而死。而被合欢宗弟子操御过的人，必精血枯竭身化枯骨而死。”

　　云铮脑中立刻闪现出万骨石坑中的累累枯骨景象，终于明白仁心带自己来的目的了，他道，“你雇我来，原来是为了要我做双修的男色鼎炉啊，仁心，你真个是好心计。”

　　“我原本是不想那么做，只要毒囊能顺利取出，我……还是要和你分了东西之后分道扬镳的，只是……出了意外，我还是被老贼给算计了。”仁心的声音小的象蚊子，肩膀抽动，她竟然伏在云铮的身上哭起来，“……我越来越不想害你……只盼得老天保佑能让我顺利取了毒囊……我就能炼成毒器报仇……可谁承想竟然还是被毒囊中的淫毒给伤了……我若不害你……父母的仇……”

　　“算了，你别哭了，你害我好了。”云铮的手不知怎么能动了，他伸出手轻轻抚摸她的头发。

　　仁心伏在他怀中哭得更厉害了，泪雨一浇，似乎她身上的燥热也凉了许多，她哽咽道，“好吧，我害死你之后，会给你立个碑，上面刻上‘仁心亲夫之墓’，等我报了父母的大仇，就自尽随你而去。”

　　这尼玛什么逻辑？！云铮差点没喷了，褚药师七岁便将她收入内谷做弟子，难道平时尽炼毒害人，没教她读些礼义廉耻的书么？

　　“你自杀我欢迎，但刻碑什么的还是免了吧。这属于谋杀亲夫，传出去我很丢人的。”云铮摇摇头道，转念一想，按说褚药师都能做出杀人父母又收人为徒的囧事，他的弟子能想出那等奇妙逻辑，倒也不足为奇。

　　“……我报仇后，一定会自杀谢你的……”仁心含糊说着，肌肤又燥热起来，而且迅速升温，火烫火烫的，她不由自主的扭动娇体，摩擦云铮坚实的肌肉，“……云铮，我好热、好热……”

　　“你双修好了，你这样是不济事的。”云铮非常纳闷，她这个样子，很没合欢宗双修武者的风范啊。

　　“……我不知道，我不会……”仁心又差点急哭了。

　　“你没和男人睡过觉？”云铮又好奇了，看她这样子可也不像啊。

　　“你当我是什么人？”仁心忽地坐起身，将手臂伸给云铮看，上面有一块红印记，大概是那种叫“守宫砂”的东西，她气道，“从入了内谷做弟子，老贼就给我们点上了守宫砂，而且要发誓一生一世忠贞与他，若是私交男人，必处以极刑。等到十八岁之后，老贼要以我们这些女弟子做鼎炉修炼邪功，功成之日便是我等弟子身死之时。我从药王谷逃出来便一直一个人，又哪里认识什么别的男人。你……在密道里亲我，也是……头一次呢……”

　　堂堂天下第一药师宗门药王谷的宗主褚药师，杀人夺女，暗炼双修邪功，他竟然是这样的人！


第150章 色鼎

　　云铮大为震惊，他一向认为药王谷的门人弟子，都是些济世救人的良医名师，他们的丹药价格虽贵，但能治病救人倒也值了。谁成想先是出现个仁心这样杀人如割草般随意的毒手药师，现在又听说药王谷当家人居然是这么个货色，云铮不禁大感出乎意料。

　　火欲天蟒的毒囊，是天下奇淫之物，里面蕴藏的毒液有催情催淫的强大效果。寻常的修者吸入一点，都会性欲勃发难以抑制，非要接连宣泄才能平抑燥火。若是淫毒入血更是要命，便是最贞烈的人都会被刺激的百爪挠心要死要活。只有利用双喜合欢宗的采补秘法，御弄男女色鼎，将天蟒的淫毒转嫁给色鼎才能解决。而色鼎的下场就是阳精阴血被榨取干涸，最后凄惨得变成枯骨而死。

　　天蟒毒囊中的毒液除了有催情成分，其中还蕴含有强大致幻精粹，能使中毒者产生光怪陆离的幻觉。褚药师炼制的毒器“十绝刹多罗”便是萃取这种致幻精粹作为主药，褚药师天纵奇才，是炼药一道不世出的天才，竟然想出法子将毒囊中的致幻精粹淬炼出来，这才使他的毒器炼制成功，横行天下。

　　巧手药娘从七岁便入药王谷内门修炼，那时褚药师尚有几头天蟒还没有毒尽而死。为了炼制毒器，每一次采毒，褚药师都要把选出的弟子推入蟒洞，让天蟒咬伤，淫毒入血，这弟子就成了褚药师淬炼致幻精粹的鼎器。

　　淫毒入血被稀释，其中的催情成分因催动活人鼎器的情欲而耗尽，致幻精粹反倒沉淀下来，分别汇聚在小腹气域和胸口劲海两个地方，褚药师再用奇特方法将致幻精粹取出入药炼器。至于那个被情欲催动得欲死欲活的弟子，他就放任不管，任其爆体而亡。

　　仁心从小在内谷长大，见惯了那些弟子淫毒入体不得解脱，最后气血爆体而亡的惨状。小小心灵对天蟒淫毒有着刻骨铭心的恐惧，若不是她自认身负为父母报仇的重责，她是绝对不敢打天蟒的主意的。

　　此时的仁心，淫毒几乎走遍全身，心脏跳动如鼓，气血奔流有如沸腾，燥热无比。她的肌肤变得敏感无比，便算自己轻轻一碰都想大声喊叫来宣泄。而且淫毒致幻，她的脑中也出现各种幻觉，一会儿是中淫毒爆体而死的谷中弟子的凄惨之状，一会儿是父母浑身是血拉着她的景象，再一会儿却又是云铮在密道中亲吻抚摸她的情形。

　　短短十数秒，药娘仁心脑中幻象转换了不知多少，她汗如雨下，表情变幻莫测，一会儿恐惧一会儿悲戚，一会儿又变得娇羞婉转媚态横生，当真是情绪百态转换不休，不一而足。

　　云铮在她身旁，都不禁为她所遭受的折磨而深深触动，暗自震惊火欲天蟒毒囊中的淫毒竟然如此厉害，好端端的一个人，竟然被折磨得仿佛经历炼狱之苦。

　　过了一会儿，仁心眼中略显清明，她决绝说道，“云铮……为报大仇，我只有对不起别人了，我……我要拿你做鼎器……”

　　此时她处于淫毒间歇发作的间隙中，体内燥火稍稍消退，所以神智有些清明，晓得若想靠云铮主动奉献来迎合自己可能是痴心妄想，所以决定主动为之。她没经历过男女之事，当然不知道该如何交合，踌躇半晌，忽然脑中灵光一闪，把云铮收入藏戒中韩天夺的活春宫秘卷给翻了出来。

　　她取了一卷展开一瞧，顿时面红耳赤，心跳如狂，被里面的情形刺激得燥火再度燃烧起来。她随手扔了秘卷，火热的身子再度贴上云铮的身体，如火的嘴唇吻上他的结实胸膛，从胸口一直吻到小腹，右手也向着云铮的腿间摸去。

　　“我看你真是学坏了。”云铮突然伸出双臂挟着她的腰身把她推起，自己也坐了起来，说道，“不能再玩了，再玩就出火了。”

　　仁心此时欲火焚身，饥渴难耐，只想眼前的少年能好好揉搓自己，哪里还有什么矜持廉耻之心，就势又软向云铮怀中，“……云铮，给我……”

　　“这可不好办，给你我成干尸，不给你你爆体而亡，让我想想该怎么办……”云铮抱着她站起身，伸出左臂把她夹在腋下，找了一块三棱的尖石头握在手中。仁心的娇躯火烫，神情迷乱，不住地在云铮臂下扭动尖叫，两手抓挠，把云铮的臂膀抓得全是血道。

　　“太糟糕了，你不能安静下来么？”云铮被她闹得心烦，在她脑后打了一拳把她敲晕，没了她的叫声，耳边顿时清净了。

　　云铮把她横放在侧洞的草甸上，她赤裸的身躯，皮肤细腻光滑，昏睡在草上，安稳下来倒还是个恬静的女孩，谁又能想到刚才那如狼似虎的模样。

　　“还是给你放放血，看看能不能好点。”云铮扳过她的身子，露出她光洁的后背来，用手中的三棱尖石头在她后颈大椎穴戳了一个口子，“噗”的一声轻响，一股灼热的鲜血便喷了出来，窜起来老高。

　　后脊督脉是人身诸阳之首，若是有热症，在大椎穴处针刺放血，能有奇效。云铮手里没针，只好用了三棱石头代替。估计放血能泄掉一些燥热，多少能延缓淫毒发作，若要根除怕是妄想了。

　　云铮也不管她，任由她后颈鲜血直流，释放热力。自己找出惊天甲重新披上，把仁心取走的东西统统又拿了回来，装入几只藏戒之中。又打开仁心藏戒，把她收走的那块“无极玄铁”也拿了回来。

　　他走至洞边，拾起天蟒毒囊，想了想，把这东西也收了起来。

　　“这东西是个祸害，拿回去给老神爷爷瞧瞧，想个办法毁了它。”

　　仁心流了很多血，体内的燥热下降了许多，发红的肌肤又回退到脂白，呼吸也没刚才那么急促了。云铮晓得，放血确实泻去了许多燥热，暂时延长了下次发作的时间。他拾起仁心褪下的银蛛丝甲，扶起她，给她又穿上了。

　　药娘仁心眨眨眼，醒了过来，轻声说，“……我好多了，象做了个恶梦，你……怎么能动了？谁给你解得毒？”

　　云铮道，“是你。”

　　“我？”仁心奇道，“我刚刚一直受淫毒折磨，哪能给你解毒。”

　　云铮点点头，走至洞边，“你曾说百花散能解万毒，而你从小就浸泡在百花散中，吃的用的，血脉中流淌着的，都是百花散的精粹，是这样么？”

　　仁心点头，却不明白云铮为什么问这事儿。

　　云铮又道，“你炼制的‘七毒散筋散’，若是遇上‘百花散’，又会怎样？有解么？”

　　仁心茫然摇摇头，“我没试过。”

　　云铮一笑，“我试过了，‘百花散’确实名不虚传，‘七毒散筋散’遇到了它，再厉害的毒性，一样被消解得烟消云散。百花散，真的很好用。”

　　“那个瓶子被我毁了，你又哪里来的百花散？”仁心面上一片茫然，忽然想起来什么，恍然道，“……在密道里，你……你……”

　　她想起在密道中，云铮压在她身上时，忽然给她激情拥吻的那一幕，自己还咬破了他的舌头，香津入腹，连带着云铮的血液中都会有了百花散的成分。“七毒散筋散”的毒性虽然厉害，又怎么敌得过褚药师炼制的“百花散”。现在她神智清明，想清楚此环节，想说又说不出口。

　　“是那样。”云铮点头，“本来你莫名其妙的雇我去一面崖，我就对你心生怀疑，可是你给的报酬很优厚，又是我所必须的东西，所以我便冒险答应了。可是事情一步步发展，崇侯、达娃小队都葬送在你的手中，从那时起，我就百分百不相信你了。一个连队伍中合作伙伴都肯当做妖兽诱饵给卖掉的人，我又怎么能相信。”

　　仁心面色渐渐变冷，“你当时为什么没出手杀我？”

　　云铮说道，“一是我好奇你究竟目的是什么，二来猎杀五阶天蟒能得到的东西，对我也是很有吸引力的。我所惧怕你的，就是你防不胜防的使毒手段。若是能找到破解方法，一切就迎刃而解了。”

　　“所以你……就在密道中……把我……可我还以为……”仁心面色黯然，不知道说什么好。说什么？难道跟他说，我以为你在密道中亲我是喜欢我么？

　　云铮叹口气，“仁心，若不是生长在药王谷，你可能也是个温柔乖顺的女孩儿，会有个好归宿。但你现在为仇恨所折磨，不惜害了那么多人，连我都是你算计的最后一步——鼎器，你想想，我会相信你么？”

　　仁心面露愧色，被他说的哑口无言，暗自忖道，自己在通天坊市选了云铮做最后一环的准备，本来就是准备让他祭献了做色鼎的，现在人家识破了自己的算计，怎么自己倒好像是觉得被欺骗了呢？难道自己真的会那么无耻，既想让云铮做色鼎，还要让人家死心塌地？


第151章 韩天夺的鬼念秘法

　　其实她潜意识所纠结的，无非是在密道中的那个“初吻”，另外这一路与云铮的生死共进，她下意识的已经对他产生依赖。内心深处，也生出了许多莫名其妙的情愫。女孩儿家的心里变化，便是她自己可能都琢磨不透吧。

　　“你的毒解了，要杀了我吧……”仁心低声道，自己最后一步算计已经失败，云铮应该杀了自己的。她想，若是换做自己，绝对会那么做。

　　此时的她心灰意冷，也不想着报仇了，面对云铮，缓缓闭上双眼，一心求死。反正自己中了天蟒淫毒，已是无解，还不如死在他手中，让自己能得个解脱。

　　“我不会杀你。”云铮说道，“你所做的一切，都是为了报父母的血仇，也算是情有可原。仁心，那块‘无极玄铁’我拿走了，天蟒毒囊我也一并带走，不能留在这里。你的其他东西，我没有动。”

　　“都拿走吧，反正不久后我也会爆体而亡，留着这些东西又有什么用呢。”仁心缓缓依着洞壁坐下，两行清泪随着脸颊流下，她强自笑笑，“其实我知道，凭我的实力，便算炼成了‘十绝刹多罗’也杀不了褚药师，他淫虐多疑，身边没有信任的人，便算自己的儿子都靠近不了他。这样的人，我又怎么能杀死？不过这样也好，我死了，就又能见到父母亲了……”

　　她从藏戒中取出毒灵匕，递给云铮，“这剑构思奇巧天下无双，又锋利无比，你留着吧……或许能用到。只要……你不怪我那么对你就好。”

　　云铮收起毒灵匕，狠狠心，决然走到洞口，“……你保重吧，褚药师那种人，多行不义必自毙，总有天裁的。”

　　“你走吧……我不想死在你面前。”仁心决绝说道，转身走向洞中，一会儿便隐没在黑暗之中。

　　云铮放出金翅雕翻身跃上，金雕羽翼扇动，展翅欲飞。他心绪诸种纠结，仁心百般算计，最后却反被毒囊所害，也算是她咎由自取。有联手猎兽的情谊在那里，自己不能亲自出手杀她，也算对她情至意尽了。

　　再说淫毒无解，便算是褚药师也没有办法。除非另寻鼎器，宣泄淫欲之后方能除毒，可这样的事儿，自己可做不来。

　　留下仁心在这里自生自灭，她若依然贪生，大可自己想办法下山，结果如何，便不关自己的事儿了。

　　云铮想通此节，也觉身心轻松不少，当下一拍金翅雕后颈，雕鸣震耳，双翼一展便飞掠上空。

　　云铮从一面崖回到梁州城住处，已是第二天下午时分。刚一进门就见老神爷爷正急得团团转，一见云铮大喜说道，“哎哟小子，你可算回来了，若再不回，可把爷爷饿死了。”

　　“不会自己出去买？”云铮一皱眉，心道这老家伙的独立性这么差吗？竟然苦巴巴的等自己回来弄吃的，难道当自己保姆？

　　“我老人家身受重伤，又怎么去？要碰到仇家怎么办？”

　　老家伙笑嘻嘻说道，“其实，我是担心你呢。对了，月儿那丫头早上可来看你了，见你没在老大失望的样子，我看她眼圈红红的，搞不好昨天晚上哭过了。”

　　云铮笑道，“她头一次独身远行，想家会哭，很正常了。”

　　“我看她是想你啊，爷爷替你答应了，说你明天去看她。”老神爷爷一副什么都知道的样子，“那丫头挺不错的，身段苗条，模样又好。虽说是乡下小城出来的姑娘，可是那淳朴劲儿，让人一见就会心生喜爱呢。”

　　“要去你去，我没时间。”云铮翻了个白眼给他，涵月有淳朴劲儿？这老家伙到底什么审美标准？

　　老神爷爷拿了颗晶石在云铮面前一晃，神秘兮兮地说道，“爷爷这两天都在琢磨怎么修补石盾铭文阵第六面盾牌的事儿呢，已经有点眉目了，不过一想起月儿丫头那可怜样，我怎么就忘了呢。”

　　“哎呀，我想起来了，正好要找涵月有点事儿，爷爷，明天上午一起去怎么样？”云铮伸手抚额头，一副恍然大悟的样子。

　　老神爷爷拍着云铮肩头，嘿嘿笑道，“你这么一说我又想起来了，你去弄些吃的回来，等吃饱喝足，爷爷给你修补第六面石盾，明天一早看月儿丫头去。”

　　云铮转身上街，很快便买回来一堆吃的，两人一阵胡吃海塞，风卷残云一般的把东西一扫而光，这才打着饱嗝坐下来休息。云铮便把昨夜的经历经过修饰之后对老神爷爷讲了一遍，基本的过程都实话实说，只是某些细节却略过不谈。

　　老神爷爷听得一惊一乍，不住唏嘘，反复追问，“你说那唯一一瓶的‘百花散’不是被仁心那丫头给倒掉了么？你后来又怎么能用‘百花散’把‘七毒散筋散’的毒给解掉的？你这里说得语焉不详，让我老人家很是怀疑，你是不是瞒了我什么？”

　　云铮矢口否认，“我能瞒你什么？那百花散是药粉，迎风一倒，当然会被吸些进来，所以我体内才有了解药啊。”

　　“头回听说，解药迎风一吸就能生效。”老神爷爷连连摇头，“不可能，不可能，你这么说就太离奇了。”

　　云铮打死不说其他细节，老神爷爷无可奈何，也就不了了之。最后老神爷爷说，“你解开衣服，让爷爷看看你肩头的伤。”

　　云铮露出左肩头被韩天夺骷髅中残念所伤的创口，老神爷爷面色顿时凝重起来，直吸冷气，“哎呀，不好，你这伤可有些古怪！”

　　云铮那伤口本来只有小指头粗细的小洞，当时血流不止，麻痒难当，被仁心用药处理之后，状况好了很多，后来一路拼杀，云铮把这伤都忘了。此时一看也不禁吓了一跳，也不知道何时伤口开裂，向外渗出黑色的脓血，还有一团煞气笼罩在伤口上面，看上去非常诡异。他轻轻按了一下，伤口不疼，只是很麻。

　　“爷爷……这伤口，怎么像你那个被鬼念留下的创口呢？”

　　老神爷爷缓缓摇摇头，“不仅仅是象，这分明就是鬼念力量留下的痕迹！小子，那双喜合欢宗的宗主韩天夺，好像也秘修了鬼念的功夫，否则凭他那资质，哪能在去了圣皇遗都之后的短短十年间修为就大幅度提升，成了一方枭雄。我看，他一定是在‘圣皇遗都’中得了什么秘传，这秘传定然是鬼念师的修炼秘诀。”

　　“鬼念师修炼又有什么秘诀，难道能使没有精神力天赋的人修炼铭文术？”云铮低头看老神爷爷给自己处理伤口，一边问道。“那岂不是很好？”

　　“你小孩子，什么都不懂，鬼念那东西是乱修的么？鬼念的秘修之法，是要把灵魂都出卖给死狱恶鬼，从恶鬼手中换来黑暗力量，这力量诡异强大，中者无解。修炼鬼念日子一久，整个修者都变得人鬼难辨，再也不敢明见天日，只能藏在深深的地窟中过活，过着人鬼两弃的日子，又好个屁！”

　　老神爷爷给云铮伤口上涂了药膏，他顿时感觉凉凉的舒服多了。老神又用干净布条给他包扎好，继续说道，“小子，药王谷那丫头给你涂得可是上等解毒药膏，若没这药，你可能这条手臂现在都废掉了。若说这丫头心机百变出手毒辣深得褚药师所传，倒也并非一无是处。唉，一个小孩子，你给她什么环境，她自然会长成什么样，自己有的选择么？”

　　说道仁心，云铮颇感唏嘘，心中也觉怅然。

　　老神爷爷处理完伤口，拍拍手笑道，“小子，你也中了鬼念，现在和爷爷是一根绳上的蚂蚱了，看你还敢不尽心弄解药。”

　　云铮直皱眉，心说自己中了鬼念，这老东西竟然还幸灾乐祸，到底还有没有同情心了？

　　老神爷爷拍他肩头说道，“小子你放心，伤你的不过是韩天夺的一丝残念，威力不大，你还有足够的时间寻找‘腐肌生魂散’来解毒，可爷爷却等不了多久了啊。”

　　“老家伙放心，这次我们掏了崇侯的老窝，得了许多晶石，足够这次在拍卖会上把那枚腐肌生魂散给抢买回来了。有了这药，咱们两个的鬼念伤不就都有救了么。”云铮也拍了老头肩膀，给他打气，忽然想起一事，问道，“韩天夺修的是鬼念之法，难道与伤你的人是一路？”

　　“那就不晓得了。伤我的人来自七星忍法堂，这个组织，存在有几百年了。听说他们老巢根基在妖灵海七星屿，是一个专司暗杀的秘密组织，忍法堂的弟子神出鬼没难匿踪迹，令人防不胜防。许多成名多年的高段修者，就是栽在他们的手上。忍法堂有个夜枭部，便专门培养训练运用鬼念的黑暗杀手。”

　　老神爷爷直摇头，接着说道，“按时间推算，韩天夺死在地窟也几十年了，他修炼的鬼念秘卷，一个可能是从忍法堂夜枭部得来的，另一个可能就是从圣皇遗都学来的。若是第二个可能成立，忍法堂的远祖也必然去过圣皇遗都。”


第152章 恶灵契约

　　“这至少说明，韩天夺和忍法堂的鬼念秘卷传承，是来自一个地方，他两个是一丘之貉。”云铮点点头表示赞同，又问：“对了，老神爷爷，你究竟得罪了谁，惹得人家要雇佣忍法堂杀手来对付你？”

　　老神沉吟一下，“……有些事早说无益，到时候你就清楚了。小子，把韩天夺留下的秘卷拿来给爷爷瞧瞧。”

　　云铮想了一下，把韩天夺的两部秘卷取出来递给老神爷爷，韩天夺自己收录的那四五十卷春宫活图影却没有拿给老神。云铮心里想，老家伙年纪也不小了，身上又有伤，确实不适合再看这种东西。若是看得虚火上攻，再翘了辫子，自己可就罪莫大焉了。

　　老神爷爷接过韩天夺的两部秘卷，认真地翻看，反复琢磨。

　　这两部双喜合欢宗的秘卷，云铮曾在韩天夺的密道石室中看过，不过当时时间紧迫没来及细琢磨。其中一部是双喜合欢宗御弄色鼎的秘法，其中如何双修、男女如何交合、如何从色鼎体内采炼阴阳，事无巨细说得那是清清楚楚，关键地方还有小图描绘，简直是手把手教学的淫秽指南。若是再配合上韩天夺那几十部春宫图影来印证，最快的时间内就能出徒单练，想不变成色狼淫徒都难。

　　而另一部，是诡异的铭文术秘炼之法，被韩天夺冠以响亮的名称——夺天神念窍要。这部秘炼法门，说得都是凝练意识力以及坚固精神提高修为的法则，还有如何运用精神意识力进攻和防御窍门，但修炼之法非常诡异，令人难以想象。云铮翻看的时候没时间细想，便收了起来，只是觉得那方法太过奇怪，不似真传，倒像是随便杜撰出来似的。

　　老神爷爷琢磨秘卷，脸上的表情精彩之极，一会儿唏嘘惊讶、一会儿喜笑颜开、一会儿又高呼“娘的，这太阴损了”，各种情绪让他展示了个遍，害得云铮以为莫不是韩天夺在秘卷里下了什么毒药，把老家伙给弄成了精神病。

　　本来云铮拿出石盾铭文阵，准备静下心给铭文阵补充一些土石灵晶，修复一下损失的地煞，这下可好，让老神爷爷的喧闹情绪搞得提心吊胆，连这心情都没了。

　　过了好一阵，老神爷爷方才合上两部卷轴，高兴地说道，“看完了，小子，这两部秘卷可真是宝贝啊，哈哈……”

　　“怎么？你准备改修双喜合欢宗的秘法了？早知道你这样，我把韩天夺的僵尸给你搬回来好了，好让你祭拜师父，成为淫宗大师韩天夺的隔世弟子。”云铮没好气地说道。

　　“胡说八道，这淫邪的宗门修法，爷爷我唾骂还来不及呢，怎么会拜入他们的门下。”老神爷爷瞪眼呵斥，之后又堆出笑容，继续说道，“韩天夺自吹独创的‘夺天神念窍要’，其实就是鬼念的修炼法门，不过有他推陈出新的独创罢了，那部双喜合欢的修炼法门便是他的创造。有了这两本秘卷，我高兴的是，能从其中得到鬼念的修炼方法，从而知道鬼念师的弱点，日后在遇到这帮杂碎，咱们就有办法对付了。”

　　云铮一听也是大喜过望，这倒是应了那句“知己知彼百战百胜”的兵家俗语了，连忙让老神爷爷给详细解说一下。老神爷爷是老早成名的大铭文师，那两部秘卷当然是看过即懂，举一反三，鬼念修炼窍门已经烂记在胸。

　　老神爷爷娓娓道来，把鬼念的来龙去脉说了个详尽。

　　修鬼念的铭文修者，与大陆上通行的铭文术修法迥然不同，几乎可以说是另辟蹊径了。因练法不同而区分，如果说一般的铭文师是行走在阳光下的人，那么鬼念铭文师就是在黑暗的地狱中潜行的恶魔。

　　因为若要想修炼这一法门，首先就要选择与世隔绝的地方，深入地窟百丈之下，与死狱中的某个有着特殊能力的死灵先结成某种出卖灵魂的契约，之后才能找个地方专修。

　　但和这恶灵建立联系之后，恶灵便附体在鬼念师身上，两个邪恶的个体从此便紧密地连接到一处。鬼念师通过这个无形的联系把自己的生魂血肉喂饲给附体的恶灵，而同时恶灵将自己的黑暗能量传给鬼念师的灵台镜中，鬼念师便具有了诡异而强大的念力。而他的灵台镜也从此永远被一团黑煞笼罩，所有的鬼念力量也从这黑煞中发出。

　　鬼念师放出的念力，若是击伤对手，从此就像个种子似的埋在对手的身上，这鬼念遗种会自动吞噬伤者血肉生魂，通过无形的诡秘联系反馈给鬼念师吞噬，最后要反哺给附体的恶灵，使恶灵的力量在无形中得到成长。

　　而韩天夺在这基础上开创了双喜合欢宗的修炼法则，通过采炼色鼎的阳精阴液，一方面滋补自身，另一方面滋养给附体的恶灵。便算平时没有修者可以种下鬼念种子的时候，也能保证有足够的血食生魂喂给恶灵，可说是一举两得。也难怪韩天夺老巢的祭台周围，堆积了如山的枯骨，而且各个死状凄惨令人不忍目睹。

　　云铮听老神讲完，搞了个懵懵懂懂，还有许多疑点，便问道，“若是鬼念师不去伤人，断了附体恶灵的血肉生魂来源，那又会怎样？”

　　老神爷爷说道，“按这秘卷中所说，一旦鬼念师没有鬼念种子种在活人身上，就断了血肉生魂的来源，基于恶灵和鬼念师的生死灵魂契约，恶灵便会吞噬鬼念师的血肉生魂来滋补自身。所以说，若是鬼念师停下来害人，他自己必然会被恶灵吞噬干净。”

　　“那岂不是形成了恶性循环，鬼念师为了活命和增加修为功力，就要不停的害人，而反过来恶灵的能力若是更强大的话，就需要更多的生魂血肉，他们就需要去害更多的修者。到了最后，岂不是恶魔一样的存在了。”云铮想想说道。

　　老神爷爷说道，“那是自然，谁会眼看着自己被吞噬干净，所以鬼念师必然会不断的伤人害人，最后就会成为大陆上最可怕的一个群体。他们对其他修者造成的威胁太大，必然会招致群起而攻之。为了生存下去，他们当然要躲到其他人看不到的地方。”

　　云铮沉吟了一会儿，“……爷爷，七星忍法堂既然有意培养这种害人不浅的鬼念恶魔，这是大陆上的恶瘤一样的存在，为什么王朝武者不铲除忍法堂？”

　　“谈何容易啊。”老神爷爷摇摇头，“七星忍法堂根基在妖灵海七星屿，从王朝东南端的望海州前往七星屿，中间要隔着万里海域。除了狂风巨浪，还有无数修为高强的妖灵在海上横行，可能没等到达那里便全军覆没了。另外，大陆上有许多家族和大宗门平日里还有许多见不得人的事要做，有一些让他们头疼的人物要杀，这个事情也只有假手他人来做才干净。所以，忍法堂的存在，是一些大家族和大宗门所需要的。”

　　这道理云铮当然明白，他点点头，又问道：“爷爷，从这秘卷中说得窍门来看，又如何才能破除鬼念师的鬼念攻击？”

　　“鬼念的邪恶力量来自附体鬼念师身上的恶灵，两者有个深入灵魂深处的契约联系……”老神爷爷捋了捋胡须，略微沉吟，继续说道，“爷爷想，只要以强大的精神力斩断两者之间的契约联系，那邪恶的鬼念力量不就不攻自破了么，那时候鬼念师应该是非常脆弱的吧。”

　　“该如何撕碎鬼念师和附体恶灵的契约联系，爷爷，你有一击必中的方法么？”云铮其实最关心的是这个，说得再详尽的理论，也不如一次实战来得把握。

　　老神爷爷点点头，“法子倒是想了两个，不过具体效果，总要与鬼念师战斗过才知道啊。”

　　接着老神爷爷给云铮详尽的讲解了自己的想法，以及如何运用“神念一刀”的法则在战斗中去寻找鬼念师的薄弱之处，如何尝试着去寻找鬼念师和恶灵间的契约联系，都统统教授给了云铮，并且让云铮反复运用神念一刀的法则印证练习。

　　当云铮打开神目的时候，老神爷爷惊喜的发现他在铭文师境界的提高，大为惊讶，“小子，一天不见，你的修为竟然突破三品凝形，达到四品五步的境界来，这实在太出乎爷爷的意料了。小子，你的天赋真是天下少有，可太让爷爷高兴了。好，有了你这四品五步的境界，咱们祖孙在未来对付鬼念师的战斗中胜算就更高了，哈哈……”

　　云铮推开他的手道，“老家伙，你搞清楚了，惹上七星忍法堂的鬼念师的人是你，他们找的可不是我。”

　　老神嘿嘿一笑，“这帮恶魔，杀起人来连眼都不眨，目标身边的人也会统统清光，见者不留。你想想，你这么天天屁颠地跟在我身后，忍法堂的人一来，哪有理由不跟着吃锅烙。这就叫城门失火殃及池鱼呀，小子，你躲不掉的，哈哈……”


第153章 遗都之图？

　　云铮不理他这个茬，把这一趟收获的东西都拿了出来，与老神爷爷看。这一次的收获颇为丰厚，主要是杀了崇侯之后得来的那八九枚藏戒，崇侯在里面放了好多地晶石，都是中上品的成色品阶，各属性的都有，数都数不过来。还有好多铸炼兵甲的材料，马上成立个兵器铺都富富有余。

　　这些东西拿出来，老神爷爷一看顿时眉开眼笑，不住点头夸奖云铮，“好孩子，真是个好孩子，比爷爷我年轻那会儿还贪财，你出去打食一次，赶上爷爷几十次了，哈哈。不过，你年纪太小做事不牢，这些东西放在你身上我不放心，不如爷爷给你收着吧。”

　　云铮当然拒绝，钱这东西，爹有娘有还不如自己有呢，还是把在自己手上安全啊。他接着又取出无极玄铁、天蟒的火鳞皮、毒囊三样东西给老神看，老神更是高兴得手舞足蹈。

　　他抱了无极玄铁在手，反复观瞧，乐滋滋道，“小子，就凭这块玄铁，都抵得上那些东西的价值了，这么大一块玄铁，而且外面还包裹着厚厚一层玄晶，爷爷一辈子都没见过这么好成色又这么大的玄铁啊，云铮，你真是一员福将啊，好东西，说要就能淘弄来，命真好！爷爷以后就跟定你了，打死都别想赶我走。”

　　见他这样，云铮也笑了，“爷爷，这块玄铁，炼制‘玄煞雷火箭’该够了吧？”

　　“什么？够了吧？这简直太够了！”老神爷爷表情十分夸张，像个孩子，“炼制雷火箭，需要融炼上等成色的精铁若干，只取一小块无极玄铁为母引就足够了，你想想，这么一大块无极玄铁，能炼制多少玄煞雷火箭，怕是十万支都够了啊。”

　　炼制玄煞雷火箭，需要无极玄铁、玄阴水精、日曜神火和炼狱地火四大材料，现在看起来最难找到的无极玄铁倒最先搞到了，炼制成功的希望也有了，虽然还有三大材料尚没有着落，但云铮也感到很高兴。

　　“有了无极玄铁，玄阴水精还愁弄不来么，日曜神火和炼狱地火两大炼火倒不难找，一般的铸造大师本身就自带有。只是炼制玄煞雷火箭的铸炼大师却不好找，寻常的兵甲也就罢了，象雷火箭这种奇巧构造的兵器……”老神爷爷抱着那块无极玄铁沉吟起来。

　　云铮不解，“玄煞雷火箭不过是要镌刻四个大铭文的中阶兵器，云翼王朝内的铸炼大师比比皆是，给足了钱，还愁找不到人？咱们上炉州去，听说那是大陆的铸炼之乡，重赏之下，便是海底针也捞出来了。”

　　老神爷爷呵呵一笑，“你要是只锻造威力在四段之下的雷火箭，那随便找个锻造师倒也无妨，但若是想在这支箭上炼制出超出五段的威力效果，遍寻整个云翼王朝，也找不到一个能办到的人。而且以后你的飞羽惊天甲和九天雷火弓还有重新铸炼提升到八品之上，不找出一个超出寻常锻造艺术修养的大师来，更是甭想了。”

　　“难道人类修者都满足不了这个要求了？！”

　　老神爷爷点头，语调很深沉，“现在大陆上的人类锻造师还真没这个本事，能做到这个程度的，只有极北寒荒的冰魔人。别看人类锻造师能炼制出七品八品的兵甲来配给高段武者装备，但想制造一件兵甲来，又同时能留下极大的提升空间来，他们绝对做不到。”

　　“冰魔人？崇侯的地窟中倒是养了许多冰魔人，不知道能不能用一下？”云铮忽然想起一面崖地窟里，崇侯倒是买了许多冰魔人奴隶在那里，不过之前地窟崩塌，也不知道这些冰魔人逃不逃得掉。

　　“从地下通道买来的冰魔人奴隶，都是极北荒漠最普通的工匠了，哪能有太高超的技艺。”老神爷爷摇摇头，“这样的铸炼大师级别的冰魔人，是可遇不可求的，天天盼着找到可能找不到，当你忘了这回事儿时，没准哪一天出门，就在大街上捡到了。”

　　云铮“哼！”了一声，非常不以为然，你当冰魔人铸炼大师是流浪在外的小猫小狗呢，还出门在大街上就捡到了。

　　这事眼前急不来，只得先放到一边。之后老神爷爷把天蟒毒囊小心翼翼地用布裹好收入藏戒，这才松了一口气，“这东西奇毒难解，还是我老人家收着吧。”

　　云铮点头，没有提出异议。老神爷爷又开始翻看从天蟒身上剥下来的火鳞皮，反反复复非常仔细，“……五阶火欲天蟒的火鳞皮，非常坚韧，倒是可以炼制一套上等成色的火鳞甲出来，对修炼火煞的地武者来说，是件宝贝，拿去拍卖能大赚一笔啊……咦？怎么回事？这火鳞皮上怎么有幅图？”

　　老神爷爷把火鳞皮翻过来，只见在它的腹皮下方非常隐蔽的地方确实有副人工笔画的图样，线路纵横交错好像街道，另有弯曲纹路重叠却像是山川河流。这图显然是有人用神念锥镌刻后涂了红色颜料，与火鳞皮的颜色近似，所以看上去非常隐晦，不容易发现。估计仁心当时在剥皮的时候因太过仓促，所以也没有发觉。

　　火鳞皮剥离时间一长，内里蕴含的红光暗淡不少，所以这图形便显示出来。

　　“这是韩天夺留下的？”

　　云铮想到这种可能，因为五阶的火欲天蟒是韩天夺当年留下的灵宠，它身上刻下的地图，最有可能就是韩天夺留下的。

　　“应该是。”老神爷爷点头，“韩天夺刻这图干什么？他想留下什么地方的图谱？”

　　云铮仔细看，那图方方正正，仿佛是一座非常大的城郭，周围则画了一片崇山峻岭，不知道是什么所在，“这图指示的地方，应该是韩天夺最怕忘记的地方，应该是对他非常重要的地方，只有一个可能……”

　　“圣皇遗都！”老神爷爷突然接口说道。

　　屋中顿时沉默了。故老相传，圣皇遗都是龙翼王朝开国之祖龙骧圣皇创建的王都，里面珍宝无数、晶石无数、奇药无数、灵草无数、秘卷无数，传说只要找到这个地方的人，都无一例外的成为大陆上的至强者。因圣皇遗都占地之寥廓、储藏之丰富都令人咂舌，简直是取之不尽用之不竭，每隔几十年都有寻宝成功的传说，而且这个人都会成为新一代的强者。但无一例外，这个成功传说的中心人物都会矢口否认自己曾经到过圣皇遗都。

　　所以，数千年来，关于圣皇遗都里到底有什么，一直没有确切的定论。这反倒更激起了大陆修者们的好奇，寻找圣皇遗都的人更是趋之若鹜。

　　现在，传说中藏了无数珍宝资源和秘卷的圣皇遗都，有一张它的地图就摆在面前，任谁又能不动心呢？

　　老神爷爷干咽了一口唾沫，“……可能，这就是韩天夺家乡地图，他在地窟中呆的久想家，刻下来做个念想。他若真去过圣皇遗都，他那地窟老巢应该堆满晶石灵药才是，反倒是除了骨头什么都没有。”

　　“也不能说明它不是。或许韩天夺到了圣皇遗都，因为某种原因只得了一部秘卷便回来了，他不甘心还想再去，就刻了地图在灵兽皮上免得遗忘。”云铮说出自己的看法，而且笃信不疑。至于什么因为想家便刻了地图用来回忆这种神分析，也只有老家伙那脑袋才会这么想吧。

　　“……没事去圣皇遗都转转，看样子倒也不错，哈。”老神爷爷其实早就动心了。

　　云铮关好门窗，回来又与老神爷爷仔细看那地图，那城郭非常雄伟寥廓，城门竟然有十六座之多。城外竟然四面环山，这一点有点违背常理，也有可能是韩天夺记错了。城中街道纵横交错，占地极为广大，而在城中心，却有一块空白，不知道是怎么回事。

　　“韩天夺可能是因为纵欲过度，记性都不大好了，怎么空了这么大块地方没有画？”老神爷爷指指中间那块空白。

　　“这块空白……好像是张树叶啊。”云铮看出一点苗头，那块空白处四周都是锯齿状，整体椭圆，真象是一张树叶，而且有一道叶梗直连到城中心位置。老神跟着点头，他也看出来了。

　　云铮忽然心中一动，把当初在战神魂殿棠白羽给自己的秘密地图取了出来，展开一看不禁大吃一惊。因为那图的轮廓，与天蟒火鳞皮上城郭图中间的空白一模一样。云铮拿旧地图与城郭图对照，竟然连大小都差不多，棠白羽的地图上也有个叶梗一样的地方，不过那看起来倒像是个甬道。

　　云铮把旧地图铺到城郭图上，“难道这图要合着用？”

　　有了这张旧地图，火鳞皮上的城郭图算是完整了。但让云铮迷惑的是，棠白羽留下的旧地图说是机关棠家分支翎天羽一脉的老巢所在，而韩天夺所留之图，确是传说中圣皇遗都的地图。


第154章 柳枝的消息

　　难道韩天夺和棠白羽所说的是一个地方？棠白羽说，翎天羽一脉从棠家祖基败退之后，找了一处隐秘地方隐居下来，后来繁衍发展延续血脉。若真如此，翎天羽一脉所找的地方，就是传说中的圣皇遗都。

　　看来圣皇遗都这地方，还非要去一趟不可了，云铮暗下决心。

　　“这图只有城和周围的群山，却没有标明具体坐落何地何山，中天大陆纵横数万里，地域辽阔，这让我们上哪里找去？”老神爷爷发现了最关键的问题。

　　云铮也不禁哑然失笑，这样的城郭，可以在中天大陆任何地方，若没有明确指示，基本也是废图一张。他收起两张图，对着老神笑道，“这图应该有几个残片，反正现在找到了两个，剩下的慢慢找吧。”

　　老神爷爷点头说只能如此了。之后他跟云铮要了那件石盾铭文阵卷轴，取了一些土石灵晶，便开始修补铭文阵的第六面石盾，再也不出声了。

　　云铮却一直在琢磨那两张图的事儿，暗想，棠白羽给自己的图明明是张残图，图上线条屈曲勾连，倒像是一座地下宫殿的通道。他让自己给翎天羽的宗主送回棠门秘匣，难道不知道这一张残图根本不可能把自己指引到翎天羽老巢么？还是他的图遗失掉了一部分，由于他变成死狱尸魔后灵智昏蒙，忘了这一环节？

　　而双喜合欢宗的宗主韩天夺就更奇怪了，刻在天蟒腹部皮上的图虽然详尽，却独独少了中间的部分。他到底到没到过圣皇遗都都是两说，或许他到过了却因为没有中间部分的地图，半途而废也有可能。

　　他想了半天，直想得头昏脑胀，也没有理出头绪来。忽然想起还一块天蟒的魂晶慧核忘记了，连忙从藏戒中取出，递向老神爷爷，“爷爷，这有一块五阶的魂晶慧核，你吞服炼化了疗伤吧。”

　　“嘿嘿，爷爷瞧你一直没吱声，还以为你决定自己独吞了这东西呢，怎么？经过深思熟虑之后，觉得还是先要给老人家了，呵呵……”老神爷爷抬起头，手上的活没停，接着说道，“魂晶慧核能限制鬼念的伤害蔓延，你也被鬼念所伤，干嘛不留着自己用？”

　　云铮说道，“你刚才不是说我那伤不过是韩天夺留在枯骨中的残念造成的，危害小些，还是你的伤重，不如先吃了吧。”

　　老神爷爷表情凝重起来，看似有些感动，“小子，过两天就到了拍卖行开市的日子，你那么有钱，把那味腐肌生魂散买来就成了。这彗核很贵重，先留着吧。”

　　云铮想了想，把慧核又收了起来，笑道，“你不要，可别后悔。”

　　“爷爷做的事从不后悔。”老神爷爷低头说道，又摆弄了一阵石盾铭文阵卷轴，突然呼出一口气，喜道，“成了，六面石盾，小子，你试试好了。”

　　“真的？！”云铮大喜，暗道家有老人真是个宝啊，看看这件自己觉得千难万难的事儿，老家伙几天就给解决了。云铮伸手取过卷轴，起身到了院中，用神念破开卷轴，只见六面厚重坚实的石盾出现眼前，在他意识力调动之下，缓缓的盘旋起来。

　　云铮如此演练了一番，铭文阵的防御威力大有提升，迅速达到四段武者的防御水准。但接着便停留在这个水平之上，无论云铮再如何运持神念、催动雷煞武劲，铭文阵的防御威力却再也无法提高了。

　　“不成、不成，小子，你的武煞修为不足，铭文阵虽然有六品层次，你却发挥不到极致。”老神爷爷瞧了半天，终于看出端倪，连忙出言提醒。

　　云铮现在的修为处在地武者二段一星、铭文师四品五步的境界，虽然武道和铭文术兼修并练，却也没有足够的实力将这铭文阵威力全部发挥出来。这修为的层次提高不是一天两天的事儿，云铮暂时也没有办法，只好悻悻收了铭文阵。

　　因第二天要出门去云海神院分院办事，所以两人没什么事便各自歇息。老神爷爷回房间后随即睡着，鼾声如雷彻夜不休。

　　云铮却打开缩天尺，静思修炼，炼化了整整一夜的雷电火晶，到了东方大亮的时候，他已经吞噬炼化了数百颗下品上阶的雷电火晶，腹部气域左上区第二窍穴里面也隐隐有电光流转了。这次一面崖地窟之行，收获了很多地晶石，其中的雷电火晶也有不少。但云铮暂时还用下品高阶修炼，而没用中品下阶的雷电火晶越级修炼，他觉得应该找个更为安静稳妥的地方静修才更安全。

　　两人吃过早饭，收拾妥当便出了门，云铮换了一件新买的衣袍，加之修炼一夜，整个人都精神了许多。老神爷爷如往常一样，披了件带兜帽的大氅，用围巾遮面，搞得依然神神秘秘。

　　两人上了灵禽，在空中飞翔了很久，才到了梁州城西北大区，云铮两人没急着去云海神院，反而先去了通天坊市。

　　一入坊市，云铮带着老神爷爷直接奔驭兽堂的门店而去。距离上次他们来处理灵鳄尸体不过三两天，店里的伙计当然还记得这两位大闹门店的主儿，立时过来赔笑直接把云铮两人让上了三楼贵客厅，“哎哟，是云爷啊，我家堂主说了，若是您来的话，不用通报可直接请上贵客厅。”

　　云铮也不客气，点点头坐下，那伙计给两人奉上香茗后自去通报。不一会儿功夫，胖子柳枝便兴冲冲来见云铮，满脸堆笑，作揖打躬，十分殷勤。

　　“我要买的东西有眉目了？”云铮问，前几日走的时候曾经拜托柳枝给打听无极玄铁和玄阴水精的事来着。他和柳枝说话，老神爷爷就坐在一旁闷头喝茶也不搭腔。老家伙喝茶比较好笑，因为脸上围着布巾，又偏偏不愿意摘下来，所以左手掀开布巾一角，右手端杯，一杯茶就倒下去，喝得有滋有味。

　　柳枝瞧了一眼云铮和老神，笑道，“云爷，无极玄铁和玄阴水精倒是没有什么眉目。不过，我可打听到一个消息，就是这次拍卖会上会有两件关于雷煞武者修炼的东西要拍卖。您老晓得，在您之前，雷煞武道在大陆上已经失传多年，雷煞武者也销声匿迹了几百年，相关的兵甲和秘卷也不现于世很久了，这次出现的这两样东西一定能引起轰动。我通知您，您可以提前考虑好了，到时候要不要拍一下。”

　　“价钱应该很贵吧？”云铮惊喜异常，若是自己能用得着，当然要拍买到手。“柳堂主，具体是什么品阶的东西你清楚么？”

　　本来自己修炼到二段一星境界，那两部普字卷中品的雷战拳和神霄雷法都有些跟不上修炼的层次了，若再想不到提升品阶的方法，自己那三部雷煞武道秘卷就会限制住修为的成长了。现在竟然有这等好消息送上门，云铮又焉能不喜，心中暗道，还是梁州城够大够层次，藏龙卧虎，宝贝多不胜数。自己在那乡下小城红叶城根本没法解决的问题，到了这里，竟然这么快就有眉目了。

　　柳枝说道，“这两样东西因为卖家十分在意，所以保密的很，我也是刚刚打听得到，具体是什么东西还不知道。价格上么……因属于珍稀品类，所以肯定不能便宜，但雷煞武者已经绝迹数百年，这东西一般修者买来无用，所以价格虽高，肯定不能太离谱，云爷，您老做好准备，一准儿能拍到的。”

　　“那多谢柳堂主的消息了。”云铮点头，暗想凭着这次在一面崖地窟里的收获，估计拍买下这两样东西当不成问题。只是不知道是什么成色的兵甲秘卷，若是比自己手中的成色还低，那可是就空欢喜一场了。

　　“我还有两头三阶的撼山熊，受了很重的伤，不知道贵堂能否帮我调治一番？”

　　“没问题，区区小事一桩罢了，云爷你是贵客，这件生意完全免费，算是给老顾客的回馈了。”柳枝一口应承，十分豪迈爽利的打了全免。

　　云铮将两头熊交给柳枝喊来的弟子，两头熊价值一般，也懒得拓印什么影象留存为证了。再说柳枝堂主这么卖力讨好云铮，驭兽堂大家大业，又岂会贪污了云铮这两头熊。

　　距离下次梁州城官家举办的拍卖大会还有三天，云铮仔细打听了许多细节之后，便和老神爷爷向柳枝告辞出来。接着又在通天坊市找了间“炉州铸炼老字号”的门店，把撼山熊与天蟒大战时损坏的两套三品铁甲交给那儿的弟子回炉修补，付了费用后，这才和老神爷爷赶往云海神院分院。

　　等到了云海神院分院，却听门口的守卫弟子说涵月此时不在神院，不但她不在，就是景瑟大铭文师也不在。云铮经过上次的事儿，所以学了个乖，掏出十余颗下品上阶的地灵晶塞给那人，这才掏出确切口实。


第155章 铭文师联盟

　　原来本定于本月下旬举行的铭文师宗门新招弟子入门考核大会，因特殊原因，时间提前到今天举行了，景瑟和涵月，以及很多申报了姓名的少年子弟，都奔梁州城铭文师联盟所在之处去了。而且听那守门的弟子说，今天到铭文师联盟去参与考核的不仅仅是云海神院一家，还有宇文世家和天书南苑以及云翼王朝大大小小的铭文师宗门不下二十家，此时都聚在那里呢。

　　云铮转过脸看老神，老家伙咳嗽一声，“这突然来到的事情谁又能料到，想必月儿那丫头接到消息就跟着景瑟走了，所以没来得及通知咱们罢了。不如……咱两个瞧瞧热闹去？”

　　云铮想想也成，反正又没有什么事儿，去看看铭文师如何考核入门弟子的天赋，估计能挺有意思的，正好消磨下时光。两人转身欲走，没想到那守门弟子“切”了一声，嘲讽道，“我劝二位还是打消去瞧热闹的念头吧，铭文师联盟驻地，又是谁都能去得了的么？”

　　“怎么？”云铮站住脚。

　　守门弟子撇了嘴道，“各州府的官家铭文师联盟驻地，非持有王朝官家颁发的铭文师徽章者不得入内，违者格杀勿论，我瞧两位可能两个地武者徽章都没资格拥有吧，想进铭文师联盟怕门都没有呢。”

　　这看门弟子说话的语气十分讨嫌，云铮懒得与他计较，老神爷爷却骂道，“别听这王八蛋放屁，爷爷说能去就是能去，便是圣皇祖殿都去得了，更别说一个小小梁州城铭文师联盟了。走！”

　　两人再度转身要走，那守门弟子却嚷嚷道，“老家伙竟敢骂人，知道这是哪儿么？”

　　“骂你个王八蛋怎么了，爷爷高兴还宰了你呢。”老神爷爷把眼一横，对云铮道，“小子，用你那柄火焰毒灵匕上去戳他几下，爷爷要眼瞅着他化脓血而死。爷爷我就不信了，他舌头再毒，还能毒过天蟒炽火淬炼过的毒灵匕了。”

　　云铮暗皱眉头，心说这老家伙又要惹是生非，这里是堂堂西南五州的重镇梁州城，可不是乡野小城红叶城，赌口气杀个人可能不费事，但想从容脱身可没那么简单了。再说守门弟子无非是嘴贱欠抽，犯不上一刀捅死吧。

　　但云铮还是冷着脸拔了毒灵匕出来，奔着守门弟子走过去，决定小小教训他一下。这人倒是平时跋扈嚣张惯了的，没想到这两人翻脸就走回来了，而且杀气腾腾，尤其是那少年手里持着的短剑，刃芒上透出蓝汪汪的光，一看就是剧毒浸过的，没准真象那个只留着两只眼睛的老家伙说得，这刀扎到身上，可能真的会化脓血而死呢。

　　他立刻怂了，转身就往大门中跑去，“杀人了，杀人了，有人在云海神院撒野，要行凶啊——”

　　云铮和老神两人哈哈大笑，收了匕首，跳上灵鹤和金翅雕，奔着城中心飞去。

　　铭文师这种职业，因其有着特殊的重要性，在中天大陆上处于非常重要的地位。云翼、虎翼、风翼三大王朝对辖下的铭文师都有足够的重视，给与他们最好的待遇和尊贵的地位，而与此对应，最好的最核心的铭文师资源，便自然而然的掌握在王朝官方手中。

　　三大王朝都有官方出面设立的铭文师联盟，在每一个州的主城内都设有专门的机构管理，一方面约束麾下的铭文师这个群体，另一方面也有利于发现新的铭文师好天赋的好苗子，能够第一时间网罗到王朝旗下。

　　在云翼王朝，排名第一的铭文师学府云海神院，便是有着官家背景的第一大宗门，实力雄厚之极。而号称有着独立铭文术传承的宇文世家，实际上早和王朝官家彼此渗透，形成了你中有我我中有你的局面。若非如此，云翼王朝又岂能允许象宇文家族这样家世的铭文师家族长久立于铭文师巅峰一列，而任其发展不为所动。

　　象宇文世家如此，天书南苑也是如此，更不用说那些大大小小的铭文师宗门了。

　　单就每年秋季各铭文师宗门招收新弟子这件事来说，就看出王朝官方对铭文师这一群体的控制有多重视了。按说一个宗门招收新弟子，正常只需要关起门来，由自己家的长老铭文师来测试即可，又何必劳师动众，要将所有参与考核的少年弟子统统聚在各州主城之中呢。

　　从这件事来看，王朝官家对铭文师的重视程度了。

　　梁州城铭文师联盟所在机构驻地，就设在梁王府邸北侧的一条大街东侧，整座院子的建筑风格古朴厚重，别具威严，显示了铭文师这个职业的古老传承。

　　铭文师联盟守卫森严，都是由修为在三段之上的武者组成的护卫小队来守卫，另外还有若干三品之上的铭文师坐镇，各个如临大敌。因为今天是个特别的日子，联盟驻地门口人流如织，都是赶来做测试的少年和各个铭文师宗门的铭文师。

　　铭文师联盟驻地的周围自然设了铭文阵，在这里当然不允许骑乘灵兽招摇，所以离着尚有几十米的地方，云铮和老神爷爷早早便跳下灵禽，步行向着驻地走来。

　　老神爷爷拉着云铮手臂，分开人群，很快便挤到了门口。老神爷爷不闻不问，抬腿便向里面硬闯，却被两只粗壮非常的手臂给拦住了，“联盟重地，闲人免进！”

　　云铮抬头一看，脑中缩天尺迅速给出那两人的详尽判断，是两个三段的武者。在门口的桌子后面，还坐着一个三品境界的铭文师，这个铭文师就是负责检查出入联盟驻地的人相关证明的。

　　他尖着嗓子喊道，“哎，给我站住，什么地方都敢闯吗？还不快点滚了！”同时，那两个三段武者并排向前走了几步，便把云铮和老神爷爷挡住了。

　　老神爷爷一阵笑，突然伸出手臂抓了桌后铭文师的衣领，把他给拎了起来。今天是铭文师新晋弟子考核的日子，而门口这个三品铭文师几乎就决定了谁能进去与否的生杀之权，几乎所有人见了他都战战兢兢的，连大气都不敢出声，又有谁敢有一星半点的不尊重。

　　所以老神爷爷一张手便把他拎了起来，驻地门口众人顿时哗然，两个三段武者也吓了一跳，随即反应过来，便要对老家伙动手。老神爷爷冲着云铮使个眼色，云铮无奈，只得掏出毒灵匕来驾在三品铭文师脖子上，“别过来啊，若是再往前走一步，我就让他一刀两断。”

　　那铭文师吓坏了，一看这刀绝非凡物，闪着蓝汪汪的光芒，是那种见血封喉的凶兵，他掂对了一下自己的修为，估摸着等自己破开铭文卷轴反击的时候，那毒匕首早把自己脑袋给切掉了。

　　他只好战战兢兢地问道，“……二、二位，好话好说，你们到底要做什么？”

　　老神爷爷哼了一声，“爷爷是个铭文师，旁边拿匕首驾着你脖子的是我新收的弟子，今天来这儿，当然是要做下基本天赋的测试，难道闲着没事来玩儿么？”

　　三品铭文师长长出了一口气，“要带弟子做测试，按规矩你要出示铭文师证明才行，否则……是不能进这个门的。”

　　当着这多人的面，他大着胆子说完这几句话，已经是汗流浃背了。

　　“你早说啊。”老神爷爷狠狠把那三品铭文师掼到地上，一脚踏在他的胸口上，把左手握着的一件东西在他眼前一晃，又收了起来。

　　“……你、你、你……”一脱离云铮手中的毒灵匕威胁，那个铭文师就想喊人，同时手中也握了一个铭文卷轴，马上就要打开激发，突然一眼瞥见老神爷爷给他展示的东西，顿时目瞪口呆，“……你、你们可以进去。”

　　老神爷爷哈哈一笑，抬起脚来，伸手推开两个拦路武者，拉着云铮大摇大摆的走进院子去了。

　　两个三段武者反应过来，便要去追赶，却被三品铭文师喊住，“不要去了，那个神秘的黑衣人拿的是七品大铭文师徽章，我真是有眼无珠，吃这个亏活该。”

　　整个云翼王朝，有七品飞空以上修为境界的铭文师不会超过二十位，所以大铭文师的待遇在王朝中比之一州之主，甚至都有平起平坐的资格。老神爷爷手里那枚七品大铭文师的徽章，在那个铭文师眼中，无异于大神级的标志，他的那个级别，若是被大铭文师杀死，王朝官方，甚至连问都不会问一句。

　　铭文术的修炼，对修者的精神意识力天赋要求非常高，在中天大陆，只有有着奇特天分的人才能走入铭文术修炼的殿堂。而对想要走入铭文师这道门槛的少年，他们首先要通过基础天赋的测试阶段，才能决定下一步该如何选择老师和宗门。

　　云翼王朝每年一次的招收新弟子活动，都在秋天举行，一般是统一到各州主城的铭文师联盟驻地报名，或者到各铭文师宗门申请也可。但无论哪种渠道，最后都要到铭文师联盟驻地通过考核测试。


第156章 不速之客

　　通过测试考核的少年子弟，按照规矩，首先要由云海神院、宇文世家、天书南苑三大铭文师宗门进行挑选，之后才轮得到其他十几家小的铭文师宗门选徒。这个规则已经成型百年，如同铁律一般，不可更改。

　　当然也有例外，如果哪个少年子弟提前就与某个宗门相商后，决定投入那个宗门的，则不在这个挑选规则约束范围之内。但水往低处流，人往高处走，哪个自负英才的少年男女又肯屈居人下，甘愿埋没于小宗门内默默无闻一生。当然若是能投入三大宗门，自然不会做下一等门派的弟子。

　　正因为如此，每一年在选徒争弟子的过程中，自是大有一番热闹可瞧。

　　每一次的选拔铭文师新生弟子的过程都较为繁复，首先是由每个州辖下如红叶城这般规模的小城选出好的苗子五名，报到各州主城。云翼王朝西南五州，每一州辖下如红叶城规模的小城也有二三十个，所以这初步选出的少年五个州加起来就有六七百人之多，再加上各州主城怎么也有百八十人的名额，所以这初步要参加海量选拔的子弟就有一千多人。

　　而第一步的选拔，完全是各大宗门派来的代表初步过滤，最后大约剩下五分之一左右，到了今天能走入铭文师联盟驻地进行入门测试的好苗子也就二百多人。而各大宗门的负责人提前也会看好一些有好天赋的子弟，提前都有所交流沟通，说得妥妥的，若是能顺利通过考验，自然便会主动要求加入该宗门。

　　如涵月这样，就是这种类型。她是云海神院大铭文师景瑟提前看好的人，只要通过检测便能顺利入学。而且一般能进入最后一关测试的孩子，基本上在检测过程中都能过关。

　　所谓检测，就是再最后看看每个少年的基本天赋，以利于决定以后更适合哪种铭文术的修炼。更重要的是，还有一些没有寻找选择宗门的少年男女，可以通过这最后一道程序选择一个最适合自己修炼成长的宗门。

　　近二百五十人的少男少女，再加上各大铭文师宗门的人员，把个本来庄重威严的铭文师联盟搞得跟菜市场似的，人声喧闹，人来人往，摩肩接踵热闹非凡。

　　“我老人家不过才十几年未来，怎么铭文师联盟就乱成了这个样子？”老神爷爷抱怨着，拉着云铮向里面挤。由于他有那枚标志了七品大铭文师的徽章，所以通行无阻，一路过了三道门，终于到了测试厅之前。

　　别看刚入院门中时人声鼎沸乱作一团，可是到了这里，却又变得鸦雀无声，十余个三段以上修为的威武武者把守着测试厅前。联盟在明处和暗处也布置了若干铭文师和守卫武者，就这些修者自身散发的无形威压，就把那些前来做测试的少年男女震慑得面色煞白，自动规规矩矩，老老实实了。

　　老神爷爷有那个徽章做通行证，居然能直接进入测设厅。

　　原来在中天大陆之上，各铭文师联盟都有不成文的规定，对那些修为在七品之上的大铭文师，除非王朝一些重要的地方或者某些时候有着特别规定，其他人是无权过问大铭文师身份的。所以象老神这样穿得鬼鬼祟祟，只露着两只眼睛造型的家伙，凭着一枚徽章畅行无阻，竟然也没人敢详细询问一下来历。

　　因为在王朝修者眼中，能有七品大铭文师修为的人已经象神一般高高存在在头顶之上，对这样人进行盘查，除非是活腻味了。而且七品铭文师徽章也珍贵之极，每个铭文师也绝对不会把这东西遗失了。铭文师徽章都有相关小型铭文阵，若是离开主人，徽章也就失去了华美的光彩，让人一眼就能瞧出来了。所以，这徽章是独一无二的身份象征，绝对错不了假不来。

　　有一个不肯暴露真实身份的大铭文师来到铭文师联盟驻地，这对联盟来说也是非常重大的事情，所以不管云铮和老神愿不愿意，联盟还是有两个三品的铭文师紧紧跟着他们身后，卑躬屈膝地跟着，准备随时侍候，还不时地帮他们推开拥挤的人群，倒也非常方便。

　　到了测试厅门口，早有跟班铭文师过去跟门口的看管人员打过招呼，这次老神更是连徽章都不用亮出来，就长驱直入了。

　　测试厅非常宽敞，说是厅堂，其实是设在一个宽阔的院中。这院子四周布置了铭文阵，所以左右四周包括院子上空十丈范围之内，都被一种奇特的力量所封闭，与外界隔绝开来。

　　测试厅内人虽多，但却是十分安静，只有几个大铭文师宗门的管事人员在怯怯私语，其他的人更是连大气都不敢出。

　　在测试厅靠北一侧有三张桌子，云翼王朝三大铭文师宗门的负责人员便分坐在这三张桌子后面。因为云海神院明面上是王朝官家背景的铭文师最高学府，所以中间的桌子便是云海神院的位置。此时景瑟带着神院两个执事便坐在桌子后面，景瑟是云海神院年纪最小的大铭文师，有七品境界，她身旁的两人都是来自神院的资深执事，修为也都在六品。

　　桌子上堆满了铭文卷轴，上面都是参加测试的新进子弟的来历资料，三个人埋头看卷轴，偶尔交流一句两句，神情专注之极。

　　云海神院右手边的桌子，是宇文世家的位置。六品修为的宇文丕显带着两个也是六品境界的宇文家长老，同样在翻看卷轴。宇文丕显身披锦袍，神情傲然，容貌俊朗，倒成了测试厅一道亮丽的风景。他显然有点心不在焉，不住的转头看专注与资料卷轴中的景瑟，嘴角微翘，带着一丝得意的笑容。

　　景瑟左手边的桌子，是天书南苑的位置，这次来西南五州选拔新弟子的是天书南苑宗主莫北愁的得意门徒尹南星，这家伙不过三十几岁的年龄，修为也到了六品，他身旁跟随着同门二个修为在五品的师兄弟。

　　云翼王朝铭文师界，素来有北云海、南天书之说，天书南苑的实力虽然比云海神院稍差，但也是整个铭文师界中的泰山北斗般的存在了。在南方一带，天书南苑就是无可争议的第一。

　　而宇文世家因千年的家世沉淀，其雄厚的基础实力，更是在云海和天书两家之上。有好事者曾经做过详尽的力量对比衡量，得出了就算是云海和天书两家加起来的实力，也比不上宇文世家的可怕言论，可见宇文家有多强大。

　　只是这等强势的门阀巨室，隐隐都能和王朝皇家的铭文师实力抗衡，所以官方明明白白对云海扶持，就更有与宇文世家相制约的意味了。

　　除了这面南靠北的三张桌子，在东西两侧还有二十余张桌子，分别是整个王朝实力排名在前的铭文师宗门的位置了，他们也都派来了修为比较高的负责弟子前来选人，但以他们的地位，按王朝的规定，也只能从三大家挑剩的人中选拔了。

　　三家大宗门的人在众宗门中出类拔萃，当然是各个精神饱满，志气扬扬，倒是其他的宗门，脸上要陪着小心，心里打鼓，不住祈祷，能给自家的宗门选出天赋好的弟子来。

　　测试的时间马上就到，近二百五十个少年男女也陆续走入测试厅中，纷纷站到了院子中央的地方。在他们的面前，有三座纵横不过三丈的大铭文阵，阵势各异，阵内灵力波动，光晕氤氲，看起来飘渺如仙境，神秘奇幻。

　　两个三品铭文师前方开路，引着老神和云铮走入测试厅，一个铭文师给旁边的武者示意，那武者随即搬来一张桌子，却紧紧挨着宇文家族的位置摆下，那个三品铭文师亲自搬来两把椅子，请老神爷爷和云铮坐下。

　　这突如其来的举动，顿时在宽阔的测试厅内引发了不小的骚动，大家都在纷纷议论这两个不速之客是谁。景瑟也抬起头来，茫然地看了老神一眼，却发现云铮竟也赫然在座，忍不住露出惊讶的神情来。云铮对她报以一笑，视线在她身上一转，发现她今天穿着代表云海神院的天蓝色袍子，领口系的比较严整，看来今天是铭文师联盟的重要日子，她也穿的比较保守了。

　　宇文丕显也看到云铮两人，眼中不加掩饰的露出厌恶之感，眉头微皱，死死盯了老神一会儿，方才转过视线。他的旁边，是两个修为六品的宇文家长老，身后则是有着五段地武者境界的燕震山。燕震山看向云铮的目光非常不友好，明显地透着冷寒入骨的杀意。

　　“小子，你不用怕他。”老神爷爷低声对云铮道，“等你修为到了大铭文师境界，灭了他比捏死个蚂蚁还容易。”

　　“那要等到什么时候？我现在就想杀了他。”云铮平静说道，眼光在场中四处望，发现涵月也站在院中那一众等待测试的少年男女之中，她明显有些紧张，手指捏着衣角，眼光也悄悄四下里观看。


第157章 基础天赋

　　涵月忽然看见云铮和老神爷爷，顿时又惊又喜，忘了测试厅的规矩，忍不住喊道，“爷爷，云铮，我在这里，我是月儿——”

　　在院中三座铭文阵前有一座高台，台上站着的是负责这次选拔新进弟子的铭文大师卫无忌，他是梁州城铭文师联盟的总负责人，修为在七品飞空境界，大约有六十岁左右。他修为虽然不低，而且名望较高，在整个王朝的铭文师联盟中是十二执事之一，却非出身云海、宇文、天书三大铭文师宗门，反而出自西北一个名不见经传的小宗门，凭着超高的天赋和后天刻苦修炼，他博得了今天的地位，可说是殊为不易。

　　他此时站在高台之上，双目如垂帘，面对台下的三座铭文阵，正在静思冥想。涵月冒失的一声喊，顿时把他从静思冥想中惊醒，他倏然张开双目，两道眼光射出，仿佛穿透云层的电光，非常犀利。

　　“无故大声喧哗，搅乱试场，依例当轰出试场！”一个四段武者大喊一声，走进场中，就要将涵月拉出去。

　　卫无忌转过身，手轻轻向下一按，那个武者会意，立时恭敬侍立在一旁，卫无忌沉声道，“她还是个孩子，不懂这里的规矩，原属正常，不必太过苛求。”

　　那武者说声是，躬身退到了后面。卫无忌眼光瞧向老神爷爷，眼角微微跳动一下，接着便若无其事的转向前方了。

　　卫无忌是梁州城铭文师联盟的最高负责，却并非凡事都要不分巨细样样过问，象这种在场中为其他大铭文师安插桌子，在以前也曾有出现，倒也不是什么大不了的事情。他自信手下的铭文师都是懂规矩的人，该如何做自有分寸，既然能让这黑袍神秘人堂而皇之的坐在场中，那么这个人就一定有这个身价。

　　所以他只是微微愕然，但随即恢复了一贯的平静。

　　涵月没有被清场，云铮心中松了口气，远远冲着涵月招招手笑笑算是打过招呼，涵月也是喜上眉梢笑逐颜开，仿佛有云铮来了，比她通过测试还要兴奋似的。

　　景瑟老远瞧见了，皱了眉头瞪了她一眼，做了一个“安静，不要给我惹乱子的”口型，涵月吐了一下舌头，表情立刻郑重起来。

　　老神爷爷的出现，让场中的各大宗门的一干铭文师都暗自琢磨起来，更有交头接耳窃窃私语讨论的。虽然这个身材高大身披大氅脸罩布巾的家伙他们并不认识，但很显然来历不凡。因王朝有规定，只有七品大铭文师身份以上的人，才能自由出入各州府的铭文师联盟，他们甚至有权叫停一场铭文师入门的测试，也有权利决定一个少年男女能否入选。虽然事实上倒是真的没有人做过叫停测试这种事，但大铭文师确实有这个特权。

　　众人猜了一阵老神的身份，随即便把视线转向了云铮，因为能被一个大铭文师带入试场的少年，他的基本天赋一定有其特殊性，所以众人都暗自揣测，这个少年一定是有着什么惊人的天分，才会被那神秘的大铭文师带在身边收为弟子。

　　场中刚好有那日同在驭兽堂看热闹的人，随即认出云铮，不禁暗自讶异，这少年不是个武者么，怎么又来参加铭文师的基础天赋考核？难道他就是那种万人难寻的武道和铭文术兼修并练的极品天才？

　　云铮自是不理解老神一路上的做派，低声问，“老家伙，你不是很在意被人家瞧出身份么，怎么反倒招摇起来？你那个铭文师徽章究竟是怎么回事？”

　　“爷爷若不亮出身份，咱们能顺利进场么，进不了场，你又怎么进行测试？”老神爷爷伸出枯长手指，轻轻敲敲桌子，“若不是今天事出无奈，那个几十年前得的破徽章，爷爷又怎么好意思拿出来。”

　　老家伙好大的口气，一个七品徽章已经让场中掀起了不小的骚动，他反倒没当回事挺瞧不上眼的样子，这要是让场中其他铭文师听在耳中，还不气煞了。

　　云铮又问，“老家伙，你不是说就来瞧瞧热闹么？怎么要让我参与测试？你什么意思，我可不想拜入什么云海或者宇文世家。”

　　“没什么意思。”老神爷爷摇摇头，声音却一下提高了八度，保证场中众人都能听得清楚，“就是震震这帮不知天高地厚的家伙，也让他们晓得人外有人天外有天的道理。”

　　他这话猖狂至极，顿时惹得场中一众铭文师生出不满情绪，纷纷以能杀死人的眼神望过来，老神爷爷坦然受之，一一以凌厉目光反击，毫不畏惧，当真是脸厚如墙。

　　云铮可没他这口吐狂言后脸如城墙的气度格局，对自己的铭文师基础天赋到底如何也没有多少底气，被众人鄙夷的眼神瞧得脸皮微烫，颇觉尴尬。

　　正在这时，铭文师联盟执事卫无忌朗声宣读测试开始，算是把众人的集中焦点给转移过去。接着卫无忌简单扼要的介绍了测试规则。

　　凡是想拜入铭文师宗门修炼铭文术的修者，本身在精神意识力上必须有独到的天份，才有可能被铭文师宗门纳入门派做重点培养训练。同时要根据修者本身的天赋特性，选择最适合他的修炼发展方向，才能以最快的速度和最节省资源的方式达到最好的修炼结果，早日成就艺业，为宗门争光。

　　但并不是说没有特殊的精神力天赋者不能修炼铭文术，只不过根据以往的事实和经验，那些天赋力不足的修者若是修炼铭文术，往往事倍功半，最终的成就都不大，这样既浪费了宗门珍贵的资源，也耽误了修者的前程。所以渐渐形成了一条在修者拜入铭文师宗门之前，都要进行基础天赋测试的规矩。天赋好者当然各宗门都会抢着要，天赋差着或者毫无天赋者，当然会被拒之门外。

　　虽然经过了初步海量选择，由一千多少年子弟中选出了二百多名的佼佼者，但只有经过最后一步的确切测试，才能最终定夺这个少年子弟究竟适不适合修炼铭文术，到底应该以什么方向发展，也都在这个范围之内。

　　因铭文师的基础天赋与众不同，他们的精神意识力超乎寻常的强大，修炼到精深之处，往往能与宇宙天地间的某种异乎寻常强大的力量源泉构成联系，再经训练，到时候施展铭文术的时候，往往可以调用这股强大的力量源泉为己用。

　　而这个境界的修炼，又被铭文师群体约定俗成的称为神念境界。其实这个神念境界所找寻到的强大力量源泉，并非是无根之水空穴来风，而是早有预兆。因为人是天地所生，从一出生，自然而然要带上天地间各种力量冲激的烙印。

　　基础天赋测试，就是找出修者最本源的天赋烙印，日后照着这个方向修炼，定然能事半功倍，为踏入神念修炼的境界打好基础。虽然神念境界的铭文师，十万中也难出一人，但这个神圣的目标摆在前方，却也激励了无数修者勤奋修炼刻苦进步的决心。

　　基础天赋测试，有天、地、人三种区分，天为高，人为低，地为中等天赋。但只要测试弟子能找到这三种基础天赋其中之一，就确定了自己与众不同的精神力天赋，而没有通过测试的弟子，当然不适合修炼铭文术。

　　在宽阔的测试厅中，卫无忌占据的那座高台前方，有三座铭文阵，分别对应了天、地、人三种天赋的测试地点。

　　受试者只要依次走入三座阵中，凭着自己的意念激发铭文阵中相应铭文，只要天赋能力足够，总能在铭文阵上空激发出一片光影来。根据光影图案，有经验的铭文师就能确定测试者的基础天赋属性，以及天赋特征和基础天赋的层次高低。

　　三座铭文阵，以天阵为基础天赋的最高境界，地阵次之，而人阵则是铭文师天赋中的最低层次，若是连人阵的铭文光影都不能激活的话，就证明这个测试者没有基础天赋，当然会被毫不容情的淘汰掉。

　　三座铭文阵，位置处于最前端的便是“人门八象阵”，相对应的基础天赋，分别以天空、大地、雷电、狂风、巨浪、烈火、高山、静水八种光影图案来显示，受试者激活出哪种光影图案，便说明他所具有的本源天赋是那个。人门八象阵，周围布着八根光洁石柱，上面镌刻了象征八象的八种铭文纹络，非常精美。整座铭文阵也笼罩在白色的光晕之中。

　　位置处于中间的是属于地阵的“黄金十二地宫”，却分别对应了传说中的十二种远古圣兽，如圣龙、黄金圣虎等等，铭文阵周围是十二根雕刻了远古圣兽形象的黄金柱，柱子上同样镌刻有代表远古圣兽的铭文，气势威猛，古意盎然。

　　最后的位置是代表天阵的“天绝九星”阵，天绝九星所代表的基础天份，是浩瀚天河中的九座星云，分别是紫薇、七杀、破军、廉贞、文曲、武曲、咸池、太阴、太阳等星云光影图案，天绝九星所对应的基础天赋，能培养出来的皆是史上最著名的大铭文师。


第158章 人门八象

　　天绝九星阵中没有地、人两阵那样的柱子，而是浮空盘旋的九个大球，九个大球通体透明，放射出九种光色，彼此交织，构成了一副瑰丽之极的画面。

　　在场中的二十几张桌子后坐着的各宗门选徒的铭文师，都是这一行的佼佼者，对测试这一环节的规矩和流程无不了然在胸，想当初也无一不是通过这个环节测试后一番苦修，才有了今天的艺业和地位。当卫无忌开启了三座天赋铭文阵的时候，也同时打开了这些铭文师的回忆匣子，在那一刻，他们自己仿佛又回到了那个既紧张又兴奋的测试时刻。

　　各宗门派来选徒的执事铭文师，最低修为也在五品化影境界，对测试这一套无不明了。虽说是测试出高等级基础天赋不代表日后的成就一定就高，但具有高等级基础天赋的人修炼起来铭文术，所需要的时间和下得苦功夫，一定会比其他人要小得多，有大成就的概率自然高于一切。

　　每一年的选徒，在测试这个环节，都是最激动人心的时刻。

　　卫无忌咳嗽一声清清嗓，继续说道，“各位参加测试的后生弟子，我知道你们中间有的人已经开始了铭文术的修炼，有的人刚刚处于一品藏神阶段，有的人甚至已经开了神目，或者还有更高修为的，来参加测试，就是要找到自己的本元力量源泉。这个测试过程非常简单，只要你们走入阵中，脑海中冥想‘伟大的本元源泉，把你强大的力量赐给我吧’十次呼吸左右的时间就行，能不能召唤出本元力量，就看你们的了。”

　　台下的二百多个少年男女齐声应是，声音震天，很有气势。

　　“但有件事我必须提醒你们。”卫无忌双手一按，等测试厅重新恢复肃静，他接着道，“今天到场参加测试的人可能大部分还没开始铭文术的修炼，这倒是没什么好担忧的。但是我要忠告那些已经开始铭文术修炼的人，尤其是进入二品出窍以上境界的，你们要小心了！在天地人三座测试铭文阵中，你们千万不要开启神目，因为那带来的危害不可小觑，究竟会发生什么无可预料，你们可能被铭文阵强大的力量冲击成傻子，也可能会死！记住了么？”

　　“记住了——”二百多个人齐声高呼，气氛倒是有些紧张了。

　　随着卫无忌一抬手示意开始，铭文师联盟的一名弟子拿起一个卷轴开始点名，第一个被叫出要去测试的是一个十四五岁的少女，估计也是来自边远小城的推荐，没见过多少世面，本来就很紧张，当听到卫无忌说道居然有可能被测试铭文阵给冲击成傻子后，就紧张得说不出话，抖作一团了。

　　联盟弟子倒还和蔼，“小姑娘，你开始了铭文术修炼了吗？”

　　少女忙乱地摇摇头，联盟弟子呵呵一笑，“那一点事情都没有了，人的神目天生关闭，铭文阵伤不到你的。”他伸手轻轻推了少女一下，那少女才心神稍定，犹豫地迈入了品阶最低的测试铭文阵——人门八象。

　　人门八象阵，范围不过十米左右，周围是八个大石柱，柱子上镌刻了象征八象的铭文纹络，凝聚的天地间八种力量，在铭文阵中缓缓流动，整座铭文阵都被一种白色的氤氲光雾所笼罩，朦朦胧胧看不清楚。

　　少女小心翼翼走入阵中，消失在白色光雾之中，众人的心感觉都提到了嗓子眼，忐忑不安的等待结果。

　　云铮虽然晓得这少女只要没经过铭文术训练，神目处于封闭的睡眠状态，就不会被铭文阵所伤害，但他还是对少女的命运有所担忧，潜意识害怕她出意外被铭文师阵伤害。

　　“呵呵……”老神爷爷在旁边一阵低声冷笑，“这孩子的资质平平，却要浪费时间测试，铭文师联盟的十二执事，难道堕落到要做这种无聊的事情来打发时间么？”

　　他的话虽然难听，但场中几百人视线都被测试的少女所吸引过去，倒是真没几个人听到。不过，站在高台上的卫无忌犀利目光突然扫了一眼老神，显然听清楚老家伙说什么了。

　　“动了、动了……”少女进去还不到两分钟，场中有人忽然在高喊。云铮注意到，人门八象阵周围上空的白色光雾缓缓盘旋，大有风起云涌的气象，接着白色的光雾中，显出了一泓澄净湖水的图影来。

　　测试出像，这少女过关了，这头一炮兆头非常好。

　　一块石头落了地，强大的压力消歇，场中的少年们轰然一声放松了约束，开始兴奋的交流起来。被维持秩序的联盟弟子连声呵斥方才再度肃静。

　　测试的少女从阵中走出，刚才的紧张拘谨一扫而空，脸上都是兴奋的神色。

　　“本元力量：人门八象，静水。”随着联盟弟子宣读声，云海神院的景瑟、宇文世家的宇文丕显和天书南苑的尹南星三个人却不约而同摇了摇头。

　　这少女找到了本元力量的对应，通过了考核，证明她具有铭文师修炼的天赋。但人门八象的静水，是天、地、人三才铭文阵二十九种本元力量最弱小的一种，似水温柔，恬静淡然，是这种力量最恰当的形容。用有的铭文师说出的粗鲁话来形容：若说静水本元力量是来培养铭文师，还不如用它来训练养成老婆来的实际。

　　他说出这样的话本非瞧不起静水这种本元力量，实际是他深受狂暴脾气的老婆之苦，因为他的老婆就是本元力量为狂燥的狮兽的铭文师。

　　象拥有这种本元力量天赋的弟子，当然不是三大铭文师宗门所要选得人才。云海、宇文、天书三家不要，才轮到其他宗门挑选，但两侧的桌子后面的铭文师纷纷摇头，一连十几家，居然都没有点头。刚被通过测试的喜悦填满心房的少女又被失落深深笼罩，面色难看，怆然欲泣。看得云铮都觉心疼。

　　场中众人唏嘘不已，那些等待测试的少年男女更是面面相觑，茫然不知所措。铭文师宗门之间的激烈竞争就是如此，若先选了这个人，下一把的优先权就要交给别人，哪一个宗门都不想为收这个没什么发展前途的弟子而浪费了优先选择权。

　　这就是铭文师这一行的现实，非常残酷。

　　涵月其实是内心柔弱，很有同情心的女孩，见那少女样子，她的眼泪都差点跟着流下来，忍不住走出队伍，对景瑟说道，“姐姐，你看她多可怜，不如咱们云海就收留了她吧。”

　　“咱们云海？谁给你权利这么说得？你的规矩哪儿去了？”景瑟狠狠瞪了她一眼，冷声训斥道，“管好你自己，不要同情心泛滥。”

　　涵月低声不语，流着眼泪退到队伍中，下嘴唇都差点被牙齿给咬破了。

　　“景瑟这女人，脾气越来越坏了，又欺负人。”云铮对景瑟的态度大大不以为然，挺替涵月抱不平，但她们两个以姐妹相称，私交甚厚，景瑟当她如妹妹般管教，这事儿却不需要云铮来管。

　　老神爷爷摇摇头，低声自语道，“景瑟这丫头……真是越来越强势了。”

　　这时场中突然响起了一阵掌声，原来是刚才那个通过测试的少女，终于被角落里坐着的一个小铭文师宗门给收入进去，做了内门弟子。众测试少年，因刚才那些大宗门带来的压抑和失落，此时便对那小宗门报以热烈的掌声，狠狠地宣泄了一把。

　　那少女性子温和，原本没什么大的抱负，只要测试通过拜入铭文师宗门，她就心满意足了。此时她擦干眼泪，眉眼带笑，连喊那个肯收她入门墙的女铭文师为师父，依偎过去，给师父轻轻捶背，十分乖巧的样子，博得那铭文师呵呵直笑，连夸徒儿好孝顺。

　　见女孩终于有人收留，云铮心里也觉舒服，虽然明知那收留女孩的宗门完全是因为实力小无法与其他大宗门争，不得已才收下那女弟子，但还是很感激那女铭文师的作为。按说人心都是如此，倾向于抑恶扬善，无论那小宗门出于什么目的，总归是做了件好事。

　　小小风波平息，测试接着进行。因每一个人测试的时间都在不会超过三分钟，所以速度非常快。到傍晚时分，已经有接近二百人测试完毕，不过这一次的测试没有什么好苗子。除了没有测出天赋本元被淘汰的三十名，最好的天赋弟子，不过是梁州城的一个出身九品堂的官家子弟，激发了人门八象中的本元力量——天空。

　　人门八象有八种本元力量，天空、大地、雷霆、狂风、烈火、巨浪、高山、静水，其中天空排在人门八象中的首位，这样的天赋，算是普通人中佼佼者了，在二十九种天赋中排名二十二，也算可以了。这少年一见自己拔了头筹，还以为天赋本元顶了天能有多牛逼似的，立刻摇头晃脑趾高气扬了。


第159章 黄金十二地宫阵

　　这个样子的人品，本来为景瑟所深恶痛绝，但一想到今年的参与测试少年们的天赋成色之低下实在令人咂舌，又想到从玉京城临行时父亲景天方的苦心交待，务必要为云海神院多收几个优秀的弟子啊，她就叹口气，“当”敲了一下桌子前的铜钟，“这个弟子，我们云海收了。”

　　这是今天参加测试中最高天赋的弟子，依着顺序优先权刚好又轮到云海神院，所以景瑟一开口，天书南苑的尹南星和其他的宗门人都“吁”了一声，惋惜起来。

　　若没有什么其他异议，这少年弟子就当归云海所有了。卫无忌点点头，正要吩咐手下去给办理手续，忽然听那少年说道，“卫先生，若是联盟不反对，我自愿拜入宇文世家门下，云海什么的，我没兴趣。”

　　这小子得意洋洋的瞧着周围众人，尤其是云海什么的那句话说得非常大声，更是用不屑的目光瞧了一眼云海桌子后景瑟三人，挑衅的意图十分明显。

　　铭文师联盟有规则，对于自愿选择铭文师宗门的子弟，当然无权过问，但这要询问他选择的宗门愿不愿意。但这种事之所以能发生，都是暗地里互相通过气了，若非如此，又有哪个人敢拒绝云海神院的邀请而转投他处。

　　“联盟当然不会干涉你的选择。”卫无忌冷冷瞧了那少年一眼，丝毫不掩饰厌恶，之后他转过头问宇文丕显，“宇文先生，想必你们私底下已经通过气了，若是没有异议，他，就此拜入你们宇文家门下了。”

　　“卫先生想多了，丕显也是今天头回见这人呢。”宇文丕显呵呵一笑，站起身来，冲卫无忌行礼后，继续说道，“但既然该名有着人门八象之天空本元力量的测试者，一心向往拜在我宇文家门下，作为宇文世家的少主，我有责任为王朝铭文术发展贡献一份力量，又怎么能拒绝呢？既然他不愿去云海神院，我宇文家就收下他了。呵呵……”

　　他微微点头，脸上洋溢着如和煦春风般的笑容，潇洒风仪立时俘虏了场上许多思春少女的心扉。宇文丕显接着转向景瑟，露出十分真诚的歉意表情，微微低头说道，“景世妹，那就多有得罪了。虽然宇文和云海两家私交深厚，但测试子弟的选择，也非常符合铭文师联盟的规定，丕显虽然非常愿意割爱，可总要尊重联盟的规定和他的选择。”

　　宇文世家家主宇文翔天向云海神院为儿子宇文丕显提亲的事儿，已经在王朝私底下传开了，凭着宇文家的实力，几乎没有人认为云海神院的景天方会拒绝这门儿女亲事。虽然事情没有最后敲定，但是在外面，人们几乎已经将宇文丕显和景瑟当做未婚夫妇来看了。

　　本来景瑟借着优先权要选择那个通过测试的少年，大家都以为会顺理成章的招致云海神院门下，但没想到那少年提出异议，竟然要拜入宇文家门下。依照人之常理，宇文丕显都向人家云海大美女提亲了，总会顾及景瑟面子让出这个弟子，但没想到他却依着尊重联盟规则和个人意愿的理由，收下了那小子的请求。

　　宇文丕显这事儿做得冠冕堂皇，又表现的真诚至极，一副公家大义在前儿女私情靠后的做派，充分显示了宇文家磅礴大气的器宇格局，立刻博得了许多人的赞赏。很多人都在私底下议论，看人家宇文世家，到底是千年根基的门阀巨室，堂堂少主，面对美色而不惑，能做到公私分明乾纲独断，这样的宗门又怎么能不兴盛呢。

　　其实宇文丕显另有打算，他虽然垂涎景瑟美色，但更在意的是家族在整个云翼王朝中的地位和未来发展，向云海神院提亲，是家族拓展战略的一步，必须成功。更重要的是要处处压制云海的发展，只要有云海和宇文家同时在场的时候，就要显示出宇文家压其一头的气势来。

　　宇文丕显想得到景瑟，有时候做梦都在想，他也在不停地下功夫，他要的是她心甘情愿的投入自己的怀抱，而不是那种自己卑躬屈膝求来的美人。所以，他必须压制云海，不但要压制云海，还要显示出他的大度和气魄来。

　　他要让景瑟甘心情愿的折服在自己身下，更要云海神院在自己的掌中被捏成碎片，他要景瑟，也要云海，更要天下所有的铭文师宗门拜服在宇文家脚下。

　　面对那少年的挑衅和宇文丕显的嘴脸，景瑟面无表情，“宇文少主过谦了，象这样成色天赋的弟子，云海倒是多得是，既然宇文家有意，我云海倒是无所谓的。”

　　宇文丕显含胸低头，面上歉意的表情真诚得令人动容，“今天丕显对景世妹多有得罪之处，明日丕显定然备了礼物登门拜访谢罪，以示诚意。”

　　景瑟鼻子轻轻哼了一声，目光转向手中卷轴，头也没抬，“不必了。”

　　宇文丕显微笑着退回自己桌子后，礼节周到，无可挑剔。宇文丕显和景瑟两人一番应对，看似一冷一热，其中又蕴藏了许多玄机。但宇文丕显所表现的气度还是为许多人所赞赏，他们私底下议论，宇文家的庞大基业，看来绝非运气使然，有宇文少主这格局气度，又有何愁家业不旺。

　　更有那贪恋宇文丕显英俊气度的痴女少妇，瞧景瑟不上眼，大大为宇文丕显所不值，议论说道，“那丫头有什么好的，眼高过顶，少主那般温煦和蔼的和她说话，竟然代答不理的，都可怜我们少主那小模样了。”

　　“也是，瞧那丫头冷冰冰的样子，上了床也是死鱼一条，也不知宇文少主看上她哪样了……”

　　当然也有看不惯宇文丕显那表面谦和骨子里孤高骄傲的嘴脸的，不好公然表示出来，只能暗自腹诽泄愤。

　　云铮看着宇文丕显表演完毕，忍不住和老神议论，“这家伙真够虚伪的，明明和那小子私底下串通好了，却惺惺作态，表现得公私分明大义凛然的，让人恶心。”

　　老神爷爷呵呵直笑，“对，不但他恶心，他们宇文家全家都恶心，爷爷我最看不惯这一家人了。”

　　这时测试继续进行，云铮和老神被宇文丕显一搅合也没了看热闹的心情，便自顾聊天，老神给他指点江山，把场中剩下那十几个宗门的来历典故说个大概，手指毫不忌讳的指指点点，全当那些铭文师宗门都是桌上的菜似的。那些宗门实力虽然比不上云海三家，但怎么也是成名很久的门派，任老神如此指点，都十分恼火，但碍于铭文师联盟的规矩都没有发作，若是在外面，恐怕此时他们与云铮和老神早就起了冲突了。

　　正在这时，人门八象阵中突然“砰”的一声巨响，爆出一团火焰来，一个刚刚走进去测试的少年被一下掀了出来，只见他满身是血，胸腹间裂出一个血洞，正汩汩向外喷涌着鲜血。这少年痛苦哀叫，在地上不住打滚，好多测试者年纪尚小没经历过这样的事儿，顿时乱了套。

　　“赶快把他抬出去，让药师给他止血敷药，一定要救治过来。”卫无忌冷静地吩咐弟子去处理这件事，接着又说道，“看样子这孩子已经有二品开窍境界，肯定是忘了我的嘱托，入阵后开了神目，才会被伤成这样，其他的人要引以为戒，记住一定不要开启神目，免得惹来杀身之祸！”

　　剩下的测试者被这事闹得十分紧张，纷纷在心中告诫自己，千万不要坏了规矩。

　　这时候场中剩下的测试者只有十几个人了，涵月尚在其中，她被景瑟几乎安排到了最后。

　　脚步声响，一个相貌英俊的少年从队伍中走出，准备测试，联盟弟子示意他进人门八象阵，他却拒绝道，“祖爷爷告诉我，让弟子直接进入黄金十二地宫测试，他说弟子的天赋，没必要再在人门八象阵中浪费时间了。”

　　这家伙好大的口气，卫无忌一愣，亲自问道，“报上你的名号，你祖爷爷是谁？你又是哪家子弟？”

　　少年执礼道，“弟子名宇文章，乃是宇文世家子弟，祖爷爷的名讳弟子可不敢说。”

　　居然是宇文世家的子弟，他祖爷爷的名讳当然是宇文翔天了，这个没必要再问了吧，大家对这少年都关注起来，场中本来昏昏欲睡的气氛顿时被点燃了。

　　“去吧。”卫无忌点头，既然是宇文世家家主都这么说了，这少年的天赋当然不会太俗。他是炉子是马溜溜便知，与其让他在人门八象阵中走一遭浪费时间，不如直接上地宫阵中接受检验。

　　云铮也非常好奇，“老家伙，宇文家又搞什么玄虚？”

　　“宇文世家尽生些小白脸，又有什么稀奇？”老神爷爷哼了一声，不以为然地说道，“这小子估计是宇文家族内子弟，怕是曾经得到过宇文翔天的亲自指点，既然敢直接进黄金十二地宫阵测试，怎么也有两下子吧。”


第160章 九天金鹏

　　说话间，宇文章已经在众人的注视中走入十二宫阵中，不到三分钟，阵内云光灿烂，一头金色大雕幻影出现在半空之中，这巨大鹰雕图影通体金色，如披金甲，双翼舒展，威风凛凛神骏异常。

　　宇文章果然有两下子，天赋异常，轻而易举便在阵中激活了本元力量，竟然是十二太古圣兽之一。

　　“哇……”场中立刻响起一片惊叹之声，宇文家到底是千年根基，果然能人辈出，这一个看起来不过十六七岁的少年，竟然是地阵天赋。这太让人嫉妒了！

　　地阵天赋的修者，必然能修到八品百丈境界，而且凝成神念铭文的可能也在八成之上。

　　“这是什么本元力量？！”云铮甚感惊奇，那头雄峻异常的鹰雕幻形，好像比自己的那头三阶金翅雕强上了不知多少倍去。

　　“娘的，好苗子还都他妈的成宇文家的了。”老神爷爷愤愤咒骂，“这是传说中的十二远古圣兽之一，九天金鹏，在十二宫中排名第七，比宇文世家二家主宇文化虎的本元力量黄金猛虎，都高上一位。哼，宇文家有了这小子，又会出一号杰出人物了。”

　　“宇文章，本元力量，黄金十二宫，九天金鹏。”随着联盟弟子宣读的声音，宇文章在众人羡慕的目光中走向宇文世家的位置，躬身给宇文丕显行礼，“少主。”

　　“嗯。”宇文丕显压抑自己心头喜悦，故作平静点点头，示意宇文章站到自己身后去。但他掩饰不住得意之色，瞧向场中一众铭文师，坦然承受着众人羡慕嫉妒恨的目光。

　　今天二百多测试弟子，出地阵天赋的冠军弟子，本就是宇文家子弟，当然不存在争弟子这种事。而那个出人门八象天空天赋的少年，又甘愿拜在宇文家门下，两个天赋最好的少年，都囊括在宇文家麾下。宇文丕显一时风头无二，宇文世家死死压住其他宗门，他都想笑出声来了。

　　“下一个，涵月。”联盟弟子接着点名。

　　涵月点点头，踌躇地走上几步，瞧瞧云铮又瞧瞧景瑟，景瑟镇定点点头，“去吧，别忘了……从人门八象阵开始。”

　　景瑟看似表情镇定，但其实内心也是诸多烦乱不甘，这一次云海招收的弟子，天赋大部分一般，都在人门八象之中，就连象之前那少年“天空”的本元力量天赋都没有一个，这让自己回神院怎么向父亲交代？

　　至于涵月？资质平平，若不是看在私交甚好的份儿上，她其实连这场测试都不用参加的。不能指望她惊艳全场，只求她激活感应到“静水”力量就行了。

　　景瑟这么想着，看着涵月走入了人门八象阵中。

　　在景瑟心中，无论涵月的本元力量天赋如何，都是要把她带回云海神院进行照顾的，便算涵月一点铭文师的天赋没有，她也是景瑟大师的妹妹，照样会被收入云海神院，这当然就是和大铭文师有亲情的好处，其他人又哪里比得了。

　　云铮当然也不看好涵月的精神力天分，她是不到二段修为的地武者，修炼的是冰霜煞气。在云铮的记忆中，好像她在武道上的天份也不怎么高，在红叶小城也算是好手，可到了梁州城这一段武者多如狗，二段三段遍地走的地方，涵月小姐的修为好像就不大够看了。

　　“景瑟这小妮子净胡闹，好端端的把月儿领回云海就得了，为什么要带来测试？”老神爷爷翻了翻眼睛，叹口气道，“月儿这孩子哪都好，模样俊俏，身段苗条，性子淳朴，可就在这武道上啊……唉，别说了。还非要测试她的铭文师天份，可别折磨孩子了。”

　　他又提说涵月性子淳朴的事儿，云铮简直拿他没办法了，但老家伙就认定了如此，可真是无可奈何。

　　此时场上等待测试的少年男女也所剩无几，时间又不早了，所以二十几家铭文师宗门的人都很疲倦，也没兴致看涵月到底有什么天赋，都在三三两两的低声私语，纷纷感慨云翼王朝灵力衰退，有天赋的少年越来越少，今天若不是还有个激发感应出远古圣兽九天金鹏的宇文章，就简直都是庸碌之辈了。

　　宇文丕显保持着标志笑容，却注视着人门八象阵，涵月婀娜的倩影依然回映在脑海中，他暗忖：“这妞儿的天赋确实不值一提，见过那几次，没感觉到什么精神力的奇特，就算是在武道上，怕也没什么前途。不过……这小妞儿的模样腰身可真不赖，出身红叶小城，那股野性却别具风味，她和景瑟姐妹相称，不如多用点心，把姐妹两个一起拿下，若是能来个一箭双雕……嘿嘿，那可就爽翻了……”

　　他脑中转着香艳无比的情景，打着如意算盘，手捏下巴，简直都要痴了。燕震山、宇文章和那个“天空”天赋的少年都站在他的身后，脸上都是得意的神色，专等着看涵月笑话。

　　涵月果然没让他们失望，进入人门八象阵都快五分钟了，八象阵内外光晕依旧，一点奇特的景象都没有。

　　这个结果，就是丝毫铭文师天赋都没有的征象，一点不出众人所料。

　　“她又要哭鼻子了……”有这个结果，云铮没觉得什么，她一个女孩儿家能过的快快乐乐就好，没必要处处争先。

　　“等月儿出来，你要好好哄他，听到没有？”老神爷爷对云铮说道，态度不容置疑，提早就为涵月准备好了承接眼泪的肩膀。

　　云铮无奈点点头，暗道这老家伙，简直把涵月当成亲生孙女了，看来在来时路上，涵月在驿马飞车中对老家伙的一番照顾，让老神对她的印象超乎寻常的好。

　　“世妹，我看不如就让涵月妹妹出来吧，其实……没有找到本元天赋，倒也没什么，专心修武不也挺好的么。”宇文丕显终于开口说话，他转身对着景瑟，面色的关心神色倒也恰到好处。只是看在云铮的眼中，他却处处透着虚伪造作。

　　景瑟轻轻叹口气，结果不出她的意料，这个去年在玉京城大街白捡来的妹子确实不是什么可塑之才，还是别折磨她了，她朗声对阵中说道，“涵月，时间差不多，就回了吧，有没有那天赋无所谓，姐姐不在乎。”

　　人门八象阵以铭文阵将内部和外界隔绝，虽然景瑟以精神意识力传导声波送入阵中，走到里面进行测试的涵月没有天赋，也不一定听得到了。所以，涵月没有应声出来。

　　这孩子的资质真的太一般了，卫无忌挥挥手，一个三品铭文师走向人门八象阵，准备把涵月叫出来。突然，阵中的光晕起了变化，风声呼啸，光晕如风流转，竟然腾起了一团霜雾。这团霜雾旋转飞散，飘飘扬扬，仿佛在阵中下了一场雪。

　　这是怎么回事？铭文阵出了什么问题么？人门八象阵测试的八种天赋图影，并没有“霜雪”这一项啊？到底发生什么事儿？

　　众人都被这奇特一幕给惊呆了，刚才思想溜号聊天的那些铭文师也转过了视线，“奇怪”、“诡异”、“莫名其妙”等等言语都纷纷溜出嘴来，超出人门八象阵所蕴含的天赋种类的事儿，确实令人惊奇。

　　“慢着！”卫无忌面色凝重，喊住了正要喊涵月出来的手下铭文师，自己慢慢走下高台，一直走到人门八象阵前停住，静静看着阵中的霜雪。

　　“这妞测不出天赋，该不会一生气在阵中发射了冰霜箭吧？”云铮自语说道，依着涵月大小姐脾气，做出这种事一点都不会意外。

　　“……难道……我老人家看走了眼？”老神爷爷全身贯注地盯着人门八象阵半空中的霜雾，揉揉眼睛，云铮说的话他竟然没听进去。

　　测试场中鸦雀无声，众人都在注视着这奇怪一幕，等了一会儿，人门八象阵中的飞舞的霜雪消歇，涵月静静地走了出来，看向景瑟，眼光晶莹，“姐姐，月儿是个废物，你别生气。”

　　景瑟没有说话，却把目光转移到了卫无忌身上。

　　“孩子，你不是废物，来，试试这座阵。”卫无忌和颜悦色地说道，拉起涵月的手，把她送向第二座测试铭文阵——黄金十二地宫阵。

　　涵月犹疑询问的目光看看景瑟，又看看云铮和老神，见几个人都点头鼓励，这才大着胆子走进阵中。

　　那名有着“天空”天赋的少年立刻不高兴了，“什么，让她进地阵测试，凭什么？她人阵都没有通过，凭什么进地阵测试？我要重新测试——”

　　“闭嘴！”他旁边的宇文章厌恶地瞪了他一眼，接着对宇文丕显道，“少主，这女人怎么回事，以为在人阵中使用了冰煞武劲，故弄玄虚，就能蒙混过关？我倒是真想看看她到底在地阵中能耍出什么花样来？”

　　他激发了十二远古圣兽排名第七的九天金鹏本元力量源泉，自认是这一期新弟子选拔中的状元，当然看不惯有其他人也有能力进入地阵测试，言语中便自然透出狠毒来。

　　“若是在地阵中也敢动用冰煞武劲，她必死无疑！”


第161章 涵月的本元天赋

　　涵月就这么在众人的注视下，走入阵中。

　　不过十余秒的时间，地阵上空云光变化，寒风鼓荡，纷纷扬扬落起雪来，一会儿功夫，整座地阵便被飞扬的霜雪笼罩。

　　站在阵前的卫无忌表情丰富，显然内心剧烈波动，激动万分。

　　“原来这丫头暗藏着隐蔽天赋，爷爷我真是看走了眼了！”老神爷爷“砰”的一声拍翻桌子站起身，快步向着地阵走去。云铮被他的样子吓了一跳，也跟着站起走了过去。

　　其他人面面相觑，不由自主站起身，在自己的位置上抻着脖子观瞧，景瑟面上表情不变，却也欠起身子，焦急地等待。

　　宇文丕显等人更是面露不相信的神色，身子坐靠在椅背上，坐等看热闹。天书南苑的尹南星双手抱肩，也是饶有兴趣的看着。

　　霜雪飞扬的十二宫地阵，黄金柱上光芒闪烁，在地阵上空交织出一幅深色夜空的背景图影来，接着阵中无形力量激烈波动，一声巨大的龙吟传了出来。

　　这声吟啸力量强大，声震测试厅内外，震得众人耳膜嗡嗡作响。接着一个巨大的黑色影子出现在夜空背景上，随着吟啸声，蓝色光芒从这黑色的影子周围闪耀出来，显示出这黑影的狰狞面目来。

　　这显然是一头远古巨兽的图影，整体就是一副巨大的黑色骨架所构成，有着巨大的一对骨翼，迎风扇动。庞大的身躯象一座山，长长的尾骨仿佛巨蟒在空中不断摆动，锋利的巨爪上寒光闪闪，长着独角的脑袋上是如电的双目，透着残虐嗜杀，参差的獠牙，带给人嗜血的强烈视觉冲击。

　　远古巨兽在腾空飞翔，一股狂暴无比的杀意充斥在天地之间，那股冰冷了无生意的威势，令人遍体生寒。巨兽图影张口吐息，一道白色的霜寒雾气便喷薄而出，整座地阵似乎都被寒冰冻结，巨兽身上光芒闪烁，它披着闪亮的冰甲，盘旋数周，扇着巨翼，在众人的视线中慢慢消失。

　　“……这、这、这，这太……太不可思议了！”卫无忌张大了嘴，发着感慨。

　　景瑟倏然站起身，一言不发的走了过来，紧握的双拳，被她不停地捏出噼啪的脆响。

　　“这是什么妖兽？！”云铮大感震惊，更多的却是惊喜，涵月竟然能感应出的本元天赋竟然这个模样的远古巨兽，这实在让人出乎意料。不过远古巨兽的模样和她本身反差有点太大，这好像很有喜感。

　　“……排名第四的寒冰霜龙！传说只有在圣域中才能出现的远古圣兽，便算在整个十二宫，也是一种狂暴霸道的存在！”卫无忌双眼放光，声如洪钟，掷地有声。梁州城铭文师联盟统辖约束王朝西南五州所有的铭文师，卫无忌的权利可谓不小，今天能在他自己管辖的地界发现象涵月这样天赋的好苗子，卫无忌的功劳也绝对不小。

　　“这不可能！”宇文丕显忽地站起，连撞翻了身前的桌子都没有感觉到。除了姿色之外，论起武道和铭文师天赋，最让人瞧不上眼涵月，激发召唤出的本元力量源泉竟然是头远古巨兽，这让他顿时不平静了。宇文章的本元力量天赋是远古圣兽，宇文丕显觉得是理所当然，但一个不是宇文家族的人也能感应出远古圣兽，这无论如何让自负不凡的宇文丕显受不了。

　　“哼！测试铭文阵一定是出了古怪。”宇文章当然更不愿意承认这个事实。

　　“哈哈，小月儿这回都让爷爷看走了眼啊，了不起！怎么样小子？我说月儿这丫头不错吧，你看，果然有惊喜。”老神爷爷重重拍拍云铮肩头，“十二宫远古巨兽排名第四的寒冰霜龙，好像比那排名第七的九天金鹏牛多了，我看他们还好意思臭屁？”

　　云铮笑道，“老家伙，你原先好像只说过，月儿这丫头身段好、模样俊、性子淳朴，好像没说过她天赋有多好吧？”

　　“哦？是么？”老神爷爷挠挠头，“总归是这丫头藏得太深，便算如爷爷这般经验丰富的大家，也没觉出她有什么不同之处，一定是因为寒冰霜龙这古圣兽这种本元天赋奇特的冰冻特性，导致深藏在她的意识深处，没有特定的外力激发，根本发现不出来吧。”

　　随着寒冰霜龙的消失，卫无忌也抬手打开了黄金十二地宫铭文阵，涵月满脸喜色，兴冲冲跑出来，迎面便看到站在卫无忌身旁的云铮和老神爷爷，“爷爷，云铮，你们看到没有，我好像能行啊。”

　　云铮笑着点点头，拉住涵月因兴奋而微微颤抖的小手，涵月忍不住扑入他的怀中，狠狠抱了他一下。“云铮，我以后到云海神院，一定会努力修炼的。”

　　她这般毫无顾忌的示爱，立时引来场中众人的瞩目，各种情绪的目光都有，更有一些少年子弟刚刚对涵月的表现出足够的兴趣，就被一个当众的拥抱泼了一头冷水，都对云铮生出莫名的愤恨来。

　　那一边走过来的景瑟本来兴致勃勃的面色立刻冷了下来，瞧向云铮和涵月的目光都带了一丝怒意，“这里是铭文师联盟，不是花前月下！”

　　云铮索性搂住涵月，在她额头上轻轻一吻，在她耳边低声笑道，“努力修炼，跟拥抱好像没多大关系吧？”

　　“我不管，反正你要来。”涵月俏脸一红，轻轻推开云铮，走向景瑟，“姐姐。”

　　景瑟旋即露出赞赏笑容，轻轻拍拍涵月后背，“好妹妹，真给姐姐长脸。”说着眼中毫不掩饰的得意，扫了一眼宇文世家的桌子。

　　宇文丕显冷冷瞧着，目光悻悻。

　　“涵月，本元力量天赋，地阵天赋，寒冰霜龙。”铭文师联盟的铭文师朗声喊道，提起神念锥来，在记事卷轴上写下了重重一笔。

　　卫无忌重回高台之上，继续主持测试，“依照规则，这次的优先权在宇文世家手中，宇文少主，涵月小姐是地阵远古圣兽的本元力量天赋，你们宇文世家收不收这个弟子？”

　　“……”宇文丕显脑子顿时卡壳，不知道该说什么了。象涵月这等天赋，若是能收归麾下，他当然举双手双脚同意。可问题是，这小妮子一定不会来。若是自己说收，涵月一定会拒绝，那可就被当众打脸了。若说不收，更显自己矫情，一定会落下笑柄。

　　该怎么说呢？他犯难了。

　　“我不去宇文家，云海神院才是我的家。”涵月大声说道。宇文丕显顿时松了一口气，虽然这样也很没面子，但总比逼着自己选择被人左右打脸要好的多。

　　“唉，这丫头太心急了，要再让宇文丕显那小子难堪一会儿，爷爷才高兴呢。”老神爷爷说道。

　　“老家伙，你真是太坏了。”云铮忍不住笑道，能压住宇文家的嚣张气焰，他当然觉得非常爽。

　　场中剩下五个人，测试继续进行，没多长时间便得出结果，五个人资质平平，都在人门八象阵中找到对应的本元天赋，凭这样的资质，云海三家都没有兴趣收纳，便被三个小宗门收入囊中。

　　测试基本结束，各个宗门开始清点弟子，准备退场。卫无忌看看老神爷爷，指了指云铮，问道，“老先生，你带来这人还要测试么？”

　　“当然要了。”老神爷爷一翻眼睛，语气十分不善，“难道爷爷跑这坐了一天，是看耍猴来的么？”

　　卫无忌是西南五州的铭文师联盟的总执事，又是七品飞空修为境界的大铭文师，位高权重，修为又高，等闲人等见了他都连头不敢抬，在他面前，哪有人敢象老神这么嚣张的！

　　但说来奇怪，卫无忌见了老神爷爷，七品修为和统御千万铭文师的养成的罡霸气势，竟然一点都散发不出来，他打骨子里就一点脾气都没有，居然笑道，“那好，就请这位测试者开始吧。”

　　“慢。”

　　说话的是宇文丕显，他刚才被涵月带来的震惊此时已经平复下来，他缓缓踱步走出，来到卫无忌面前，瞥了一眼云铮，“这个人来历不明，又没有提前预报姓名出身，按规定是不能参与测试的。”

　　“怎么没有，他是我们云海神院举荐的。”涵月急了，忙拉住景瑟手臂，“姐姐，你快点告诉他们，云铮到云海申报过姓名来历，要和月儿一起进入神院修炼的。”

　　景瑟横了她一眼，嘴角上弯，带着玩味笑容，意味深长的看了云铮一眼，“我好像记得，这位云爷曾经对我说过，对云海神院什么的不感兴趣的话来着，怎么？原来他是要投入云海门下来着？是这样么，他说过么？”

　　说罢看着云铮，眉眼都笑起来。因云铮曾经不止一次说过，对云海没兴趣的话来着，她都记在心中，这时候局面微妙，她怎么能放过逼着云铮服软的机会。

　　“云铮，你快点说是，姐姐她一定会让你加入云海的。”涵月拉拉云铮袖子。

　　看景瑟的表情，云铮都知道她心里在想什么，当下摇摇头，“没有，我确实对云海没有什么兴趣。”


第162章 神目全开

　　云铮这倔脾气，涵月早有领教，气得一跺脚走到一边去了。

　　“既然这样，我就爱莫能助了。”景瑟摆摆手，双手抱肩走回座位。

　　宇文丕显心中一喜，看来这未婚妻还是向着我的。当下说道，“卫先生，既然这样，我看这次的测试就到此结束吧，一些来历不明的闲杂人等，我让手下替你清场如何？”

　　“铭文师联盟，是你当家？！”卫无忌冷冷看了他一眼，凌厉无比的霸气猛然间从身上透射出来，他伸手拍拍云铮肩头，“去测试。”

　　“不行，卫先生，你是西南五州联盟总执事，不能任意妄为！”宇文丕显上劲了，竟然意图挡住云铮。

　　“说对了，宇文丕显，五州联盟总执事是我，不是你！”卫无忌眼光犀利，盯着宇文丕显说道。

　　“王朝铭文师联盟并非有只有你一个执事，其他执事有权利合议解除你的职务，我会第一个提出对你的质疑！”宇文丕显声音提高了八度，叫嚣更甚。云翼王朝铭文师联盟一共有十二个总执事，修为都是七品以上的大铭文师，宇文世家就占了三个席位。若是这三个席位一起提出对某个铭文师的质疑，联盟十二执事就必须聚在一起决议这个质疑。

　　凭着三个联盟执事席位，加上宇文世家的影响力，想解除卫无忌西南五州总执事的职务，不难办到。

　　卫无忌哈哈一阵大笑，眼光蔑视，“宇文丕显，你是不是搞糊涂了，宇文世家是有三个席位，可是却握在宇文翔天、宇文化虎和一个早就归隐山林的宇文家老祖手上，跟你有关系么？你若是对我不忿，回去请你爹吧。”

　　宇文丕显是宇文家少主，但执事的席位并不在他手上，在卫无忌眼中，他当然没什么份量。若是请出家族的三个执事席位的权利质疑卫无忌，等结果下来，不定猴年马月了，云铮想在这里测试，一百次都富富有余了。

　　“你……”宇文丕显气得咬牙切齿，面色阴鸷，一贯的招牌笑容跑得无影无踪，“卫无忌，你一定会为你今天的作为付出代价。”

　　“让开，若耽误了联盟测试大事，你便是宇文家少主，本执事一样可以办你。”卫无忌冷冷说道，向前迈出几步，强大的威势逼迫过去，宇文丕显不由自主的让开路。

　　燕震山气得面色狰狞，拳头攥得咯嘣直响，强大的武劲在周身盘旋，他走至宇文丕显身旁，怒视卫无忌。只要宇文丕显一声令下，燕震山就能狂暴出击，杀卫无忌一个措手不及。

　　局面紧张，联盟的几个护卫武者和铭文师也挺身站出，护在卫无忌左右，双方剑拔弩张，情势危急。

　　矛盾集中到卫无忌和宇文丕显之间，云铮和老神倒成了局外人。

　　“继续测试。”卫无忌朗声道，坦然在宇文丕显和燕震山眼前走过，从容踏上高台。他有十足把握，笃定宇文丕显不敢在联盟悍然出手。

　　宇文丕显脸色阴沉的仿佛能滴出水来，强忍怒火，始终没有出声。

　　这时候，那个拜入宇文家门下测出“天空”本元天赋的少年忽然道，“少主，弟子回去禀告二家主，二家主很快就能到的。”

　　小孩子打架吃亏回去找爹娘，他这个幼稚想法顿时博来场中一阵哄笑，堂堂八品大铭文师身份的宇文化虎，又岂能为这点事巴巴跑来，他这么一说，只是徒然给大家增加笑料罢了。

　　“闭嘴蠢货！”宇文章狠狠呵斥了他。宇文丕显缓缓走回座位，吩咐手下收拾桌上卷轴，准备离场。

　　障碍扫清，老神爷爷笑呵呵的看看云铮。云铮即刻感觉到老神以意念力跟自己交流，声音在耳中响起，“小子，从人门八象阵开始，记住，要神目全开。”

　　云铮以为自己听错了，“神目全开，我会死的很惨！”

　　在测试之前，卫无忌曾经特别警告过修炼过铭文术的人，若是在测试铭文阵中开启神目，会遭到来自阵中力量的反噬而发生意外。而且，已经有被击伤的例子摆在前面了。

　　老神爷爷这时候让云铮神目全开，岂不是等于在害他？

　　“怕什么？”老神爷爷道，“你的天赋异常，神目天生就是打开的，若不开启神目进行测试，又怎么能探出真实根底，不要怕，相信爷爷的眼光，你行的。”

　　相信老神的眼光？云铮怀疑，这老家伙当初连涵月隐藏的本元天赋都没发现，自己还敢相信他说的么？而且，从前所接触的铭文秘卷说法都是人的神目天生封闭，怎么今天老家伙却说自己天生开目，这还有没有准儿了？

　　“你这小子怎么死脑筋！”见云铮怀疑，老神爷爷又以意念传导道，“神目位置，人人生而有之，既然有的人因为本元天赋低等而先天封闭，又有的人能后天修炼开启神目以成就铭文师的境界，当然也有人天赋超常神目先天就是打开的，这又有什么奇怪？你若是没这个天赋，爷爷我干嘛跟紧了你不放松？你以为，一块四阶的魂晶慧核就能降服了爷爷么？”

　　“先天开启，为什么从前没人发现？”云铮问。

　　“哼，这等天份亿万中难寻其一，那些肉眼凡胎又怎么能发现？别婆婆妈妈，你大胆去试好了，死了算我的！”

　　算你的？！老家伙说话越来越没准儿了，我若被铭文阵反噬杀死，你难道能替我活么？

　　云铮心中虽然是各种吐槽抱怨，但还是下定决心要按老神爷爷说得去办，因为在潜意识中，云铮对他还是非常信任的。

　　云铮抬头挺胸，稳步走入人门八象阵中，氤氲的光雾顿时把他的身影吞噬。

　　八象阵一关闭，突然微微震动一下，连带着整座测试厅都跟着震颤，同时周围发出“嗡——”的声音，仿佛每个人的血脉都发生了共振，众人都顿觉气血翻搅，有一种要沸腾的感觉。

　　大家的视线都向着人门八象阵瞧去，身穿大氅脸罩布巾的老神怡然自得的从阵前远远站开，一副无所谓的样子。景瑟更是饶有兴趣的看着铭文阵，涵月倒是最为焦急，虽然没有人听到老神对云铮的密语，但涵月却还有一种直觉，云铮此次测试怕是没那么简单。

　　测试厅的异动，让已经带人走至门口的宇文丕显忽然站住了脚，他缓缓转过头，诧异地看着人门八象阵，自语说道，“……难道，这家伙竟然敢在阵中开启神目……”

　　“哼，敢在阵中开启神目，是必死的下场！”宇文章不屑地说。他暗想道，凭我的天赋，都规规矩矩依照着规定走测试过程，没敢造次。这小子就敢直接开启神目测试？难道这家伙想死么？

　　局面有了奇妙的变化，那些想走的和不想走的，都像宇文丕显一样，纷纷停住脚步，缓缓走向场中，围在人门八象阵周围，等着看云铮测试的结果。反倒是老神爷爷，拉着涵月退出了圈外，冷眼旁观。

　　测试厅的异动很快平息，一切都恢复了本来模样，让怀疑云铮开启了神目的人都颇感无趣，纷纷摇头，“原来刚才的异动，不过是巧合罢了。”

　　接着就见阵中光云翻滚，露出一块缝隙，一副澄净湖水的图影显现出来。

　　静水，人阵第八天赋，在天地人三阵共二十九种本元天赋排名最末！

　　众人心中的好奇顿时烟消云散，都不禁露出不以为然的神色来。那个感应出“天空”天赋的少年跟在宇文丕显屁股后头，此时忍不住哈哈笑起来，“不过是‘静水’天赋，跟开始测试那丫头一个水准，比我还差着七名呢，哈哈……”

　　宇文章冷笑道，“之前故弄玄虚要最后测试，结果不过如此，呵呵……”

　　宇文丕显笑容重新挂在脸上，阴阳怪气地“唉”了一声，摇摇头，带着人又要走。

　　但人门八象阵的变化并没有结束，在众人的唏嘘嘲讽中，静水光影一转，偏向了一个角度，接着便是一座奇伟的山峰图影压了过来。

　　什么？又感应了高山的本元天赋？难道这家伙是双人阵本元天赋？！观望的人们不淡定了，开始议论纷纷。双本元天赋的人不是没有，但非常稀少，有时候几十上百年也遇不到一个，但云铮一下感应出来两个，确实非常奇特。

　　但这两个本元天赋，分别排名二十八、二十九，层次非常低，就算两个叠加在一起，未来的成就也大不到哪里去。大家惊异归惊异，但都没觉得有什么了不起。倒是宇文丕显等人本来吓了一跳，以为云铮要爆出大冷门，但一见结果如此，又都冷笑起来。

　　卫无忌站在高台上，面朝人门八象阵，用纯正浑厚的意识力感应着阵中的变化，面色凝重，握紧的双手在微微颤抖着，用一种只有自己能听到的声音自语着，“……这个少年，从一进入阵中就开启了神目，很显然他早已开始了铭文术的修炼。不过，能抵挡住了人阵反噬攻击，他……他到底有多少修为？还有，能感应出两种本元力量，难道他是那种亿万中无一的天生神目开启者？”


第163章 天绝九星

　　高山图影出现不久，人阵再起风波，竟然同时出现翻腾的巨浪和熊熊燃烧的烈火两种图影。巨浪、烈火，人阵中的两象，加上之前的两个，云铮感应出来四种本元之力。

　　没天理了！人阵周围看热闹的铭文师和武者都耸然动容，能一下感应四大本元之力，太匪夷所思了。这四种虽然都是人阵天赋，但这样的异秉，若还不是天才，可就有点说不过去了。

　　“这家伙到底哪儿来的？”今天在场的人大部分都是头一次见到云铮，当然不知道他的具体来历，而且一上来这些人就领教了老神爷爷的无理霸气，顿时把云铮的来历往一些归隐已久的大铭文师身上想。

　　宇文丕显等人刚刚堆起的嘲讽笑容顿时有些僵硬，一股无名火在心中升起，看什么都不顺眼起来。

　　景瑟更是面露惊讶神色，自忖道，“在鹿鸣山猎兽的时候，这家伙的强大精神力天赋就让人很吃惊，可真的没想到，他竟然是四本元天赋的天才，这太让人震惊了！这种天赋的人若是招到云海神院去，父亲一定非常高兴，可是我和云铮这家伙已经闹僵，若是再提这事，岂不是让人笑话……”

　　老神爷爷依然不动声色的观察着。这么多人中，倒是涵月最为高兴，其实刚开始感应出静水时，她就已经喜出望外了，现在又出到第四种天赋，她更是兴奋地直抓景瑟手臂，“姐姐你看，云铮他能感应出四种本元天赋呢，他够资格上咱们云海了吧。”

　　景瑟冷冷哼了一声未置可否，心里却颇为后悔刚才把话说得那么死，现在想再提把云铮收入云海神院的事儿，可都不知道怎么开口了。

　　人门八象阵的变化并没有结束，在四种图影出现后的三十秒左右，铭文阵中光芒闪耀，天空、大地、雷电、狂风四道图影几乎同时显现，八种天赋图影环绕一圈，在阵的上空盘旋，显示出令人眼花缭乱的光影来。

　　八种本元天赋，这已经超出了场中铭文师所能理解的范畴了，他们顿时被震惊得糊涂了。这种天赋？找遍了文献怕是也没有这样的记载啊？铭文阵搞错了吧？还是卫无忌搞错了？

　　感应召唤了八种本元天赋，看似震惊全场风光无限，其实处在阵中心的云铮并不好受，因开启了神目，铭文阵中的力量波动肆无忌惮地穿过他的神目，在他的灵台镜深处寻找隐藏至深的本元天赋种子，以求对应。

　　云铮的本元天赋感应，竟然囊括了人阵的八种，与人门八象阵中的本元天赋源泉力量都有对应，而且大有一种兼容并蓄之意，浩瀚的本元力量竟然能将这八种都包容进去。

　　灵台镜直接承受铭文阵力量的冲击，带给云铮的痛苦也是无与伦比的。但当他将铭文阵中蕴藏的八种本元力量波动都兼收并蓄之后，灵台镜上的力量凝聚也压缩到了一个临界点。他猛然间大吼一声，全身用力，凝聚在灵台镜上的力量瞬间从神目中释放了出去。

　　人门八象阵上空八种图影化作烂漫云霞，向着中心缩进，又猛然间向着四面八方炸开。

　　轰——

　　随着一声巨响，万道光芒齐射，人门八象阵已经被强大的力量炸得粉碎，劲风鼓荡，碎石片象千万把小刀一样，向着四周激射。本来围着人阵的诸多铭文师和武者，被这突如其来的变化顿时搅得手忙脚乱，好在他们都身经百战经验丰富，忙乱中各自施展铭文术和武技，或放出石盾类来防御，或者加持了风速避开，将人阵爆炸的伤害降到了最低。但还是有几个修为低的修者躲避不及，被碎石击伤，搞得头破血流十分狼狈。

　　爆炸时宇文丕显等人离着尚远，所以波及较小，但依然有碎片激射过去，五段武者燕震山挺身而出，挡在宇文丕显和宇文章等人身前，一记猛拳击出，鼓荡的武劲顿时被把射来的碎石轰成了齑粉。宇文世家的人安然无恙。

　　老神爷爷拉着涵月早避到了后面，早有预料的躲过一劫，此时他看着其他人的狼狈相，不住的哈哈大笑，顿时惹来了一阵白眼。

　　高台上的卫无忌是七品大铭文师，面对人阵爆炸波及，他坦然不惧，手一抬破开一道铭文卷轴，顿时在面前结成风域结界，劲射的碎石打到结界上，都被风域化得无影无踪。

　　爆炸的劲浪尚在鼓荡，碎石翻滚，烟尘弥漫，云铮从破碎不堪的人阵走缓缓走出，风打得衣角噼啪作响，坚定的步伐，刚毅的目光，都显示了他强大的精神力天赋底蕴是如此的与众不同。

　　围观的人都被这一幕所震惊，震破人门八象阵的人，居然能安然无恙的走出来，今天算是让他们开眼了！所有人都不约而同噤声，静静地看着他下一步动作。

　　“能开始神目不为所伤，接连感应出八种本元天赋，反而震碎人门八象阵，这样的天才……好像比那个人还要强啊……”

　　卫无忌瞠目之余，心里在不断念叨着，脑中闪现出一个高大的身影，他下意识瞧了一眼不远处正指指点点的老神，暗忖道，“这人的身材，倒和那个人很像啊……那个人性子狂放不羁，不受约束。想当年也是以开启的神目走入人门八象，在感应出八种本元天赋后破开一道石柱后从容走出，而今天这个少年，能调动铭文阵力量将阵摧毁，似乎比当年的那个人还要强啊。”

　　云铮的额头显出一道浅痕，一片淡淡紫光盘旋在上面，过了一会，才渐渐消散。

　　见云铮走出，老神爷爷喊道，“云铮，去那座黄金十二地宫阵试试，看看能不能感应十二头远古圣兽出来，你若真有那个本事，爷爷才会同意把月儿托付给你。”

　　感应十二头圣兽？！那要什么样的天赋？这老家伙太能吹嘘了吧！所有人都被老神爷爷这话给吓到了，虽然说云铮能感应到人门八象阵的八种天赋，但充其量说明他有着极其特殊的禀赋，又怎么能断定就一定能在黄金地宫中逞强。

　　“爷爷！”当这么多人面老头说什么托付的话，让涵月顿时脸颊绯红。

　　“好。”云铮欣然应声，迈步就走向黄金地宫阵。

　　“等一下。”出言喊住云铮的居然是卫无忌，“云铮，你的本元天赋浩瀚如星河，对人门八象阵中的八种天赋具有完全容纳的气量格局。你的天份之高，是我近些年所仅见，黄金十二地宫阵你不用去了。建造这一座测试铭文阵花费甚巨，若再毁了，我这个西南五州的联盟总执事，那是真的不用干了。”

　　“卫先生，你要中止我的测试？”云铮纳闷问道，现在他正在兴头上，非常迫切想要知道，自己的铭文师本元力量源泉，究竟能感应到什么？

　　“孩子，你应该到那儿去，天绝九星阵才能真正试出你的跟脚深浅，人地两阵对你来讲，已经根本不值一提。黄金地宫阵……你还是给我留下吧。”

　　卫无忌拍拍云铮肩头，伸手指了指天绝九星阵。

　　若是说人地两阵都不在话下，那云铮的天赋本元源泉就只有向天绝九星阵中寻找了，哪怕在天绝九星中是最后一名，也有足够的资本震惊整个铭文师界了。

　　何况天阵的本元天赋，就是必然能修到神念境界的保证，这样的天才禀赋，放眼整个中天大陆，也屈指可数。想那宇文化虎的本元天赋，不过是十二头远古圣兽中的黄金战虎，才排名第八，就已经能成为宇文世家除了家主之外的第二号人物，稳坐联盟十二执事一个席位多年。而宇文章测出了具有九天金鹏天赋，一想到回家族后都会被高度重视起来，日后的成就不可限量，他就难免沾沾自喜洋洋得意起来。

　　区区地宫天赋都能如此，那云铮若是拥有天绝九星的天赋，该有什么地位和成就，想想都觉得让人眼红。

　　众人的目光再度集中在云铮身上，无比艳羡，都恨不得立刻冲出去，把他抢回宗门。

　　排布在测试厅内的天绝九星测试阵，周围是悬浮在空中的九个晶莹剔透如水晶琉璃般的大球，每个球面都打磨出无数面平滑的切面，九种颜色的光焰从其中射出，被切面折射，立刻闪耀出瑰丽无比的奇采来，使整座天绝阵仿佛都被笼罩在万道云光之中。

　　云铮在众人期待的目光中走入天绝阵，随着他精神意识力的波动，天绝九星阵上的万道云光开始旋转流动，过了好一阵，紫光缭绕，光雾氤氲，一片灿烂星河图影显示出来，天如穹庐星河灿烂，一颗明亮紫星出现在星河之中，如帝君俯瞰，皇威浩荡，一股登临巅顶傲视天下的王者气息立刻显示出来。

　　“是紫微帝星！”卫无忌失声喊道，身子一晃，差点没跌倒在地。

　　天绝九星阵有九大星系云图，对应天阵的九种本元力量天赋。天阵九星天赋，是铭文师界最高的九种天赋，凡拥有此类天赋的修者，经修炼之后，无一不成为大陆上的最强者。


第164章 南苑尹南星

　　天绝九星这一类天赋的拥有者，历来是各大铭文师宗门争相抢夺的门人资源，将会受到最好的培养。便算是王朝官方，也将会给予他们最大的资源供给，和各种优惠待遇。甚至有些人的人身安全，也会受到重点保护。若是没有师父，王朝铭文师联盟绝对会提供最好的老师给他。

　　九星天赋的力量源泉是天穹极高极远处的九大星云，分别是紫微、左辅、右弼、七杀、破军、咸池、廉贞、太阳、太阴，其中紫微星云力量最为雄浑强大，排名第一，是帝君之星。有此天赋者，没有废柴，不是一方雄主就成一代宗师。

　　中天大陆的历史够久的了，但有记载拥有此天赋的人寥寥无几，十分珍稀。所记载的几个，都是有着赫赫威名的修者，传说中龙翼王朝的开创王朝的圣祖圣皇龙骧便是武道和铭文双修的超级修者，他的本元天赋就是紫微帝星。宇文世家的创业之祖，也是有着紫微帝星天赋的大铭文师，宇文家的血统，也便是由这位祖宗所传承下来的。千年基业，也是始于紫微帝星天赋。

　　还有那位五百年前纵横大陆的大铭文师行歌散人，传说也是拥有紫微帝星天赋的天才，年纪轻轻就修到九品通玄境界，最后破除禁界飞升圣域，早已远离凡俗。

　　如果不出意外，拥有紫微帝星天赋的铭文师，无一不是年纪轻轻就达到通玄境界，便算对其他铭文师来讲非常难以修炼出的神念铭文术，也会轻而易举的突破。

　　云铮的测试结果一出来，震撼全场，刹那间所有人仿佛傻了一般，几乎同时呆住，测试厅内形成了短暂的寂静，一根针掉地上都听得清清楚楚，接着便哄然喧嚣起来，各种议论的声音夹杂一起，仿佛闹市。

　　本来站在一旁正悠然自得观望的老神爷爷也狠狠地被这个结果所震撼，他的右手本来正伸在布巾后捋胡须，这一兴奋，竟然拉断了一缕胡须，疼得他直哆嗦。

　　“我的天！知道这小子的本元天赋会很强，没想到却这么强！比我老人家的天赋还牛啊。我不是在做梦吧。”

　　宇文丕显的反应更为夸张，当他听到卫无忌口中说出紫微帝星四个字的时候，嘴忽然张大，表情瞬间石化，“……紫微帝星！这小子是天绝九星阵排名第一的天赋？！这……”他狠狠揉揉眼睛，看清楚阵上空那片紫色星云，“这是真的么？！”

　　他的身子不由自主的因嫉恨而微微颤抖，双腿发软，不由得向后连退几步，却被身后有着“天空”天赋的“奴才跟班”绊了一下，重心失衡猛然摔倒。

　　燕震山倒是手疾眼快，但伸出双手抢上来的时候还是晚了半步，宇文丕显重重摔在地上，身子滚动，连宇文章和“奴才跟班”也给拖倒了。

　　宇文少主这一跤摔得如此狼狈，大失他平时从容淡定的风范，还好场中诸人注意力都集中在天阵周围，他摔成这样倒是没几个人注意。他随即被燕震山扶起，一时怒气难消，狠狠踢了还躺在地上有“天空”天赋的少年一脚，斥骂道，“蠢货！连条狗都做不好！”

　　天绝九星阵上空的浩瀚星河景象渐渐消失，云铮也结束了天赋测试，他从云光灿烂的阵中走出，带着淡淡的微笑，镇定从容。那一瞬间，所有人都下意识觉得眼前一亮，都觉得数百年来又一位伟大的铭文师就要在此诞生，他的光辉仿佛太阳般灿烂，照耀天下，照亮每个人的心房。

　　那一刻，有许多人激动得在颤抖，更有一些女修，忍不住泪流满面，为了什么？她们自己也说不清楚，难道就为了因为能见证一个旷古天才的诞生么？还是为了这个激动人心的场面而激动？

　　其实，云铮还是那个云铮，与他刚刚走入测试厅的时候并没有什么不同，他惊才绝艳的天赋，从出生时候就有了，也不是今天测试后才有。一切都没有变，变得是这些在场外观望修者的心，因为紫微星系云图的出现，改变了他们的心。

　　“……那个，姐姐，云铮他的本元天赋，挺厉害么？”说话的是涵月，她从红叶小城来，从来未接触过铭文术这个东西，对测试天赋高低层次的分类也懵懵懂懂。在她心中，只要云铮能有了天赋就成，紫微帝星是什么概念，她不懂，但现在看大家的反应，好像挺厉害的样子，她忍不住一问。

　　什么？！来铭文师联盟做测试的人中，竟然还有不懂紫微帝星代表什么的人？而且这问话好像还带着无所谓的意味，这是对拥有紫微帝星天赋的少年天才威望的挑战么？

　　正在仰望云铮风采的诸多修者顿时出离愤怒了，很多目光扫向了涵月，准备用象刀子一样的目光狠狠鄙视一下这个小姑娘。没想到回应他们的是比刀子更象刀子的景瑟大师的目光，七品大铭文师的威压还有王朝铭文师联盟十二执事之一的身份，立刻把他们锐利的目光给折断了。

　　“月儿，有些学问回去自己找秘卷来看，不要问东问西的。”景瑟冷冷说，带着训诫的意味。她心里此时是一团乱麻，云铮测试出来了紫微帝星天赋，这太出乎她的意料了，这是五百年王朝仅见的天才少年，因为自己的脾气，会不会被云海神院给错过了呢？

　　西南五州铭文师联盟总执事卫无忌亲自从高台上下来，迎接云铮，他拉着云铮的手，向场中走来，围着的修者立刻让了一条路出来。云铮的眼光四望，看到了人群后得意洋洋的老神爷爷，也看到了面色冷漠的景瑟还有她身旁满脸喜色的涵月，还有其他许许多多铭文师和武者。

　　但云铮没有看到宇文丕显等人的身影，不知什么时候，他们趁乱走掉了。

　　“云铮，本元力量天赋，天绝九星阵，紫微帝星。”联盟弟子依着惯例，朗声宣读。也不知谁率先拍了一下掌，受此感染，人群中顿时响起一片掌声。

　　“孩子，你能拥有此绝顶天赋，真乃天降祥瑞予中天修士，是王朝之福，也是铭文师联盟之福啊！”卫无忌颤抖着声音，伸手向着周围的铭文师们指去，“云翼王朝二十几大铭文师宗门的代表弟子，都在这里了，以你的天赋，可任选一家作为你修炼进阶之地，无论你入哪一门，都会受到最高的关注，都会有最好的铭文大师来教授你。”

　　感应出人阵、地阵的人还要等待铭文师宗门的挑选决定，之后才能拜师，而有了天阵天赋，这一切竟然都倒过来了，可以任选任取，云铮很享受这种被关注重视的感觉，他笑了，也学着卫无忌的样子向着周围指了指，“随便选？”

　　卫无忌笑道，“王朝登记在籍的铭文师宗门，任你挑选，他们不会拒绝的。当然，我个人提点小建议，你还是从云海、宇文家、天书三家中选对你将来的成就比较有利，不管怎样，这三家的实力，在整个王朝也是排在前茅啊。”

　　云铮眼光在场中一扫，故意撇过正冲自己瞪眼睛的老神爷爷不理，还有意在景瑟脸上停留了一下，犹豫说道，“……哪家最好呢？”

　　原来天才还没有选择的自己想要投入的宗门呢！各门派的负责人本来已经熄灭的希望之火顿时又燃烧起来，纷纷向前挤了几步，希望天才能关注到自己，虽然自家的宗门可能与云铮三家的实力比不了，但放眼大陆之上，也算是二流宗门中的佼佼者了，若是天才一个高兴，没准便选了自己也未可知呢。

　　“若说哪家好……”卫无忌一笑，此时他的心绪已经从刚刚的震惊中平缓下来，立刻开始考虑自己的职责，他盘算已定，继续说道，“若论实力，云海、宇文家、天书应该是不相上下，但论起背景，云海乃是云翼王朝官家大力支持之铭文师学府，根基在中天大陆第一繁华之都玉京城，学风之盛，放眼天下也无出其右者。当然了，宇文家和天书南苑，呵呵，也不差。”

　　卫无忌是联盟十二执事之一，又位居铭文师联盟重要职位，当然首先要为王朝的利益做打算。虽然这无可厚非，但多少有些利用职权诱导之意，场中顿时有些没规矩的铭文师嘘声起哄，怒其所说。

　　卫无忌不为所动，“云铮，时间有的是，你可以慢慢选。”

　　“好。”云铮点头。

　　这时候天书南苑来此选徒的弟子尹南星走出人群，微微躬身致意，“在下尹南星，天书南苑弟子，见过云兄。”

　　尹南星三十余岁，是天书南苑院长莫北愁得意门徒，年纪轻轻就有了六品修为，早已成名，却为人恭谨有礼不骄不躁，殊为难得。西南五州范围广大，能人辈出，所以这五州的选徒重任，莫北愁就交给他了。

　　“尹大师客气了。”云铮客气还礼，发现尹南星外表儒雅，出言谦逊，彬彬有礼，顿时生出许多好感。


第165章 景瑟之怒

　　尹南星取出一张金色卡片双手捧着呈给云铮，“此卡是我天书南苑内苑弟子通行铭文卡，上有家师亲手镌刻铭文，以作内弟子印证，有了这张铭文卡片，便可在天书南苑畅通无阻。云兄，南苑有海量藏书，又有珍贵铭文术秘卷，凭借此卡可尽情翻阅学习，又有铭文同修切磋技艺，能在南苑修炼当真快哉人生。云兄，这是在下小小见面礼，万望笑纳。”

　　小小见面礼？尹南星这话也太客气了！大陆上的铭文师哪个不知哪个不晓，天书南苑这张金光闪亮的铭文卡片，莫北愁总共做出来也不过十几张，能凭着这卡在南苑通行无阻，这本身就是一种身份地位的象征。他拿出这张卡，就等于说，只要云铮肯到天书去，一准儿会成为莫北愁的第一弟子。

　　这礼可不小。天书南苑率先递出橄榄枝，尹南星以一个六品铭文师身份如此谦恭，确实表现了足够的诚意。

　　“这……好像不大好。”云铮没有接，婉拒道，“我非天书南苑弟子，又怎么好接受这么贵重的礼物。”

　　“嗳，云兄你太客气了。”尹南星笑容满面，走上一步抓了云铮手掌，顺势把卡塞了进去，“云兄今日风采，让在下一见折服，当真是钦佩之极，也非常想结交云兄这个朋友。南苑乃是注重修炼术法的圣地，向来不故步自封，学风开放，云兄有了此卡可自由出入南苑，与我南苑弟子切磋交流，岂不是大陆一件盛事。这事若是说与家师，他老人家也必然抚掌开怀，能为天书有云兄这个朋友，感到欣喜的。”

　　“尹大师如此客气，那我就恭敬不如从命了。”云铮本是大气之人，不愿意拘泥小节，尹南星如此谦恭，这个面子云铮也不想折他，反正卡揣在自己身上，到时候不去用就得了。

　　尹南星说得诚挚无比，这卡若是不收，却也有点说不过去。尹南星高明之处就在于，绝口不提收纳云铮入门之事，反只是谦卑低腰论交情，让云铮必然无法推脱，只要有了第一步的好印象，他会马上给师父莫北愁发信，请他老人家亲自来梁，争取天才。

　　等周围的人明白了尹南星的意图，都恍然大悟，纷纷暗骂尹南星阴险狡诈，无耻攀交情到了这种地步，平时看他彬彬有礼的样子，原来城府会这么深。天书南苑既然出手了，其他的宗门弟子也便纷纷表示诚意，一时间各种秘卷、卡片什么的纷纷递了上来，各派弟子也大许优厚条件，甚至有人把门中有漂亮女弟子的事儿也当做筹码说了出来，简直让云铮哭笑不得。

　　“行了，胡闹！他不过是一个刚刚测出天赋的少年，未来的路长着呢，你们这么做，本末倒置！”卫无忌面色一沉，拿出总执事威严，这才把乱局强行“镇压”下来。

　　“肃静，云海神院的景瑟大师，好像有话说……”卫无忌以威严眼神示意众人让出空地，给景瑟清空道路。他早发现景瑟与云铮之前的那点小龃龉，出于对云海的利益着想，他希望景瑟能抓住机会，把云铮拉到云海那边去。

　　卫无忌想，至于她和云铮之间有什么不愉快，她是大铭文师，大人大量，为了云海的发展，她应该既往不咎，拿出气量来，主动伸出橄榄枝。

　　景瑟走上几步，内心犹豫，云铮是个天才，是绝世天才。若是不争取一下，回去也无法向父亲景天方交待。但无论怎样，她也拿不出尹南星那种态度来，依然高傲地仰着脸，漂亮的嘴角微翘算是勉强给了一个笑容，“……那个，云铮……你若是想到云海来，我可以给你个机会……”

　　给我个机会？！云铮差点被她的话给气乐了，心道这女人怎么了，被她自己的胸部把脑袋晃晕了么？

　　他玩味地瞧了一眼她高挺的胸膛和浑圆的长腿，笑道，“还是我当初在鹿鸣山那句话，若是看在你这双腿的份儿上，我可以考虑下。对了，姐姐，你愿意给我这个机会么？”

　　我勒个去！竟然有人敢当面调戏大铭文师景瑟，那可是传说中轻轻一眼，就能把某个贵胄纨绔眼睛看瞎的冷面女王啊，一般修为的男人便是有机缘能碰见她，那可是连正眼都不敢瞧的。现在这个有着紫微帝星天赋的少年，竟然当面调戏，简直吃了豹子胆。场中的修者都觉得脑袋象炸开了一样，都暗自佩服云铮的胆色，有心去看看景瑟此时的脸色，却又不敢。本来喧嚣的地方，忽然变得鸦雀无声。

　　“……”景瑟脸色铁青，双手几乎同时捏碎了两道卷轴，劲力波动激荡，从她的脚下为中心，周围数丈范围之内巨大地面青石，为这股劲力所催，“轰”的一声裂成了碎片！

　　这两道卷轴内蕴藏的劲力，完全是一股子阴劲，劲力所到之处，坚石粉碎，却不四处迸射伤人，控制的恰到好处。却也恰如其分地表现了景瑟此时的愤怒！

　　劲力余波过后，细细的烟尘终于飞起，测试厅内顿时搞得乌烟瘴气。景瑟一言未发，转身，带着涵月，恨恨离去。

　　“……我草，这女人脾气真坏啊，果然名不虚传……”见景瑟离开联盟测试厅，终于有人敢开口说话。“这样的女人，若是娶回家，能活到天亮么？”

　　有人回说，“当然有人敢娶，你没听说，宇文家已经向云海神院提亲，准备为宇文少主迎娶她呢……”

　　“这铭文卷轴的力量贯注，当真骇人听闻，若是打在身上，还有个活么？”有人这么说。

　　一个人抚着胸口说道，“……还好，惹她的不是我，哎哟，大天才惹了她，以后好像要多许多麻烦啊。”

　　更有人说，“我太敬佩云紫微了，敢调戏玉京城第一冷面女王，这要有多大的胆色啊，我连想都不敢想啊。”

　　这家伙的想象力也真丰富，把云铮的姓和紫微帝星的本元天赋联系到一起，居然得出云紫微这样的名称来，当真奇葩。

　　因景瑟一怒，差点把测试厅给毁了，眼瞧着这里暴土扬长的状况，也呆不了人了，卫无忌便请云铮和其他人到联盟前厅落座，继续议事。

　　西南五州铭文师天赋测试出了云铮这样的天才，今天到场的修者都觉脸上有光，虽然中间出了“景瑟一怒碎青石”插曲，但大家兴致不但不减反倒有增加的意味，便都赖着不走，好像能沾点天才的光也是好的。

　　“你惹了景瑟，等于断了云海这扇门，这不好啊。”卫无忌对云铮道，语重心长。

　　云铮笑道，“谢卫先生关心，不过无所谓了，我不准备投奔云海。”

　　连云海都没瞧上？卫无忌一愣，低声问，“那你准备……”

　　“还准备什么？”老神爷爷忽然从人群中走出，对卫无忌嚷嚷道，“由我培养这小子，你还瞎操心什么？怎么，你难道也有意思收他为徒？不过凭你的修为，我看可有点不够格。”

　　老家伙如此没礼貌，联盟的修士都有点恼怒，纷纷怒视过来，不过卫无忌却不知怎的，偏生对他生不起气来，反而笑道，“卫某虽然没有教化云铮的本事，但联盟十二执事，八品百丈境界的也有几个，总有能做云铮师父的人吧。”

　　老神爷爷呵呵一笑，摇摇头，“都不如我，象这小子这样的绝世天才，若不是我教，必然被你们这帮废物儿带坏。”

　　“骂联盟十二执事是废物，那我们算什么？”有人不愿听了，把矛头指向老神，“你若真有本事何不亮一手出来，又何必藏在帽子中不敢见人？那个混进场的大铭文师徽章，怕不是在哪里捡来的吧。”

　　“我若出手，怕吓死你！”老神爷爷冷笑，呵斥道，接着一把抓住云铮手腕，“走吧，测试已完，咱们该回去吃饭了。”

　　云铮站起身，心想也该走了，依着老家伙这让人讨厌的语气，大面积树敌，只怕再待一会儿就会打起来了。他对卫无忌道，“卫先生，我们这就告辞了。”

　　卫无忌摇摇头，“此番经联盟测试，你有紫微帝星天赋，这对整个王朝都是天大的事儿，我必须据实记述上报。而且，你也要在联盟登记入籍，拜入哪一宗门，归属哪个大铭文师教导，以及籍贯住处，统统都要记录下来。你是我云翼王朝的珍贵财富，便算是个人生命，依照律例，联盟也要派武者和铭文师保护起来。”

　　“这么麻烦！”云铮一皱眉，暗道早知道如此，自己绝对不会跟着老神来此测试。他看看老神，发现老家伙居然点头同意。

　　“不麻烦，一会儿就好。”卫无忌笑道，喊上人来给云铮的情况记录在铭文卷轴之上，之后取了一个精致的小盒子来，“这盒子中有五颗一阶灵兽的魂晶慧核，虽然品阶不高，但可作为你这短时间辅助修炼所用。还有一百颗中品低阶的地晶石，作为你日常开销花费，别嫌少。另外有一枚铭文师联盟徽章，手持这枚徽章，走遍王朝每一寸土地，只要有铭文师联盟的地方，要吃有吃要住有住。凭我卫无忌的名头，人家多少会给点面子。”


第166章 卫无忌的恩人

　　“这怎么回事？”云铮愣住，给钱给修炼物资，卫无忌对自己太好了。

　　卫无忌道，“云铮，有些规矩你不知道。从梁州城铭文师联盟测试之后，有紫微帝星天赋这个结果摆在这里，你日后必将扬名天下。从联盟这方面论起，我多少算你个记名师父，有责任帮你。而且有了铭文师联盟给你的照应，对你的修炼成长，日后行走天下历练，将大有好处。这是规矩，知道么。”

　　云铮瞧了一眼周围，“若是每一个铭文师都享受这待遇，多大的家底还不都吃光了。”

　　“你是紫微帝星本元天赋，当然比他们待遇要优厚许多。一些普通根基的人，给记录入籍就不错了。”卫无忌一笑，把精致的小盒子塞到云铮手上，“等我把你的消息呈报给设在玉京城的联盟总部，只怕上面赏赐的东西会更多。呵呵，可能到那时候，你就会对这点东西瞧不上眼了。”

　　“云铮，你尽管不客气的收下这些东西，这家伙得高兴死了。”老神爷爷隔着布巾揉了揉下巴，刚才不小心拔掉胡须的地方还疼着呢，他继续说道，“你收下这东西，就等于承认姓卫的这个记名老师，等到你日后飞黄腾达了，他就会大大的沾光。他这叫一本万利的买卖，先付出一点，其实划算的很。”

　　铭文师是一个大大的群体，除了各宗门的势力划分之外，很多意气相投的铭文师之间也会结成利益联盟，趁着云铮尚未出人头地，卫无忌利用职权之便在他身上做点亲情投资，原属正常。若是日后云铮有大的成就，反哺回来一点点，就够卫无忌受用不尽的了。

　　云铮想通此节，也就不客气的收好小盒子，“多谢卫先生。”

　　“云铮，你和这位大师可有舒适住处？若是方便，大可搬到铭文师联盟来住，这样更方便日常照拂，对你的修炼也大有好处。”卫无忌又道。

　　云铮摇头婉拒，“我们平时闲散惯了，若是到联盟来，反倒拘束，多谢卫先生好意，我们就不来相扰了。”

　　“那也好。”卫无忌点头，又问，“能否告知住处，也好让我从联盟抽调人手，今晚就去守护你们的安全。”

　　卫无忌如此热情关照，让云铮大感头痛，他连忙摆手拒绝，若是真让他给派了保镖去，岂不是等于天天活在别人的监视之下，那更糟糕。

　　见云铮拒绝，卫无忌也就不再坚持给他派人保护。做完测试又耽搁了很久，此时已到半夜，云铮便和卫无忌告辞，准备和老神爷爷返回住地。其他的铭文师宗门弟子也纷纷告辞，很快便走得干净。

　　卫无忌送云铮和老神爷爷到大门口，两人放出灵兽，正要驾驭了飞走。卫无忌忽然喊住老神，“老先生留步，能否……让我看看你的大铭文师徽章？”

　　“怎么，你怀疑我的身份？”老神爷爷语气不善，“联盟弟子已经确认无误的东西，你还要再看？”

　　“老先生误会，在下岂敢怀疑。”卫无忌连忙摇头，“我只是觉得老先生和我认识的一个故人非常相像，因那故人曾经给我莫大帮助，我……只是想确认一下。”

　　“你想报恩？”老神冷冷瞥了他一眼。

　　“大恩如同再造，小子又岂敢言报，我只是……想再见见他。”卫无忌恭敬说道，眼中却闪着热切的光芒。

　　“往事已成烟，又何必拘泥呢。”老神爷爷语气冷漠，很平淡的拒绝了卫无忌，接着招呼云铮，“小子，走吧。”

　　卫无忌看着云铮和老神骑着灵兽的身影在夜空中消失，怅然若失的走回厅中，喃喃道，“……往事成烟，又何必拘泥？你当然可以这般说，可我又怎么能忘记那天大的恩情……”

　　原来卫无忌出身王朝西北边陲一个小铭文师宗门，天赋虽好，可惜无良师教导，在很快修到五品化影境界之后停留了十几年不得突破，刻苦勤修，也不得进步半寸。心中痛苦，当真是无以言表。后来宗门因得罪一武道大宗，遭到疯狂报复，整个宗门在一战后覆灭。

　　卫无忌和几个师兄弟亡命天涯，却被仇家千里追杀，不死不休。关键时刻得遇贵人，不但救他性命，还在铭文术的修炼上对其稍加点拨，使他茅塞顿开，很快突破瓶颈达到六品境界。当时那人点拨他后便飘然离去，也没告诉他真实姓名。卫无忌只记得那人胸前七品大铭文师徽章上的一个特殊标记，他还记得，当初那恩人施展神念铭文术的时候，显露的也是天绝九星的本元力量，舍此之外再无其他。

　　后来卫无忌修到七品境界，也成了铭文师联盟十二执事，一直想找到当初救自己性命又点拨修为的恩人，可是许多年过去，依然一无所获。直到今天测试大会，老神爷爷带着云铮出现在联盟驻地，老神的身量气势还有声音，都像极了他的那个恩人。所以说无论老神爷爷如何出言无状，举止嚣张，卫无忌都没有一丝半点的脾气，他担心的是，如果这神秘人若真的是恩人，他会失之交臂。

　　但直到最后，他也没能亲眼瞧见那枚大铭文师徽章，此时人走厅空，他非常失落。

　　卫无忌在厅中踱来踱去，又拿去记述云铮测试过程的卷轴，反复翻看，“这小子天赋异禀，是绝世天才。若单论天份，已是中天大陆上五百年来第一人，竟然比当年救我那恩人还要强上许多，若好好提携教导，日后必能成大器。那不肯露出真实身份的神秘人，身量气势都与恩人十分相似，若真是恩人可就好了。有那样修为的大铭文师做云铮老师，我倒是真放心了。”

　　他把卷轴收好，转身欲入内堂休息，忽然想起一事，“木秀于林风必摧之。云铮今日大出风头，却不免惹来麻烦。我还是要……”

　　他转头向厅外高喊，“魏晃——”

　　“师父。”一个身着灰衫的青年应声从厅外走入，是个四品铭文师。

　　卫无忌道，“云铮的住地可曾查到？”

　　魏晃回道，“跟踪的灵媒已经飞回，云铮和那老先生的住地已经查明。”

　　卫无忌道，“魏晃，你带一个武者小队这就动身前往那里，蛰伏在那儿周围，暗中保护。若有异常事态发生，马上给我传信。”

　　魏晃应是，快步出厅，到联盟后院叫上一个武者小队，各乘坐灵兽，飞快的向梁州城东北大区赶去。魏晃本身是四品五步修为的铭文师，所带小队由一个四段武者和四个三段武者组成，算是魏晃的专有武者护卫队。魏晃与这个武者小队联手，经历不下百战，彼此间配合非常默契，一般的状况完全应付的来。

　　见魏晃小队很快出发，卫无忌心中稍安，这才走回内堂，坐在椅子上静心冥想起来。

　　※※※

　　梁州城宇文世家宅院中，提早结束当天修炼的宇文化虎背负双手，站地笔直，静静地听宇文丕显讲诉铭文师联盟发生的事情，眉头微皱，面色凝重。

　　宇文丕显不断说着，“……九品堂赵舍的儿子赵飞武，早已跟咱们说好，要拜入宇文家外姓支脉修炼，这次测试出来人门八象的‘天空’天赋，侄儿觉得还可以，就把他一并带回来了。”

　　“嗯。”宇文化虎点头，“一个三段地武者的儿子，竟然培养出了‘天空’天赋，跟脚不错，就让他入宇文家外院修炼吧。若是刻苦，可选外院上乘秘卷赐给他，也好让他早点长本事为宇文家效力。”

　　“叔叔，宇文章那小子测出的是地阵‘九天金鹏’天赋……”

　　“果然没看错人！”宇文化虎大喜，“宇文章这孩子竟然测出是‘九天金鹏’的本元天赋，居然比我还要好上一层，很不错。你把他从旁系支脉调入内院嫡亲主脉吧，日后跟你一起修炼，莫浪费了他大好的天份。”

　　“有一个女孩叫涵月，测试出了‘寒冰霜龙’。”宇文丕显又道。

　　“寒冰霜龙！黄金十二宫排名第四的远古圣兽天赋，这种秉性天赋，向来只在濒临极北寒荒的边缘地带的人身上才有，这次怎么在大陆西南部也出现了，当真奇怪。对了，你为什么没有把她招收入宇文家来？”宇文化虎问道。

　　“叔叔，涵月早已被云海景瑟给招去了。”

　　宇文化虎哈哈一笑，“等你迎娶了景瑟那丫头，过不了多少年，整个云海神院都要被宇文家囊括在掌握之中，那个涵月，还不早晚归附在宇文家门下，先让景天方老儿高兴几天吧。”

　　当宇文丕显说道云铮的时候，宇文化虎的面色变得越发的凝重起来。

　　“显儿，那姓云的小子竟然是天绝紫微帝星的本元天赋，你没看错？！”

　　偌大的厅中只有他们两人，宇文化虎声如洪钟，回声不绝，震得窗棂嗡嗡作响。铭文师联盟新收弟子天分测试，出来了天阵第一的紫微帝星天赋，便算宇文化虎这久经历练的大铭文师，也淡定不起来了。


第167章 宇文化虎的天才构想

　　“叔叔，天绝九星阵上空现出一片紫色星图，侄儿亲眼所见，绝对错不了！”宇文丕显咬牙切齿，对云铮的嫉妒已经到了极限，“卫无忌那老匹夫，已经确认无误。侄儿懒得看那小子得意洋洋的嘴脸，便先一步回来了。”

　　“嗯。”宇文化虎点点头，脸上惊讶的神色一闪即逝，“中天大陆已经数百年没有出现紫微帝星天赋的天才了，这是好事啊。”

　　“什么？是好事？叔叔，云铮和那老家伙是一路，是咱们宇文家的敌人，他拥有紫微天赋，在测试中拔了头筹，对咱们宇文家又有什么好？”宇文丕显不解地问道。心中却想，叔叔天天修炼神念铭文，该不是用心过度，脑子糊涂了吧。

　　宇文化虎呵呵一笑，“云铮不过是拥有紫微天赋的天才，又不是已经修炼出紫微神念铭文的大铭文师，便算是和那老家伙一路，对我宇文家又能产生多大的威胁，真正的危险是在那个藏头藏尾不肯露出真面目的老家伙身上。区区一个云铮，犯不上紧张。”

　　宇文丕显说道，“叔叔，凡事未雨绸缪，若是任由云铮继续活在这个世上，他早晚会修炼出神念铭文，到时候威胁可就大了，不如早早下手。”

　　“你把他当做敌人对手？”宇文化虎问道。

　　“当然了。”宇文丕显点头，他心里有些纳闷，叔叔今天是怎么了，怎么听说云铮有紫微天赋之后，整个人都怪怪的。

　　宇文化虎说道，“显儿，有的道理你应该明白，那就是没有永远的朋友，也没有永远的敌人。有些时候，从背后向你捅刀子的恰恰是朋友。而敌人在某些时候，也可能变成朋友。我宇文家只有对那些不可能转变成朋友的敌人，才会赶尽杀绝，绝不容情。对有些人，会给他一个转变的机会的。”

　　“……我不明白，难道要把云铮那小子拉到宇文家族这一边来？这可能么？！”宇文丕显皱紧眉头，面上的表情微微扭曲。他十分不屑，云铮和宇文家成为朋友？那个乡下小子够格么？

　　“凡事皆有可能。”宇文化虎转过身，面朝宇文丕显，“显儿，叔叔问你，开创宇文世家千年血脉传承的远祖公，他老人家当年是什么本元天赋？”

　　宇文丕显一愣，旋即回道，“家谱秘卷里写的明白，是天绝九星的紫微帝星天赋，叔叔……干嘛问这个？”

　　“拥有紫微帝星天赋的天才，向来没有庸才，日后成就不可限量，不成一方雄主，也是一代宗师。”宇文化虎透过敞开的厅门望向浩瀚的星空，“远祖公正是凭着紫微帝星的天赋才华，才为宇文世家打下雄厚根基，创下了传承千年的世家基业。按照家谱秘卷记载，这千余年来，在宇文世家，除了远祖公是紫微帝星的天赋，在以后的日子里，可曾出现过第二个？”

　　“没有。”宇文丕显摇头。心中却想：悠悠数千载，中天大陆亿万修者，拥有紫微帝星天赋的不过寥寥数人，能落在宇文家远祖公身上一个，已经是天大的幸运了，叔叔在想什么，难道要代代出，这可能么？

　　“知道为什么？”宇文化虎问道，不等宇文丕显回答，他又继续说道，“因为血脉，远祖公血脉中蕴藏的天绝天赋，随着一代代的传承，已经渐渐稀释，虽然千年岁月中家族中不乏天绝九星的天赋，但却再没有出现一个紫微帝星天赋的人。因为宇文家为求纯正血脉，往往亲缘联姻，这导致宇文家血统虽然纯正，却失去了获取更优异特性血脉的机会，已经快走到了绝路。我要为宇文家寻找新鲜血液，这件事我已经考虑很久了，一直没有合适的机会来做。”

　　“……新鲜血液？”宇文丕显琢磨着叔叔的话，觉得有些深奥，每一个新诞生的宇文家子弟，不都是新鲜血液么？除了这个，还有什么？

　　宇文化虎说道，“显儿，若是两个拥有紫微天赋血脉传承的男女，结为夫妇，生下的儿子，他的天赋，绝对不会差。当然，这对男女一定不是来自同一个血脉传承才可。我有这个大胆的设想，不过一直没有实现的机会。现在好了，终于能找到另一支有紫微帝星天赋的血脉了。”

　　“叔叔，你真要把云铮吸纳入宇文世家？”宇文丕显大惊，声音有些颤抖，宇文化虎的意思他终于明白，顿时心头隐隐觉得不妙，“便算那小子同意，可他也是外姓人，入不得嫡亲血脉弟子一列，没有最好的修炼资源和秘卷，他又怎肯投入宇文家族？”

　　宇文化虎大声道，“紫微帝星天赋的天才，若不给于最顶级的修炼资源和秘卷辅助他修炼，岂不是辜负了上天的给予。我要招他入门，当然要他加入嫡亲血脉弟子一列，这样我宇文家就会有第二个紫微天赋的大铭文师，以后也会出现第三个、第四个。”

　　“叔叔……他血脉中流淌的可不是宇文家的血液。”宇文丕显觉得叔叔简直疯了，竟然能有这样的想法。

　　宇文化虎声音平静下来，“显儿，找一个宇文家的女儿，修为天赋都属上乘的，嫁给云铮那小子，招他入赘，日后产下的子嗣，血脉中就会融入天下最好天赋种子，激发出下一个紫微帝星天赋的天才，完全有可能。云铮入赘之后，如果可能，让他也改姓宇文。”

　　“宇文家的女儿，修为天赋都属上乘，哪个可以？哪个又能愿意？”宇文丕显脑袋有些糊涂了，思绪被这个叔叔的天才想法给彻底搅乱，忽然他想到一种可能，不禁被深深震惊，“叔叔，你想的人选……该不会是静琰妹妹吧？！”

　　“对。”

　　“不——”宇文丕显几乎要跳起来，面色涨得通红，“静琰妹妹美丽端庄，贤淑可人，是宇文家第一美女。怎么……怎么可以嫁给那个乡下小子，叔叔，你老糊涂了！”

　　“啪！”一声脆响，原来是宇文化虎扇了他一记耳光，怒斥道，“慢辱长上，你的规矩哪去了！”

　　“……侄儿错了，侄儿该死！”宇文丕显捂着红肿的左脸，两眼通红，“不过出嫁静琰妹妹的事儿万万不可，侄儿一定会誓死阻拦，再说……父亲他也不会同意的。静琰妹妹她……更是不会愿意。”

　　“混账！我决定的事儿，你凭什么阻拦？！”宇文化虎缓缓放下右手，继续道，“只要有利于宇文家的事儿，家主不会反对。静琰是我的好女儿，懂事听话，向来以大局为重。为宇文家的千秋大业，她会同意的。”

　　“……”宇文丕显不住摇头，却什么话都说不出来。云铮，这个自己最讨厌的人，不但拥有了紫微天赋，还要被招入宇文家嫡亲血脉子弟一列，最可恨的是，他竟然要抢走静琰妹妹，这个家伙，实在太可恶了！他不应该活着，他应该死！对，必须死！

　　“显儿，你是宇文家少主，未来家族的重担要挑在肩头，不可意气用事。”宇文化虎拍拍他的肩头，继续说道，“还有，趁着忍法堂夜枭部还没有动手，赶紧取消对云铮的暗杀指令，只除去那老家伙一人即可。找机会接近一下云铮这小子，先要想办法把他收入宇文世家的门墙。其他的，慢慢来。”

　　宇文化虎只顾着背负双手，面朝厅外夜空发号施令，没注意宇文丕显的反应，等了半天没听到回声，他不耐烦起来，“显儿，你没听到我的话么？难道要叔叔亲自去找夜枭部那帮怪物来取消指令么？！”

　　“……不敢，侄儿这就去办。”等了好久，宇文丕显终于出声，声音平静许多，显然他强自调整了情绪。

　　“去吧，等解决了老家伙，梁州城这边没什么大事，你也回玉京城去吧。”

　　“嗯。”宇文丕显低声应了，忽然抬起头来，“叔叔，侄儿有一件事始终不明白，我和静琰妹妹的本元天赋，到底是天地人三阵中的哪一个？到底是好是坏，您就不能跟侄儿说清楚么？”

　　“不到时候。”宇文化虎摇摇头，“你和琰儿的本元天赋，早在五岁的时候请隐居的老祖测试清楚了，是我宇文家的秘密，暂时不能外露。”

　　“可我已经二十岁了，为什么还瞒着我？难道我是人门八象中一个，宇文家羞耻于说出口？”宇文丕显情绪又有些激动。

　　“胡说！宇文家的嫡亲血脉，没有那么废物的天赋。你和琰儿，是宇文家的底牌，不到关键时候，不能公之于众。”

　　“难道连我本人也要蒙在鼓里？”宇文丕显不服气。

　　“对。这事儿究竟，只有老祖、我和你父亲三个人知道。你走吧，我要休息了。”宇文化虎不耐烦挥挥手，不想再谈。

　　宇文丕显不敢再问，悄悄的走出厅堂，披上五段地武者燕震山手中托着的大氅，捂着左脸颊，向院外走去。刚出院门，忽然发现风中站着一个俏丽的女孩，不禁惊问，“静琰妹妹，怎么是你？！”


第168章 宇文静琰

　　跟在宇文丕显身后的燕震山一见女孩儿，心头便是一震，躬身道，“小姐。”之后知趣地远远躲开，隐藏在黑暗之中，即为保护宇文丕显，又能监视走近的人。

　　那女孩正是宇文化虎的女儿宇文静琰，十六七年纪，粉面桃腮，肤如凝脂，眸似秋水，出落得亭亭玉立。

　　“你什么都听到了？”宇文丕显问。

　　宇文静琰点点头，看着宇文丕显道，“哥哥，父亲打了你，对不起，他最近好像脾气焦躁的很，你不要记在心上。”

　　宇文丕显一见她，不由露出笑容，道，“没事儿，叔叔都是为我好，我怎么会记恨他。”他走上几步，伸手抓住宇文静琰手臂，却被她轻轻甩脱，只听她说道，“哥哥，咱们年龄渐长，可不能像小时那样天真的嬉戏玩耍。”

　　“为什么不能？”宇文丕显又道，“静琰妹妹，我对你的心可没变，你难道信不过我么？”

　　宇文静琰道，“你是我的哥哥，血脉亲缘，我当然信得过你，你今天这话，是从何而来？”

　　“从何而来？”宇文丕显皱眉道，“从前咱们又如何相亲相爱，可是短短五年，我再从玉京城来，妹妹你却象变了人似的，不愿意和我接近，拒我与千里之外。静琰，你变心了！”

　　宇文静琰道，“你是我的哥哥，妹妹对你的心永远不会变。不过咱们年龄渐长，男女有别，当然不能像从前那样嬉闹了。这……有错么？”

　　宇文丕显急着表白，“咱们不过是堂兄妹，宇文家族为了保证血统纯正，又不是没有过堂兄妹联姻，静琰……”

　　“哥哥，你若再说下去，我可走了。”宇文静琰打断他的话，语气也急了，“在琰儿心中，你是我的好哥哥，别无他想。如今你也要迎娶云海神院景家小姐，可别总像个孩子似的。”

　　原来是因为这个原因，宇文丕显还是会错了她的意思，当下得意一笑，“跟云海联姻，是从家族战略着想，我跟景瑟那丫头，又没有什么感情，她又冷冰冰的，哪有静琰妹妹对我好。”

　　宇文静琰终于冷了脸，“哥哥，难道还有比家族利益更重要的事儿么？你这么说，妹妹觉得心寒。”

　　“为了家族利益？”宇文丕显歪着头，伸手指了指院中屋宇，盯住宇文静琰，“静琰，为了家族利益，叔叔要把你嫁给云铮那个乡下小子，你心甘情愿？”

　　“哥哥，皮之不存毛将附焉，作为家族一份子，当然要以家族利益为先，父亲和大伯的所有安排，当然都是为了家族好。”宇文静琰平静说道。“哥哥，你今天的情绪不大安稳，所说的话妹妹不会记在心中的，等哪天心情好了，妹妹再来找你说话罢。”

　　宇文静琰说完，转过身走向内院，身影渐渐隐没在黑暗之中。

　　宇文丕显看着她的消失在自己的视线之中，气急败坏的跺跺脚，暗骂道，“云铮这小子真是可恨！静琰妹妹端庄贤淑，凡事以家族为重，若没有云铮这回事儿，她又怎么会如此冷淡对我。看样子这小子不除，我不得安宁。”他对云铮不爽，却把许多事情的因由都赖到云铮头上，他又不好好自省，静琰妹妹以礼待他，原是天经地义最正常不过，又关别人什么事。

　　宇文丕显向前疾走几步，离着宇文化虎静修的地方渐远，低声招呼，“燕震山。”

　　“少主，震山在。”燕震山接口道，从黑暗中走出迎了过来。

　　“震山，今天的事儿你不要跟别人说出去。”

　　燕震山躬身应道，“少主，我，守口如瓶。”

　　停了一下，他又道，“少主，夜枭部，通知他们改变指令？”

　　“不，绝不！”宇文丕显狠狠说道，带着燕震山快步向前院走去，“我倒是想问问，耽搁了这么久，夜枭部为什么还没有将那老家伙和云铮杀死？”

　　燕震山道，“大概，夜枭部，在等待良机。”

　　“我等不及了！”宇文丕显见离着宇文化虎修炼的地方远了，声音忽然大起来，他脑中浮现云铮的样子，气得手指关节被他捏得啪啪脆响，“想抢走我的静琰妹妹，我管你什么狗屁紫微帝星天赋，必须给我死！”

　　燕震山凑近了低声道，“少主，我动身，天没亮，取了那小子狗头。”

　　宇文丕显点点头，阴阴地道，“小心些，带几个得力人手。若是有可能，把老家伙的头一块带回来，也省了我给夜枭部的那笔钱。”

　　“是。”燕震山应道，声音中充满了就要嗜血杀人的兴奋，躬身退下，消失在夜色之中。

　　※※※

　　返回住地吃过东西略事休息之后，老神爷爷便催促云铮把那些铭文师宗门送的东西拿出来瞧。东西倒真不少，除去卫无忌送的那几样，就属天书南苑六品铭文师尹南星送的铭文卡最为珍贵。

　　老神爷爷捏着那张卡眯着眼睛细瞧，啧啧称奇，“嗯……嘿嘿，莫北愁这小子倒是真能设计，变得法骗他的门中弟子。他弄出十几张这样的铭文卡来，凡是拥有的弟子便能自由出入南苑，平白地拔高了身价，为了这张卡，那些弟子们还不玩命儿地修炼给他卖命。”

　　“老家伙凡事都想得那么龌龊。”云铮伸手把卡夺了回来，“莫北愁这叫激励手段，有高低差别，才能刺激修者的精进之心。他这么做，自然会在南苑形成尽争上游的修炼场面，到时候百舸争流竞上游，那等氛围，天书南苑又如何能不兴盛。”

　　“说得也是。”老神爷爷点点头，“尹南星这家伙真不简单啊，手笔大气，把这么贵重的铭文卡都送你了，器宇不凡。莫北愁收了个好徒弟。小子，天书南苑藏书颇丰，还有很多大陆上绝迹多年的秘本秘卷，这张卡你一定要好好利用，有机会要到天书南苑去狠狠捞他一下子。”

　　云铮瞧了一眼桌子上的东西，笑道，“我知道了，老家伙你骗我去铭文师联盟测试天赋，原来就是为了图人家的好东西啊。”

　　“那当然了，你一个天绝九星天赋的家伙，若是想修炼成材，需要的东西数不胜数，修炼的日常开销当以流水计。什么元晶、魂晶慧核、铭文卷轴、铭器等等等等，都需要海量的钱啊，若只靠咱们自己，又怎么养得起。当然要找些人跟着一起做些付出了。”

　　老神摇头晃脑自以为得计的样子，又继续说道，“嘿嘿，那卫无忌出了那么点东西就像做个便宜记名师父，他想得美，回头他给你的东西用了了，还找他要去。日后在随便哪个地方的铭文师联盟落脚花费，尽管都记他账上就是了。”

　　云铮想了一下，老神爷爷说得在理，若能借助卫无忌在铭文师界的人脉力量，自己日后的修炼可就顺当多了。

　　他拿出卫无忌送的五颗一阶魂晶慧核，分出三颗递给老神爷爷，“老家伙，把这东西吞服炼化了吧，对你胸口的伤有好处。”

　　“好孩子，爷爷没白疼你。”老神毫不客气的接过慧核，扔到嘴里嘎嘣一阵嚼，直接咽进了肚子，接着便盘膝静思冥想，开始炼化慧核。看得云铮一阵心跳，尼玛这也太强了，竟然直接嚼服魂晶慧核，老家伙的牙齿是金刚钻吗！

　　云铮收好东西，把剩下的两颗魂晶慧核纳入掌心，盘膝静坐，修炼起来。

　　魂晶慧核非常稀少，是妖兽中只有兽王级别的妖兽才能生成。一般的妖兽有能量晶核，而兽王称雄兽群多年，对群兽的威慑力日渐增长，它本身便有一种精神觉醒，凝成的晶体物质，便是魂晶慧核。

　　魂晶慧核是铭文师修炼进阶的必备。修者修为的增长平时主要靠静思冥想来达成，有了魂晶慧核的辅助，精神力的凝聚调动短时内易产生飞跃，层次的突破也极易在炼化了魂晶慧核后发生。

　　当初在鹿鸣山得到的那颗二阶鹿王的魂晶慧核，曾经帮助云铮突破三品境界。四阶雷犀的慧核，也曾经救过老神一命。可见魂晶慧核对铭文师的重要性，绝对不可低估。

　　卫无忌送的五颗魂晶慧核，品阶虽低，价格却不菲，用来冲关进阶没多大用处，用来修心养神，恢复念力消耗却大有裨益。尤其是老神和云铮都有鬼念创伤在身上，炼化慧核控制伤势，大有好处。

　　云铮调息入静，观想澄海静波，不一会身心俱都松静下来，神目内一片空明，只有光滑的灵台镜悬浮其中，仿佛澄净的湖面。在澄净的湖面之上，有一朵闭合的玄色莲花，闪动着光焰，仿佛浮在水面之上。那是玄莲战姬的天宝玄莲，她的战魂，此时正隐在玄莲中修炼。

　　云铮也不去打扰她，轻轻开启神目，放出精神力，微微动念，念力便化作两只无形之手，一下捏碎了掌心中的两颗魂晶慧核。慧核中蕴藏的念力化作两团淡淡的白色光雾，随之就要消散。云铮神念回收，猛然摄住两团光雾，一下收回神目之中。


第169章 阴神铭文

　　两团光雾在灵台镜前显影化形，竟然是两只雪白的云雀灵鸟。云雀灵鸟性子活泼，感觉敏锐，没有什么攻击性，经常被铭文师捉来修炼成为灵媒。这两只云雀灵鸟慧核化影，依然保持了云鸟的善良活泼的特性，在灵台镜前叽叽喳喳叫个不停，丝毫敌意没有。

　　云铮暗喜，这样倒省了我许多力气了，省得象吸收炼化二阶鹿王慧核那般，还要费精神降服。他动用意念，慢慢的将两团化形云鸟的光雾炼化在灵台镜中，念力吸收，灵台镜更显澄净，仿佛明可见底的样子。就连浮在镜面上的黑色玄莲光焰也都炽盛了不少。

　　他吸收炼化了两颗慧核之后，觉得神清气爽念力饱满，便连左肩头麻木渐渐厉害的鬼念伤口也感到轻松了许多，鬼念的伤害，得到了一定抑制。

　　修炼的状态挺好，云铮不舍得下坐，便取出火焰毒灵匕来，仔细琢磨短剑上的四道大铭文的纹络走向，细心体会设计此剑的铭文师镌刻意识，比之前两天在一面崖地窟内所悟便更深了一层。很快他便在灵台镜前凝聚了一柄短剑光影。短剑光影的样式完全仿照毒灵匕，比前次凝聚在细节上更清晰了一些。

　　云铮动念操御，短剑光影便从神目中飞出，绕着他身体盘旋起来。

　　他现在是四品五步的境界，意念能初步凝形，但距离只在五步左右，大约五米到七米的样子。而且这短剑光影因念力尚未达到上乘精纯地步，所以只有云铮自己能瞧得见。但短剑上的念力铭文却是货真价实，经云铮催动，风、火、金三种地武煞气便凝聚出来，他身周便现碧、赤、白三色光影，不断飞旋，鼓荡震响，也很有声势。

　　旁边盘坐冥想的老神随即感觉到异常，双眸张开，目光如电，显然经炼化晶核之后，他的精神力也恢复不少。老神瞥了一眼云铮，面露喜色，“到底是紫微帝星天赋的天才啊，这么快就领悟到神念铭文的窍门了，不错不错，不愧是爷爷的亲传弟子啊。”

　　神念铭文？那不是只有修为到了八品百丈境界才能修炼的东西么？云铮被老神的话给惊到，睁开眼睛问道，“爷爷，你是说像我这样的天才，根本不用等到八品境界就可以修炼神念铭文了吗？”

　　“臭美，修炼要脚踏实地一步一个脚印，来不得半点投机取巧，年轻人啊，可不要因为有了绝顶天赋，就变得懒惰了。”老神爷爷一副身为师长就要谆谆教导的模样，他伸手指了指绕着云铮身周盘旋的碧、赤、白三色光影，“爷爷说你领悟到了神念铭文的窍门，但离着真正凝聚成神念铭文还差的远呢。你现在凝形成的东西，无论如何显形化影，也只有你自己看得见，别人瞧不得。这叫阴神铭文，算不得真正的神念铭文。”

　　云铮随即有所悟，举一反三，“若是到了别人也能瞧得见的地步，便算是真正的神念铭文了吗？”

　　“那叫阳神铭文，算是靠点边了。”老神爷爷伸展了一下四肢，站起身来，“只有真正的把你本元天赋的图影凝化出来，能借助本元天赋的力量战斗，才算是真正的神念铭文。小子，路还长着呢，刻苦修炼吧。”

　　云铮暗想，从养神凝形开始，要经过阴神铭文、凝化光翼、阳神铭文、凝聚本元天赋几个大过程，修炼神念铭文的路确实很艰辛。他笑问，“爷爷，你练成神念铭文了么？为什么从来没见你施展出来，还有，爷爷你是什么本元天赋，说出来让我开开眼震惊一下。”

　　“爷爷当然练成神念铭文了，什么，你竟然敢怀疑我？”老神爷爷瞪起了眼睛，“说起爷爷的本元天赋，当然不比你差，只是爷爷受了鬼念的重伤，修为大降，很多厉害术法施展不出来了。”

　　老神爷爷嬉笑怒骂行为不羁，说话真真假假，但云铮却能听得出那些话的份量，自然也不会怀疑他。云铮暗下决心，一定要在拍卖会上将腐肌生魂散给买回来治好老神的伤，等他功力恢复，还要好好仰视一下老神的术法神通呢。

　　云铮抓起面前的火焰毒灵匕，顿时回忆起一面崖地窟中的经历，巧手药娘仁心的影子一下出现在脑中。仁心的事儿还是让他很觉遗憾，心道不知这辣手药娘现在怎样了，是爆体而亡还是机缘遇救？亦或是自己下山另找了药鼎？

　　正想间，云铮突然觉得左肩韩天夺残念留下的伤口处微微一跳，接着便有节奏地轻跳不停，感觉非常奇异，仿佛有什么东西在伤口内蠢蠢欲动，要挣破冲出来一样。

　　怎么回事？云铮觉得诡异，发现老神爷爷也在关注自己的伤口处，显然他身上也发生了与云铮同样的事儿。

　　接着云铮觉得肩头一疼，本已初步结痂的伤口又崩裂开来，一股黑血涌出，瞬间浸透了衣裳。老神的状况也不比云铮好，胸腹间也被血液浸透。

　　“是忍法堂的鬼念杀手。”老神爷爷忽地站起，随手拽过大氅披在身上，连兜帽也戴了起来。

　　忍法堂的鬼念师，发出的念力波动，竟然能引发鬼念伤口破裂，这事当真令人惊奇。云铮跳起身，伸手打灭灯盏，突然一阵撕裂般剧痛从肩头传出。接着仿佛有无形力量牵引一般，一股黑煞雾气从左肩伤口溢出，向着窗外飞逸。老神爷爷也是这般模样，黑煞成线，从胸腹间的伤口射出。

　　与此同时，云铮刚刚凝聚的饱满精神意识力居然随着这道黑煞雾气奔流而出，仿佛要把他掏空一般。

　　真是邪门！云铮大惊，念力一动，绕身盘旋的短剑光影一下悬停在眼前。云铮凝眉用劲，杀意盎然，短剑顿时激射而出，“噗”、“噗”两声斩断了两人伤口外溢的黑煞雾气。短剑光影凝聚的火煞成焰，顺着黑煞逆流烧回，到伤口而止，封闭了黑煞的道路。剩下的两道黑煞如烟一般从窗口飞出，消散在夜空中。

　　黑煞一被斩断，云铮伤口的诡异跳动便停了下来，奔涌的黑血也停止流淌，向外奔泻的精神意识力又重新被他凝聚起来。云铮瞧了一眼老神，他点点头，意思伤口的变化已经正常。

　　云铮将念力短剑收回神目，免得念力消耗过快。他一拳击碎窗子，向屋外望去，秋风萧瑟，几株掉落叶子的老树在风中瑟瑟发抖，风卷残叶，四处飘荡。看似没什么异常，却是处处危机。

　　“鬼念师能从哪儿来？”云铮问道，一边取出三阶灵兽雷犀鸟来，托在掌心喂了颗雷电火晶，准备放出去刺探一下。

　　“鬼念杀手行迹诡秘，神出鬼没，任何一个角度都有可能是他们的进攻方向，爷爷跟他们打了几次交道，尚没发现鬼念师有什么致命弱点。若非如此，爷爷又怎么能伤在他们的手上。”老神爷爷稳步走至厅中，双手拢在袖中，锐利的目光警觉地四处移动，“小子，他们的主要目标是爷爷，你去找卫无忌，联盟一定会出手帮忙。若也留在这里，搞不好咱爷两个一起完蛋。”

　　“老家伙，你以为我会信你的话么？联盟的保护若是管用，之前卫无忌说派人的时候你干嘛不留下？我要是转头走了，凭鬼念师的阴毒手段，你一准儿会被干掉。你吃我的住我的，还欠我一颗四品魂晶慧核，我要留下你还债，可不能让你先死了。”

　　云铮说着，见雷犀鸟已经吞纳炼化了那颗雷电火晶，身上蓝光闪动，展翅飞起，悬停在他的眼前。云铮放出一丝神念，与雷犀鸟建立联系，灵台镜上立刻显示出雷犀鸟的视界情景来。

　　云铮正要指挥雷犀鸟飞出去探看究竟，它双翼展动，身上蓝光闪烁，整只鸟变得近乎透明，在它左右两侧瞬间化出两个光影分身。一分为三，这只灵鸟身上的念力波动也比从前更加的精纯强大，它好像升华了一个层次。

　　“这只灵兽怕是斗阶技能觉醒，能力升华到了四阶了。雷犀鸟进入四阶后能变化分身，爷爷我可头回见到。”老神爷爷瞧了一眼雷犀鸟，已经看出端倪。

　　原本这雷犀鸟被云铮收服为灵宠的时候，就已经有三阶层次，这些日子跟着云铮战斗，他经常给它喂食雷电火晶，从来没亏待过它。云铮每日静思冥想，修为日增日长，受云铮的念力感应，雷犀鸟的境界也在同步提升。刚才云铮炼化了两颗魂晶慧核，精神意识力汇聚得十分饱满，雷犀鸟又刚炼化一枚雷电火晶。所以云铮一与它的精神建立联系，雷犀鸟受强大的能量冲击贯注，瞬间开悟，突破境界瓶颈，升到了四阶。

　　四、五、六阶属于斗阶灵兽，除了妖兽本能之外，又觉醒了一定拼斗技能，能有意识辅助主人进行战斗，灵智进化，四品雷犀鸟的价值，已经比当初大了不知多少倍。

　　雷犀鸟本尊展翅飞出窗子，两个分影化身随之而动，飞到院子上空，彼此相距五米，呈现一个正三角形，三只鸟的视界锁定了周围三百六十度的地方，没有死角。


第170章 “隐念”奥义

　　云铮摸了一下左手藏戒，披上飞羽惊天甲，右手执影魂电刀，左手握火焰毒灵匕，蓄势出击。灵台镜中雷犀鸟的全视野中是一片黑沉沉的夜色，慢慢的清晰起来，周围景物的轮廓明显。长街清冷，寂寞无人。

　　“小子，你记住了，爷爷现在教你一套‘隐念’诀窍。”老神爷爷忽然以意念传导，话语在云铮脑中响起。“这样你可以保持精神力对周围环境的感知，也能保持与雷犀鸟的精神联系，却不容易被对手感知，而且最大限度节省念力的浪费。”

　　“‘隐念’？”

　　老神爷爷说道：“‘隐念’是一种奇特的法门，能最大限度的隐藏念力的痕迹，降低被对手发现的可能。其实简单，主要的诀窍就是‘敛’和‘变’，‘敛’是收敛，就是要收敛你的气息，保存你的实力，对精神力的运用要尽可能物尽其用，不要心存炫耀，以免把念力浪费到没有用的地方。‘敛’的法诀是最实际的，一个至高境界的铭文师，若将‘敛’用到极致，能将狂暴的杀意掩藏得无影无形。”

　　云铮的悟性不低，马上便明白了“敛”的真正涵义，敛息内藏锐气，使其不显于外，能最大程度迷惑敌人。比如一个高阶铭文师，本身的念力修为使他会自发释放一股强大的威压，若不及时用于战斗，这本身就是一种极大浪费。若能收敛内藏，绝对是保存实力的好方法。

　　老神爷爷说了一个简单的口诀，云铮马上试验，顿感释放在外的精神意识力明显收敛，除了保持与雷犀鸟那一丝联系之外，其余的精神都保持在收敛状态。本已隐身的雷犀鸟和它的两个分身，精神力波动的痕迹更轻了。

　　老神爷爷接着说道，“‘变’是随机应变的意思，万物皆有精神，无论动静，都会留下气息的痕迹，‘变’的精髓，就是使自己念力运转的痕迹，与周围的环境融为一体，真假难辨。可出奇制胜。”

　　在树林中最好的掩藏方式是什么，就是变成一片树叶，这道理云铮懂，有些动物能变化自身的颜色来隐藏真正的踪迹，铭文师当然可以伪装念力的轨迹，与周围景物更加接近。

　　接着老神爷爷教授了他变的诀窍，云铮很快领悟马上付诸实施，散在外面的精神力波动，隐藏的更深了。“隐念”的诀窍很简单，无论多高的修为，都可以利用这道法门，也根本不浪费修为。

　　“爷爷，你真的很有本事啊。”云铮由衷赞叹。

　　“嘿嘿，小子，这法门是爷爷在妖灵海一个岛屿上悟到的，虽然不是什么大的术法神通，纯粹小玩意一个，但带来的好处却是难以估量啊。”老神爷爷道。

　　云铮想，凡事胜在细节，“隐念”法门能使修者在细微处发生变化，与其他修者的实力对比上却能有很大的改观，它的威力并不小。

　　正在这时，雷犀鸟视野中的景况突然发生了细微的变化，好像如水纹般的微微波动，接着一层淡淡的黑雾从长街上慢慢升起，一股死气便弥漫了过来。

　　“来了。”云铮低声道，运劲挥臂，一拳将厅门震碎，两人几乎同时飞跃出厅，掠上屋顶。夜风寒凉，透骨袭来，随之而来的还有一股腐骨噬髓般的杀意。

　　云铮调动雷犀鸟，使它们向三个方向飞出，视野顿时开阔起来。在云铮和老神爷爷周围，夜色中的黑雾也愈发的浓重起来。

　　云铮他们所租的居处，在长街上是一座孤立的院子，屋宇高耸，一侧有一株高大的树木，叶子虽然落了近半，但依然繁茂，枝叶随风摇曳，沙沙作响。黑雾凝聚，顺着粗大的树干蔓延了上来。

　　“扑棱棱——”，两人身周杀意波动，七八个黑色的影子，从繁茂的树冠中掠出，猛然扑向云铮和老神爷爷。云铮早已感觉异常，双足一蹬，身子掠起，惊天甲上银羽飞舞，他掌中刀闪着电光绕身劈出！

　　噗、噗、噗……

　　数团电光爆出，云铮这一刀在空中划了一道华丽的光弧，扑来的七八个黑影被一刀斩落。黑影被电光烧灼，顷刻间化为灰烬，空中顿时弥漫着黑烟。

　　吱吱——

　　一声声尖锐的厉叫从空中传来，令人心底发慌，一道黑影从长街尽头飘起，仿佛一张大大的落叶。接着黑影在空中随风飘荡，生出两翼，仿佛一只大蝙蝠，身周黑煞缠绕，凌空扑来。

　　“这是鬼念师养的灵媒鬼兽，拿了恶灵喂饲过，相当厉害。鬼念师的攻击距离有限，他们便靠着鬼兽传导鬼念攻击，十分难缠。”老神爷爷提醒云铮，他自己身子微微弓起，双手笼在袖中，也不知在鼓捣什么。

　　说话间化作蝙蝠的“灵媒鬼兽”已经扑到近前，距离云铮两人不过三丈。它身周的黑煞凝为七八条黑色烟索，仿佛深海大章鱼的触手，向着两人缠来。

　　云铮右手影魂电刀倏然出手，电光炸响，便荡开了一条烟索。云铮鼓荡武劲，身上银羽飞舞，他凌空跃起，轻灵的避开几条烟索的缠绕围堵，从缝隙中穿出，影魂电刀猛然向着黑色蝙蝠斩去。

　　蝙蝠既是鬼念师养得灵媒鬼兽，实际上就是等于鬼念师鬼念的外放延展，实际上等于铭文师养得灵媒宠兽一样。它受鬼念师控制，变化无端，等于那个鬼念师在亲临战斗一般。

　　云铮这一刀非常厉害，已经发挥出二段一星修为的极致，电光在刀身上流动闪耀，蓝白色的刀芒荡出也有五六尺长，所以云铮距离鬼兽尚有一段距离，影魂电刀刀芒已经劈开煞雾，斩到了蝙蝠头上。

　　噗——

　　一声轻响，刀头处爆出一团黑雾，蝙蝠已经失去了踪影，随着刀势落下的，是一片大大的树叶。

　　刚刚领悟了老神爷爷隐念法门的云铮，瞬间明白发生了什么事情，鬼念师将鬼念附着于树叶之上，给鬼兽变了个蝙蝠分身，它的本尊已经金蝉脱壳移形换位。

　　鬼念师，也是深谙隐念一道的高手，若论起藏在暗处隐蔽行迹，给目标以致命一击，才是鬼念师的至高奥义。云铮忽然明白了老神爷爷火线传法的真实意图，那就是让自己清楚鬼念师的一个显著特征。

　　真应了老神爷爷的那句话，鬼念师神出鬼没，可以从任何角度任何方向攻击，虽然没有踪迹可寻，但他们还是遵循着隐念的最高奥义。敛与变，是他们要遵照的法则。

　　云铮想通，身子在空中一个漂亮的转折，仿佛一只银色的大鸟，返身掠向屋顶。鬼念师留下一片树叶，变走了鬼兽本尊，真正的目标当然是老神爷爷。

　　果然，云铮尚在半空，繁茂树冠周围的黑煞炸开，灵媒鬼兽蝙蝠出现老神爷爷头顶上空，数条黑煞烟索激射而出，无形的鬼念力量顿时笼罩过来。

　　云铮正待回身助战老神，与迸射而来的鬼念迎面撞上，挥舞的刀影的些小缝隙破绽被鬼念抓住，“噗”的一声左肩再度中招，伤口跳动，血流奔涌，念力外泄，他随之落向屋瓦。老神爷爷也同样在胸口中了一记鬼念攻击，引发了旧伤，黑煞扑面，他竟然被八条烟索紧紧缠住。

　　云铮落下，砸碎一片屋瓦，他灵台镜中的短剑幻形猛然射出，绕身一周，便斩断了射入肩头的黑煞烟索，他翻身跃起，提刀直扑空中的鬼兽蝙蝠。鬼兽蝙蝠是鬼念烟索来源，只有斩杀了这只鬼兽，老神爷爷的困境不救自解。

　　那鬼兽吱吱尖叫，迅捷无比地躲避云铮的电刀攻击。它翅膀扇动，一团团黑煞荡出，“扑棱棱”空中扇动翅膀的声音密集传来，旁边繁茂树冠疯狂摇动，无数鬼兽蝙蝠飞出，密密麻麻，仿佛一团黑云，遮蔽了天空，向着云铮和老神爷爷当头压来。

　　那鬼念师的手段当真厉害，竟然借着鬼兽灵媒的力量，把树冠中所有的树叶都变成了鬼兽的模样，隐念的运用，相当高明。云铮顿时有些茫然，这成千上万的蝙蝠鬼兽，到底哪个是变影，哪个是本尊，急切间无法分清。

　　“走！”老神爷爷突然大喊一声，一道铭文卷轴瞬间在云铮脚下破开，一团风煞荡出，卷裹在云铮脚下。云铮忽然相通了鬼兽的藏身之处，也瞬间明白老神的意图，鼓荡武劲催动惊天甲上的大铭文，飞羽惊天甲仿佛生出翅膀，他身子漂浮而起，瞬间掠高数丈，刀光掠空，他直接从蝙蝠阵中穿了出去。

　　云铮飞在半空，屋顶上的老神爷爷已被鬼兽包围，黑雾弥漫，煞气纵横，他仿佛已被黑暗吞噬。

　　突然一道金色光芒从鬼兽群中透出，接着一团光焰从老神爷爷胸口处炸开，爆烈的火焰顿时燃烧了缠绕老神爷爷身周的黑煞烟索，火光逆流，顺着黑煞烟索烧向了四周。老神爷爷猛然站起，双臂伸展，高大的身躯被烈焰包绕，如燃烧的火神。


第171章 爆裂火舞

　　原来老神爷爷故意示弱让鬼兽烟索缠缚身上，及时地捕捉到射入胸口的鬼念攻击，顺着黑煞的牵动方向，他找到了鬼兽的本尊，瞬间破开了一道铭文卷轴。

　　爆烈火舞，一道五品的铭文卷轴。引发之后，是一场大面积的火煞攻击，以卷轴为中心，周围三丈之地都会被笼罩。

　　空中的念力波动迅速剧烈起来，周围的景物在视线中的成像，因之而变形，失去了真实感。长街尽头的青石路面忽然隆起，向前推动，仿佛一个移动着的山丘。泥沙流动，碎石翻滚，那“山丘”就这么想着院子冲击过来。

　　云铮身周银羽飘舞，仿佛银甲战神，飘悬在半空，清晰瞧见那山丘下随着翻滚的碎石泥沙而蠢蠢欲动的黑煞鬼念，隐念的精髓，再一次被鬼念师阐释着。

　　老神爷爷身上的火光向着四周炸开，十米范围皆是火海，长千上万只的鬼兽分身，在瞬间被火煞吞没，凄厉的叫声响彻夜空，令人侧耳！

　　一道黑煞从火光中射出，如一道黑箭向着长街方向移动而来的“山丘”飞去，黑煞的前端，便是那只鼓荡羽翼的黑色鬼兽蝙蝠。

　　老神爷爷故意示弱被鬼念击中之时，那个鬼念师为了将老神一击致命，急躁冒进，竟然命令灵媒鬼兽直接扑进老神胸腹间的创口里，想要吞噬老神之心炼化，致其于死地。

　　但老神的算计便在于此，冒着被吞心炼化的危险，他也要搏一下，赌得便是那个藏在暗处的鬼念师的忍耐力。炸开的五品铭文卷轴“爆裂火舞”是早就准备好的，老神笼在袖中的双手，为这一刻已经等待多时了。

　　到底姜还是老的辣，老而弥坚的老神终于在这场忍耐力的较量中胜出，对手的鬼兽如愿落入圈套，倏然炸裂的铭文卷轴“爆裂火舞”瞬间吞没了周围的一切。但鬼念师的手段向来有百变的赞誉美名，确实高明，在眨眼般的间隙中，还是将鬼兽的本尊置换出来，射出烈焰攻击范围，迅疾地向外逃出，而隐藏在暗处的鬼念师也迫不及待地冲过来，准备迎会苦心饲养调教的鬼兽。

　　修者的灵媒兽宠，饲养训练起来非常繁琐麻烦，需要耗上很多的精力，比养一头骑乘和战斗灵兽要费事的多。而且天长日久兽宠和主人也产生感情依赖，所以哪一个修者也不会眼睁睁看着自己心爱的灵媒兽宠死在眼前。

　　象大铭文师景瑟，最早对云铮产生芥蒂，很大原因就是有三头灵兽火灵鸾因云铮而死，她为此心疼恼怒，也是人之常情。

　　藏在长街青石路面地下的鬼念师飞快地向着屋宇冲来，被冲起的青石在空中一块块爆裂，碎石泥沙向着四周飞落，仿佛落下来一场碎石雨。无数鬼念凝成的黑煞从地底钻出，仿佛怪兽的巨爪，肆意地舞动着。

　　灵媒鬼兽如疾风般飞掠而回，只要与任何一支黑煞巨爪接上，它就等于是安然撤回，老神爷爷的周密部署便告失败。

　　“是时候了！”云铮冷静说道。缩天尺的时间压缩比率早已调整到极限，他身子在半空中一动，瞬间掠出数丈，在夜空中划出一道银光，仿佛流星般射向院外，奔着“山丘”和灵媒鬼兽之间的位置飞去。

　　同时，黑色的夜空电光闪耀，三团白光从不同方向射向鬼兽蝙蝠，抢先拦住它的去路。这是隐藏在黑暗中的雷犀鸟和两个分身，云铮倏然发动的同时，雷犀鸟随他念力而动，配合战斗。

　　三只雷犀鸟尚在半空，羽翼闪动，三道闪电奔着鬼兽蝙蝠当头射去。这是雷犀鸟的斗阶战斗技能，随着它升入四阶而觉醒，此时便使出为主人助阵。雷犀鸟是灵媒兽宠，体态非常小巧，觉醒的战斗技能威力当然大不到那里去，但鬼兽蝙蝠同样是灵媒兽宠，体态甚至比雷犀鸟还要小上一圈，三道劈来的闪电若是躲避不了，一样会被击爆而亡。

　　面对瞬间而至的三道闪电，鬼兽蝙蝠吱吱一叫，身子一侧化作黑烟斜飞，在交叉打来的闪电缝隙中穿过，险之又险的躲过致命一击。它去势一减慢，三只雷犀鸟已经挡在它的面前。鬼兽蝙蝠又是一声尖叫，身周荡出强大的无形念力波动，震开雷犀鸟，一下投入一只鬼念所化的黑煞巨爪中。

　　此时云铮电射近前，与鬼兽蝙蝠相距不过五米，他凝神运念，短剑幻影从神目中呼啸射出，碧、赤、白三色光辉闪耀，“噗”的一声斩断了黑煞巨爪。黑煞被斩，鬼兽蝙蝠与主人顿时失去联系，被云铮短剑周围凝聚的念力所伤，向着地上落去。云铮一记“鬼脚”狠狠踢出，“啪”一声把鬼兽蝙蝠踢飞上天。

　　尚在屋顶上如火人一样的老神爷爷手疾眼快，伸指头一弹，流火掠空飞出，“轰”一声把鬼兽蝙蝠烧成了灰烬。

　　“啊——”一声惨呼从地底传出，移动的“山丘”在云铮眼前猛然一震，鬼兽蝙蝠一死，念力反噬，它的主人难免不受伤。云铮操御着短剑幻形，向着地下便是一击又斩断了一只黑煞“触手”。炽火燃烧，逆着黑煞向着地底烧去，那黑煞巨爪是鬼念师的鬼念所化，被幻影短剑斩断，当然会波及他的脑府灵台。燃烧的黑煞钻入地底，被鬼念师随即扑灭。接着，“轰隆”一声巨响，长街青石尽数炸开，一个庞然大物猛然从土中钻出。

　　这个庞然大物是有着近三米高的黑色人形，带着刚猛雄浑的气息，透着碾压一切的威势，闷吼一声，迎面一拳向着云铮击来。这一拳的威力十分狂暴，竟然透着肃杀的金戈之气，拳路周围的空气被武煞碾压爆裂，发出轰隆隆的震响。

　　“快退！”老神爷爷急得高喊。话音未落，云铮已经打开石盾铭文阵，六面坚实厚重的石盾瞬间在他面前结成了一道石墙，那巨大黑色人形如铁锤般的一拳也重重击了上来。

　　轰——

　　这一声闷响有如山崩石裂，在人形铁拳和石盾接触的地方爆出一道火光，是金铁重击山石砸出的火花。这一拳十分强横，竟然有着与四段擒龙武劲不相上下的威力，强大的冲击力震碎了石盾外表层，碎石随之向着四周炸裂开来。

　　强大的冲击力余势不断，震得云铮向后倒飞，摔倒院墙之上，将厚厚院墙整面砸塌。云铮旋即跃起，发现虽然被那怪物狂暴一击震得头昏脑涨，但手脚轻利运动自如，自己没有受伤。六面石盾全开的铭文阵，虽然眼下威力极限在四段防御力，却依然挡住了鬼念师的狂猛一击。云铮低头一看，石盾表面微有破损，防御力倒是没有降低。行歌散人炼制的铭文阵，确实很好用。

　　与此同时，又是“轰隆隆”一阵巨响，院中震动，整座屋宇被巨力从下面掀起撕成了废墟，身上余火未消的老神爷爷从屋顶飞落，险些被房梁砸到，十分狼狈。原来他刚才跟鬼念师一番较量，念力消耗过多，加之旧伤复发，所以十分虚弱。房屋倾倒，又一个黑色的巨大人形从废墟中破土而出，与前一个一起，对云铮两人形成夹击之势。

　　云铮与老神爷爷会合，后背相对，那两个怪物般的黑色人形，一前一后，堵住了两人去路。云铮目测了一下，巨大的黑色人形高有三米，通体漆黑仿如铁铸，头身完整手足俱全，好像大铁人。它们身上透着冰冷肃杀气息，像是移动的堡垒，不似活物。

　　因刚刚较量了一番，双方都需要调整，云铮和老神爷爷不动，那两个大铁人也暂时没有进攻，只是“轰轰”地左右踱步，发出嘎嘎吱吱金铁摩擦的声音，震慑人心。云铮瞧得清楚，在铁人后背装有若干弩机，闪着蓝光的弩箭早已扣在弦上，蓄势待发。在铁人的身上、弩机上，都镌刻有金煞铭文，屈曲勾连的铭文纹络上流动着金煞武劲，在黑夜中一闪一闪。

　　按铁人肩背上若干张开的弩机射界分析，基本将云铮两人周围四面八方有可能退出战圈的角度方向，都给完全笼罩封闭。云铮静心感觉铁人身上铭文，发现两个铁人的实力，都在四段武者之上。

　　“这是什么鬼东西？你不是说鬼念师身体各个衰弱不堪么，我怎么觉得他们好像壮得跟铁塔似的。”云铮强自笑道，可是内心却一点轻松不起来，被这两个铁家伙堵在门口，好像不太乐观。他又碰了一下老神爷爷，“喂，老家伙，没被自己给烧死吧？”

　　“放屁！爷爷命大的很，烧死了还能跟你说话么？”老家伙直接爆粗口，不过那个爆裂火舞的铭文卷轴是直接在他胸前炸开的，虽然伤不了他，还是把他烧得胡焦发落衣裳破烂。云铮忽然想明白，他刚才为什么执意披上大氅，就是怕自己被烧得太惨吧。


第172章 甲部十一

　　只听老神爷爷继续说道，“这是忍法堂夜枭部秘炼的机关傀儡，都有四个大铭文的四品成色了，抵得上四段地武者攻击力，若论起雄浑的防御力，更是在四段之上。鬼念师被附体恶灵腐蚀得衰弱不堪，只好藏在这堡垒之中，想杀了鬼念师，必须砸烂这两个铁傀儡。”

　　“两个鬼念师？”云铮伸出两根手指晃了晃。因为出现了两个机关傀儡，难免会产生这种疑问。

　　“一个。藏在两个机关傀儡其中一个里面，具体哪一个，只能靠猜了。”老神爷爷视线在两个机关傀儡之间来回转换，做着猜测，“这是夜枭部杀手的正常组合，两个铁傀儡，一个鬼念师。至于周围是不是埋伏着其他帮手，只要他们不出现，你根本猜不到。”

　　“有没有可能暂避锋芒？”云铮掂量了一下彼此实力对比，觉得根本胜算太小。老神爷爷还重伤在身，硬拼下去只怕没有好结果。

　　老神爷爷摇摇头，“走不掉，铁傀儡移动虽慢，可是它肩背强弩箭矢却快如疾电，而且上淬剧毒，若是挨上一箭必死无疑。而且还有鬼念师的厉害攻击，除了杀了他，别无他法。”

　　云铮盘算了一番，两个有如铁塔般的机关傀儡，狂暴的攻击力在四段以上，有铁锤一般的拳头，还配有机关毒弩，端地厉害。近身它有铁拳，远距它有劲弩，可说是远近咸宜，非常霸道。而它们的防御力更加强悍，铁铸的身躯，仿佛一座山一样，便算想撕开它，都不知道从何下手。这些还不是最重要的，最要命的是傀儡中藏着鬼念师，他的鬼念攻击，只要不小心沾上，若没有意外，是必死无疑。

　　逃走或者背水一战，必须尽快的二选其中。云铮迅速的否掉了第一个逃走的选择，因为面对强敌知难而上，是云铮的性格使然。另外若是选择退却，必然陷入被动，在两个有如移动堡垒般的机关傀儡追击之下能不能逃得掉还是两说，若是再加上一个追命的鬼念师，云铮想基本没等逃到铭文师联盟，两人就挂了。

　　所以只有一战。机关傀儡的弱点就在于它的移动速度慢，而鬼念师的弱点在于他常年被附体恶灵腐蚀的身体衰弱不堪，只要能近身三尺，鬼念师必败。

　　玩精神念力的修者，无论是铭文师还是鬼念师，孱弱的身体都是他们致命的弱点，而象云铮这样能有兼修天赋的人，却又是非常稀少的存在。

　　正在这时，老神爷爷冲着对面的机关傀儡高声喊道，“甲部十一，你真是阴魂不散啊，千里迢迢的从望海州追到梁州来，爷爷都嫌累。既然如此，我想不如决一死战，不妨让你的同伴都现身吧。”

　　同时老神爷爷对以精神念力对云铮进行秘法传音，简洁解释忍法堂夜枭部杀手的来历。

　　夜枭部杀手，一共分甲、乙、丙、丁四部，每部十三人，分别以代号命名。四部合计一共五十二个鬼念杀手，缺员补员，永不增加，始终保持这个规模。甲乙丙丁四部的划分，是依着修为层次高低和猎杀经验来区分，甲部最高，丁部最低。而夜枭杀手所属部的不同，也导致了他们接下的猎杀任务难度有区别，当然也是甲部最高，丁部最低。

　　猎杀老神的任务，根据买家提供的线索讯息，夜枭部派了甲部十一、十二、十三来完成，虽然给予了很高的重视，但是却没有做特级难度的任务来对待。在望海州一战，当时有强大修为的老神给了他们强烈的反击，甲部十一三人不但没有杀掉老神，反被杀两人。同时老神也身负重伤，避走梁州。

　　在望海州失了手，甲部十一恼恨交加，没向总部回报情况，便一路追杀下来。因为他知道老神也身负鬼念重伤，活不过两月，只要自己坚持住，老神的命最后还是要死在自己手上。没想到在奔往梁州城的路上，还是出了变故，老神得了云铮赠送的四阶魂晶慧核，暂时控制了伤势。甲部十一所期待的目标受鬼念腐蚀而死亡的好事没有发生，并且受雇主宇文丕显督促，他按耐不住，终于向老神和云铮出手了。

　　老神爷爷朗声说话，其实包涵了试探甲部十一的意思，因一个夜枭杀手都难对付之极，若是再有三五个帮手，那根本没一战之力，只好等着被杀。

　　一阵阴测测的笑声传出来，在空中回荡，令人脊背生寒。云铮瞧了瞧两个机关傀儡，侧耳细听，发现声音都有从两个傀儡口中传出。笑声分不出主次前后，乍一听，就好像同时从两个双胞胎兄弟口中发出一样，无法确定那个鬼念师究竟藏着那个傀儡之中。

　　笑声一过，机关傀儡开始同时说话，“老家伙，你不用再试探了，我明确告诉你，凭我一人，杀你们足够了。”

　　云铮细听，这声音回荡不绝，好像从前方的机关傀儡口中发出，又好像是后面的傀儡说得，难以分清。

　　老神爷爷嘿嘿冷笑，“你难道忘了，甲部十二和十三是怎么死的了。”

　　“为夜枭部而死，虽死犹荣。”鬼念师的声音阴冷之极，没有一点生气，却透着自负孤傲，“你胸口的伤也不好受吧。”

　　接着云铮感觉到两个机关傀儡的视线都向自己望过来，甲部十一接着道，“小子，真没想到，你竟然有四品五步的境界了，还有两段武者修为，你的身体确实很奇特……不过，马上就要归我了。”

　　“做梦呢吧。”云铮冷笑，“连自己的灵媒鬼物都保不住的人，还有什么资格在这里叫嚣。”

　　这句话显然触怒了甲部十一，云铮感觉一股阴寒之极的杀意在空气中弥漫，只听甲部十一又道，“你，被杀死之后，我的神念魂魄将占据你的灵台镜，身体留给我，你的魂念将被献祭给炼狱死灵，从此你将万劫不复。鉴于你毁了本座的灵媒，我将无偿杀死你所有的亲人，就先从你那个进入云海的小情人开始怎么样？我将撕碎她的身体，把她的碎肉喂饲给我新炼的灵媒，她的灵魂将被下了诅咒沉入炼狱，永远接受死灵的蹂躏，不得超生！”

　　甲部十一的话阴毒之极，诅咒的居然是涵月，他对云铮的情况了如指掌，看来提前下了很多功夫。

　　夜枭的鬼念杀手行事毒辣，手段阴损，让人难以忍受。怒气从云铮心头升起，他胸中战意几近沸腾。“甲部十一，你去死吧！”云铮大喝一声，身子骤然跃起，银羽飞舞，顷刻间飞出十米，直接扑近正面的傀儡面前。他掌中电刀直击，“咔”一声刺入从机关傀儡左眼。云铮提前盘算再三，机关傀儡通身铁铸，似乎只有眼睛处才是弱点。

　　刀入傀儡体内，仿佛刺入了质地缜密的木头，立时被牢牢的钳住，难以撼动。接着傀儡双拳齐出，一拳击向云铮头部，另一拳却击向影魂电刀刀身。

　　铁傀儡有四段实力，两拳齐出，掀起的劲力冲击立刻在身前卷起狂风，有如一场风暴来临。处于风暴中心的云铮，就仿佛要面对两座迫击过来的铁山一般。

　　黄光闪动，石盾铭文阵瞬间在云铮身前展开。

　　轰——

　　砰——

　　铁傀儡一拳轰在石盾阵上，把云铮打得倒飞出去。另一拳砸在影魂电刀刀身之上，狂暴的劲力将刀身拦腰劈断，影魂电刀顿时碎成数块，贯注其上的雷煞武劲猝然宣泄，齐齐爆裂，一团团电光炸出，竟然将铁傀儡额角掀去一块。青烟直冒，被掀去小半个铁头骨的机关傀儡露出里面错综复杂的构造，没有发现鬼念师的踪迹，他竟然没藏在这个傀儡里面。

　　云铮在空中倒翻跟头，又落回老神身旁。二品成色的影魂电刀被傀儡一拳毁去，让他颇为心疼。但铁傀儡也受到雷煞武劲爆裂的损伤，露出坚硬外壳内的机关来。

　　但这并没有对铁傀儡造成致命损害，“嘎吱嘎吱”金铁摩擦的响声在空中响起，铁傀儡俯下身，肩背上架设的若干具机关毒弩迅速滑动，箭矢对准了云铮两人。同时守在后面的铁傀儡也调整机关，将身上所有的毒弩都对准了两人。

　　“先毁去这个傀儡，然后全力以赴对付后面的。”老神爷爷向着前方的机关傀儡一指，旋即破开两道三品风刃卷轴，两股旋风凭空而起，疯狂旋转的青碧色风刃顿时向着对面的机关傀儡席卷过去。

　　云铮脚步蹬地，身上银光闪动，他再度前冲，右手持火焰毒灵匕，再度向着机关傀儡扑去。

　　与此同时，两个机关傀儡也同时还发起攻击，“啪啪啪……”响声不绝，毒弩箭矢如狂风骤雨般倾泻而出，两个铁傀儡一顿狂射，顿时将云铮两人的笼罩。

　　“小子，你照顾好自己……”老神爷爷喊道，同时乌光一闪，他祭出了一只镌刻满古怪铭文的大乌龟壳，一下把自己罩了起来。乌龟壳上乌光闪动，仿佛一面巨大的盾牌一样，把老神爷爷保护起来。


第173章 鬼影化形

　　箭矢闪着蓝光，劲力狂暴，打得屋宇废墟周围碎石横飞，老神爷爷藏在乌龟壳中，箭矢怒射其上噼啪作响，一时倒也伤害不到他。但他放出的两股风刃旋风，却被一扫扑灭，接着如雨箭矢就奔云铮扑面而来了。

　　云铮向前扑进，速度快到了极致，逼近身体三尺内的箭矢速度仿佛都慢了下来，他一边闪展腾挪躲避，一边挥动火焰毒灵匕，将毒箭一一斩断。很快，他再度冲到了机关傀儡面前。

　　铁傀儡弩矢放空，它脚步错动，挥舞双拳迎了上来。云铮的雷战拳虽然厉害，却也不敢与四段威力的铁傀儡正面交锋，只好仗着身份轻捷快速的优势闪避铁拳攻击，等待良机，好将其一剑废去。

　　突然地面轰响，光晕闪动，十几根巨大石笋破土而出，向着机关傀儡攒刺而去。原来躲在乌龟壳底下的老神爷爷破开一战四品铭文卷轴，辅助云铮攻击。

　　铁傀儡铁臂横扫，“轰轰”两声砸飞两根石笋，但他身高体壮行动笨拙，被接二连三钻出的石笋绊住，一下卡住了。铁傀儡双脚锁在石笋阵中动弹不得，云铮一下跃上它的宽厚肩头，险而又险的避过傀儡打过来的两拳，右手持毒灵匕，狠狠地插入它的脑中，猛然搅动。

　　火焰毒灵匕是有着四道大铭文的四品铭器，极度锋利，削铁如泥。在一面崖地窟，崇侯做过演示，曾经轻轻一挥，便将一副三品厚重铁甲斩成两段。四品铭器，剑身上具有的铭文阵，又镶嵌了火、金、风三种高阶地晶石，铭文师只要能以念力引动，四品威力便能充分发挥。

　　眼前这机关傀儡刚才已在影魂电刀爆裂的时候被掀去小半个铁头骨，此时云铮一剑下去，象切豆腐似的直没到柄。傀儡体内机关上的铭文被云铮数刀毁去，劲力迸散，机关傀儡被鬼念师控制的力量来源顿时消散。铁傀儡“噗通”跌倒在地，四肢解体崩溃，光芒流散，它也成了一堆废铁。

　　突然身后“轰轰”震响，狂暴的劲力冲击不断，震得地面跟着震颤不已。云铮转身，发现后面那个机关傀儡冲了上来，双拳挥舞，正狠狠地砸击老神爷爷身外的乌龟壳。乌龟壳被砸的扭曲变形，上面光芒闪耀，出现了许多裂纹，就要被砸烂了。关键时刻，老神爷爷又放了铭文卷轴凝成石笋阵攻击，但机关傀儡有前车之覆，这次学了乖，铁腿狂扫，将石笋一一踢飞上天，竟然没被困住。它破了石笋阵，接着攻击老神爷爷的乌龟壳，情势十分危急。

　　云铮手持火焰毒灵匕，纵身跃起，奔着那铁傀儡冲去。突然阴风袭面，仿如寒入骨髓，旁边巨树上黑雾翻腾，一个披头散发的黑影飘忽飞出，向着云铮扑来。

　　这黑影是个人形，轻如鬼魅，右爪一张，便是五道黑煞破空射来。云铮腾空一个翻身避开，反手一剑向着黑煞斩去，力量却全无落处，对黑煞毫无作用。

　　云铮顿时明白，这鬼影放出的黑煞，正是鬼念凝成。黑煞阴寒之极，看似黑色，却全无实体，毒灵匕奈何不了它。那五道黑煞好似地狱中的力量，吞噬着周围的空气，轰轰作响。毒灵匕上三种光焰被它掠过，居然被吞噬得干干净净，若不是云铮握得牢，只怕连短剑也被夺取。

　　接着那鬼影手一翻，五道黑煞纵横交织，成了一道煞网迎头罩向云铮，透骨的血煞杀意扑面，云铮顿时感到心脏都要给冻结住了。云铮凝神运念，短剑幻影呼啸飞出，迎着鬼影煞网斩去，噗一声将煞网劈出一道缝隙。云铮身子一侧，已从缝隙中飞出，操御着短剑幻影射向面前的鬼影。

　　嗤——

　　一声轻响，短剑幻影一下射透鬼影，五道黑煞随之消散，云铮趋势如风，也倏然从撕开的鬼影身体中穿过。那破散的鬼影旋即重新凝和，伸指向着云铮后面便是一点。云铮突然觉得后背一凉，一股痛麻之感随之从后背扩散开来，已经中了鬼念攻击。

　　一被鬼念击中，云铮先是感觉后背伤口有如被撕开般的疼痛，浑身的肌肉都几乎因为痛苦而痉挛。接着便是一股阴冷无比的寒意从伤口直透入腹，整个脏腑似乎都为之冻结。云铮忍不住一个哆嗦，接着伤口处血液被黑煞吞噬得向外激射，连带着精神力要濒临涣散。

　　云铮深吸一口气屏住，调动气域雷煞，鼓荡胸口劲海武劲，强忍着疼痛在空中一个转折返身，与那鬼影相距在五步之内。四品五步境界，所凝聚念力化形，在五步内威力最盛。他凝神动念，短剑幻形瞬间在灵台镜前重新凝聚成功，同时他的左臂完成收缩蓄势，骨骼脆响，雷煞从左臂脉络透出，如蛇电光缠绕了整条手臂。

　　“杀！”一切准备在瞬间完成，云铮大吼一声，左拳一记狂龙天击狂暴砸出，同时短剑幻影也从神目中激射而出，双力合一，齐齐轰在披头散发的鬼影身上。

　　砰——

　　那个鬼影被一击消散，附在云铮背上伤口处的黑煞烟索也被震断，向外奔涌的鲜血顿时止住，伤口虽然疼痛依旧，但脏腑内的阴寒感觉却开始回暖。

　　云铮不敢松懈下来，念力回收把短剑幻影收回神目内。剩下那个铁傀儡对老神的攻击依然没有停止，空中阴冷嗜血的杀意依然没有消退。刚才云铮击灭的鬼影，看来依然不是鬼念师甲部十一的本尊。那个鬼影，是他的鬼念凝形化影。铭文师三品凝形五品化影，能根据阴神铭文凝成各种形态的化影，鬼念师也一样，以鬼念凝形化影，对他们来说，是很简单的事情。

　　甲部十一究竟藏在哪里？

　　看机关傀儡继续着对老神爷爷的狂暴攻击，还有这空气中弥漫的阴冷嗜血的杀意，甲部十一的战力依然旺盛，没有被消耗多少。

　　他真藏在机关傀儡中么？云铮不敢确定，凭着夜枭部对隐念“敛、变”的最深奥义理解，甲部十一不太可能藏在两个傀儡中的任何一个，那样就太显而易见了。凭鬼念神出鬼没的变化，他能隐在任何一个地方。

　　云铮调动精神念力，操纵着隐形的雷犀鸟在周围盘旋，小心感知一切异常的变化。这一战必须将甲部十一杀死，因云铮的新伤，甲部十一若是逃走，凭着鬼念种子那种腐骨噬髓的持续伤害，云铮也绝对抗不过两月去。

　　夜风呼啸，树枝摇曳，漫天飞舞的都是残枝败叶。云铮似乎很累，缓缓退向院中巨树，三只雷犀鸟也依次落下，停在树枝之上。机关傀儡对老神爷爷遮挡身外的乌龟壳的攻击也到了最后，乌龟壳龟裂出十几道缝隙，光焰涣散，“轰”的一声被砸成的碎片。老神爷爷的身影从龟壳下一闪而出，向着长街上掠去，没有招呼云铮就要逃走。

　　长街尽头脚步踢踏，灵兽嘶吼，六道人影正飞快向着这边赶来。这六人胸口佩戴着铭文师联盟的标志徽章，正是卫无忌派来保护云铮的魏晃等人。

　　老神爷爷的身影奔着魏晃奔去，机关傀儡双足迈动从后便追，肩背上的机关毒弩瞬时启动，蓝光闪动，无数箭矢便激射而出，奔着老神爷爷和魏晃等人射去。

　　箭矢落如骤雨，瞬间打至老神爷爷后背，竟然毫无阻拦地透胸而过，直接朝魏晃射去。魏晃身旁的五个武者连忙擎出铁盾，挡住狂风暴雨般的箭矢怒射。

　　叮叮当当一阵巨响，前面的两个三段武者扛不住机关傀儡的弩矢狂射，铁盾爆裂，身上也中了几十根毒箭，见血封喉，顷刻间倒地丧命。

　　被毒箭射透的老神爷爷并没如想象的那样倒地死掉，反而身子轻盈地向铁傀儡扑去。云铮暗道这老家伙真是狡猾，果然不出自己所料，他用了一个凝形幻影来脱身。

　　老神爷爷的凝形幻影是念力所化，扑向铁傀儡，就是想找出藏在铁傀儡中的鬼念师甲部十一。此时魏晃也率领着剩下的三个地武者扑了上去，围住了铁傀儡。

　　铁傀儡丝毫不惧，一拳砸出，直接轰碎了一个三段武者的铁盾，接着飞起一脚，便把那武者踢上了天，“噗通”落地，摔得骨断筋折身负重伤。

　　魏晃是四品铭文师，直接破开数道铭文卷轴，几个风刃刀阵便向着铁傀儡席卷过去，剩下的两个武者手擎铁盾，右手握斧，跟在刀阵后向前扑进。

　　云铮突然觉得周围空气发生一丝微微波动，这波动非常细微，几不可觉，但雷犀鸟的视界中却在巨树上描绘出一个奇怪的轮廓。

　　接着不远处的铁傀儡双目中透出黄色光芒，一道黑色鬼影从它头顶厉叫扑出，双爪挥出，十道黑煞破空击出，五道扑向老神爷爷的凝形幻影，另外五道却缠向魏晃。

　　鬼念凝形化影从铁傀儡头顶扑出，按理推断，甲部十一肯定藏在那个铁傀儡中。


第174章 爆头

　　鬼影一爪抓向老神爷爷的凝形幻影，爪尖放出的五道如烟索般的黑煞却抓了个空，老神幻影一下凭空消失，他的真身却在原地显现出来。原来他并没有动，只是用了“隐念”的法诀把自己藏在废墟之中，摆了甲部十一一道。

　　鬼影一爪抓空，另一爪却当头抓向冲过来的魏晃。这个魏晃可是货真价实的身体，他有四品铭文师的修为，尚凝化不出迷惑对手的幻影分身。黑煞临面，魏晃已经感觉到一股阴冷的撕裂痛感在头上扩散，他虽然从未与鬼念师交过手，但四品的修为还是让他感觉对手狠辣之处，瞬间破开了一道冰霜卷轴挡在眼前。同时身上打了风煞铭文的长袍碧光闪动，足底生风，把他一下抛出去三丈。

　　魏晃的反应足够快，第一他发觉眼前鬼影的凌空一抓对自己来讲绝对是致命的，所以祭出冰霜卷轴防御的同时又借着风煞属性的长袍把自己抛出鬼影的攻击范围。

　　魏晃这一反应十分及时，连防带避，果然是卫无忌的高徒。

　　冰霜卷轴一炸开，立刻在空中凝成了一道冰墙，挡在鬼影一爪的前方。但鬼影早料到魏晃的反应，五道黑煞半路便改了方向，竟然打个折绕开冰墙，迅疾斜飞而过，一爪抓在了一个三段武者头上。

　　鬼爪射出的五道黑煞烟尘滚滚，看似没有实体的烟雾，其实却仿如坚硬的钢钩，一下抓进三段武者的脑袋中。那武者一声惨叫，身体瞬间被黑煞包围，他刚刚扔掉刀盾，都没来得及摔倒，黑煞的吞噬之力即时生效，武者体内的血肉就被那鬼影吞噬过去。

　　此时那个武者身体呆立，仿佛一个皮囊一般，体内的血肉融成液体状，顺着五条抓在头上的黑煞被吸噬离体，转眼之间三段武者已成一副骷髅。那个饱吸了武者血食生魂的黑色鬼影此时变得鲜红欲滴，看上去十分诡异。

　　魏晃六个人刚刚几个呼吸之间便损掉了三个，几个人那见过这等阵仗，顿时吓得脸色苍白，手脚发软。余下的还各有一个三段、四段武者，那个三段武者被同伴的惨状顿时吓破了胆，一口黄水吐出，扔了手中刀盾，翻滚在地，爬起来就想跑。机关傀儡飞身上前，狂猛一拳便将这失去意志的武者砸飞了出去。

　　“过来会合。”老神爷爷及时喊了一声，剩下的四段武者和魏晃脚步踉跄，飞快的与老神爷爷和云铮会合。那个变得血红的鬼影也不追赶，绕着机关傀儡飘荡两圈，又遁回了铁傀儡脑中，铁傀儡本来黄色的双目闪了闪红光，变成了橙红色。铁傀儡转身，嘎吱嘎吱的奔云铮他们走来。

　　“卫无忌就派你们几个来？太不够看了，给夜枭部杀手填牙缝都不够。”老神爷爷撇嘴说道。

　　“……是、是……”魏晃脸色煞白，不住点头，也不知道是个什么。那个四段武者满头是汗，嘴唇发紫，连话都说不出来了。

　　甲部十一先声夺人，几乎在眨眼间便杀了四个联盟的救兵，摧毁了魏晃和四段武者的战斗意志。

　　机关傀儡一步步向着屋宇废墟走来，发出沉重的脚步声，震得路面直颤。魏晃和四段武者也跟着哆嗦，云铮瞧着直皱眉，暗道铭文师联盟的人怎么这般不济，便算鬼念师厉害难缠，也犯不上吓成这样。

　　见了危险诡异的东西，人会恐惧害怕，是人之常情，尤其像鬼念师这样的对手，魏晃等人也是头次遭遇。更何况魏晃等人就是普通的精神力天赋，危险时刻产生动摇，便是他们自己也无法控制。哪里像云铮是紫微帝星的本元天赋，天生精神意志力强横无比，这样的小场面根本动摇不了他。

　　但魏晃二人到底是铭文师联盟派来的人，虽然害怕，却也晓得自己职责所在，硬挺着站在那里，颤抖着手做着接下来的战斗准备。

　　机关傀儡一步步走近，空中的阴寒煞气愈发的浓烈，象一座山似的压在众人心头。冷风呼啸，废墟中依然挺立的老树摇动着枝干，夜色下像个张牙舞爪的怪物。

　　云铮冲着老神爷爷点点头，老神以眼神暗示魏晃和四段武者之后，猛然大喝道，“攻！”手上破开两道铭文卷轴，“轰隆隆”震响，两排尖石笋从地底依次钻出，呈两道直线，迎着机关傀儡攻去。同时魏晃也破开数道三品冰霜卷轴，掀起漫天的冰霜攻向铁傀儡。

　　四段的武者，左臂擎起一面厚重铁盾，右臂挟着一杆长长铁戟，身上铁甲光晕闪动，他脚步错动，紧跟着冰霜和石笋攻击后面，向着铁傀儡冲去。

　　云铮右手握牢火焰毒灵匕，抬手放出石盾铭文阵，六面石盾绕身盘旋。同时他再度在灵台镜上凝成幻影短剑，短剑嗡嗡震响，三色流光盘旋，震动欲飞。

　　“砰、砰、砰！”

　　铁傀儡两脚连踢，把冲过来的石笋一根根踢上了半天，它速度不减，却被兜头罩下的霜寒冰雾盖住，三层冰霜罩体，铁傀儡身上顿时结了一层厚厚坚冰，他被冻住了。

　　但铁傀儡有四段的攻击力，魏晃的冰霜攻击冻不住太长时间，不过十秒功夫，铁傀儡双臂摇晃，“砰”地震散了身上的坚冰。但没等它迈出步伐，老神爷爷石笋阵跟着冲到，巨大的石笋交叉突出，一下锁住了铁傀儡的一条腿。

　　冰霜卷轴冻住铁傀儡的十秒，正好给了石笋阵攻击一个时机，铁傀儡被石笋锁住，立刻便停下了前进的脚步。它舞动双拳，砰砰地向着石笋上砸击过去。

　　四段地武者旋即攻到，铁傀儡猛然一拳击过去，地武者以左臂上铁盾硬抗，“轰”一声，火星四射，铁盾被砸扁，但四段武者修为不锉，竟然硬生生抗住。他强忍着就要喷出口的鲜血，右手长戟猛然刺入铁傀儡的胯下，地武者冲上一步，肩头顶住长戟，催动金煞武劲，猛然向上一撬，“咔嚓”一声巨响，竟然把三米高的铁傀儡掀翻在地，铁傀儡粗壮的左腿也被生生别断。

　　四段武者和魏晃与老神爷爷三人配合，联手废了铁傀儡，连阵后的云铮都不禁喝了声好。

　　一见铁傀儡被废，四段武者和魏晃的胆气顿时壮大，武者大吼一声纵身跃起，将手中的铁盾狠狠地砸向铁傀儡的头部，一下一下砸个不停，轰轰声响，铁傀儡的脑袋和铁盾都砸的变了形。但强大的力量震荡，武者的眼睛鼻子嘴巴和手臂上都被震出了鲜血。

　　突然间红光一闪，那个鬼影又从铁傀儡里面飞出，血红的双爪扑出，黑煞纵横，便来袭击魏晃和四段武者。老神爷爷化出凝形化影，迎着鬼影冲上，两个念力凝成的幻影，在废墟上激烈的搏杀起来。

　　与此同时，云铮催动雷煞武劲，带着绕身盘旋的六面石盾，猛然撞向了巨树。石盾铭文阵在云铮催动之下，有四段的防御力量，此时被他当做攻击武器，同样产生了四段的力量，“轰隆”一声，将古树齐根撞倒。在六面厚重坚实的石盾挤压之下，古树躯干也顷刻裂成了碎片。

　　古树碎裂，漫天飞扬的木头碎屑中却扬起了一道污血，随风飘散，接着一道黑影从碎裂的古树根处飞起，尖叫一声，如同一只黑色的怪鸟掠空三丈，向着长街上便逃。

　　云铮看得清楚，这黑影身子藏着一团黑色的煞雾之中，若隐若现有如鬼魅，只有双眼闪着黄光，透着凶残嗜血的气息，不似人类。这个黑影向着长街方向一逃，与老神三人激斗的赤色鬼影身上血色尽退，鬼影一闪，也向着那个黑影遁去，仿佛中间有一道无形无影的皮筋相连似的。

　　云铮早等着这个时机，如影随形的追踪黑影而去，竟然没落下半分，始终保持在五步距离之内。他凝神运念，灵台镜上的短剑幻影呼啸射出，破空震响，直击跟随而来血色鬼影。同时他催动武魂轮中的战魂之力桀骜之心，玄色战莲猛然绽放，他身周腾起一团玄色光焰，如同一层层绽放的黑色莲花，桀骜之心的加持之力瞬间在他身上生效。云铮振臂挥出，猛然将掌中的火焰毒灵匕向着前方疾飞的黑影背后投去。

　　砰——

　　三色光晕闪烁的短剑幻影首先射中了赤色鬼影，两股强大的念力凝形相撞，瞬间爆出一团光焰，强大的力量向着四周炸开，劲浪将老神和魏晃三人掀出去老远。幻影短剑上赤光烧灼，将那赤色鬼影一下烧成灰烬。

　　前飞的黑影身体微微一震，云铮投出的火焰毒灵匕“噗”一下射入他的后脑，风煞、火煞、金煞三种力量爆发，一下把那黑影的头爆飞。黑影的身体没了主脑，重重的从空中摔下，却有一道淡淡的虚影从摔下的身体上飘出，这虚影獐头鼠目，狠狠的瞪了云铮一眼，充满了恶念，让云铮顿生厌恶之感。


第175章 又起风云

　　那虚影飘飘荡荡，却向着地底下遁去。“可不能让他逃了！”老神爷爷凌空一指，一道白炽火焰直射到虚影身上，炽火高扬，便把虚影烧成了一团火，虚影吱吱乱叫，挣扎半晌，终于被烧成了一团青烟。冷风吹过，青烟荡尽，虚影也烟消云散了。

　　云铮运用了桀骜之心，体内所有的雷煞武劲几乎在瞬间被掏空，他手足发软站立不稳，连忙就地坐下，盘膝调息，接连炼化了几颗雷电火晶，这才感到好了一些。

　　用一次战神之力桀骜之心，自身的修为在瞬间回到达到两倍，刚才云铮那一击瞬间达到四段的威力。但体内存储的武劲也刹那间消耗一空，要经历半天调整，才能完全恢复。桀骜之心的加持，虽然消耗武劲，但对精神意识力却没有多大损害，所以云铮依然操控着石盾铭文阵绕身盘旋防护。因为此时他一点战力武劲没有，随便遇到一个敌人，都能轻易置他于死地。

　　略事休息，云铮状态恢复了一点，便站起身来，正好老神和魏晃、四段武者三人也来到他身旁，几个人一起走到刚才被爆头的黑影尸体旁。只见那人身量瘦小，蜷缩在一件大大的黑大氅下面。黑大氅也不知道是什么材质所制，瞧上去湿漉漉滑腻腻，好像一张硕大的黑鱼皮。

　　“这是甲部十一？”云铮瞧着那黑鱼皮一样的黑大氅，觉得很恶心。大战过后，精神一放松下来，他才觉得后背被鬼念造成的新伤恁般疼痛起来，牵扯着左肩的旧伤也跟着发作，两伤合一，整个左肩背都火烧火燎一样。

　　“脑袋让你爆掉了，只有仔细查看，验明正身后才知道。”老神爷爷俯下身，伸出三根手指捏起尸体身上黑大氅，感觉那东西又轻又柔象丝绸，他随手扔到一边。没了头颅的尸身，看起来瘦小枯干，仿佛只剩下一副骨架，两只裸露在外的手臂枯瘦如柴，手如鹰爪，长长的指甲蜷曲有如钢钩，闪着黑黝黝的光芒，令人心生寒意。

　　老神在他腰间一摸扯下来一面小金牌，云铮接过来一看，金牌上刻有夜枭图案，背面是七星屿的铭文标志，还有竖写的“十一”两个字。

　　“嗯，看样子错不了，这人就是甲部十一。”老神爷爷点点头，又把尸体手指头上藏戒取下，把里面的地晶石拿出递给云铮，藏戒却随手扔掉了，他继续说道，“忍法堂夜枭部有甲乙丙丁四部，他们的腰牌以金、银、铜、铁区分，金牌十一，当然是甲部十一了。”

　　云铮说道，“你刚才炼化的虚影，是附体甲部十一的恶灵么？”

　　老神爷爷道，“是，鬼念师最可怕的地方就是在这个附体的恶灵上，这炼狱死灵有诡异邪恶的力量，能吞噬炼化修者的血肉生魂为用增长自身的修为力量。死灵虽然厉害，却没有实体，只能游荡在死狱之中，若没有机会，永远也不敢出现在阳光之下。但和鬼念师有了灵魂契约之后，他就能借助鬼念师的身体为恶了。而鬼念师有了恶灵帮助，力量凭空增大许多，鬼念凝成的鬼影神出鬼没，鬼念黑煞一旦伤及人身，就能接连不断的吞噬伤者血魂，直至枯竭而死。而附体恶灵是这一切之源，若不除去虚影恶灵，咱们身上的鬼念伤永远都不会好。”

　　“这就是传说中的鬼念杀手？！”魏晃和随行四段武者看着地上象枯骨一样的尸体，露出了难以置信的表情。但事实上却不由得他们不相信，刚才一幕惨烈的大战，鬼念师诡异毒辣的手段，让他们依然心有余悸。

　　“你们这些地狱恶魔，人间垃圾，真是死有余辜！”四段武者恨恨说道，大踏步走上前来，狠狠地在尸体上连跺数脚，咔嚓咔嚓把甲部十一的尸骨踩成了烂泥。他所率领的小队，四个三段武者，都死于刚刚一战，心中的愤懑无以复加，若不宣泄一下，就要把他压抑得疯了。

　　这一战虽然惨烈，但还是颇富戏剧性的变化。其实甲部十一本尊没有藏在任何一个机关傀儡中，他与老神爷爷多次交手，彼此都有了解。所以这一次决战，他以夜枭部传承的隐念秘法，将身体隐藏在古树巨木之中，和巨树的气息融合到了一起，一开始云铮和老神都没有发现。

　　战至最后，云铮才发现一丝端倪。因为机关傀儡的力量非常狂暴，可是无论如何激烈厮杀，机关傀儡的狂猛攻击所及之处，却都有意无意的避开古树巨木，这让云铮产生了怀疑。等到后来，云铮指示刚刚升到四阶后有了化影分身的雷犀鸟落在巨树上，从几个不同角度视界观察，自以为隐藏得天衣无缝的甲部十一，还是让云铮发现了蛛丝马迹。

　　最后，老神招呼魏晃、四段武者全力攻击机关傀儡，把甲部十一的注意力都吸引过去，云铮才一击得手。但如何切断甲部十一与附体恶灵的精神联系，如何一招击杀甲部十一，具体运用，却都是云铮和老神爷爷根据韩天夺留下的秘卷研究出来的战技。

　　甲部十一伏诛，恶灵被炼化，压在老神爷爷身上数月的恶气也出了，四人都觉心情轻松。云铮和老神正要随着魏晃返回铭文师联盟，突然长街尽头有人呵呵冷笑：“真……想不到，传说无所不能，夜枭刺客，竟，如此废物。早知道这样，还不如，我出手。”

　　声音冷酷傲慢，透着不可一世的自负。

　　“是燕震山。”云铮一下听出来来者的声音，是宇文世家的外室子弟，宇文丕显的衷心走狗，五段高手燕震山。

　　云铮等人向前望去，只见长街一侧有一块高大路碑，燕震山正坐在上面，肩扛巨斧，双目中寒光闪动，冷冷的盯着这边。看样子他在那里已经等了有些时候。燕震山身量并不高大，但却透着一股彪悍、一股狠劲，充满杀气。

　　“他来做什么？”魏晃和那个四段武者都是一愣，宇文世家根基雄厚，势力滔天，与坐镇西南五州的铭文师联盟向来不和。而燕震山仗着宇文丕显是宇文家少主的身份，更是眼高过顶，对寻常的修者根本是不屑一顾。在这深夜的长街，宇文家的人来干嘛？

　　“燕小儿，爷爷刚杀了夜枭烂鸟人，正闲得手痒，你就来送死么？”老神爷爷高声回道，魏晃和那四段武者不知道燕震山为什么来，老神可清楚宇文家和自己到底有什么恩怨，燕震山趁着甲部十一和自己这边两败俱伤后出现，又能有什么好事了。“爷爷杀你不费事，用一根手指好了。”

　　老神爷爷故作轻松，破烂的袖子里捏着两个卷轴，心里却直犯嘀咕，暗道云铮刚才一击毙杀甲部十一，显然已经用尽全力，此时怕连一个初段武者也对付不了。而自己刚才一战也消耗过大，面对养足战力以逸待劳的燕震山五段，一点胜算没有。至于魏晃和那个四段武者，更是不用提了，便算他们养足体力精神，也与燕震山毫无争胜之力。

　　燕震山从路碑上跃下，身披坚甲，肩扛巨斧，顺着路面破碎的长街，一步步走了过来。他呵呵冷笑，“燕某今天，只取老贼，姓云的小子脑袋，其他的人，可以滚了！”

　　魏晃和四段武者顿时警觉起来，卫无忌派他们来就是为了保护云铮和老神，燕震山扬言要杀云铮，他们焉能坐视不管，魏晃高声喝道，“云铮现已在联盟注册入籍，受铭文师联盟保护。燕震山，你是宇文世家外室子弟，难道不懂这个规矩么，谁若是试图伤害受铭文师联盟保护的修者，那他就自动归为王朝铭文师联盟的敌人，人人得而诛之了。这事儿连宇文家也脱不了干系。”

　　“哼哼……魏晃，少跟我谈，那些狗屁规矩，我燕震山，一人做事，一人当，跟少主，丝毫关系没有。燕某，瞧着姓云的，那小子不顺眼，今天就要，把他的脑袋拧下来。”

　　燕震山一步步稳稳前行，口出狂言，语气嚣张，一扫他在宇文丕显身前谨言慎行的做派。他脚下的步伐却规整有度、攻防兼有，显示出深厚的武道功底来。“姓云的，有本事，出来受死。不要躲，在人身后。”

　　“燕震山，尼玛你真会赶时候，趁着我们大战结束两败俱伤，来讨便宜么？”云铮当然不会被他吓倒，当即毫不在乎的走出来，调动铭文石盾护住周身，右掌握住毒灵匕，暗暗在灵台镜上又凝聚了一柄短剑幻影。

　　他刚刚使用了桀骜之心的加持武劲，通身武煞修为都降低到了极限，连五星的劲力都打不出来。这时候他敢迎上燕震山，一是过人的胆略使然，二来也准备仗着四品铭文师的修为境界，以念力攻击对付。若有可能近身，凭削铁如泥的火焰毒灵匕，云铮倒是有信心与燕震山拼个你死我活。


第176章 不对等的拼杀

　　对云铮来讲，这不是一场实力对等的拼杀，但却有一击险胜的些小机会。机会虽小，云铮也要去搏上一搏，绝不肯坐以待毙。

　　“趁着你，筋疲力尽，我，省力气。”燕震山一阵狂笑，伸出一根手指指向云铮，“小子，便算，没受伤，你，一样是死！”

　　燕震山五段五星金煞武劲的修为，功力深厚。地武者九段，修为过了五段便有了质的飞跃，隐隐有高段武者的气局，非四段之类的武者所能望其项背的。在偌大的梁州城，虽然不乏高段武者，但燕震山也算是拥有可以自负叫嚣的资本了。

　　五段，是地武者高低修为标准的分水岭，五段五星，已经开始向高段武者阶层迈进了。

　　就算云铮没有运用桀骜之心之前的两段一星修为全在，跟燕震山硬碰起来，依然没有一星半点的胜算，便算加上四品铭文师的修为，依然看不到希望。

　　燕震山一步步向前逼近，沉稳的步伐踏在路面破碎的长街上，咔嚓咔嚓碎石被挤压破碎的声音不时传出。他像一个正接近猎物的野兽，体内的蕴藏的杀气已经到了就要爆发的临界点。

　　云铮则站着不动，默默运用起隐念的窍门来，以“敛”法将放在体外的念力收敛回缩，保持仅仅维持控制石盾铭文阵的地部。却把神目内能调动的精神意识力都凝聚在短剑幻形上，微微颤动的短剑幻影，上面的三色光芒更加炽盛，跃跃欲试。

　　老神爷爷距离云铮一丈之地，也是站立不动，袖中的两个卷轴被他用掌心熨的热了。他强自控制心绪，手臂还是有些微微颤抖。今日不同往常，云铮和自己只有一次反击的机会，把握住了，就死里逃生皆大欢喜。把握不住，在燕震山五百斤的巨斧之下，只有死路一条。他盯着长街上缓缓走近的燕震山，心中暗道，若不是爷爷中了甲部十一他们的鬼念攻击，修为直降到五品上下，今天又哪轮得到你这小儿在爷爷面前猖狂。

　　“燕震山，你还不退后？！你难道不知道，你这个举动会给宇文世家带来无穷的麻烦么？”魏晃高声呵斥燕震山。他虽然没和燕震山打过多少交道，更谈不上交手较技，但宇文世家燕氏双雄的恶名在梁州城早有传播，确实是扎手的很。魏晃今天的职责是保护云铮的安全，刚刚一战联盟的人差点全军覆没，而且剩下的人也战斗至筋疲力尽，所以对燕震山能不战就不战，吓退最好。

　　“滚！”燕震山非常直接，他双手握紧巨斧长柄，身子微俯，双脚蹬地，开始加速，一股强大的杀意直迫过来，“挡我者死！”

　　魏晃瞧了旁边的四段武者一眼，双拳握紧掌中的铭文卷轴。四段武者早换了一面新的铁盾，右手持长戟，纵身一跃，挡在了云铮和老神身前。他晓得自己今天的职责所在，虽然明知不敌燕震山，可是身为武者的荣誉和责任，让他义无反顾地迎着燕震山来势冲上。

　　云铮和老神爷爷凝神聚力，等待着凌然一击的时机。

　　燕震山巨吼一声，响如震雷，他掌中巨斧高高扬起，双足踏地砰砰作响，震得碎石四处乱飞，武劲凝聚，巨大的斧头上射出一道丈许的武煞刃芒，刺人眼目。

　　魏晃猝然破开掌中的铭文卷轴，地面上冰霜凝结，一面冰墙迅速的堆起，一柄冰枪在他面前凝聚成形，烈风鼓荡，冰枪猛然射出。

　　“杀！”四段武者低吼，身子伏低，顶着铁盾凛然冲出。

　　“死！”燕震山一斧劈下，丈许的刃芒撕裂空气，轰轰震响，面前的地面被剖为两半，裂出一道深近两米的缝隙。强大的武劲狂猛地向前推进。

　　五段的武劲又名碎峰劲，狂暴的武劲冲击，连一座小山峰都能立时崩碎，威力十分巨大，此时在燕震山身上爆发出来，似乎更加的狂猛。

　　冰墙堆起，在狂暴的碎蜂劲冲击之下，轰然破碎！漫天的霜雪飘舞，燕震山挥出的巨斧刃芒长驱直入，狠狠砸在四段武者的铁盾之上。

　　轰！巨响过后，四段武者的厚重铁盾裂成碎片，狂霸的武劲轰击到他的身上，粗长的铁戟挡不得巨斧一击，顿时断成了十七八截，四段武者身上铁甲破碎，被被扔出去十几米，狠狠地摔在地上，骨断筋折，狂喷鲜血。

　　燕震山狂势不减，魏晃凝成的冰枪当面刺到，燕震山举臂遮挡，冰枪刺到铁甲之上砰然断折，劲力反激，冰枪倒飞，“噗”刺入魏晃左肩，直透臂膀，去势不绝，将魏晃死死钉在地上。

　　轰——

　　燕震山这一斧劲力终于用老，刃芒狠狠斩到地上，将街面砸出一个巨大的深坑，劲力四射，碎石泥沙如雨般的飞溅开来。

　　一斧势尽，燕震山俯身提斧运劲蓄势，正好是新力旧力交接之间的空档，机会难得。

　　老神爷爷长啸一声，并指一点，一道炽焰凌空射出，直击燕震山。云铮也凝神运劲，灵台镜上幻影短剑猛然击出，直射燕震山双目之间。

　　面对两人倾尽全力的一击，燕震山未见慌张，左臂抬起手掌张开，迎着老神放出的炽焰拍去，他的手臂上的铭文荡出一团光焰，竟然改变了手掌周围的空气结构，一股无形的波动荡开，“噗”地一声化解了老神的炽焰攻击。

　　云铮和老神都是大吃一惊，老神放出的这道炽焰属于他凝形化影的念力攻击，算是精神力层面的战技，寻常的武者兵甲根本无法抵御。燕震山的臂甲上篆刻的铭文，能制造出念力波动，这已经不是一般概念上的兵甲了。

　　能制造出念力波动的铭文兵甲，是属于铭器级别的战甲了，燕震山这身护甲，绝非凡品，一定是宇文家族的铭文师给加持炼制了念力铭文。

　　燕震山抬手拍灭老神爷爷放出的炽焰攻击，云铮放出的短剑幻形也射至他的面前，云铮这一击几乎倾尽了所有的念力储备，短剑去势如奔雷，三色光焰闪烁，破风呼啸声势不凡。燕震山到底是个使用重兵器的武者，所擅长的是狂暴的力量，而非迅捷反应速度，云铮接着老神炽焰攻击的掩映下一击，燕震山虽然侧身闪避，短剑幻形依然在他额角扫过。

　　没有击中燕震山的双目，念力倒伤不了他，但短剑幻影上被云铮凝成的风火金煞铭文所聚集的力量，还是在燕震山额角扫出一道口子，鲜血立刻就流了下来。

　　这点伤害可说是轻之又轻，没多大的问题。但鲜血一从燕震山脸上流下，咸甜兼有，反倒刺激了燕震山嗜血的狂性，他大吼一声，仰着流满鲜血十分狰狞的脸，抡起巨斧便向云铮冲来。

　　云铮一剑刺伤了燕震山，不论效果如何，他自己体内凝聚的念力也消耗过巨，连忙以神念收了幻影短剑，身子向后急退，操御石盾铭文阵护住要害。

　　燕震山一斧子横扫，长长刃芒卷起碎石风沙，向着云铮劈来。

　　轰！巨斧砸到石盾铭文阵上，火花乱飞，碎石纵横飞射，两面石盾上的土黄色光芒顿时黯淡下去，这凌然一斧，居然砸坏了两面石盾。铭文石盾阵虽然挡住了巨斧的狂暴攻击，强大的劲力余波却无法消除，将云铮直接撞出去七八米远。

　　念力消耗过巨，石盾铭文阵上又坏了两面石盾，确实有些运转不灵。云铮忙收了石盾铭文阵，脚步错动，向后连退数步。燕震山如影随形的追踪而来，猱身跃起，再起巨斧，“小子，去死吧！”

　　这一斧劲力十足，压抑得云铮都有窒息之感。云铮现在已全无反抗一拼的劲力，若逃不掉，迎接他的就是个死！

　　突然，空中波纹震荡，一股滔天巨浪凭空出现在夜空之下。这巨浪盘旋而来，倒更像是一条水浪构成的龙卷风。巨浪猛烈旋转，鼓荡的周围昏蒙一片，刚刚好落在云铮和燕震山之间，成了一层保护墙。

　　燕震山没料到有这变故，一斧子劈进水浪之中，竟然仿佛斩到无底深潭一般，毫无受力的感觉。水浪滔滔，盘旋不休，居然就此把燕震山劈来的一斧子的狂暴劲力化解。

　　接着水浪罩体，把燕震山卷裹起来，狠狠的抛出去十几米远。此时水浪的劲力耗尽，噗的一声浪花飞落，巨大水浪消失的干干净净。

　　是谁出手救我？云铮大感好奇，能凭空祭出水浪，来者显然是个修为甚高的铭文师。他四下里看去，只见夜空中一个人凭着背后蓝色光翼的力量，正快速飞过来。等飞到近前，云铮终于看清，这人竟然是铭文师联盟执事卫无忌。

　　能化出光翼助力飞行，这是七品大铭文师飞空境界之上的修为。卫无忌作为王朝铭文师联盟十二大执事之一，修为当然不低。他来的倒是时候，正好燕震山一斧子击杀四段武者，击伤魏晃，正要大逞凶威攻击云铮，卫无忌恰好赶到及时出手挡住了这一击。


第177章 找上门去

　　原来卫无忌派走魏晃和一个武者小队来保护云铮和老神之后，依然觉得心头惶惶，放心不下，竟然自己亲自赶来，还真来对了。

　　“是谁？！想死！”燕震山被摔得晕头转向，双脚一落地便返身扑回，也没看清来者，一记重拳便向着卫无忌砸去。

　　“狂妄自大！”卫无忌冷声说道，手腕一翻，一道无形力量结界瞬间凝成，挡在身前。燕震山一拳轰到，仿佛砸到橡皮空气墙上，周围的空间猛然波动，一股强大的力量反击回来，再次把燕震山震飞出去。

　　“燕震山！”卫无忌飞身向前，厉声喊道，“在梁州城袭击铭文师联盟的修者，你已触犯云翼王朝律例，若自愿束手就擒，可饶你不死。”此时远处马嘶兽吼，人声嚷嚷，又有很多修者奔这边来了。

　　燕震山翻身跃起，终于看清来者是卫无忌，他悍然不惧，吼道，“老匹夫，原来是你，坏我大事，再吃我一斧！”说着单手抡斧，丈许长的金煞刃芒轰然爆出，呼啸震耳，狠狠地奔着卫无忌砍来。

　　卫无忌双掌一合，破开了一道六品铭文卷轴，轰隆隆震响，长街两侧的巨大青石纷纷倒卷而起，向着燕震山劈头盖脸砸下。丈长的巨斧金煞刃芒被巨石轰然砸灭，五百斤重巨斧也被砸成数截，若不是燕震山手疾眼快接连几个后跳避开，连他也会给埋在碎石之中。

　　“樊笼！”卫无忌右手呈爪下扣，一个石煞铭文卷轴被随即破开，一个巨大的石柱樊笼瞬间成型，当空落下，把燕震山牢牢的锁在里面。这个石头樊笼有十几根巨大石柱组成，排的密密麻麻，彼此间的缝隙不超过一掌宽，而且念力波动非常强烈，凭燕震山的体型，便是想从里面钻出来都没有办法做到。

　　七品修为的大铭文师发起的攻击竟然如此霸道，连刚刚嚣张不可一世的燕震山都乖乖束手，让在不远处一直观战的云铮很是赞叹感慨。虽然同为七品修为，卫无忌显然比景瑟功底还要深厚许多，而且张弛有道，念力的收放拿捏也恰到好处，顾及自己是联盟执事身份，不能滥杀无辜，所以只擒住了燕震山却不伤他的性命。

　　这时远处的修者陆陆续续来到，居然都是铭文师联盟本日当值的弟子，原来卫无忌出发之时，便命令众人跟随，只是他自己着急抢先一步到达。

　　云铮顿觉轻松，正要上前感谢卫无忌出手之恩，突然困在石牢樊笼中的燕震山一声巨吼，双手攀住两根石柱，劲透臂膀，护甲上的念力铭文放出一股巨大念力波动，轰地一声震碎两根石柱。接着燕震山猱身跃出，放出一头五阶妖兽铁背苍鹰，那头巨鹰黑色的翅膀一阵狂扫，将周围的修者打散，燕震山纵身跃上苍鹰，巨鹰翅膀一展已飞上半空。

　　“不要逃！”卫无忌大吼，抬手祭出巨浪凌空击去，铁背苍鹰居高临下挥动巨翼拍击，将巨浪打散。燕震山冷笑着瞪了云铮一眼，伸手掌在脖子上做了个斩首的动作，操纵苍鹰钻入云层飞快的逃走了。

　　可惜啊……云铮心中暗自懊恼，这燕震山是个劲敌，此时被他逃了无异于放虎归山，日后还是麻烦多多。不过，他倒也没怎么放在心上，只要自己勤加修炼功力上去，还会惧怕燕震山？

　　燕震山有五段五星的修为，论实力斗不过卫无忌，但若是存心逃走，卫无忌却也别想追上。他也是疏忽了燕震山身上的护甲竟然炼制了念力铭文，等到回过味来，燕震山已经震开牢笼逃远了。卫无忌扼腕惋惜，却已追悔莫及。

　　铭文师联盟的弟子们正张罗着追赶，卫无忌一挥手喊道，“别追了，跑了和尚跑不了庙，在梁州城里，他还能翻了天不成。”

　　说着他吩咐手下救护魏晃和那个四段武者，自己却来见老神和云铮，执礼说道，“老先生，云少，都是我的疏忽，差点酿成大错，卫某在这里给二位赔礼了。”说着深深一躬身，非常诚敬。

　　云铮连忙还礼，“卫先生，您太客气了，屑小之辈总是要躲在暗处放冷箭的，防不胜防，这事儿又怎么能怨到你的身上。”

　　“哼，真是愚蠢！”老神爷爷却没这么客气，他冷哼一声，“卫无忌，你刚才若不是假仁假义故作宽容锁住燕震山，而是一上来便施以重手立毙这家伙，又怎么能出现让他逃走的乌龙事？你给我赔一万个礼，燕小儿能自己乖乖的回来么？”

　　老神说得虽然有理，不过却非常无礼，不但铭文师联盟的手下对他怒目相视，便是云铮都有冲过去踢他两脚的冲动。人家卫无忌巴巴的带人来助拳救了咱们的命，你不道谢也就罢了，却反而训斥人家，这叫什么事儿？老家伙这种做派，就是恩将仇报那种人的真实写照吧。

　　卫无忌瞪眼吓退那些想上来跟老神理论的弟子，恭恭敬敬对老神道，“老先生教训的是，无忌铭记在心了，下次一定多准备些后手，免得出纰漏。”

　　“还想出纰漏？”老神爷爷又来劲了，声音提高了几度，“下次见了宇文家这种人，一掌拍死就是了，还留什么后手？”

　　卫无忌心道，您老人家神出鬼没，浪迹天涯行踪不定，当然是想杀谁就杀谁，事了拂衣去深藏功与名，可我哪成啊，身为联盟十二执事之一，有公理法规约束，哪能逮谁杀谁快意恩仇。

　　不过卫无忌也不解释，只点头称是，非常恭敬，连云铮都觉纳闷，这么霸气的一个人，怎么见了老神便变得跟乖乖猫似的？

　　这时联盟弟子把魏晃等人抬了过来，那个四段武者已经死去多时，抬来的是一个残缺不全的尸首。而魏晃满身血迹，脸色苍白，伤口已被包扎，他一见卫无忌便哭道，“师父，弟子无能，全军覆没，给您老人家丢脸了……”

　　卫无忌一皱眉，“闭嘴！别哭哭唧唧像个娘们，有什么憋屈看师父给你讨回公道。”

　　按他的吩咐，有联盟弟子给云铮和老神递上干净衣裳，云铮道谢后换好。老神爷爷却摆摆手说不用，依然坚持穿着他那件破烂大氅，脸上围着的布巾也不肯摘下来。甲部十一和附体恶灵被灭之后，云铮自感鬼念伤口痛疼稍减，黑血结痂，估计一时半会不会迸裂发作。

　　卫无忌仔细询问了魏晃经过，当听到居然有忍法堂夜枭部的人参与刺杀，他不禁倒吸口凉气。想了半晌，他吩咐手下将战死的武者尸体都用担架抬了，还把燕震山断成若干截的巨斧也一并捆在担架上。

　　之后他对云铮和老神说道，“二位的伤若是不打紧，能不能为我去做个见证？”

　　“干嘛？”老神纳闷问道。

　　云铮说道，“卫先生的意思？”

　　卫无忌咬了咬嘴唇，狠狠地道，“燕震山伤了这么多人，我要到宇文家去讨公道，云少，宇文世家有千年根基，你害怕不？”

　　“杀人偿命，这个公道必须讨！”云铮顿时双眼放光，怕？开什么玩笑？我巴不得乱子大点呢。有联盟十二执事卫无忌撑腰，正好当面跟宇文家叫叫板，看看他们到底有多少斤两。

　　老神说道，“我也去。”

　　“……这次要多带些人去，才显得声势浩大。”卫无忌沉吟一下，拍拍脑袋说道。接着他排兵布阵调兵遣将，以灵媒传信，立马招来了二十个铭文师和四十个地武者。这些铭文师都在三品修为之上，有几个甚至都有四五品的修为了，他们都是隶属铭文师联盟的弟子，平时遵照卫无忌命令行事，召之即来挥之即去十分听话。四十个地武者更是联盟的护卫武者，最低修为也在两段五星，除了今天在联盟当值的十人之外，另外三十人正在家休息睡觉，也被卫无忌喊来做事。

　　众人一听魏晃说起事情缘由，都不禁义愤填膺，纷纷表态要血债血偿，讨回公道。

　　“走！”卫无忌森森冷笑，“联盟十二执事，有权缉拿任何敢威胁联盟威权的人。”

　　云铮乘上三阶妖兽金翅雕，老神爷爷骑上他的那只灵鹤，和卫无忌一起，三个人在铭文师联盟一众弟子的拱卫之下，齐齐地向着宇文世家宅邸奔去。

　　宇文家号称不夜宅，此时依旧是灯火通明，一到府邸门前，众人下兽。卫无忌吩咐一声，二十几个铭文师各种放出自己的灵媒，几十个象小鸟一样的灵媒妖兽，扑棱棱飞过街道。按卫无忌的吩咐，这些灵媒在主人的指挥下，各自去把守出入宇文家的街道路口，一旦有人从宇文家进出，第一时间就能发觉。

　　“砸门。”卫无忌高声喊道，早有几个手下的武者冲上去，对着宇文家巍峨雄伟的大门一阵拳打脚踢。这些武者本性粗野，性格豪放，本就不忿宇文家的人一直以来骄横跋扈的做派，趁着今天铭文师联盟卫无忌撑腰，便肆意的宣泄起来。

　　————

　　谢谢宇宙兄的鼓励，我会再接再厉的。


第178章 僵持

　　旁边开了一扇小门，一个老者探出头来，是宇文家门房，卫无忌高声道，“禀告你家主人，就说联盟卫无忌造访。”

　　那老头吓了一跳，卫无忌是西南五州铭文师联盟总执事，名头响的很，平日里一般都在联盟驻地坐镇，哪有闲工夫四处转悠，这眼瞅着天都快亮了，大铭文师卫无忌凌晨造访，发生了什么大事？

　　老头关了小门，飞跑回去报信，不多时宇文家府邸内脚步踢踏，宇文丕显大开中门，出迎卫无忌。

　　“老先生，云少，跟我来。”卫无忌领着云铮和老神，大摇大摆迈入大门，跟着宇文丕显径直走至厅上。卫无忌率领的一众弟子，也呼呼啦啦跟进院子，抬着担着魏晃和一众弟子尸体的担架，就摆在院子中央。

　　宇文家也出来不少人，足有二十几人，云铮看得出来，其中大部分是铭文师。看来老门房提早把看到的情况都汇报给了宇文丕显，所以他早有所准备了。

　　跟着宇文丕显旁边，还有个十六七岁的女孩，面容娇美，亭亭玉立，端庄婉丽，让云铮不禁有些恍惚，宇文家怎么会有这样的女孩儿。这女孩云铮不认识，其实正是宇文静琰。

　　宇文静琰也正在观察云铮，从卫无忌对他的重视程度来看，她已经大致猜出他的身份。宇文静琰心中想，难道这就是那个有紫微帝星本元天赋的人？看上去确实有些与众不同之处，目光清湛，眉宇间透着锐利，有一股坚韧不拔的气质。比之宇文家族那些少年的病态英俊，更多了健康阳光的气息。可是除此之外，好像也没太多不同了吧。

　　瞧了几眼，宇文静琰觉得云铮也就是个普通少年，既没有传说中紫微帝星天赋禀赋人物那样傲视凌天不可一世的气势，也没有哥哥宇文丕显形容的可怕不堪，更多的就是一个同龄少年该有的活力和朝气，对她多少有些吸引，但谈不上更多的东西。

　　一见卫无忌带着云铮和老神还有一大群修者找上门来，宇文丕显便觉不妙，看样子燕震山失手了。他看了看院中担架上的伤者和尸首，还有两具破烂不堪的铁傀儡，心中更是震惊，连夜枭刺客也被击败了？

　　他阴沉着脸，“卫先生，这时候造访，不知道有何贵干？”

　　卫无忌“哼！”了一声，“小子，宇文家外室弟子燕震山，在梁州城公然刺杀铭文师联盟弟子，藐视联盟威权，罪不可赦，本座是来缉拿他的。”

　　宇文丕显呵呵一笑，“昨夜联盟测试结束，燕震山便自回宇文家碧水山庄，尚未回城，自然不在府中。而且燕震山尊奉家规王法，向来规矩，刺杀什么的话，不知你从何而来？”

　　宇文家外室子弟有个修炼基地，在梁州城外十里处碧水山庄。宇文丕显派燕震山刺杀云铮和老神，既失了手，燕震山当然不敢轻易跑回府中，宇文丕显矢口抵赖说燕震山不在家，却也说得理直气壮。

　　“人证物证俱在，燕震山当然无法抵赖。再说他在不在，只有搜过了才知道。”卫无忌逼上一步，盯着宇文丕显的眼睛，右手一挥，已有手下的十几个武者吵吵嚷嚷，作势欲动。

　　“卫无忌，你不要欺人太甚，你凭什么资格敢搜我宇文家府邸！我宇文家子弟犯什么错，自有家法处置，哪轮得到你！”宇文丕显瞪起了眼睛，声音高亢，象斗红眼睛的公鸡。宇文家二十几弟子向前一涌，就势挡住卫无忌的人，接着人声噪杂，几十个宇文家的护院武者从各个角落冲出，围住了卫无忌的人马。

　　宇文家的护卫武者，足足有四五十人，加上本来的二十几个铭文师，单单一个前厅院中，宇文家便冲来了近百人，而且偌大的府邸中呼声不绝，还有更多的弟子在赶过来。局面非常紧急，一场混战随时都能发生。

　　“家法？”卫无忌冷笑，“燕震山伙同夜枭部的杀手刺杀联盟弟子，触犯的是云翼王朝的律法，你准备用家法搪塞了事，我听得可有些不对劲。怎么，连云翼王朝都成了宇文家的了？那今天我可头回听说，请问，云翼王朝圣皇在你们宇文家摆在何位置？铭文师联盟至高无上的铭王又摆在何位？”

　　铭文师联盟十二执事之上，还有一个最高位置的大铭文师，统管王朝内所有的铭文师事宜，被称为铭王。此人行走在王朝圣皇身边，权势滔天，是普天之下，除了圣皇之外的第二号人物，比国师还国师。

　　“卫无忌，我不和你逞口舌之利，你敢夜闯宇文家府宅，本少主就敢把你们这几十号人统统留在这里，卫无忌，你想逞威风，就请滚回联盟驻地去！”宇文丕显当然不肯退让半步，燕震山既然不在府中，自己就来个死不认账，若真动手，凭宇文家府中数百子弟，卫无忌怕讨不到好去，退一万步讲，叔叔宇文化虎还坐镇府中，凭他的八品百丈境界，再有十个卫无忌，也能一并灭到。

　　宇文静琰却不像他那么想，她凡事以宇文家利益为先，公然与联盟的人斗法混战，影响的是宇文家的声誉，无论如何都是两败俱伤的局面，若传出去，得意的反倒是其他铭文师宗门的人。思虑至此，宇文静琰走上几步说道，“卫先生，外室弟子燕震山确实不在府中，至于他是不是犯了什么错，等他回来一问便知。若是真像卫先生所说，宇文家向来规矩森严，一定把燕震山绑缚联盟请卫先生处置。若是非燕震山所为，宇文家也会派人协助联盟找出真凶来。”

　　“也行，本座就在这里坐等。燕震山一日不归，我们就一日不走。”卫无忌在椅子上一坐，准备耗到底。“若不把燕震山缉拿伏法，以后联盟弟子哪个还敢出外做事，只要得罪你们宇文家只言片语，都会给莫名其妙的杀掉。我看以后这梁州城，就姓宇文得了。”

　　云铮瞧得出来，这卫无忌性子虽然刚烈，而且还有点蛮横，但头脑清醒意在长远，大张旗鼓地闹到宇文家门前，并非想仅仅抓个燕震山回去。

　　卫无忌坐下，联盟手下也就不敢擅自动手，局面反倒僵持下来。

　　“梁州城姓崇，这天下皆知，卫先生，你刚刚的话有些言重。”宇文静琰淡淡说道，面上古井不波，内心却也感到事情有些棘手，卫无忌的性子，那是早有领教，若不闹个明白，这事儿轻易不会了结。

　　她不禁瞧了一眼宇文丕显，暗道，这个哥哥做事就是急躁冒进，欠周密考虑，怎么就不听父亲的话，悄悄派了燕震山去做事，却又做不明白，实在麻烦！

　　正在这时，一个沉稳威严的声音从厅外响起，“卫老弟，你这么兴师动众的到我府里来闹事，真当宇文家没人么？”

　　说着一个高大威猛的身影从院外走进来，四个彪悍的五段武者当先开路，厅上厅下的人连忙让了一条路出来，宇文化虎从容步上厅堂。宇文静琰面色一喜，“父亲。”

　　宇文丕显却面带悻悻之色，躬身道，“叔叔。”

　　宇文化虎面相威严，有一股王者霸气，他锋利的目光从卫无忌等人面上扫过，在云铮身上停下，上下打量一番，微微点头，笑道，“这位小哥就是有着紫微帝星天赋的天才吧，不错，果然器宇不凡。”

　　云铮回报一笑，微微躬身，“宇文先生大名，如雷贯耳，久仰久仰。”

　　宇文化虎哈哈一笑，“这位小哥，我见你面色虚弱，印堂隐隐现黑气，怕是中了某种诡异的阴功之毒吧。”

　　“宇文先生好眼力。”云铮点头，笑道，“不过确是小伤，碍不得什么事。”

　　卫无忌忽然冷然说道，“宇文兄，你从后院来，难道是把燕震山给我绑来了？”

　　“震山犯了什么错？”宇文化虎故作不解，“为兄正在后院修炼，忽然听前院人声嘈杂，这才赶过来一瞧，原来却是卫老弟在这里大显神威，欺负小孩子呢。”

　　“抬上来。”卫无忌拍拍手，联盟弟子遍布把魏晃和几个武者尸体抬了上来，还有燕震山碎成几截的巨斧碎片，一并放到厅中央，卫无忌又继续说道，“贵府弟子燕震山，串通忍法堂夜枭部刺客，刺杀联盟弟子，伤及无辜，罪不可赦，我特来缉拿。若是涉及是宇文家的暗中指派，呵呵，宇文老兄，我连你也要锁拿啊。”

　　“夜枭部刺客？”宇文化虎问道，“可有证据？”

　　“人证物证俱在，宇文家无可抵赖。”卫无忌向云铮老神还有魏晃等人一指，接着又取出甲部十一身上的黑色大氅，递给宇文化虎看。

　　宇文化虎伸出指头轻轻在大氅上捻动一下，“妖灵海蛇鲛皮所炼制，确实是传说中夜枭刺客的所常配。但也不能就此说明燕震山与夜枭刺客勾结，只有问过他才知道。不过，燕震山不在府中，等他回来，老哥绑了他给你送过去如何？”

　　“在不在，搜过才知道。”卫无忌旧事重提。


第179章 梁州之王

　　“搜宇文家……卫无忌，你没这资格吧。”宇文化虎呵呵一笑，眼光斜睨过来，锋利的眼神象刀子一样，透着不屑。“别说是你，便是铭王亲临，也没有这独断专行的权力。”

　　宇文世家有千年以上的根基，在十二执事里面占了三个位置，他家的宅邸，确实不是能说搜就搜的。便算是铭王对其有什么质疑，想要采取什么惩罚措施，也要通过联盟会议来表决，绝对不是一个执事就能决定的。对宇文世家如此，对其他几大铭文师宗门也是一样。

　　之所以有这样的机制，就是为了防止因某一个人的权力过大，而导致个人膨胀惟所欲为的事情发生。

　　卫无忌是混在铭文师联盟的老狐狸，这个规则哪能不懂，他当即避开这话题，反将一车，冷笑问道，“宇文化虎，我猜你是不敢吧？”

　　“你把脑袋押上，就让你搜，若是没有，你可敢自裁谢罪？”宇文化虎横眉反问。

　　“可以。”卫无忌砰一拍桌子，竟然点头答应。云铮也吓了一跳，心说燕震山侥幸逃脱，还不早逃得远远的，又岂能跑回宇文家府宅来。卫无忌这么做，岂不是把自己往死路上赶。

　　“立下字据，免得你到时候耍赖。”宇文化虎说道，吩咐人取来纸笔，让府中的文书按照意思写下凭证字据，就等着卫无忌签字画押。

　　卫无忌瞧了一眼，却道，“宇文家占地寥廓，我们这几个人慢慢搜来要等到什么时候，若是燕震山提前被你灭口可就糟了。我要再喊些人来帮忙。”

　　“你还要喊多少人才够？”宇文丕显忍不住问道，见卫无忌这么笃定，他心里不禁有些担忧，燕震山别不是真的偷偷跑回来了。

　　卫无忌慢条斯理地说道，“有那么三五百人怎么也够了。”

　　宇文化虎一瞪眼，“你这无赖，当我这里是集市还是菜市场，要这么多人来搜么？”他心里想，若真让三五百人在宇文家搜个底朝天，真要是传出去，宇文家颜面何存，便算能杀了卫无忌，也是失大于得。

　　宇文丕显按捺不住，“叔叔，这姓卫的明明便是来消遣咱们，干嘛不把他轰出去，宇文家又怕过谁！”

　　“好啊，宇文家向联盟宣战，果然有实力。”卫无忌忽地站起，拍拍胸口，“宇文化虎，来，用你的神念铭文，朝老卫这儿打，看我会不会眨一下眼睛。”

　　宇文化虎不禁皱眉，这卫无忌是出了名的难搞，这是摆明了耍无赖来了，醉翁之意不在酒，他究竟为了什么目的？若不是当着这么多人的面，自己真恨不得一掌拍死他。

　　云铮也瞧得心里直乐，卫无忌这要闹到什么时候才算完事？想要宇文家赔钱赔物，这时候也该提出条件了。

　　正在这时有宇文家护卫武者进来禀报，“二家主，梁、梁王驾到，梁王世子也来了。”

　　厅中众人都是一惊，梁王是当今圣皇亲弟弟，是梁州城真正的主人，卫无忌和宇文化虎这两个大铭文师在这个较劲，竟然连梁王都惊动了。宇文化虎大声喊道，“开中门迎接。”带头向外走去，丢了一句狠话给卫无忌，“姓卫的，回头再跟你算账。”

　　云铮察言观色，见卫无忌眼中得意神色一闪，长吁一口气，伸手抹去额头汗珠，云铮这才明白，梁王那边的讯息，是他给报的。

　　梁王来了，卫无忌这边的人当然也不能装死摆横站着不动，自然也是跟着出去迎接。

　　梁王出行的阵仗，当然非常气派，八个五段武者护卫，外加四个五品铭文师随行，至于其他的低阶修者更是足有上百，浩浩荡荡开到宇文家门口。

　　此时红日东升，天光已亮，是个万里无云的好天，嗅着新鲜的空气，云铮顿觉心头一爽。他随着卫无忌走出大门，见那梁王身材壮硕，有五十多岁的样子，目光深邃，气宇轩昂。除了随行的护卫手下，梁王世子也跟着来了，世子二十上下，高大威猛，下颌棱角分明，有一股彪悍之气，胸口前的五颗银星闪闪发光，世子竟然是个五段武者。

　　宇文化虎把梁王父子迎入厅中奉茶，卫无忌是西南五州联盟总执事，在铭文师联盟中位置殊显，宇文化虎当着梁王父子面前自然不会失了礼数，所以也把卫无忌请入奉茶。他又有意结交云铮，便连云铮和老神也一并请入厅中。

　　梁王呵呵一笑，沉声道，“一大清早起来，就听说两位大铭文师要切磋较量，本王一想，这机会不可错过，便急着赶来了。怎么样，什么时候动手啊？”

　　宇文化虎和卫无忌都面露尴尬神色，两个人都是联盟十二执事之一，若是因某些小事在梁州城大打出手，传出去确实不好听。宇文化虎执礼道，“……王爷，这事儿起因是卫兄对我的一个误会，我们正在商谈对策，倒不至于失和动手。”

　　“噢，那就好。我就琢磨着，两位成名已久，都是有身份有分寸的人，不会在梁州城这小地方闹出什么乱子。”梁王笑着点点头，看向卫无忌，“卫先生，到底什么误会，能说与本王知晓么？”

　　卫无忌当下把事情来龙去脉说了清楚，少不得添油加醋一番，把燕震山和忍法堂夜枭刺客联手的事儿，死死的扣实了，把一边的宇文化虎和宇文丕显两人气得脸都要绿了。看得云铮心里直发笑，暗道这卫无忌倒也是够坏的，自己跑来先大闹一场，却利用梁州之主来给自己收场擦屁股，真当宇文家的人是傻子啊。

　　卫无忌这一段叙述非常曲折，期间甚至请了魏晃出来作证，还把几具武者尸体也搬上来请梁王过目，把个宇文世家金碧辉煌的厅堂当成了过堂衙门。至于燕震山断成七八截的短斧，还有甲部十一的报废铁傀儡以及他的鲛人皮大氅，一一呈现给梁王，云铮后背和肩头的伤，也是主要证据之一。

　　当云铮解开衣裳，露出肩膀的伤口时，梁王父子还有宇文化虎父女以及宇文丕显、卫无忌等人都是大吃一惊，黑色的伤口边沿虽然已经结痂，但黑煞盘旋，血肉枯萎的样子还是狠狠地刺激到了他们。这伤若是落在一般人的身上，早已躺倒哀呼了，但云铮的精神力强悍异常，虽觉得痛疼麻痒难当，却依然举止从容谈笑自若，仿佛这伤不是在自己身上一般。

　　宇文静琰以手掩口，瞧了几眼伤口便不敢再看，暗忖道，“原以为他得了紫微帝星本元天赋，不过是比常人幸运罢了，现在看来确有过人之处，身上顶着这等恶伤，还能如此淡定，这世上怕也找不到几人能做到。”

　　卫无忌也是大为震惊，心中颇为后悔，若是为了折腾宇文世家而耽误了救治云铮的伤，自己可就罪莫大焉了。只是这伤这么厉害，这小子怎么像没事人似的，若不是这样，自己怎么能拉他来此。

　　梁王看看云铮，又看看伤口，赞誉道，“果然是具有紫微帝星本元天赋的旷世天才，如此强大的意志力，真是让本王刮目相看啊。只是这伤却不能耽搁，宇文先生，本王听说鬼念之伤，可用魂晶慧核炼化控制，你府上如有，不妨送一颗给他，就算是本王借的，日后必有厚报。”

　　宇文化虎和宇文丕显差点没气死，心想这人情让你这老王八蛋送的，东西是我宇文家的，却被你拿来赚人情，你这老狐狸，若是见便宜不占难道会死么？！

　　“怎么，信不过我？”梁王笑着又问。

　　“哪有？”宇文化虎连忙解释，“我是在想，云铮这伤比较危险，何不就在我府上盘亘几日，一边用魂晶慧核控制伤势，一边再寻找奇药医治，这岂不是两全其美。”

　　宇文化虎也有自己的打算，心说若能因此把云铮留在府中，自己便有机会拉拢一番，他小小年纪出身乡下小城，想必没什么大的见识。若是能以奢富生活惑其志，再以宇文家的千年传承功法传之，最后在承诺许配宇文静琰给他，三管齐下，保证这小子会投入宇文家的门下。

　　说着一摆手，示意宇文静琰去取魂晶慧核来。魂晶慧核这东西非常稀少，极为珍贵，宇文家在梁州城这边倒是有几颗，五颗两阶，两颗三阶。宇文静琰走过宇文化虎身旁，宇文化虎伸出两根手指暗示，让她取一颗二阶就行。可宇文姑娘走至内堂，心里念及云铮那可怕伤口，一时心软，担心他因此伤危及生命，竟然狠狠心，取了一颗三阶的回来。

　　宇文化虎一见这三阶魂晶慧核，心里就是一疼，暗自埋怨，静琰我儿啊，虽说我曾谈及要把你许给有紫微帝星天赋的少年一事，可是这八字还没一撇呢，你胳膊肘怎么就往外拐了呢。

　　宇文静琰这女孩其实内心倒是没什么其他想法，只是女孩家的心软让她做了那个决定。而且区区一颗三阶魂晶慧核，在她眼中，并不是什么了不起的东西，若能因此救人一命，也算是善莫大焉。


第180章 一石二鸟

　　宇文静琰竟然给云铮取了一颗三阶魂晶慧核，宇文丕显一见，顿时两眼冒火心头泛酸，对云铮的恨意，也更大大增进了一层。

　　宇文化虎虽然心有不甘，但三阶魂晶慧核已经摆在桌面，他这个面子自然要足足地送给梁王，他当下把装着魂晶慧核的玉匣递给云铮，笑道，“云兄弟，这颗慧核虽然是宇文家的，但这个情可要领梁王的啊。”

　　云铮大方收起玉匣，执礼谢道，“多谢梁王厚意，多谢宇文先生厚意。”说着他又专门躬身执礼，对宇文静琰说道，“多谢宇文小姐。”以云铮感觉之敏锐，刚才宇文化虎和宇文静琰之间的眼神手势变化，他看了个大概，虽然不知道究竟表示什么，但宇文静琰对她父亲的安排肯定有所违逆，更何况人家还辛苦跑一趟取来慧核，这个情义怎么也要感谢一下才好。

　　“这事不必谢我，总是宇文先生爱惜人才，才大方赠送你魂晶慧核，你记得他的情就行了。”梁王哈哈一笑，只字不提算自己借的慧核一事，气得宇文化虎心里直骂他老狐狸。梁王继续说道，“刚刚宇文先生的提议我觉得不错，云铮，你有没有意思在宇文家盘亘几日啊？”

　　云铮摇摇头拒绝，“宇文先生的好意我心领了，但联盟卫先生已经给学生准备好了住处，学生答应到卫先生那去，正好早晚请教，以利技艺增长。”云铮心想，宇文家可是龙潭虎穴，哪能在这里多待。

　　“好、好，少年天才，还勤奋好学上进不怠，可为楷模啊。”梁王笑着点头，大为褒奖，还指着梁王世子和宇文丕显道，“你们两个，也要多学学他，别整日凑在一起斗鸡遛狗花天酒地，大好时光都浪费掉了。”

　　世子和宇文丕显私交很好，平时在一起花天酒地的日子当真没少挥霍。此时两人气得脸色发青，又不敢对梁王发作，只好点头称是，彼此对看，咬牙切齿。

　　云铮拒绝了宇文化虎，又得了魂晶慧核，卫无忌瞧得是心花怒放眉开眼笑，瞧向宇文化虎的眼神也颇多嘲讽讥笑。宇文化虎只好假作不知瞧向别处，来个眼不见为净。

　　对于燕震山刺杀云铮一事儿，梁王给了最后的裁决。对燕震山发武者辑杀令，传檄天下各处格杀勿论，赏金丰厚。因燕震山是宇文家外室子弟，所以铭文师联盟死伤弟子的抚恤金和医治花销统统由宇文家来出。另外，梁王警告宇文家要严加管教家族中子弟，严格约束自己，莫要结交如忍法堂夜枭部这样的匪类。若再有此类事情发生，绝对不能轻饶。

　　梁王决断，这事算就此揭过。什么勾结忍法堂夜枭刺客的事儿，当然也不用再追究了。这些大宗门的龌龊，梁王早已司空见惯，自然是见怪不怪，便是梁州王府邸，也干净不到哪儿去。

　　风波平息，梁王父子先行一步，返回府邸。卫无忌、云铮和老神，也率领着联盟子弟回了联盟驻地。临走时卫无忌笑着对宇文化虎说道，“多谢宇文老兄的魂晶慧核，不知道你答应的抚恤金和医治开销我什么时候来取？”

　　“哼，魂晶慧核是送给云铮的，跟你有一点关系么，要你道谢？”宇文化虎反唇相讥，“你还是不要来了，等筹备齐了，本座派人给你送去。”

　　“那多谢了。”卫无忌哈哈笑着，和云铮老神起身带着大队人马，大摇大摆走了。

　　宇文化虎吩咐弟子关了大门，带了宇文丕显和宇文静琰向内院走，一边走一边道，“姓卫的这老东西，纯粹是个无赖，无理都能咬上三分，被他沾上算倒霉。真不明白，联盟怎么能让他在执事的位置上做这么久？哪有一点大铭文师该有的气量格局？”

　　“爹，您不觉得，圣皇家族一力推崇卫无忌坐镇西南五州总执事，就是为了制衡咱们宇文家在梁州地界的势力么？”宇文静琰忽然站住脚，说道。不远处甬道尽头，有一个子弟正急忙赶过来。

　　“这点龌龊爹哪能看不出来，爹就是发发牢骚罢了。”宇文化虎也站住了脚，宇文丕显走上两步，迎着那子弟而去。宇文化虎又道，“这笔账，宇文家早晚要算回来。”

　　此时宇文丕显和那子弟低语几句，挥手屏退那人，宇文丕显返回说道，“叔叔，夜枭部刺杀老东西失败，燕震山……他，也跑回来了。”

　　“不是告诉你暂时不要动云铮么，你怎么不听话？事情闹大，连梁王都惊动了，宇文家被闹得灰头土脸，惹来多少嘲讽耻笑！”宇文化虎一瞪眼，发作一通，把刚才的气都发泄出来，“燕震山在哪儿？”

　　宇文化虎一发怒，宇文丕显心底微微发颤，忙道，“他在外躲了好久，刚才见梁王和姓卫的一走，便飞身入院，现藏在密室。叔叔……你要杀了他灭口？”

　　“你把他藏好，近日里不要让他出去惹祸了，梁王有话，咱们多少也要做做样子。”宇文化虎本来想赶往密室，走了两步又停下来，沉吟半晌，接着说道，“给夜枭部传信，让他们稍安勿躁，在梁州城内暂时不要有什么大动作。我看得出来，老家伙和云铮身上鬼念的伤都很重，明天就是七日一次的拍卖会，那个神秘女人送到席位上的腐肌生魂散，想必云铮他们是势在必得。所以，无论花上多大代价，你一定要把它拍下来。没有那剂毒药，中鬼念的人必死！这事关系到宇文家兴衰安危，你必须成功。”

　　“没问题，侄儿早准备好了。”宇文丕显大喜，一想到云铮没了那剂毒药就会痛苦不堪的死去，他心里就爽的很。他得意之际不禁下意识瞧了宇文静琰一眼，发现他的静琰妹子竟然面带忧色，不知什么原因，宇文丕显又对云铮生出妒意。

　　宇文静琰此时秀眉微皱，心底也不知道是什么滋味。云铮身上鬼念伤痕，让她触目惊心，不禁暗恨世上怎么会有这么阴邪的功夫，而云铮坚韧、豁达乐观的性格，却又让她有些佩服。无论如何，心底的纯良本性，让她对云铮的命运心生担忧，但家族的利益如山，从小的教育熏陶，家的概念，在她心中更是至高无上。所以，损害家的事情，她更是不会做。

　　“拍卖会是在梁王眼皮子底下进行，所以一定要准备的万无一失。断去解药来源，才能控制老家伙的修为和扼杀他的生命，为了阻止他回玉京城，一定要不遗余力。显儿，记住了么？”宇文化虎又说道。

　　宇文丕显点点头，心中却道，凭着咱们宇文家的财力，一剂腐肌生魂散还能拍不下来么？叔叔真是越老越胆小啊。

　　安排完事情，宇文丕显自去忙碌。宇文化虎说道，“静琰，你跟我到后堂去，爹有话对你讲。”

　　宇文静琰点头，默默跟着宇文化虎来到后院静修之处。

　　宇文化虎看着她，迟疑了一下，“……静琰……”

　　“爹……”宇文静琰抬起头，眼光中透着坚定，“前日你和丕显哥哥说的话，我都听到了……是为了那个有紫微天赋少年的事儿么？”

　　宇文化虎点头，“宇文家除了先祖公是紫微帝星本元天赋之外，传承千载，却没再出现第二个紫微帝星本元天赋的人，血统倒是越发的纯正了。可是没有帝星天赋，就没有资格俯视天下多如蝼蚁的铭文师，也没有资格永远居于第一铭文师宗门的位置。别看宇文家现在根深叶茂，子弟遍天下，繁花如锦的样子，可一旦出现一点点的纰漏，墙倒众人推，大厦就会颓然倒塌。

　　所以，宇文家要想维持眼下繁荣，并且百尺竿头更进一步，三代之内必然要再出一个帝星天赋的传人。从前，这只是个梦，因为放眼整个大陆，也足足五百年没有帝星天赋的天才诞生。但现在不同了，有了云铮，只要他入赘宇文家，静琰，凭你的天赋血脉，与他结合，必然能孕育出天赋更出类拔萃的孩子……”

　　宇文化虎说着，双眼中满是热切的期望，仿佛已经看到了新一代帝星天赋的麟儿诞生。

　　“……可是，您刚刚还让丕显哥哥拍回腐肌生魂散解药，若是那样，那人……鬼念的伤可就解不了的。”宇文静琰想想说道，对于宇文化虎对自己终生的安排，她并没有抵触，家族的利益高于一切，况且，对于云铮虽然谈不上喜欢，可内心也没有讨厌的情绪。

　　宇文化虎道，“夺药是为了对付云铮身边那老家伙，那人的伤已到了深入膏肓的地步，若不出意外，没有这解药，他活不过十天。等这威胁一去，药在咱们手上，想要救姓云的那小子，还不易如反掌。”

　　宇文化虎是想通过掌握这味药，来达到一石二鸟的目的，一是除掉老神，二是在干掉老神之后，以这味药向云铮卖恩惠，以达到拉拢软化云铮的目的。不得不说，宇文化虎这如意算盘打得还是很精明的。


第181章 布局

　　“……那老先生，真的能危及到宇文家的根本？”宇文静琰问道，脑海中却是老神的身影，那老先生虽然看起来神秘，但不见得有多少威胁的样子。

　　宇文化虎道，“宇文家跟他的恩怨由来已久，说起来话长，但绝对不能让他重返王都玉京，不管爹看得对不对，只要对宇文家有威胁的人，就一定要除掉！宁可错杀三千，也不能放过一人！”他说着，目露冷光，杀意森森。

　　“爹，琰儿知道了。”对于宇文化虎的安排，宇文静琰没有过多的话，爹的一切部署运作，当然都是为了宇文家能更加强大兴旺。家的重要高于一切，这个观念，在她心中早已根深蒂固。

　　宇文化虎又道，“琰儿，云铮那小子展露了紫微帝星天赋，必将声名鹊起，成万众瞩目之焦点，想拉拢招纳依附他的人肯定会多如牛毛，所以要趁着他羽翼未丰之时接近他，降服他，爹的布局计划才能如愿施行。琰儿，你明白么？”

　　“……琰儿明白。”宇文静琰点点头。

　　※※※

　　一返回铭文师联盟驻地，卫无忌第一时间便召唤来联盟最好的药师给云铮和老神爷爷看伤。

　　那药师修为不低，也有五品境界，在药师这一行里，在梁州城，他也算是个知名人物了。药师一边验伤简单处理，一边愁眉苦脸唉声叹气，面色十分凝重。气得老神爷爷一怒骂道，“你哭哭唧唧奔丧呢，伤在我的身上，爷爷倒没觉得怎样，你又叹得哪门子的气？”

　　“你以为我担心你的伤痕？”那药师呵呵冷笑，回答的超绝，“我怕治不好你坏了我的手艺，若传出去，毁了我的名声。”

　　老神爷爷被噎得没了脾气，哈哈一笑，“那你完了，我这伤你肯定治不好。”

　　卫无忌面带忧色，问那药师，“先生，他们的伤……”

　　药师摇摇头，瞧了瞧云铮和老神，“卫先生，请恕学生直言，他们的伤是鬼念所致，您知道，在中天大陆还没有能医治鬼念的医术，学生也是无能为力。除非找到奇毒药剂‘腐肌生魂散’，否则绝无幸免。这位小兄弟的伤还好些，因为是初伤，只要三个月之内找到解药即可。而这位老先生，已经毒入膏肓，若没解药，十五天内必死！”

　　这结果，和云铮老神的判断一样，倒是没什么新花样。云铮和老神听了这结论，只是笑笑，没觉得什么。卫无忌却面色大变，禁不住握了药师的手，“难道就没有什么别的办法了么？！”

　　“学生真的无能为力。”药师掰开卫无忌的手，告辞就走，却留下一句，“先用魂晶慧核控制下吧。”

　　卫无忌送走药师，转回来看着云铮和老神，脸上都是痛惜的神色，“云兄弟，正好联盟还有些低阶慧核，你们先用着控制伤势，我马上撒下人马四处购药，一定能买到的。”

　　卫无忌喊人取来联盟储藏的魂晶慧核，大约有个三五十颗，数目虽然不少，可都是一阶的慧核，二阶的才有两颗，这样的级别，以云铮和老神的修为，根本派不上什么用场。但有总比没有强，用这个慧核控制伤势，聊胜于无。

　　云铮取了从宇文家赚来的三阶慧核，递给老神，“爷爷，这个你先拿去吃了吧，你的伤比较重，我先用几颗一阶的也可以。”

　　吃了？卫无忌一听就是一愣，从来只听说魂晶慧核要吐纳炼化才能吸噬，可没听说用吃了来解决掉的，难道这位神秘的老人家是用这种方法？

　　“好孩子，爷爷没白疼你，有情有义，爷爷要是有孙女，一定让她嫁给你。”老神爷爷老实不客气地接过慧核，坦然扔入口中，咔吧咔吧的嚼碎咽下，喝了杯水，盘坐在椅上就地炼化。眼瞧着他身上光晕氤氲，没多少时间，胸口的伤便缩小了一圈。三阶的慧核，用处还真的很大。

　　卫无忌看得都傻眼了，除了野外的妖兽，还真头一次看见人间修士炼化晶核之类的东西，也是用嚼服的方法。

　　盛情难却，云铮也在卫无忌注视之下，炼化吸收了三颗一阶和一颗二阶魂晶慧核，肩背上的鬼念伤口也有所收缩，感觉好多了。

　　因与鬼念师甲部十一恶战，云铮当时用上了战神魂舍利赐予的桀骜之心力量，导致体内武劲瞬间被淘空用光，需要六个时辰的调整恢复。此时身在铭文师联盟，云铮便借着卫无忌的地方开始修炼恢复，在一面崖云铮搜刮了崇侯很多东西，其中有不少雷电火晶。云铮开启缩天尺，迅速地炼化着雷电火晶，在下午的时候，二段一星的修为便完全恢复。

　　云铮觉得意犹未尽，便继续炼化火晶，小腹气域左上区第二个窍穴电光闪动，劲力澎湃而出，瞬间激活了胸口劲海对应区域，他的修为，竟然升华到了二段二星。

　　云铮很觉得奇怪，仔细琢磨了一下，发现这次功力大进，跟使用战神之力桀骜之心大有关系。他回想上一次的情况，好像也比较相似，难道使用桀骜之心，能刺激功力增长？云铮想，若真是这样，桀骜之心以后还要经常使用呢。

　　修炼结束，云铮推门出来，嗅着院中空气，精神为之一爽。卫无忌正好从外面进来，见云铮这么快就恢复得神采奕奕，不禁大为吃惊。这时一直在联盟内到处溜达的老神也走回来，三人再度聚首。

　　卫无忌道，“老先生，云兄弟，我打听到了，明天晚上的梁州城拍卖会，将有一味腐肌生魂散拍卖，是由宇文世家的席位报上来的。我想好了，准备动用联盟地晶石储备，买下这味毒药。”

　　联盟储备的晶石和药草名义上都属王朝官家所有，联盟执事利用手中权力所能动用者，也只是其中一小部分。超出职权范围之外的调用，就要上报玉京王都总部，若擅自调用，一旦暴露，将受到联盟总部惩罚，后果不堪设想。

　　“若这味药在一百颗上品低阶地晶石价值之内，你自然能从容拍下，若超出了这个数，怕你没这个权利。”老神爷爷冷峻的目光瞅了卫无忌一眼，看样子对联盟的规矩很明白。

　　“我有办法，保证让人发现不了，这颗解药势在必得。”卫无忌点点头道，一副成竹在胸的样子。

　　云铮忽然想起一事，问道，“卫先生，可查出来出卖这味药的是个什么样的人？”

　　卫无忌说，“据联盟弟子探查回报，到宇文家席位上申请拍卖腐肌生魂散的是一个穿长袍的老婆婆，具体什么来历没人知道。而且最为古怪的是，那老婆婆交付丹药之后就再没出现过。不过明天拍卖会，她一定会出现吧。”

　　“她能是药王谷的人么？”云铮又问，腐肌生魂散是药王谷秘炼毒药，那个人的来历最有可能是药王谷弟子。

　　卫无忌摇摇头说，“这可不一定，腐肌生魂散是药王谷秘炼毒药不假，但多年来早有很多丹药流入市坊，具体到了谁手中，怕只有天知道了。不过，我可听说，药王谷被盗，谷主褚药师一气之下杀了很多弟子烧了草谷，炼制腐肌生魂散的药草腐骨草和散魂花被烧个干净。没了药草，炼制不了毒药，腐肌生魂散也就用一味少一味了，只怕明天的拍卖价格，还翻上十倍不止呢。”

　　云铮曾经听驭兽堂柳枝说过，五年前曾经成交过一味腐肌生魂散，当时的价格是一百万下品低阶地晶石，已经够骇人听闻的了。若是再翻上十倍，就是千万，合上上品高阶，也要五六十颗，那当真是天价了。

　　云铮暗自盘算，在一面崖地窟挖了崇侯老巢，从崇侯手上顺下的十颗藏戒里面，也有几百颗上品高阶地晶石，凭这些晶石，便算不用卫无忌帮忙拍买，也足够了。但那天听柳枝讲，明天的拍卖会还有神秘的雷煞武劲装备登场，自己可要留出足够的钱来买这些东西，所以卫无忌愿意出力帮忙，还是先不要拒绝，等日后再慢慢回报好了。

　　卫无忌又道，“昨夜一场大战，险些酿成大错，梁州城东北区那种地方真的不适合再住下去了。我已经在西北这边给二位相中几处住地，这两天你们先在联盟暂住，等忙完了拍卖会，你们再去挑选一下，到时候觉得合适就定下来。至于租金，都由我来出好了。”

　　云铮摆手道，“区区租金，就不麻烦卫先生了，我们自己能解决。”

　　卫无忌呵呵一笑，“到时候再说吧。”

　　正在这时涵月造访，原来昨夜一场大战，已经闹得满城风雨，很快便传到了云海神院。景瑟一听，对云铮这天才的安危也颇为担心，自己又不愿意亲自来看，正好涵月眼泪巴巴的恳求，景瑟便让她来了。

　　眼圈红红的涵月一进门，见到云铮精神抖擞的样子，顿时一颗心放到肚中，不禁喜上眉梢。正好云铮也闷了一天，便要拉着涵月上街转悠，老神爷爷当然不愿意自己一个人呆在联盟，也嚷嚷着跟了出来。


第182章 龙虎斗技场

　　云铮在联盟修炼了大半天，所以和涵月老神两个出来时，时候已近傍晚。街上的人熙熙攘攘，竟然比平时白日里还要多，几乎都向着一个方向赶去，谈论的也是一个话题——竞技场。

　　云铮拉住一个修者询问一番，原来在梁州城西南区有一座名为“龙虎斗技场”的竞技场，每逢七天，也有一场大的竞技聚会。时间设定的非常巧，恰恰就在也同样是七日一次的拍卖会头一天。对于梁州城的大部分修者来说，竞技场的盛会，才是欢乐的源泉，也是茶余饭后的谈资。

　　中天大陆武风极盛，在各个大州主城都设有规模宏大的竞技场所，甚至在州下所辖的一些小城，都有小型的竞技场。这类场所，一般都有州府主城府来出资建设维护，为的就是保持民众彪悍的武风，好勇斗狠，在中天大陆向来都是褒义词。

　　修炼武道的人，每天打熬筋骨操练兵器，难免血气刚烈，战意冲动。两个武者之间彼此看不过眼发生冲突的事儿时有发生，若在荒郊野外倒也简单，彼此动手过招快意恩仇也就是了，但是在主城却不允许擅动刀兵，若修者之间有了仇隙怎么办，可以提出挑战在竞技场解决。

　　竞技场设有专门的中间证人，根据决斗双方的要求写出字据为证，以便出了纠纷好就地解决。决斗根据仇恨的大小也有几个层次，既可以立生死状以命相搏不死不休，也可以开出赌注挂上彩头，输者自愿交付，赢者乐得其成。竞技场也会收些费用，算是额外创收。

　　象这样的决斗随时可能发生，所以竞技场也就随时开放，只要修者之间有语言谈判解不开的节，统统欢迎到竞技场来。而其他的修者，如果愿意观战，只要向竞技场付出一定地晶石，就可以凭证入场观看，若是因决斗双方释放的狂暴武劲殃及池鱼伤了观战者，则后果自负，生死各有天命，竞技场概不负责。用竞技场内收取地晶石的武者的话形容：“谁让你爱看热闹来着，死了活该！”

　　但仅仅靠这几乎每天都有的决斗拼命，还并不能刺激全城武者的精神，真正能让全城修者兽血沸腾的是每七天一次的大竞技会。大竞技会从夜幕降临开始，一直会热闹到半夜子时末。大竞技会中间的项目繁多，花样迭出，血腥、残暴、香艳、刺激等等词语都不足以形容那个场面。

　　那个人给云铮简单的解释一下便挣脱了，口中说道，“要早点去，晚了就没地方了”，纵身上了一头妖兽，撒着欢儿跑远了。云铮看着那人背影，不禁哑然失笑，大竞技会有多大的诱惑啊，给急成这样？

　　他少年心性，自然很是好奇，左右没事，决定去凑凑热闹，便询问身旁两人。“随便。”老神爷爷一副无所谓你到哪儿爷爷奉陪到底的表情。涵月却欢呼雀跃极力赞成，还说，“中午的时候，宇文丕显那公子哥还派人送来帖子，邀请景瑟姐姐晚上去竞技场看热闹去，说什么有新鲜花样登场，十分难得一定不能错过什么的。我当时急着来找你，所以也没细看，正好咱们也去，没准还能碰到她们呢。”

　　一提宇文丕显，云铮心头火大，暗道昨天若不是卫无忌来的及时，指不定发生什么后果。自己和老神修养了一天，鬼念的伤还挂在身上那，这厮居然开始想办法泡妞消遣了，着实可恨。

　　“走啊，去晚了怕没地方了。”见云铮不语，涵月又急着催促。“我听说全城几十万修者今天晚上都会聚集在哪里呢。”

　　几十万修者？那要多大的地方容纳？这小姑娘太好骗了。云铮伸手捏了她一下鼻子，笑道，“马上出发。”

　　三个人放出自己的灵兽，纵身跃上，向着龙虎斗技场方向飞去。梁州城的设计布局非常讲究，因一条主要地脉从西北方向发源，那里的地煞浓度最大，非常适合日常居住和修炼，所以有实力的宗门家族基业宅邸都建在了这条地脉发源之处，造成西北区地价昂贵，寸土寸金，成了彻彻底底的大势力大宗门盘踞所在，富贵之乡。象宇文世家、铭文师联盟、云海神院分院、天书南苑分院便都设在西北区。

　　这条地煞丰沛的地脉延展到梁州城西南，转而一变成了死煞之气，变得萧瑟肃杀，充满杀伐，成了绝对的死地。每天在这里斗法而死的人非常多，一般修为的修者根本不敢涉足其中。后来由官家出面，在此西南死地建了恢弘庞大的龙虎斗技场，专司决斗搏杀之事，才算镇住此处肃杀死气。斗技场生意火爆，连带周围也水涨船高，随之繁荣起来。

　　云铮三人驾着灵兽飞临半空，天色渐暗，只见梁州城万家灯火，人声攘攘，极尽繁华。无数修者乘着天上飞的、地上跑的各种灵宠妖兽，纷纷赶往西南方向。云铮瞧身旁涵月胯下雪鹰，霜雾笼罩，神骏非常，身体也比前次看到大了一圈，忍不住说道，“月儿，你这头灵禽品阶好像有提升。”

　　“嗯。”涵月点头笑道，有点小得意，“上次它受伤调整好了之后，我给它喂食了一些妖兽晶核，没想到昨日升到二阶了，我急着赶来也是想让你跟着我高兴下的。”

　　“好丫头，挺有福气的，这个给你。”云铮笑道，非常高兴，从藏戒中取了一小袋下品高阶的冰煞寒玉晶扔给涵月，“你没事给它喂两颗，让它早点升到三阶。”

　　“哪有那么容易的。”涵月笑着，爱怜地摸摸雪鹰后颈，伸手取了一颗冰煞寒玉晶喂给它，看着云铮，眼光流转，“谢谢你了。”

　　云铮一笑。三人驾着灵禽翱翔天宇，横跨梁州城，以最快的速度赶到了龙虎斗技场。

　　龙虎斗技场占地极为广大，从一侧看去，视线尽头根本望不到边。竞技场高墙壁垒，高足有十丈，巍峨恢弘，气势雄浑。竞技场周围是一片宽阔的空地，此时已经聚满了修者，以武者居多，铭文师、药师、机关师各色人等也是非常之多。地上走兽如流，嘶吼纵跳，喧闹不休，天上灵禽盘旋往来，鸣啸震天，怎一个乱字了得。

　　真大啊！

　　云铮由衷赞叹，看这规模，说是容纳几十万人那是夸张，但十万人左右当不成问题。梁州城占地极广，号称有数百万修士，若是一股脑都跑到斗技场来，十个也会给挤爆了。但若是能装满十万，也将是一场极其繁华的盛会。

　　每七天举行一次十万人共聚的大竞技会，这样的主城，该是何等的气魄和格局！

　　距离龙虎斗技场还有十丈，空中的念力波动已经非常强烈。云铮向着对面望去，只见庞大的竞技场上镶嵌了无数大大的照明月华晶石，将周围照得亮如白昼，恢弘的巨石墙壁上雕刻了无数铭文纹络，构成一座涵盖整座场所的大铭文阵。这铭文阵约束甚多，首要一条，就是在斗技场周围禁止驭兽。别看斗技场是个露天的广大地方，但禁制甚多，在石墙四周，还有若干大型机关弩炮，想要贪便宜飞上半空领略场中热闹，不被禁制灭杀，也会被弩炮轰成渣。

　　云铮三人飞落下来，规矩收好灵兽，顺着人流向前挤去。竞技场能容纳十万修者，可场外此时已经聚了不下二十万人，当真是人山人海摩肩接踵，云铮三人奋力前挤举步维艰。

　　突然石墙顶端一道银白色雷火朝天射出，“轰”地一声在空中炸响，顿时照亮了半边天空。随着众人的惊呼尖叫声，一个巨大有如驷马大车般的妖兽从空中坠落，身上烈火燃烧，哀叫着，如一团天外火陨石般砸到地面，砰地将地面砸出一个巨大的深坑来。周围的修者躲避不及，连砸带烧，一下子伤亡近百，当真惨烈。

　　原来驾驭这妖兽的修士，是来自化外之地的蛮荒武者，没有规矩又懒得打听，因无路进场，便冒冒失失飞临上空，想占个居高临下一览无遗的便宜，没想到触发了设在石墙上面的机关雷火炮，被一轰成渣。

　　这时候有竞技场武者借着铭文卷轴的力量传话，声震如雷，“各路修者听着，龙虎斗技场周围十丈，是禁兽之地，若悍然违禁，刚才那蛮子就是你们的下场。还有，要规规矩矩依顺序进场，北门是贵客通道，对你们这些低阶修者，同样是禁忌之地，若要违反，与那蛮子同论。”

　　那人说的口干舌燥，咽下口吐沫咳嗽一声，继续说道，“竞技场久未拓建，人满为患，加之近期各处灵矿大为丰收，导致地晶石供应充裕，所以本次大竞技会入场资格价码上涨三倍，起步一千下品高阶地灵晶。有货的速速往前来，囊中羞涩的赶紧滚蛋，给金主儿腾地方。”

　　刚刚才七天时间，入场费用便涨了三倍，飞天灵兽也没这个速度啊！场外修者顿时炸窝，咒骂声顿起，有人簇拥着便向前涌去，云铮刚刚暗骂了一声真黑，三人便身不由己前冲，人流奔着最近的一个门冲去。


第183章 怒火反击

　　竞技场占地广大，呈均匀的八角形，每一面有一座门，一共八门，供修者进出。竞技场内部建成圆形阶梯座位形状，露天无顶，象征着返璞归真的精神。但设有专门的雅座包区，以提供给贵胄子弟和修为高级的修者。

　　八座大门，除北门被设为贵宾通道禁止一般修者通行之外，其余七门都可正常进出。平常日子，七门关闭，只开放一座南门出入，到了七天一期的大竞技会，才八门齐开广迎来宾聚财。

　　因云铮三人从联盟飞来此处，下了灵兽后离得最近的便是西北乾门，刚刚涨价的消息一出，斗技场外的一大半修者都愤怒起来。因这些人以低阶修者为多，平时打生打死的做事也挣不了几个晶石，区区一张入场铭文卡，便要一千下品高阶地晶石，实在让人接受不了。那可是一个月的收入啊，更有甚者，有的低阶武者，挣来这一千地晶石，就要半年才做得到。

　　有人怒吼一声，“冲他妈的！”西北乾门外的万余名修者便蜂拥着向乾门冲去，云铮三人夹在其间，也控制不住脚步跟着前冲，场面极度混乱。

　　聚集在竞技场外的近二十万修者，还是以穷人居多，估计各个门前的反应都差不多。

　　“穷鬼，造反呢！”那个竞技场武者一声怪叫。接着乾门上方石墙上砰然作响，火光摇曳，若干座机关弩炮放出雷火，向着冲击乾门的武者猛然倾泻过去。无数团雷火在人群中炸开，劲浪冲击，火煞纵横，成片成片的武者惨叫着倒地，哀嚎翻滚，死伤狼藉。

　　这些闹事的武者修为比较低，最高的也不过三段，根本抵挡不住炼制有五道大铭文的机关雷火炮，若再一味冒进，迎接他们的只有死亡。一见竞技场守卫来真的了，修者们开始叫嚷着倒退，因竞技场周围十丈内受铭文阵控制，这些人又无法乘坐灵兽逃离，只好一哄而退。人多忙乱，彼此踩踏，又伤亡了许多人，场面非常惨烈。

　　云铮见势不好，左臂一伸挟住涵月纤腰，右臂挥出，劲力贯注，震飞了倒飞过来的三四个修者，脚步蹬地飞身跃起，向着后面掠去。这地方太危险，必须速速撤离，徒然逞一时之快，性命堪忧。

　　涵月修为低，又是一个女孩家，哪里见过这等场面，早吓得花容失色，云铮当然首先要保护她的周全。至于老神爷爷的安全，根本没在云铮的考虑范围之内，一个能多次在鬼念刺客手底下死里逃生的老狐狸，眼下这个场面，简直小儿科。

　　云铮挟着涵月左躲右闪，向外飞掠数丈，眼瞧着就能冲出铭文阵控制范围，突觉背后劲风鼓荡，一股强大的力量波动向着自己袭来，伴着这股劲浪的还有周围修者的惊呼，和石墙上竞技场武者的狂笑。

　　云铮精神力感觉之敏锐，早已超出同侪甚多，力量波动刚一及身，云铮便感觉到一股雷火的燥烈波动，心底雪亮，一定是那个竞技场武者调动机关雷火炮轰击自己。

　　云铮心头火起，把涵月搂在怀中护好，开启缩天尺，脚步一点，向着右侧一闪，几乎瞬移了两丈，险险避了开去。那枚雷火炮擦肩而过，落在云铮左前方数丈的地方，“轰”地一声炸开，电光闪耀，又炸翻了十几个人。

　　涵月心脏紧张得乱跳，胸膛起伏，被云铮抱在怀中，既感幸福安全，又有所担心，“竞技场的官家武者怎么如此不讲理，当人命如草芥么！”

　　“这些贱人眼中，那把人命当回事，必须给他点教训瞧瞧！”云铮强忍心头怒火，抱着涵月跃前两丈，避开了人群密集的地方。

　　这时轰轰又是数声巨响，几道雷火摇曳，接连二三的向着云铮打过来，那个竞技场武者张狂大笑，“就是这小子，鼓动臭穷鬼修者造反闹事，给我轰死他！”

　　这世上很多事便是如此，你想息事宁人退一步海阔天空，可有人偏不让你如愿。云铮怒火中烧，眸光如刀，向着对面望去，只见石墙上有巨大箭垛女墙，那个可恶的武者就躲在后面比比划划，十分的嚣张得意。

　　云铮此时已退到十丈之外，但该武者依然不依不饶，数道雷火凌空打到，落点奇准，封堵了他后退的去路，摆明了要置云铮于死地。云铮身子一团，不退反进，抱着涵月便向前打个滚，速度奇快，将攻击统统避开。数道雷火飞过，在他身后炸开，劲浪冲天，碎石横飞，修者纷纷避开，周围顿成一片空地。

　　云铮眼角四下里一瞥，发现老神爷爷正在不远处对着自己打手势，顿时明白，抬手将涵月轻轻抛向老神，老神爷爷随手接过，带着涵月很快隐没在人群中。

　　正在这时，石墙上武者操纵雷火炮又是三道雷火打到，这几道雷火与前次不同，明显加持了风煞和金煞两种力量，一旦炸开，风刃和金刃将四处乱飞，周围数丈都将笼罩在攻击之下，非常厉害。周围的修者识货，晓得厉害，惊呼着提前逃开。

　　云铮怒极，调动雷煞武劲，激活了飞羽惊天甲，身上银羽飞舞，他身体轻灵又将攻击躲闪过去。接着银羽自生风力，把他托向半空，周围顿时响起一片赞叹声。

　　云铮左臂屈曲，九天雷火弓倏然翻出，他拈了三支当初在驿马飞车上老神炼制的赝品雷火箭，弯弓搭箭对准女墙。同时神目开启，凝化的短剑幻影也被他以念力一分为三，分注在三支箭上。

　　因这箭的铁簇箭矢材料一般，射出去十二步之内必爆，所以云铮返身前冲，竟然向着石墙飞掠过去。周围的武者顿时嘘声四起，都在想这家伙是不是疯了，不退反进，难道去送死么？

　　云铮快捷无伦的避开数道迎面打来的雷火，身子扑进，离着女墙已到十二步的距离。那个武者的狞笑嘴脸也看得清清楚楚，他控制的两座机关雷火炮调整方向，雷煞波动，数团雷火凝聚出来，酝酿待发。

　　“死吧！”那武者搬动机关，铭文上光芒闪动，弩机张开，数团雷火噼啪作响，蓄势欲飞。

　　啪——

　　只一声，云铮掌中三箭齐飞，破空呼啸，风雷声动，瞬间便射到石墙之上。

　　其中两箭当先而至，正好射在雷火炮机关之上，雷火箭崩炸，雷火炮铭文碎裂，劲力冲激中，刚刚凝聚好的雷火炮没等飞出便在石墙上轰然炸裂。这时云铮的第三支箭也飞射而至，那武者尚在懵懂之中，被一箭贯胸而过。

　　机关雷火炮轰然爆炸，白光闪耀，照亮墙头，已经被一箭射死的斗技场武者瞬间被雷火吞没，燃烧着落下石墙，摔成了一堆灰渣。

　　乾门外近万武者齐声喊好，呐喊震天，大大出了一口恶气。两座机关雷火炮爆炸的力量十分强大，将乾门上的石墙轰塌了一角，碎石飞溅烟尘四起，墙上墙下门里门外已是乱作一团。趁着慌乱，云铮飞入人群，隐去飞羽惊天甲，快得象水中游鱼，不一会便从人群后钻出。他现在看起来很普通，与刚才那银甲天神般的造型迥然不同，加上人多势乱，倒也没人认出他来。

　　老神爷爷和涵月一直等在外面，见他出来便迎上来，涵月颤抖着手抓住他，“还好你没事，可吓死我了。”

　　云铮拍拍她后背，随手揽在怀中。依靠着云铮健硕的体魄，感受着他的温度，涵月果然镇定了许多，她又道，“这里出了乱子死了人，一会儿城主府就会来人，不如咱们先回云海神院躲避一下。”

　　云铮呵呵一笑，捏了捏她鼻子，“好不容易来了，不领教下竞技场的疯狂，那该有多可惜。况且，谁又能想到，闹事杀人的人还敢大摇大摆入场呢。”

　　“对，这就叫灯下黑看不到，越凶险的地方反而越稳妥。小子，有这个胆子，你不愧为爷爷的关门弟子。”老神爷爷两眼放光，根本视危险如无物。

　　说着三人随着混乱的人流向北门走去，看涵月犹然犹疑，云铮对她道，“月儿，今天有几十万修者聚集此处，为了不至于激起大变，梁州城府武者也只能大事化小小事化了，以安抚为主。便算他想查个水落石出，几十万修者，他们慢慢查来，等咱们老到白了头也查不到的。”

　　涵月这才放下心来，转忧为喜，“等老了白了头，就不好看了，你还愿意和我在一起么？”

　　云铮哈哈一笑，指了指老神爷爷，说道，“你看，爷爷也老了白了头，我不还是跟他在一起呢么，虽然他有时候挺讨厌，不过我也忍了。”

　　老神被他气笑了，“臭小子，少拿爷爷说事儿。”说着扭过头带领前行，不再说话了。

　　“我不是说那个……”涵月娇嗔道，挽住了云铮手臂，脸贴上去，感受他的体温，心底非常踏实。

　　梁州城府兵武者反应迅速，开着大队人马，很快便冲来了。


第184章 放开我师妹！

　　正如云铮所料，城主府武者来到之后，把混乱的秩序很快维护过来，派人收拾西北乾门前的狼藉局面，却对刚才的事情视如不知，只字未提。而且按梁王的意思，略微调低了入场费用，由一千下品高阶地晶石降为七百，算是安抚一下暴怒的人心。

　　有抗争有让步有收获，修者们很快忘记了刚才发生的事情，开始陆陆续续交费入竞技场，一切恢复正常。但他们的情绪，已经被刚才乾门外血与火的交锋撩拨得亢奋起来。

　　北门是名副其实的贵宾通道，有宽阔平整的青石甬道直通竞技场内，甬道两侧是几十个站得笔直的护卫武者，修为都在一段五星上下，护甲擦得发亮，精神抖擞气宇轩昂。

　　在梁州城内的各个大武道和铭文师宗门，几乎在龙虎斗技场都有专门的雅座包间，都在北侧的看台上，位置和角度都是最好的，费用半年一缴，非常方便。虽然价格昂贵，不过能利用专用座位和通道，既方便快捷又彰显尊贵，专订北侧包间的人也是趋之若鹜，所以价格始终居高不下。

　　斗技场的活动如此火爆，但铭文师联盟的卫无忌却对这活动不太感冒，甚至说有些反感厌烦，所以在斗技场便没有预定下专门的雅座。否则如云铮三人这般跑来，直接在联盟专有的包间入座就是，那还用像个普通修者似的要缴灵石入场。

　　云铮三人赶到北门前，离着尚远，便见已经有很多豪华车马停在北门之前，上面人陆陆续续走下车马，在斗技场弟子的引导下，步入场中。这些人几乎都是什么十大武道宗门的弟子，还有铭文师宗派的传人，另外一些有实力的铸炼、炼药的宗门子弟，各个衣着光鲜华丽，仰头挺胸，得意洋洋。虽然每个修者都有灵宠骑乘，可是为了显示各自的身份地位，却非要弄个豪华车马来装门面。

　　进进出出的人虽多，三人却没有一个认识的，涵月道，“不如再换个门，花点晶石，等着排队吧。”

　　云铮看了一眼远处的人山人海，摇摇头，“那要等到什么时候，咱们来的晚，一个个排过去，到最后一定进不去。”

　　“那怎么办？”涵月很着急，踮着脚向里面望，里面人声鼎沸热闹非凡，对十几岁的女孩子来说确实有很大的诱惑。

　　“船到桥头自然直，既然来了，我保证给你搞到舒服的位置。”云铮拍拍胸脯，心说凭藏戒里面的闪亮晶石，还怕找不到一个好位置？这年头，没听说还有人不要这东西的？一会儿只要在门口找个负责的武者头目，给足地晶石，保管顺顺利利的进场。

　　正在这时，头顶上空烈风鼓荡，一个庞然大物缓缓从空中落下，停在北门之前。这东西足有十几米长，数米宽，两侧有翼，像个大鸟，但整体黝黑，闪着光泽。云铮颇感惊奇，仔细看去，发现这东西非金非木，也不知道是什么材质制造。上面镌刻有聚集风煞的若干大铭文，碧光闪烁，大风呼啸，它就这样从空中落下。

　　云铮暗想，看样子这是一头机关飞鸟，估计是有极其轻的材质炼制，上面的风煞铭文能聚集风力，能凭借风力浮空飞翔，一定是用来载人的。寻常的妖兽灵禽体格再庞大，也驮不了几个人，可是借助这头大的机关飞鸟，装下十个人也不嫌挤。

　　机关飞鸟带来的风力非常巨大，吹得周围飞沙走石的，旁边的人立刻向后面避开，已经有人爆粗口骂人了。

　　机关飞鸟一降落下来，鸟身上的铭文光泽消失，聚集的风煞也就在空中消散，鸟身上开了一扇门，从里面走出六七个身穿劲装的男女来。这几个人服饰奇特，都带着遮了半边脸的金属面罩，立刻吸引了众人的目光。带头的是个身材窈窕的女孩，肌肤雪白，眉宇俊俏，尤其是俏丽的小鼻子，非常可爱。

　　怎么是她？真是好巧啊，云铮忍不住笑了。

　　这几个人顺着甬道向前边走，一个斗技场武者走上来，女孩便递出一战铭文卡给他看，那武者便恭恭敬敬做了个向里面请的手势。

　　那女孩正要起步，忽然一眼瞥见云铮，顿时喜上眉梢，小鼻子一皱，直冲云铮招手，“云铮，云铮——”

　　是小叶，曾经与云铮在扬威山庄一起逃出来的小叶。云铮向前迈出几步，正要踏上甬道，一个武者突然挡在他面前，粗壮的手臂前推，“闲杂人等，退后！”

　　云铮一笑，停住脚步，小叶跑过来冲推开那武者，“闪开，这是我们的人。”那武者瞧了云铮三人一眼，略微迟疑，终于退到一边。这时小叶的六个同伴也走了过来，站在她的身后，虎视眈眈瞧着云铮。

　　“好巧啊。”小叶笑着看了看云铮三人，视线在涵月身上却停留好一会儿，涵月也上上下下的打量她。

　　“真巧，小瘸子，想不到会在这里碰到你。”云铮笑道。小叶为了盗取秘境地图，曾经在扬威山庄装了很长时间的瘸子，却不太专业，哪条腿瘸总弄混，云铮之前就笑话过她。

　　小瘸子这称呼显然十分奇特，搞得周围的人都不禁向小叶腿上望去，涵月不明就里，还在心里叹息了一声，这么可爱的小姑娘，怎么就瘸了呢？但她随即就放下了心，对小叶的一点点敌意也消失的无影无踪，一个瘸了腿的小女孩不具有什么威胁，她又开始同情起小叶来。

　　小叶的同伴里有个孔武有力的小伙子，一身的彪悍之气，十分张扬，当听到云铮喊出“小瘸子”三字后，剑眉一皱，冷着脸走上来喝道，“喂，小叶师妹腿好端端的，你干嘛咒她瘸腿？找打么？”

　　云铮当看不见他，忽然搂了小叶脖子，左手在她脑门上一比量，“哎哟，小瘸子，想不到几月不见，你长高了啊。”

　　“那当然了。”小叶一扬脖挺起胸脯，有些小得意。云铮暗笑，还真别说，这小丫头这几个月发育得挺猛的，不但长个，胸部好像也大了不少。真是女大十八变，一次一个样啊，若不是她刚才喊自己，怕都认不出来了呢。

　　那个小伙子被无视，顿时燃了，“放开我师妹！”走上一步，伸手就向云铮胸口推来。

　　云铮刚才已经看清楚他的底细，修为在三段之上，双臂的护甲十分厚重，不是因为他膂力过人，便是里面藏着机关兵器什么的。根据小叶是个机关师来判断，这小子与小叶一路，十有八九也是机关师，那他的臂甲中铁定暗藏着机关兵器。

　　机关师素来以擅用奇巧狠辣的机关兵器而闻名，所以这家伙暗藏的杀招一定非同小可，不能小觑。

　　那家伙一掌推来，掌风雄浑，很快便拍到云铮胸前。不过云铮却没有动，笑容不减，甚至连眼皮都没眨一下。那家伙一愣，这一掌就停在距离云铮胸口三寸的地方，收力不动了。本来他还藏着若干后招，还有厉害的臂甲机关兵器准备随时发动，他打定主意，只要云铮还手，保证有把握在三招之内将其击倒。不过云铮谈笑自若，根本没动，这倒是让他不知所措了。

　　“田仲光，你干什么？”小叶秀眉倒竖，一下推开了他，怒道，“云铮是我生死之交的朋友，磕了头的，你想动手，就先打我好了。”

　　“师妹……我，他……咒你瘸腿……”田仲光涨红了脸，支吾说道。

　　“……真不知道说你什么好了，你好端端的，人家说你你就瘸腿了？你到后面去，不要再来气我。”小叶伸手把田仲光推向后面，这家伙不敢反驳，象条蛮牛似的不情愿退后几步，却瞪着眼瞧云铮，眼中都是怒意。

　　“我正要找你呢，没想到你就出现了，咱两个的缘分真是不浅啊。”小叶拉着云铮手臂，把他拽到一旁，皱皱小鼻子，低声道，“这次有大生意，有没有兴趣跟我走一趟？”

　　云铮点点头，笑道，“当然有了，咱们两个合作的不是挺愉快的么。”

　　小叶抬起头，瞧瞧云铮三人，又瞧瞧巍峨恢弘的龙虎斗技场，“要不……你们跟我进去，好详细谈谈。”

　　云铮想，这样也好，倒省了去贿赂守门武者了。他正要答应，一抬头看见田仲光和其他的同伴正指指点点一脸嘲笑，好像云铮等在这里就为了蹭车入场似的。

　　真他妈晦气。云铮心头升起一阵厌烦，便对小叶道，“这里人声嘈杂不便谈事，等回头约个时间吧。”

　　“哎，也是，我就知道你一定不喜欢和这几个家伙坐在一处。”小叶回头瞪了田仲光等人一眼，转头递给云铮一块玉牌，“我要找你时，会用灵媒灵宠给你递信，你带着这玉牌在身上，灵媒就能找到你了。好了，我走了。”

　　小叶摆摆手，带着田仲光等人顺着甬道进场了。


第185章 可要赏我这个脸啊

　　云铮收好玉牌，还没等回头，突然听到身后一个声音道，“哎呀，这不是紫微帝星天赋的大天才么，幸会幸会啊。”

　　云铮回头一瞧，说话的正是宇文丕显，他衣着华美，带着一众手下，正趾高气扬的走过来。与他同行的还有宇文静琰，景瑟和几个云海神院的人。景瑟今天显然是着意打扮了一番，身着漂亮裙衫，露着雪白脖颈和肩头，更显高贵美艳。那颗水蓝颈坠随着她的身势而动，月华晶石的光芒照在上面，不时地发射出璀璨耀眼的光芒。

　　云铮冷冷地冲着宇文丕显点点头算是打过招呼，对这个人，当然不需要特意表示友好。

　　“怎么？没有贵宾铭文通行卡，人家不让进？”宇文丕显嘴角上扬，故作惊讶，“联盟的卫先生也真是的，就舍不得那几个钱在斗技场租个地方，这让我们大天才连个看斗技的地方都没有，被挡在外面，实在太尴尬了。呵呵……要不，您跟我手下这几个护卫武者挤挤？”

　　宇文丕显得意洋洋的大放厥词，自以为寒碜了云铮，心底下都要爽翻了。这家伙外表俊朗，又有意在景瑟和宇文静琰面前表现，对云铮的打击当真是不遗余力。

　　他说完后微笑不语，身材挺拔，也真当得起玉树临风这几个字，不过此时的言行举止却让人颇觉不堪。宇文丕显是斗技场常客，又是宇文世家的少主，斗技场的大金主，所以他得意一笑，周围的斗技场武者也跟着陪笑，鄙夷嘲讽的眼神，象雪片一样飞向云铮三人。

　　“真讨厌，他得意什么？”涵月看不惯。

　　云铮没说话。老神爷爷却冷笑，“他这种人就这样，一天不得瑟，骨头发痒。”

　　宇文丕显的言谈，让被他邀请来的景瑟也微微皱眉，不大以为然。宇文静琰更是觉得他的言谈举止欠妥，有失大世家的风度，她轻轻咳嗽一声，走上来柔声道，“云少……我哥哥他开玩笑的，别介意。宇文家有专门的雅座，若是不嫌弃的话，静琰倒是诚心邀请你和我们一起欣赏斗技。”

　　云铮婉言谢绝，“宇文小姐，你的好意我心领了，与其道雅间受约束，我更愿意和朋友们在一起。”

　　宇文静琰一笑，“那太遗憾了，看样子云少还没把静琰当朋友啊。”

　　云铮笑道，“不敢高攀。”

　　景瑟沉吟一下，走上来说道，“云海神院在斗技场也有专属位置，云铮，你和月儿一起过来吧。”

　　“月儿，你愿意就跟过去吧。”云铮拍拍涵月肩头，又对景瑟道，“我就不去打扰了。”

　　“我和你在一起。”涵月摇头，对景瑟道，“姐姐，等大竞技会结束后，我自己回去。”

　　“随便你们吧。”景瑟摇摇头，率先向甬道走去。宇文丕显见了，连忙拉着宇文静琰跟了过去，宇文静琰转头对云铮报以歉意一笑，这才和宇文丕显走了。

　　甬道不长，宇文丕显、宇文静琰和景瑟几人很快走到入口门前，宇文丕显冷声对门口武者道，“把门看好了，可别把什么莫名其妙的人给放进来了。”声音大到所有人都能听到，他还有意回头瞥了云铮一眼。说着还扔了一颗中品下阶地晶石给那武者。

　　“是，宇文少主说的是。”那武者收了好处，自然恭敬答应。

　　还没等宇文丕显进到场内，大路上脚步声轰轰震响，尘土飞扬，吼声震天，一头巨大的妖兽奔着北门跑过来。这头庞然大物有两丈长，近丈高，有两只大翅膀，身上金光闪闪，仿佛披着金色的甲胄。这东西虽然有翅膀，但看样子纯粹是个摆设，只能跑不能飞。

　　在妖兽背上搭了一个大轿箱，看那大小，估计也能装下四五个人。

　　有人在议论，“是金煞朝天犼。”

　　“是驭兽堂的……”有人说。

　　“……弄这么大家伙来，真是招摇啊。”还有人这么说。

　　宇文丕显也停住脚步，转过头来，看着这头金煞朝天犼，心底也颇为艳羡。宇文世家虽然家大业大，晶石多如山，但也不是什么东西想要就能买到的。譬如这头五阶金煞朝天犼，是驭兽山庄用独特秘法饲养出来的，价值连城，专为各州主城负责分堂口的堂主所备，是驭兽堂的招牌，绝不售卖。

　　正议论中，金煞朝天犼已经跑到北门之前，冲到云铮身前戛然而止，掀起的大风，差点没把云铮三人给吹飞了。

　　妖兽身上的轿厢门啪嗒打开，胖子柳枝从里面纵身而出，落在云铮面前。他一把拉住云铮，呵呵笑道，“云爷，我可追上你了，走走走，到我驭兽堂的雅间去，小可早为您老准备了上好的香茶，咱们正好一边品茶，一边看斗技，你可要赏我这个脸啊。”

　　这也太夸张了，柳枝又从哪里知道自己要来斗技场，还提早准备了好茶，他未卜先知么？云铮看着柳枝那张胖脸，想从上面读出点什么。

　　说着轿厢里又跳下两个驭兽堂的弟子，看看里面没人了，胖子柳枝把金煞朝天犼收入灵宠戒指，拉住云铮手臂，招呼老神和涵月一起往里走。一边走还一边说得唾沫星子直飞，“云爷，您刚才那几箭射的漂亮，象那种欺凌弱小的狗东西，就应该狠狠的教训。也就是您这么有涵养，要是换了我这暴脾气，一准儿连那乾门都给轰塌了。”

　　原来原因出在这儿了，云铮恍然大悟，敢情刚才自己收拾那竞技场武者的时候，胖子在人群中瞧热闹来着。至于什么准备了雅间和香茗什么的，根本就是他当着宇文丕显的面胡说给云铮长脸的。

　　柳枝拉着云铮向前走，一边大放厥词，还故意瞧瞧宇文丕显。宇文丕显皱皱眉，自己觉得没趣，便悄悄追上宇文静琰和景瑟进入竞技场去了。

　　云铮和涵月顿时对胖子柳枝的好感度大大升高，不过对他这种大肆张扬的态度，涵月还是有些担心，她悄悄道，“柳堂主，你轻声些，让人知道那武者是云铮杀的就麻烦了。”

　　“怕什么啊。”柳枝表情夸张，脸上的肥肉直颤，继续说道，“云爷现在已经是梁州城的名人了，别人巴结还来不及呢。堂堂紫微帝星本元天赋的天才，五百年所没有，杀一个区区小武者，那叫霸气！为了维护铭文师的尊严，再杀几个又能怎么着？”

　　云铮拍拍他肩膀，指了指通道尽头，宇文丕显的身影已经不见了，云铮笑道，“行了行了，柳堂主快别演了，正主儿已经走了。”

　　“哦，走了啊。”柳枝摸摸脑袋，嘿嘿一笑，“妈的，最看不顾他们宇文家的人了，到处摆谱装逼，我们驭兽堂就不鸟他。走，刚才看云爷神威大展，实在甚快我心，你这个朋友我柳某人交了，以后在龙虎斗技场，驭兽堂的雅间位置，就是你云爷的。”

　　“那敢情好，多谢了啊。”云铮笑着答应，象胖子这种人，你要是不答应反倒跟侮辱了他似的。

　　“客气什么。”柳枝道。几个人说说笑笑走到通道尽头，再往里就是斗技场了，刚才接了宇文丕显的那个武者头目踌躇着要不要拦阻一下云铮，柳枝眼一翻骂道，“滚！妈的，一条狗。”那武者瞪着眼睛想发作，却又不敢，悻悻地看着几个人大摇大摆的走了进去。

　　“云爷，在这里你就是大爷，不用当这些狗腿子是人。”胖子柳枝抹了一下嘴角，引着云铮三人顺着阶梯登上位于斗技场北侧的雅间区。

　　别看龙虎斗技场外面呈八角形，其实里面是一个圆形露天场地，周围都是环形石阶，都有几百级，一直通到斗技场顶端。这些石阶都是给修者准备观战的地方。在中心的平坦场地挨着石阶的周围，是巨大的钢铁围栏，把斗技场和观战区隔离开来，在围栏后面还有铭文阵结成的禁制结界，加重了保护措施。便算这样，每隔一段时间，还是会有兵器砸飞伤了观战者的意外发生，这反而更让一些喜欢刺激的观者产生了越靠前越过瘾的想法，每一次的血肉横飞，都会让他们尖叫不已。

　　偌大的龙虎斗技场，能容纳十万修者同时观战，大面积都是普通石阶，只有北面一侧建有好多独立的雅座位置，专门提供给舍得花大价钱的人。象各大武道宗门、各大铭文师宗门和一些有实力的家族等，都在这一边设有专有的位置。

　　北侧的豪华区一共六层，刚刚装饰重修不久，驭兽堂又加了一倍价钱换了一个更好的位置，位置不偏不倚，刚刚好在宇文世家的头顶偏左的位置，只要一伸头，互相都能看得到。柳枝进去之后，不住地跺脚大笑，甚至让云铮怀疑，他换这个位置实际是故意的。

　　此时在场外缴了晶石的修者也开始陆续进场，偌大的斗技场渐次热闹起来，斗技场四处镶嵌的用来照明的月华晶石闪着柔和的白光，数千块齐齐发光，也把斗技场内照得如同白昼。

　　距离正式开始时间尚早，柳枝便拉着云铮和涵月四处看看，老神嫌无聊，便自己待在雅间。云铮三人走到一侧高台，在那里刚好看到北门一侧有一条黑漆漆的通道，也不知做什么所用。


第186章 杂种

　　那条通道里面没有灯光，黑黝黝的，一直延伸道地面之下，散发着冰冷血腥的气息。

　　“那是给铁笼车准备的。”见云铮有些疑惑，胖子柳枝解释道。

　　“铁笼车？”

　　柳枝说道，“每一次大竞技会，都要安排很多项活动。除了会有王朝修者之间的较量比试，为了增加刺激，还会有人族武者与异类的决斗厮杀，甚至有时要安排人类武者与妖兽之间的血腥搏杀，那场面相当疯狂血腥，非常刺激。铁笼车就是专门用来押送妖兽和异类奴隶的。对了，云爷，在龙虎斗技场，还专门有人对这些决斗设了博彩赌局，你可以试着投上几注，若押对了，还能小赚一笔呢，纯粹当做消遣，可以助兴。”

　　云铮问，“各大异族都能见到么？”他很好奇，因为在大陆上除了人类修者之外，还有冰魔人、妖灵、妖兽和死狱族类，虽然跟这些族类他多少都打过交道，但对它们的战力虚实特点还是搞不太清楚，若是能借着大竞技会多多学习了解，倒是非常好的机会。

　　“看运气了。”柳枝笑道，“冰魔人体魄健硕，是天生的肉搏武者，有他们参与的决斗，几乎是拳拳到肉，血肉横飞，是最血腥最刺激的。所以有冰魔人奴隶参与的决斗，那是必须每一场都要有的。而妖兽本性残暴，加之灵智开化的不够，武者与妖兽的挑战决杀，最后都会导致不死不休的局面，那个场面血腥恶心的程度简直难以想象，经常有人当场呕吐，就是昏死过去的也是家常便饭。和妖兽之战，也是不可或缺。”

　　涵月皱皱眉头，显然对这场面有些不太感冒，“那妖灵呢？听说这种异类非常美貌，又是天生精神力强者，有他们参与的战斗场面，一定非常华丽灿烂吧？”

　　“嗯……”柳枝含糊其辞的应了，意味深长的看了云铮一眼，那贱兮兮的猥琐样，是个男人都懂他内心真正想说的是什么，“……妖灵吧，女妖灵一般都非常美貌，个顶个是人间尤物，但男妖灵的模样可就不太敢恭维了，一万个里能有一个漂亮的，其他的都是丑陋不堪，难以一观啊。妖灵天生有着超强的感知精神力，往往是武道和念力兼修的强者，这样的妖灵竞技场一般是弄不来的。”

　　女妖灵漂亮绝伦，这云铮可领教过了，从赤虎手上抢来的那两个螣娇灵女还藏在尺匣里面的水晶箱里呢，那模样，果断是能惑乱天下的绝世尤物。至于男妖灵，云铮没见过，自然想象不到具体会是什么样子。再难看还能比冰魔人更难看么？

　　只听柳枝继续说道，“死狱一族都是常年躲在地底深处的东西，令人厌恶不说，也见不得阳光，除了令人恐惧恶心望而生厌之外，没什么看头。没听说那座斗技场能搞来死狱恶灵参加角斗，除了这东西本身不受欢迎之外，这样的做法也是受王朝法令明文严禁的。”

　　这时候铁笼车通道内一阵轰轰震响，从外面射进来一道光。原来通道以一座大铁门与外界隔绝，平时封闭，所以才会瞧得黑漆漆的，现在铁门开启，外面的光透进来，通道里面也亮堂了许多。

　　“哈哈，快看看，让我们热血贲张的‘小妞儿’们来了。”柳枝笑得脸上肥肉乱颤，拉着云铮看那通道。

　　一座巨大的铁笼车从通道内驶入场中，已经座无虚席的斗技场内顿时沸腾，修者的狂喊声、呼哨声响成一片，震耳欲聋。铁笼车高有三米，里面用铁链锁了六个体格庞大的家伙，通身生满白毛，塌鼻子，鼻孔朝天，巨口獠牙，是云铮在一面崖见过的那种冰魔奴隶。这六个冰魔人被场内的气氛感染，狂燥无比，吼叫着，双手抓住铁笼栏杆，疯狂地摇动，用身体撞击，铁笼车便轰轰作响晃动，仿佛就要散架。

　　冰魔人的狂暴粗野，带来的视觉冲击非常强烈，涵月有些担心，“可别让他们撞破了铁笼。”

　　“不会，铁笼周围都布了铭文阵，便是一个六段武者来了，一时半会儿都打不破，更何况这些只知道使用蛮力的家伙了。”柳枝笑道。

　　云铮细数，一共五座铁笼车，依次进入场中，缓缓地绕场一周，接受着修者们的狂燥洗礼之后，才返回北门，顺着通道，陆续进入了地底。接着又是几辆铁笼车驶入，里面锁着的却是狂性大发的野蛮妖兽，咆哮声震慑人心，撩拨得场内的修者更加兴奋起来。

　　这时一辆稍微小型的铁笼车驶入，上面的铁栅栏明显比前面的铁笼车粗上了一倍，车上的铭文阵的念力波动却十分强烈，而且在铁笼车四角还站着全副武装的四个三段武者。很明显，这座铁笼车锁着的家伙，实力要超出前面的很多。

　　云铮定睛看去，铁笼车内锁着的家伙身材在两米五上下，银灰色的长发披散着随风而舞，灰黑色的肤色，筋肉健硕，仿佛坚硬的岩石。棱角分明的脸庞透着果决刚毅，细长的眼眸，灰色的瞳子透着冷漠。他笔直地站在笼中，嘴唇紧紧抿着，强有力的双手紧握着两根栏杆，不吼不叫不动不闹，漠然地看着场中数万修者，没有一丝一毫身陷牢笼的觉悟，反倒有几分笑看红尘的超然。

　　这是什么族类？云铮纳闷，这家伙看身量跟冰魔人不相上下，却比寻常冰魔人更加健硕结实，体型健美有着非常好的欣赏效果，而外貌却与人类武者相似。可以说，他更像是介于冰魔人和人类之间的某种族类。

　　这座铁笼车一进场内，场中的气氛愈发热烈，随着有人高喊“杂种”，场中的修者都不约而同的齐声高喊，“杂种、杂种、杂种……”气氛火爆，万众瞩目。

　　“……杂种、杂种……”胖子柳枝随着大家高呼，兴奋的拍手跺脚，嘴里的唾沫星子四处乱飞。云铮虽然没有说话喊叫，却感受着场内的强烈气氛，一股原始的血性被召唤，血脉贲张，热血跟着沸腾起来。

　　等到这座铁笼车进入地下，场中喧嚣的气氛稍微平静，柳枝才跟云铮解释，“云爷，你能猜出来那个家伙是什么族类么？”

　　“杂种。答案不都有了么。”云铮呵呵一笑，“这家伙身高威猛，比冰魔人也不输半分，却有着人类修者面孔，内敛不张扬，待时而动，这样的家伙灵智也不低，他是人和冰魔人通婚的后代吧。”

　　柳枝哈哈大笑，“云爷，你真说对了，他就是人和冰魔人苟合后的杂种，为冰魔人所不待见，在极北寒荒也呆不下去，便逃到中天大陆来，被一个武者拓荒团所捕获，成了奴隶，后来才辗转卖到梁州城，最后倒成了竞技场的一头怪兽。”

　　“他的实力不低。”云铮说，想起杂种那健硕而充满力量的肌肉，还有那冷漠淡然的目光，都是身经百战久经历练之后才能沉淀的东西。这样的“人”，他的故事，难道仅仅用一个杂种就能完全概过么？

　　不得不说，冷静沉着的杂种，引起了云铮极大的兴趣。

　　喧嚣的斗技场，忽然之间静了下来，似乎所有人在同一时间都住了口，眼光都向着斗技场北侧往来。北门的贵宾通道大开，两队全副武装的武者昂首挺胸走了进来，在他们的身后，是梁王父子，龙行虎步的梁州王笑容满面，礼节性的挽着一位美女的手臂，在众人瞩目之下步入场中。

　　这美女身材高挺，傲乳翘臀，肌肤白皙如玉，金发蓝眸，水蓝裙衫闪着银白色的光晕，衬托着她倾国倾城容颜，仿佛一切都在梦幻之中。

　　这才是祸国殃民之貌，非人间所能有，数万修者屏息不语，一部分原因是慑于梁州王的威慑之力，大半的因素倒是因为这女子带来的震撼。

　　云铮的精神意识力倒是足够坚强，但见了这女子也不禁为之怦然心动，那超脱世俗的容颜和翩然若仙的风姿，确实令人赏心悦目。云铮暗叹，这样的容颜气质又有何人能与之匹敌比拟，他下意识便想到了尚藏在水晶箱中的两个螣娇灵女。

　　“哇！传闻不假，梁州王果然请来了她。”柳枝双眼放光，盯住了那女子，恨不得一口吞下肚去。

　　“柳堂主，什么样的人能让你如此动心啊？”云铮笑问。

　　柳枝也觉自己太过失态，忙擦了一般嘴角的口水，“妈的，前两日坊间有传闻，说什么妖灵海螣娇部的女祭司要来造访梁州王，说还要跟着梁州王一起观看斗技场大会，传的煞有其事。本堂主本来不信，今日一见果不其然啊，看来梁州城的小道消息还是蛮准的么。”

　　“螣娇部的女祭司？柳堂主，我可听说妖灵海妖灵和人类修者向来有仇，又远隔大海，怎么也彼此交往起来？”云铮问道。涵月也凑近了听，爱美之心人皆有之，象女祭司这般美貌的尤物，便是女人见了也难免生出贪恋喜爱之心。


第187章 女祭司

　　“云爷，您这可是隔年的老黄历了。”柳枝一边讲，一边拉着云铮和涵月向驭兽堂的雅座走回，“本来妖灵与人类修者之间是势不两立的，当年战神将妖灵赶到妖灵海以东之后，时光流逝，妖灵们安居妖灵海，没有一丝一毫西越大海入侵中天的野望，日子一久，彼此的仇恨也渐渐淡化忘记。

　　近几十年来，妖灵与人类修者的交往愈发频繁起来，象妖灵中的某一部与某座州府城主有更深的交往也属正常。但螣娇部的女祭司跑梁州城来，这可是千百年来闻所未闻的大事啊。梁州王这么做，也不知道会不会引起王都皇城的注意。”

　　说话间，云铮三人已经返回驭兽堂的雅座包间，途经宇文世家雅间旁边的时候，宇文丕显还冷笑着瞧了云铮三人几眼。那家伙坐在雅间之中，左手一侧坐着的是景瑟，右手一侧坐着的是宇文静琰，他位居其中，夸夸其谈意气风发，大有已经包揽两美的得意。若不是他顾及自己是宇文家少主的身份，一定会站起来嘲讽云铮几句。

　　云铮三人回道雅间入座，发现老神爷爷正坐在席间大吃特吃，柳枝提前的准备的水果茶点非常精致，老神爷爷旁若无人的享受着，乐在其中。

　　云铮隐约觉得，妖灵海螣娇部女祭司忽然造访梁州城，肯定有与那两个螣娇灵女有关系。听柳枝说，螣娇部的首领是螣娇女王，女王之下最有权利的便是大祭司，几乎掌管了螣娇部的所有事物，比之人间王朝的宰相也不遑多让，在大祭司之下，是各司其职的四个女祭司。女祭司的地位非常之高，与人类的州府城主的权力不相上下。

　　螣娇部四大女祭司其中的一个来到梁州城，绝对不是观光游历那么简单。若真和那两个螣娇灵女有关系，能惹得螣娇部为了两个灵女出动女祭司，这两个灵女的身份地位可也就不简单了。

　　此时梁州王挽着女祭司走入最显赫位置的专有雅间，世子也紧随其后在一旁落座，听着梁王和女祭司谈笑风声，他强自压抑着盯着女祭司看的冲动，却控制不住用视线一角悄悄瞄上几眼。

　　螣娇部的女妖灵，简直比传闻还要妖魅万分，小梁王都有直接冲过去把女祭司推倒压在身下的冲动，若不是碍于梁王在场，小梁王当真会有所举动。

　　龙虎斗技场是梁州王以官家名义出钱建立，各大宗门在其中多少都有投入，到时候按比例分享收获。梁州王虽然是斗技场最大的东家，但平时也很少来此，一般都是梁王世子主持每七天一次的大竞技会。不过今天梁王来此，世子也就不敢抢先张罗。等梁州王和女祭司坐好，梁王挥挥手对世子道，“开始吧。”

　　世子向下传令，热闹非凡的大竞技会便拉开帷幕。

　　首先布置在场地各处的火煞铭文阵猛然发动，数百道烈火腾空而起，随着十万修者的呐喊欢呼，将场中的气氛又燃起了一个高度。

　　各色铭文阵制造的光幻效果，合着斗技场内的月华晶石放出的光明，彼此交织，构建出一个光怪陆离的景况。各种各样的乐器齐声奏响，巨鼓敲击着震荡心房的节奏，几十个亮丽女子，衣着暴露，扭动着腰肢走到场中，疯狂的扭动起来。

　　这些女人的姿色也是各个艳丽非常，身段也堪上等，扭动的腰肢，却具另一种魅惑。虽然看上去比不了螣娇部女祭司的美貌，却有着骚到骨子里的媚态。隔了没多久，女子们扭动愈加疯狂，宽衣解带，甩去小衣，露出雪白饱满的乳房来，随着节奏，酥乳摇动，顿时引爆全场。

　　柳枝瞪着双眼流口水，老神早已闭目养神，涵月看得面红耳赤低眉旁望，云铮只看了一会儿，也举得血脉贲张，口干舌燥。这般的场面，当真香艳。

　　柳枝在那里指指点点，口沫横飞，“云爷，你看见没，这些女子都是天生魅物，其实也是妖灵一族，斗技场买这些妖女，倒也是花了好大价钱。云爷，快看，那个最丰满的女子，看看那个奶子，当真是……”他得意忘形，忽然一眼看到雅间中还有涵月这小女孩在座，连忙住口，端起茶来一饮而尽，“云爷，喝茶喝茶，这些媚俗女子，真没什么看头，哈哈……”

　　云铮也端了一杯茶饮了，笑道，“柳堂主见色无心，当真坐怀不乱的好男儿啊。”

　　“那是那是。”柳枝连连点头，却翘起二郎腿紧紧夹住早就不安分的胯下之物，免得被云铮看到丢丑，那还怎么称得上坐怀不乱的好男儿呢。

　　喧闹了一阵，已经脱得一丝不挂扭动半天的妖灵女晃动着丰乳美臀依次退场。有十几个斗技场武者冲到中央空地，以铁幕圈地，将偌大的空地整齐的分成了八个部分。接着十六个武者依次进场，分成八对，在八个分割出来的地方进场等待对决。

　　这时就见一些斗技场的低阶武者，穿戴整齐，游走于观战的修者之间，举着收录了角斗武者详细情况的铭文卷轴，接受修者们下注，修者纷纷掏出地晶石押注，以博取彩金。

　　奔走于修者之间接受下注的都是低阶男武者，而在北侧雅间来往接受下注的就是刚才在场中表演的那些女妖灵。这些女妖灵穿着暴露，象蝴蝶一样在各个雅间穿梭，不时地被吃着豆腐，却也不停地为斗技场庄家接受着不菲的赌资。

　　“云爷，来压两把玩玩儿，喂，小妖精过来。”胖子柳枝招呼过来一个女妖灵，按捺不住，趁着涵月和云铮在身背后没看见，狠狠地在女妖灵胸上抓了几把过瘾。

　　女妖灵故意大声尖叫一声，差点没把柳枝吓萎了，连忙把她拽进雅间。女妖灵展开铭文卷轴，那上面写着八对武者相应的修为、战绩、特点等资料，还有获胜的赔率，制作的非常精细。

　　斗技场的博彩活动已经搞了很多年，形成了非常完备的流程机制，一百下品高阶地晶石为一个最基本单位注，每次押注，最少一注上不封顶。根据赔率给付彩金，非常公平。

　　柳枝简单地看看卷轴上的资料，掏出五百地晶石，选了两个武者押下。云铮也凑个热闹，让涵月随便指了一个武者，他拿出一百地晶石押注玩玩儿。

　　这时斗技场内一面巨锣“咣”地一声敲响，随着一个大嗓门武者高呼“押注结束，决斗开始”，接受下注的人员快速离场，场中的八对武者，也随着命令冲到场中厮杀起来。

　　这是真刀真枪的拼命，是搏命的决斗厮杀，最容易唤起人心中的血性，所以八对武者一经开始搏杀，场上呼喝的声音便如海浪般涌动起来，一浪高过一浪，丝毫不见衰竭。

　　很快，一对在北侧看台一角厮杀的武者决出胜负，那个手持铁矛的金煞武者，一矛刺穿了他对手的咽喉，结束了他那场角斗。那武者割下对手头颅，双手举过头顶，冲着看台一阵嘶吼，场上一阵喝彩。

　　柳枝却一拍大腿，“我草，两百晶没了，这个蠢货，人家拿棍子扎他，他就迎上去让人扎啊？”他刚才在那个被杀的武者身上押了两注，此时人被杀了，他的两百晶就没影了。

　　“喂，柳堂主，你有点武者常识好么，那是铁矛不是棍子，再说才丢了两注，你至于么？”云铮拍拍他肩头笑话他，几次接触，和柳枝渐渐活络，云铮发现这胖子性格直爽，还是有很多优点的。

　　“云爷，那都是血汗钱啊，我容易么。”柳枝两眼放光，注视着场中的战况，在另一个角落有个瘦高武者，是他另外三百晶的押注对象，柳枝扔了一小串葡萄入口，含糊不清的喊，“对、对，冲、冲，捅死他，捅死他……我操，你留那么大空档在那里，不成等着让人砍啊，废物！”

　　柳枝满头是汗，颓然坐下，不用问，这一战他看好的武者又被人家干掉了。

　　云铮发现这家伙挺有意思，平时掌管着一个堂口的生意，满脸油滑老道，一看就是久经历练的老狐狸，可到了这里，热血沸腾，倒像是个孩子了。

　　柳枝下的五注都成了泡影，他一时无趣，便去抢涵月手里那个卷轴来看，“涵月小姐，让本堂主看看，你们到底投注那个家伙到底行不行？哪个是，到底是哪个？”

　　涵月摇摇头，她也忘记是哪个了，瞧着哪个都像。结束了两对厮杀之后，场上剩下的六对武者都有些谨慎起来，你来我往打得有声有色，却相持起来，有一会儿没出人命了。

　　云铮看着那个收录武者资料的卷轴，问道，“这生意可大大的暴利，柳堂主，你们驭兽堂没有插一脚么？”

　　柳枝大大叹口气，“起这座斗技场，虽然梁州王给了各大宗门参与的机会，不过他一家就占了六成份额，各宗门虽有不满，但好歹还有些利可得。等到了博弈赌彩这一块，却被梁王世子一人独揽，别的宗门世家，想跟着喝口汤都没门。你说气人不？”


第188章 杀戮怪兽

　　云铮说道，“在人屋檐下怎敢不低头，他是梁王世子，未来的梁州之主，你们这些大宗门想在人家这地界讨口饭吃，就得忍啊。慢慢盘算运营，总会有机会的。”

　　“这口气，也只能这么咽下。”柳枝点点头，突然偷眼瞧了一下右下方宇文世家的雅间，低声道，“宇文丕显那小子挺能钻营，听说一向能和世子混到一处，最近坊间也有疯传，好像世子让他插手斗技场这块生意了。”

　　“他们两家若是联手，在西南五州的地界，岂不是没有能抗衡的势力了？”云铮说，心中若有所思，目光从场中正在殊死搏杀的武者身上转移了宇文家雅间。从他这个角度，能看到那个包间一角，宇文丕显已经不知去向，只剩下景瑟和宇文静琰两个女子，景瑟正心不在焉的嗑着瓜子，视线前望，心绪却似乎飘到了远处。

　　“云爷说得是，小可也是这么觉得的。”柳枝凑到云铮身旁，就着他耳边说话，“外界传闻，梁州王有兵甲十万，我看可不止这个数。以我观察，单单低段武者就有二十万，中段武者也在三千之数，这梁州王的实力，可不比北方的玉京皇城差多少。原本所差的，就是铭文师这一块，可卫无忌那老家伙性子刚烈，根本不买梁州王的帐，始终与他若即若离。可现在妥了，宇文世家有千年基业，若与梁王勾搭上了，那当真是如虎添翼，整个王朝南部，都没有可匹敌的了……”

　　这时雅间门外“乒”地轻响一声，柳枝吓得立刻住嘴，瞧了一眼云铮，转身闪到门边，猛然拉开了门，从外面拉进来一个女妖灵。女妖灵被他的举动吓得花容失色，云铮连忙喊住柳枝不要吓唬她，询问之下，原来场上八场角斗都已结束，死了六个，重伤四人，博弈赌彩的结果也出来了，云铮胡乱押注的那个武者居然胜了，这女妖灵专门给送钱来了。

　　柳枝抹抹脸上汗水，自觉虚惊一场。云铮押注的那个武者是一赔三的比率，下了一注一百晶，回收了三百。涵月高兴得几乎要跳起来，连连嚷着要继续投注，还拿出藏戒中的小金库，一起手就要投注十注，一千晶。

　　“留着你的钱吧，拿这个去玩。”云铮轻轻拍她翘臀，取了五千晶给她，让她拉着那女妖灵到一边琢磨下一场的赌注去。云铮在一面崖崇侯那儿曾经狠狠捞了一笔，拿出这点钱小意思。涵月笑得眼睛都弯成了月牙，忙把自己的钱收起来，拉着女妖灵就跑一边研究去了。

　　柳枝竖起大拇指，“行，云爷，胖子佩服你，哪个女孩若是跟了你，可真是享福了。”

　　“哄孩子玩儿呗。”云铮取了杯茶呷了一口，笑着看了一眼玩得兴高采烈的涵月，“对了柳堂主，刚才说到哪儿了？”

　　“哄孩子？云爷真会开玩笑，我看你还没我大呢。”柳枝睁大眼睛，瞧瞧那个女妖灵，又瞧瞧在一旁早就进入梦乡的老神，“这地儿人多嘴杂，不太方便，还是找个日子，您上我哪儿去咱们详细聊聊好了。”

　　“好吧。正好明天晚上有拍卖会，我下午就到你那儿造访。”云铮看看柳枝油灿灿的大脸，忽然童心大起，忍不住伸手在他的脸上捏了一把，笑道，“够肥的。柳堂主，你有三十了吧？”

　　“哪儿有啊，我面皮老，其实我才十八岁，云爷，你这话太打击在下了。”柳枝翻了翻眼睛，嬉皮笑脸地说道。

　　“咣！”场上的大锣又是一响，第二场开始了。这一场变了个新花样，由武者对抗性子狂暴的野外妖兽，这些妖兽都是由武者拓荒团集合了多人力量，在野外围捕来的，每天以活食喂养，保持着旺盛的战斗意志和狂燥的野性，非常危险。

　　偌大的场地重新以铁帷幕划分成四个部分，四个武者分站各处，一会儿妖兽出笼，嗷嗷叫着冲向了武者，场上欢呼吼叫的声音再起，血与肉的碰撞继续上演。

　　那个女妖灵也退出雅间，刚刚投注了的涵月，注意力都被场上的厮杀吸引，不时地挥臂跺脚喊好，专注其中。云铮不经意看了一眼宇文家雅间，发现景瑟不知什么时候已经走了，宇文丕显也没回来，只剩下宇文静琰安静地坐在那里观看着斗技。忽然，宇文静琰好像心有灵犀般回了下头，正好看到云铮，便淡淡一笑回应，之后转头回去，又专注起场中。

　　云铮对她的印象还是不错的，宇文静琰的恬静温柔，才处处透着大世家的格局和沉淀，与宇文丕显表面故作深沉其实骨子里骄纵浮躁的气质截然不同，完全是两个风格。云铮甚至在想，宇文家族老会若最后真将家业交给这位少主，恐怕过不了多少年，未等强敌打击，他自己就把家族给搞垮了。

　　此时在斗技场北侧贵宾区地下一间装饰奢华的静室中，身材高大气势彪悍的梁王世子，正关注着墙壁上的一面大透明晶石。透过大透明晶石，可以看见里面是一间宽敞的石密室，没有窗子，四角巨大的烛台燃烧着熊熊烈火，被称作“杂种”的巨大怪人，就站在密室中间的铁笼车上，手和脚都被结实的铁锁链锁在笼车底部的铁砣上。

　　“杂种”的双眼微闭，呼吸均匀，仿佛站着睡着了。他银灰色的长发随意的搭在肩上，披散如瀑，透着肆无忌惮的张扬。肌肉健硕有如灰色岩石，有着一股原始古朴的美感。他虽然静立不动，却充满力量，仿佛正在酝酿巨大风暴前的静海。

　　“完美，真是完美！来自极北寒荒的冰魔怪物，真是一头彻头彻尾的杀戮怪兽啊！”梁王世子盯着透明晶石后面的高有两米五的巨人，由衷地赞叹，他眼中闪着热切的光芒，紧握的双拳骨节在微微轻响，“我真渴望和他一战，看看我的铁拳能不能轰碎他的脑袋。”

　　他转过头，问站在一旁的宇文丕显，“宇文，你说我若与这头‘怪兽’较量，能不能完胜？”他眼光犀利，棱角分明的下颌微微扬起，透着骄傲自信，胸前的五颗银星一闪一闪的。

　　宇文丕显一笑，“世子殿下，你若想要他的命很简单，只要让人以铁锤击顶，就能顷刻了账，又何必亲手跟这‘怪兽’较劲呢？要知道，一个爱惜自己生命的人类修者，是不应该将自己置于这种危险之下的。”他是铭文师家族的少主，身体也不具备兼修武道的素质，所以相对于修武的人比较弱，他骨子里更是厌恶那些动不动炫耀武力的武者。

　　“那你是不看好我了。”梁王世子哼了一声，他伸出一根手指戳着宇文丕显前心，“总有一天，会让你见识到本世子真正力量的！”

　　“宇文世家若是和梁州王两家联手，在王朝整个西南部都会没有对手，我可不希望你不珍惜自己的身份地位，一味地追求面对面杀戮的快感。”宇文丕显说道，他推开梁王世子的手指，心想一个武者修为再高，但人外有人天外有天，总有更高修为的高手来压制，梁王世子的身份地位，确实不该每天打打杀杀沉迷在普通武者的思维境界中。

　　宇文丕显记得叔叔曾经告诫过自己，若想能永久保持与世子的联盟关系，就要想办法劝诫他止住嗜杀的冲动，否则他命不长久，自然会危及到宇文家在西南五州的称雄大业。

　　宇文丕显虽然不忿叔叔对自己的严加管教，却相信叔叔有些话是对的，譬如这件事上，作为一宗之主，或是一城之主，都是人上之人，上位者。就应该爱惜自己，不入危险境地，方能活到最后，将所有的对手都击败。

　　“你不懂武者的精神，你们整个宇文世家的人都不懂。一个只有华丽羽毛，却不肯与对手正面厮杀争斗的雄雉，它还算是个雄兽么？”梁王世子的话充满嘲讽，目光再度转向透明水晶后的“杂种”身上，继续说道，“宇文，我在武道上的追求，你一个铭文师家族出身的人，是永远不会懂得。”

　　“……”宇文丕显咬了咬下嘴唇，没说话，与梁王世子争执，那是个永远没有结局的痛苦事儿，还不如提前终止。

　　被锁在铁笼车上的巨人“杂种”闭合的眼皮突然微微跳动，仿佛感觉出有人再观察自己似的。接着，他的双目猛然睁开，细长的眼眸中透出两道灰色光芒，仿佛利剑一般狠狠刺向梁王世子。

　　世子被这突如其来的变化所震惊，下意识退后一步，身上冒出了一层冷汗。但这仅仅是感觉，“杂种”的目光太过犀利，在一瞬间，甚至让梁王世子产生一种被利剑刺透的感受。

　　“啊！”被锁在铁笼车上的巨人一声爆吼，肌肉紧绷，全身用力，砰地将手脚上的锁链挣断崩碎，强大的力量涌出，将铁笼车都震得剧烈摇晃。

　　梁王世子和宇文丕显都下意识退后两步，彼此互看一眼，脸上微白，都被怪兽突发的力量冲击给震慑到了。


第189章 “杂种”必须死！

　　“他难道能看到？还是能感觉到？”梁王世子问道，这有点不可思议。

　　宇文丕显直摇头，“不可能，囚笼密室离这里尚远，透明晶石也是经过数道镌刻了铭文的机关布置，才能完全反应出密室里面的情形。他看不到这里，或许就是凑巧了。”

　　梁王世子挥挥手，一个手下推了一道大屏风过来，挡在透明晶石前面。世子走到一张桌子前，转头问道，“把‘杂种’和‘炼魔’的决斗放在最后压轴，一定会让咱们赚得钵满盘满。宇文，修者们押注的情形如何？”

　　宇文丕显向一旁招招手，一直等候在旁边的宇文章踏上两步，将掌中的铭文卷轴恭恭敬敬呈给宇文丕显，“少主请过目。”

　　宇文章在前日的铭文师联盟天赋测试中，测出是拥有黄金地宫阵十二远古圣兽之一九天金鹏本元天分的少年，不可多得，宇文丕显便遵照叔叔宇文化虎的意思，把他留在身边。

　　宇文丕显展开卷轴，上面光芒流动，记录了最新的投注情况。宇文丕显看了半晌，笑容渐渐收敛，脸色却变得凝重起来，他把卷轴递向梁王世子崇季虎，“殿下，你自己看。”

　　世子坐到一把椅子上，挥挥手，“说给我听。最讨厌叽叽咕咕算这种账目了。”

　　宇文丕显看着卷轴上的数字说道，“截止到现在，斗技场内数万修者一共押了一百五十多万余注，算下来就是一亿五千万颗下品高阶地晶石的赌注啊。除去在其他斗技者身上押注的，单单在‘杂种’和‘炼魔’两人身上就集中了九十五万多注，其他的，象‘屠夫’、‘毁灭者’等人注也不少，还有……”

　　“停！”梁王世子崇季虎突然打断了他的话，冲着宇文丕显笑笑，继续说道，“只把‘杂种’和‘炼魔’的情形说一下吧，其他的，你就自己处理吧。”

　　宇文丕显又道，“几乎所有人对认为，‘杂种’和‘炼魔’之间必然有一场龙争虎斗，而且……对‘杂种’能活着获得自由有莫大的期待。”

　　“捡主要地说。”世子两手捏得噼啪脆响。“两个人，你都开了多大的赔率？”

　　宇文丕显道，“鉴于前些时日几场斗技的结果下来，‘杂种’的实力更胜一筹，所以赌杂种胜的赔率是三比一，押注‘炼魔’胜的赔率是一比三，这是个大概的数。两个人一共九十五万多注，其中押注在‘杂种’能最后活着获胜离开斗技场就达到八十五万注，‘炼魔’大约十万注。”

　　“这么多？！”梁王世子一下坐直了身子，脑袋飞快的转了一下，说道，“‘杂种’若是活到最后，咱们岂不是要赔出去近三十多万注，便是搭上‘炼魔’的那十几万收入，也要配上近两千颗上品高阶地晶石，这账怎么算的？便算‘杂种’实力要强，这帮子傻子也犯不上将注都押给他啊。”

　　宇文丕显苦笑道，“‘杂种’的表现太过抢眼，反而激起了很多人对他身世的同情，那些名媛闺秀，几乎是大把地把晶石压到了他身上，不图挣回来多少，只求泛滥的同情心能得到一个归宿。”

　　梁王世子崇季虎眼睛转了一下，问道，“你负责的场外又是什么情形？”

　　“更过分，几十万注押到‘杂种’身上，而且势头不停，若不控制一下，搞不好会崩溃。”

　　“崩溃个屁！”世子崇季虎砰地拍了下桌子，站起身来，盯着宇文丕显，“放开口子，和那些赌徒对着赌，玩个大的！”

　　宇文丕显吓了一跳，这个场面可是有点难以承受之重了，倾其所有专注于一役，这个可是有点让人不是玩的心跳的感觉了，那心简直跟飞似的。他有点眩晕，结结巴巴地说道，“……那个，殿下……杂种的实力真的很强，若是……他杀了炼魔走完最后一场的胜利，咱们……好像要赔上很多，我叔叔……一定会杀了我的！”

　　“杂种必须死！”梁王世子盯着大屏风，狠狠地说道。“我要让他们知道，龙虎斗技场，是本世子的天下！”

　　“你有这个把握？”宇文丕显还是有些不放心。

　　“行了，忙你的去吧。”梁王世子不耐烦的挥挥手，“我早就说过，你们铭文师出身的人，就是不懂得武道的真正奥义。”

　　宇文丕显什么也没说，暗自摇摇头，带着宇文章退出了地下静室。

　　世子崇季虎缓缓走到大屏风前面，目光如刀，仿佛透射进了屏风之后，冷冷地道，“我是世子，未来的梁州王，让谁死，谁就得死！”

　　※※※

　　时间过得飞快，武者与妖兽的殊死搏斗也逐一宣告结束，斗技场上鲜血横流，尸体倒卧，一派惨烈血腥景象。可是观战台的修者反而愈加的亢奋起来，有好多武者控制不住热血澎湃的情绪，与隔壁的武者起了争执发生冲突，打成一窝蜂，场面极度的混乱。有个贵胄子弟控制不住火热的燥火，居然把往来忙碌的女妖灵推倒一个，当场强奸，真真假假的喊叫声刺人耳膜，场面令人发指。

　　受害的是女妖灵，虽非人族同类，却也让人不免心底震撼。坐在梁王席上的螣娇部女祭司是来自妖灵海的大妖灵，几乎等于亲眼目睹同类受辱，不禁气得浑身发抖，脸色煞白。梁王也觉尴尬，干坐了一会儿，终于低声吩咐麾下武者去瞧瞧情况。

　　过不多时，武者把那个当众施暴的贵胄子弟捉了过来，按住跪在梁王席前，原来是一个在梁王麾下掌管礼仪的官员之子，那官员父子虽然出身九品堂，却也是个不怎么起眼的角色。梁王怒而呵斥之，“堂堂九品堂弟子，却当众做出这般伤风败俗泯灭人性之事，不杀不足以泄愤，立斩之！”

　　麾下武者应了，抓了那小子推到雅间看台之前，“咔嚓”一刀砍为两段，鲜血喷溅，脑袋骨碌碌滚下北侧开台，一直滚到了场地中心，惹得全场一阵喊好。梁王面不改色心不跳，举了一杯酒谈笑风生，“来，喝酒喝酒，莫让人搅了兴致。”

　　几个血腥刺激的项目结束，场面微显平静，斗技场许多弟子冲入场地中心，收拾残尸冲洗血迹，很快把中间场地收拾干净。

　　涵月运气好好，连押数场，竟然场场中的，把云铮给的五千晶轻而易举的翻了六七倍。看得柳枝连连咂舌，不住口地夸涵月人品好、赌运佳、鸿运高照，是相夫教子的第一好老婆人选，奉劝云铮一定要好好把握。

　　赢了钱，涵月自然是乐得合不拢嘴，连云铮也觉得神奇，蒙中一把也就得了，把把蒙中可就有些神奇了，这得多红的赌运啊！

　　时候不早，斗技场最最重头戏马上开始。斗技场武者以铭文阵的传声效果喊话，声音立刻响彻整个斗技场，数万修者顿时沸腾，齐声呐喊，声势震天。

　　“杂种要出场了。”柳枝十分兴奋，擦拳磨掌的，他在杂种身上，投下了五百注。场中的观者对杂种这般关注，也引发了云铮的兴趣，注意力也就集中到场中心。

　　斗技场最后的压轴大戏，整个场子不再分割出几个区，都集中在一场斗技上。在斗技场中心升起一座高台，足有三丈多高，纵横各有二十米，非常宽敞。在高台周围又布置了铭文阵结界，场中的武者决斗下来将不死不休。被周围的结界阻挡，局势不好想逃走都办不到。

　　此时锁着杂种的铁笼车出了地面，被四匹高大的独角马拉着，缓缓的绕场行驶。同时，高台上却是杂种之前数场角斗的光影回放。

　　按柳枝的话说，这等收录武者斗技画面的方法是宇文世家祖传的大铭文术，能将武者搏杀图影留存一段时间，非常神奇，十分难炼制，所以是宇文家不传之秘。

　　云铮仔细看了一番，发现这种铭文术与自己在一面崖地窟时，双喜合欢宗宗主韩天夺留下的活春宫图影秘卷大致类同，而且还没韩天夺炼制得那般细到毫发的精致，不过胜在大气磅礴，倒也不错。

　　杂种之前一共胜了六场，云铮看那图影，发现他出手劲力凶猛，反应快捷，对对手武者几乎都是一击毙命，非常的干净利落。冰魔人跟大陆武者不同，没有相应的劲力等级修为模式对应，云铮估摸了一下，杂种的实力，应该在四段之上。

　　而且比之四段武者，杂种因血脉中有冰魔人的血液，所以他的力量更狂猛，体魄更强壮。另外，杂种可能因为还有一半人类修士的血统，所以他的反应能力和敏捷程度，也远远高于同等战力的冰魔人。

　　云铮想，难道这就是混血混种孕育出的下一代所拥有的优势么。

　　柳枝说，杂种因是被武者拓荒团转卖来的冰魔人奴隶，一旦迈入斗技场这道大门，基本是不死不休的下场。但也有一个例外，那就是如果能在接连八场同等实力的较量中获胜，斗技场方面，将还他一个自由。


第190章 第七场，杂种对毁灭者

　　但这个例外始终没有发生过，因为从来就没有那个冰魔奴隶能连胜五场之上。等到杂种胜到第六场，人气已经前所未有的高，而且以他所表现出来的实力，大部分的人都认为，他能连胜到八场。

　　获得自由，似乎指日可待。但有人依然有担忧，杂种，一个被极北寒荒冰魔人部族所遗弃的杂种，他便算获得了自由，在人类修者称霸主导的中天大陆，他又怎么生存下去？

　　会有人给他拥有的尊重和人类修者一般的对待么？

　　还是，便算他赢足八场后获得自由，但依然无法在中天生存，只好再度沦为冰魔奴隶被奴役驭使，直到跟他那些同类一样的悲惨下场？

　　几乎所有人都看好杂种能赢足八场，但没有人看好他最后的结局。有的人已经开始打算，等杂种胜利后获得象征性的自由后，出了一个高价钱从他现在的主人手中买走。在斗技场，他绝对是个璀璨的钻石，以后必能带来极大的收益。

　　云铮也在考虑这个问题，吸引他注意的，并不是杂种所能带来的巨大收获，更多的是杂种那种从容淡定冷漠看世的气质吸引了他，他可以断定，杂种的灵智必然远远超出同类许多。他一定有很多故事，云铮有这个直觉。

　　云铮想出手搞定这件事，其实更多的是他从杂种身上找到了一种和自己一样的寂寞感，正是因为这个同频共振，让他产生了这个冲动。

　　第七场，杂种对毁灭者。

　　斗技场的武者借着铭文阵传声高喊，声震全场，群情震动了。

　　这是杂种连赢六场后的第七场，如果完胜，将马上迎来决定他命运的第八场。如果失败，或者是受伤无法进行第八场决战，对杂种来讲，下场都是一个字——死！

　　在中天，没有冰魔人说话的权利，他只有默默遵从，在极为有限的空间中，拼出属于自己的尊严。

　　毁灭者，是一个四段零星的地武者，出身虎翼王朝武道名门白虎堂，在一场与云翼王朝边境小城的争夺战中败在天绝门弟子手上，成了一名俘虏，最后被天绝门运到梁州，成了斗技场上的一名冷血杀手。

　　在斗技场，有个约定俗成的铁则：奴隶身份的人，只要能连胜八场，就会获得自由。所以，在这里，毁灭者与杂种是一个命运，但他的结局却要比杂种好上百倍，他赢了，可以重返家乡，可以重新再享有作为一个武者的尊严。

　　武道名门白虎堂，在中天龙虎风云榜云榜上排名第五，是虎翼王朝最大的武道宗门。毁灭者出身名门，在战败前已经小有威名，这一次他已经连赢了四场，今天对杂种是他的第五场。前四场，他的对手都被他强有力的攻击打成了碎片，惨不忍睹。

　　斗技场有个公平的法则，安排的生死决斗，基础修为当然都在一个水平线上，相差不会太多，这也让决斗的场面效果能更好看些。

　　杂种的前六场决斗图影回放结束，让场中的修者着实兴奋了一番。紧接着便是毁灭者登场，这个家伙是个大光头，身高也在一米九十之上，虎背熊腰，满脸横肉，眼露凶光，有一把象钢针一样的大胡子。他赤着上身，壮硕得象头犀牛，身上的伤疤纵横交错，仿佛老树皮。

　　毁灭者倒拖着一根巨大的镶满钢钉的粗棒，一道场中便开始咆哮起来，冲着对面的杂种坐着各种挑衅的手势，谩骂着。杂种一如既往的站在那里，灰色的眸子望向半空，看向了遥远的北方，对毁灭者的挑衅视如未见。毁灭者自己被蔑视，他被激怒了，暴跳如雷，做出了更激愤的咒骂和动作。

　　但云铮感觉的到，毁灭者不是被蔑视，他是更直接的被杂种无视，在杂种眼中，好像看到了遥远北方的辽阔冰原，他的心，似乎早飞走了。

　　场中的气氛更加热烈，双方的拥护者开始对喊“杀死他！杀死他！”相互谩骂，互丢东西。但杂种的捧哏者气势更猛烈，更强大。

　　涵月喊来漂亮性感的女妖灵，这女妖灵被刚才自己同类惨遭侮辱的境遇吓倒了，一进雅间便远远的避开胖子柳枝，小心的走到涵月身旁。她的举动，看得云铮和涵月都不禁莞尔。

　　柳枝被气得笑了，“喂，小妖精，你看我的言谈举止，和那个死鬼色魔有一星半点的相像么？”

　　女妖灵左手抓着涵月袖子，先是惊慌失措的点头，接着又连忙摇头，惹得大家都笑起来。涵月指了指场中的杂种，“这场我要押他，五百注。”

　　涵月现在已经连赢好多把，连本带利足有五万晶，她决定孤注一掷全部压到杂种身上。可是小妖灵歉意地摇摇头，“对不起小姐，这一场的口子已经关闭，早就不接受押注了。”

　　“凭什么？”云铮很好奇。

　　柳枝接过话题，“还不愿杂种前六场的风头太劲爆了，导致对毁灭者这一场的赔率达到十比一的局面。便算这样，大家还是一边倒的看好杂种，几乎到了一百注便有九十九注押到他身上，这让斗技场早早便把终止了这场的押注。要不，世子他还不得赔死。”

　　“这不是耍赖么！”涵月十分失望，气得撅起了小嘴。

　　云铮道，“这也正常，若不控制风险，他便算是有金山银窟，也不够赔的。”

　　“斗技场是他家的，当然是为所欲为了。”柳枝不忿，说话便阴阳怪气，他接着道，“涵月小姐，你要赶紧压上对炼魔的第八场，若再耽搁了，恐怕那口中也关上了。”

　　“对对对，全压上，五百注。”涵月连忙将五万晶交给女妖灵，匆匆办了手续。

　　柳枝放下手中的茶杯，冲涵月竖起大拇指，“眼光高，手气红，敢于放手一搏，真女中豪杰也。”

　　“哪有啦。”涵月被夸得有点不好意思，却挽了云铮手臂，“都是他给的，我帮他多赢些。”

　　“给你的，千万不要还我。”云铮笑着捏捏她的脸蛋，右臂揽着她轻轻在她腰臀之间抚摸，感受着那股青春气息。

　　“喂，云爷，不要这样眼馋我啊，再急了，我可要动这小妖精的主意了。”柳枝夸张地说道，作势要扑向女妖灵，吓得那女妖灵象受惊的兔子似的跑了出去。惹得云铮和涵月哈哈直笑。老神却撂下一句，“无聊，我出去走走。”站起来转身走出雅间。

　　“第八场我在杂种身上下了五百注，三赔一，云爷，你不押注玩玩儿？我看涵月小姐手气可不错，她看准的，准错不了。”柳枝笑着问。

　　云铮说道，“柳堂主，你不止五百注吧？”

　　“咦？你怎么看出来的？”柳枝大为惊异，站起身来，凑过来低声道，“云爷，柳枝当你是朋友，跟你说个底，我以驭兽堂名义在第八场上还有一万五千注。怎么，云爷觉得有风险？”

　　云铮收敛了笑容，“我刚才一直在想，斗技场到底是谁的？”

　　柳枝道，“爷唉，小可不是早跟你说了，斗技场梁王府世子占了六成，其他各大宗门均分了其他四成。”

　　云铮一笑，“那博弈赌彩是谁的？”

　　“梁王世子。难道你怀疑他会做手脚？”柳枝随口便道，“我安排人一直秘密观察，梁王世子在杂种身上也投注了很多。而且他还放出话来，若是杂种能八战全胜，将破例将他招入府邸做随身护卫。这样显而易见的局，难道还能翻了？”

　　“小心使得万年船，越显而易见的局面，越容易翻船出事。”云铮站起身，走到雅间看台前，看了场中正做准备的杂种和毁灭者。再过十分钟，战斗就会开始。云铮继续道，“柳堂主，你查过杂种、毁灭者和炼魔、屠夫几个人的背景没有？”

　　杂种对战毁灭者之后，将是炼魔和屠夫之战，若没有意外，杂种击败毁灭者，必将迎来最后一战。炼魔和屠夫，谁胜，谁便作为杂种最后一战的对手。

　　炼魔和屠夫，广大修者更看好炼魔。

　　“当然查过，我堂堂驭兽堂一堂之主，这种事怎么会忘记？”柳枝反问，云铮对他的质疑让他觉得有点没面子，他继续道，“杂种是来自域北极地的冰魔人，虽然是杂种，但掩盖不了他是冰魔人的事实。他被同类驱逐，刚刚跨入王朝北部边境，便被一个守候在那里的武者拓荒团捕获。后来几经转卖到了梁州，现在归属于一个梁州城武道小门派虎威堂。嘿嘿，别看这个小门派也有‘虎、堂’两个字，但比起云榜第五的‘白虎堂’可差得十万八千里呢。”

　　“嗯，继续。”云铮点点，仔细品味着“虎威堂”三个字。

　　柳枝翻了一下眼睛，对云铮眼下把他当跟班似的使唤，他微有抵触，但很快调整了情绪，眼前这云爷是不世出的天才，日后成就必不可限量，做这样人的跟班，又有什么不好？


第191章 较量，豪赌

　　柳枝想了一下，“……毁灭者来自虎翼王朝，出身白虎堂，修为四段零星，现在是属于天绝门的战奴。屠夫是一个杀人狂，是梁州大狱的死囚，修为大概有四段二星，被梁王特赦放出，许诺连胜八场便让他前去边城从军，获得一次重新做人的机会。”

　　“炼魔呢？”云铮问。

　　柳枝歪着头，“这个……只晓得炼魔是小梁王的人，也是最近才刚刚冒头的，之前连赢五场，修为大概在三段五星到八星之间，具体哪个武道宗门出身……这个不太清楚。世子把这个人藏得很深。”

　　云铮飞快的捋顺思路，伸食指沾了茶水在桌上写下：杂种——虎威堂、炼魔——梁王世子。他拍拍柳枝肩膀，“柳堂主，若不想让你的一万五千注化为泡影，马上去查他们之间的关系，越快越好！”

　　“真有这个必要？”柳枝还在犹豫，“……我想看完杂种对毁灭者的决斗后再去，行么？”

　　“马上去！杂种对毁灭者必胜，这结局难道猜不出来么？”云铮严肃说道，“顺便再查清楚场外的赌注情况，还有场内的赌注布局，越详细越好。给你一刻钟时间，若是还搞不定，我估计过了今天，驭兽山庄也不会让你做这个堂主了。”

　　真这么严重？！柳枝吓了一跳，心忽然狂跳起来，这位云爷眼光这么毒么，连自己暗自挪用驭兽堂储备地晶石在场外偷偷押了两万注的事儿也猜得到？

　　他算了一下，自己一共在杂种身上押了三万五千注，合计要三百五十万颗下品上阶地晶，大约能换成三百五十颗上品高阶地晶。这可不是小数目，驭兽山庄在梁州的分堂一共的储备不过五百颗上品高阶地晶，自己豪赌一场，几乎要押上全部家当了。这一场若是输了，自己不但堂主之位难保，便是小命能不能见到以后的太阳都在两说之间呢。

　　冷汗顺着毛孔流出，瞬间湿透了前心后背，柳枝的笑容凝滞了，看决斗的心情全跑光了，他重重应道，“是，我马上去。云爷，你等我消息。”说着转头飞快离开雅间。

　　涵月也被刚刚凝重的气氛吓坏了，小心问道，“……那个，杂种会输掉最后一场么？”

　　“现在还猜不出最后结局。”云铮摇摇头，轻轻抚摸她的秀发，“若我判断的不错，小梁王一定会让杂种最后一场死在炼魔手中，其实，我想杂种和炼魔的命对他来讲并不重要，重要的是他能从这场斗技中赢到多少。”

　　“……啊，那我们的五万晶岂不是收不回来了？”涵月就势依偎在云铮怀中，皱了眉头，“我不想要杂种死，除了钱的原因，我觉得他的身世蛮可怜的……”

　　“没到最后，究竟鹿死谁手尚未可知。”云铮拍拍她后背，伸手从藏戒中取了三百颗上品高阶地晶，交给涵月，“去，喊那个女妖灵过来，在杂种身上再押三万注。”

　　这些地晶石，都是云铮在一面崖地窟内从崇侯手里得来的。

　　“啊？你这么有钱！”涵月首先被云铮出手之豪阔所震惊，其次便开始担忧起这三万注的安危来，“你不是说最后结局难料么？这……会不会风险太大？”她虽然同情杂种的身世结局，但与那冰魔人实际也没什么瓜葛，不过是女孩子同情罢了，所以过了一会儿她便更关心这三万注了。

　　女孩子一旦心有所属，会变得更现实的。

　　“实在不行，我准备出手。”云铮说道。

　　涵月真害怕了，一下搂紧了他，身子微微颤抖，“月儿不想你有事，咱不压这注了吧，你有那么多钱还不够么，再说咱们在红叶城还有云盟呢。我害怕……咱们走吧。”

　　“傻丫头，我不会死的。”云铮笑着捧起她的脸，在她樱唇上轻轻吻下去，涵月微闭了双眼，伸出香舌来与他纠缠。过了一会儿，云铮拍拍她背，“去吧，把女妖灵叫来下注。”

　　“要是爷爷在这里就好了。”涵月羞红着脸，准备去喊女妖灵。

　　云铮道，“是我让他回去的，估计一会儿就好回来了。你放心，我一切都有安排，去静心办你的事儿吧。”

　　涵月应了一声，忐忑不安的去找女妖灵押注，不一会儿便办妥了相关手续，飞快地跑回来陪着云铮。

　　时间一分一秒过去，杂种和毁灭者的准备也接近尾声，云铮视线关注着场中，眼角却在宇文家雅间和梁州王的位置上扫过，宇文丕显和梁王世子都不在场，刚才出去之后就一直没见回来。

　　云铮狠狠握了握拳头，使自己全身都充满了力量，他感受着这种战斗前的兴奋，心底有一股面对强大压力而要爆发的悸动，这将是一场倾尽全力的较量，也是一场豪赌，甚至是押上了身家性命的豪赌。

　　对手，是梁王世子，还有可能加上宇文世家的少主宇文丕显。胜，自己不但在这场赌局上将获得巨大收获，也必将扬名梁州城，这场名利可能来的要比紫微帝星天赋还要迅猛实惠。

　　更重要的是，若胜，自己将有机会有权利决定冰魔人杂种的人生未来。凭着杂种这段时间所积累的旺盛人气，自己也必将受益匪浅。

　　最后，必将形成与对手梁王世子成为死敌的局面，但自己可依仗的筹码或者更大，未来在梁州城内云盟也必将有一席之地。

　　但是败了呢，除了一无所获之外，还极有可能死在斗技场上，但云铮作了充足准备，誓要将这场豪赌进行到底。

　　“咣——”

　　场中的那面巨锣再度敲响，昭示着杂种与毁灭者的决战正式开始。场中近十万修者忽然屏住呼吸停止喧嚣，场中顿时变得鸦雀无声。

　　哗啦啦……

　　清脆的铁链声响。

　　两个斗技场武者取下了锁着杂种的铁链。

　　杂种轻轻呼出一口气，视线终于从遥远的北方收回，灰色的眸光微动，有如冷电乍射，那股彻骨的寒意，令整个斗技场的气氛都为之凝固。

　　杂种身高两米五上下，赤裸的灰色皮肤下肌肉隆起，坚硬得仿佛是久经风雨的岩石，充满力量。他象云铮见过的所有冰魔人奴隶一样，只有腰间的一条皮裙。他银灰色头发披散肩头，随风飘舞，光着脚，那股充满野性的狂暴张力肆无忌惮的突显出来，他虽然赤手空拳，但所有人都会认定，他就是一柄疯狂的杀戮利器。

　　他的对面，是有着四段零星修为连胜四场的毁灭者。

　　毁灭者虽然是一个天绝门的战奴，但出身人类武道宗门白虎堂的他自认有着绝高的智商，只把力量发挥到需要的地方，平日里当然不会给天绝门找麻烦，所以天绝门对他比较优待，除了身份不同之外，他平时的生活倒也跟普通武者没什么不同。他想，等赢下八场，要不要回白虎堂去还要再考虑，或许就此留在天绝门也不一定。

　　毁灭者有一米九，高大壮硕，一颗大光头闪着油灿灿的光芒，同样赤着上身，累累的伤痕凑成了一副有如古树糙皮般的画面，倒拖着的巨大钢钉狼牙棒，充溢的土石煞武劲，将地面犁出一道沟堑来。

　　毁灭者的杀意显而易见，狂燥粗野，充满了毁坏一切的冲动，那柄四个大铭文的四品利器，仿佛能将一切砸成碎片。

　　控制高台四周铭文阵禁制的有八个铭文师，其中修为最高的是一个五品化影境界铭文师。铭文师负责给场中赤身决斗武者提供相应战甲兵器，此时五品铭文师问，“毁灭者，你需要战甲么？”

　　“不！把那东西留给娘们吧，啊——”毁灭者狂燥大吼，举步向着高台中心走去。

　　“杂种，你需要兵器和战甲么？”铭文师又问。

　　杂种微微摇头，居然露出淡淡笑意，姿态从容淡定，竟然透着一丝优雅。在那一刻，云铮觉得，杂种的气度格局孤傲自信，对眼前的对手，有一股视如蝼蚁般的无视。

　　毁灭者狂吼前冲，手中巨棒狂燥舞动，砸得高台上青石地面一块块开裂，劲浪翻滚碎石横飞，气势倒也惊人。毁灭者的拥护者们，顿时开始高呼呐喊，气焰嚣张。

　　“……这家伙太可怕了，杂种……他能行吗？”外行看热闹，涵月看得有些心惊肉跳。

　　云铮平静地说，“毁灭者必死，虚张声势，说明他内心的焦躁不安，杂种看似平静的外表下面，那股透骨的冷冷杀意，已经让毁灭者无法镇定了。”

　　杂种依然没有动。

　　毁灭者在一路狂吼中前行，很快逼近平台中央，青石地面被他砸得一片狼藉。杀了他！杀了他！这样的呼声响彻全场，分不清谁是谁的拥护者。

　　杂种动了。

　　一步一丈，他连跨三步，与毁灭者已经相距不远。杂种的动作轻盈快捷，不似冰魔人一贯有的厚重笨拙，倒像是一头巨大的豹子，充满了野性的战斗力。

　　死——

　　毁灭者狂吼一声，双手举起巨大的钢钉狼牙棒，狠狠地砸向杂种的脑袋。狼牙棒体泛出厚厚的黄色光芒，近百颗钢钉却闪耀着白色刃芒，这件沉重狂霸的兵器，竟然贯注了金煞和土煞两种武劲。

　　狂暴的力量冲击，汇成疯狂的巨澜，能摧毁一切！

　　杂种视如未见，去势不停，巨大钢钉狼牙棒掀起的力量狂潮瞬间及身。

　　杂种倏然加速，身子仿佛变成一个幻影，左臂上抬，霜寒飞舞，他的身体表面在一瞬间结出了一层有如水晶般的冰甲。

　　冰化！冰魔人天生的绝技，但只在一少部分冰魔人血统中才有。

　　轰！

　　整座高台似乎都为之一颤。

　　钢钉狼牙棒狠狠砸到杂种抬起的左臂膀上，光芒闪耀，溅起了一层冰屑，四段武力的毁灭者，实力确实强大。但他强大的力量冲击，只让杂种稍微摇晃了一下，却没止住杂种前冲的速度。

　　顷刻之间，杂种已经靠近毁灭者。他右臂抬起，握紧的拳头在冰化的程度下，闪着亮晶晶的光芒，仿佛一只巨大的冰锤。

　　勾拳，向上猛击！

　　外罩冰甲的巨拳正中毁灭者的下巴。

　　砰——

　　一声巨大的骨头破碎的声音传出，震得人心底直颤。

　　随着毁灭者倒飞出去的身体，是漫天喷洒的血液和碎骨碴子。巨大的钢钉狼牙棒和他的身体几乎同时摔落，毁灭者的脑骨被杂种一拳击碎，身躯落地时已经变成了尸体。

　　瞬秒！四段零星的地武者，在杂种面前竟然如此不堪一击！

　　偌大的斗技场内倏然间静寂无声，停顿，接着爆发出雷鸣般的喝彩！


第192章 炼魔出场

　　开场不过一分钟，杂种以冰化抗住毁灭者致命一击，一拳秒杀毁灭者，顿时在全场掀起欢呼的狂潮。

　　“杂种、杂种、杂种……”这样的声音响彻天空，震耳欲聋。每个人在呼喊这个名字的时候，都充满了激情、充满了热爱，这个词一瞬间被赋予了有如黄金般的价值，每一个修者好像都以呼喊这个词为荣为美。

　　这是偶像的力量，也是弱势低贱者对强压的反抗，是一种宣泄，也是一种解放，更是整个斗技场占了九成以上的低阶修者感同身受的咆哮。这呐喊让场中北侧看台上所有的上位者清醒认识，低级武者的力量，不可小觑。

　　属于杂种的第七场胜利，来得如此爽利痛快，让这一场的十比一的赔率名副其实。押注者的收获并不多，但这并不影响他们沉浸在这一场胜利中。

　　接着，“第八场、杂种自由”的呼喊声又再度在场中响起，大有一浪高过一浪的气势，杂种的人气，直达巅峰。

　　获胜后的杂种，保持了一贯的淡然，没有说一句话也没有对全场做出任何一个互动的动作，就这样默默走下高台。在场中一角，站着虎威堂的一个武者小队，五个人，负责杂种在斗技场的一切事宜。从他被辗转卖到虎威堂，被虎威堂带到斗技场做角斗，就一直是这几个人负责。

　　斗技场的几个弟子给杂种重新拴上镣铐，一个人拍拍他的肩膀喊了一声“厉害”，便把交给了虎威堂小队，虎威堂的人准备了一桶清水，还有一个药师负责给杂种处理在角斗中有可能出现的伤势。

　　杂种瞬秒了毁灭者，身上自然没有毁灭者留下的伤痕。他有的，只是因为冰化造成的肌肤皴裂，有如岩石一样的皮肤上出现了无数细细的小裂口，仿佛石头上被风化的效果。再有的，就是毁灭者喷溅出来的鲜血。

　　一个药师过来要给杂种处理冰化造成的皴裂，被他轻轻推开，他取了一块布巾，沾着桶里的清水，默默擦洗身上的血迹。清水洗涤身躯，他身上冰化导致的皴裂，慢慢的恢复。

　　看样子杂种与这个小队很少有交流，但是连日的相处，还是让他们之间产生了某种默契。

　　云铮从驭兽堂雅间的那个位置向斜下望，正好能看到这一幕。杂种间或抬头，云铮就能感觉到他那如刀一样的灰色眸光射过来，他好像看到了自己。

　　“一个四段零星的地武者被瞬间击杀，杂种太厉害了，我觉得……他一定能达成第八场的胜利！”涵月兴奋说道，而且对自己这个判断充满了信心。

　　“但愿如此。”云铮不想破坏涵月的心情。

　　场中高台被清理干净，接下来将迎来连胜五场的炼魔和连胜三场的屠夫之间的较量。首先走上场的是有四段二星修为的屠夫，这家伙本是散修武者，天赋很高，可是因为性格缺陷导致嗜杀如狂，被称为屠夫。

　　屠夫因杀人如麻手段残忍而被梁州王捕获下入大狱，却被小梁王在斗技场大派了用场。梁王许诺，只要屠夫在斗技场连赢八场，将被特许加入边城军队，给他一个重新做人的机会。

　　对屠夫来讲，做不做人无所谓，只要能给他机会让他保持杀戮状态，他就心满意足了。所以，他很感激梁王父子，在前几场的斗技中表现的很卖力，杀人杀得很用心。在他的图影回放中，每一场胜利击杀对手之后，屠夫都会再用心仔细的重新杀一遍，用肢解的方式诠释自己对杀戮的理解。每一次完成自己的作品，屠夫都会用一种毛骨悚然的笑来欢庆胜利。

　　那些场面，让云铮都觉得恶心。涵月更是脸色煞白，转过身不看。场中的观众则是一片嘘声，“畜生”、“变态妖兽”、“杀了他”，等等呼吁声音此起彼伏。

　　屠夫的身量并不高大，看起来甚至有点瘦，而且后背微驼，看起来萎靡不振，但他的眼光却是犹如嗜血蝙蝠一般的邪恶，左手的武器是一把猩红的钩子，右手是背有锯齿的雪亮短刀。贴身的绿色甲胄，晶晶闪亮，好像带有粘液的蛇皮，让人心生寒意。更多的感觉，是让人恶心。

　　时间在流逝。匆匆出去收集情报的胖子柳枝没有回来，被云铮暗暗指使回去的老神爷爷也没有动静。云铮估摸了一下，从柳枝走出雅间的门口，至少过去了二十分钟。

　　云铮说过，若柳枝拖延不回，一定会误事儿，胜负的天平，可能就在那几分钟内就会发生某种倾斜。

　　场上的呼喊声骤然高起，居然换了一种基调，从屠夫出场时的厌恶反感重新回到了激扬振奋，波浪式的声潮再度响起。

　　云铮知道，一定是炼魔出场了。

　　神秘的炼魔，是有着三段五星到八星修为的地武者，却能连赢五场不败，不能不说这是个奇迹。这也为他积累了不小的人气，虽然比不上大家对杂种的期待，但也远远的超过其他的斗技者。在近期的斗技场上，神秘的炼魔，绝对是仅次于杂种的第二号杀手。

　　炼魔高大的身影出现在高台一脚，一步步前行，厚重的脚步声，仿佛震颤着每个人的心灵。炼魔通身都被罩在厚厚的铁甲之下，只有头胄上露出两眼的位置，不时闪着寒光。展露身形的炼魔，通身重甲，仿佛移动的堡垒。强大的杀气四溢，顿时产生一种让人透不过气的威压。

　　这个身影，这种气势，让云铮的心头，忽然升起一股熟悉之感。那个有如恶魔般的身影让人记忆犹新，那场大战，可说是生死之战。在云铮脑中，鹿鸣山脚下所发生的一切，有如潮水般，不受控制的回忆起来。

　　“……好像那个恶魔啊……”涵月露着难以置信的表情，微微摇头道。看到炼魔的身影，那股如芒刺背的恐怖感又重新感觉得清清楚楚了。

　　突然雅间门“啪”地被打开，胖子柳枝兴冲冲跑进来，急促喘着气，“云……云爷，我回来了，事情都查清楚了，那个炼魔……”

　　此时场中忽然传出屠夫那刺耳的怪笑声，他正俯下身子，像一个绿色蜥蜴似的弹跳着向着场中心扑去。对面的炼魔峙立如山，缓缓的从藏戒中抽出一柄长杆巨镰。

　　这招牌式的武器实在太醒目了。

　　云铮不禁一笑，“柳堂主，我知道这炼魔的来历了。”

　　“……啊？！真的是他，是付统领！”涵月大惊失色。

　　强势出场的炼魔，本身带来的强大威压，已经让云铮和涵月有十分熟悉的感觉，当他抽出那柄巨型长镰的时候，让两人对他的真实身份更确定无疑，他就是从红叶城城主府不辞而别的付统领。

　　本来屈居红叶城主莫风麾下的付统领，有着许多不为人知的往事，在鹿鸣山大战之后不久，他便不告而别，离开城主府不知去向。没想到在梁州城斗技场能碰到故人，这让云铮和涵月都颇为吃惊。

　　柳枝瞪着小眼睛道，“云爷，涵月小姐，这家伙确实是曾经蛰伏在红叶城主府中的付统领，情况我已经查清楚，他大约一个月前经宇文丕显介绍投奔梁王世子，随即便被世子用到了斗技场上。他实际的修为是三段八星，看起来并不太高，但瞬间的武力爆发非常强劲，有一些四段修为的武者都挡不得他雷霆一击。炼魔这家伙，好像出身云榜排名第四的红莲阁。”

　　“柳堂主，你好像有些超时了，不过应该还来得及。”云铮看着他，继续说道，“其他的情况，查的怎么样？”

　　“真不容易啊，这些情报，废了我一万晶下品高阶，这能压一百注了。”柳枝抹了一下额头的汗，表情凝重，“看样子我真是疏忽大意了，对这场斗技没足够的重视起来。真是让人难以想象，除了炼魔，拥有杂种归属权的小武道宗门虎威堂，真实背景竟然是梁王世子。这等于梁王世子同时操纵有杂种和炼魔两人的生杀大权，翻手为云覆手为雨，可随意为之，这个世子，当真好算计。”

　　“居然是这样，他太阴险了！”涵月甚是愤怒。

　　对这个结果，云铮没感到有什么意外，这早在预料之中。只是眼下需要知道的是，在杂种最后一场斗技中，梁王世子会以何种方式来了结这场万众瞩目的斗技决战，并且赢得场内场外难以计数的财富。

　　只听柳枝继续说道，“……我从那些专卖消息的谍子口中得知，现在场中押到杂种在第八场胜出上继续上升，已经有一百多万注，而炼魔身上不到十五万注。三比一，从这可以推算出，单这一场决斗，若是炼魔战败身死，梁王世子会赔掉三十万注以上，那可是三千万晶低阶上品啊！”

　　“若是世子让炼魔赢了呢？”云铮玩着手里的茶杯，看着场中虎威堂小队的方向，迅速地思考着。


第193章 决战屠夫

　　“世子会赢回……五十到六十万注，那将是五千万晶以上的低阶上品……而且还不止这些，斗技场外的赌注更是五花八门，梁州城所有的大宗门和世家几乎都有参与，场外的赌注超出场内数倍，而且好像都有一个对赌目标……”柳枝脸色煞白，冷汗擦都擦不过来，他仿佛已经看到自己投入的三万五千注正慢慢化为泡影，驭兽山庄对自己的严厉惩罚正在慢慢的靠近。

　　“是梁王世子。”云铮不用想也猜得到，让柳枝调查清楚，就是为了确认自己的判断，以利于下一步的计划。能救出杂种，眼下是第一要务。他继续问道，“我最想知道的是，世子将会以何种方式结束这场斗技？”

　　柳枝冒着汗，几乎虚脱，缓缓堆到椅子上，“炼魔若是能在决战第三刻击杀杂种，对梁王世子最为有利。若是那样，梁王世子几乎能一战扫清场内场外所有赌注，梁州城内的各大宗门世家必将严重受损，财力在两三年内可能都无法完全恢复。便算不能顺利完成这个计划，但只要炼魔能杀掉杂种，小梁王依然会是最大的赢家。宇文世家在场外有所涉及，估计也能分得十分之一的暴利。这两个家伙……这是要清洗梁州城啊！不行，我要将这消息透露出去……”

　　几乎所有的主城斗技场，为了能使武者的决斗更具观赏性，以便能吸引到更多的武者付费入场观战，都会将一场搏杀分成几个时段。那就是以一刻钟为一个时段，决战双方若是一刻钟内势均力敌未分胜负，就要停战歇息半刻，之后再战。

　　总之，这个举措确实延长了决斗的时间，也场面更加的精彩刺激，但也同时带来很多意外可能的发生。使一场战斗结局走向更加的婆娑迷离。不过，这种战斗都是生死相搏，还是有八成以上的战斗在第一刻便决出胜负。

　　柳枝没等说完就站起身想冲出去，却被云铮伸出手重重按在椅上，“这可能关系到梁王父子的重大计划，你若是冲动冒失，可能没等将这消息爆出去，就被世子和宇文家不惜一切代价杀掉灭口了！再说你得到的也是小道消息，无凭无据，怎么要挟对方？你若乱来，不用驭兽山庄惩罚，你必死在今晚！”

　　柳枝打了个哆嗦，“那怎么办？难道眼睁睁看着小梁王玩弄梁州修者与股掌之间？！我便算能侥幸活过今晚，宗门的惩罚下来，我一样要被五兽分尸！”

　　“让炼魔死，杂种站到最后，这是唯一的办法。”云铮平静地说道，语气中充满了不容置疑的自信。

　　柳枝头脑清楚的很，他说，“杂种若是胜了第八场，按场内场外的比率赔出去，梁州王府邸的多年积蓄，怕都要赔得底掉儿，宇文世家跟小梁王捆在一起下场也绝对好不了。这结果，小梁王想必清楚的很，他绝对不会让这事儿发生的！我还是要死……”

　　云铮重重拍了拍他肩头，目光坚定，“你按我说的做，或许会有一线转机。柳堂主，你若死里逃生，要怎么谢我？”

　　胖子柳枝忽然跪下，给云铮磕了三个头，“我的爷，你若是有办法救我，胖子以后当你是我的再造父母，上刀山下火海你一句话的事儿，胖子绝无二心！”

　　“没那么严重。”云铮把他拉起来，笑着说道。笑容会感染，云铮做出来的轻松举动，让跟在身旁一直紧绷着神经的涵月安心不少。胖子柳枝也觉得恢复了些底气，问道，“云爷，你说怎么办？”

　　云铮道，“偷偷发灵媒密信，把驭兽堂安插在梁州城内的武者力量统统调到斗技场来，另外，除了梁王府和宇文世家之外，你和哪家宗门有交情有来往，无论是武道宗门还是铭文师门派，在密信中把消息透露，让他们门中的好手也迅速赶到。”

　　“要和梁王硬拼？”柳枝有些犹疑，“梁王有兵甲二十万，三千中段武者，若是硬拼依然是个死。”

　　“想进入场内有几个通道？”云铮没时间跟他解释，手指指了指场中。在场中心的高台上，炼魔和屠夫正在互相靠近，殊死大战一触即发。

　　柳枝道，“四个，都被小梁王派以高手严守，若是硬闯恐怕不行。”

　　云铮指了指北门一侧的黝黑通道，“从那里闯进去如何？”

　　柳枝眼中一亮，“这倒是个好主意，那虽然有一道重门封锁，因为里面除了妖兽和参与斗技的武者外没有别的，小梁王对那儿的看守好像倒是最弱的。若是集中力量击破重门，倒是能冲到场中。”

　　“貌似最弱，其实最强。”云铮说道，“我估计小梁王和宇文丕显两个人就在那里坐镇，所以我们这一步，一定要直捣核心。只有舍命一搏，才能见到胜机。”

　　柳枝眼睛闪了闪，“擒贼擒王射人射马，这道理我懂，我现在就去发秘信，一会儿就好。”说着跑出雅间没了踪影。

　　“一会儿拼命，也要算我一个。”涵月忽然说道，她在旁边看了半晌，心中的担心难以言表。

　　云铮摇摇头，“若是要牵挂你的安全，我会分心的，你到景瑟那儿去，有她罩着你我就放心了。还有把小贱狗带上，以后到了云海神院好做个伴。”他说着放出兽栏中的雪白小贱狗，小狗今天出奇的乖，一经放出便扑入涵月怀中，不叫不闹，静静的看着云铮。

　　“不，我要跟着你。”涵月脸上都是泪水，伸手抚摸小贱狗，抱得紧紧的。

　　“听话，我一定会回来的。”云铮搂紧她，让她靠在肩膀哭个痛快。但决定不能改变。

　　云铮心中感慨，小梁王所设计的这一场赌局，只怕把梁州城内所有的大宗门大世家都牵扯进来了，不知道云海神院涉入有多深，可莫要因此伤了元气。

　　此时他不禁佩服起卫无忌的超然来，卫无忌性子刚烈，坐拥西南五州的铭文师联盟总执事位置，与梁州王保持不冷不热的距离，对龙虎斗技场的事情毫不参与，既不在斗技场设立专门雅间，想必绝对不会参与博弈赌彩之事。卫无忌的决定举措，果然很有远见卓识。

　　当！

　　一声巨响从场上传来。

　　云铮和涵月两人顺着声音望去，原来炼魔和屠夫已经冲击到了一起，刚刚的声音，就是炼魔巨镰和屠夫左手钩子的一次交锋碰撞发出。

　　身披碧色贴身护甲的屠夫，身法灵巧迅捷，出手刁钻狠辣，如同一条阴险的毒蛇。他很少与炼魔正面冲突，更多的是靠着敏捷的身手，绕着炼魔打着转，抽空一击，都快如闪电防不胜防。

　　化名炼魔的付统领，始终保持着自家惯有的节奏，稳扎稳打，步步紧逼，不因对手眼花缭乱的身法而分心，燃烧着暗红火焰的巨镰纵横开阖，在空中划出一道道火线，交错成网，不停地收束着屠夫的腾挪空间。

　　屠夫的修为在四段两星，专修的是以速度和敏捷见长的风煞武劲，他的贴身护体甲胄，也是镌刻了四个大铭文的四品装备。因屠夫注重的不在力量，所以这身护甲属于轻甲，当然不会去正面抗击狂暴的力量冲击。

　　但屠夫的出手可是十分狠毒，炼魔的攻势再猛，他也能找出破绽缝隙反击，左手的钩子象毒蛇，几次三番都差点钩到炼魔的咽喉，炼魔的速度没有他快，修为基础也没他好，几次从鬼门关逃过，真是险象环生。

　　在场中大部分观战者眼中，炼魔的攻势虽然狂猛，好像也奈何不了屠夫如何。而且屠夫的狠辣攻击，都围着炼魔的要害打转，照这样下去，炼魔必落下风。

　　云铮数月前曾与炼魔打过交道，对这家伙的强横力量早有领教，而且当时炼魔尚有意掩藏修为深浅，但那股强大力量冲击带给他的窒息感，让云铮现在尚且心有余悸。

　　所以云铮当然不认为炼魔能败在屠夫手中，而且他从炼魔的攻击中看出一丝端倪。炼魔出身红莲阁，修的是红莲业火，这是一种腐骨噬髓的阴鸷之火，一经放出便滞留在外，凭空燃烧，十分诡异。一旦沾到人身，几乎瞬息之间便能将人烧得尸骨无存。

　　炼魔掌中燃烧着暗红业火的巨大红镰，不时地在空中布下燃烧的业火，纵横交错，将高台周围几乎都布满了。屠夫渐感心慌，布满四周的业火虽然熊熊燃烧，但他却感觉不到一丝炙热，有的只是阴冷蚀骨的痛感。

　　屠夫的修为不低，虽然对炼魔释放的这种业火所知不多，但却能清晰的感到厉害之处，所以他加了一百二十分的小小。

　　“……这个恶魔要是这一场死在屠夫刀下就好了，与屠夫比起来，我更厌恶他。”涵月说道，目不转睛地看着场中，开始祈祷炼魔能死在屠夫手中。炼魔若是死了，赌局就要取消，云铮就不必以身涉险，赢不赢那些赌注不重要，只要云铮安全就行。

　　“最好他们两个同归于尽，那样月儿就更不用担心了。”云铮笑着回道，尽量使气氛轻松一些。


第194章 武者的命运

　　炼魔的攻击越来越快，而屠夫的可腾挪空间反而越来越小，他心底着忙，一个不慎，后背撞到了一道业火之上，“呼”地一声，他的肩甲被烧裂，一块血肉被凭空摄走，露出森森白骨。

　　屠夫“啊！”地一声大叫，身体向前便倒，竟然扑向了炼魔。这简直如同自投罗网一般，场中武者顿时“呀”了一声。炼魔以为有机可乘，不避不闪，巨镰兜头斩下，业火燃烧，周围一片暗影。

　　屠夫骤然扑进，竟然比之刚才爆发了近一倍的速度，顷刻间便扑到了炼魔身前。场中观战者又是一阵惊呼，原来刚才屠夫是故意卖的破绽，为的便是换来能与炼魔近身一搏的良机。

　　炼魔的火镰挥下，啵啵烧灼的火焰映照的周围一片血红。

　　铮——

　　屠夫手腕外翻，掌中的短刀硬生生抗住了炼魔这一镰，强大的劲力下压，轰得一声将屠夫脚下的青石炸出一个坑来，屠夫的身体也随之陷了下去，两脚插入碎石之中，直没到膝盖。

　　业火烧灼，火光仿佛红色的液体，竟然顺着屠夫的短刀下渗，瞬间便漫到了他的手臂上，他碧色的贴身护甲啵啵作响，手臂护甲“砰”的一声炸开。

　　屠夫强忍着手臂上被火焰烧灼的疼痛，左手钢钩上撩，狠狠钩向炼魔的下颌。屠夫的眼光非常毒辣，他早就发现炼魔虽然通身被重甲覆盖，好像坚如磐石固若金汤，但甲胄在颈部的连接处还是有薄弱的环节。所以他冒着废掉右手臂的风险，换来了与炼魔近身搏命的机会。

　　这一钩的角度刁钻诡异，保证让炼魔躲无可躲避无可避，而且这一击他使上了全部的修为功力，铁钩甫动，尺长的碧色风刃便从钩锋上跃了出来，当先刺到。

　　叮——

　　一声清脆的金铁碰撞的声音传出，接着便是“咔嚓”一声，屠夫的左手铁钩已经死死钩入炼魔的下颌甲胄夹缝之处，正好卡住。同时那道碧色风刃刺入炼魔的体内，一股鲜血象箭一样射了出来。

　　啊？怎么会这样？！难道炼魔被一击毙命，场中都被这突发的一幕所惊呆，瞬间没了喧闹之声。

　　“炼魔死了，太好了！”涵月忍不住高兴的拍手大叫。

　　呼——

　　巨镰上的业火终于破开屠夫右臂护甲，腐骨噬髓的火焰一下炼去他的右臂血肉，只剩下干枯的臂骨，尚在强自支撑。

　　“死吧！”屠夫咬牙唾骂，左臂用力铁钩翻搅，砰地掀掉了炼魔有如闷罐一般的头盔，连带着他的前胸重甲也一并撕去。劲力激荡，没了头盔的炼魔乱发飞舞，脸上纵横斑驳的伤疤让人惨不忍睹，下颌处伤口的鲜血继续喷溅，胶着在一起的两个猛人都如同血葫芦一般。

　　炼魔挺立不动，像一座撼不动的大山，他右臂猛然砸下，原以为一击得手的屠夫没料到炼魔竟然还能反击，这一拳毫无悬念的挨了个正着。

　　轰！

　　炼魔带着愤怒的重拳轰击到屠夫肩头，将他砸的倒飞出去，狠狠地摔到了地上。屠夫的后背着地，狂暴的劲力冲击下，将青石地面砸出一个深坑来，碧色的护甲也被撞击成了碎片。

　　炼魔根本无视自己伤口处飞溅的鲜血，腾地一步跃前，巨镰再度挥下。屠夫被摔得七晕八素，情急之下本能的反应就是抬起右臂以短刀相抗，但他忘记了自己的右臂已经被炼成了枯骨，刚刚摔倒时便摔成了碎片。他下意识抬臂格挡，却哪有效果，只右肩轻轻耸动了一下。

　　炼魔的巨镰一挥而下，他的双眼中也闪动着残虐的快意。

　　噗——

　　暗红划过，屠夫的身体被轻轻剖为两半。

　　全场观者轰然喝彩喊好。

　　暗红的业火烧灼，屠夫的身体在火中化为灰烬。

　　“……”涵月握紧拳头，咬着嘴唇，说不出话来。

　　炼魔胜了，毫无意外的杀死了屠夫，整个过程简单直接，屠夫以四段二星的修为也只换来了一次反抗的机会。炼魔的战力，果然强大的可怕。

　　这种战力，虽然跟基本的修为功力有关，但更多的来自求胜的意志和杀戮的欲望，再加上久经历练的经验，往往发挥出超越本身修为基础的力量。

　　战斗本来就不是力量数据的简单加减对比，求胜的机会瞬息万变，总有出人意料的事情发生。

　　炼魔走下高台，场边等待着的武者小队冲过来迎接，有药师给他处理颈部伤口，伤口不大也不致命，很快被轻松处理。之后炼魔走入世子专设的石室中休息，暂时从众人的视线中消失。

　　炼魔六场全胜，人气也在增长。杂种七场全赢，关注度处于巅峰。剩下的是两人之间的对决，对杂种来讲，这是第八场，将是人生最关键的一场战斗。胜了，赢得尊重，获得自由。败了，只有死路一条。

　　对炼魔来说，世子承诺的八场胜利后将允许进入世子麾下的核心武者团，对杂种虽然是他的第七场，但拿下了杂种，其实无异于拿下八场胜利。败，与其他人的下场一样，同样是死。所以，拼死一搏没得选择。

　　武者的命运，不是杀人，就是被杀。

　　炼魔没有大伤，不影响他的战力发挥，所以在最后的压轴一战前，只有两刻钟的休息准备时间。

　　在这个空档，场内参与博弈的人们又进行了最后一轮的押注，无数的地晶石，源源不断的流入了小梁王设在地下的秘库之中。世子坐在地下密室的椅子上，通过透明晶石，观察着场上的动静，看着忙忙碌碌的手下，他露出一丝微笑。

　　这时候，看台南侧起了一场骚乱，两伙人动起手来，一人抽出刀子杀死了一个世子手下，同时有人高呼“作弊、作弊……退回我的地晶……”有人随声附和，大有愈演愈烈的架势。

　　“有人闹事？！”小梁王啪的拍桌子站起，对身旁的宇文丕显道，“宇文，派人去解决，要快、狠，这时候是非常时刻，绝不要容情！”

　　“世子，您就放心吧，我已经派人去了。”宇文丕显笑着回应，一直跟着他身旁的宇文章，此时正带人赶往南侧看台。

　　宇文章是测试出有黄金十二地宫太古圣兽九天金鹏天赋的天才少年，已经有二品铭文师修为，带着十个三段武者杀到南侧看台之上，悍然出手，杀了几个闹事的低阶散修武者，擒住率先起事的修者，迅速的扑灭事情闹大的苗头。

　　云铮前日在铭文师联盟测试的时候见过宇文章，对他的印象比较深，此时见这少年干净利落的灭杀闹事者，不禁暗忖道：“这小子倒是个狠角色，既然宇文章出来了，看样子宇文丕显果然和小梁王勾结到了一起。”

　　这时胖子柳枝推门走入雅间，脸上带着笑意，凑到云铮身旁低声道，“云爷，事情按你说得一步步进行，回应密信的宗门有东方世家的东方天纵，还有花都浪子的燕小青燕小红哥两，还有天绝门的人，也有齐天宗的齐国渊，咱们驭兽堂的弟兄们自然是一个不剩统统要到场，另外还有几个铭文师宗门的人，接了我的传信之后，纷纷响应，都说他妈的就觉得这次的赌局有古怪，没想到还真让人给黑了，非要找世子算账不可。嘿嘿，这些人可都是亡命之徒啊，别说梁王世子，就是玉京城的当今圣皇，他们都敢当面叫板。”

　　这么快就让柳枝把人给调动起来，这胖子能力挺强啊，云铮也觉得很意外，他笑问道，“这些人实力都怎么样，容易指使么？”

　　“嘿嘿，云爷，这些都是云榜排名在前的大宗门设在梁州分堂的弟子，修为自然没地说，若说听不听话，都让世子把刀架在脖子上了，他们还有什么理由不同心协力？”

　　柳枝嘴里的吐沫星子直飞，如数家珍，“东方世家名列当今四大武家第一，设在梁州的分堂机构实力倒也不俗，却从来不赶斗技场这种浑水。但东方家的子弟东方天纵却好赌成性，听说这次在杂种身上押了好多注，他的修为有五段，血气方刚，可以利用。”

　　又牵扯上了东方家，云铮心中暗道，自己与东方世家的仇怨难以化解，不知道东方家会怎么对付自己呢。若能借此初步试探了解，倒是个不错的机会。

　　柳枝接着说道，“花都浪子的燕小青燕小红哥两个，修为都在三段五星以上，两柄剑配合得天衣无缝，合而为一，够得上五段的实力了。还有天绝门的几个人，他们战奴毁灭者被杀，一气之下把帐也都算到了世子和宇文少主身上，这次也下决心跟着一起闹事。另外，齐天宗还有若干铭文师宗门的弟子，加起来不少人了。怎么样，要他们现在动手么？”

　　“等。”云铮回答他，柳枝说得这些宗门，在龙虎风云榜上都是赫赫有名的大宗门，这些宗门的子弟平时都是些眼高过顶的家伙，可没那么容易调动，柳枝能做到这些，确实了不起。


第195章 抢先出击

　　“你挺有本事。”云铮夸柳枝。

　　“啥本事，云爷，你就别讽刺我了，这些人平时都他妈的是赌局上的酒肉朋友，这次大家在场外，一起把重注押到了杂种身上，我告诉他们详底，这帮家伙能不来拼命么？”柳枝挠挠脑袋说道。

　　“这件事这么办……”云铮把柳枝叫到旁边交待，“把这些人偷偷聚齐，只要修为高战力强的。另外，让他们给场外的弟子发信，迅速调齐门中弟子到场外会合，到时候好一起行动。同时，发一些消息出去……”

　　柳枝听着，一边情不自禁露出笑容，连连点头。

　　看着柳枝走出雅间，云铮对涵月柔声道，“月儿，你也到景瑟那里去吧，在云海神院的位置等我。”

　　“不。”涵月摇摇头，坚定地说道，“我就在这里等你，到了姐姐那里，我怕忍不住会说出来，若是影响了你的计划，就糟糕了。”

　　云铮想了想，就没再要求她离开，只说道，“等老神爷爷回来，我让他过来陪你。”

　　斗技场地下密室。

　　有人正给梁王世子汇报最后押注的情况：“殿下，刚刚的押注更是疯狂，几乎直接狂升了十万注，大部分都是押注在杂种身上。按刚刚封闭口子后累积，杂种身上是一百五十多万注，炼魔不足二十万……”

　　“太好了。”梁王世子崇季虎一拍拳头，掩饰不住兴奋。若是炼魔能按计划在第三刻杀死杂种，单单场内，将有一百多万注的收获，那可是一亿晶的下品高阶啊，折换成上品高阶也要一万多晶，这偌大的一笔财富，才简单经营数月便稳稳的到手，实在是太刺激了。

　　小梁王暗暗得意，这单单是场内的收获，那还有场外的对赌口子呢，一旦获胜，那些倒霉的对手将倾家荡产。而自己，将有高于场内数倍的暴利到手，从此以后，玉京城那帮勋贵还有哪个再敢小觑本世子？而且这一战奠定之基础，必将大大削弱诸大宗门在梁州城内的实力，有一些基础弱的，只怕就会从此一蹶不振呢。这将极为有利于梁王府邸对梁州的掌控。

　　小梁王不想掩饰兴奋之色，宇文世家少主宇文丕显也同样喜形于色，暗自庆幸自己早早投奔了小梁王。面对小梁王，宇文丕显有一种畏惧，不知道是因为自己身为铭文师家族继承人纯正血统导致的孱弱身体，对比九品堂武者出身的梁王世子强大威势心生惧怕，还是因为小梁王天生狂暴的嗜血好战气质震慑了自己？宇文丕显也说不清楚。

　　宇文丕显想，总之一句话，老子英雄儿好汉，用到世子身上倒是恰如其分。世子殿下和自己数月运作，已把梁州大部分宗门和散修武者圈进了陷阱，眼下胜利在望，只要到时收网就可以。虽然这一役，作为世子最强大的伙伴宇文丕显少主，只能分得场外收获的十分之一，但这个数字也十分可怕，至少比起那些血本无归的宗门来，已经好上太多了。

　　最最重要的是，在梁州城其他宗门因此而败落的时候，宇文世家却将更加的强大。力量对比，此消而彼长，这个道理简单的很，宇文丕显又怎么能不知道呢。

　　正在这时，一个武者匆匆走入密室，执礼说道，“世子殿下，宇文公子，据手下人回报，事情起了变化，有搅局的人出现。”

　　这个武者修为五段，名叫赵积生，乃是梁王世子手下最得意的干将之一，此次布局，赵积生多有参与，鞍前马后，实在是出了不少力。此事了结之后，世子就准备提升他做自己的亲卫队长。

　　“说清楚！”世子脸色骤然一变，一股杀意猛然间涌了上来，敢阻拦干扰本世子的大事，有几个脑袋？

　　赵积生道，“属下在场外安插的探子回报，东方家、天绝门、驭兽堂、齐天宗和花都浪子，这几个宗门的人马都在暗中会合，蠢蠢欲动，目标明显是斗技场的北门。还有好多家的铭文师也在向北门汇聚，声势不小。场外的十万低阶散修也聚合不散，本是在等待最后一场的结果，但烦躁易怒，非常的不安。而且，场外有谣言在传，说世子在赌局中做了手脚。”

　　“哪个传的谣言，抓起来杀了！”小梁王咬牙道，“还有，马上传信给梁州北营，增调一万武者过来，严阵以待，哪个敢闹事，立斩不饶！本世子就不信了，谣言者的舌头，还有我的刀快么？”

　　“是，属下这就去传令。”赵积生道，“场外正在会合而来的那些大宗门弟子们，好像是听从了驭兽堂传出的消息，而且各宗门的弟子，也以驭兽堂马首是瞻。还有，前来的会合的铭文师中，有铭文师联盟的弟子身影，这个，好像有点棘手。”

　　小梁王摆摆手，“你下去传令调人，务必震住场面，等到尘埃落定，就没人敢说什么了。”

　　等赵积生应声领命出门，小梁王又道，“卫无忌那老东西，对我们梁王府向来是阴奉阳违不以为意，对斗技场，铭文师联盟也从未加以关注。这次，卫无忌的人跑来斗技场外，是要干什么？”

　　“这老恶棍，简直欺人太甚。”宇文丕显咬牙切齿地说道，在卫无忌身上，他吃了好几次亏，现在一想起来就恨得牙根痒痒，“他的人来能干什么？一定是听了什么风声，来搅局的。不过斗技场此时八门封闭，他便是亲自来，一时半会儿也冲不进来。没什么好怕的。”

　　这时宇文章走进来，施礼后道，“禀告世子殿下、少主，场内各大宗门的子弟有异动，正在悄悄会合，安插在那里的弟子传信说，他们已经得知世子要在第八场斗技中做手脚，要强行冲进斗技场内，阻止决斗的进行。”

　　宇文丕显念头飞快转动，问道，“斗技场内有四道门通往擂台，那些宗门弟子准备攻击那道门？”

　　宇文章说，“听说……他们要从战奴通行的那条通道杀进来。”

　　“哈哈……”梁王世子忽然笑起来，“那通道直通场内，倒是一个好的选择，不过场内就是本世子在坐镇，他们岂不是自投罗网？安排下去，从其他四门调过来二十个四段以上修为的武者，驻守通道，任何人敢闯通道，杀无赦！”

　　宇文章又踏前一步，面对宇文丕显，说道，“我听说，这次准备率先发难的是驭兽堂的柳枝堂主，而背后的指使者，是那个测试出有紫微帝星天赋的天才，云铮。”

　　“云铮？！”宇文丕显脱口而出，语气中饱含了嫉妒、愤怒、蔑视等各种情绪，怎么又是他？宇文丕显立刻坐不住了，听到云铮这个名字，简直比卫无忌还让他讨厌不爽。

　　“是。”宇文章点头。

　　“宇文，你被天才的名头吓怕了吧。”小梁王忽然嗤笑一声，“紫微帝星天赋又有什么了不起，难道铜头铁臂不惧刀砍斧剁？本世子一刀下去，他不一样要身首异处。敢阻挡本世子的脚步，我管他是什么天才，一样斩之！”

　　“我当然不是怕他。”宇文丕显愤愤摇头，“只怕他参与此事进来，又要多了许多波折，不如现在就派人去杀了他。”

　　“还不到时候。”没想到世子摇摇头，“现在最关键的是要保证杂种和炼魔的决斗按安排进行下去，等到炼魔击败杂种，一切尘埃落定，到时候他们想不认这个帐闹事，本世子也是师出有名，凭梁州城十万兵甲，还怕踏不平那十几个宗门么？”

　　“对对对，击杀杂种，来个死无对证。不怕他们翻上天去。”宇文丕显连连点头，权衡利弊，当然眼前杂种与炼魔一战是最重要的事情。等尘埃落定，以后有的是日子来杀掉云铮，又何必急在眼前一刻呢。

　　当——

　　决战的时刻到了，杂种对战炼魔，终极决斗，也是本次大竞技会的压轴大戏。很多人的身家，已经压到了这一战之上，胜或败，生或死，将在这最后一刻来做出决定。

　　杂种和炼魔出现在高台对角的位置。

　　杂种依然是赤身皮裙，淡然冷漠的眼神，有如岩石般的躯体肌肉，无所不在的战意和强大的威压，都使他拥有了决斗之王的荣耀和名声，最后一战之后，杂种在斗技场将成为一个神话，一个连胜八场的传说。

　　炼魔重新修补了厚重铁甲，有如铁塔般耸立，冰冷而肃杀，只有眸子中射出的两点充满杀意的寒光，才证明了他尚是个活物。

　　“杂种，需要护甲兵器么？”台子旁边的铭文师列行公事般的询问。

　　杂种摇头，抬腿起步，向着高台中心稳稳进逼。

　　动了，他动了，他居然先行一步！

　　这是杂种八场角斗来，第一次抢先出击，场中顿时沸腾，喧嚣顿起，纷纷猜测杂种的真实意图。是慑于炼魔带来的强大压力而迫不得已先行出手，还是因为是第八场角斗一时取胜心切而要速战速决，亦或是关系生命安危的一战，已经让他不能从容淡定？


第196章 纯粹的力量

　　北侧看台驭兽堂雅间。

　　“他为什么先行出手？”柳枝问道，杂种改变了节奏，他有点不明白。

　　“……他应该感觉到了危险，感受到了最后一场对自己意味着什么，我觉得，杂种想要速战速决，与想要算计他的人拼时间。若是那样，梁王世子将无从下手。”云铮想了一下说道。

　　这是杂种的反击，不得不承认，失去自由的杂种战意依然旺盛，没有放弃任何可能反击的机会。有的人身体自由，思维意志却已经被束缚到无法动弹；而有的人，身体被铁链锁住，他的思维却纵横八极天马行空，没有人能困住。

　　云铮暗想，杂种无疑属于后者。

　　在第八场决战之时，杂种似乎敏锐地感觉到了什么，他抢先攻击，以自己的方式，反击着有可能出现的任何对自己不利的布局。

　　砰、砰……

　　杂种大踏步前冲，脚步落地，发出沉闷的声音，仿佛整座擂台都在跟着震颤。

　　炼魔随之而动。

　　他迎着杂种迫来，脚步沉稳，保持着自己一贯的节奏，并没有因为杂种忽然在这一场改变战术而调整自己，象铁山峰一样的移动堡垒缓缓向前驶去，却带着碾碎一切的威压。

　　杂种加速、冰化，霜雾飘舞。

　　炼魔右手在左手藏戒上一摸，随即拉开，一道暗红的火线出现，接着火焰跳动，化作长柄巨镰。

　　杂种身化虚影，体表冰晶反射出瑰丽的光芒，距离炼魔，已不足两丈。

　　炼魔掌中巨镰倏然挥出，一道如巨镰型的火焰“呼”地飞出，向着杂种迎面斩下。

　　后发先至。

　　一寸长一寸强，炼魔手中有长兵，比起赤手空拳的杂种，占着一定优势。

　　炼魔保持着自己节奏，想借着这巨镰一击，抢回先手之利。

　　杂种的前冲速度不减，双臂在胸前交叉，迎着巨镰火焰而上。冰晶凝结，光辉闪耀，仿佛在身前凝成了一面坚实冰盾。

　　轰！

　　火焰斩到“冰盾”上，火光闪烁，劲力炸开，四溅的冰屑被业火瞬间点燃，仿佛在空中绽放了一团焰火。

　　杂种距离炼魔不足两米，这一次力量碰撞使他跃起的身形稍滞，正好给了他一个缓冲蓄势的机会。

　　杂种身子微侧，右腿横扫，冰化的巨腿仿佛一座巨大冰岩，狠狠地击向炼魔。

　　距离太近，变招太快，炼魔避无可避。

　　砰！

　　炼魔被一腿扫出去十几米远，沉闷的撞击声，仿佛砸在场中十万修者的心上，胆战心惊的感觉，这一刻被极致的描绘出来。

　　炼魔庞大的黑色身躯象陀螺似的旋转，巨大的劲力压迫得台上的青石面出现无数裂缝。噗！炼魔一脚拄地，挺住压力，强大的力量抗击之下，脚上的铁甲战靴砰然碎裂。

　　炼魔狂吼，巨大火镰反手劈出，激荡的劲力，擂台周围封闭的无形结界随之震颤不已。

　　杂种瞬间扑到，双臂前伸，再次以肩臂上的冰甲硬抗住炼魔战镰狂猛一击！

　　轰！

　　火镰与冰甲接触，业火与冰魔人本元的纯粹力量碰撞，溅起的冰屑被业火燃烧，仿佛跳跃的熔浆。

　　劲力激荡中，杂种的银灰色长发当空飞舞，使他看起来象暴怒的战魔。炼魔的巨镰攻击没有阻止住杂种的进击，杂种的双手一下抓在了炼魔的双肩之上。

　　杂种手臂回收，炼魔庞大身体不由自主的前倾，在杂种两米五这样的庞大身躯跟前，再伟岸的身体，也显得渺小。

　　杂种屈膝、抬腿，冰化的膝盖好像坚硬的岩石，膝撞！

　　砰！

　　冰石般的膝盖撞击到炼魔的腹部，铁甲扭曲变形的声音，听得人耳朵发瘆，那一刻，有的人仿佛都生出自己骨头在碎裂般的幻觉。

　　炼魔的身躯被撞击得向上飘起，一丝鲜血从他脸上遮面甲的缝隙中溅出。没有人能在杂种这狂暴的攻击中保持完好。

　　杂种的双手没有放脱，反而再度拉回，砰，第二次重重的膝撞送给了炼魔。

　　砰！又一次。

　　杂种就是以这最原始纯粹的攻击，狂野地打击着炼魔。炼魔在他的手掌中仿佛一个披着铁甲的玩偶，被随意摆弄揉捏着，杂种的嘴角微微上扬，透着戏谑和残忍。

　　炼魔厚重的胸腹部铁甲一块块散开，被撞击得粉碎，杂种的膝盖上是一片模糊的血肉。

　　炼魔被撞成肉酱了么？几乎所有的人都在这么想。

　　杂种似乎玩够了，双臂抡起，重重的把炼魔摔在地上。

　　轰！

　　地面的青石炸裂，炼魔的背甲也破成的碎块，头胄粉碎，露出了他丑陋不堪的脸。

　　杂种不会给他反击的机会，身子猛然跃起，重重砸下，以双膝轰击到了炼魔身上。

　　轰！

　　高台上砸出一个大坑，炼魔的身体深深的陷入里面，只剩下一条握着巨镰的右臂还伸在地上，燃烧着的火镰，仿佛是一面旗帜，充满嘲讽。

　　随着杂种从坑中跃出，场上响起来一阵欢呼，有如山崩海啸，响彻天空。这声音很快得到场外的呼应，两相配合，好像正在奏响胜利的凯歌。

　　“这太简单了！”柳枝兴奋地吼道，脸上还带着难以置信的表情，“这一轮强攻灭杀炼魔，杂种还没有用到半刻的功夫吧，早知道这样，咱们又何必那般大费周章布置人手呢，杂种轻轻松松取胜，咱们安心收取赢得的地晶就行了。嘿嘿……”

　　涵月更是喜极而泣，这时候才发现一直握紧的双手，指甲把掌心都抠破了。

　　“柳枝，你记住，你的对手是小梁王和宇文少主，不是街头的乞丐。”云铮冷静地说道，目光注视着场上，可没柳枝这般乐观。一个武者爬上高台，准备进入场中把炼魔的尸体从石坑中拉出来，宣告杂种的胜利。

　　斗技场地下密室。

　　看着一面倒的战斗场面，宇文丕显再也坐不住了，手足无措，呼吸变得急促，“……这、这不可能，三段八星修为的炼魔，会这么不堪一击？！世子，你不会弄错了吧？这一场战斗不到半刻钟就完结了，哪还有打到第三刻灭杀杂种一说？我看……我还是打点行装赶紧趁夜返回玉京城得了，免得叔叔知道了真相，会把我的皮扒了。”

　　梁王世子哈哈大笑起来，充满了嘲讽，他指着宇文丕显道，“本世子就说你们铭文师出身的人经不起波折，你看看，是不是这样？才有点挫折，你就要卷铺盖走人了，这怎么能做大事？”

　　宇文丕显尴尬地笑笑，心道敢情你在梁州城无法无天，你老爹老梁王不会管你，本少主却哪有那好命，一个凶神恶煞般的叔父，任谁能抗得了？

　　“战斗才刚刚开始。”梁王世子站起身，面对巨大的透明晶石，盯着高台上的情况，“出身红莲阁的恶魔，有着红莲业火的修为的战士，怎么会轻易就死？本世子为他准备的杀招，还没有用呢。”

　　宇文丕显瞪大眼睛盯着透明晶石，眼中重新燃起了希望。

　　斗技场那个武者爬上高台，铭文师将铭文阵禁制松开一道口子放他进去，武者飞速跑到石坑之前，俯身细看。

　　突然，宽大高台发出隆隆震颤，台上说道碎石泥沙震动得弹跳翻滚，一团暗红色火焰从石坑中“呼”地燃起，一朵巨大红莲随之在火焰中绽放，无声无息地将那个武者给吞噬了进去。

　　没有高温的炙热、没有火焰的热烈绽放，有的只是阴冷刺骨的恐惧，冰寒的感觉与外在的光焰形成了强烈的反差，武者连一声喊都没有发出来，便被炼去血肉，化成白骨，最后连白骨也化为灰烬。

　　这就是业火的威力，真正的红莲业火。

　　浑身血红的炼魔从红莲业火中站起，双目赤红，腾跃跳动的光焰绕身燃烧，仿佛一个从地底钻出的炼狱恶魔。贴身的红色甲胄，正是红莲阁一门专有的红莲业火战甲。

　　这是红莲阁的弟子，场中的修者顿时被震惊了。云翼王朝四大武道宗门，东方世家、京都天武寺、九品堂、红莲阁，红莲阁排名第四，靠得纯粹是宗门武力的实力搏来的名声。红莲阁仿佛是一个极致的宗教组织，门规森严，门中弟子严格规定不得随意在外抛头露面，与人好勇斗狠也在违禁之列，至于如炼魔这般走入斗技场与人生死搏杀，更是为宗门规定所不容。

　　因这些原因，想在中天大陆看到一个红莲阁弟子是非常不容易的，若想亲眼体验红莲业火的威力，更是难上加难。

　　红莲业火的修炼，力量本源来自修者内心深处自以为的罪恶业力，发自于内用之于外，才是这一门武道的精粹。“天生有罪，炼我红莲”，是红莲阁弟子终生奉行的根本教义。

　　红莲业火，与诸大修炼火煞武劲的武道大派都有不同。京都天武寺的圣教僧人所修炼日曜神火，日曜神火来自于万世不灭的熊熊太阳之火，刚烈狂暴，是一切外火之源。一般的火煞武者，修炼的是火灵石中蕴藏的火煞，还有靠着地矿煞脉的力量修炼，各有不同。

　　红莲业火取之于内，有着腐骨噬髓般的力量，阴寒冰冷，燃烧着邪恶。

　　炼魔重新站起，全场一片惊呼。

　　杂种缓缓转身，淡漠的眼神依旧，好像并不意外这一结果的出现。

　　战斗，将再次展开。


第197章 护体红莲

　　砰！

　　杂种一步踏出。

　　整座高台随之微微震颤，一层寒霜从他脚下生出，迅速冻结了身周三尺之地。接着，冰霜向着四周蔓延，飞快的推到炼魔身前。

　　杂种纵身跃出，紧握的右拳仿佛巨大的冰锤，狠狠地砸向炼魔脑袋。

　　冰霜瞬间冻结了炼魔身周数尺之地，同时寒霜顺着他脚掌蔓延，一直推到了膝盖，杂种的身影也扑到眼前，巨大的冰拳呼啸而来。

　　炼魔不退不让，一声闷闷的低吼从他的嗓子深处发出，他的左掌倏然伸出，迎着杂种的右拳拍去，同时一团大大的业火红莲幻影在他心口闪现，猛然地向着四周绽开。

　　吞吐着光焰的左掌，猛然迎上了杂种的巨大冰拳。

　　以硬碰硬。

　　轰！

　　冰与火的暴烈撞击，巨大的光团在两人身前炸开，劲浪激荡，周围冻结成冰的地面在一瞬间同时爆裂，冰屑激射，在业火炙灼之下化为蓝色的光焰，在高台上激越出沸腾的光海。

　　激发了业火红莲的炼魔，居然硬生生抗击住了杂种的狂暴冰拳，这一下硬碰硬的对撞居然不分胜负。本来将赌注压在炼魔身上的修者见炼魔被杂种击倒时，已经心如死灰，此时炼魔重新站起强力反击，等于重新点燃了他们希望之火，这些为数不多的修者顿时狂呼高喊起来……

　　“你还担心么？”看着透明晶石后战况的世子笑着道。宇文丕显擦了擦额头的汗珠，缓缓摇了摇头，犹然心有余悸，他想了想说道，“……有世子殿下运筹，我当然是没什么好担心的，只是在下还是有些疑虑，炼魔这家伙虽然有业火红莲护体，可是修为终归只有三段八星，殿下怎么就能保证他一定在第三刻杀掉杂种，那可是连四段高手都能瞬间击杀的可怕存在啊。还是，世子你另有安排？对我，世子还要有所隐瞒么？”

　　“有些事还是越少人知道越好。”小梁王呵呵一笑，“宇文，并不是本世子不相信你，为了能让炼魔在第三刻顺利击杀杂种，本世子颇费了一番心思，你只要按照我的安排去做，该给你的绝对不会少了就是。等到这一战顺利收官，有些事你自然就清楚了。”

　　宇文丕显无奈点点头，他虽然清楚小梁王在这一战一定会在杂种身上做手脚，但如何做，小梁王自有安排，跟宇文丕显并没有透露。小梁王虽然明面上跟宇文丕显有联手之意，但实际上却有所猜忌，这一役也只让宇文丕显负责外围的相关事宜，也是存着考验一下的意思。

　　在高台上。炼魔绽放了心口的业火红莲，在挡住杂种狂暴一击的同时，迸发的劲力也崩碎了身周数丈范围内的冰霜。杂种冷漠的表情依然，庞大的身躯被爆发的业火反弹出去，尚在空中便轻巧的扑回，左拳已经闪电般击出。

　　卸去全身厚重铁甲的炼魔反应速度也变得迅捷起来，左掌连拍，光焰飞舞中，掌缘拍在了杂种手腕之上。

　　砰，冰屑飞溅，将杂种这一狂暴一拳挡住。

　　呼——

　　光焰闪烁，炼魔扬起巨镰，狠狠地还了一击。

　　杂种双臂抱头迎上，不避不闪。

　　砰！巨镰斩在杂种肩背之上，业火烧灼冰甲，在冰甲上炸开了如蛛网般的裂痕。杂种稳稳站着不倒，右腿横踢，轰一声，把炼魔踢得倒飞出去。

　　落地的炼魔，将石台狠狠砸出一个大坑，可他安好无损，在飞溅的石屑中翻身跃起，再度挥镰上阵，与杂种在宽大的高台上展开殊死搏杀。

　　本来的炼魔，为了掩藏自己身为红莲阁弟子身份而披了重重的铁甲，这直接导致了他行动上的笨拙，等到崩碎了重甲亮出本有的红莲战甲，炼魔的反应速度，倏然提高了一倍，使他在力量和速度上有了一个完美的平衡。

　　所以，三段八星修为的炼魔，才与杂种有了一次势均力敌般的战斗。两人在台上以快打快，以力碰力，身势几乎化为虚影。数万观战修者只见台上一团灰影和一团红影交撞拼杀，轰响连天，巨石一块块龟裂崩散，一片狼藉。

　　撇去押注者对斗技者某方的下意识偏爱，这一场战斗之猛烈，也堪称龙虎斗技场这数年来之最，几乎每一个观战修者内心深处都有一个声音在呐喊：这场决战，真他妈过瘾啊！

　　炼魔的死灰复燃，涵月柳枝等人本来兴高采烈的心境立刻沉入了谷底，如入冰窖。涵月看着擂台上激烈厮杀的战斗场面，心乱如麻，喃喃地道，“……这象鬼一样的家伙，难道真是恶魔附体么？”

　　“……刚刚明明已经被杂种打废了啊，怎么转眼间就站了起来，那可怕的战力好像是凭空生出来一般。”胖子柳枝也愤愤说道，不停地在雅间中走来走去，捏得手指啪啪作响，“……难道小梁王提前在擂台下埋伏了另一个高手，我看这炼魔修为何止三段八星，明明四段五星也不止啊，小梁王作弊搞得太明显了，把梁州城的英雄都当傻子么？”

　　“这才是真正的炼魔，他有业火红莲护体，当然有实力和杂种硬拼。”云铮忽然接口说道，他一直默声观战，炼魔在绝境中浴火重生般站起反击，云铮并不觉得有什么意外。

　　在鹿鸣山，云铮曾与化名付统领的炼魔决一死战，拥有业火红莲护身的炼魔确实有着可怕的实力，几乎是水火不禁，金刚不坏。但若说凭这一手就能成为小梁王对付杂种的秘密武器，却还远远不够。“但我看……这么硬拼下去，他终究不会是炼魔的对手。”

　　“真的？！”柳枝和涵月几乎同时惊喜问道。

　　云铮点点头，“炼魔虽然厉害，但更多的力量靠得是体内业火红莲爆发出来的潜力，他终归是不到四段的修为，等时间一长，积蓄的业力消耗过巨，他还能坚持到几时？”

　　云铮在想，小梁王以炼魔对付杂种，绝对不仅仅依靠炼魔的可怕战力，凭炼魔的实力，想在第三刻击杀杂种是绝对不可能的事情。若想如愿实现他的如意算盘，一定另有谋划？

　　可应该在什么地方做手脚呢？云铮一边想，视线一边在斗技场四下里转动观察。

　　果然如云铮所料，场上的战斗又激烈的进行了一会儿，炼魔身上业火红莲放出的光焰亮度明显黯淡下去，他的速度也没有刚才那般快了。而杂种的进攻依然狂暴，仿佛大江大河的水一般没有耗竭的意思，闪亮的冰甲，反射的光芒也更加的璀璨。

　　突然，杂种怒吼一声，身子猛然欺近，双手向着炼魔肩头上抓去。炼魔依然不肯退却，手臂一扬，掌中的长柄火镰狠狠的杂种后颈之上，砰的一声，竟然破开冰甲，一下刺入杂种厚实的肩背上。业火烧灼，刺啦啦一声响，烧得杂种后背皮开肉绽。杂种悍然不为所动，双掌一下抓在炼魔乱蓬蓬的头发上。

　　接着杂种猛力向下一拉，同时膝盖上顶，砰！有如冰石般的膝盖撞击到炼魔脸上，把他的脸撞得血肉模糊，碎牙横飞，整个人也像断线风筝般倒飞了出去。

　　杂种的后背鲜血直流，但冰魔人坚韧的皮肤，还有冰化后强大的力量，牢牢地控制住了业火的侵染烧灼，使伤势没有进一步恶化。杂种不顾身上伤口，纵身前跃，准备给倒地的炼魔最后一击。

　　炼魔颤悠悠站起，这一次，他的反应速度明显下降。

　　当——

　　巨锣敲响，第一刻时间到，战斗不分胜负，需要休息半刻。高台一侧的铭文师启动铭文师，放出一道力量波动，强行将杂种和炼魔分到了两旁。

　　炼魔被击飞之后，场中观战修者都普遍认为他将挡不得杂种接下来的狂暴一击，但第一刻决斗结束的巨锣敲响，让他们顿觉不爽，便开始齐声鼓噪起来。

　　但斗技场中的规矩就是如此，任柳枝他们如何高呼“作弊、耍赖”也是无济于事。杂种默不作声走下高台，虎威堂武者小队连忙过来给他处理背后的伤口，杂种依然推开他们，自己去了布巾在净水中沾湿轻轻擦拭身体，任凭自己体内流淌着的冰魔血脉来修补创伤，背后那个巨大的伤口便以肉眼可见的速度恢复愈合起来，非常神奇。

　　世子的手下药师给炼魔处理差点被杂种击碎的脸庞，炼魔情绪非常暴躁，暴怒嘶吼，不停地击打墙壁，残忍的目光，象野兽一样。他无处宣泄，心口忽然爆出一朵业火红莲，把身旁的药师一下炼成了枯骨，吓得其他人连忙躲得远远的。

　　“云爷，这家伙好像不太正常，怎么回事？”柳枝凑到云铮身旁问道。

　　“若不出意外，在第二刻，炼魔必死在杂种手下。”云铮回道，他看着在高台一侧疯狂发泄的炼魔，那恶魔的战力已经消耗得差不多了，与杂种硬拼，他还差一些。

　　“柳堂主，你喊得人都到了么？”云铮又问。

　　“早到齐了，就等您吩咐呢。”柳枝回道，接着打开门，冲着门外拍拍手，一下子冲进七八个人来。


第198章 炼魔的反击

　　进来这些人，来自不同宗门，与胖子柳枝多少有些私交。柳枝连忙将他们介绍给云铮。其中一个体格强壮面色黝黑浓眉大眼的少年是东方家的子弟东方天纵，这小子才十九岁，在武道上却已经有五段的修为了。他嗓门最高，一听柳枝说世子有可能在赌局上出花样立刻恼了，当即取出长枪便要找小梁王拼命，多亏被柳枝死死按住，才没酿成乱子。

　　还有两个长得唇红齿白象姑娘家的哥俩，叫燕小青燕小红，是出身花都浪子的弟子，个人的修为尚可，都在三段五星，但双剑合璧的威力却能直逼五段，也是不好惹的主儿。

　　其他还有齐天宗的齐国渊和天绝门等宗门的子弟。云铮扫了一眼，发现这些人都有一个特点，就是年龄都不大，却都是各宗门的核心弟子，修为在梁州城里，也都算得上一流。但统一一个毛病，就是花天酒地好赌成性，有着无法无天的性子，平时与柳枝等人经常厮混在一起，这一次也恰好将重注都压在了杂种身上，才弄得这么同仇敌忾。

　　看样子柳枝在这些人中还挺有威信，见柳枝对云铮恭恭敬敬，便也都执礼问好，规矩得站在一旁。柳枝凑到云铮旁边道，“云爷，人都叫齐了，这几个在梁州城各宗门里都是小太爷小霸王，说一不二，各宗门的门下弟子也都听从他们调动，场内的场外的都准备好了，只能咱们一声令下，便可以攻进去了。你看这一刻已经打完，咱们……啥时候动手？”

　　“再等等，等第二刻结束的时候。”云铮点点头，示意东方天纵、燕小青燕小红和齐国渊留下，其他人各自带着场中弟子悄悄会合准备行动。云铮指了一下铁笼车通道，对柳枝道，“你让其他的人带着门下，都到铁笼车通道门外等候，听号令行动。反正场中的观战武者到处都是，让他们尽量装得若无其事，估计小梁王的人也瞧不出破绽来。”

　　齐天宗的弟子齐国渊道，“我刚刚瞧见小梁王从其他地方增调了几十个武者过去，咱们难道还要攻击铁笼车通道么？”

　　云铮见齐国渊脸色有些犹豫，一看这人就是个爱动脑筋的家伙。齐国渊确实有顾虑，小梁王在通道外增兵，该不会有什么觉察了吧？

　　“增兵又怕什么，无非是多几个小爷的枪下之鬼！”东方世家的东方天纵大声吼道，狠狠将铁枪在地上杵了一下，撇了一下嘴巴，“齐国渊，你要是怕了就躲起来，等赌金要回来你可别嚷嚷分地晶。”

　　“龟孙子才怕呢，我是怕小梁王那王八蛋在那做了埋伏，咱们的人吃亏，这叫知己知彼百战百胜，这是兵法，你懂不懂？”齐国渊大声反驳，和东方天纵红了脸。

　　东方天纵当然不服，两人吵嚷两句便要翻脸动手，气得柳枝狠狠踹了东方天纵一脚，“就你能？！就你嗓门大？！你怎么不跑到小梁王耳朵边上喊告诉他咱们要对付他？到时候你就赢了！”

　　东方天纵呼呼直喘粗气，拉了拉领口，瞪了齐国渊几眼，不言语了。东方天纵心眼直火气大，平时经常和柳枝他们这些人聚赌喝酒，没少输钱，欠着柳枝的地晶石最多，东方家门规很严，东方天纵只好欠钱不还，而柳枝也很少追讨，反而时不时帮东方天纵还些小债，一来二去，东方天纵对柳枝便又敬又怕了。这一次听从柳枝建议，东方天纵在杂种身上也下了不少注，原指望能打个翻身仗坏坏赌债，没想到又听到小梁王要手脚，能不急么！

　　“咱都听云爷的，保证旗开得胜。”柳枝现在对云铮是言听计从，他身家性命对压在杂种身上呢，自己又没有什么主意，不听云铮的也不行啊。

　　“是。”小霸王东方天纵没异议，其他人当然也没什么异议。

　　云铮说道，“别看小梁王手下众多实力强大，但场中这些散修武者若是能同心协力，连龙虎斗技场都能掀翻，还会怕他吗？你们几个跟柳枝和我一起，到时候共同进退。其他的人则分兵三处，各司其责，不得含糊……”

　　云铮细心嘱咐，柳枝等人点头听命，行动的脉络渐渐清晰。云铮又道，“现在就是不晓得小梁王会如何下手，才能让炼魔赢在第三刻？”

　　柳枝摇摇头，“这事小梁王做得十分隐秘，我派出去的弟子也没探出个子午卯酉，却听说小梁王连最贴身的跟班狗腿宇文丕显都没告诉。喂，天纵，你们几个有什么这方面的害人经验？”

　　东方天纵和燕小青燕小红齐国渊几个更是连连摇头，东方天纵道，“柳胖子，你这话纯粹是难为我，你让我当街欺男霸女欺凌弱小，这样的坏事我做得来，若是暗地里阴人，你还是问齐国渊去吧。”

　　“小子，你放屁呢！”齐国渊又急了，“我齐国渊也是堂堂正正的齐天宗门下弟子，虽然谈不上是怎么正人君子，却他妈也不屑去做什么背后阴人的损事儿，你提我名字是什么意思？”

　　“行了行了，都他妈别装好人了，全听云爷的吧。”柳枝一脑袋是汗，这帮家伙，一天不吵嘴动手，就他妈皮子紧。反正这帮人脑子也想不透，还是都推给云铮吧。

　　这时中间休息的半刻时间已过，没等锣声响起，杂种已经将布巾扔到净水桶中，起身缓缓向擂台走去。炼魔脸上的伤虽然可怖，但却不伤性命大局，经小梁王的药师处理后便无碍搏杀了，他又吞服炼化了数颗回元丹和生血丹，精神恢复，才整理战甲重新走上擂台。

　　决战第二刻，开始。

　　同阶武者决斗，局面千变万化，双方都有致对方于死地的机会。所以这样的搏杀最激烈，也最好看。一刻有十五分钟，若是同阶的武者打满几刻，确实能极大地刺激观战者的情绪。但搏杀时及其消耗体力和修为，几乎很少有人能打满二刻，往往是在第一个时段便以一方死于非命而结束战斗。甚至有的决斗场面，会以一方压倒式的优势瞬间了结，比如杂种第七场对毁灭者之战，那就属于瞬间秒杀了。

　　第二时段的战斗开始，杂种向前扑进，迅速的冰化，带来的攻击依然是短促狂暴，令人有面临狂风暴雨般的窒息感觉。

　　炼魔迅速迎战，挥动的巨镰，放出一道道暗红色的业火，交错成网，组成攻防一体的业火大阵。但明眼人都看得出来，虽然经过半刻钟的休息恢复，炼魔的状态还是大不如前，身周升腾着的红莲业火光焰气势有所下降，他的反应速度，也大为下滑。

　　杂种加快了攻击速度，击出的冰拳快如疾风，化作淡淡的白影，爆出的冰煞在场上激起一团团的霜雾，被劲力激荡而起，仿佛飘扬着一场大雪。

　　炼魔依然仗着业火红莲战甲来与杂种硬碰硬交手过招，而且不时还以巨镰攻击，冰与火的碰撞不时在场上炸开，破碎的青石被打得四处飞溅，强大的劲力波动，不停地冲击着斗技高台。笼罩其上的无形铭文禁制被震得嗡嗡作响，从第二刻开始，就没有停止过，而且大有愈演愈烈的趋势。

　　拼了一阵，杂种的劲力丝毫未见减低，而炼魔却有些气力不足，乱蓬蓬的头发被汗水浸湿，在头上打着绺，他看起来也很狼狈。杂种的攻击愈发的强力，身势如影，看起来仿佛从四面八方攻向炼魔。而炼魔明显地收缩了攻击范围，渐渐地转为防守，脚下也一步步后退，大显败退之象。

　　突然杂种一记快拳击出，炼魔竟然没有防住，砰，这一拳正中炼魔前胸，打得他倒飞出去，直向高台外摔去，却被无形结界狠狠地弹了回来，重重砸到地面。

　　杂种抓住这稍纵即逝的机会，悍然突进，一脚向炼魔脖子上踏去，准备将炼魔踩得骨断筋折就此结束战斗。

　　全场观战武者的心此时都激动得悬了起来，杂种这一脚若是踩正了，凭他的狂暴劲力，能将炼魔一脚踩碎，杂种就能就此获胜。看台上已经有人喝起彩来。

　　云铮看得清楚，全身冰化的杂种冲至炼魔身前，巨腿猛然踏落，在那一瞬间，他冰封的脚掌底下坚硬透明的冰晶有一丝微微的流动，象冰下的流水一般。

　　这不是好兆头。

　　难道我看错了，云铮快速揉揉眼睛，杂种的脚已经重重跺了下去，噗！眼见炼魔倏然翻身，左掌居然抓住了杂种巨大的脚掌，业火腾空，居然挡住了杂种这致命一踩。

　　炼魔左臂用力指掌发力紧握。

　　砰——

　　一团冰屑轰然炸开，杂种脚上的冰化冰晶竟然被炼魔一抓捏爆，激射的冰屑在空中瞬间化为水汽，在业火炙灼下燃烧成蓝色的小火花。

　　呼——

　　炼魔挥动巨镰趁机反攻，杂种身上的冰化冰甲迅速消退，炼魔这一镰一下斩到杂种的左腿上，顿时皮开肉绽鲜血奔流，业火透骨烧灼，杂种左腿上立刻被灼蚀出一个大洞。

　　炼魔乘胜追击，左腿横扫，重重击中杂种，将他狠狠摔出十米。


第199章 敢闹事者，杀无赦！

　　这怎么可能？刚刚杂种还大占上风全力突进，怎么转眼间便身受重伤攻守逆转？

　　观战者瞧不明白，顿时大声鼓噪起来，彼此喝应，喧嚣震天。也有为杂种助阵呐喊的人，自发的形成了一个加油的阵营，高呼打死炼魔的声音此起彼伏。

　　云铮和柳枝等人也都吓了一跳，悬着心，密切关注着战局。

　　小梁王的手脚，原来做在这里，云铮暗道，杂种的冰化本能出了问题，一定是小梁王搞的鬼，可他是怎么做的呢？

　　被踢出去十米的杂种触地即起，返身便扑了回去，身势疾掠中再度进入冰化状态，左腿被业火灼蚀的伤口迅速的被冰封，杂种的全身重新被坚实的冰甲覆盖，反射的光芒，熠熠生辉。

　　场上观战者再度亢奋，呐喊声更加高昂。

　　杂种快速扑进，身体破空呼啸，隐隐有风雷之声。

　　炼魔峙立不动，丑陋不堪的脸上挂着狞笑，他双掌握着长柄，狠狠一镰劈下，呼！喷吐的业火仿佛一条狰狞的恶龙，张牙舞爪扑向杂种。

　　杂种挥拳，狂暴的劲力破空而出，右臂上的冰甲却似乎扛不住狂暴劲力的爆发，瞬间出现了有如蛛网般的裂纹。

　　轰！

　　两股劲力撞击到一起，爆出一团耀眼的光芒，在数万修者惊呼声中，狂暴的劲力向着四周炸开，杂种身上的冰甲竟然倏然崩碎，在激荡的劲海中飞扬飘零。没了冰甲防护的杂种也被震得倒飞出去，重重摔落地面。

　　仗着业火红莲护体，炼魔在劲力反震中安然无恙，他高举火镰，大踏步向前冲来。杂种翻身再起，迅速的开始冰化，但这一次速度明显下降，冰甲刚刚覆盖身体的一半，炼魔已经杀到，巨镰挥下，正砍在杂种肩头。

　　冰化一半的身体扛不住炼魔全力一击，杂种重重摔倒，肩头已经血肉模糊，露出森森白骨。

　　“死吧！”炼魔狞笑，巨镰再度斩下。

　　杂种身体突然向前一翻，竟然抢到了炼魔巨镰的内圈，炼魔这一镰只把地面刨出一个大坑，杂种却躲过了。接着，杂种庞大的身躯跃起，凭着没有冰化的强悍肉体，把炼魔狠狠地倒撞了出去。

　　杂种再度前冲，连着三次凝化冰甲都功亏一篑，但他灰色眸子冷漠依然，透着决绝，始终不发一言，又强横的冲了过去。炼魔反手一镰，再度斩在杂种身上，砍得他皮开肉绽血流如注。

　　但，杂种战意沸腾，依然没有萌生一丝退意。他再度出击，没有本能的冰化冰甲防护，他依然没有畏惧之意。

　　这样的武者，没有人不佩服，没有人不为之折服，没有人不为之喝彩。

　　便连坐在地下密室中的小梁王和宇文少主，也不禁为杂种的战斗意志所叹服，彼此互看了一眼，揉了揉凝固了笑容的脸，没有说话，却都暗自比较起自己手下有没有具有这样意志的武者。

　　杂种这样的人，便是作为他眼前对手的炼魔也不禁大为佩服，更多的却是一种恼恨，让他头痛让他流汗。他暗自想到，这样的敌人，这一生再也别撞上第二个。

　　驭兽堂的雅间中，云铮几个人也在紧张地观战，杂种的状况，让他们非常担忧。

　　“……杂种的冰化本能出了问题？”柳枝也看出端倪来了。

　　云铮点点头，“这应该就是小梁王的阴招，他可能暗自给杂种下了毒。”

　　东方天纵破口大骂，连啐小梁王卑鄙无耻，齐国渊几个随声附和，几个人这一次出奇的和谐一致。他们当然明白云铮说得意思，场上的变化明显易懂，若是再看不出，可能就是傻子了。

　　小梁王对杂种暗下了手脚，却做得天衣无缝，让人几乎无法察觉，数万散修武者虽然对杂种瞬间的状态大降有所怀疑，但却无所质疑，杂种的冰化本能失去效力，就发生在眼皮子底下，让人抓不到其他的把柄。

　　不过，这观战武者的情绪调动云铮早有那片，由柳枝派出去的手下早就跑到每个角落，对小梁王的作为大肆宣讲一番，很快看台上的观战武者便开始起哄，大骂小梁王无耻卑鄙、暗下手脚的声音也越发响亮起来。

　　杂种还在与炼魔拼命，身上刀痕累累，血肉模糊，有如灰色岩石般的肌肤已被鲜血浸透，变成了暗红色。杂种完全在靠着本能强壮的体魄再搏杀，但对炼魔的攻击力度越来越弱，他似乎准备流尽最后一滴血，身体摇摇欲坠，随时可能倒下。

　　炼魔此时完全占据了主动，面对杂种不顾防御地猛冲猛打，他采取了满场游走间或劈出一镰的战斗方式，就这样一下下在杂种身上留下无数的刀痕。杂种露出的致命破绽，炼魔也视而不见，有意拖延着时间。

　　“杂种为什么这样？他还不至于全无一战之力。”柳枝说道。

　　“我想……杂种在求速死。”云铮面色凝重，高台上杂种上演的这悲壮一幕，深深触动了他，“或许他曾经有着非常骄傲的过往，但现在却背井离乡只能在异类的注视下沦为一个战斗的玩偶，死对他来讲，可能是更好的归宿吧。”

　　“……他真可怜。”涵月低声道，她当然不理解一个被同族驱逐远离家乡的人真实感受，但她对孤身一人离家闯荡的孤独感却深有体会，人同此心心同此理。这一刻，涵月对杂种的心境，多少感到一丝悲凉。

　　当——

　　第二刻的战斗结束了。

　　杂种冰化本能意外失效之后，炼魔有一镰重创杂种的机会，但炼魔却没有出手，显然是与小梁王早有预谋，要把这对他们来讲算是激动人心的一刻留在第三时段的决斗之中。

　　杂种漠然走下高台，身后留下一串赤红的血脚印，还有滴撒了一路的血迹。那一边，是占了上风有些得意的炼魔，身上赤色战甲升腾着业火光焰，长长的巨镰被他斜抗在肩上，狞笑着走下高台。

　　久经生死考验的炼魔非常实际，只要能取得胜利，他是不在乎用什么手段的，能亲眼看着自己的火镰在杂种身上割出一道道的血槽，他便有一种难以言表的爽感。

　　炼魔脸上透着怎么看都像狞笑的得意神情，想象着在下一刻，该以一种如何漂亮的刀势来割下杂种的头颅了。

　　头上的鲜血流满了杂种的脸，遮挡了视线，杂种伸手掬水洗脸。在北侧看台雅间中观察这一切的云铮忽然灵光一闪，对柳枝等人喊道，“走，动手。”

　　杂种莫名其妙的落了下风，勉强支撑到第二刻结束。这让数万观战修者大感意外，又在有些人有意识的诱导之下，终于爆发了愤怒。散修武者已经不满足对作弊者的呐喊咒骂，有的开始付诸于行动，自发地组成了几个武者队，纷纷向着场中心冲去。愤怒的叫喊，闪亮的兵甲，场中洋溢着亢奋的情绪。

　　“敢在梁州城闹事，吃了豹子胆么？！”一直观战的梁州王终于发出的怒吼，他从座位上忽地站起，不顾席上还有妖灵海螣娇部女祭司在座，吩咐身旁左右的武者，“去，敢闹事者，杀无赦！”

　　梁州王的守卫悍然出动，三支二十人的武者队杀向三个方向，把刚刚从看台上冲下来的散修武者给截住，双方言语不合，顿时厮杀起来，顷刻间便有十几个散修武者倒在血泊之中。

　　场中的铭文师也启动铭文阵，无形的力量波动滚滚而来，很快封闭了数个进入高台的通道，困在场中的散修武者，便被梁王麾下无情地屠杀着。

　　“这群乌合之众，竟然妄图打乱本世子的谋划，真以为梁王府邸的武者是摆设么？”小梁王透过透明晶石看着场中发生的一幕，忍不住哈哈大笑，散修武者无理闹事，倒是正好给了梁州王大开杀戒的机会。

　　正在这时，有人跑进密室禀报，“几大宗门的人会合在铁笼车通道前，想要冲到场内擂台上来，说是已经找到殿下毒害冰魔人的证据，要当面对质。属下们自然是挡着他们不让进，一来二去起了冲突，双方已经动手了。”

　　“果然如我所料，想趁着铁笼车通道防守薄弱冲进来，纯粹做梦！”小梁王呵呵冷笑，语气不无得意。

　　宇文丕显也随声附和，“殿下确实神机妙算，提前便增调了几十个厉害武者加强防守，这时候倒真派上用场了。只是……现在场中乱作一团，那数万散修武者的实力不容忽视，他们要是一起作起乱来，可就麻烦了。”

　　“哼，毫无胆魄的乌合之众，又能做出什么大事来？”小梁王不屑说道，“只要下一刻斗技角斗，炼魔顺利杀掉杂种，既成事实，大局便定。他们没有证据，又怎么闹得起来。到时候若还痴迷不悟，梁州城十万兵甲难道吃素的么！”

　　“对，到时候师出有名，完全可将统统灭杀。”宇文丕显笑着应和道。

　　突然“轰”的一声巨响，整个斗技场内对几乎为之震颤了几下，接着密室外喊杀震天，已经有人打破场内中门，堂而皇之地杀了进来。


第200章 玄翼天将

　　小梁王和宇文丕显都是一愣，明明手下说驭兽堂及其他宗门的人马汇集在铁笼车通道之处，正与小梁王的人发生冲突。那这一波杀进来的人又是哪儿来的？数万散修武者明明已被铭文阵和梁王护卫武者队震慑住了，还有谁能有这么大胆子和实力？

　　“守好场子，不要让人把杂种和炼魔掳走了。”小梁王崇季虎随即镇静下来，连忙安排下去。虽然大半的护卫武者被他安排在铁笼车通道阻挡闹事的武者，眼下身旁只有一小半的护卫，但这些人的修为也都不低，各个是独当一面的高手。五段武者赵积生也在，这让小梁王心定不少，况且还有宇文丕显所率领的家族子弟呢，这样的实力，谁还能小觑？

　　但小梁王还是清醒认识到，自己犯了一个错误，错误地估计了对手的目的，其实云铮一开始就没想从铁笼车通道突破进场，他真正的目标就是场内中门，所谓在铁笼车通道外面制造的冲突，根本就是为了掩人耳目、调虎离山。

　　中门被破，这大大出乎小梁王的意料，他没想到自己原以为毫无破绽的计划，居然会被人撕开了一个角。

　　小梁王棱角分明的下颌微扬，眯起的眼中透着愤怒和冷冷的杀意，云铮破开中门进入场中又能怎么样？想跟本世子叫板争锋，有那个资格么？

　　小梁王内心深处当然不肯承认云铮会给自己造成什么威胁，便算计划上出了一点点纰漏，他也认为自己有绝对的优势能压住云铮和那些闹事宗门的弟子。

　　小梁王带人奔向密室外，暗暗发狠，梁州城的天下，是本世子的！

　　带着各宗门核心弟子的云铮，在东方天纵一枪砸开中门之后，领着柳枝等人一拥而入，赵积生带着二十个武者冲上来阻挡，双方立刻展开搏杀。

　　这时候，这些大宗门世家的少爷他太岁们，可让云铮见识了他们的真正实力。十九岁的东方天纵，修为五段，居然是兼修金煞和土石煞武劲的双料天才，掌中一杆耀动着金光的大枪左劈右砸如入无人之境，打得赵积生率领的武者东倒西歪，纷纷败退。

　　外表清秀如同姑娘家的燕小青燕小红哥们两个，一人修得是金煞武劲，抖手间剑光舞动，金刃横飞。另一人专精的却是风煞武劲，同样是一柄剑，手臂挥动剑花飞舞，漫天激射的却是碧色风刃。两人双剑合璧，顿时威力大增，便是五段的高手来了，也不遑多让。

　　另外还有齐天宗的齐国渊两柄大锤，天绝门的几个弟子长刀铁棍。几个人迎着小梁王的手下一阵狂击猛打，强大的威势将他们压制得不住后退。

　　之前被梁州王铁血手腕震慑住的数万修者，见此情景，顿时再度疯狂起来。纷纷高喊着“世子作弊，还我血汗地晶石”这种口号，从看台上向着场中涌来，梁王的武者队当然冲上去镇压，这些武者放开胆子不要命起来，顿时与武者队杀到一起。

　　场中和看台周围形成两个战团，喊杀连天，局面极度混乱。

　　“快，跟我去找杂种。”云铮对柳枝道，同时披上飞羽惊天甲，银羽飞舞中身子掠起，穿过搏杀的人群，向着擂台一侧飞去。云铮头脑清醒的很，自己的目的在于救下杂种借以粉碎小梁王在赌局上的阴谋，此时东方天纵他们拖住小梁王的护卫武者，自己正好寻找杂种。

　　杂种名义上是属于小武道宗门虎威堂的战奴，但实际上虎威堂背后真正的大佬就是小梁王自己，他为了设计赌局摆脱嫌疑，便想出这个自以为妙的计策。不过没有不透风的墙，柳枝还是花高价钱从谍子手中得到了这个秘密。

　　杂种就在擂台一侧的角落里休息，云铮他们闹出的动静也不过让他多注视了三五秒。虎威堂的武者小队却神色有些紧张，连忙取出兵器披上护甲，布成一个小扇面一样的阵型，挡在杂种身前。

　　云铮快如疾风，有如银色的大鸟般飞向杂种，虎威堂武者小队阵型一角的武者亮势抽刀，向着云铮迎面砍去。

　　这个武者有一段五星修为，在虎威堂里算是中等实力，若不是小梁王为了掩人耳目有意做得真实，这样修为的武者他是绝对不会招致麾下的。

　　风声呼啸，那武者一刀劈来，云铮也不躲闪，抬手便是一记雷战拳，轰地一声把那武者砸飞了出去。武者小队队形不乱，第二个替补武者冲上来，铁戟一摆刺向云铮。

　　云铮势如奔雷探手抓住他铁戟，身子直接撞向他怀中，砰！那人再度被撞飞。云铮铁戟横扫，将武者小队阵型打乱，他迅速破阵而入，快速地接近杂种。杂种眼中忽然闪过一丝异样光彩，身子作势欲动，却又缓缓停下。

　　他不知云铮真实意图，所以尚不肯轻举妄动。

　　云铮猛然扑倒杂种面前，抓了杂种手臂，回头高喊，“胖子，速来接应。”

　　胖子柳枝早就紧紧跟随，听到云铮吩咐忙从兽栏中放出五阶妖兽金煞朝天犼，这头庞大妖兽一经放出，巨大双翅猛然拍动，砸得地面轰轰作响，不住震颤。

　　“接着——”云铮抓了杂种手臂，猛然将他向金煞朝天犼上抛去，胖子柳枝早掠上朝天犼背上的轿厢，伸出双手便来迎接从空中飞落的杂种。

　　这时赵积生甩开东方天纵和燕小青等人，大踏步向着云铮这个方向杀来，而小梁王带着宇文丕显也从地下密室冲出，宇文丕显破开数道铭文卷轴，强大的攻击抢先攻到。

　　面色不善的梁州王，站在看台之上，他旁边的武者挥动令旗，两支黑甲军在斗技场顶部两侧出现，骑着长着黑色翅膀的妖兽，从空中向着场内飞落，仿佛两团浓密的黑云压境，强大的威压气势，带给场中武者是一种几乎要窒息的感觉。

　　这是梁州王的护卫亲军——玄翼天将，个顶个是四段以上修为的高手，每人都配备一头能翱翔九天的妖兽玄翼铁龙，这种妖兽通身漆黑，仿佛铁铸。有大大的耳朵，却生得青面獠牙，如铁钩般巨爪寒光凛凛，令人心生惊惧。

　　梁州王的护卫亲军玄翼天将是他最以为傲的麾下，实力强大令人咂舌，平时都有若干精英随侍左右，无时无刻不在保护他的安全。梁州王能坐镇西南五州屹立不倒，玄翼天将这股力量起到了极大的作用。

　　眼见场内的乱局几乎要到了不可收拾的地步，梁州王不得已祭出亲卫部队玄翼天将来。

　　此时杂种被云铮扔向柳枝，柳枝向天张开的双手已经能感受到杂种飞来带出的风势了。眼见要大功告成，杂种在半空中一扭身，突然一脚踢向柳枝。这一脚力量虽然不重，却也把柳枝像个球似的踢到了朝天犼下面。

　　柳枝没等爬起，便气急败丧地骂的，“果然是来自蛮荒冰原的冰魔畜生，不识好歹！”

　　杂种翻身落地，稳稳站着不动，任风吹乱满头银灰色长丝。他冷声道，“逃不掉，没有人能从梁州王的玄翼天将的手下逃掉，反正也是一死，又何必做徒劳的事情。”

　　“……”柳枝一时无语，他当然知道梁州王麾下玄翼天将的厉害，但怎么也想不到小小的闹一下，会把梁州王的玄翼天将也给惊动了。

　　杂种不肯跟云铮他们走，一是不相信能冲出玄翼天将布下的天罗地网，二来也是对云铮和柳枝并没有足够的信任。在他想来，逃出去又能怎样，还不是一样成为其他人类武者的战奴。与其充满耻辱的苟活下去，不如在斗技场来个痛快。

　　杂种不愿合作，时机一纵即逝，局面已经发生变化。

　　玄翼天将飞落场中，首先对正欲冲向场内的散修武者展开疯狂屠戮，玄翼铁龙的嘶吼狂叫，金铁交锋的光芒闪耀，还有散修武者的惨叫嘶吼，彼此交织，渲染了一副修罗场血腥画面。

　　而赵积生也从密室外率先扑来，一拳轰在了庞大的金煞朝天犼身上，朝天犼怒吼一声，却挡不住赵积生狂暴的力量冲击，重重地摔向一侧，竟然撞塌了高台一角。

　　劲力冲击如怒海狂澜，碎石飞溅，云铮和柳枝都不得不退避躲闪。

　　趁这机会，赵积生挡在云铮和杂种之间。他面向云铮，勾勾手指，嘴角一撇，透着不屑道，“小子，来吧。”

　　赵积生有五段修为，云铮在武道上眼下却只有二段二星的基础，真正与赵积生放对搏杀，纯粹是死路一条。实力的差距明显之极，云铮岂能不懂，所以力斗不智，智取为上。他暗自在灵台镜前凝化了一柄短剑光影，准备对赵积生施以强袭。

　　“跟着小梁王助纣为虐，你的下场好不到哪儿去。”云铮说道，手向着赵积生便是一指，那柄短剑光影倏然从神目中射出，挤压得空气隆隆作响，向着赵积生面门射去。


第201章 对峙

　　赵积生虽然没有铭文师那般的精神力修炼功夫，但他五段武劲的修为，还是使他练就了敏锐的反应能力。云铮射出的短剑光影破空呼啸，挤压的空气啵啵作响，赵积生立刻便感知到了，慌忙间一个侧翻避了过去，却正好落入燕小青燕小红兄弟两个织就的剑网之中。

　　哥俩双剑合璧的威力抵得上五段功力，漫天的金芒风刃如同雪片一般向着赵积生身上射去。赵积生身子如陀螺般在空中疯狂旋转，掌中大刀舞成了一团光幕，象一面巨大盾牌，将飞旋而来的金刃风刃扫得四处乱飞。接着他脚步落地，一刀斩出，与燕氏兄弟拼在一起。

　　场面混乱，云铮怕误伤了燕氏兄弟，便把短剑光影收回神目。

　　此时虎威堂小队的人重新结阵冲来，把杂种隔了回去，杂种冷眼旁观乱局，心中不停做着判断。小梁王和宇文丕显带着人马也赶到，铭文卷轴的攻击宣泄而来，立刻将各宗门的人马逼得连连后退。

　　小梁王安排在外的手下也陆续杀到，反将云铮和柳枝等人围在了圈子中央，而各宗门汇集的其他弟子随之追到，准备冲进来与云铮柳枝会合。近百修者在包围圈外与小梁王的人马厮杀，一时之混乱，难以尽述。

　　看台边缘，梁州王的玄翼天将果然厉害，在屠戮了数百散修武者之后，没有人能抵挡他们的狂暴攻势，其他的武者便开始向后退却，一时间前后拥堵踩踏，伤者无数。

　　玄翼天将很快控制了局势，在梁州王的示意之下，一支玄翼天将的小队迫临擂台一侧，准备压制云铮等人的反抗。

　　梁州王也在左右的保护之下，从北侧看台缓缓走了下来。妖灵海螣娇部女祭司当然不会干涉此事，选择坐在自己位置上，饶有兴趣的看着场中局势变化。

　　此时站在圈外的小梁王挥挥手，他手下的武者稍微后撤，打开了一道口子，将赶来会合的各宗门弟子放进包围圈，这才再度合围。柳枝的人会合一处，东方天纵率先出手，其他的人合力进行了一轮狂猛攻击。小梁王示意手下武者向后退了数丈，玄翼天将的人马接替过来，准备正面迎战云铮和柳枝。

　　玄翼天将的武者，最低修为也在四段零星，坚实厚重的铁甲，血色的长刀，凛凛的杀意，无法不让人感到死亡就近在咫尺。玄翼天将冲进圈内，先是以厚重铁盾组成铁墙，阻挡住云铮和柳枝这一边的狂猛攻击，接着玄翼天将阵型整齐向前推进，血刀挥舞，把云铮他们又迫了回去。

　　“停！”梁州王命令道，玄翼天将的阵型闻令则止，停住了对云铮等的攻击。云铮也挥挥手，示意柳枝的人马也停下攻势。双方对峙起来。

　　梁州王沉定的目光看向云铮，“云铮，没想到这么快就又见面了，本王真是不明白，你有着令亿万人羡慕不已的紫微帝星本元天赋，为何不好好安心修炼铭文术法，日后好成就一番大业。却为何不知自爱，与一些纨绔废物混在一起，挑动武者寻隙闹事杀伤人命，扰乱王朝法纪，自绝前程？”

　　云铮呵呵一笑，“此事起于梁王世子殿下，您为何不问问他？”

　　小梁王冷哼一声，“你不过是落叶郊跑来的乡野小子，是一个没有名门出身的低鄙白丁，凭什么资格与父王如此说话？检测出来紫微帝星天赋本元又能怎样，真以为自己是个人物了？玄翼天将，给我拿下这小子，若是他敢反抗，杀无赦！”

　　玄翼天将是梁州王的亲卫队，平时极少在众人面前抛头露面，向来也是直接归梁王调遣，其他的人没有权利过问。玄翼天将出身军旅，以尊奉命令为己任，尊奉亲卫团的铁律比生命更重要。听小梁王召唤，这些人顿时有些迟疑，先是面面相觑，接着便把目光都瞧向了梁州王。

　　对玄翼天将这支武者队伍的反应，小梁王直接记恨在心头，他的目光透出冷冷杀意，暗忖道，“等本世子执掌梁州权柄，一定让你们这些人先好好尝尝苦头，让你们知道知道违逆本世子会是什么下场！”

　　“古语有云：英雄不问出处。”梁王瞧了玄翼天将亲卫队武者们一眼，示意他们稍安勿躁，之后他看向云铮，“本王向来是爱惜人才之人，你测出亿万人中也难遇的本元天赋，这是好事，你若一心修炼渴求在铭文术法上的惊人成就，本王也会大力支持，绝不会看不起你的出身。只是……你若依仗天赋本元，做出搅乱梁州城律法的事，本王也绝不会姑息。”

　　“不知道世子若是做出扰乱王朝律法之事，王爷会不会姑息？”云铮问道。玄翼天将已经掌控局面，云铮自忖凭着自己和柳枝东方天纵等人实力，还不足以击退玄翼天将的武者。此事逼得梁王亲自出手，已成僵局，若不赶快把小梁王做的事儿当面揭出来挟制住梁王，只怕今天没人能逃出玄翼天将之手。

　　“王朝律法大如天，任谁敢违犯，本王也会严惩不贷。”梁王重重“哼！”了一声，“小子，敢拿话激将本王，你胆子不小啊。”

　　“不敢。我说的可都是实情，若没梁王世子犯禁在前，也不会激起场中武者的愤怒。世子所为，简直视梁州数百万散修者为草芥走狗，堂堂梁州，难道不是数百万修者支持起来的么？要知道散修武者遍及天下，修者之意大如天，真当所有修者都是痴呆捏傻睁眼瞎，恐怕最后作践的就是自己。”云铮朗声说道，语言渐趋激烈。

　　梁王瞧了一眼旁边的世子和宇文丕显，稳稳坐在手下人端来的一把椅子上，捋捋下颌胡须，说道，“这么说，好像世子做了如何天怒人怨的事儿了，云铮，你但说无妨，本王倒是要洗耳恭听了。若是属实，本王自会按律法处置，若是统统子虚乌有，你们这造谣生事的罪名可也不小！”

　　世子看看斗技场内的十万修者，又看看杂种和炼魔，凑到梁王跟前道，“父王，时候不早，该第三刻的决斗了。这可是咱龙虎斗技场的铁律，五年没有动过，这场决斗……”

　　“等！”梁王重重喝了一声，伸手向着云铮一指，“本王要他谈个清楚，若都是空穴来风凭空想象，今天闹事的修者，便一起在擂台上枭首示众！”

　　“好，若是我所说的都是子虚乌有，我甘愿领受责罚。”云铮点头，接着侃侃说道，“梁州城设立龙虎斗技场，其中梁王府占了大部分的份额，其他各大宗门只占了很少的份儿，合起来也不足一半。这倒是无可厚非，梁王府是梁州城的主人，多吃多占些，别人就是不高兴，也没人敢当面挑毛病。”

　　梁王冷冷一笑，“没想到紫微帝星天赋的大天才，还有兴趣管本王的家事啊。本王倒是想问问，对斗技场这个比例结果，倒是有哪家不愿意？一切都好商量。”

　　“梁王真好大度，让人钦佩。”云铮笑道，“在建斗技场这件事上我倒是很佩服梁王，最起码还给了其他宗门分一杯羹的机会。只是，斗技场常设博弈赌彩，这个一本万利的买卖，好像都被世子一个人独家拥有了，其他的人只有参赌的份儿，却没有分红的权利。”

　　“对，对，就是这么回事，龙虎斗技场创立的时候还有我们几大宗门世家参与，可等到了日进万晶生意的时候，却被世子一人独吞，这是什么道理啊？”齐天宗的齐国渊忍耐不住，高声质问起来。

　　“是啊，哪个不知道博弈是个没本的买卖，他一人独据，还不是依仗着他是梁王世子么？”有人如此说。

　　还有人道，“场内场外他一人说得算，翻手为云覆手为雨，但斗技场成他的取之不尽用之不竭的聚宝盆了？真是岂有此理？”

　　看台上数万修者虽然不敢贸然冲下来，但却不耽误跟着起哄抱屈，一时间乱糟糟的，喧闹无比。

　　梁王脸色微变，重重一拍扶手，却缓缓地道，“博弈赌彩，原都是小孩子家的玩意儿，本王州务繁忙，自是懒得管这些事儿。在斗技场设局开赌，本也在王朝律例允许之内，世子领头去做了，其他宗门又没人跟着计较，这又有何不妥？”

　　云铮和柳枝身后立刻有人高声道，“当然不妥，世子一人独占这生意不让其他人插手，其实……我原是要插上一手的。”

　　云铮回头一看，说话的是天绝门下的一个小弟子。

　　“呵呵……”梁王眼皮一翻，装作根本没听到的样子，却对云铮道，“原来尊驾也对博赌之事有兴趣，这倒是让我出乎意料，等本王跟世子说下，让他让你一成就是。”

　　云铮摇头道，“我等不忿奋起反抗当然不是为了区区一成赌局的份额。只是世子殿下巧设连环计引人上当……”


第202章 亿晶

　　云铮当下把小梁王如何设局开赌，故设迷雾，引得数十万武修把重注都押到杂种身上，而小梁王却对杂种暗下手脚，准备在决斗第三刻令炼魔击杀杂种，这样就能获得赌局的完胜之事统统说了个清楚。

　　押注在杂种身上近一百五十万注，炼魔身上却不到二十万，按三比一的比率，杂种若死在第三时段，小梁王能收获一百万注——近一亿颗下品高阶地晶。

　　除了这些，还有场外的对赌口子呢，那更是不计其数的地晶石啊。所以，对小梁王来说，杂种必须死，必须死在他应该死的时候，要恰如其分。这是杂种的价值，也是他的悲哀。

　　杂种是小梁王这场局的棋子，炼魔也是，一步步一环环，那些死的、活的，都是小梁王的棋子。

　　梁州王默默听了半晌，脸上浮现出难以置信的笑容，“噢？这太神奇了？这些都是真的么？”

　　这么大的事情，作为无论名义上还是实质上都牢牢控制梁州的主人——梁州王，居然是一副一无所知的模样，这无法不让人感到震惊和迷惑，这是个笑话好不好，各宗门的弟子们顿时回报以嘘声和讥讽。这些家伙背后可依仗的宗门势力都不小，反正事情已经闹到了这个地步，他们也不怕进一步得罪梁州王了。

　　“当然是胡说八道、血口喷人。”小梁王接口道，他走上几步，继续说，“父王，您明鉴，龙虎斗技场的博弈赌局，儿子运转了五六年，哪有这种离奇的事情发生？云铮这小子纯粹哗众取宠，他一定是想在梁州城出人头地想疯了，嫌检测出紫微天赋的制造的声势不够大，便又想出这样的损招，抹黑了梁王府，他就是散修武者心目中的英雄了，这招可够毒辣的。”

　　梁州王冷笑，“梁王府屹立西南数百年不倒，不是谁想抹黑就抹黑的，有这个胆子的人，现在都尸骨无存了！”

　　“梁王说得对，澄者自清洁者自白，又岂是他人所能抹黑的。”云铮说，接着从柳枝手中接过一道卷轴，展开了，继续道，“从各方面收集的情况来判断，杂种在连胜七场后，在第八场第三时段若被炼魔击杀，小梁王将从场内赌局上斩获暴利，至于他在场外暗伏的对赌口子的收获更是不计其数。说巧不巧，杂种刚刚好挨过了第八场第二时段，这其中的节奏可是惊人的巧合啊。”

　　小梁王一指不远处的杂种，对云铮道，“小子，你真是异想天开，杂种现在还好端端活着，你怎么就能认定他一定在第三段被炼魔杀死？他若不死，你说得这些话难道还咽回去么？”

　　“是啊，尚未发生的事请，你怎么说得那么笃定？云铮，你可知道，我梁州可是以律法森严著称的西南雄城，你在这里信口开河诽谤中伤，便算有铭文师联盟罩着，本王也治得了你！”梁州王道。

　　云铮伸手向着偌大的龙虎斗技场四下里一指，“在场十万观战武者眼睛都是雪亮的，各大宗门弟子也能作证，杂种与炼魔决斗，在第一刻完全占了上风，就算是一举毙杀炼魔也完全可能。但是在第二刻，杂种的冰魔人冰化的本能力量却突然消失，面对出身红莲阁的炼魔，几乎就等于赤膊上阵一般，形势逆转之下，炼魔却故意拖延时间不了结战局，反而拖到第二刻结束，这摆明了是要完成小梁王要他在第三刻击杀杂种的命令。”

　　小梁王撇嘴一笑，指着不远处的炼魔道，“你，过来，为什么在第二刻形势大优的情况下没有乘胜追击击败杂种，难道有什么预谋么？”

　　炼魔走过来恭敬给梁州王和小梁王施礼，“梁王明鉴，那杂种是冰魔人的种，体魄健硕之极，小人在第二刻虽然占了上风，却也有些力不从心，所以才放慢节奏，先求自保。”

　　小梁王呵呵冷笑，“云铮，你还有什么话说？”

　　梁王笑道，“是啊，云铮，炼魔杀不了杂种，不正是你们希望的么？”

　　云铮道，“让杂种死在第三刻，是世子安排好的结局，谋划若是失败，世子的损失之巨大将会动摇梁王府根本，所以，他给杂种提前下了毒，才让杂种冰魔人冰化本能莫名其妙的消失，这就是小梁王的阴谋。”

　　一说出有下毒这等卑鄙无耻的事儿，各宗门弟子们虽然早有风闻，但此时听来犹然觉得震惊气愤，便都纷纷吵嚷起来，声音传至斗技场看台，数万修者也跟大声起哄，嘘声大作。

　　“动摇本府根本，呵呵！云铮，你的口气也真大啊，你且说说，你掌握的证据如何，能让世子赔上多少？”梁王目露冷光，阴森森说道。

　　小梁王也道，“说本世子给杂种下毒，你拿出证据看看？”

　　云铮扬扬手中卷轴，不慌不忙道，“杂种若是胜了第八场，小梁王在场中的赌局就要赔出去三十万注，这大概是三千万晶下品高阶。而他的场外对赌暗盘，更是有近百万注的亏空，两下里合计，世子要拿出去一亿晶以上，折合成上品高阶，也在一万五千晶之上。呵呵，这个数目只怕是王爷您本人也难以接受吧。”

　　梁州王眼中精光徒然一闪，显然心底也是颇受震惊。上品高阶地晶石，几乎是地晶石中顶级品阶的存在，王朝排名在前的大宗门大家族，多年的积蓄储备也不过几万晶。一些小的宗门，恐怕连一千晶都没有。梁州王府，多年积累积蓄，也不过在五万多晶上品高阶。若是一下真赔出去一万五千晶以上去，绝对大伤元气。

　　五万晶上品高阶是多少？合五亿下品高阶，也就是接近一百二十五亿下品低阶。这个数目，对一些屌丝出身的散修武者来讲，绝对是有如浩瀚银河繁星那么多。

　　场中武者俱被震惊，小梁王果然是龙凤之种，确实够胆，玩的绝逼是一个大啊！但云铮那家伙敢捅破世子阴谋，揭逆鳞挑战梁王威权，这个胆子岂不是更大，难道有紫微帝星本元天赋的绝世天才，比王朝圣皇留下的血脉子孙更有魄力，器宇格局更为恢弘？

　　那家伙是紫微帝星本元天赋啊，果真有胆子有本事这么做的，传说云翼王朝开国祖龙就是这个天赋呢，云铮这家伙有这个魄力，难道是祖龙转世？很多颇有八卦能力的武者几乎都产生了类似如此荒诞不经的想法。

　　全场忽然生出一种小小的骚动，小到不足以让梁王下令玄翼天将去镇压，但这股骚动却带着一种敬畏，还有很多盲目仰慕的成分在里面。梁王有一种敏锐的直觉，这小小骚动来自于云铮的作为，是数万散修武者对云铮表示的下意识敬意和呼应。

　　这种感应，内里蕴含的能量极大，若是引爆，威力不亚于沉寂百年的巨大火山爆发，绝对会动摇梁州的根本。梁王不怕来自明面上的狂风暴雨，压力越大他越能应对从容。但他对这种影响人心的力量却有一种本能的警觉，千里之堤毁于蚁穴，这小小的苗头可不能小觑，一定要压灭它！

　　“是啊，云铮，你这设想真是有些离奇，说是有些荒诞不经也不为过。一场小小赌局，胜负竟然能危及到大宗门的根本，任谁会相信啊。”梁州王平复了心境，呵呵笑着，一副难以置信的样子，“你说世子给杂种用毒，这可是要有证据说话的。”

　　“证据，就在这净水之中。”云铮说着，大踏步走向虎威堂小队位置上那个大水桶，而杂种就站在桶边上，用犹疑的眼光看着云铮等人。

　　云铮继续说道，“我始终在观察。第八场斗技开始之前，以及第一刻战斗结束之后，杂种都用这桶里的水擦拭身上的血迹，世子暗做手脚，也一定是将某种无色无味的毒药溶进这水中。否则杂种冰魔人天生的冰化能力为何会突然消失，这样解释才最合理。”

　　杂种双眼中闪现异彩，露出恍然大悟的神色，心头的困惑终于得到解释。他愤怒大吼，抬脚便向着水桶踢去，云铮忙跨上一步，及时伸臂挡住了这一脚。

　　别看杂种冰化本能消失，这一脚的力道还是非常狂猛，云铮的手臂顿时肿起来老高，云铮揉着左臂笑道，“杂种老兄，你可别太冲动，若是踢爆了水桶，这证据可就没有了。”

　　“对不起。”杂种说道，默默退到一旁。胖子柳枝在一旁惊道，“哎呀，原来你不是哑巴，会说话！”

　　小梁王哂笑，“一桶水能说明什么？武者之间的决斗拼命每天都在斗技场发生，难道那些死了的人都要算到我头上么？”

　　梁州王冷冷看着云铮，对着身后轻轻挥手，两个梁王府的五品药师走上前来，取了小勺，从水桶中舀水凑到嘴边伸舌头品尝，挤眉弄眼，一副超级专家的模样。


第203章 闭阵

　　“哎呀，好恶心，喝洗澡水啊……”柳枝故作恶心状的表演，顿时惹起各宗门弟子一阵哄笑，便是世子队伍中也有几人忍不住笑起来。但玄翼天将护卫队的人却个个严肃着脸，可没一个人敢笑。

　　两个药师品尝完水，连连摇头，回禀梁王，“回王爷的话，这水澄净无味，连灰尘都没有多少，更别说什么毒药了。”

　　“云铮，你还有何话说？”梁王问道。

　　水液查不出什么来，这早在云铮意料之中，小梁王又不是傻子，岂能用毒用到人人都能看出的地步。云铮如此做法，其实另有用意。

　　云铮顺着话题道，“虎威堂本就是世子操纵的武道势力，杂种是虎威堂的战奴，虎威堂有大把的机会给他用毒，水里没有，那饭里呢？或许杂种已经吃下去了。或者这两个喝洗澡水的药师，本就是和小梁王串通好了的。”

　　“云铮，这么说你是在怀疑本王了？！”梁王沉声道，他常年上位者的气度，自有一股无形威压摆在那里，此时质问声略带怒气，那股气势便自然而然的散发出来，一下修为稍低的修者立时有呼吸不畅的感觉。

　　但云铮的精神意识力强横无比，岂能会为这种威压所压制，当下说道，“王爷，您可别吓我，我知道您当然不会做这些下作勾当。但保不齐手下的人有这个爱好，世子操纵赌局，斗技场场内场外广布人手，这里的博弈赌局早成他捞晶的聚宝盆，买通上下里外的人，原是不难的。”

　　小梁王讥讽道，“你说来说去无非是这些想当然的话，可偏偏证据却一样拿不出来，你拖延什么时间？”

　　云铮看看天，“你要的证据，马上就到。”

　　小梁王和宇文丕显相视一笑，都在心中暗自得意，云铮这家伙等什么呢？等斗技场外的救兵？那些被各大宗门弟子鼓动起来的数万赌徒？呵呵，他可能要失望了。

　　两人是一个想法，斗技场上布设无数厉害机关弩炮，内外都有铭文大阵，那等厉害的铭文阵禁制便是七品铭文师来了，一时半会儿也无法攻破。更何况刚刚已有手下回报，梁州北营的一万武者也已到位，在斗技场外严阵以待。凭那几万散修的乌合之众，想攻破斗技场势必登天还难。

　　所以小梁王和宇文丕显镇定自若，还颇有自得之意，云铮什么证据都拿不出来，杂种和炼魔的决斗必将继续下去，只要杂种被击杀便更是死无对证。赌局一赢，海量的地晶石就会流入囊中，到时候再收拾云铮，也不为晚。

　　“云铮，既然你无法拿出有力证据，斗技将进行下去，场上的十万修者还等着呢。”梁州王森然说道，摆摆手，严阵以待的玄翼天将们手持血刀，开始缓步向前。

　　轰——

　　突然一团耀眼光焰在斗技场上空炸开，七色光华向着四周崩散，如同瑰丽的节日焰火。斗技场防护铭文阵凝成的无形结界随着这团炸开的光焰震动起来，连带着整座斗技场似乎都跟着微微晃动。

　　轰、轰——

　　又是两声，接连两团光焰跟着炸开，无形结界晃动更甚，空气因之扭曲变形，视野中每个人的外貌样子看起来都不太正常，非常滑稽。

　　这种事情在斗技场从未发生过，难道是有人攻击斗技场护卫铭文阵？不是说这铭文阵固若金汤么？小梁王忽然觉得心里发虚，忍不住问身旁的赵积生，“发生什么事？”

　　赵积生也不明白。宇文丕显出身铭文师名门望族，对铭文阵的特点颇有了解，他想到一个结果，脸顿时有些难看，他说道，“世子，这种现象，是铭文阵失去效力的反应，好像……有大铭文师在关闭防护大阵。”

　　“什么？！有人竟敢没经本世子同意关闭铭文阵，他想死么？！”小梁王脸色顿变，堂堂梁王世子，在斗技场是绝对的主宰，竟然有铭文师敢擅自关闭大阵，这绝对是对他权威的挑战。

　　小梁王一怒，他手下的铭文师立刻跪下了十几个，用充满冤屈的眼神彼此对视，想质问出对方是否是那个下达闭阵命令的奸细，但都面面相觑猛劲儿摇头，各个是不关我事的神情。

　　轰、轰……

　　天空中炸开的光焰一团跟着一团，隆隆的震动不断，众人都不禁抬头望天，明显的能看到一层无形的透明帷幕，缓缓地从斗技场半空顶上滑落，绽开的光焰，仿佛是谢幕时的彩花，数万观战者的唏嘘声，就好像是大戏谢场的赞歌。

　　“究竟是谁？！”小梁王暴怒，握紧的拳头噼啪作响，脸色青筋直跳。

　　宇文丕显缓缓摇头，苦笑道，“这大阵从斗技场建成之初便布置开启，从未关闭过。斗技场的铭文师每日勉强维护尚可，若说凭他们的实力能关闭大阵，那是绝对不可能的事情。这阵，因构成的原因，便算是七品大铭文师也无法开启，除非……”

　　小梁王问，“除非什么？难道云铮那家伙搬来了八品大铭文师？难道……你叔叔来了？”

　　“我叔叔哪里会管这摊子事儿，再说八品百丈境界也不一定能撬得动这大阵。”宇文丕显更是摇头苦笑，“我是说，若是能找到懂得这大阵布设关键诀窍的人，这阵其实倒也不足为奇，一个七品铭文师就足够关闭了。关键是那个懂的人，除非……他们找到了当初参与布阵的大铭文师。”

　　“那会是谁？”小梁王问，数年前扩建龙虎斗技场时，这铭文大阵便已经存在若干年了，当初参与布阵的大铭文师屈指可数，但也各奔东西了。云铮急切间能找到？打死小梁王他也不会信。

　　宇文丕显摇摇头不说话，因为半空中的无形结界彻底消失，新鲜空气猛然灌了下来，龙虎斗技场已经成了没有防护的地方。空中光影闪现，好多人骑着飞行妖兽奔场中飞来。

　　当先一人双眸闪亮如星，没有骑着飞行妖兽，背后凝聚着两只蓝色光翼，光翼迎风鼓荡，越飞越近。这有着七品飞空修为的大铭文师六十岁上下的年纪，正是西南五州铭文师联盟总执事卫无忌。

　　在他的旁边，是站在灵鹤身上的老神爷爷，这家伙披着黑色大氅，一副世外高人乘鹤而来的臭屁样。两人的身后，是联盟的铭文师和武者，足有几十人。还有其他宗门的修者，纷纷骑着灵兽，御风而来。

　　卫无忌和老神降落地面，一个娇脆的声音喊道，“爷爷——”接着涵月骑着雪鹰从北侧看台飞下，直落到老神爷爷身旁，老神慈爱摸摸她头，“好孩子，爷爷来的正是时候。”

　　除了铭文师联盟的人马，跟着一起来的人群中有一个女子十分扎眼，二十一二岁年纪，眉目俊秀颇有英气，骑着一头如同不死凤凰一样的大鸟，飞临而下。

　　一见了她来，云铮柳枝身后的队伍中东方天纵大叫一声“我的妈呀”，吓得跳起，就想从众人后面溜走。

　　“猴崽子，你往哪儿跑？”那女子一个箭步掠出数丈，竟然有着比在场武者都要高超的修为。她瞬间追上东方天纵，脚一钩便将他摔倒，接着抓着东方天纵的领子便拎了起来。“见了我，你跑什么？”

　　东方天纵嬉皮笑脸道，“雨虹姐好久不见，你怎么来了？”

　　这女子竟然是燕子州东方世家东方雨虹，已有六段修为，是天武至尊东方白引以为傲的女儿，平时不是在燕子州东方家修炼，就是在玉京城打点家族事务。她忽然出现在梁州，让场中武者都觉意外，东方雨虹来了梁州，东方家还有哪个人来了？难道东方家在梁州会有什么大动作？

　　东方世家被尊为云翼王朝四大武道宗门之首，在大陆上有着极为尊崇的地位。家主东方白，八段修为，接连两次在玉京王都御城武者大会中拔得头筹，连续八年入主王都天武至尊武所，被称为将成为五百年来第一个迈入九段修为的武者，是中天大陆当之无愧的武尊。

　　东方雨虹这名字云铮曾经在鹿鸣山时听东方志说过，后来也多次在其他武者口中听说，早已是如雷贯耳。今天一见还是觉得意外，原以为是个孔武有力的糙婆娘，没想到却是个颇为英挺的俊妹子。

　　“猴崽子，你做得好事。”东方雨虹抓住东方天纵，笑道，“我若再不来，怕你把东方家在梁州的基业都赔出去了，你且跟雨虹姐说说，哪个大胆的东西，敢算计咱们东方家？”

　　东方天纵指了指小梁王和宇文丕显，“本是一个愿赌服输的小赌局，不曾想世子他……他出老千。”

　　东方雨虹踢了他一脚，“小赌局？都快把东方家在梁州城底赔进去了还小赌局！”

　　“什么还有这种事？本来聚众设赌骗小孩子就不对了，怎么还能出千呢？这不是给赌博一行丢脸么？”说话的是齐国海，五大三粗的汉子，是齐天宗在梁州城分堂的当家人，齐国渊的哥哥。


第204章 可别后悔

　　齐国海一说话，其他宗门的人也开始七嘴八舌的指责起来，这些人都是各宗门在梁州的大师兄了，也不知道老神爷爷和卫无忌想了什么方法，把这些人都给请来了。

　　这些人闹闹哄哄，梁州王却始终未发一言，静静看他们表演，间或冷笑，不以为然。

　　“走，姐姐给你主持公道。”东方雨虹拍拍东方天纵脑袋，拉着他便走了回来。

　　眼见这帮人来势汹汹，赵积生带着手下忙把梁王父子护住。宇文家族的子弟也把宇文丕显少主护在圈中。玄翼天将护卫们没有接到梁王明确指令，不敢妄动，依然虎视眈眈地盯着云铮他们。

　　卫无忌和老神等近百人，呼喇喇走到近前站住，卫无忌向梁王微躬身子行礼，笑道，“王爷安好，想不到昨日才别，今晚便又再见面，真是幸甚至哉。”

　　梁王笑着微微点头，“看样子卫先生心情不错，想必昨夜的气儿也消了。本王记得卫先生向来对斗技决斗活动不以为然，对博弈赌彩更是深恶痛绝，怎么今天却肯大驾光临龙虎斗技场，难道是改了性子，想玩几把？”

　　卫无忌道，“老卫本对斗技场没什么想法，不过老卫贪图清净不喜热闹罢了，今天却也不能不来，全因听说联盟的新进铭文弟子云铮在斗技场惹了一些麻烦，便巴巴赶来了。老卫唐突，还望王爷恕罪。”

　　“卫先生客气，你是西南五州铭文师联盟总执事，本王礼待先生还来不及呢，又哪敢开罪。”梁王终于从椅子中站起，瞧瞧云铮和柳枝等人，挥挥手，玄翼天将的人便撤回包围退至他的身后。

　　玄翼天将的人退后，场中的紧张气氛顿时消退了许多，老神带着涵月和云铮会合，云铮悄悄瞪了老神一眼低声道，“老家伙，你回来的可真是时候！差点害得我被玄翼天将灭了，回去两天不许吃饭。”

　　老神爷爷道，“臭小子，你安排的事儿繁杂琐碎，又要见卫老儿，又要跟着他去鼓动各宗门的头子，腿都要跑断了，一点感激没有还要给我断粮，你有没良心了？”

　　援兵来到，涵月的心情别提有多舒畅了，两只眼睛笑得弯弯，娇声道，“爷爷，他若不管，月儿管你的饭好了。”老神翻个白眼给云铮，哈哈笑道，“看，小子，爷爷有人缘吧。”

　　“算你回来的及时，这次就先放过你。”云铮笑道。原来老神这一步，是云铮的一张王牌。在他发现小梁王有可能出千作弊的时候就想到的，等柳枝搞来了详情内幕，云铮已经想好了具体该如何做。在梁州城，自己可依仗的最大势力便是铭文师联盟，而与小梁王这场较量当然不可能轻易获胜，搬来卫无忌就有绝对的必要了。

　　云铮安排老神回联盟搬出卫无忌，又按照云铮意思，和参与小梁王场外对赌的宗门首脑进行了一下串联，又做了一些准备，这才匆匆赶到。不过，时机刚刚好，不早不晚。

　　见宗门强大后援来到，柳枝身后的那些少年纨绔太岁少爷们便都喜笑颜开了，纷纷招呼自己师长，两下里一会合，声势顿时壮大不少。

　　梁王又看了两眼老神爷爷，继续说道，“卫先生的消息可真灵通啊，龙虎斗技场这边刚出了点小乱子，你就及时赶到了，呵呵，云铮的面子可真大啊。”

　　卫无忌笑道，“王爷，您知道老卫就这个臭脾气，爱才。云铮有紫微帝星本元天赋，是不世出的天才，是联盟要着意培养的少年弟子，若是有什么闪失，那可是王朝天大的损失啊。”

　　“卫先生，你的意思是本王是个无情寡夫屠戮人才的人了？”梁王问道。

　　“学生不敢。”卫无忌正色道。

　　梁王又道，“律法大如天，本王就是靠着王朝律例治理西南，才使梁州有如此繁荣富庶之貌。律例之下，一切平等，没有什么高低之分。便是本王犯错，也是一定要遭受责罚呢，更何况其他人。”

　　卫无忌道，“王爷威严公正，足为天下楷模，我等来此，也正是要等着看王爷秉公执法的风采呢。”

　　各大宗门弟子顿时附和，这个道，“是啊，既然王子犯法与庶民同罪，为什么世子能逍遥法外？”

　　那个说，“世子给斗技场战奴下毒，不知道是不是符合王朝律法？”

　　还有人道，“听说梁州严刑峻法，是不允许武者在斗技场外开暗盘对赌的，不晓得世子知不知道？”

　　甚至有这样的声音，“不如各大宗门的财富都抢了去，这样梁州的律法就更完美了……”

　　七嘴八舌，不一而足，梁王的脸色已渐趋难看。

　　这时赵积生走上几步，对着梁王父子卫无忌等团团一礼，道，“小人看不过眼，便当着王爷和各位大师面说一句，刚才那姓云的小子污蔑世子给杂种在水中下毒，可药师品尝后毫无问题。小人想问一句，这事儿就算完了么？”

　　他说完便挑衅的望着云铮，眼中透着不屑。

　　宇文丕显也道，“姓云的竟然不相信梁王府中的药师，那我宇文家也有药师随行，可以他们再行品尝检验。”

　　云铮冷笑，“对不起，你们宇文家的药师我更不相信。”

　　“水中无毒，事实如此，你一句不相信就能躲过去么！”小梁王虎视眈眈看向云铮，若不是碍于各宗门弟子都在周围，他真想一拳将云铮轰成渣。他盯着云铮，双眼微眯，透出毫不掩饰的杀意，自己苦心运营数月的计划，眼看就要成功，却被眼前这个乡野小城红叶城来的小子给搅了，是可忍孰不可忍，这个人，自己一定要亲手杀掉！

　　梁王道，“卫先生，既然无法达成一致，联盟的药师想必也来了，不如请出来再查一次，无论结果如何，本王都相信你。”

　　卫无忌也不废话，向身后一招手，那个曾经给云铮和老神看过伤的药师便走了出来。他拿出小勺从桶里舀水凑在嘴边用舌尖品尝，舔一下咂咂嘴，还不住的皱眉摇头。

　　胖揍柳枝凑在云铮耳边道，“怎么药师都这个德性，有吃洗澡水的瘾么？云爷你说，这家伙能不能发现水里的古怪？”

　　云铮道，“看他那样子，只怕和刚才那两个药师会得出一个结论。小梁王请的下毒人，当真高明啊。”

　　柳枝轻啐了一口，“我看可不尽然，或者那毒散入空中化掉了呢，咱们这时候才来查，只怕结果不妙。”

　　果然，那药师又用某种药草浸入水中来试，依然没有反应，药师微微叹口气站起身道，“王爷，卫先生，学生没在水中发现什么异常。”

　　梁王呵呵一笑，“辛苦你了。”梁王世子和宇文丕显都看向云铮，表情不无得意。

　　赵积生伸手指向云铮，呵呵阴笑，“小子，你污蔑世子，罪该万死，但我给你个机会让你死得有些尊严。就在这里，在擂台上，我要向你挑战，用你的血来洗刷世子的清白。”

　　梁王世子笑道，“依着梁州法例，武者接受挑战，可依照决斗结果来决定命运，其他罪责可免。云铮，赵积生向你挑战，你敢接受么？”

　　云铮反问小梁王，“世子殿下，请问你会接受一条狗向你的挑战么？”

　　“……什么？！”小梁王微一愣，旋即明白云铮的意思，顿时大怒。

　　“找死！”赵积生早按捺不住，一步跃前，旋即一拳猛击过来。东方天纵忽然从旁边跃过来，也向着赵积生打出一拳。

　　砰！

　　两人都是五段修为，硬拳砰硬拳，各被反震回去数步。东方天纵的话随即跟到，“五段向二段挑战，你要脸不？来，赵积生，小爷代云爷接受你挑战了，看看是你的刀锋利还是小爷的枪快？”

　　“好啊！”赵积生从藏戒中取了大刀，恶狠狠道，“我刀下也不嫌多你一个鬼。”

　　“放肆！赵积生，给我退下。”梁王忽然发怒，呵斥赵积生。赵积生嘴唇微动，终于没敢再说话乖乖退到世子后面去了。东方雨虹也拽回了东方天纵。

　　梁王问那药师，“你这么说，就是认定水中无人下毒吧？”

　　“尚不能如此定论。”药师摇摇头道。他又走至杂种身后，撩起他的头发，让大家看他后颈，只见有一道银线从他后背夹脊起一直延伸到玉枕穴，他微微颤抖了一下，“他……还是中了毒啊。”

　　“什么？”小梁王顿时被震惊了，这都能看出来？这药师的本事可真不小啊。

　　柳枝等人大喜，他拍拍云铮，竖起大拇指，“云爷，你真厉害，小梁王设的连环局，你一早就能看出来。多亏有你，否则我这次真的死无葬身之地了。云爷，从此以后，胖子一定听你调遣，鞍前马后毫不含糊。”

　　“柳堂主，你说了要算数，可别后悔。”云铮拍他肩头笑道。

　　“……君子一言……快马一鞭，我是那样言而无信的人么？”胖子柳枝立刻觉得自己的话有点说得太满，暗道云爷您也太实际了，胖子我发誓表态，您就这么坦然接受，连带场面话都没有，太过分了。


第205章 清水无嗅，银线过顶

　　梁王不动声色，对药师道，“说详细些。”

　　卫无忌也说，“大师，请解释一二。”

　　那药师道，“药王谷谷主褚药师炼有两种秘药，叫做清水无嗅和银线过顶，这两种药如果单独使用，是一点作用也没有，而且十二个时辰后便会药力退尽，无害身体，用任何方法也发现不了。除非药王谷自家的秘药能查出来，其他宗门尚没有方法。”

　　云铮道，“大师，你是说杂种就是被人下了这两种毒？”

　　“看杂种身上的症状，可以这么认定。”药师点头，继续说道，“银线过顶必须口服入腹，随气血周流全身，在服用后两个时辰内达到巅峰，而这个时候如果用溶合了清水无嗅的水擦洗身体，两药合力便发挥作用，能散去修者自身的天赋功力，达到意想不到的效果。这两种药作用虽大，而且构思奇巧，确实也就是褚药师那样的天才能想象出来。但使用起来颇费周章，时机还要把握得恰到好处，实际上……用处不大，所以这些年便是药王谷自家弟子也不太使用了。”

　　药王谷谷主褚药师天纵奇才，一生炼制奇药无数，象清水无嗅和银线过顶这中组合使用的毒药，对他来讲也就是个小玩意。场中知道这药传说的人不多，还都是那些老人家。很多的少年子弟，都是头一次听说，觉得稀奇，便都唏嘘起来。各宗门的弟子非常愤怒，纷纷指责下毒之人。

　　当知晓自己被人下了毒之后，杂种一直很镇静，云铮走过去看他后颈上的银线痕迹，“大师，这就是银线过顶的痕迹？”

　　药师点头道，“中了银线过顶的人，每用一次清水无嗅，毒发一层，银线从后背夹脊起步，向上延伸，直到贯通玉枕穴达至顶门，通身修为全废，便是药神重生也挽救不了。现在这银线刚刚走至玉枕，若再进一步，可就迟了。”

　　“这人好歹毒！”、“为了赢下决斗，竟然使用这般下三滥的手段，实在无耻！”、“梁王世子，你还不认错？”……

　　各种指责的声音顿时强烈了起来，矛头自然统统指向小梁王和宇文丕显。这事只有小梁王秘密运作，宇文丕显原本也非知情人，此时也跟着分担了许多仇恨。

　　小梁王当然不肯承认，他狡辩道，“所谓奇药清水无嗅和银线过顶也是传说中的事，是不是真有还未可知，你非要说是，又如何证明？”

　　“是啊，凡事是要有证据的。”梁王道。

　　云铮和卫无忌老神柳枝等人目光也都瞧向那药师，希望他能拿出强有力的证明来，哪知道药师摇摇头，“早说过了，药王谷是当世第一药师大宗，褚药师炼制的秘药，无人测得出来。本人从秘卷中看到的判别方法，认得却是证明不得。卫先生，请恕学生无能。”

　　小梁王仰天大笑，“这分明又是一件子虚乌有的事儿，你们偏偏拿来给我栽赃，可不可笑？！”

　　云铮道，“那还不简单，虎威堂是小梁王的人，把负责每日看管杂种的武者小队捉来一问便知。”

　　“是啊，这么简单的事儿我怎么没想到。”柳枝一拍脑袋，招呼了东方天纵和齐国渊几人便要去擒拿那个武者小队。

　　突然“咣当”一声响，那个盛着净水的木桶一下被人砸得粉碎，那个以身体砸碎木桶的人正是看管杂种的人之一，他此时躺在水中浑身抽搐口吐鲜血，眼瞧着便死掉了。接着那武者小队余下几个人也口喷鲜血倒地身亡。

　　被灭口了！云铮等人都觉懊恼，不禁扼腕，怎么没早动一步，反让人抢了先。当着数万修者，这人是怎么下的手，竟然没人看到，实在诡异。

　　柳枝怒问小梁王，“你怎么杀人灭口？”

　　小梁王冷笑，“几万双眼睛在这盯着，本世子好端端站在这里，又怎么下的手？你是傻子，难道当所有人都是傻子么？”

　　云铮看得明白，刚才武者小队那几个人一直站在木桶一侧，莫名其妙的便倒了，确实没人出手。

　　卫无忌和药师走过去，检查了几人身体，药师道，“这几人入场之前暗服了毒药，正好此时发作，谁也救不了。”

　　云铮道，“这事情很明显，本来若没意外，这个时候第三刻的决斗已经结束，杂种也应该被炼魔击杀。这个武者小队失去价值，选择在这个时候让他们毒发身死，干净利落的杀人灭口，下毒的人心机够歹毒的！世子殿下，看样子我还是低估你了。”

　　小梁王道，“这几个人被人毒死，也不能证明杂种被人下了毒，或者这几个人是你们为了混淆视听下的手脚呢，这样解释也很合理啊。栽了脏给我，你们这些人在场中下的重注就不用赔出去了，当真好算计啊。”

　　“杂种若是死在炼魔手中，看谁获利最大，谁就是罪魁祸首。”云铮转身走回，继续说道，“世子，虎威堂是你暗地里培植的势力，能给这几个人下毒的，也只有你嫌疑最大。而且各大宗门在场外的赌局暗盘，对赌的几个势力，也都是你和宇文丕显这些日子刚刚建立起来的。”

　　“血口喷人！”宇文丕显大声道，“云铮，你按什么居心，场外暗盘口中赌注数百万，一家两家的势力哪有实力承接的住？”

　　云铮冷笑道，“别人家或许没这实力，但宇文家若是和小梁王联手，这事儿就一定做得到。而且拥有战奴杂种的虎威堂也是世子的人，你们偷偷在杂种身上下手，这个赌局已是稳操胜券，当然不用担心有什么风险。可是人算不如天算，还是有人能瞧破这关节，宇文丕显，眼见事情败露，你怕了吧？”

　　“胡说，我什么都没做，怕什么？”宇文丕显有点色厉内荏。

　　“谁怕谁心里知道。”云铮瞧一眼小梁王道。接着他对卫无忌道，“卫先生。”

　　卫无忌点点头，手向后一摆，铭文师联盟的武者一下推出来十几个被五花大绑的人来。小梁王和宇文丕显一见之下，顿时变了脸色，这些人都是他们安插在场外收暗盘做对赌的手下，本来觉得做得天衣无缝了，却不知怎么都被卫无忌和老神带人给一个个揪出来了。

　　这些人一见眼前这阵仗，早吓得体若筛糠，哆哆嗦嗦跪了一地，纷纷向小梁王和宇文丕显求告救命，看样子老神他们的手段很过分，着实给他们吃了些苦头。

　　“你们他妈的都是些什么东西，本世子一个不认识！”小梁王暴跳如雷，抬脚踢翻了数人。宇文丕显脸色煞白，伸手指点，“滚、滚，都给本少主滚！”

　　这些人一见求告无门，便又跪向赵积生和宇文丕显手下的官家宇文台，显然这两人才是直接安排命令他们的人。赵积生和宇文台脸色更加难看，支支吾吾，冷汗直流。

　　事情到了这个地步，若还不说真相大白，那可就有点欺负全场数万修者的智力了。东方雨虹、齐国海等人立刻变脸，带着门下弟子向前便拥，纷纷指责世子阴谋诡计算计梁州修者，让梁王马上给个说法。

　　卫无忌道，“梁王，您看……”

　　梁州王面色严肃，盯了卫无忌看了半晌，“场外设局对赌之事，本王一定会严查，若真涉及世子，本王一定会依律重责，还各宗门一个公道。”

　　接着他一摆手，早有玄翼天将的人走上来，梁王道，“把这些人严加看管起来，一会儿就在斗技场审问，问实一个，斩一个！”

　　玄翼天将的人冲上来，就要把人从铭文师联盟手上拉走，各宗门不让当然要阻拦，卫无忌道，“梁王已经承诺，今天就要当着众修者的面审问，人交到梁王手上，还用担心被灭口么？王爷，你说是不是？”

　　“当然，你们可以一起跟着照看，免得说我做了手脚。”梁王冷冷说道。

　　当下各宗门的人让开，十几个人也交到了梁王手下。

　　这时场外传来轰轰的兽蹄踏地的声音，仿佛天边滚过闷雷，同时妖兽嘶吼鸣叫的声音也传了过来，好像斗技场外正有千军万马在集结。这声音震慑心魄，众人都变了脸色。

　　这时数个在场外游弋观察的武者飞奔过来给卫无忌报警，“卫先生，大事……大事不好，梁州北营又有五万武者杀到，已经包围了斗技场。”

　　原来梁王早有准备，刚才召唤玄翼天将出战的时候，已经暗自派人从北营调兵，此时兵马赶到，已经驱逐了大半场外的散修武者。盘踞梁州多年的梁王，是一代枭雄，岂肯轻易让人推倒。

　　这时场中八门齐开，梁州王的三千中段武者来了一千，分了八队，雄赳赳列阵入场，立刻掌控了局面。

　　各武道宗门的人马不少，也有像东方雨虹和齐国海东方天纵燕小青这样的高手，可是双拳难敌四手，正要与老梁王的大部队动手对决，怕也不够看。


第206章 再战

　　这一次轮到各宗门弟子倏然变色了，卫无忌看似镇定依旧，但额头还是沁出汗水，老神爷爷依然是一副怡然自得的模样，看这千军万马倒还真吓不倒他。云铮经历多了生死之战，对这场面虽感震惊，倒也镇定自若。

　　卫无忌道，“王爷，您调来了千军万马，不知是何用意？”

　　梁州王哈哈一笑，“数十万散修齐聚龙虎斗技场，鱼龙混杂，其中必不乏屑小之辈，本王为了梁州安全着想，当然要有备无患。呵呵，卫先生何必多虑，人再多，也是挡不住大铭文师的大铭文术的，再说你们都是本王治理梁州的左膀右臂，这大军来到当然不是为了对付你们啊。”

　　各宗门弟子人人觉得梁州王这话简直滑天下之大稽，他暗地调兵，集结了数万兵甲围了斗技场，居然还说不为了对付我们？还说什么为了梁州着想，这冠冕堂皇的话说得好听，当我们是傻子不是？

　　梁王的一千中段武者进场后守住八座大门，空中也有骑着飞行妖兽的中段武者守卫，个个如临大敌，看样子只要各宗门修者敢轻举妄动，他们便会立刻出击。

　　各宗门的门人弟子也暗自做好动手准备，有的人更是想，离着梁王这么近，只要一会儿说僵了便抢先动手，挟持了梁王和世子，也一样能把握主动权。

　　梁王世子和宇文丕显一见自家此时已经占定上风，都松了口气，心道胜负天平还是取决于谁的实力更强。云铮你能派人把诸大宗门头脑和核心弟子搬来又能怎样，还能压住我梁州城十万兵甲武者么？

　　梁王和宇文丕显两个看向云铮，脸上都露出笑容，得意之色溢于言表，笑里带着冷冷杀意，都在暗自琢磨该如何除掉云铮，最好让他求生不得求死不能，痛苦哀嚎个十几天再死掉才好。

　　云铮权衡眼下局面，觉得非常微妙，从人数上来说，梁王当然占了上风，但各宗门人数虽少，不过拔尖的居多。真要动起手来，梁王能借用的不过场中一千中段武者，和百多个玄翼天将的护卫。一千中段武者都在把守八门离着远，倏然间无法借力，而各宗门的拔尖弟子都在场中，只要一声令下，几乎瞬间便能突破玄翼天将的防护制住梁王。那样一来，梁王的五万兵甲尚在场外，根本是毫无用处。

　　云铮想，梁王调兵遣将的真正目的，无非是以此震慑各宗门和数十位处于暴躁亢奋状态的散修武者，他应该还没傻愣到要全力对付各大武道和铭文师宗门的地步。

　　更何况，卫无忌是西南五州铭文师联盟总执事，是直属王朝中央核心的大铭文师，有他和联盟诸弟子站在公义一边来抗衡梁王，才是云铮和各大宗门弟子手中最大的王牌。

　　有时候，人多并不是决定胜负的关键。

　　果然，卫无忌有着极为清醒的头脑，当然也看透了自己这边和梁王之间的力量对比以及能撬动局势的均衡点，他哈哈一笑，“王爷雄才大略，坐镇梁州数十年稳如泰山，岂是那些徒逞匹夫血勇之徒所能比拟。梁王掉了数万兵甲来，想必是要公开处置那些不顾王法公然违逆律例的屑小之辈，来震慑麾下么？”

　　梁王道，“卫先生深知我心，本王治理梁州，呕心沥血，深知数百万修者人心的向背才是基业稳固之本。说过的话，当然不会更改，查出背后主使，定严惩不贷。”

　　“好——”卫无忌道，“王爷大义，卫无忌深感钦佩，这就坐等审问结果，再无二话。”

　　这时世子走近梁王道，“父王，斗技尚未结束，该如何处置，请父王定夺。”

　　梁王看了一眼卫无忌和云铮等人，沉声说道，“关于云铮等人提出战奴杂种为人下毒之事，经核查，结果似是而非荒诞不经，没有确实证据能证明此事，所以杂种和炼魔的这场决斗继续，半刻后开始。场中原有博弈赌局依然有效。”

　　听到这个决定，小梁王和宇文丕显等人得意自是在所难免。各宗门弟子则是一片哗然，费了九牛二虎之力，竟然争来了这样的结果，实在让人气恼。

　　“如果不服本王判定，各位武道大师尽可提出异议，如果能证实杂种是中了什么清水无嗅和银线过顶的奇毒，本王从善如流，可当场释放战奴杂种，给他个自由。”梁王朗声说道，犀利的目光扫遍全场。各宗门弟子面面相觑，自然拿不出什么有力证据来，喧嚣的声音顿时清净下来。

　　梁王看向云铮，继续说道，“云铮，本王爱惜你是个人才，也希望你日后能有旷世成就。但凡事要讲真凭实据，杂种这件事，你还有什么异议？”

　　杂种中毒，虽然有卫无忌请来的高品药师做了解释，可是两味毒药无臭无味，根本无法证明。便是云铮，此时也没有好的办法。他暗忖道，若是药王谷叛徒巧手药娘仁心还活着，或许有办法证实。

　　众目睽睽，云铮也不想做无谓的辩驳，当下点头说道，“杂种中毒，虽然经联盟药师验证，但确实无强力证据证明，本人才疏学浅，在医药一道更是毫无建树，这验证毒药的事儿，我倒是做不来。”

　　云铮此话一出，小梁王、宇文丕显和赵积生宇文台等人都是一片嘲讽的笑声。柳枝东方雨虹等各宗门弟子，却尽是叹息和恼愤的声音。

　　卫无忌对云铮道，“云少，这件事我已经尽力，实在这两味药王谷的秘药太过奇异，竟然没人证明得了，当真让人懊恼。”

　　云铮道，“卫先生不必自责，做事全力以赴，结果无愧于心，这已经足够了。”

　　此时梁王环视一周，非常满意无人再肯说话的局面，他微笑道，“诸位既然没有异议，这场决斗继续开始。”

　　此时在北侧看台下方，跟此事甚少瓜葛的宗门弟子也聚集过来，妖灵海螣娇部的女祭司、天书南苑的弟子还有云海神院的人，景瑟赫然站在其中，静静观察，始终未发一言。而宇文静琰站在自家雅间看台上，注视着场中一切，脸色雪白。

　　在另一个角落，同样关注着局势的是小叶和她的几个师兄弟，皱紧的眉头，不时微皱的小巧鼻子，暴露了此时她不安的心境。

　　小梁王手下的武者清理场地，炼魔早就休息妥当，此时精神气力饱满，早就跃跃欲试。

　　云铮走至杂种身前，问道，“无法证实你中了奇毒，这最后一战，你还会倾力一搏么？”

　　杂种看了云铮一眼，点点头，“为冰族人荣耀，虽死犹荣！”

　　“你只要战至最后，或许……我还能帮你。”云铮说道。

　　杂种杂种银灰色的眸光一闪，没有说话，转过身，缓步走上高台。

　　经历了偌大风波，数百散修武者为此而死，可结果已经明确的战斗又将继续，场中的观战武者都缄默起来，整座斗技场顿时变得静悄悄的，沉重的压抑感，压得众人心头气血不畅。

　　宇文丕显凑到小梁王身侧，低声道，“姓云的那小子能跟杂种说些什么？”

　　“战到最后，姓云的倒是还有一线翻盘的机会，不过微乎其微，成功的可能不到万分之一。”小梁王撇撇嘴，“便算是这一环节，本世子也早已做好后手准备，绝对不会给他一丁点的机会。宇文，你就等着瞧好吧。”

　　宇文丕显放心的点点头，有梁州王出手把持大局，又有小梁王狡计百端的算度，这场较量可说是胜券在握。

　　“万分之一的机会？世子，您说的难道是那个名存实亡的复活之战？”宇文丕显问。

　　小梁王点点头。

　　“复活之战，呵呵，好像从来没成功过吧，据我所见，凡是斗胆敢上场的，好像各个死的都比战奴还惨。”赵积生笑着说道，“就凭那姓云的，我看连两段五星的修为都没有，他敢上台？不被炼魔烧成灰烬算是他运气了。炼魔那家伙，别看修为只有三段八星，那狂暴的战力，有时候连我都要头疼呢。”

　　赵积生这么说当然有他的道理，他有五段修为，在小梁王麾下，平时也偶尔会与炼魔切磋较量，当然是胜多输少，但炼魔的狂猛攻击，还是能给他造成很多困惑。

　　宇文丕显道，“姓云的有紫微念力天赋，而且也暗自修炼了铭文术，若他真冒死登场，怕不是没有机会吧。”

　　小梁王沉吟了一下，“……复活之战有严格限制，一是要同等修为，二来也不允许使用铭文念力。如果知道了这些，他还愿意送死，没人拦他。”

　　赵积生道，“若是其他武者要出头呢？”

　　“是啊，世子。”宇文丕显也道。

　　小梁王朗声一笑，拍拍赵积生肩头，“炼魔的潜力之强非常可怕，有时候连你都要退避三舍，等闲四段以下修为武者，哪个会拿自己的命开玩笑。”

　　此时巨锣敲响，杂种与炼魔的决斗，在耽搁了半个时辰后，再次开启。


第207章 复活之战

　　擂台周围的铭文禁制已去，夜风鼓荡，破败的高台上肃杀一片。炼魔等到锣声一响，便快速的突向对面。他身上的业火红莲战甲吞吐着红色光焰，火光绕着巨镰盘旋，使他看起来仿佛是个刚才死狱之河中钻出的火魔，燃烧着前进。

　　之前两刻钟的决战，使高台表面的巨石被炸得四分五裂，沟壑纵横，到处都是碎石。杂种丝毫没有犹豫，迎着逆风而动，脚踏碎石，如风般的扑向炼魔。

　　因云铮领头的干预，使这场决战推迟了近一小时，而且溶了净水无嗅毒药的木水桶也破成碎片，导致杂种身上的毒性没有增加，加之银线过顶的药力也过了高峰，杂种身上的状态因之有所恢复。

　　杂种前冲，身上结出一层闪亮的冰晶，在灯光照耀之下，使他看起来仿佛一座冰雕的巨人。

　　杂种冰化成功了！

　　全场振奋，顿时欢呼起来。便连很多将注押在炼魔身上的人受此气氛感染，也大声呼喊起来。

　　“看、看，杂种的毒药药性过去了。他冰化成功了。”柳枝高兴地拍着云铮肩膀说道。

　　“他刚刚有所恢复，冰甲不够坚实。”云铮不无担心，杂种冰化的冰甲好像薄了些，密度不够坚实，怕是扛不住过重打击。

　　奔跑中的杂种逼近迎面而来的炼魔，他大吼一声跳起，冰拳挥出，在夜色下划出一道银光，狠狠地轰向炼魔。

　　炼魔迎头赶来，不避不让，巨镰划出一道火线，重重斩向杂种。

　　炼魔此时心头雪亮，杂种身上净水无嗅和银线过顶的药效在慢慢消退，自己必须迅速斩杀杂种，若是拖延到本刻结束，那一切也都该结束了，自己的命必然不保。

　　所以，必须速战速决，以自己强悍的体力，对碰杂种中毒后的虚弱，坚持到最后的必然胜出。

　　两人迅速接近，火影与冰影再度激烈碰撞。

　　轰！

　　杂种的冰拳和炼魔的巨镰几乎同时击到对方身上，巨大爆响中，战奴杂种身上刚刚凝结的冰甲轰然破碎，巨镰火焰在杂种后背上再度剖出一道深可见骨的口中。杂种挥出的冰拳，却也将冰魔肩头的红莲护甲打得凹陷下去一块。炼魔肩甲上的业火顿时黯淡许多，人也被杂种一拳击飞。

　　这一次硬碰硬的交换，看似炼魔被击得倒飞出去，实际上杂种更加吃亏一些。若这么继续下去，杂种便算不死在炼魔倒下，也会鲜血流尽而亡。

　　炼魔倒飞，杂种双脚在地上一蹬，间不容歇的猛力向前，闪亮的冰甲再度凝化出来。全场被杂种的强悍和不屈不挠精神所引燃，顿时爆发了沸腾的欢呼声，几近疯狂。

　　炼魔一倒地便翻身跃起，返腿一脚横扫过去，正好赶上杂种冲过来一脚上蹬。砰！腿与腿碰撞更为激烈，两人齐齐摔倒，杂种身上冰甲再度粉碎，比上次凝化的冰甲更加脆弱。炼魔落地既起，再度扑向杂种。

　　砰！

　　刚翻身站起的杂种被火镰斩在肩头，杂种猛地向下扑倒，刚刚凝聚的冰甲还没等覆盖全身便被震碎，火镰的刀尖狠狠地钩入了杂种肩胛骨中，鲜血随之激射而出。

　　炼魔巨镰回夺，要把杂种撕成两半，他咬牙切齿发着狠劲，扭曲的五官使他本就丑陋不堪的面容更加难看。

　　杂种双足撑地抗住炼魔的力量爆发，后肩背刺骨的痛疼让他异常的清醒，宁可战死也不倒下，这才是冰魔人该有的精神。他一拳挥出猛击中炼魔的胸口，嘭！炼魔的红莲护甲爆出一团光焰，光焰中闪现出一瓣赤色火莲，业火红莲的强大反击力量一下崩碎了杂种的拳骨，杂种的右拳顿时无力的垂下。

　　但他刚刚强大的爆发力也将炼魔一下震翻了出去，巨大的红莲也挣脱了手。杂种左手握住巨镰长柄，狠狠拔出，鲜血顿时染红了他奇伟壮硕的身躯。全场再度为杂种的铁血反击而疯狂呐喊，“杀死他，杀死炼魔……”这样的声音响彻全场。

　　但事实却是残酷的，杂种刚刚一镰刀伤得甚重，喷涌的鲜血已经无法止住，他头猛地一晕，身子微晃就要摔倒。

　　挺住！擂台下看着这一幕的云铮高声发出呼喊，杂种恍惚间听到，这又激起了他内心深处倔强顽强的本性，一腿单跪，身体晃动之间重新站起，狂吼一声，再度扑向炼魔。

　　炼魔双臂一振，心口爆出红莲幻影，光焰燃烧，使他看上去仿佛踏着红莲而行，他双拳齐出，拳面上赤焰烧灼，轰！狠狠击中杂种前胸，将他打得倒飞出去。

　　时间分分秒秒走过，一刻钟接近尾声。终于，顽强的杂种被炼魔一拳击中头部，他轰然摔倒在尘埃里，不省人事。

　　全场顿时静默，为这顽强搏杀的战奴报以尊敬，这个挤在冰魔人和人类之间夹缝中顽强生存的杂种，在中毒之后依然抗争了这么久，让人敬佩不已，也让人赞叹唏嘘。

　　炼魔抓起地上的火镰，左手抓住杂种的长发将他拖起，冲着四周看台猛然咆哮。数万观战武者回以响彻云霄的声音，“放了他——杂种活、炼魔死！”

　　这是属于复活之战的范畴，每一个战至第八场的战奴，在被打倒击杀之前，最后的命运，都要由观战者给一个裁决，而不是由他的对手说得算。炼魔就算是占了上风，杂种的命依然不属于他。

　　小梁王如果想赢下因这场决斗而设计的赌局，这场复活之战的流程他必须走，哪怕是虚有其表地走走样子，这个复活之战也一定要存在。这也是云铮之前鼓励杂种要坚持战斗下去的因由所在，是云铮所能把握的最后机会。

　　杂种赢得了尊重，梁王早已失去场中诸多武者的信任拥护之心，所以这复活之战是他们的渴望，也是他们的反击。

　　杂种已经苏醒，他眯起的眼睛斜看着炼魔，微微下垂的嘴角透着嘲讽。炼魔忽然觉得一种莫名的愤怒，杂种明明是自己的手下败将，可他的命运却不能由自己来决定，这是一种多么大的讽刺啊。

　　但大半的观战者决定要战奴活的时候，复活之战的环节便启动了，将由一个比战奴对手修为低的武者替战奴出战。在复活之战中如果失败，那么代替者和战奴都要被获胜者斩首。

　　复活之战非常血腥充满危险，是拿生命在做赌注来搏杀，每一个有着自由身的散修武者，都绝对不会愿冒这个风险。所以斗技场有了复活之战的设计之后，真正启动的时候并不多。而且，发生的屈指可数的复活之战，几乎都以代替者被杀死而完结。到了后来，这个复活之战已经名存实亡。

　　当炼魔抓起杂种头发拖起他向着全场咆哮，而全场回报以复活之战的回应时，云铮大踏步走至擂台一侧，高呼道，“复活之战，我要替杂种出战！”

　　观战台上的气氛更加的热烈了，大部分的人并不了解云铮的武道修为，真正认识他的也没几个，既然他敢走上台接受复活之战，修为怎么也应该在三段五星之上吧。

　　虽然比不上炼魔，但怎么也要差不多吧，否则怎么搏命争胜啊。

　　真不知道，若他们知道云铮真正的武道修为，还会做怎么想？

　　“什么？！他真的要替杂种出战？他疯了么，难道去自寻死路？一个不过二段五星的武者，竟敢挑战炼魔，他真是胆大妄为。”当听到云铮的决定后，宇文丕显失声说道。

　　赵积生以嘲讽的口吻道，“这可便宜了炼魔，本来我要亲手杀掉这小子的，没想到他倒先自寻了绝路，也行啊，反正死了干净，省得碍手碍脚。”

　　宇文台小心地对宇文丕显道，“少主人，这小子敢挑战复活之战，一定有恃无恐，他该不会偷着用铭文术来战炼魔吧？咱们可要盯紧了，不要让这小子浑水摸鱼。”

　　“浑水摸鱼？呵呵。”梁王世子冷笑一声，“本世子连这复活之战的机会都不想给他呢。”

　　云铮提出要挑战复活之战，可吓坏了涵月柳枝等人，连卫无忌也吓了一跳，只老神平静如常，始终没心没肺的样子。

　　柳枝道，“云爷，你那修为高下本堂主了解的很，您还是别上去冒险了。虽说你有紫微帝星的本元天赋，可不代表你眼下的修为就高的很，再说，你挑战复活之战，铭文术的使用是被禁止的啊。赌注虽然重要，可命更重要啊。要不……咱从东方家找一个替死鬼上去试试？”

　　他说着目光转向东方天纵等人，东方雨虹瞪了他一眼，“看什么看，天纵修为五段，就算他想挑战复活之战，也不被允许啊。”

　　柳枝讪讪一笑，转过头，额上汗水直流，其实已经急得如百爪挠心。

　　涵月因早被云铮告知到时候会挺身而出，真发生这事，她还是觉得紧张的要死，抓了老神手臂直摇，“爷爷，爷爷，你想想办法啊。”

　　老神笑呵呵道，“这小子就愿意出风头抢眼球，他既然敢挑战，想必是有办法吧，月儿啊，你放心好了，爷爷都不着急呢。”

　　“爷爷……”涵月气得直跺脚，心道什么时候看见你着急过了。


第208章 无关正义，搏命的游戏

　　卫无忌也对老神道，“老先生，您去劝劝云少这孩子吧，得了紫微帝星天赋不易，可不要因小失大啊。”

　　卫无忌性子正直刚烈，爱惜人才，在他管理的铭文师联盟遇到云铮这让的天才，让他着实兴奋难当。但这个天才好像有些冲动，热血一上头就要去冒这么大的险，这让他急火攻心差点没晕过去。

　　见老神不管，卫无忌顾不得许多，他分开众人纵身跃至云铮身旁，低声道，“云少，少年人有冲动有血气，这是好事，可是要权衡利弊凡事三思而后行。你只有两段的武道修为，那炼魔就是连战十场，你的功力也斗不过他，还是不要冒险了。”

　　云铮道，“卫先生放心，我有分寸。”

　　“有什么分寸？！”卫无忌急了，“君子不立危墙之下，你把自己置于九死一生的地方，还叫有分寸？你别糊涂！你在杂种身上下的重注，我给你赔了，区区数万注，还抵得上你的命重要么！”

　　卫无忌为云铮的冲动想了许多理由，觉得也只有博弈赌局这个理由最靠谱了，他想一个少年人倾其所有压在一场赌局上，确实有足够的理由铤而走险了。

　　“这不是赌注的事儿，卫先生，我意已决，您请回吧。”云铮很感动，能有这么多人在意自己，确实值得感动。

　　卫无忌见劝阻无效，叹口气道，“你小心，希望老天开眼。”说着转身落寞走回。

　　为云铮担忧的何止这些人。象云海神院的景瑟、天书南苑的尹南星、宇文世家的宇文静琰，还有小叶，这些人的心，此时也为云铮而悬着。

　　景瑟和尹南星心中觉得纳闷，不明白云铮为什么要为一个冰魔人出头，虽说杂种输掉可能会让这家伙赔掉一些地晶石，但也犯不上为这个原因而搭上性命。景瑟暗忖：“这个家伙，就是倔强，喜欢出风头，不珍稀自己的天赋奇才。前两月在鹿鸣山，他不也是凭着低微的修为向自己和付统领挑战来着，那次运气好，在多人的围杀中让他逃过了一劫。可是次次如此，老天也不能总眷顾你啊。唉，讨厌的家伙，真是让人操心……”

　　她在这里胡思乱想，却没去想云铮既不是云海神院的学生，又和她没什么瓜葛，她纯粹是瞎操心。

　　宇文静琰对云铮的担心却是因为本性的温良所使然，虽然哥哥宇文丕显在她面前将云铮说得极为不堪，可宇文静琰自己却没那么觉得，而且反而看出云铮许多的可贵之处。尤其当父亲宇文化虎提到那个家族的设想之后，宇文静琰不由自主的把很多的注意力给了云铮。

　　小叶与她们的想法都不同，全因为是当初和云铮曾经风雨同舟生死与共，而生出的纯粹好感和依赖感，她的担心，更有一种真挚的情感因素在里面。

　　一旦启动了复活之战的环节，炼魔在击败挑战者之前就不能再对杂种出手。他虽然对这个结局早有预估，但让他暂时放下杂种，他还是觉得是一种羞辱，而愤懑不已。

　　但场上执事武者喊出复活之战时，又有三个武者站了出来，要求做挑战者，代替杂种出战。

　　很多人都被震惊了，都在想这个银灰色的头发的冰魔人杂种，究竟有什么魅力，竟然能让这么多武者要为他担当有可能付出生命的危险，来挑战炼魔。

　　三个武者的修为一个三段五星，一个三段九星，一个四段一星，都不超过过四段四星符合挑战者资格。可以说，这三人每一个都比云铮的修为要高上一截，明眼人一看，任谁出战，胜算都要比云铮高。

　　事情出现了转机，担心云铮的人自然是松了一口气，都在想，有更好修为的武者出场，云铮大可让出这个位置。

　　依照惯例，如果有两个以上的武者肯为复活之战出战，这个人选，将由复活者来决定，这一场，谁替自己出战，是杂种说得算。

　　这个局面的出现，让宇文丕显大感惊讶，他犹豫了一下说道，“……世子，这个好像有点不妙，又有三个武者肯为杂种出战，若是那冰魔人选了四段一星修为的武者，炼魔的胜算可是不足五成啊。”

　　宇文台也喃喃说道，“这个杂种，想不到还真有不要命的为他出头，早知道这样……”他支吾着，也不晓得早知道这样会有什么更好的办法。

　　赵积生说道，“世子，属下马上去查这三个人是哪个宗门的弟子，给他们宗门施加压力，让他们把人叫回去。”

　　“你们不要管，等着看戏就行了。”小梁王摆摆手，一副胸有成竹的样子，接着他呵呵冷笑，“无论谁出战，杂种的下场都是个死！”

　　宇文丕显脑子不白给，转了几转，忽然明白，跟着干笑几声，“……啊，是啊、是啊，杂种死定了。世子殿下真是好计策啊。”

　　宇文台和赵积生不明就里，面面相觑，肚中狐疑，面上只好跟着干笑，十分滑稽。

　　身受重伤的杂种此时已被武者抬下，自然有人告诉他可以选择为自己出战的武者。杂种虽然伤重体虚，但目光依然犀利，他从三个武者和云铮面上一一看过去，沉吟一下，忽然问那个四段一星武者，“你为什么肯为我冒死出战？”

　　那武者一拍胸膛，咚咚作响，“鄙人出身武道大宗风雷武院，性子耿直，最看不惯仗势欺人欺压弱小的事儿，所以今天拼了一死，也要为道义一战！”

　　杂种未置可否，点点头，接着问另外两个人，那两个武者依然说的是冠冕堂皇大义凛然，俨然都是为了正义而战。

　　这三个武者生的仪表堂堂，英姿勃勃，又说得激昂澎湃，看台上的武者顿时为他们几个喝起彩来。

　　小梁王悠然自得的看着，一副胜利在握的从容和得意。宇文丕显陪着笑，却也暗自钦佩梁王世子缜密的算计和周全的布置，脉络中流淌着梁州王血脉的世子，绝对是不输于老梁王的虎狼之辈。

　　炼魔在擂台一角打坐休息，周身的业火光焰腾腾燃烧，一点点恢复着。杂种选择挑战者的一幕也在戏剧化进行着。

　　杂种看向云铮，“你为什么肯帮我？”

　　云铮看看场上场下和梁王卫无忌等人，转回视线，对杂种道，“我在你身上押了太多的赌注，输不起。”

　　这能叫理由么？！

　　全场哗然，但随即爆发了更热烈的喝彩声，云铮这样的回答，对这些每日里刀头舔血讨生活的低阶武者的胃口。一言不合拔刀相向，冲冠一怒为红颜，一掷千金豪赌一场，压上性命也是常事，这些事儿在这个群体里每天都有发生，所以云铮的回答让他们觉得更舒服更真实，喝彩呼应便随之而来。

　　这家伙真能制造噱头啊！景瑟如此想着，无奈摇摇头，人家要去送死，自己犯不上跟着瞎操心。

　　给杂种可选择的时间不多，数万双眼睛都在注视着他。

　　“杂种，你选好了么？”执事武者问他。

　　杂种裂开嘴笑了笑，“今天这一战无关正义，是一场搏命的游戏，肯为我下重注的人，才值得相信。我，选择云铮！”

　　结果瞬间传出，全场再度为此而沸腾，这才是搏命赌徒之间的惺惺相惜，不了解战斗就是生命本质的人，是不会明白云铮为什么肯登场，也更不会明白杂种为什么宁愿放弃三个修为更高的人作为自己的代替者出场，而最终选择了云铮。

　　可能，杂种就是一种本能的直觉，使他避开了世子小梁王为他精心设计的又一个绝命陷阱。但这种直觉，谁能又说不是因为受云铮所表现出来的坦荡诚挚感染。这是一种信任，建立在一场重注的基础之上，但这个注码非同寻常，他是一个人的命。

　　“什么？他竟然选择了云铮？！”小梁王几乎要喊出来了，他伸出手下意识指点了一下，“难道……冰魔人都这么傻么？！有四段一星的武者不选，他、他选云铮那个低阶武者，他被炼魔打傻了？”

　　“冰魔人是他妈挺傻的，据卑下所见，所有的冰魔人都傻了吧唧的。世子息怒，由云铮出战，不是死的更快么。”赵积生讨好地说道。

　　“你才傻了吧唧的呢，滚一边去！”小梁王瞪了他一眼，呵斥道。

　　赵积生乖乖退后，十分委屈，他心里不明白，为什么小梁王会骂自己这条忠心效命兢兢业业做事的狗，那个姓云的小子修为不过两段，由他出战送死，不是更好么？

　　“世子放心，姓云的虽然有铭文师天赋，也可能在三品凝形之上，但参加复活之战的挑战者是不允许使用铭文术的，他对战炼魔，必死无疑！”宇文丕显看出端倪，小心说道。

　　小梁王点点头，是啊，云铮那废物出战，不是更好的结果么，自己又担心什么呢？

　　他虽然定下心来，但是还有些不踏实，因为这结果与他设想的不一样，有些小意外，这失去完全掌控局面的感觉，让他很不爽。

　　都是因为姓云的这小子，你就死在炼魔的火镰之下吧！


第209章 决战炼魔

　　小梁王为了赢下这场赌局，可说是费尽心机。除了命令虎威堂的手下暗自给杂种下毒之外，为了防止有可能出现复活之战的意外，他还花大价码从死牢中买通了三个武者的命，让他们在关键时刻出场做复活战的挑战武者。到时候在场上放水让炼魔击败，使杂种没有任何可能反败为胜的机会。

　　这就是小梁王的算度设计，可说是天衣无缝。可是这个如意算盘，在云铮和杂种的联手之下，被轻易打碎了。

　　云铮登场。小梁王安排的那三个武者已成废子，他招招手，那三个武者会意，悻悻地退了下去。小梁王喊过赵积生，指了指三个武者的背影，“该怎么做，你不会犯傻了吧？”

　　事情到了这一步，若再看不出来事情的来龙去脉，赵积生可真不用再在小梁王手下混了。“明白明白，卑下明白。”他头上冒汗，连连点头，便带着人灭口去了。

　　晓得世子布局的人，一个不能留，尤其是废子，更要尽快清除干净，这就是梁州王教给小梁王的家训，小梁王传承的很彻底。

　　从杂种的方向，云铮走上擂台，对面便是结束休息的炼魔。炼魔经过小半个时辰的打坐修炼，恢复的非常好。他看着对面的云铮，不禁露出一丝狞笑，这个曾经在鹿鸣山下挑战自己尊严的小子，今天自愿跑上来送死，简直是天赐的良机，再好不过了。

　　炼魔想，上次是你运气好逃掉了，这次看上天还能眷顾你么？没有实力，在十丈的擂台上，你还能依仗什么，小子，你就等死吧！

　　炼魔向前大步冲刺，在最短的时间内加到自己最佳的状态，暗红色的光焰腾身而起，使他看起来就是个正在燃烧的火魔。巨大的火镰在他双掌中横握，锋利镰刃上灼烧的炽焰，在空中划出一道摇曳的光尾，如同死神的符号。

　　炼魔奔出数丈，离着云铮渐近，向前缓步趋进的云铮脚下劲力波动，突然一层银光笼罩了他的全身，银光中亮闪闪的羽毛光影飞舞，使他整个人都沐浴在银光中。

　　全场沸腾，他们认出了云铮，就是那个在乾门外射杀斗技场武者，引爆机关雷火炮的武者。当时的云铮，击杀了滥杀无辜的斗技场武者，赢得了场外观战所有散修武者的尊敬。

　　不畏强压，以低阶武者卑微之躯，做了所有低阶散修武者想做而不敢做的事情，当乾门石墙崩塌的那一刻，这些低阶武者已经把云铮视为了自己心目中的英雄。

　　现在这英雄又登上了看起来必死的擂台，他还能书写神话再创奇迹么，所有人都开始为他呐喊！

　　“去死！”炼魔不喜欢这种感觉，只有血腥屠戮才能让他快乐，斗技场上只能有一个武者，那应该是自己而不是云铮。炼魔疾步前冲，一镰重重挥出。

　　呼——

　　锋刃上喷吐的火焰，仿佛恶龙，张牙舞爪扑出。强大的劲力冲击，镰锋扫过之处，青石擂台表面被犁出一道深沟，碎石涌起，象黑色的海浪一般拍击过去。

　　嗖！

　　云铮的银色身影在炼魔眼前瞬间消失，火镰狂暴的劲力也砸在云铮刚才的位置上，轰！巨响过后，那个地方已被火镰扫出一个大坑。炼魔狂暴的爆发力，顿时震惊了全场。

　　但炼魔此时心中的惊诧却难以言表，快！这小子比上次较量时更快了！

　　曾经化名付统领的炼魔，曾经在鹿鸣山与云铮殊死一战，云铮的修为当时不值一提，但他极快的反应速度和敏捷却在炼魔心中留下深深烙印。那是一种从所未见的快，简直在地武者中从所未见，当然可以弥补很多修为上的不足。

　　那种快是人类所能拥有的吗？这是炼魔此时的心境。

　　炼魔也快速转身，火镰回手便是绕身一扫，不知道云铮落至何处，这是最好的连攻带防的手段。

　　云铮的身影在炼魔左眼视界十步之处，落点恰到好处，转过身的炼魔刚刚好看不到。云铮飞羽惊天甲左臂甲上亮出来了九天雷火弓，一支老神当初炼制的赝品雷火箭搭了上来，一箭射出，轰——

　　风雷呼啸，这一箭闪着电光射向炼魔左眼。

　　“这是什么甲？什么弓？姓云的怎么能这么快？！”正在观战的梁王、世子、宇文丕显等人都惊讶莫名，云铮所展现的实力完全出乎他们意料之外。一个两段两星修为的武者，居然能做出这么快的反应，反攻在瞬息间达成，他修炼的是什么秘卷心法？

　　他曾经偶遇了武神么？

　　武神云铮当然没见过，但他却有缩天尺两倍时间压缩来加持，速度快是理所当然。

　　雷火呼啸，箭矢瞬间便射到炼魔眼前。炼魔的反应不慢，左掌探出已经抓住了这支铁簇箭矢。砰！箭矢如期在他掌中爆裂，翻腾的劲浪将他掀翻出去两丈多远。

　　全场齐声喊好！涵月紧张的双拳握紧，牙齿把嘴唇咬破了都不知道。宇文静琰不禁露出微微喜色。景瑟也松口气。小叶反应最为强烈，连声喊好不说，把机关弩箭也架了出来，就要向台上射给云铮助战，吓得她师兄田仲光连忙按住了弩机，才没有惹出乱子。

　　摔出去的炼魔心中当然震惊不小，但随即他便放下心来，因为云铮这一箭的威力并不大，不过两段效力。雷火箭在他掌心炸裂，竟然没有伤到一根毫毛。

　　小子，你再快也掩饰不住修为的低鄙啊，炼魔心中暗笑，左脚在地上一撑翻身纵起，化去了这一箭的威力。

　　云铮一箭得手，身子快速掠出，接着光羽浮力，他瞬间炼魔右眼视界之外，第二箭随之射到，轰！

　　炼魔有个刚才的经验，所以这一箭飞来他不慌张，抬起火镰舞了一个刀花，业火交织飞出，轰地一声崩碎了飞来的铁簇箭矢。

　　云铮出现在炼魔正面的位置。

　　炼魔全力前冲，准备逼云铮擂台边缘，一刀斩杀之！

　　云铮的第三箭出手，轰——

　　目标炼魔爆出业火红莲的胸口。

　　炼魔不避不让全速扑进，对云铮的第三箭竟然无视。

　　所有人都能看出来，云铮银甲、雷火弓，组合的视觉效果那是相当得绚丽，可是雷火箭的威力实在太过一般般，而且这一箭的目标还是炼魔的胸口。那地方是专修业火的红莲阁弟子练门所在，不过红莲阁练门与别家不同，不弱反强，业火红莲爆发之处，力量也是最强大的地方。

　　云铮这一箭，被炼魔无视，也被所有观战的人无视。

　　“炼魔这一刀，当决定胜负。”小梁王嘴角上挑，带上了笑意，炼魔这一刀下去，数亿晶便到手了。各大宗门再不满又能怎样？谁让你们拿不出杂种中毒的证据呢。

　　宇文丕显也是不无得意，心中暗笑，“净整这些华丽的嘘头吸引眼球，哼，那些无知的少女啊……”

　　他这么想着，一转头便发现宇文静琰为云铮紧张的表情，顿时气得变了脸色。

　　“早该死了。”赵积生和宇文台几乎同时说道，云铮快点死吧，他们就能领赏了。

　　可云铮偏偏不死。

　　第三箭呼啸着射到炼魔胸口，轰地炸开，白光耀眼，炼魔果然安然无事，业火红莲的光焰向外一放便吞噬了雷火箭的劲力。接着他也逼近了云铮，火镰挥动之下，业火的威力发挥到了极致，云铮上下左右的退路都被封闭。

　　云铮只有两个选择，一个是急速倒退飞出擂台，这样虽然能避开火镰攻击，可是掉下擂台，这一战便等于输了。所谓复活之战便成了虚影幻梦，杂种也将迎来死亡。

　　还有一个选择，云铮向前扑进，迎接火镰的攻击，与炼魔对决。但所有人都看得出来，云铮的修为在二段二星上下，选择第二条路与炼魔对决，无异于死路。

　　认输避让，似乎是他眼前唯一选择。

　　云铮没有后退，选择了第二条路，向前扑进。

　　他飞错方向了！所有人第一个反应便是这个想法，云铮慌乱之下选错了方向，去迎接死亡了。

　　去死！炼魔心中呐喊，火镰在掌中翻滚着扫下，燃烧的业火纵横交错，在云铮身前布置了一道天罗地网。

　　云铮依然向前抢进，速度快到极点，纵横交织的业火在他眼前形成了慢动作的节奏，云铮身子一侧，扭曲了奇怪的角度，从数道业火中间间不容发的穿了过去。

　　数道业火扫到了他的背甲之上，惊天甲开裂，血肉被烧灼，云铮瞬间便受到伤害。但云铮忍着剧痛，已经扑到炼魔眼前。

　　九天雷火弓回收，云铮左掌上寒光凛凛，赤、碧、白三色光芒闪烁，火焰毒灵匕倏然刺出！

　　云铮瞬间穿透火网虽然让炼魔吃惊不小，但云铮的攻击并不会让他感到困惑，一个二段二星修为的地段武者，又能怎么样呢？

　　目标炼魔胸口，毒灵匕瞬间刺到。炼魔当然不肯再冒险硬接，左掌张开，迎着毒灵匕的来势便抓了过去。爆发的业火绕掌燃烧，如同探出的火龙巨爪。


第210章 玄莲爆发

　　火焰毒灵匕是一件铭器，以一小块无极玄铁为母引，融合了西阳庚金，以火欲天蟒喷发的炽火融炼而成。这剑长不过两尺，平时不用时透着幽蓝之光，是极其危险的凶兵。寻常利器透着肃杀锋利，而毒灵匕不同，透着的却是诡诈凶险。

　　秒杀药娘仁心当初炼制这柄短剑也没想用来硬碰硬对敌，取得是兵行险着之意。四个大铭文，都被仁心淬炼进去药王谷秘炼的剧毒。而且短剑切金断玉锋利无比，有削铁如泥的奇效。

　　这剑别说武者来用，就是没有武劲修为的铭文师以念力激发了大铭文，一样能起到四品利兵的威力。铭器之名，便是从此而来。

　　云铮有四品铭文师修为，但却是以武者的身份参加复活之战的挑战，依照规定不能使用铭文术，否则就算输。所以云铮舍去念力不用，只将通身修为的武劲催动起来，激发毒灵匕的威力，此时不过两段。

　　炼魔一爪抓出，溢出的光焰瞬间便试探出云铮刺出这一剑的威力。他心中一喜，呵呵小子，你处处逞强，没那个实力却要硬出头，区区两段的修为也敢与我争锋，真是不知死活！这里是万众瞩目的斗技场擂台，不是鹿鸣山地底洞窟能让你耍滑使奸，哼哼，明年今天就是你的忌日！

　　炼魔的得意一闪而过，左爪探出的光焰已经把毒灵匕上三色流光给压制住了。他正要将毒灵匕摄拿在手，突然发现对面扑来的云铮头顶上方幻出一朵玄色宝莲，这朵玄莲一闪便放大到了一尺直径。瞬间宝莲幻影落地，“腾”地一声，燃烧出一团玄色光焰。这光焰围绕云铮身周燃烧，恰似一朵绽放的玄色莲花。一股强大无匹的力量也顺着玄莲的绽放而释放开来，那一瞬间，在炼魔的眼中，云铮的形象发生了些微的变化，那股无坚不摧的战意，令炼魔胆寒不已。

　　云铮激活了隐在头顶武魂轮中的桀骜之心，瞬间武劲增长到基础修为的两倍，稳稳地达到四段威力，若不是受飞羽惊天甲上只有四个大铭文的限制，云铮还能提升四星的威力。

　　噗！

　　毒灵匕上的赤色光焰猛然暴涨，与炼魔抓来的业火光焰对撞，看似相像的两种火焰，其实有着截然不同的本性，在瞬间对撞湮灭，短剑与炼魔左爪之间出现了黑色的虚空。

　　炼魔心口的业火随之外放，左臂的光焰澎湃而出，云铮手中毒灵匕势头不断继续前刺。碧光闪动之下，剑身周围酿出了一场小小风暴，将炼魔抓出的光焰搅动出一个火焰旋轮，毒灵匕上白光闪耀，金煞刃芒弹出一尺，噗地刺入了炼魔手掌之中。

　　毒灵匕被淬炼了剧毒，云铮桀骜之心爆发之下这短剑也达到四段威力，刃芒透过炼魔手背而出，毒液顺着炼魔的血脉瞬间侵染了他的整条左臂。

　　啊！炼魔还来不及体会疼痛，整条左臂已经又麻又软，无力的瘫软下来。药王谷的秘炼毒药，确实厉害。

　　云铮左臂一挥儿，毒灵匕锋利的刃芒已经切断了炼魔半个手掌，断掌落地，鲜血跟着喷溅而出，瞬间便转成了黑蓝之色，这是中了药王谷剧毒的反应。

　　在这电光火石之间，云铮前扑的势头反而快到极点，他在瞬间爆发的雷煞武劲催动之下，全身都被飞窜的银色电流所笼罩。云铮的右拳屈曲蓄势，猛然间击出。

　　哔哔啵啵，拳锋前被一层蓝白色的电弧所笼罩，在这一刻，拳锋上的力度已达到了四段之上。

　　雷战拳，狂龙天击！

　　雷煞武劲催动的攻击，本来就能发挥出超出基本修为的数分的威力，此时激发了战神力量桀骜之心的云铮，这一拳的威力有着接近四段五星威猛效果。

　　四段擒龙。是形容四段武者武劲的刚猛威力。

　　炼魔不明白云铮为什么在瞬间能爆发如此巨大的力量，他的头发根都炸了起来，这小子怎么回事？那黑色光焰带来的威力好大？他难道隐藏了修为了么？不会吧，在众目睽睽之下他又怎么隐藏得了？

　　炼魔念头急转，却不敢怠慢，左臂被废右臂尚在外圈，他情急间催动心口的业火红莲，以红莲护甲硬抗云铮这一击。

　　但他胸口忽然先是刺痛发凉，眼瞧着云铮那柄短剑脱手飞出扎入自己的胸膛，接着云铮狂暴无匹的攻击便轰击到了身上。

　　砰——

　　有如响雷对劈，赤白两种光芒耀动，翻涌的力量冲击之下，硕大的石头高台从中间炸成两段，顿时碎石翻滚烟尘四起。

　　云铮狂暴的这一击，先是轰碎了炼魔赖以护体的红莲战甲，接着强力的三段后劲在炼魔体内连环炸开，把他修炼多年的业火红莲也炸成了烟尘。毒灵匕上遗留的剧毒，飞速的弥漫全身，被雷战拳刚猛的力量掀上半空的炼魔，在落下时已经全身发黑，动也不能动了。

　　虽然不能动，但他的头脑是清醒的。耳边也听到了来自全场对胜利者的欢呼声，还有回旋在斗技场内瑟瑟的风声。我就这么失败了？对胜利者的欢呼，听起来怎么这样刺耳啊？他想。

　　“……这、这怎么可能？！”小梁王呆了半晌，终于清醒过来，尘埃已经落定，是无法再更改了，他看看左右又看看梁王，只觉得血往上涌，有些头晕。炼魔就这么败了？一个三段八星的武者败在了二段二星武者手下，这他妈谁信？！

　　宇文丕显也瞪大了眼睛，“一个两段武者，又是怎么打出四段擒龙劲的威力？姓云的该不会是隐藏了修为吧？还是……他一定偷偷使用了铭文术。”

　　云铮能打出四段擒龙劲的威力击败炼魔，这是让小梁王和宇文丕显打死也不愿意相信的事实。像这种勇斗武者力挫强敌的荣耀，又怎么能拱手送给姓云的小子？绝对不能！

　　他就是胜利了，也是假的，也是不为我梁王世子承认的，他还是要死！小梁王这么想着，咬牙切齿，招手换来赵积生低语几句，赵积生领命退了下去。

　　云铮击倒炼魔，卫无忌一颗悬着的心终于放下，他长出一口气，差点老泪纵横，感谢上苍啊，能使这大陆五百年才出一个的旷世天才得以保全，真是我大王朝之福啊。

　　胖子柳枝和东方天纵齐国渊燕小青等人更是欢呼雀跃，不住喊，“云爷、云爷……”

　　涵月喜极而泣，摇着老神手臂喊道，“爷爷、爷爷，他赢了他赢了！”

　　老神爷爷不以为然的掸掸衣角，“爷爷早说过他会赢，我老神的关门弟子，当然不会输。”

　　涵月笑着，心里却道，爷爷哪都好就是爱吹嘘，云铮击倒炼魔用的是纯粹的雷煞武劲，跟铭文术好像一点关系都没有吧。

　　云铮获胜，景瑟、宇文静琰、小叶、尹南星等人也都松了一口气，有人认为云铮运气好，有人认为老天有眼，有人认为炼魔恶有恶报，不一而足。

　　击倒了炼魔，震碎了擂台，云铮战力爆发之后，顿时被一种极其强烈的虚弱感所冲击。这是激发使用桀骜之心的反作用，他体内储备的雷煞武劲，在刚才那一击后全被耗尽，此时的云铮，身体虚弱毫无防御之力。

　　他深深吸了几口气，伸手擦拭额头汗珠，之后缓缓走向仰面朝天躺在碎石中的炼魔。那柄毒灵匕插在他的胸口，露出体外的半截剑身，还闪着蓝幽幽的光芒。

　　云铮暗自庆幸。炼魔有红莲战甲护身，寻常的刀剑和拳力攻击并不能瞬间摧毁他的防御，而云铮储备的雷煞武劲，在桀骜之心的催动下，只够雷战拳狂暴一击所用。若不能一击击垮炼魔，死亡就会落在云铮头上。

　　多亏有了四品成色的火焰毒灵匕，它削铁如泥的特性，在爆发的武劲催动下更加犀利，令当时云铮抖手甩出的短剑，瞬间刺穿了炼魔的红莲护甲。有了破损的战甲才能被云铮一拳击碎，才有雷煞武劲后段劲力的爆发。

　　炼魔已败，他的人生也该落幕了。

　　云铮走近，中了药王谷剧毒的炼魔肌肤发青发黑，枯萎收缩有如干尸，只是眼球间或一转，说明他还没有死透。云铮拔出短剑，撕下一块衣襟把它擦拭干净收入藏戒。

　　毒灵匕是险兵，不能经常使用。

　　炼魔眼珠微微转了转，“……给、给……给我个……痛快吧……”中了剧毒，重要脉络也被云铮击碎，炼魔此时的痛楚难以言表，只求速死以得解脱。

　　云铮冷冷看了他一眼，转身，踏着碎石，从容而坚定的走向涵月老神卫无忌柳枝等人。

　　柳枝、东方天纵和燕小青等人率先冲过来迎接云铮，他这一战获胜，可说是挽救了很多宗门的晶石危机，在他们心中，云铮也是当仁不让的英雄。

　　英雄就是应该来接受膜拜和欢呼的，柳枝张着两只胖手冲过来，准备给云铮个熊抱，再把他扔上半空，不这样不足以表达自己此时欢乐兴奋的心情。

　　可一股冰冷杀意起于一侧，快速的奔袭云铮的方向，柳枝等人瞬间感应到这股杀意，脱口而出提醒云铮，“小心！”


第211章 我对你的承诺

　　有人偷袭，有人趁着云铮全无防范之力的时候偷袭，趁着大家沉浸在欢乐中疏于防范的时候偷袭。不得不说，偷袭者选得时机真是恰到好处。

　　偷袭者是赵积生。

　　刚才小梁王给他暗下了指令，命他将云铮斩于擂台之下，一切后果由小梁王来承担。

　　对云铮饱含了怨念的赵积生兴高采烈的答应了，悄悄等在擂台一侧，等云铮走近，他便猝然发难。猛然跃出的赵积生，如同一头发狂的猛虎，五段修为被他运用到了极致，掌中大刀挟着风雷之声呼啸而出。刀未到势先到，狂暴的劲力冲击，刀锋前的地面被爆出一道深沟。

　　众人尚在惊讶这偷袭来得卑鄙，一直怀着警惕之心的云铮瞬间破开了石盾铭文阵。本来六面一组的石盾，因为之前与夜枭部杀手甲部十一决战时损坏了两面，此时也只能祭出四面。四面石盾眨眼间凝成一体，构成了一道厚重的石墙，挡在云铮身侧。

　　赵积生的刀势斩到，势如奔雷。五段的武劲又称碎蜂劲，真要完全发挥威力，一座小山峰也摧毁了。全场的人都讶异的喊出了声，以为云铮必难逃赵积生疯狂一击。

　　轰——

　　刀势斩到石盾上，爆出一团火光，石墙咔咔作响瞬间裂开如蛛网般的裂纹，石屑飞溅中，云铮连人带盾被震翻出去数丈远。厚重的铭文石盾阵被赵积生一刀劈坏了三面，不过，在石盾保护下的云铮却安然无恙。

　　“小人！”“卑鄙！”“什么东西？！”各种声音一瞬间从众人口中冒出。趁着云铮尚未翻身站起避到安全地方，赵积生挥舞大刀再度冲上，不过一旁劲风袭面，却有一道银色枪影刃芒闪电般刺向他的右胁。

　　随着这一枪还有一个如春雷炸响的声音，“无耻小人，看枪！”

　　这一枪的劲力修为不低，也在五段之上，赵积生晓得厉害连忙反手劈出一刀招架，轰！刀枪相交，两人都向后翻出来卸去劲力。众人这才看清楚，抢先出手的居然是东方天纵。

　　东方世家在武道上长于枪法修炼，家族子弟中使枪成疯，而且以银枪居多。象东方天纵这样自命不凡的世家子弟，当然首先选了又帅又酷的银枪来修炼。

　　五段的修为，让东方天纵一柄银枪挥洒出来，如同盘旋飞舞的银龙，夭矫腾飞，气势不凡。赵积生顾不得再去找云铮的麻烦，打起精神来与东方天纵周旋。心中却是十分忐忑，世子交给的任务，又他妈的没完成，这个姓云的，真他妈的难对付啊！

　　刺激紧张的复活之战刚刚结束，斗技场又起波澜，两个五段武者较量顿时再度吸引了众人的注意。

　　趁着这个机会，柳枝等人忙把云铮安全接了回来，涵月忙跑过来，拉着云铮手臂紧张的说不出话。

　　卫无忌道，“太卑鄙了，我要梁王理论。”

　　“对，绝对不能这么算完。”大家都这么说。

　　擂台下东方天纵与赵积生以快打快，两人已经厮杀到了白热化的地步。别看两人都是五段修为，又都是专修的金煞武劲，看似势均力敌。但赵积生用大刀，走的是大开大合的路数，看起来凝重笨拙。而东方天纵的枪法确实巧妙绝伦，极尽绚丽繁华，枪招之华丽，当世少见。

　　在劲力上又不输于赵积生，武技又巧妙华丽，不多时东方天纵便占了上风。东方天纵的银枪一侧有钩，他在这只钩上下了很多功夫，枪式转换之间，这个银钩便显露峥嵘。又一个照面走过，东方天纵一抖手，银钩一下钩在赵积生肩甲衔接之处，东方天纵用力一撬，“咔嚓”一声便掀去了他的肩甲。

　　赵积生一慌张，背甲又被钩走，东方天纵一枪横扫，赵积生躲避不及，被砰地砸了出去，摔得灰头土脸，十分狼狈。东方天纵欲再扑上，小梁王那边冲出几个人连拖带拽把赵积生给弄了回去。

　　“想和我斗，再修炼十年吧。”东方天纵也不追赶，收了银枪，大摇大摆走了回来。

　　此时云铮就地盘坐，接连炼化了数颗雷电火晶，这才稍稍恢复。

　　卫无忌却带着愤怒质问梁王，“王爷，尊府帐下武者赵积生，究竟想干什么？！偷袭斗技场武者，已犯了大忌，不知道王爷会给我个什么交代？”

　　老梁王也没料到世子会明目张胆来这么一手，当下沉吟片刻说道，“……或许，这中间有什么屈曲缘故吧，带过来问问便知。”

　　这时小梁王走近说道，“父王，赵积生刚刚跟我说，向云铮出手全因不满他对梁王府不尊，就想给他个小小教训，没想到会触犯斗技场禁忌，希望父王能网开一面。”

　　“大胆胡闹！”梁王吼道，“若人人都这么没规矩，本王还如何统御千军万马？无论什么理由，对赵积生都要惩治，回去后关他一个月反省，若要再犯，重责不饶！”

　　“是，儿子一定好好教训他，让他日后多些规矩。”小梁王说道，阴沉着脸退了下去。

　　这么大事儿，老梁王居然一语揭过，这顿时激起全场武者不满，起哄声此起彼伏。

　　老梁王坦然承受毫不在意。卫无忌等人意欲再度理论，云铮却高声道，“复活之战本人已胜，依着斗技场规矩，杂种该如何处置？”云铮暗道，战胜炼魔，这一场较量已获胜利，眼下收获战果为先，不宜再节外生枝。与赵积生的帐，慢慢清算就是，何必急在一时。

　　听云铮如此一问，众人这才想起还有杂种的事情没有解决。看台上数万修者却开始高呼，“放了杂种，还他自由”，等等言辞，不一而足。

　　小梁王和宇文丕显看看云铮，还要说些不中听的话，老梁王却轻咳一声，“按规矩办。”局面发展到这个地步，若还厚着脸皮耍赖不认输，传了出去，保准不出十日，整个中天大陆都会知道。到时候别说这个日进斗金的斗技场不会有人再来光顾，就是梁州城名声损失他也承受不了。

　　雄踞西南的梁州王，又怎么能留个全天下武者一个无耻卑鄙的名声呢。

　　场中执事武者跑上已经断成数块的高台，在碎石堆中找到炼魔，抓了他脚拖了出来。炼魔已死，这个双手沾满武者鲜血的恶魔，再也不能肆意残暴的杀人了。

　　执事武者道，“依斗技场规矩，复活之战炼魔战死，云铮获胜！”

　　声音通过铭文阵传遍全场，数万武者顿时欢声雷动。执事武者接着说道，“依着惯例，战奴杂种的归宿现在属于云铮，至于该怎么处置，请云爷自己决定吧。”

　　接着执事武者取来战奴杂种的身份契约，这种东西，凡是要参与斗技的宗门，都要提交给斗技场。所以，虽然现在虎威堂人已经死光了，但不影响身份契约的交接。

　　执事武者重新取了一件印证战奴杂种归宿的铭文卷轴，请云铮又是签字又是画押又是留影拓印什么的，忙了半天，终于办妥。之后执事武者当着众人的面把旧的身份契约卷轴付之一炬，算是了结了这件事。

　　杂种虽然身负重伤，依然撑着站起走至云铮面前，单膝跪地道，“依着冰魔人传承下来的规矩，你救了我性命，从此你就是我杂种的尊主，杂种将遵从你的吩咐，做你的奴隶，永世不变。”

　　云铮一笑，抓起他的手，走上残存一半的高台，举起他的手，对着周围朗声说道，“我要朋友，不要奴隶，杂种，你从此自由了！”说着，他取了那个代表杂种归属的契约卷轴，打了一道念力上去，当场摧毁。

　　在中天大陆，没了契约束缚的杂种，已是一个自由之身。全场一片呐喊欢呼，对云铮这一举动，简直佩服的五体投地。冒着生命危险挑战复活之战，就是为了还一个战奴的自由，这样的情怀该有多高尚！当然，有的人赞扬惊叹，也有的人要质疑。有的人更是笑话云铮傻，若是把杂种再投放到斗技场上去，那能给赚回来多少地晶石啊，可他偏偏给人放了，他妈的还有更傻的么？！

　　站在一旁的景瑟微微摇头，不以为然笑笑，心说云铮这家伙就喜欢抢眼球出风头，能弄出当场销毁战奴契约的事儿，也真亏他想得出来。但她对云铮的勇气和计谋，也是非常欣赏的。

　　云铮毁了契约，还杂种以自由。

　　可杂种说的话让人感动，他道，“尊主，杂种不要自由，在中天大陆，自由对我来讲没有丝毫意义，我要终生为尊主效命，至死不渝。若是尊主不留下杂种，我愿在此当场自绝！”

　　见杂种说得决绝，云铮连忙点头，“留下留下，只要你愿意，在我身边待多久都行。”

　　“谢尊主。”杂种再度弯腰。

　　云铮郑重对他道，“杂种，等日后有机会，我会帮你横穿中天大陆，送你重返中天极北之地，我相信像你这样的人，在冰魔部族，绝对不会有人摒弃你。杂种，这是我对你的承诺。”

　　杂种顿时有些激动，甚至眼睛有些湿润，他说道，“尊主对杂种大恩高过万仞冰山，杂种就是死一万次，也不足为报。”

　　云铮拉他起来，笑道，“别动不动就说死，你要想重回家乡，就给我好好地活着。”


第212章 梁王父子的戏

　　复活之战云铮击杀炼魔，这场斗技大戏便以云铮和杂种的获胜作为结局落下帷幕。场中数万武者的兴奋不减，继续呐喊欢呼着，因为云铮的胜利，博弈赌彩的结果当然是押注杂种的人胜出，虽然赔率不高，可那也是亮晶晶的地晶石啊。所以当有人喊出晶石、晶石的口号时，立刻有人附和，最后全场都在非常有节奏地喊着“地晶、地晶……”

　　这气氛感染到斗技场中心，各宗门的弟子也开始回应，使呼声响亮如巨潮涌动，此起彼伏，毫无歇止。

　　小梁王和宇文丕显等人脸色煞白，表情阴鸷的仿佛要滴出水来，那一声声“地晶”的呼喊，好像重锤一下下敲击到他们的心房，痛入骨髓。

　　小梁王和宇文丕显的脸色十分难看，刚才云铮揭露他们的阴谋和击杀炼魔的时候，他们都没有这么沮丧过，但一想到要拿出海量的晶石做赌资赔付时，两人都觉得心在滴血。

　　这么痛么？不就是百万注的地晶罢了，以后找机会再从这帮穷鬼低阶武者身上拿回来不就得了，小意思。两人都这么在心中安慰自己，可是这种自我催眠似的麻醉没起到什么作用，两人心情糟糕透顶。

　　卫无忌轻咳一声清清嗓子，对梁州王执礼说道，“王爷，既然斗技已经结束，能否劳烦王爷下令撤去数万兵甲，让这些修者各自散去。据我所知，这些人的赌品尚可，想必不会在领取赌局彩金的时候酿成大乱。”

　　他这么一说，柳枝等人顿时笑嘻嘻的随声附和，“不会不会，当然不会，他们领赢取的晶石，高兴还来不及，哪会闹事。”说着还转头问东方天纵和燕小青燕小红等人，“你们会闹事么？”

　　众人齐齐摇头，“不会不会，当然不会。”这种趁火打劫痛打落水狗的勾当，他们平时就没少做，对世子和宇文丕显的愤怒一直压在心中，此时能讨口头便宜，当然不会放过这个机会。

　　涵月兴奋异常，小脸红扑扑的，问云铮，“咱们会赢很多钱吧？”

　　云铮算了算，笑道，“不多，大概一万多注吧。”

　　“这么多？！”涵月高兴的差点没跳起来，一万注就是百万下品高阶地晶石，这可是一笔不小的财富，涵月长这么大，还没见过这么多钱呢，当然有理由高兴。涵月蹭蹭云铮胳膊，问，“那个……会给我多少？”

　　“本金我拿回，赢得全给你。”云铮笑道。

　　“你真好。”涵月一笑，娇媚非常。

　　胖子柳枝等人唯恐乱子不够大，此时居然嚷嚷着现在就要兑换赌本彩金，撺掇着东方天纵等人向前拥去，小梁王和宇文丕显等人便下意识后退数步，神情非常狼狈。

　　卫无忌对云铮和老神道，“此处不宜久留，二位还是跟我速速回联盟去吧。那些赢来的赌金，日后再来兑取就是。”

　　云铮点头，老神和涵月也无异议。云铮喊了杂种和柳枝，正要离场。那边梁州王忽然高声说道，“慢着！”

　　云铮等人和各宗门弟子都停下脚步，看向梁州王。

　　梁王说道，“众位刚才口口声声质疑斗技场赌局的公平，还说有人吃了雄心豹子胆，竟然敢违逆王朝律例，胆敢在场外公然开设对赌口子，黑梁州城众修辛苦挣来的地晶石。难道……各位不想看看这件事的结果么？”

　　众人都是一愣，心说给杂种下毒赌局出千，还有场外的对赌口子，这都是你儿子小梁王崇季虎伙同宇文丕显干的事。本来我们气势汹汹而来就是要理论理论的，但现在云铮赢了复活之战，这事就当没发生也无所谓，可你却公然提出来，难不成要大义灭亲怎么的？

　　东方雨虹、齐国海等人是各宗门在梁州最高身份的弟子，肯随着卫无忌来到斗技场逼宫梁王，也就是为了防止宗门大笔灵石在赌局中被黑，但现在既没有这个顾虑，也没人想再去逼迫梁王免得两败俱伤。现在梁王自己提出，让他们都有些意外，顿时把目光下意识投向了云铮。

　　云铮看看卫无忌，自己的计划已经圆满成功，赌局已赢，杂种也获得自由。他不想节外生枝，与梁州王的进一步过招，还是交给卫无忌吧。卫无忌久经各种场面，又着意维护拉拢云铮，当下问道，“王爷，那件事难道这么快就有眉目了？”

　　梁州王朗声笑道，“卫先生，看来你还是信不过本王的诚意啊。来人，把刚才卫先生捉来的那十几个人押上来。”

　　赵积生在下面应了一声，带着武者把五花大绑的十几个人推了出来，直接让他们跪在了梁王面前，这些人哭天抢地，不住求饶。这十几个人就是卫无忌和老神来之前在场外捉来的设暗盘赌局的人，都是小梁王和宇文丕显的手下。

　　老梁王此举，不但各宗门首脑不懂，便是小梁王和宇文丕显也觉突然，不晓得梁王要做什么。云铮想了一下，忽然明白梁州王的真实意图，正好卫无忌也反应过来，两人相视一笑，卫无忌低声道，“等着看戏。”

　　云铮笑道，“是场大戏。”

　　赵积生将人推上来之后，正要退到小梁王身边去，突然梁州王断喝一声，“来人，把赵积生给本王拿下了！”这声音有如洪钟，震得众人耳根嗡嗡直响。

　　“……我。”赵积生吓懵了，顿时呆在当场。早有两个黑衣黑甲的玄翼天将冲过来按住了他，一直推到梁王脚下跪伏在地。

　　“……父王？”小梁王先是一愣，旋即也明白了老梁王的意思，当先吼道，“把宇文台也拿下了。”

　　宇文台是宇文家的管家，平时跟着宇文丕显身边转悠，也没多少修为，被全身煞气的玄翼天将一把捉住，顿时吓得魂不附体，哆嗦成一团，尿液也顺着裤管流了下来，“……我、我……少主救命啊——”

　　宇文丕显大为惊异，看看脚边的宇文台，又看看小梁王，小梁王冲他微微点头示意，他才稍稍放宽了心。

　　赵积生是个五段武者，当然不会像宇文台那么脓包，梗着脖子道，“卑下冤枉，王爷、世子，卑下究竟犯了什么错，卑下不知！”他尚比较镇定，宇文台却早软做一团，差点没晕过去。

　　小梁王厉声道，“你们做的好事！当初做这事儿时，怎么没想到今天？”

　　“卑下做了什么事？请世子告知。”赵积生满头是汗，忽然明白自己已经大祸临头，梁王父子要找替罪羊了。

　　东方雨虹等各宗门弟子面面相觑，看着这一幕闹剧，默不作声。

　　“你自己清楚。虽然你是梁王府邸的人，可我也保不了你。”小梁王冷冷说道，之后走到梁王身旁，又继续道，“父王。”

　　梁州王摆摆手，一个玄翼天将的五段武者走出队列，给梁王父子施礼后面对云铮卫无忌、各宗门弟子以及赵积生等人，朗声道，“经查实，五段地武者赵积生，虽然身为梁王府邸麾下武者，却不思报效王恩，反而假借王府势力，暗地里与宇文世家家人宇文台勾结，在斗技场外暗设赌局，大肆搜刮梁州修者财富，行为之恶劣令人发指。现证据确凿，赵等无可抵赖！”

　　这武者朗朗道来，说得大义凛然。宇文台已经是涕流满面，哭嚎道，“冤枉啊……少主救我，和赵积生一起设暗盘的事儿，不都是您和世子吩咐的么？却让小人来背黑锅，实在是没天理啊……”

　　宇文丕显厌恶地踢了他一脚，“胡说什么？！宇文家给你的薪俸还不够花销么，却暗地和人勾结做出这样的事儿，我白养你了！”

　　“……可……这是要命的事儿……呃……”宇文台一口气没上来，一下晕死过去了。

　　到这个程度，在场修者可没人看不出奥妙了，梁王父子演这一场苦肉计，是要割腕断臂了。

　　之前被抓来的那十几个人本来以为有梁王撑腰能躲过一劫，现在看来，连宇文台和赵积生都难免被严惩，他们也都绝了念想，各个面如死灰枯跪当场，毫无生机。

　　云铮冷冷看着这一幕，心头冰凉，暗道小梁王宇文丕显等人也当真是绝情，在他们眼中，别说普通的低阶修者不被当人看，就是劳苦效命的亲随手下，当舍弃的时候也是毫不留情的出卖啊。

　　小梁王走到赵积生身前，指了指另外跪着的十几个人，问道，“赵积生，你伙同宇文台做的事，这些人也都招供了，你还有什么可说的？”

　　赵积生一股冷气寒到心底，明白今天这架势，就算自己不想全承担下来也不行，当下横了一条心，说道，“卑下无话可说，卑下罪该万死，做了这等事，辜负世子对卑下一直的栽培。”

　　小梁王装模作样叹口气，“积生，你跟了我那么久，是知道我性子的，你必受严惩，家人本世子是会替你照顾的。”

　　赵积生磕了三个头，“谢世子大恩。”


第213章 明盘暗盘，以退为进

　　小梁王道，“本世子问你，场外对赌暗盘，你们一共收了有多少口子？”这个数字，小梁王当然心知肚明，如此一问，自然是说给在场群修听的。

　　赵积生道，“世子，不敢相瞒，一共收了……一百二十万注，都是一对一的押注，这里是详细的押注情况……”他说着从藏戒中取出几个铭文卷轴，上面详细的收录了场外对赌局的押注情况。

　　一百二十万注？！这数字太过惊人了，而且都是一比一的赌注，无论输赢，都是一百二十万注的出入。场中诸修都觉惊讶，虽然晓得小梁王场外的暗盘绝对不会少，怎么也想不到有这个数目。云铮也觉讶异，柳枝当初给自己的暗查数目八十余万注，没想到后来又飙升这么多。

　　诸修心中怦怦直跳，这一百二十万注，是一亿两千万晶下品高阶，杂种若死，小梁王能额外收入这么多，难怪他要处心积虑设计出千了。赵积生和宇文台凭着梁王府和宇文世家的招牌，当然一颗晶都不用掏出来就可以接下这一百二十万的押注，只开杂种这一面的口子，又是一比一的赔率，比场中高三倍，当然有人愿意铤而走险。

　　小梁王把卷轴呈给梁州王，梁王扫了一眼，便递给身旁的人。小梁王问，“父王，该怎么处置赵积生等人？”

　　“依律当斩，又涉及这么多的地晶石，罪大恶极，主犯赵积生和宇文台凌迟处死，其余斩立决！”梁王冷着脸说道。

　　场上十余人立刻瘫倒在地，只赵积生顾及武者身份，尚跪立不倒，宇文台正好醒来，就听到这个判决，当场又吓晕过去。

　　梁王真狠啊！在场所有武修几乎都是这个念头，跟着他一起混的人，看来最终都难免要栽进去。

　　云铮暗自摇头很不以为然，斗技场的气氛很压抑，除去血腥和肃杀，这个局面已经演化到令人呼吸不畅的地步。

　　小梁王忽然噗通跪在地上，向梁王磕头祈求，“父王，求您念在赵积生也曾为梁州立下许多功劳的份上，不要对他处以极刑，这样儿子心里难过……”小梁王说着，竟然呜呜咽咽的哭起来。众武修忍不住皱眉，暗自骂他做作恶心。

　　梁王叹口气，“既然如此，本王也念一丝仁慈之心，连宇文台一起都斩立决吧。”

　　他挥挥手，玄翼天将的武者上来，拉了赵积生和宇文台等十余人，一直走到场子中心，手起刀落，这些人立刻身首异处，血溅当场。

　　“这样处置，卫先生，你们可满意？”梁州王转过身，看着卫无忌和云铮等问道。

　　卫无忌道，“既按律处置，老卫哪有话讲。”

　　梁王又从身旁人手中取过卷轴，一边翻看一边道，“赵积生等设暗盘博弈固然违反了律法，但其余参赌修者，也是明知故犯啊，依本王看，是不是要一个个捉来处置一下啊？”

　　众修终于恍然大悟，老梁王果然狠毒老辣，一边斩了赵积生，反过来便要反制众武修。那些以为赢下了复活之战便能彻底压住梁王府的人，确实有些天真了。

　　卫无忌也是老狐狸一条，当然不会让梁王制住，当下笑道，“王爷您这脾气还是那么火爆，一下就把赵积生等给杀了，怎么也该再问问详细，我觉得他们可死得有点冤啊。王爷，要不咱们来个彻底点的，把整个梁州给翻个个，依着卷轴挨个点名，看看到底有多少人涉及其中。”

　　卫无忌这么说，眼睛却看着小梁王，正要细究到底，真正的罪魁祸首还是能露出来的。

　　“那就此揭过吧，免得伤了天下武道的和气？”梁王说道。

　　卫无忌道，“当然要一笔揭过，参赌的那些小孩子，还不是受了赵积生那些人的唆使，若是一同论罪，反显得咱梁州法度太苛峻了。”

　　梁王让人把收着一百二十万注晶石的几十个藏戒盛放在桌子上，说道，“这些赌注，都是场外的暗盘，依律当没收入梁州府库，不过本王看这些赌注涉及了几乎梁州所有的武道、铭文师、药师等宗门弟子，甚至有的几乎危及到了宗门根本，若是一并没收，实在是会让他们大伤元气啊，这实在让我头疼，卫先生，你说该怎么办？”

　　老梁王老奸巨猾，杀了赵积生和宇文台，把小梁王和宇文丕显从局里抽了出来，也把梁王府和宇文世家摘得干干净净。暗盘既然违反法度，现在主从犯皆斩，那些暗盘赌局当然作废，什么一百二十万注的赔付，眼下梁王府和宇文世家一个子都不用赔了。倒是各大宗门投注的暗盘，倒有被吞掉的危险。

　　这个厉害关系，东方雨虹和齐国海等人当然想得明明白白，一方面恼怒梁王所为，一方面对看着卫无忌，看卫无忌会怎么办，然后再做定夺。

　　柳枝头上再度冒汗，拉了云铮道，“云爷，你看该怎么办，梁王找赵积生和宇文台抵罪，这摆明了是要吞了一百二十万注，若是那样……我真跟他拼了！”

　　云铮拍拍他手臂，低声安慰道，“梁王这是以进为退，他杀赵积生宇文台就是为保住一百二十万亏空，这个目的达到梁王已足矣，他是不敢冒梁州众武道宗门之大不韪鲸吞赌资的。除非他疯了。”

　　“希望是那样。”柳枝点点头，将信将疑。

　　见梁王问自己，卫无忌沉吟片刻，“……王爷治理梁州，恩威并重，又疏财好义，天下修者才心甘情愿的投奔梁州来。既然王爷都觉得若是没收会让各宗门元气大伤，我老卫揣度王爷意思，就把这一百二十万注统统退了吧。我想各宗门都会感恩戴德的，呵呵。”

　　梁王把卷轴扔给旁边的人，笑道，“既如此，本王便卖卫先生一个面子，按卷轴记述，让手下人把这一百二十万注一一退回。不过各宗门掌门执事人等，希望你们日后好好约束门下，要遵守梁州法度，切不可再犯下如此愚蠢之错。”

　　果然如云铮所料，梁王把这事揭过不算，却也为梁王府躲过了一亿晶以上的场外暗盘赔付，一场戏演得有声有色，不愧为梁州第一人。

　　柳枝等各宗门弟子一块石头落地，虽然到手的赌彩没了，不过没有丝毫损失也算是万幸了。

　　在场外暗盘这件事上梁王与云铮卫无忌可说是斗得旗鼓相当，但场内赌局却是有小梁王所全权负责的场面，在杂种身上还有一百五十万的注呢，这个赌局明文实字，属于法度许可范围之内，小梁王输了就是输了，无可抵赖。

　　好在赔率较低，加之还有炼魔上的十几万注填补，算下来小梁王不过输掉三十多万注。这个数目也不小，总有三千万晶下品高阶灵石，但不及梁王府财富十分之一，算起来也不伤筋骨了。

　　看着云铮等人和柳枝等兴高采烈出了斗技场，各自去取回该得的地晶石。小梁王和宇文丕显恼怒愤恨，心中却又有一种庆幸，还好场外的对赌暗盘一百二十万注损失保住了，虽然搭上了赵积生和宇文台两个狗腿奴才，不过这代价也算值了。

　　梁王撤去数万兵甲，众修也都陆续散场。景瑟在神院弟子们簇拥下走出北门，来寻涵月，云铮把一万晶塞入涵月藏戒，告诉她，“回神院去吧，不要乱花钱。”

　　涵月点点头，眉开眼笑的样子，怎么也不会让人相信她会不乱花。景瑟微扬着脸瞧瞧云铮，“每次都逞强，早晚会害了你。”

　　云铮一笑回道，“若是不逞强，哪次生死关头能过得去？”

　　景瑟寻思了一下，好像说得也有道理，便不再提这事，又道，“若是你想到神院去，我可以跟父亲替你引荐。”

　　云铮瞧了一眼她的长腿，凑近了低声道，“若是看在某双腿的面子上，我真有可能去神院。”

　　“无聊，逞口舌之利。”景瑟面色微愠，冷声斥责，之后带着涵月等人转身走了。

　　老神翻个白眼，不以为然道，“小子，其实……你刚才倒可以借机会和她缓和下关系的，没想到你还是这个样子。”

　　云铮道，“你是不是没信心教好我，就想把我推给神院？”

　　“胡说，这天下还没有爷爷教不了的学生，你去不去神院，关我屁事。”老神爷爷瞪眼睛了。

　　这时小叶也带着那些师兄师姐出来了，顺便跟云铮告别，挥挥手，“别忘了咱们两个的约定啊。”

　　云铮点头应是，还冲着小叶师兄田仲光挥挥手，田仲光理都没理跟着小叶屁股后头走了。

　　云铮正要带着老神和杂种跟着卫无忌回联盟，柳枝带着东方天纵等人跑来拉住他，要出去喝酒庆贺，柳枝道，“走，云爷，今天你是我们的大英雄，由胖子做东，咱们喝个一醉方休。”

　　因使用了桀骜之心，云铮现在修为尽空，急着回去静坐修炼恢复，便婉言谢绝，“柳堂主，你还是先回去准备下吧，明天晚上就是拍卖会了，搞不好又是一场龙争虎斗，不休息好怎么成？等大事了了，咱们再痛饮一番。今天就免了吧。”


第214章 阿斯钜恩

　　柳枝连连拍脑门，“你看我这德性，把正事差点忘了，好了好了，今晚就散了吧，等拍卖会结束再说。”说着打发一帮狐朋狗友各自散去，他自己也跨上金煞朝天犼，大摇大摆的回通天坊市驭兽堂商铺去了。

　　云铮等带着杂种回了铭文师联盟，一场恶战，云铮和杂种伤痛在身，又非常劳累。卫无忌找来药师给杂种和云铮处理伤处，云铮与炼魔决战时崩裂了肩背鬼念旧伤，简单处理一番，暂时也无大碍。

　　杂种的伤却不轻，被炼魔的火镰伤了数十道口子，有深有浅，有轻有重，血肉模糊，看起来非常吓人。好在杂种中的净水无嗅和银线过顶两种毒都已自发消散，他冰化的肌肤筋骨，倒是把业火的毒害给清理干净了。再经药师良药一敷，那些皮外伤便也控制住了。

　　卫无忌给杂种单独安排房间歇息，以助他早点恢复伤势。

　　众人各去休息。云铮也回到自己的静室，取了雷电火晶出来，在榻上盘膝而坐，吞噬炼化雷晶恢复功力。每一次激发桀骜之心的潜能之后，都需要六个时辰才能完全恢复，因有缩天尺二倍的时间压缩，这个过程便被缩小到了三个时辰，也就是六个小时。

　　一颗颗雷电火晶被吸噬炼化，他的脉络中雷煞奔流，不停地汇聚到小腹气域之中，一片灰蒙蒙的气域空间，在能量的汇聚之下，再度发亮，显示出生机勃勃的气机来。

　　天光渐亮，云铮的恢复修炼也接近尾声。他发现，这一次的恢复修炼，气域对雷煞武劲的吸噬能力变得更强了，好像空间拓展不少。云铮内视气域左上区第三个窍穴，闪烁的电光耀眼夺目，隐隐有与胸口劲海呼应的架势。云铮心中一喜，功力有突破征兆，连忙又炼化了十颗雷电火晶，能量汇聚，第三个窍穴“轰”地一阵，一道银光上射，顿时照亮了胸口劲海对应区域。

　　第三个窍穴打开，修为达到二段三星。

　　云铮调匀呼吸，收了架势站起身来，只觉得精神爽朗劲力充沛，突破境界的感觉真是不错。除了肩背处鬼念留下的伤口麻木没有知觉之外，其他各处脉道感觉良好。

　　这几次运用桀骜之心来激发潜力，云铮发现了一个共同的特点，那就是每一次使用后，感觉气域中各大窍穴储存武煞的空间都会有所拓展，而随之恢复修炼后都能提升一星的修为。

　　这是怎么一回事儿？云铮不住琢磨，难道使用激发战神魂力桀骜之心能助长修为么？还是召唤玄莲战姬询问一下吧。

　　云铮再度进入静思冥想状态，用念力在灵台镜侧召唤玄莲战姬，不过三声，收敛成一点的天宝玄莲便绽放开来，玄莲战姬的婀娜的身影出现在眼前。因云铮恢复功力，精神饱满，所以玄莲战姬的战魂之体也显得娇美异常，不过清冷依旧，好似化外飞仙。

　　“云，你呼唤玄莲，是询问桀骜之心的事儿吧？”玄莲战姬轻声问道，水蓝的眸子看过来，比之从前，更多了眷恋和依赖。她的战魂依靠云铮的精神力滋养，天长日久不产生强烈的眷恋那是不可能的。

　　“每一次激发后的修炼，好像都能帮助我提升一星的修为，这是怎么回事？”云铮点点头问道，两人以念力相连，只要召唤了玄莲战甲，云铮的念头中变化玄莲战姬多少能感应到，这毫无奇怪之处。

　　玄莲战姬沉吟一会儿，说道，“云，到底是什么原因我说不清楚，但融入你武魂轮中的战魂之力，能瞬间激发你所有潜能武劲用于对敌，那一刻狂暴的武劲奔涌而出，一定拓宽了周身脉道。你知道，修武者拓宽的脉道代表什么……”

　　云铮旋即说道，“能更大量的吸噬炼化雷煞武劲。”

　　玄莲战姬笑着点点头，“这或许就是你修为能快速突破的真正原因吧。”

　　云铮想到一种可能，顿时兴奋起来，若是经常使用桀骜之心，不就能使修为快速增长了么。他旋即问道，“战神魂力桀骜之心若是经常激发，会不会破坏身体脉络，走火入魔？”

　　“云，你炼化融合的是战神魂舍利，战神的力量只有越经千锤百炼越坚固，越能无坚不摧战无不胜，若是象你想得那样，当年的战神岂不是早就走火入魔而死了。”

　　玄莲战姬娇笑道，眼中波光荡漾，看起来更加的娇美不可方物，她看云铮的眼光，其中的痴意一次比一次强烈。那一刻，云铮都深受感染，心不受控制地狂跳一阵，她这个眼神？怎么越来越像她看战神的那个神态，她该不会移情别恋我了吧？

　　但他随即狠狠拍了一下自己的脸颊，稳住心神，停住了遐思臆想，错觉，一定是错觉，肯定是她容颜过于娇美，才令我产生这种感觉，我不能这样胡思乱想，亵渎了她。

　　云铮的突然举动，倒让玄莲战姬吃惊不小，她担心问道，“云，你怎么了？哪里不舒服？是鬼念的伤令你痛苦么？”

　　云铮慌乱摇摇头，“没、没什么，我忽然找到能快速增加修为的方法，高兴的手舞足蹈，不小心碰到了。”

　　“那就好。”玄莲战姬伸手白皙柔美的手，轻柔的摸向云铮的额头，那是战魂的幻影，虽然没有实质，但云铮依然感到有一丝暖意从她的手掌上散发出来，从额头，缓缓的浸满全身。

　　很舒服。

　　“人不风流枉少年，这本是人之常情，你若见我不动心，倒是奇怪了。”玄莲战姬笑道，眼光的流动，意味深长。云铮顿觉郝然，坚韧无比的脸皮也微微发红，暗道原来我怎么想，玄莲她都感觉的到啊，这回可丢大人了。

　　她继续说道，“经常激发战神魂舍利的力量，虽然能帮助你拓宽通身脉络以助修炼，但只靠吸噬炼化雷电火晶是跟不上修炼的速度的，利用地晶石修炼，是武者的修为增长的下策。”

　　“看样子，还要尽快找到雷煞地脉才是正经。”云铮回道。雷煞地脉本就稀少，又藏之甚深，可说是非常难找。他想到棠白羽所说的八大雷脉的事情，心底顿时热切起来。

　　玄莲战姬又道，“激发桀骜之心，会瞬间爆发你所有的修为沉淀，狂猛的攻击力带来的代价是毫无防范之力，而且还要六个时辰的恢复期。这一段时间，是你最危险的时候，若没有强有力力量的保护，不到迫不得已，还是以不使用为妙。”

　　“……这个强有力的防御保护，现在好像有了。”云铮说道，脑中浮现的是冰魔人杂种的高大身影，那象冰山一样伟岸的身躯，多少能用来遮风挡雨吧。

　　“云，还是要小心。玄莲无时无刻不在担心你呢……”玄莲战姬说着，身影渐渐隐在天宝玄莲之中，留给云铮的笑影，竟有一丝羞涩在里面。

　　这时院子中突然传出“咚咚”的震响，好像有人正用巨锤砸击地面，云铮的静室也跟着震颤起来。

　　什么人这么大胆子，竟然打上铭文师联盟来了？云铮连忙推开房门走了出去，却发现院中有人正在习练武技，那魁伟如冰山的身躯，灰色坚硬如岩石般的肌肉，还有随风飘逸的银灰色长发，不是杂种又能是谁？

　　杂种此时已经完全冰化，伟岸的身体被一层厚厚的冰晶覆盖，在阳光下闪耀着七色光芒，瑰丽异常。他身躯虽然庞大无匹，但动作快捷迅猛，如同灵豹，挥洒的拳势，力道澎湃，有如排山倒海般猛烈。那咚咚的震响声，就是他脚步踏地和出拳猛击的声音。好在铭文师联盟都布置有铭文大阵，青石地面、房屋等等东西都被力量结界保护，否则杂种这么挥洒起来，早把联盟给摧残成一片废墟了。

　　杂种昨天被火镰斩下的创口，此时只剩下一道道灰白色的疤痕，纵横交错，非常醒目。他的伤已经完全恢复，这些疤痕如同树木的年轮一般，不过成了他曾经战斗过的痕迹。

　　恢复这么快，这家伙太变态了！云铮心底由衷的赞叹，眼光四下里一瞧，发现有这种惊讶赞叹的不止自己一个，卫无忌和老神还有两个联盟弟子，正站在院子边上，看得瞠目结舌。卫无忌和老神两个还在窃窃私语指指点点。

　　看云铮出来，杂种连忙收了武技架势，向云铮单腿跪地行礼说道，“尊主安好。杂种现在已经完全恢复，可随时效命。”

　　“你不要见面就行跪礼，这样很折寿的，咱们以朋友之谊相待，那有多好。”云铮托住他手腕扶起他。杂种身上的冰甲渐渐隐去，他点点头道，“尊主，杂种遵命就是。”

　　云铮又道，“杂种，你没有别的名字么？这杂种杂种叫着，我听着都不舒服，你忍受的了？”

　　“被他们叫的久了，杂种都习惯了。”杂种嘿嘿一笑，伸直了身板，眼光不经意向北望了一下，继续说道，“尊主，我本来是有名字的，阿斯钜恩，在北部寒荒，是冰雪巨人的意思。”

　　“阿斯钜恩，冰雪巨人，好，你以后就叫这名字吧。”云铮点点头道。

　　“谢尊主，阿斯钜恩定会誓死报效尊主，用生命来捍卫尊主的尊严！”阿斯钜恩再度单膝跪地，执礼说道。


第215章 锻造大师

　　卫无忌和老神爷爷也走了过来。卫无忌拍拍云铮肩膀，又拍拍阿斯钜恩的手臂，哈哈笑道，“你两个都是怪胎，恢复的一个比一个快。唉，云少，若是你没中鬼念的伤那该有多好。”

　　卫无忌身材本来不算矮小，但是站在阿斯钜恩身旁，顿时便显出高下来了。云铮目测阿斯钜恩要有二米五上下，站在院中，像一座小山相仿，便算老神爷爷那高大的身材，也显得纤细苗条了。不过卫无忌和老神都是大铭文师的修为，本有的强大精神力造就了强悍的气势，便算有阿斯钜恩这冰雪巨人在一旁比着，也不显渺小。

　　听卫无忌的话，老神不太高兴，哼了一声道，“中了鬼念又有什么不好？爷爷我倒是中了，不一样活得好好的。再说早死晚死左右一死，又有什么好沮丧的。”

　　“老先生教训的是。”卫无忌当然生不起老神的气，连忙赔笑，“再说今晚就是拍卖大会了，我去把那味腐骨生魂散被买回来，不就一切大吉了么。”

　　云铮道，“恐怕没那么容易，夜枭部刺客甲部十一在咱们身上失了手，雇佣刺客的宇文世家不会善罢甘休，一定会在药上做文章。加上咱们又赢了斗技场的复活之战，让小梁王蒙受了重大损失，把他算是得罪透了。这味药，他们铁定会化大价钱砸到手的，正好可用来要挟咱们。”

　　老神哼道，“爷爷要肯受他们要挟，也不会是今天这个样子了。”

　　“甭管怎么样，今晚拍卖会这药我是势在必得，老卫现在就去库中调拨晶石去。”

　　云铮连忙拦住他，“卫先生大义，我和爷爷心领了，在这个当口，你动用联盟储备的地晶石，风险太大，况且宇文化虎也是联盟十二执事之一，他对卫先生根底想必很了解，一定虎视眈眈盯着你找麻烦，若因此连累您，可就得不偿失了。我本来有些积蓄，拍下这味药，估计也差不多。卫先生您就不要动用库晶了。”

　　“唉，我太没用了。”卫先生扼腕道，一想自己就算动用联盟储备晶石，也没多少数目，若是宇文家和梁王府着意在药上做文章，拿出来也远远不够，他便作罢了。

　　这时老神忽道，“小子，你干嘛不把那道石盾铭文阵卷轴拿出来请卫无忌看看，或许他能给修复好，也就省了爷爷的力气了。”

　　那石盾铭文阵卷轴六面石盾坏了五面，濒临报废边缘。其实老神是揣度自己修为大损怕修复不来耽误了使用，所以才让云铮把石盾铭文阵拿出来。

　　“对、对，快拿出来让老卫瞧瞧。”卫无忌两眼放光，顿时来了精神。这道铭文阵卷轴，云铮昨夜在应付赵积生偷袭的时候曾经用过，当时卫无忌就觉得眼前一亮，生出好奇之感。但凡专修铭文术的人，对各式的铭文卷轴都有特殊的偏爱，他就觉得云铮使出的这个铭文阵，有着非常的来历。

　　云铮把卷轴取出递给卫无忌，他挥手屏退联盟的那两个弟子，展开了卷轴细瞧。

　　卷轴上黄色光芒闪耀，六面小石盾悬空旋转，只有一面发光，另外五面呈暗灰色，上面布满了裂痕。

　　卫无忌看了一会儿，赞叹道，“果然是极品，若老卫看得不错，这卷轴铭文阵可是五百年前渺迹的通玄大铭文师行歌散人的手笔，看似三品，其实若是六面石盾全开念力足够的话，能达到六段武者的防御水准。呵呵，这还是行歌散人年轻时的作品，若是通玄境时炼制出来，只怕一百面石盾都不止呢。”

　　云铮暗赞，卫先生好眼力，能位居西南五州铭文师联盟之首的位置，果然不是浪得虚名。

　　“算你识货，说吧，能不能在日落之前修复好？”老神爷爷用鼻子哼出的声音。

　　“我尽力而为，希望不辱使命。”卫无忌说道，捧着卷轴的手似乎都在微微颤抖。

　　卫无忌传来弟子，让他们准备最好成色的中品土灵晶，他准备就在云铮的静室中修复石盾卷轴。

　　这时阿斯钜恩忽然用手臂碰碰云铮，低声道，“尊主，您能不能把昨天用来击杀炼魔的那柄短刃给卑下看看？”

　　“当然可以。”云铮说着，从藏戒中取了火焰毒灵匕递给他。

　　阿斯钜恩捧了短刃翻来覆去的看，眼神中也闪动着与卫无忌看见石盾卷轴一样热切的光。他不住点头，“好、很好，构造精致，想法奇巧无比，确非凡品。”

　　这短剑是巧手药娘仁心以秘密地窟中所得秘图，求崇侯给炼制的，其中用了一小块无极玄铁做母引，削铁如泥，还淬炼了药王谷的秘炼毒药，确实是世上所独有。

　　众人都被阿斯钜恩的奇怪表现给吸引了，云铮笑问，“钜恩，看样子你识得这毒灵匕的构造，怎么样，可算是同阶兵器中的极品？”

　　阿斯钜恩摇摇头，“这短刃设计精巧非比一般，不过淬炼时的火候还差了一点点，导致这兵器虽属于上品，却离着极品还有一步之遥。若以卑下的眼光来看，这锻造师其实是把这件兵器给炼坏了，倒是白白浪费了一块无极玄铁。”

　　云铮三人大为惊异，昨天能战胜炼魔，这柄短剑可说是立下不世之功，可居然被阿斯钜恩说成是废品，那成品的威力又该如何，云铮便问，“这剑若是极品，昨天对炼魔一战，又会怎样？”

　　阿斯钜恩用手指轻抚剑身，说道，“尊主那一剑破开炼魔手掌和他胸甲便力竭而止，若剑是极品，这一剑当刺穿炼魔心脏。或许这一战，在那个时候便终结了。”

　　“竟然有这么大差别。”云铮惊道。

　　阿斯钜恩又道，“这剑的设计秘图，必是出自冰魔人之手，不过锻冶短剑的匠师，好像并不是纯种的冰魔锻造大师，能出这件上品兵器，也算不易了。”

　　这样的兵器还不算极品，云铮思绪有些凌乱。这剑是崇侯麾下的冰魔人匠师所炼，到底是不是纯种冰魔锻造大师，可就不得而知了。

　　阿斯钜恩忽道，“尊主若是相信卑下，把这短剑交给钜恩来重新锻造过，卑下有九成把握能让这剑荣登极品之位。”

　　阿斯钜恩说得诚恳，不由得云铮不信，他点头道，“你尽可拿去一试，我当然相信你。不过钜恩，你怎么能有锻冶兵器的本领？”

　　“尊主难道没听过大陆有句流传千万年的话，冰魔人才是最好的锻造大师。”阿斯钜恩嘿嘿直笑，眼光中充满自信，“钜恩天生就懂得掌握火候的时机，在五岁时，钜恩已经锻炼出属于自己的第一口兵器了。那柄战矛，曾经帮助七岁的钜恩刺穿了八个异部族敌人的心脏。我炼制的武器，当然是最好的。”

　　冰魔人体格魁伟庞大，发育也早，但七岁时就能刺穿异部族敌人心脏，而且一杀就是七个，这还是有些骇人听闻。

　　“……那个……”卫无忌想了一下，终于忍不住开口，“钜恩，可是他们都称呼你杂种啊。”

　　阿斯钜恩哈哈笑起来，仿佛这是最可笑的事情，卫无忌觉得有些尴尬，被阿斯钜恩豪爽的笑声给噎住了，云铮和老神面面相觑，不知道这有什么好笑的。

　　“我被称为杂种，其实是大陆人类武者一个误解，我在中天大陆辗转数年，多方游荡，才发现大陆武者其实对冰魔人并不了解。”阿斯钜恩把短剑凑在眼前，眯起眸子，转换着角度看那柄剑，一边又道，“能被大陆人买来做奴隶的，多是那种大嘴塌鼻子，獠牙倒生的冰魔蠢猪，他们是冰溪部族人。在极北寒荒，冰溪属于最低贱的部族，居住在中天极北与寒荒交界的中间地带。其实，他们才是真正的杂种。”

　　“冰溪？冰魔人难道有很多部族？”云铮看了一眼阿斯钜恩，问道。

　　阿斯钜恩说道，“这不算是什么秘密。冰魔人从寒荒南向北，有数万里之遥，冰雪连天，雪山冰川密布其上。一共有七大部族，冰溪部族在极北寒荒算是最低等的部族，因居住地濒临中天，所以常有族人被人类武者捉去做了奴隶，千百年下来，以讹传讹，让人类修者都以为冰魔人就长成那个样子。其实，越往北部冰川行进，各部族的长相差异还是很大的。但冰魔诸部族都说，最好的锻冶大师在极北，最下贱的奴隶在冰溪。所以冰溪部族，是没有锻冶大师的。”

　　竟然是这样，云铮暗想。冰魔人有七大部族，在中天寻常可见的冰魔奴隶原来都出自冰溪部族，而越往极北之内深入的冰魔部族的人，可能中天大陆上的武者还没见过吧。阿斯钜恩既然对冰溪部的冰魔人很不以为然，还说冰溪部没有锻造大师，反而对自己的锻造技艺充满信心，看样子他很有来头。

　　云铮也不细问他的来历，先收了火焰毒灵匕，接着拿出玄煞雷火箭的炼制秘图给阿斯钜恩看，问道，“钜恩，玄煞雷火箭，能炼制吗？”

　　阿斯钜恩伸手展开秘卷，眼中闪着异样光彩，缓缓点了三下头，“尊主，只要材料俱全，这种玄煞雷火箭，钜恩可以炼制。”

　　云铮高兴的一握拳，原以为阿斯钜恩不过是个杂牌的冰魔人，却没想到一经深入了解，这冰魔人不但货真价实，还外带附身锻造大师。这实在是喜从天降，运气太好了。


第216章 天下之利

　　龙虎斗技场散场之后，梁王派人驱散那些赢钱后意犹未尽仍在场外逗留的散修武者，也带着玄翼天将返回府邸。留下了小梁王和宇文丕显收拾残局。

　　宇文静琰也向小梁王和宇文丕显告别，先行返回了宇文世家。小梁王看着宇文静琰婀娜的背影出神，直到她消失在自己的视线中，才意味深长地说道，“宇文，你这妹妹，本世子不过半年没见，可越发的出落了。”

　　宇文丕显愣了一下，说道，“……静琰啊，她还是个小孩子，少不经事，叔叔对他管教得很严格。”

　　“……嗯。”小梁王含糊的答应一声，未置可否。之后安排人手收拾场中残局，两人则一前一后顺着石阶又回到了地下密室。

　　“两个多月的苦心经营啊……”宇文丕显透过密室中的透明晶石，看着斗技场上破败狼藉的景象，恨得咬牙切齿，扼腕嘶嚎，“……都让姓云的王八蛋给毁了，世子，这口气绝不能就这么咽下，我一定要弄死他！”

　　“呵呵……”小梁王用牙齿缝发出一阵冷笑，“宇文，你可小心点，别让他先把你弄死了。”

　　“你不相信我宇文家的力量？”宇文丕显转过身来。

　　小梁王道，“我从那家伙的眼中瞧出一股冰冷的杀意，那种寒意，我只从高阶兽王级妖兽的眼中才看到过类似的感觉，不好对付。暖室里的花朵，可不够摧残的。”

　　暖室里的花朵？世子，你这是在嘲笑本少主么？宇文丕显脸色很难看，心说小梁王你又能比我好多少？在与云铮等人这一场的较量中，你不是一样一败涂地么？若不是老梁王出面挽回残局，你赔得恐怕不止这些吧？

　　笑话本少主是暖室里的花朵，等我狠给你看！

　　“好像赔了一些钱啊，呵呵……”小梁王看着记录着赌局账目的卷轴，手指捏得啪啪直响，“不过很有意思，能有姓云的这样的一个对手，这日子才过得没那么无聊啊。”

　　宇文丕显用象看怪物一样的眼神看看他，暗骂姓云的像个瘟神似的横空出现，处处掣肘，你他妈不赶紧想办法除掉他，还留着排遣寂寞解闷儿啊。

　　“除去场外的对赌盘口不算，场内的赌局一共赔了大约三十五万注，折合三千五百万晶下品高阶，换算成上品高阶也要三千五百颗。”小梁王用手指敲了敲桌子上的卷轴，这个损失，梁王府还是能承受得了的，但他可不想便宜了宇文世家，他继续说道，“宇文，你准备担负多少啊？”

　　“……我？”宇文丕显顿时凌乱了，小梁王，你有没有搞错，场中的赌局可没我一星半点的份儿额，而场外的对赌局才给我十分之一的收入，你现在做砸了事情想让我一起跟着背黑锅，当初怎么没想着给我分一杯羹啊。“我……我负责场外的啊。”

　　小梁王一笑，“可场外的事儿砸了，你和我被牵到了一起，就这样，甘苦患难同舟共济，这道理你不懂？”

　　“……我当然懂，可……世子，你说吧，让我出多少？”宇文丕显心一横，咬牙说道，谁让自己要巴结世子呢？出了事当然不能做缩头乌龟。都怨云铮这王八蛋，净坏我的好事，若是没有他，场外的十五万注收入现在已经到手了。

　　宇文丕显不敢对梁王府有什么怨言，把仇恨都加到云铮脑袋上了。

　　“我不能让你出太多，人总是要讲点义气的吗，斗技场内三十五万注的亏空，你出四分之一，九万吧。再多了，我也觉得过意不去。”小梁王狠狠地拍拍宇文丕显的肩膀，笑道，“你看看，本世子很替你着想吧，呵呵。”

　　九万注？九百万晶下品高阶！小梁王，你怎么不去死？！宇文丕显这时候吞了小梁王的心都有了，场内的赌局自己一点好处占不到，到头来却还要搭上九万注，这都他妈什么事？小梁王你也太狠了！

　　这个数目宇文丕显可不敢擅作主张答应，他要请示叔叔宇文化虎。因为当初与小梁王勾结运作斗技场赌局的事儿，宇文丕显也没跟叔叔讲，他想等这事瞧瞧做成了好给宇文化虎一个惊喜，让这位眼高过顶的叔叔也能高看自己一眼。可没成想事情办砸，不但没能给叔叔一个惊喜，却要先送上一个惊诧，这实在太丢人了。

　　宇文丕显恨恨地想，处处都要请示叔叔，父亲为什么要安排叔叔宇文化虎坐镇梁州来压着我？真不明白，我这个少主究竟他妈算个什么玩意儿？

　　他想归想，可是尚不敢乱了家族的规矩，忙给叔叔宇文化虎放了灵媒信禽，没多少工夫，宇文化虎便回信给他：

　　“显儿，斗技场之事全在叔叔监视之下，结果也不出意料。你做得很好，值得嘉奖，对于世子提出的要求，不但要满足之，亦要给其惊喜。索性大度一些，对赌局所赔，宇文世家出其中一半。显儿，继续和世子交好，这是你的荣幸。”

　　宇文丕显暗自苦笑，感情一切都在叔叔掌控之中，自己还觉得做得神不知鬼不觉呢。宇文化虎同意了他的赔钱请求，本来宇文丕显应该高兴才是，不过他却丝毫兴奋不起来，怎么这种感觉，好像自己像个三岁幼儿似的啊。

　　难道我永远跳不出世家枷锁的束缚控制么？苍天啊，让那些老家伙早点归位吧，宇文家主那个宝座，还是早点让我坐上吧！宇文丕显心中这样哀叹。

　　对于宇文家的决定，小梁王也颇感意外，对于与宇文丕显两下交好结盟的事儿，他觉得，有必要好好审视一下了。

　　“宇文，你上次答应买来送我的妖灵海螣娇灵女的事儿，怎么没动静了？”小梁王转了话题。

　　一提这事儿，宇文丕显更觉懊恼，外院弟子赤虎去望海州办这件事，两个螣娇灵女倒是弄回来了，半路却出了岔子被云铮抢走，赤虎也畏罪逃了。虽然前日赤虎刚被捉回来，不过螣娇灵女尚在云铮手中。

　　这个云铮，真是我的克星啊。宇文丕显头疼万分，只好对世子说实话，“那两只尤物，被云铮抢走了。”

　　“你啊，一碰上云铮，就一败涂地。”小梁王呵呵直笑，笑得宇文丕显脸直发红。小梁王又道，“我跟你透个底儿，螣娇部女祭司来梁州，就是为这事儿。你宇文家的人在望海州做事不利索，让螣娇部的人查出痕迹来了。”

　　“那又能怎样？妖灵海离着梁州十万八千里，螣娇部能翻起什么大浪？”宇文丕显没当回事。

　　“你见识不够。”小梁王不屑摇摇头，说道，“中天武者与妖灵海妖灵彼此相安无事，已经多年未动刀兵，云翼、虎翼、风翼三大王朝没有一个想先与妖灵海开启战端。况且玉京圣皇近期要对虎翼王朝用武，你说这当口梁州跟妖灵海螣娇部惹乱子，是要给圣皇上眼药么？”

　　“那怎么办？那两只尤物已经连买带抢弄回来了，难不成给人送回去？再说这两个灵女还在姓云的手上呢，那姓云的能拱手给咱们送回来么？”宇文丕显犯难了。

　　小梁王想想说道，“这事儿简单，派人给螣娇部暗地里送消息，告诉她螣娇灵女在姓云的手上，让螣娇部的妖人找云铮算账好了。咱们坐山观虎斗，瞧个热闹。”

　　“这主意好。”宇文丕显点头称赞，“不过就是可惜了那两个尤物了，还没染指呢。不知道便宜没便宜云铮那小子？”

　　“姓云的若是动了那两个灵女就更好了，螣娇部灵女向来视贞洁大过生命，因这事儿，螣娇部女祭司能剐了姓云的。哈哈，你看看，姓云的得意不了几天，这么快祸事就来了。”小梁王不无得意地说道。

　　宇文丕显随声附和，“妙计妙计，我倒是很期待看那姓云的凄惨无比的死状呢。”

　　天亮时分，小梁王带着疲倦，回到了梁王府邸。梁王爷一直没睡，在等着他。

　　当听到宇文家的决定时，梁王嘿嘿冷笑，“宇文化虎这老狐狸，算盘打得不错啊。这一招投石问路，用的很高明。”

　　小梁王不解，“父王，宇文家肯出一半，难道不是慑于梁王府的压力？”

　　“有这个原因，不过只占了一小部分。”梁州王点点头，看向小梁王，“虎儿，你把龙虎斗技场内博弈赌彩的份额分四分之一给宇文家少主，算是给老狐狸的一个回应。”

　　“凭什么？博彩局每年的收入都不小，是个没本万利的买卖，为什么让宇文家来分一杯羹，他家的钱还少么？”小梁王不太明白父亲的决定，当下质疑道。

　　老梁王意味深长的教育小梁王，“虎儿，龙虎斗技场的利再大，还大得过天下之利么？梁州城养得兵甲再多，还能养得了全中天的武者么？所以，你的眼光要放得远些。梁州兵强马壮，有二十万兵甲，所差的，就是有一个强大的铭文师家族来帮衬支撑，卫无忌那老家伙又臭又硬，看来是指不上了。而宇文世家却频频来示好，我们何不顺水推舟，与宇文家结为盟友。”


第217章 双管齐下的诡计

　　“宇文家能死心塌地追随咱们么？”小梁王有怀疑。

　　“别指望有谁会永远死心塌地追随别人，这就如龙虎斗技场的赌局，本就是一场博弈，赢的获得全部筹码，输的赔掉身家性命。随时倒戈反手一击，这种事也是时常发生。”

　　梁州王把玩儿着桌上一柄短剑，冷光映着他的脸，阴森森的，他继续说道，“宇文化虎是个老狐狸，宇文家打了两张牌，脚踏两只船。一张由家主宇文翔天在玉京都周旋，站在当今圣皇那一边。另一张便是宇文化虎，镇守着梁州基业，却来与咱梁王府交好。既如此，不如让他们陷得深些，龙虎斗技场博弈赌局的四分之一算什么，就算把整个斗技场都送给宇文家，也值！”

　　小梁王点点头，“儿子明白了。”

　　其实梁州王不晓得，宇文化虎不止脚踏两只船，他还有第三张牌，就是再伸出一脚，搭上云铮这条船。云铮测出的本元天赋是紫微帝星，宇文化虎非常看好他将来在中天的成就，所以要提早布局。他对付云铮的王牌，就是宇文静琰。

　　晌午刚过，因晚上就是梁州城七日一次的拍卖大会，要早做准备，云铮决定现在就上驭兽堂找胖子柳枝去。他带着阿斯钜恩和老神爷爷刚要出门，忽然有人给卫无忌来报，说宇文静琰来拜访云铮。

　　云铮一愣，心说她来拜访我做什么，我和她之间没什么交往啊？再说昨天夜里和宇文丕显又结深了一层仇怨，她这时候来，不知是何用意？

　　宇文静琰虽是宇文世家的人，又是宇文丕显的妹妹，不过云铮对她的印象还是比较好，觉得宇文静琰人长得秀美脱俗不说，还温柔有礼，不可多得。

　　虽不明对方来意，但有人拜访总归不能躲着不见，不多时宇文静琰便被卫无忌派人请到联盟客厅，云铮也整装来见。只见宇文静琰今天穿着碧色裙衫，淡妆轻敷，眉宇俊秀，清丽脱俗。举止得体，让人如沐春风。

　　宇文静琰与卫无忌老神和云铮见过礼，几人还礼，云铮便问，“宇文小姐屈尊来见在下，不知有何贵干？”

　　宇文静琰微笑道，“静琰冒昧打扰，原是奉了家父之意，有件东西要呈给云少。”

　　有东西给我？还是宇文化虎的意思，这宇文家葫芦里卖的什么药？云铮正纳闷中，宇文静琰已经从藏戒中取出一个匣子，双手呈给云铮。云铮犹豫了一下，还是伸手接过，开了匣盖，一道碧光便射了出来，映照得屋中器物都碧莹莹的。

　　卫无忌凑近了一看，惊道，“这是碧水鳞鱼的魂晶慧核，看这成色，可有三阶了。”

　　云铮“啪”一声合上盖子，手握匣子，正色问道，“宇文老先生命小姐拿这彗核过来，不知是何用意？”

　　宇文静琰从容说道，“家父念云少是千年少有的紫微帝星天赋天才，可惜中了鬼念之毒，家父向来惜才爱才，在云少彻底解毒之前，也不忍看云少受鬼念之苦，特命静琰把家藏的魂晶慧核再取了一颗来赠给云少，希望能稍抑伤势，以解燃眉之急。”

　　“上次得赠贵府一颗三阶慧核，在下已经感激不尽了，这一颗万万不能再收了。”云铮摇摇头拒绝，作势要把匣子抵还宇文静琰。云铮可不敢要这块石头，上次那颗看样子已经是宇文静琰擅自做主拿出来的，眼前这一颗背后还指不定藏着什么故事呢。

　　“无功不受禄，小姐好意云铮心领，这颗魂晶慧核你还是拿回去吧。”云铮婉言谢绝，东西不能乱要，受人之恩，难道不用回报么？

　　可匣子还没等云铮递到宇文静琰手中，却被老神半路上一把夺过，“你我身上这鬼念之伤，就是拜宇文家所赐，这东西是他家的，当然可以要。”

　　宇文静琰面上微红，旋即说道，“老先生快人快语，豪爽的很，静琰很钦佩的。既然东西送到，静琰便告辞了。”

　　说着要走，云铮却喊道，“慢。”接着又把匣子从老神手中拿回，“爷爷，冤有头债有主，只要有时间，背后的罪魁祸首总能找的出来，是谁暗下的手，找他讨回公道就是了。不过宇文小姐今天拿来的东西却不能要，伤势复发又能怎样，大不了到时候我陪爷爷一起死就是了，便算多一块三阶慧核，也不能怎样。”

　　云铮当然不想再接受宇文静琰恩惠，若是日后真与宇文家生死对决，有这点情谊夹在中间，事情大大不妙。宇文丕显已和自己成了死敌，和宇文家的仇隙，可没那么容易解开。

　　宇文静琰脸色微变，眼圈都有些红，对云铮递回来的匣子当然绝不接手，留下一句，“东西静琰已奉家父之命送到，宇文家也向来没有送出去的东西再取回来的道理。是用是扔，但凭云少做主吧，静琰告辞。”说着转身径直出门，带着家人，走的远了。

　　宇文静琰是个女孩家，云铮想强行把东西塞回去，却也下不了那个手，只得眼睁睁看着宇文静琰走出联盟大门，不住摇头。

　　老神爷爷拿了匣子轻轻敲云铮的脑袋，“东西都拿来了，还感慨什么？你不用觉得欠他们宇文家的，凭咱们祖孙两个的鬼念伤，宇文家便是拿一百颗来补偿，也远远不够呢。”

　　“这东西……该不会是宇文姑娘擅作主张拿出来的吧？”云铮缓缓说道。

　　卫无忌道，“我看不是。老卫觉得一定是宇文化虎看好你的天分，想拉拢你归附宇文世家，才用出了这等美色与慧核双管齐下的诡计。云少，你不如顺水推舟，把送上门来的都吃了用了，让宇文家人财两空，岂不是好。”

　　卫无忌与宇文世家也多有仇隙，加上这几日因云铮和老神关系，更是与宇文世家快要到了当面翻脸的地步，当然不会替宇文静琰说好话。

　　云铮一时也想不透这其中关窍，便收好匣子，暂时把这事放到一边。决定准备晚上的拍卖会，先去与柳枝会合才是正经。晚上的拍卖会，卫无忌决定不亲自露面。虽然云铮百般婉拒，他还是从库里提了一百颗上品高阶地晶石给云铮，说是若能稍有助力，也可慰焦虑之心。

　　云铮只好收下谢过，带着老神爷爷和阿斯钜恩出门，上了妖兽奔通天坊市而去。

　　通天坊市和铭文师联盟都位于梁州城西北区，离着不太远，所以云铮骑着桀豹也没有加快速度，阿斯钜恩没有妖兽坐骑，便大踏步跟着跑，居然也没有落下。老神爷爷脚踏灵鹤飞上高空耍帅，早飞得无影无踪了。

　　走在路上，阿斯钜恩对云铮说：“尊主，卑下觉得，那个宇文家的小姐，对你很好像很在意。我见刚才你拒绝她的时候，她急得都要哭了。”

　　“宇文家的子弟，哪会有那么脆弱，说哭就哭。”云铮哈哈一笑，但旋即收敛了笑容，“可是她是宇文丕显的妹妹，她拿来的东西，我还真不想收。”

　　阿斯钜恩说，“或许整个宇文世家，最恨你的人只有宇文丕显呢。”

　　“钜恩，他还恨你。”因离着通天坊市渐渐近了，人也多了起来，不得已云铮再度放慢了桀豹的速度，“也许你说得对，但等宇文丕显由少主做了家主，就会使整个宇文世家成为我的敌人了。”

　　“他要是提前死了呢。”阿斯钜恩说道，语气中透着一股杀气。

　　云铮一愣，这个冰魔人，并不简单啊。“钜恩，真看不出来，你还挺有计谋的啊，先除掉他，倒是个主意。”

　　钜恩嘿嘿一笑，紧跟了几步，“尊主，我就是说说，其实钜恩没那么狠。”

　　通天坊市的巨大牌坊已经出现在视线当中，坊市周围有铭文阵禁制，严禁修者在此处驾驭妖兽。云铮收了桀豹，和钜恩一起步行进坊。可能是因为晚间就有拍卖会的原因，今天的人也特别多。摩肩接踵，人流如织。

　　钜恩高出人一截，又长得气势汹汹，他在前面给云铮开路，修者们纷纷避让，倒硬是在坊市中开出一条尚宽敞的路来。有人认出钜恩来，当场便喊“杂种”，接着便看见云铮，更是高声欢呼起来，顿时有好多人呼应，把云铮当个英雄相仿。甚至有好多妙龄女修挤到前面，频频向云铮挥手抛媚眼，十分热情。

　　这时在坊市一侧的胡同口，一个身穿黑衣的窈窕身影一闪，便拐进了胡同，一个身材高挺的英俊青年紧随其后，也拐了进去。云铮忽然心头一震，觉得那身影十分熟悉，想了半晌，也没想起是谁。一抬头，驭兽堂的店面已经到了。

　　一见他来，胖子柳枝满脸堆笑的迎出来，扎着两只胖手就给云铮来了个熊抱，哈哈笑道，“哎哟我的爷啊，您老咋才来？我都等您大半天了，你瞧瞧，太阳眼瞅着落山了，您再不来，可就耽误正事了。”

　　这时一个驭兽堂弟子在旁边递话，“云爷，我们堂主可盼着您老快来呢，从早上子时刚过，就摆了椅子坐厅里等您呢。您瞧，都睡了五六回了。”

　　“去你妈的尽放屁，凌晨子时，本堂主和云爷还在斗技场和人拼命呢，滚滚，滚一边去。”柳枝骂退众人，领着云铮和钜恩进了三楼雅间。


第218章 拍卖会

　　“这位杂种，啊不不不……冰魔大人，真是天赋异禀，恢复的可真快啊！”一进屋，柳枝就迫不及待的赞叹，还伸出手去摸阿斯钜恩的灰色皮肤，样子很猥琐，“好结实，象石头一样。”

　　云铮被他的做派给震得直起鸡皮疙瘩，“柳胖子，你什么毛病，还动手动脚的。”

　　柳枝嬉皮笑脸地道，“好奇，纯属好奇。”

　　阿斯钜恩恭敬对柳枝行礼道，“大人，我有名字，叫阿斯钜恩。”

　　“好名字好名字。”柳枝不住点头夸奖，拽着云铮继续兴奋地说，“事情查清楚了，这次拍卖会有一套雷煞护甲和一部秘卷出售，到底什么品质，拍卖行那边口风非常紧套问不出来，不过肯定是极品装备，价钱低不了。云爷，你既要拍那味毒药，又要拍雷煞武者装备，估计钱肯定不凑手，胖子资助你些。”

　　柳枝说着递过来一只藏戒，里面有一百颗上品高阶罡晶石，看云铮要推辞，他连忙把戒指塞入云铮手中，笑道，“云爷，你跟我客气什么，这些晶石都是从小梁王那王八蛋手里赢得，若是昨天没有云爷出手，我们这些笨蛋让小梁王给卖了都不知道怎么回事呢。”

　　云铮也就不再客气，谢过后收了下来。一百颗上品高阶抵得上一百万晶下品高阶了，柳枝这个朋友，一旦交心，也是可以肝胆相照的。

　　“那套雷煞武者装备和秘卷，是哪家席位上要拍的？”云铮又问道。

　　柳枝说道，“我打听了，出拍这套装备和秘卷的是一个神秘的武者拓荒团，他们经常与炉州冶炼世家做生意，这次的装备也就是在炉州冶炼世家的席位上。炉州冶炼世家祖姓严，负责梁州分部的子弟是当今家主严文礼的二儿子严炎，这个家族不是武道宗门，一心专炼兵甲求财，没听说与梁王府和宇文世家有什么瓜葛。”

　　炉州地处中天南端，是云翼王朝最大的兵甲冶炼基地，整个王朝武者所使用的兵器盔甲，有三分之一出自炉州的铸炼家之手。这个姓严的炉州冶炼世家在炉州内多如牛毛的铸炼世家位居第一。为什么炉州多出人类铸炼大师，其中原因，一个是地处大陆南端，日曜神火充沛。另一个就是，炉州有着非常丰富的地火脉络。人杰地灵，便孕育了无数铸炼大师。

　　云铮沉吟了一下，说道，“与宇文家和小梁王没什么瓜葛最好。我寻思，今天晚上的争夺重点应该在那个神秘人出拍的腐肌生魂散上，估计小梁王和宇文丕显集中了所有力量来阻止咱们拍下这味毒药。而雷煞武者的装备，可能反倒是容易拍下来。”

　　“云爷高见，胖子我也是这么想的。”柳枝点头应道。这时候老神在外面耍够了，也来到驭兽堂会合。几个人收拾一下，便起身前往梁州城拍卖行。早一点到，也能对突发的异常情况及时做出反应，随机应变。

　　云翼王朝在每一个州的主城都建有官设的大拍卖行，场地宽阔，装饰豪华，每逢七天，便有一次大的拍卖会举行。能入了拍卖行的东西，自然是价值不菲，要么是高品高阶的装备，要么是年代久远的古物，等闲的普通东西，拍卖行当然是连瞧都不会瞧的。

　　官设的大拍卖行，一般的散修个体武者是没有权利以个人身份参加交易的。大拍卖行设有二十四家席位，都是王朝排名在前的各大宗门所拥有，每年上缴一定晶石做费用，三年一个变化，有实力的留下，实力下降的便被清出拍卖行。想要买卖东西的修者，只能通过二十四家席位来进行。而拥有席位的二十四家宗门，也会向出拍东西的修者收取一定费用。

　　整个王朝的拍卖行自有一套完善的运营体系，统一归玉京城总部所管辖，不受各州所限制，所以便做到了相对的公平公正。在梁州城，大拍卖行是唯一没被梁王势力所深度染指的地方。

　　驭兽堂在云榜排名第九，自然有资格在拍卖行买得一个席位，而云铮想买卖的东西，便靠驭兽堂的席位来完成。

　　大拍卖行位于梁州主街最繁华的地段，云铮三人和柳枝在驭兽堂十几个弟子的护送下，不多时便到了地方。这种地方戒备森严，不是等闲修者能来的，所以自然没有龙虎斗技场那般热闹。来来去去的修者也都在意自己身份，多半缄口不言，便算偶尔有事，也都悄声交流，显得非常肃静。

　　这些日子，柳枝注意力都集中在斗技场杂种那场赌局上了，很少顾及驭兽堂的生意，所以今天的拍卖会，驭兽堂的席位上只有云铮一个外人。不过凭云铮买卖的手笔，也足够令人瞠目结舌的了。

　　拍卖行有一座宽阔的大厅，在中心有一个展示区，上设有水晶圆台，要拍卖的东西就呈现在这圆台之上。二十四家席位列成环形，围绕着中心水晶圆台，非常规整。

　　时间尚早，二十四家席位只来了数家，人数寥寥无几。柳枝领着云铮三人，一边同那些人打着招呼，一边走到了驭兽堂的席位。柳枝指指点点，给云铮小声介绍着，“云爷你瞧，对面最前的位置是梁王府的席位，左边的那个是宇文家的，右边的是东方世家。那一侧是云海神院、天书南苑……”

　　柳枝快速介绍着，云铮一时间也记不住那么多，只把梁王府等几个重要席位在心中记了下来。他暗忖道，经过昨天的较量，不知道今天小梁王和宇文丕显会怎么对付我？

　　拍卖行规定的开始时间在酉时中，大约就是晚上六点的时候。时间渐近，各大宗门的人也陆续进场，来到了各自的席位之上。

　　云海神院是由景瑟带着涵月还有几个修者到场，涵月隔着老远对云铮笑着挥手打招呼，却规规矩矩跟着景瑟，没有造次跑云铮这边来，看样子景瑟提前嘱咐过她。天书南苑的尹南星也来了，也是遥遥冲着云铮点头致意算是打过招呼。

　　这时候各个席位基本坐满，只剩下东方家、梁王府和药王谷的席位尚没有来人，而拍卖行这边主持拍卖会的修者也已进场，正走向会场中央的地方。

　　忽然门口起了一个小小骚动，十几个武者簇拥着两个人走了进来，男的英挺彪悍，女的妩媚风流，却是小梁王和妖灵海螣娇部女祭司。妖灵之美，放在中天已是人间绝色，女祭司摇曳多姿的媚态，已经让场中众多的男修不由自主的发出唏嘘赞叹声，都恨不能把小梁王一脚踹走，让女祭司的身旁换上自己。

　　小梁王英姿勃勃，容光焕发，被女祭司挽着手臂走向自家的席位，看样子昨天晚上大输一场的阴霾已经一扫而空了。有绝色美女相伴，确实有励志的奇效。

　　坐在一旁的柳枝碰碰云铮，低声道，“云爷，我今天听说，那妖女来梁州可有一个大事要做……”

　　“大事？什么大事？”云铮问，心说女祭司不就是为了寻找丢失的两个螣娇灵女么，还能有什么大事？

　　柳枝神秘兮兮地说道，“我听说螣娇部妖灵要在妖灵海称霸，想要借助梁王的力量呢，妖女来此，就是为了与梁王结盟之事。而梁王也想扩充势力，要大大借助螣娇部的帮衬。还有一件大事，就是螣娇部有两个螣娇灵女被人偷走，女祭司顺便也是要办这件事。”

　　云铮摸了摸腰间的尺匣，那里面还关着两只螣娇小尤物呢，他问道，“那两个螣娇灵女值多少钱？偷走灵女的人会拿出来拍卖么？”

　　“哎哟我的爷啊！”柳枝表情十分夸张，“这种尤物，是个男人就想上一上啊，看上一眼都能爽上三天，简直价值连城，根本买不到啊。再说，这尤物在王朝属禁物，能挑起人类修者与妖灵海妖灵之间的大战，哪个又敢公然买卖。若想弄一个收为禁脔，只能通过见不得人路子。在王朝大拍卖行，你一辈子也别想见到！”

　　“原来是这样啊。”云铮笑着说道。心道，爷现在手里就有两个，还不知道怎么处置呢，若是让柳枝知道，还不得被吓死。

　　这时厅外脚步声响，又有很多人走近，厅门一开，数个穿着宇文世家专有服饰的武者当先走入，宇文丕显和宇文静琰兄妹两个并排走了进来。宇文静琰微笑嫣然，冲着熟识的人不住点头，隔着老远看到云铮，也颔首致意，不知怎的，有两抹绯红飞上脸颊，使她看起来更显娇美。

　　云铮冲她笑着点头，算是还礼。宇文丕显阴鸷着脸，没个笑容，扫了云铮一眼，冷得像刀子。在两人身后，并排走入两人，一男一女，男的英俊，女的窈窕。云铮但觉眼前一亮，这两人正是下午在通天坊市里面见到的那对男女。

　　男的云铮不认识，女的身着黑色劲装，凸显玲珑，脸上带着面巾只露着两只眼睛。看她身段眼神，云铮一下想起了一个人，一个原以为会爆体而死的女子——巧手药娘仁心。


第219章 奸商

　　又看到仁心，云铮大感惊讶。

　　看样子她中的火欲天蟒的淫毒已经解开了，是她自行下山另找的男身药鼎榨干后解去的淫毒？还是另有奇遇？云铮暗忖，看样子两者都不是，陪她身旁的那个男子，难道就是帮她解去淫毒的人？

　　仁心没死，无论用了什么法子解去淫毒，云铮心中都觉得宽慰许多。仁心虽然设计来害自己，但也和自己共患难过，她若能得一个好的结局，自己也是替她高兴的。

　　两人进了大厅，仁心径直跟在宇文丕显兄妹身后去了宇文家席位坐定，而那男子却与小梁王寒暄一番，转身走向了药王谷的席位，跟在他身后有六个绝色女子，也随之走到药王谷席位中随侍在他的身后。

　　仁心为什么去了宇文家的席位，她出身药王谷，怎么会和宇文家搭上关系？云铮联想到那味要在宇文家席位上出拍的腐骨生魂散，恍然大悟，那味毒散就是仁心的。她叛出药王谷，既然能偷了师父褚药师炼制“十绝刹多罗”的器胎“香塔”，再多盗几种神奇药剂也没什么不可能。一想到宇文家席位上的腐骨生魂散就是仁心拿出来的，云铮就大感后悔，若是早早想到这个环节，在一面崖地窟时，完全可以跟她交换索要。

　　仁心是药王谷叛徒，不想以真面目示人，所以将药转托宇文家席位拍卖这在情理之中。但跟她一起来的那个英俊青年是谁，看他的气度排场，明显就是药王谷席位的主人一样，这家伙到底是谁？

　　“柳堂主，你见过那个人么？”云铮冲着药王谷席位方向使个眼色，询问柳枝。

　　“那个装模作样绣花枕头一样的货？本堂主不认识。”柳枝撇撇嘴说道，他一见白面小生就来气，如果又高又帅就更入不得他的眼了。若是身边的朋友也就装看不见人家优点也就忍了，可对那些既陌生又看不上眼的家伙，他可没那么客气了。

　　“……还带了六个美女，真他妈能摆谱，等等，我看看……”柳枝挠了挠脑门，忽然想起了什么似的，从藏戒中取了一个卷轴出来，里面有好多图影画像，他翻到药王谷那一页，把那上面的小人和英俊青年一个个对照，忽然笑道，“哈哈，找到了，这家伙是药王谷谷主褚药师的小儿子——褚随雨。”

　　“小儿子？褚药师有几个儿子？”云铮问道，不禁对柳枝的那个图影秘卷非常感兴趣，便拿过来细瞧，按那上面的图影画像与褚随雨对照，果然一模一样。“听说褚药师怎么也有一百多岁了吧，这个儿子太小了。”

　　柳枝笑道，“老家伙的儿子可多了，但传说唯一能承接药王谷衣钵的也就是这个小儿子了。至于能不能再生出个小的，尚未可知咧。这老家伙，一定是给自己配了金枪不倒的秘药，都几十岁的人了，居然还能生。而且干活不死，把前面的几个等着接衣钵的儿子都靠死了，也没见他有一星半点见衰老的迹象。”

　　“褚随雨头一次来梁州？”云铮问。

　　“应该是。”柳枝点头。

　　云铮现在心里有一个疑点，那就是巧手药娘仁心既然是药王谷的叛徒，为什么又和褚随雨待在一起。为她叛出山门的事儿，褚药师不是杀了几十个弟子泄愤，还烧了种植若干种珍贵灵草的草谷么，若说这么快便一笑泯恩仇，这话说出去鬼才信呢。

　　那么有一种可能，就是仁心之前跟自己说的话都是假的，她出药王谷，根本不是什么为报父母之仇反出药王谷，而是另有隐情。

　　这个药娘仁心，确实让人琢磨不透。云铮想了一会儿，便暂时把这件事放到一边，反正无极玄铁自己已经拿到手，等今晚再拍了毒药，从此跟她更无瓜葛了，又何必寻思那么多没用的。

　　云铮把视线转向泸州冶炼世家的席位，只见席位后最前端坐了两个魁梧大汉，黑黪黪的脸庞上红光焕发，一看就是常年与炉火打交道留下的特征。因阿斯钜恩曾说过，铸炼大师在冰魔人那里，所以云铮对这两个没什么兴趣。他真正注意的是炉州冶炼席位后面的几个人，他们散修武者打扮，估计就是准备拍卖雷煞武者装备的那个拓荒团成员。

　　“叮——”

　　这时厅中钟声敲响，七天一期的拍卖大会开始了。

　　首先被拍卖行修者呈上来的两件拍品，竟然是银鞭和铁折扇。这两样东西，是云铮在封镇死狱之门的战神魂殿杀死红甲女尸魔和绿袍男尸魔后得来的，虽然只有三品成色，但胜在年代久远，其中的收藏价值还是很高的。

　　拍卖行修者把两件拍品一放置在水晶圆台上，水晶台周围波光闪动，两件兵器的巨大立体幻象便呈现在水晶台上空，纤毫毕现，非常清晰，跟真的一样。显然这座水晶台被布置了铭文阵，能充分显示出拍品的品相来。

　　两件兵器幻象还在缓缓旋转，以利于四周二十四家席位上的修者都能看清楚，不等拍卖行修者说话，席间已经有人看出这两件兵器的价值了，嗡嗡的议论声顿时响了起来。

　　拍卖行修者朗声道，“本拍卖行鉴别，此两件兵器，虽然只有三品成色，但成器年代距今非常久远，估计也在千年之上，是中天尚在统一的时代，龙翼王朝的成品兵器。照理，若是存世这么久的三品兵器，十有八九会被腐蚀破损，但这两件兵器却保养如新，殊为奇特。拍品有驭兽堂提供，两件连拍，起拍价一百万晶下品高阶。”

　　起拍价这么高，而且还两件连拍，这确实有够让人震惊的。底下的议论声更加喧嚣，今天注定要有个不平凡的夜晚，第一件拍品就这么炫目，那接下来会怎样，真是可以想见。

　　这两件东西这么值钱？！云铮大感意外，不禁看了看柳枝，柳枝压抑住笑意，肩膀一耸一耸的，他低声道，“云爷，柳某没经你同意便替你做了个主，把起拍价提的高高的，嘿嘿，你等着瞧好吧。反正有钱人多花个百八十万的无所谓，你今天的雷煞武者装备一定找一个冤大头给你付账。”

　　“你做主吧，卖多少钱无所谓。”云铮笑道，心底倒是真的很期待看看究竟什么样人会来买这两件实用价值不高的东西。一旁的老神哼了一声道，“奸商。”

　　两件兵器都是千年古物，不过三品成色，在场的武者修为也多在四段之上，这兵器拿到手确实没什么实际用处。不过有句话说的好，奇货可居，千年历史的古物，本身就是价值，更何况这两件兵器还一点破损没有。若是买回去摆在厅中鉴赏连带在外人面前显摆装逼，倒也不错。

　　起价一百万，这收藏的爱好，确实是有钱人的专利。

　　红甲女尸魔的银鞭品相极好，银芒灿烂，流光溢彩，十分夺人眼目，所以刚一展现出来，厅中已有十几个女修者流露出艳羡的目光。但起价实在是高，有的人已经在打退堂鼓了。美艳至极简直有祸国殃民之貌的女祭司，看到银鞭后也是眼中一亮，微张的双手下意识的收紧了。

　　旁边坐着的小梁王看在眼中，心中暗笑，还以为你是个冷傲美艳不食人间烟火的世外神仙，没想到见了这千年银鞭，不一样露出欢喜之色。哼哼，只要你有所好，凭梁王府的家世，本世子还怕摆不平你么。

　　原来女祭司奔梁州来，确实有如柳枝所探听到的，一是为和梁王两厢结盟的事。二来螣娇部丢了两个灵女，她们已经查出些和宇文家关联的蛛丝马迹，女祭司来梁州，也是为了和宇文家周旋这件事。事情没办完之前，女祭司不会离开梁州，这几日梁王便命世子一直陪着她。

　　世子有两大嗜好，一是好武，二是好色，两者从不偏废。女妖灵的极致美艳，令小梁王一见之下便目眩神摇，食指大动，暗下决心非要使手腕把她弄上床不可。此番见女祭司对千年银鞭感兴趣，小梁王顿觉机会来临，暗下决心要把这东西拍到手。

　　若论收藏价值，银鞭品相好过铁折扇十倍，若单独拍卖，铁折扇肯定卖不过银鞭。但胖子柳枝做生意出身，是个不折不扣的奸商，深谙买家心理，动了一个心眼，便把这两件兵器合在一起拍。奸商之坏，确实不能以常理度之。

　　“一百万我要。”花都浪子的席位上有一个妙龄女修抢先开拍。

　　“一百万晶下品高阶，有人加价么？”拍卖行负责修者手里握着一根铜棍，准备着成交后敲钟。

　　厅中寂静一片，没有人说话。

　　“银鞭和铁折扇，两件连拍，一百万晶，有人加价么？”拍卖行又喊一遍。他要连喊三遍，若是再没有人回应，这两样东西就归那个妙龄女修了。

　　云铮看了柳枝一眼，心说你的计策该不会搞砸了吧？不过两件顺手牵羊搞来的东西卖了一百万，也算不错了。柳枝拿手帕抹了一下额头细汗，干笑了两下，也觉得有些悻悻。

　　“一百五十万，本世子收了。”拍卖行武修刚要问第三遍，小梁王已经迫不及待喊了出来。他一步给抬高五十万，而且高喊世子名号，意思就在暗示其他修者不要跟世子争抢了，否则没你们好果子吃。


第220章 一点点

　　小梁王直接给叫到了一百五十万，属于跳跃式的加码，财大气粗，声势赫人，厅中顿时没了动静。刚才那个抢拍的女修也不吱声了，撅着小嘴冷着脸，十分不高兴。

　　“一百五十一万。”柳枝吃吃直笑，给稍稍加了一点点，成心给小梁王找不自在。

　　这拍品虽然是由驭兽堂席位上提交启拍的，但不代表就是驭兽堂的东西，若是卖主想卖个高价，一定会选择公众拍卖。所以，各家的席位就等于给买卖双方提供了一个收费的通道罢了。理论上，柳枝若是想要这两件拍品，还是要进行拍卖。

　　小梁王从对面盯了柳枝一眼，眼光极寒，透着冷冷杀意。死胖子，成心给本世子捣乱是吧，昨天斗技场的账还没有跟你算呢，又晃出来碍眼！

　　小梁王不太可能知道这两样东西是云铮的，因为拍卖场的拍品申请报备，要提前三天，而且直属玉京城总部管辖的梁州拍卖行保密性做得非常好，便算是小梁王想探听出拍品出自何人，都不太可能。便算他知道这东西是云铮的，但想得身边尤物女祭司一眼青睐，以他的脾气，也会给买下来。

　　“一百六十。”小梁王从牙缝里吐出几个字。死胖子，还不信压不住你了！你再敢动用驭兽堂的储备晶石试试？本世子若不撺掇你门中弟子上驭兽山庄密告你把你从梁州清走，都算你狠！

　　“一百六十一。”说话的是东方世家席位的东方天纵，这小子跟他姐姐一起来的，此时学了胖子的套路也给加了一点点，之后还歪着脖子斜睨小梁王，挑衅意味明显。昨夜在斗技场一战，让他与小梁王也算是彻底撕破脸皮，十八九的年纪血气方刚，加之东方世家在中天的地位，也让他对小梁王的家世丝毫不惧。

　　他还拍拍东方雨虹手臂继续道，“姐姐，小弟把这鞭子买来给你，这样你一杆枪一条鞭，就能打遍天下无敌手了。”

　　东方雨虹掩口笑道，“臭小子，哪个让你送什么东西了，你给家里省点钱吧。”

　　一百六十一？小梁王的面色有点难看，刚刚是胖子柳枝，现在东方天纵又给本世子来这一出，摆明了给本世子难看是不？因为本世子昨天在斗技场输给你这些废物几个晶石就穷得连几百万都拿不出是么？今天本世子偏要拿钱砸死你们！

　　“一百七十。”

　　小梁王又给加了十万。厅中的修者顿时都有些凌乱了，本来两件拍品起价一百万晶下品高阶就有点过份。虽说两件兵器有千年以上的历史，可成色终归只有三品，买回来除了摆在客厅炫耀，其他方面一点用也没有啊。武修们都讲究实际，能象小梁王那样为了女人烧钱的终究是少数，见价格飙到如此地步，大部分已经开始摇头感叹了。

　　小梁王神色顿时有些得意，他就是喜欢这种感觉，让人嫉妒羡慕，还有些许恨意，这样被瞩目，他非常舒服。以他的见识，又怎么能不知道这两件兵器的真实价值呢，他要的就是借钱借势打压如胖子柳枝东方天纵这种不识相的人。

　　为什么不低调些？收敛锋芒，一击必杀。这些都是老梁王经常教诲他的，小梁王不是不懂，但他就是控制不住想张扬。少年意气快意恩仇，少年人的热血是沸腾的，小梁王不想收敛，未来的梁州之王，是梁州的真正主人，有必要收敛么？！

　　“一百七十一。”又有人给加了一点点，看热闹的修者们已经开始笑了。喊价的是花都浪子的燕小青燕小红哥两个，这两个有着漂亮女孩一般脸蛋的少年，穿得花团锦簇，拥着一个浓妆艳抹的美女坐在自家的席位上，指指点点大有喝花酒指点粉头江山的感觉。

　　燕小青摸摸那美女小脸蛋，“小碧，等哥把这鞭子给你买回去，一定好好整治整治你，你看那鞭柄又滑又硬，可够你消受的了，哈哈……”

　　“哎呀，你坏死啦。”那个叫小碧的姑娘推了他一把又在他手臂上掐一把，吃吃直笑，“那古墓里掘出的东西，我可不敢随便在身上乱插……”

　　这都哪跟哪儿啊，全场修者都不禁皱眉，这燕氏兄弟也太不像话了，花都浪子的人这么烂么？是谁把席位卖给这家武道宗门的？又是谁把他们评上云榜前十的？

　　看这一处，云铮不禁莞尔，心说柳枝这帮货撺掇好了这是要恶整小梁王啊。

　　小梁王的脸色极其难看，鼻子简直都要被气歪了，终于明白柳枝他们这帮家伙是存心给自己捣乱来着，出自己的丑便是他们的最终目的。小梁王有心退出不争这口闲气免得落下这些人的圈套，可是局面至此却有些骑虎难下，正考虑间，身旁坐着的妖灵海螣娇部女祭司突然幽幽叹口气，好似自言自语说道，“……哎呀，中天的东西，可真贵啊！还有这么多面目可憎的家伙抢着买，感觉好没安全的样子……”

　　女祭司的声音婉转娇美，听着就让人心中不住荡漾，小梁王的眼角正好看到她的楚楚动人的小侧脸蛋，那颗欲火炽烈的心顿时被撩拨了起来，他把心一横，喊道，“二百万。”

　　全场哗然，区区两件三品兵器，却要用二百万晶下品高阶来买，这好像有些太夸张了！当然谁都看得出来，小梁王今天又和柳枝以及东方天纵他们耗上了，不压一头肯定不会算完。

　　小梁王当然不是傻子，他心想喊了这二百万，不论谁加价，自己都会脱手放行不再加拍，让那些王八蛋高价买回去吧。

　　喊了二百万，众人的视线全都集中到了小梁王身上。

　　“成交！”柳枝突然狠狠拍了一下桌子，“我不要了，世子，这东西归你了。”

　　燕小青燕小红也嘻嘻笑着，“我们也不加价了。二百万，真有钱啊，我们玩不起了，拱手相让。”

　　东方天纵更是朗声笑道，“二百多万买条鞭子，呵呵，我的脑袋可没让驴给踢坏了。谁愿意要谁要，本少爷不买了。”

　　一股阴谋的气味在空气弥漫，小梁王明白今天是被柳枝他们给耍了，本来一百万两件的兵器就已经是天价了，可自己却二百万买回来，传出去都成笑话了。可当他一转头看到女祭司的媚态横生的俏脸时，心里的不快又大大削减，若能以此叩开螣娇部女祭司的闺房，区区二百万倒也值啊。

　　局面演变成这个样子，那个主持拍卖会的修者用后脑勺也看出来已经没拍下去的必要了。但他还是例行公事的连问三遍，确定无人加价之后，才挥挥手，让人把东西给小梁王呈过去。云翼王朝拍卖会的规矩，成交后现场就交付宝贝，众目睽睽之下，也没人敢抵赖。

　　刚开始的两件套拍的兵器就搞得火药味十足，让存心看热闹的修者大呼过瘾，这分明是昨天斗技场较量的延续啊。呵呵，那个姓云的怎么坐得那么稳当啊，他一会儿也能爆出个大手笔吧？大家都这么期待着。

　　拍卖行的弟子用托盘端着两件兵器走向梁王府的席位，照理这件事就会告一段落，很快就能进行下一拍品的拍卖。可是说巧不巧要死不死的燕小青在这个时候说了一句话，把众人都惹得哄笑起来。燕小青掐着怀中小碧的小脸蛋说，“哎哟，哥哥的小心肝，这又硬又滑的鞭子这下归了别的女人，你可享用不到了。”

　　正好拍卖行弟子走到小梁王和女祭司身前，这句话也适时送到，同时到达的还有数百双意味深长的眼光，齐刷刷照在女祭司身上，又硬又滑、鞭子这样的词用在这尤物身上，好像真的挺有想头。

　　女祭司再冰清玉洁，再很傻很天真很纯洁，这时候也忍不住会脸红而且有点小慌乱，被这么多色迷迷的眼睛盯着，感觉真的很不舒服。

　　小梁王潇洒的从拍卖行弟子手中接过托盘，大方地给了十颗下品高阶的辛苦赏金，接着以一个非常优雅的姿势，双手擎着托盘呈给螣娇部女祭司，“祭司大人，这两件千年古兵器，现在是你的了，请接受本世子诚挚的祝福，望笑纳！”

　　“……这个……这东西……”女祭司如剪水般的眸子波光流动，已把四周飞过来的视线大致观察清楚，她一开始是喜欢这条银鞭，那银光灿烂的品相，确实让人心动。可是……现在她犹豫了，这鞭子被那小女孩一样相貌的少年形容成又硬又滑的……男人蠢物，这鞭子还能要么？！

　　“……”小梁王眉头皱起，擎着托盘的手臂在空中凝固了。

　　“……这礼物……太、太那个昂贵了，我……不能收。”女祭司歉意地笑着，伸出如玉般晶莹洁白小手推了推托盘，却发现小梁王如岩石般站着，居然没推动。

　　“可是，你刚刚很喜欢的样子啊。”小梁王不依不饶，被当众拒绝，这种感觉，比被抽了一百鞭子还难以忍受。


第221章 云电天舞拳

　　“……不是……那个……”女祭司额头沁汗，不知如何解释拒绝，眼光四下乱瞧，终于抓住了救命稻草，伸手向着大厅中央一指，“其实，世子您刚刚可能是有些误会，我……我其实是对那个水晶圆台感兴趣来着。您知道，象我们妖灵海的妖灵没见过什么世面，就是喜欢亮晶晶的东西……呵呵，世子您见谅。”

　　“不行！您必须收下！”小梁王上了倔脾气，用力将托盘向前推。

　　“……世子殿下您的心意本祭司心领了，可是出行之前女王有令，不得随意接受他人馈赠的礼物，您硬要给我，纯粹是强人所难。”女祭司也正了颜色，如霜的俏脸居然透出一股威压来，若说刚才的误会导致场面让她窘迫，但小梁王若翻了脸皮，女祭司可谁也不怕。妖灵海妖灵，天生是精神力强悍的修者，并不惧怕战斗。

　　小梁王的托盘向前递进，女祭司的精神力也荡漾出来，两股力量冲激到托盘上，震得托盘突突作响。这是一种暗较量，是撕破脸皮前的交锋。

　　小梁王气得面色铁青，颇有棱角的下颌微微颤动，脑门上青筋直跳，瞬间就要发作。但那一刻，他一下想起了老梁王的吩咐和叮嘱，为了与螣娇部的联盟，他强压怒火，卸下了手臂上的力道，干巴巴的道，“……好吧，本世子尊重祭司阁下的意思。”

　　女祭司也收摄了正濒临爆发的精神力，长长松了一口气。小梁王把托盘放到桌子上，如刀的目光盯着前方，下意识抓起了那条银鞭，手上用力，“咔吧”一声将银鞭捏得粉碎。那银鞭的构造颇为奇特，有一个锋利的倒钩藏在鞭体之中，一下跳出，深深的钩入他的掌心，鲜血顿时涌出，小梁王竟然毫无知觉。

　　那一边的燕小青还在煽风点火，“哎哟，有钱人真是腰粗，二百万买的东西居然就是为了捏着玩儿，嘿嘿……用鞭子捅手心，这是怎么个玩儿法，小碧，你知道么？”

　　小碧娇嗲道，“燕爷，小碧捅这捅哪儿，就是没捅过手心那，哎呀，出血了，很好玩儿么？”

　　小梁王这才发现掌心血流如注，再也按耐不住，豁然站起，一脚踹翻了桌子，大踏步扬长而去，手下人连忙跟出，把个螣娇部女祭司孤零零扔在原地。女祭司呆了半晌，叹口气，也带着手下妖灵退场了。

　　场内修者都有些惊呆，很快便议论纷纷。因一件拍品起争执在拍卖行倒是屡见不鲜，但是把一州之主的世子气得当场拂袖而去，这可是绝无仅有。估计用不了多久，这消息就会被传遍整个中天，成为人们茶余饭后的笑料。

　　高价黑了世子，又把他当场弄走，确实让云铮和柳枝等人觉得大大的爽了一回。柳枝和燕小青等狐朋狗友自是得意洋洋高兴得什么似的，云铮却有点替燕小青等人担心，小梁王看上去薄情寡义，又手段狠辣阴险，接连两次吃了大亏，又岂能善罢甘休。

　　燕小青燕小红拥着小碧大吃豆腐，正在得意。忽然拍卖行主持弟子大喝一声，“燕氏兄弟！拍卖行是王朝官办的兵甲晶石流通之处，乃清净严肃之地，尔等却带着花街女子肆意作践，当这里是青楼么？！来人，把这几个混蛋给我轰出去！”

　　“……我，我，这是我家的席位……干什么？”燕小青被吓得愣住，还没等反应过来，七八个四段武者冲过来，揪住了燕小青燕小红和小碧以及几个狗腿手下，不由分说的给拖至大厅门口，一直给赶到了拍卖行外面。燕小青兄弟破口大骂，却也不敢在拍卖行太过造次，在门口闹了一会儿，只好灰溜溜的走了。

　　柳枝笑得直打跌，眼泪都流出来，“这两个娘炮，我不让他们两个带那个花街粉头进来，可这两个家伙就是不听，非说要制造个震惊当场的结果。结果怎么样？到底是让人家给赶出去了……”

　　云铮拍拍他肩头，“行了行了，别闹的太过分，耽误了正事。”

　　“哪里会耽误。”柳枝道，伸手擦擦眼角的泪水，“云爷，这不二百万到手，估计拍那套雷煞武者的装备和秘卷的钱，能差不多了。”

　　拍卖行弟子收拾了局面，整肃秩序之后，拍卖会继续进行，不过向来座无虚席的二十四家席位，此时梁王府的席位却是空着的了。

　　第二套拍品，雷煞武者战甲一套——云霄电甲，这套战甲一经亮出，顿时便吸引了厅中众修的眼球。通体黑色的云霄电甲，闪着薄薄的银白色光焰，间或会有一道电光爆出，噼噼啪啪，摄人心魄。云铮眼厉，一眼看出这套战甲是镌刻炼制有六道大铭文的六品成色战甲，正配六段修为的武者，三段修为时就可以披挂使用。

　　这正是我所需要的啊！云铮眼中放亮，心头一片火热，这战甲一定要拿在手中。

　　“战甲成品年份至少在五百年前，由炉州冶炼席位出拍，起拍价一百万晶下品高阶。”拍卖行弟子朗声说道。

　　又是个一百万晶的价钱？厅中修者的兴奋再度被撩拨起来，论起实用价值，这套战甲自然比之前拍卖的银鞭和铁折扇要实际的多。但论起成品年限和收藏价值，云霄电甲可就比不上之前的那两样了。

　　这件成品虽然好，可是能用的人却寥寥无几，在整座大厅，除了云铮一人，竟然再没有第二个修炼雷煞武劲的武者。所以这电甲，流拍的可能性也是存在的。

　　“底价一百万，有人出价么？”拍卖行主持弟子连问道第三声，一直没人应声。云铮在等，不想过早暴露自己的意图，等看看实际的情况再做定夺。

　　主持弟子问到第三声，看看没人应价，清了清嗓子，正准备宣布这件护甲拍卖失败流拍，突然宇文世家席位上一直默不作声的宇文丕显举了下手臂，“一百万，本少主收。”

　　很显然，宇文丕显在故意挑起事端。

　　“一百一十万。”云铮沉声说道。他可不准备象小梁王那么傻，一下抬个高价，自己做套自己钻进去再把自己吊死。

　　“一百二十万。”宇文丕显露出一丝笑意，神情有些小得意，给云铮制造些小麻烦，他乐在其中。

　　柳枝一皱眉头，“这小子不知死活，小梁王都给本堂主灭了，他还敢来找死？”

　　“一百五十万。”云铮开始跳价，宇文丕显若是大幅跟进，就准备收手，让宇文丕显高价买回家摆着看。阿斯钜恩看出云铮的意图，眉间闪动着杀气，低声对云铮道，“尊主，宇文家的小崽子若是再敢提价，东西就让给他砸手里。我保证不出三天，就让他曝尸街头，到时候人财两空，看他还得意。”

　　云铮摆摆手，“别着急，宇文丕显可没小梁王那魄力。”

　　果然，云铮刚刚报出一百五十万，那边宇文丕显长出一口气，笑着躺倒在椅子中，他既没有小梁王的狂暴脾气，又多长了奸猾心眼，所以及时收手，他不跟了。

　　所以，这套六品战甲，云铮以一百五十万收入囊中。前几日云铮在一面崖地窟搜刮了崇侯有一千多颗上品高阶地晶石，再加上卫无忌和柳枝两人资助的，加起来也有近一千五百颗上品高阶了。折合成下品高阶，要一千五百万，花区区一百五十万，还是负担得起的。

　　拍卖场修者把东西送来，云铮细看一番，云霄电甲是属于风煞雷煞两种铭文结合的护甲，品色优异不可多得。云铮十分欣喜，看了一会，便把护甲收入藏戒中。

　　下一件拍品是一套铭文术秘卷，属于通字卷中品，是属于四五六品修为铭文师都能用到的秘卷，出自于虎翼王朝的一个铭文师小家族。云铮大感兴趣，正寻思要不要拍回来瞧瞧，老神嘟囔一句，“垃圾秘卷，抵得上我传的神念一刀么？为这东西跃跃欲试，真懒得说你。”

　　云海神院、宇文世家和天书南苑都是三大铭文师宗门，对于各家铭文术当然是广为涉猎为好，所以这一部秘卷，大有争一下的意思。

　　起价二十万，宇文丕显抢先出价，云海神院和天书南苑的尹南星接着跟进，几番加价，搞到了一百二十万的价格，最后云海和天书都决定放弃。

　　宇文丕显正得意间，云铮出手，直接给跳到了一百五十万。宇文丕显气得眼角直跳，狠狠心加到一百七十万，云铮笑着摊摊手，表示放弃。宇文丕显因此多花五十万，云铮算是报了刚才拍买战甲的一箭之仇。

　　接下来的拍品，是药王谷小谷主褚随雨带来的几味药效奇特的秘药，都以不菲的价格成交。

　　一直持续了一个半时辰，那部雷煞武者的武技秘卷才姗姗登场。这一套拳技名为“云电天舞拳”，品阶在通字卷中品，是四五六段武者都能修炼使用的拳技。这套拳技与刚才云铮拍下的那套云霄电甲，都是一个不出名的武者拓荒团出外执行任务意外所得。

　　云电天舞拳起价五十万晶下品高阶，不高不低。全梁州就云铮一个雷煞武者，若是前些天还没几个人知道，但经过昨夜一场复活之战，现在是尽人皆知。宇文丕显当然知道云铮一定会要这套秘卷，所以直接把价格给喊到了一百万。


第222章 想振兴宗门，要生个好闺女

　　云电天舞拳秘卷和刚才云铮拍到手的那套云霄电甲同是由一家武者拓荒团提供的，这家武者拓荒团的主要成员此时就在泸州冶炼世家的席位上坐着呢。野鼠拓荒团，在梁州城大大小小数百家拓荒团中，名不见经传，为什么取这么一个名字，估计就是为了效仿野鼠那种生物强悍的野外生存能力吧。

　　身高马大的团长铁砣，带着团中的四个核心成员坐在席位中间的座位上，静静地看着厅中的拍卖，古铜色的脸庞闪着如金属般的光泽。

　　同为雷煞武者专属的两件拍品，又同出一家委托人，其实拍卖行完全可以把秘卷和护甲连续拍出。但以往这种情况出现时，第二件拍品的价格往往卖不出好的效果。所以拍卖行本着为委托人卖出最高价钱职业操守，把云电天舞拳秘卷放到了后面，也无意中也为云铮的拍买造成了一定困惑。

　　宇文丕显出于给云铮添堵的目的把价格直接抬到一百万晶，整整翻了一倍，跨度之大令人咂舌，厅中的嗡嗡议论声立刻响了起来。主持拍卖的拍卖行弟子脸色也不太好看，这属于恶意抬价，为向来自诩公正公平交易的拍卖行所厌弃。虽然成交价高了，拍卖行能多提佣金，但对拍卖行的名誉却是个大大损害。试想一下，一家拍卖行里都是哄抬价格肆意捣乱的人，哪个正经的修者还敢来做生意？

　　开始时燕小青燕小红和东方天纵一阵捣乱已经让拍卖行十分恼火，最后导致直接把燕小青等轰出去了事。现在又出现个宇文丕显，拍卖主持立刻面色不善。但宇文丕显是正常喊价，他也不好直接将之清场。

　　柳枝咬牙切齿道，“有这么抬价的么？他这是成心捣乱，看我不弄死他！”

　　云铮笑笑，不动声色，喊道，“一百一十万。”

　　“一百二十万。”宇文丕显笑着添了十万，没大幅度跳价。他心想就这么慢慢加价，好好折磨折磨姓云的，能不让他拍成最好，实在不行，也让这姓云的花个天价买回去。哈哈，惹了本少主，麻烦还在后面呢。

　　他对云电天舞拳秘卷这件拍品当然是无所求，纯粹给人添堵添乱的心态，让人倍儿觉轻松惬意。宇文丕显得意之余，忽然想起圣教天武寺经卷中有云“有求皆苦，无欲则刚”，当下颇有心得，很有些顿悟了道的欢喜感，顿时有些飘飘然起来：想我宇文家少主也是出身名门，家学渊源，从小耳濡目染，对那些了脱生死的大道也是很有些感悟的。

　　宇文丕显下意识侧身看了一眼身旁坐着的堂妹宇文静琰，发现她正全神贯注看着厅中央半空中的秘卷图影幻象，表情复杂深藏忧虑。他不禁心中生气，心道姓云的想买件东西，你跟着瞎忧虑啥？

　　宇文丕显喊完价。云铮没有马上跟进，他有意压慢节奏，试着给宇文丕显一个无形的压力，好促使他提前罢手。

　　拍卖行主持接连询问了两遍，都没有人应价。宇文丕显果然有些狐疑，下意识看向云铮，难道姓云的不拍了？那我一百二十万买这秘卷回去干什么，难道摆着看么？

　　当拍卖行主持询问到第三遍，云铮正要跟进时，忽然一个略显阴冷的声音从大厅东侧席位中传出，“一百五十万。”

　　不是姓云的！难道梁州城还有第二个修雷煞武劲的修者？宇文丕显颇感震惊，旋即坐直身子循着来声看过去。

　　云铮也颇感奇怪，循着声音看去，喊价声出自药王谷宗门席位，喊价的正是那位英俊少谷主褚随雨。褚随雨是药王谷少谷主，是专修炼丹炼药的修者，跟武道关系不大，他拍买这套拳技干什么？厅中见过他的人不多，但几乎人人都晓得药王谷有这么一位少谷主。这场拍卖谁都知道是宇文家少主与云铮之间的恩怨，这位少谷主跑出来凑什么热闹？众人纷纷开始揣测褚随雨的目的。

　　褚随雨与巧手药娘仁心一起进场，云铮敏锐的感觉到，褚随雨此时出手，绝对是针对自己来的。

　　“一百七十万。”云铮小幅度加码。

　　宇文丕显瞧了一眼褚随雨，有点踌躇，拿不定主意是不是要继续抬下去。

　　“一百八十万。”褚随雨旋即跟上，看那轻松的架势，就是五百万他也敢拍。之后他还冲宇文丕显笑笑，“宇文少主，怎么，没兴趣玩下去了？”

　　宇文丕显有点犹豫，褚随雨这人他是知道的，而且样子也与秘卷图影中收录的一样。看情形此人与小梁王也很熟识，不过却摸不透他拍买雷煞武技的目的，于是对褚随雨回报一笑，“本少主专修铭文术，对武技倒是没什么兴趣的，之所以要拍买，就是因为看某人不爽，买回来也没大用，是要直接销毁的。”

　　褚随雨哈哈一笑，扫了一眼云铮这个方向，接着道，“宇文少主此言甚合我意，褚某原是对中天失传数百年之久的雷煞武学比较好奇，我本修药功，对这武技也没兴趣修炼，估计好奇看过之后，也是要一把火付之一炬的。呵呵……”

　　这两人一唱一和，说得热火朝天，却把矛头统统指向了云铮。厅内修者这才明白半路杀出的褚随雨，原来也没按着好心。

　　看着这两人的拙劣表演，云铮心中冷笑，都不知道如何形容才好。柳枝觉得恶心得象吃了个苍蝇，嘴巴如刀，故意说得很大声，“不知道哪个儿石头缝里面蹦出的东西，敢跑到梁州来撒野，也不撒泡尿照照自己，毛长齐么？”

　　阿斯钜恩还是一样直接，“尊主，我将他的样子也记下了，等合适的时候，和宇文丕显那小子一起收拾了，让他们到死狱之河跟炼魔报到去。”

　　“不着急，慢慢来。”云铮低声道，反应镇定，让柳枝等人心下安定许多。这套拳技云铮是势在必得，有人捣乱也是预料之中的事儿，人世间有些目标总要经历风雨才能获得，也会弥显珍贵，凡事都一帆风顺，这只有在想象中才能发生。所以云铮继续报价，直接喊道了二百万。

　　到这个时候，众人都看得出来，这套雷煞武技秘卷云铮是非拍到手不可，而宇文丕显和褚随雨两个也正是瞅准了云铮这一软肋，才会肆无忌惮的加价阻挠。

　　一部秘卷，已经超出它的本有价值。

　　“二百一十万。”宇文丕显高声喊道，语气中透出的那股子嚣张十分可恨。宇文静琰直皱眉头，小声提醒他，“价格高的离谱，那武技你拍来又没用，何必跟云铮志气？”

　　“男人的事儿你不懂，人活一口气佛争一炷香，今天非把姓云的气焰压下去不可。”宇文丕显冷了脸说道，宇文静琰替云铮说话，这更让他不爽了。

　　宇文静琰面色微愠，又道，“希望你不要忘了，父亲让我们今天来，可是要竭尽全力拍下那味腐肌生魂散的，你和那药王谷褚随雨在这里胡乱抬价，你知道他就安了好心么？”

　　“不要拿叔叔来压我！”一提宇文化虎，宇文丕显心头就象被针扎了一下，他面色狰狞，几乎要跳起来，尖利的声音几乎每个人都能听到：

　　“宇文静琰，你凭什么替那姓云的小子说话，你当我不知道么，自从叔叔说要把你嫁给姓云的，你就象变了一个人，一见到那小子就眉开眼笑眉目传情，我看了都觉的羞耻，你们把宇文家族的利益放到了哪里去！”

　　竟然还有这样的事儿？！众人的注意力一下被他们兄妹给吸引过去，也不知道宇文丕显说得是真是假。但大家都想，依着宇文化虎那老谋深算的性子，云铮是不世出的铭文师天才，宇文家有这样的打算也完全正常。

　　爆出这消息，让一些想拉拢云铮的铭文师宗门弟子倍觉惭愧，看看人家宇文世家，难怪能有千年基业久立不倒，就凭这手为拉拢天才少年不择手段连美人计都使上的气度，就是我等小宗门所无法比拟的。唉，要想振兴宗门，还要生出个好闺女才是啊。

　　“宇文丕显！你胡说八道什么？！”听到宇文丕显的话，宇文静琰一时怒极站起，气血上涌满脸通红，指着宇文丕显的手臂不住颤抖。

　　“呵呵……怎么的？说到你心里去了吧，让这么多人听到，你也会觉得羞耻，若觉得羞耻就不要做出那样的事儿。”宇文丕显一时鬼迷了心窍，竟然不管不顾起来。

　　“你……你这样，宇文家早晚要败在你手上！”宇文静琰气得眼圈通红，两眼都是泪水，哆嗦着放下手，转过头，毅然决然地拂袖离场，头也不回的走了。

　　“哼，我倒是想败，可宇文化虎那老东西得给我机会不是。”宇文丕显小声嘟囔着，冷笑着转过身，又冲着厅中央大喊，“给我加到二百五，本少主非要拍下这拳技不可！”

　　拍卖行主持轻叹一口气，平静说道，“宇文少主，你刚喊过价，二百一十万，别人还没报价呢。”


第223章 二百五

　　“什么？！”宇文丕显一愣，旋即明白怎么回事，他冲着拍卖行主持喊道，“你们怎么做事的，刚才为什么不询价？”

　　拍卖行主持平静说道，“宇文丕显，你说话放尊重些，当这里是你们府上吗？鉴于你们兄妹刚才的争吵，已经影响到拍卖行的正常运转，我正在考虑，要不要取消你这次的竞拍资格呢。”

　　宇文丕显冷笑一声，本来还想再与主持争执一番，但转念一想若被人抓了把柄撵出去，可就便宜云铮了。他随即不再与主持争论，反而伸手指向云铮，“姓云的，你快点报价，有多少本事就都使出来吧，本少主今天就要玩死你，看看是你有钱还是我宇文家的势力大！”

　　“好，宇文丕显，我就跟你们宇文家周旋到底，你可要撑住，可不要到时候玩得宇文世家千年基业化飞灰烟消云散的时候，你吓得哭鼻子。”云铮重重拍桌，缓缓站起，一股寒冷之极的杀意下意识释放出来。在那一刻，云铮甚至有直接冲上去宰了他的冲动，但他还是克制住了自己。在这个场合，旁边武者环伺，动手杀人总归是行不通的，现在拍秘卷是正经，云铮沉声喊道，“二百三十万。”

　　“孙子才哭呢。”宇文丕显耸耸肩，直接喊，“二百五。”

　　拍卖行主持忽然插言问道，“宇文少主，你确定你是二百五十？”

　　“我就二百五，怎么了？”宇文丕显十分不满，他妈的没见过这么婆婆妈妈的拍卖行，你管我报多少价。

　　竞拍继续进行，有褚随雨加入进来，更显火药味十足，云铮当然不肯放弃，到了最后，已经飙升到了四百五十万的价码，高得离谱。三人已成骑虎之势。

　　褚随雨突然一拍桌子向后坐倒，哈哈笑道，“哎呀真刺激，云少、宇文少主你们继续啊，褚某财力不支，就不奉陪了。”

　　这家伙，跟着煽风点火，到了关键时刻及时抽身，才是最可恨的。

　　宇文丕显红了眼睛，问云铮，“姓云的，你还来吗？想要拳技，拿出钱来。”

　　他接着又狠狠加价，喊到了五百万。区区一套通字卷中品拳技，竟然被喊道这个价码，实在是有些逆天了，别说是梁州城，便是放眼整个中天大陆，也没再有这么离谱的事儿了。

　　老神爷爷悄悄拉拉云铮衣襟，低声道，“小子，别跟这疯子怄气了，他要败坏宇文家家业便由着他去，你可要早作打算留着后劲好拍那味毒药啊，要知道，拳技再好，也要有命来练才行啊。”

　　柳枝也道，“云爷，我看这家伙快羊癫疯了，跟他折腾，没的败坏了咱们云爷的名头，五百万让给他，看回去宇文化虎不扒了他皮。”

　　阿斯钜恩左手摸摸握紧的右拳，冷声道，“这样的货若是出现在冰魔七部，便算是部族之王的儿子，也早被扔出去喂冰狼了，绝对不会让他活到明天。”

　　“不。”云铮摇摇头，“我非要让他永远的记住今天，这种人不挨抽不长记性。”其实云铮早就在考虑，一百五十万拍了一套战甲，若是再花个五六百万买下拳技，剩下的钱绝对不够买那味秘药的，但这口气不争，宇文丕显势必更嚣张。

　　更何况药王谷草谷一烧，配炼腐骨生魂散的药草烧得干干净净，这味毒药便成绝品，从此用一剂少一剂，其他宗门的人想必也会大力竞拍，想得这味秘药，绝非易事。

　　价格到了这个份上，拍卖行已经不允许竞拍者空喊价格了，云铮和宇文丕显都把相应的地晶石交付给拍卖行弟子，一旦竞拍成功，立刻钱货两讫。

　　云铮停顿一下，直接跳价一百万，报出了六百万的天价来。云铮还说道，“宇文丕显，你别被这个价吓破胆，怂了不敢跟。”

　　“笑话，这点钱能把本少主吓到？”宇文丕显撇撇嘴，跟着报出七百万的价格，还不忘嘲讽云铮，“小子，你还能拿出多少？”

　　“我有多少实力，你绝对猜不出来。”云铮又拿出几百颗上品高阶地晶石，喊出了九百万的高价，“宇文丕显，你这么花钱，可别让你叔叔宇文化虎扒皮抽筋。”

　　不提宇文化虎还好，一提叔叔，宇文丕显就想起宇文静琰，心头更加的恼怒气愤，直接高喊，“一千万，姓云的，我砸死你！”

　　“……”云铮没有应价，好像在考虑。

　　“哈哈……姓云的，你不行了吧。”宇文丕显狂笑，却掩饰不住心底的空虚，宇文家再有实力，却也不是让他这么来败坏的。但他兀自强撑住，也要让云铮不能得偿所愿。

　　褚随雨也跟着附和，“宇文世家确是当今铭文师第一宗门，实力雄厚让人刮目相看，宇文兄，今天竞拍这一战之后，你之英名，必将流传中天，令世人敬仰。褚某真是佩服啊，区区一些跳梁小丑，与宇文家一比真是毫无可看之处。”

　　拍卖行主持接着连喊两遍，云铮都没有再次应价，众人纷纷议论，看样子这次他准备放弃了。

　　云铮确实打算不再竞拍，没得到雷煞拳技，确实非常遗憾。可是能让宇文丕显以千万价格买回去这对他没什么用处的武技，也不错。日后这事要是传出去，宇文丕显的脑袋之大绝对超出今天提早离场的小梁王。

　　便算让宇文丕显此时嚣张一阵，也没什么了不起的，关键是云铮要留下实力，拍下那剂毒药才是最重要的事情。正如老神所说，有好武技，也要先有命来修炼才是。

　　拍卖行主持正要进行第三次询价，一直坐着默不作声的野鼠拓荒团头领铁砣突然站起身，用洪亮的声音喊道，“若是不违反拍卖行的规矩，我要撤拍！”

　　撤拍？我听错了吧？拍卖行主持揉了揉耳朵，“你说什么？撤拍？那是要处以高额罚晶的。”

　　铁砣笑着点点头，“没错，我是要撤拍，罚晶什么的，我照缴就是。”

　　一部失传数百年的雷煞武技，虽然属于奇货可居，可是品阶为通字卷的秘卷价值再高，总归有个限度，能以一千万成交，绝对是这个名不见经传的小武者拓荒团烧了十八辈祖宗高香才求来的。这个高大的家伙说要撤拍，也就是要放弃就要到手的一千万，他脑袋进水了？几乎厅中所有的修者都这么想，更有人替他惋惜，还有人鄙夷，难怪小拓荒团没什么大成就，一千万就吓傻了，就这个气量眼界，这辈子就当个土耗子吧。

　　“我就要竞拍到手，他凭什么撤拍，有这规矩么？”宇文丕显不干，他要拿这事压云铮，刚得意没一会儿呢。

　　拍卖行主持十分厌烦的看了他一眼，冷冷道，“按王朝拍卖行通行规矩，只要没最后拍板成交，修者有权撤拍，只不过要缴起拍价三成的罚晶。云电天舞拳秘卷没最后拍板，铁砣是东西拥有者，当然可以撤拍。”

　　“这他妈什么狗屁规矩。”宇文丕显早撕去风度伪装，当众爆粗口。

　　拍卖行主持高声道，“宇文丕显，请注意你的措辞，若再有一次诋毁诽谤拍卖行的言辞，本主持可不管你是谁家的少主，一定会请你出场。”

　　“哼……”宇文丕显冷笑一声，斜睨着眼，却也不再言语。

　　铁砣要撤拍，让云铮也颇觉意外，放着这到手的一千万不拿，野鼠拓荒团到底要闹哪样？难道他们团中也有个修炼雷煞武劲的队员，撤拍的这套秘卷，要留着给自己人用？可这事儿还是有点蹊跷，他们既然有留着自己用的意思，为什么还要拿出来拍卖？

　　这个时候，铁砣已经把拍卖行主持请到泸州冶炼的席位上去，两人正低声说着话，还不时抬头望向云铮这个方向，间或用手一指，神神秘秘的。

　　不一会，拍卖行主持离开那里，居然向驭兽堂的席位走来，一直走到云铮面前，站定了说道，“云少，刚刚野鼠拓荒团团长铁砣跟我说，想把那套雷煞武技秘卷，以起拍价卖给你，不知你意下如何？”

　　这属于场下撮合，在拍卖行交易规则允许范围之内。也就是买卖双方只要愿意，以任何价格成交都可以。拍卖行主持声音朗朗，明显有意让在场所有修者都听得清清楚楚。宇文丕显一听就有些目瞪口呆，铁砣这家伙怎么回事，本少主一千万买你撤拍，回头偏要廉价卖给云铮，怎么我家的钱咬手吗？

　　云铮也愣住了，这套通字卷武技起拍价是五十万，该拓荒团愿意放弃千万收入，以低廉价格转让给自己，这等于白给有没有。这绝对是天上掉馅饼的好事，好的让云铮有些不敢相信。直到拍卖行主持又问了一遍，“以起拍价买下这套秘卷，云少，你愿意么？”

　　云铮回过神来，点头道，“愿意是愿意，不过我想见一下铁砣，当面致谢。”

　　那一边宇文丕显终于按捺不住，冲着铁砣高声道，“铁砣，你是不是傻啊，本少主一千万要买你撤拍，转过来脸便要贱卖给姓云的，你成心的是不是？”


第224章 一千生死弟兄

　　“成心那是一定的，多钱卖给云少，那是愿打愿挨的事儿，跟其他人好像没什么关系。”铁砣转过身面向宇文丕显，对他的厉声喝问丝毫不惧，“一千万虽然不少，但有句话说的好，钱多也得有命花才是，你们宇文家的钱，呵呵，在下还真不敢拿。”

　　厅中诸修终于明白，原来这铁砣居然是个外表粗犷内心精细的人，考虑的深远周到。宇文世家的这一千万确实不是能随便拿的，宇文丕显与云铮较量志气，头脑发昏砸出去着一千万晶，但回头宇文化虎追究起来，必然秋后算账。凭着宇文家的势力，这一千万晶不但铁砣没等揣热就得吐出，可能连小命都难保。

　　能看到这一步，不能不说这是小人物的一种生存智慧，野鼠拓荒团的名字当真不是白叫的，对利益的取舍把握恰到好处。

　　“哼，走着瞧吧。”宇文丕显冷笑一声，没有办法，也不能把地晶石硬塞给人家，只好悻悻地坐下，干生闷气。

　　云铮亲自到炉州冶炼世家的席位上感谢铁砣，说若以起拍价买入这套武技秘卷，价格过低，实在是有点过意不去。而且铁砣中途撤拍要缴纳起拍价三成的罚晶，里外里一算，这秘卷就等于白送一样。

　　铁砣哈哈一笑，说道，“云少不必见外，在下原是不知道你想买这秘卷，若是早晓得的话，今天不等开市，一早便拱手相送了。”

　　这话说得厅中诸修都觉奇怪，边算宇文丕显和一直在旁边煽风点火的褚随雨也觉纳闷，忍不住竖起耳朵来细听。

　　云铮却对铁砣笑道，“那可不敢当，每一件东西都是贵拓荒团的兄弟们出生入死所得，若真让我不费吹灰之力便得，我这心里还真不安稳。”

　　铁砣道，“云少有所不知，鄙人统领的武者拓荒团虽然没什么名气，不过大大小小也控制了十几个小型拓荒团，算起来也有千八百号弟兄。这些年来，弟兄们辛辛苦苦倒是攒下来一些家业，说不上富裕，可也能干吃个十年八年的。”

　　听他这么一说，云铮到梁州没多少日子倒是不觉的怎样，其他人可是大为吃惊。野鼠拓荒团在梁州原不过是个三流武者团，名不见经传，却没想到竟然控制了十几个小型团，人数上了一千，实力完全能跻身一流武者团。铁砣这家伙藏得也太深了点，众人立刻对他刮目相看起来。

　　云铮笑而不语，心中却在嘀咕，便算你家大业大，但这么把辛苦得来的装备秘卷拱手让人，这也是败家的节奏啊。

　　只听铁砣继续说道，“……嘿嘿，云少说起来不怕你笑话，我这个人有个小毛病，就是好赌，这两个月一直在斗技场押注博弈，手风一直很顺，赢了不少。直到昨天，我连日赢钱变得膨胀，便想扯上顺风旗再大胜一场，便把所有的家底都投注在冰魔人杂种身上……嘿嘿，若是没您关键时刻挺身而出赢了复活之战，我们拓荒团的一千多号人，可真要喝西北风去了。”

　　事情真相大白，什么都不用说了，凭着这一份云铮不经意施出的恩惠，对于一个懂得感恩的人来说，白送一部武技秘卷也不为过。

　　云铮没再推脱，反而取出二百颗上品高阶地晶石递给铁砣，“既然这么说，我也就不再客气，但五十万起拍价还是太少，我给你二百万，连拍卖行的罚晶都算在内，希望铁砣团长就不要再推辞了。”

　　铁砣大为感动，对云铮直竖大拇指，“云少的气度，确实让铁某人佩服，铁某想高攀你这个朋友，不知道云少会不会给这个面子？”

　　云铮哈哈一笑，“铁兄说这话见外，咱们不已经是朋友了吗？”

　　铁砣爽朗大笑，抓了云铮手臂道，“云兄弟，日后铁砣手下这一千号弟兄，也都是你的生死弟兄，随叫随到。两件东西既然都归了云兄弟，铁某也就没什么遗憾了，正好拓荒团还有要事处理，铁某这就告辞。”

　　铁砣是个十分爽利的人，当下与云铮等人告辞，带着手下人先行离场。看得宇文丕显和褚随雨等人心中诸般恼怒。

　　一场火药味十足的秘卷争夺战，竟然以这种方式落下帷幕，厅中诸修都觉感慨唏嘘。

　　云铮回席位坐下，胖子柳枝对着他端详了半天，摇头晃脑，啧啧赞叹，“这真是好人有好报，种瓜得瓜种豆得豆，你舍命挑战炼魔，粉碎了小梁王和宇文丕显的阴谋，既救了阿斯钜恩，也救了全场押注在矩恩身上的家伙，这善因种下，今天就得善果啊。呵呵，看起来我也多做些好事了。”

　　“哼，你做奸商做得惯了，想改过来也不容易。”老神爷爷哼了一声，说道。

　　风波过去，拍卖会继续进行着，终于到了最后一件拍品——腐骨生魂散。

　　腐骨生魂散原本就是一味普通的厉害毒药，出自药王谷秘炼，中毒者很快全身化为脓水而死，非常毒辣。但也就仅此而已，若没有中鬼念者误服后以毒攻毒的结果，这味药也就会流于平凡。腐骨生魂散因机缘巧合成就神药之名声地位，纯属偶然。

　　当初药王谷草谷尚在的时候，炼制腐骨生魂散的两种药草也都有来处，所以毒药虽贵，可也不算太离谱。可是现在传闻，褚药师烧了草谷，绝了腐骨生魂散的根，这味药的价格飙升已在意料之中。

　　梁州大拍卖行五年前成交一次，价格是一百万下品低阶，折合成下品高阶，大概在四万到五万之间。今天会成交多少，只怕立马涨十倍都不止啊。

　　鬼念杀手的狠辣厉害，在中天早有恶名，而鬼念之伤只有腐骨生魂散能根治，所以所有的宗门修者都有一个念头，若能提前备一味腐骨生魂散在身上，日后遇到鬼念师也就没什么可怕的了。

　　宇文丕显输了上一场，觉得面子大损，在心中发了狠，这一场一定要把这药给拍到手，无论多少晶，也势在必得。提供这药的神秘女子，此时就坐在宇文家的席位上，宇文丕显不禁侧过头去多看她几眼，心中暗忖：这女子与褚随雨一同进场，有说有笑，显然与褚随雨是一路的，那她干嘛不把腐骨生魂散委托给药王谷家的席位，却偏偏到我宇文家的席位，不知道是何居心？

　　宇文丕显想了又想也理不出头绪，索性放到一边，哎，不管他了，先把药买到手再说。

　　包括云铮在内，所有人都不知道，药娘仁心乔装准备拍卖这味毒药的时候，少谷主褚随雨还未出谷，仁心也不想暴露自己的身份，所以才选择了宇文家的席位。

　　仁心要求的起拍价非常高，距离五年前的成交价就高出了几十倍，起价一百万晶下品高阶。

　　对这味药有想法的不止云铮和宇文丕显两个，二十家席位，除了退场空缺的梁王府席位，以及不出意料之外的褚随雨没有参与竞拍。剩下的几乎都参与到了竞拍之中，价格的飞涨也在情理之中，很快到了五百万晶。

　　天书南苑的尹南星和云海神院的景瑟也在竞拍的行列，景瑟几次叫价，甚至与宇文丕显都过了几回招，看得涵月直着急，她近乎哀求景瑟，“姐姐，云铮他们是要用这药救命的，你这么拍，让他们怎么办？”

　　景瑟叹口气，“傻妹子，你说说，我若是不竞拍，这药若是给宇文丕显他们买走，云铮那小子不是更糟糕么。”

　　涵月大喜，“原来姐姐是好心，拍下了是要送给他们呢。”

　　景瑟一笑，“我可送不起，若真被咱云海拍下来，我倒是愿意等价交易给他，暂时拿不起钱，慢慢还账也行，全看月儿妹子的面子了。”

　　涵月笑道，“姐姐，那月儿可谢谢你了。”

　　“那小子有什么好，你要这么想着他？”景瑟不以为然的问。

　　涵月幽幽地道，“倒是没什么好，不过从红叶城来，他救了我好多次的命，还帮我夺下了雪鳞灵鳄，人……总是要感恩图报的不是……”

　　“感恩图报，就要以身相许？”景瑟笑话她。

　　“哎呀姐姐，你太坏了，说什么呢。”涵月满脸通红，一颗心怦怦直跳。

　　接下来厅中的拍卖极剧地升温，在宇文丕显的疯狂叫价中，腐骨生魂散的叫价再度飙升到一千一百万，比之前的云电天舞拳秘卷还要高上一百万。

　　腐骨生魂散是救命药剂，从这个角度来讲，多少钱都不为多。但能飙到这个价格，还是大大出乎众修的意料。

　　在这个过程中，很多人都选择了放弃，最后也只剩下天书南苑、云海神院和宇文世家以及云铮四家在争夺。当宇文丕显喊出一千一百万的时候，景瑟摇摇头叹口气道，“宇文少主太疯狂了，月儿，这个价格，姐姐也没权力调用神院的储备了，只能放弃。月儿，姐姐也无能为力了。”

　　涵月也知道这个价格高的离谱，当然不能责怪景瑟放弃，只是却为云铮捏了一把汗。


第225章 木灵元晶

　　宇文世家家大业大，梁州城更是宇文家的根基所在，扎根发展已有千年，可说是枝繁叶茂实力雄厚，便算是现在的梁州王，若单论财力，与宇文家也比不了。

　　所以今天这味毒药，宇文丕显牟足了劲，凭宇文家雄厚的财力，也可压在场所有宗门一头，一千一百万的价格，确实够所有人侧目的了。

　　云铮很清楚，今天这事的结局就是无论自己耗上多少财力，宇文丕显都能砸出更多的地晶石来，纠缠到底，这味药也是买不到的。柳枝有些泄气，抹了一下额头的汗说道，“云爷，我他妈算是服了这个疯子了，这大把地晶石砸下来，什么时候是个头啊，干脆让他买下来，咱们纠集人手来个杀人越货得了。”

　　“我看行。”阿斯钜恩冷声道。

　　云铮摇摇头，“看样子凭地晶石是拍买不下这味药了，但宇文丕显身为宇文世家少主，出行前呼后拥，杀人夺药谈何容易，所以你们把这个想法给我忘掉，我可不想你们有什么差池。要想得药，一定要想另外的法子。”

　　云铮视线向坐在宇文家席位上的药娘仁心望去，暗忖道，“仁心无论是不是药王谷的叛徒，她从药王谷来，身上绝对不止这一剂腐骨生魂散，这药跟宇文丕显竞不下来，不如从她身上想想办法。再说，她和少谷主褚随雨同行而来，褚随雨身上搞不好也能藏有几颗。能有别的法子，又何必跟宇文丕显这疯子挣个你死我活，让别有用心的人看着笑话。”

　　云铮想明白此节，在拍卖行主持的询问目光下摆摆手摇头示意，放弃继续的竞拍。宇文丕显长吁一口气，拍拍胸口，在厅中众修非常震惊他能喊出一千一百万买一味药眼光中得到了精神上的愉悦。他呵呵一笑，目光扫了过来，大声道，“怎么样姓云的，本少主不想让你拍到这味药，你就拍不到，现在服气了？有些事，就得靠实力，只凭一时血气之勇，又能撑得了多久？囊中羞涩，再牛的英雄好汉，也得低头不是。”

　　云铮当然不会理他，让他自顾自胡言乱语。宇文丕显继续道，“主持大人，若是没有人继续加价，这味药就给本少主呈过来吧。”

　　拍卖行主持瞪了他一眼，“要询价三次才能最后决定，你难道不懂么？”

　　宇文丕显没接他的话，反而仰脸呵呵一笑，“本少主对你们拍卖行有个忠告，要把席位多卖给那些有实力的大宗门，不要弄一些阿猫阿狗一样的小门派撑门面，有钱的多了，拍卖行收益也多，你说是不是？”

　　“宇文丕显，拍卖行的事用你多嘴，再胡说八道，可别怪我不客气轰你出去。”拍卖行主持再次警告宇文丕显。主持已经询价两次，若第三次没人应价，毒药就要卖给宇文丕显了，这个价格已经是数年内最高拍品的成交价格。按规定，拍卖行主持也会有不菲的进账，所以他屡次警告宇文丕显，就是没舍得轰他出局。

　　拍卖行主持暗道，想激我把你给轰出去，笑话，若是把你小子撵走了，还上哪儿找你这样的冤大头来提价买单？

　　主持询价到第三次，云铮已退出，似乎再没有人肯跟进了，眼瞅着宇文丕显就要把这味药拿到手了。这时，天书南苑尹南星忽然问道，“主持，本人有木灵元晶一颗，能不能替我询问一下丹药的主人，若是可以，本人愿意以木灵元晶换这剂丹药。”

　　元晶？！他说的是元晶，我没有听错吧？拍卖行主持震惊的看向尹南星，若真是元晶，那绝对是无价之宝，换腐骨生魂散绰绰有余。主持震惊，厅中其他宗门的弟子也觉震惊，都用讶异的目光看着尹南星。

　　元晶这种东西，也是地煞灵脉中的产物，但比起地灵晶却有着更奇异的禀赋，所以他的价值远远高于地灵晶。因这东西的奇特秉性，带有精神力的性质，是铭文师修炼念力的最好助力。对武者来讲，这东西反倒是用处不大。

　　一般的地煞灵脉，也就孕育一颗元晶，而且隐藏在地脉深处，费九牛二虎之力也不见得能找得到。因元晶散发的强大精神力，能有效的控制住一条地脉的灵力散发速度，所以有了元晶的地脉的价值才更高，能存在的更久远。没有元晶的地脉，地晶石内的煞气挥发消散的就比较快，价值低。

　　铭文师修炼依赖几种方法，可以静坐冥思，可以吞噬炼化兽王级别妖兽的魂晶彗核，最重要最有效的方法，却是依靠元晶的力量辅助修炼。但元晶非常稀少，起一颗元晶有时候等于毁一条地脉，以元晶的方式修炼浪费太大，到了后来，中天大陆几乎没有那个宗门修炼依靠元晶长功的法门了。有的宗门机缘契合得了元晶，一般都会用来作镇派之宝，真的没有人会拿来出卖或者修炼来浪费。

　　尹南星提出用一颗元晶来换这剂腐骨生魂散，这声音足够让在场诸修振聋发聩了。

　　云铮本不懂元晶来历，听了柳枝解释之后才恍然大悟，对尹南星不禁暗生膜拜之心，原因为宇文丕显用一千万买一味药是个疯子，没想到你这家伙比他还疯啊！

　　尹南星声音朗朗，厅中每个人都听得一清二楚，掀起争夺毒药价格大战的始作俑者药娘仁心耳朵又不聋，当然也听得真真切切。她眼中一亮，坐着的身体前倾，显然对元晶也心动不已，她不等主持询问，便说道，“若有人以元晶出价，我愿意转让这味药剂，若觉得不足，我这里还有一味腐骨生魂散，以二换一，不知可否？”

　　仁心这么说，显然是非常迫切得到这颗木灵元晶，而且深深知道这颗元晶的价值，就迫不及待的主动询问了。她的话一出口，诸修再次被震惊，她竟然还有一味毒药，这女人到底藏了多少，她究竟是谁？若这药还有很多，竞拍到这个价位人是不是有点傻？

　　云铮暗地里一握拳，果然仁心还有存货，不过两颗都给了尹南星，她还能有第三颗么？

　　最最懊恼的当然是宇文丕显，几次拍买都被半路阻挠，这次眼见成功，又蹦出尹南星来，说巧不巧尹南星拿出的竞拍东西是地晶石所换不来的。宇文丕显再有钱，可仁心要的是元晶，他的拍买计划再度落空。宇文世家也有几颗元晶，可是无一不是镇派之宝，被供奉在各个府宅的重要地方。回家搬一颗再来？宇文丕显可做不到，一来他没那个胆子，二来时间也不允许。他只有眼睁睁看着到手的东西再度落空。

　　他妈的怎么回事，流年不利还是怎么的？为什么一遇见姓云的，我便事事不顺起来？他真是我的天煞克星么？宇文丕显恨恨地想着，面容渐趋狰狞。不过最起码还有件让他略感欣慰的事情，就是这味药他得不到，云铮同样也得不到。哼哼，姓云的没有药早晚会死，看谁能笑到最后。

　　尹南星笑着从藏戒中拿出一样东西摆在桌子上，屋内顿时一片碧光，那东西呈现六棱，足有一尺高半尺粗细，光芒璀璨，一股澎湃的念力从其中荡漾而出，令人心神俱摇。

　　尹南星看向药娘仁心，平静地道，“说句实话，这颗木灵元晶换你两味腐骨生魂散也是绰绰有余，本来元晶之类的天地灵宝价值无法估量，向来为各宗门镇派之宝。但今天我要腐骨生魂散有大用处，只得忍痛割爱了。”

　　仁心站起身，竟然缓缓走向厅中央，她说道，“尹先生说的没有错，这颗元晶成色纯正不可多得，别说换两颗腐骨生魂散，就算是十颗也绝对当得起这个价。不过我只有两颗，算是占了尹先生大大的便宜了。”

　　尹南星哈哈一笑，“诸般宝物都是身外之物，得失都无所谓高兴悲伤，只要我觉得可以，又有什么便宜不便宜的。”

　　“多谢先生。”仁心恭敬道。

　　接着当然是由拍卖行主持验证这颗木灵元晶的真假，其实以尹南星是天书南苑重要弟子的身份，根本不可能出现拿出赝品这种事，但拍卖行规矩流程在那里摆着，主持做样子也要装一装的。

　　仁心又取了一味腐骨生魂散，连同之前的一共两味，由拍卖行的弟子接过交到了尹南星手上，那颗草木元晶也自然交付给了仁心。仁心收好草木元晶随即告辞，头也不回的走出拍卖会。褚随雨见状，也随之带着手下弟子追了出去。

　　腐骨生魂散是最后一件拍品，尘埃落定，整场拍卖会也就结束了。这一场大会可说是峰峦叠起高潮连连，各宗门弟子意犹未尽，连连赞叹已经好久没有这么火爆的竞拍场面了，今日之后还不知道什么时候才能再度逢此盛会呢。

　　拍卖会散场，众修离场。云铮也和矩恩柳枝老神爷爷等向外走去，恰好在过道拐角碰到宇文丕显。宇文少主正纠缠景瑟让她跟自己同车而回，正好碰到云铮迎面而来，宇文丕显便撇撇嘴道，“真扫兴。”


第226章 我是前辈我很牛

　　宇文丕显出言不逊，虽然这话好像自言自语，但摆明了是在向云铮挑衅。本来被他纠缠不休面露厌烦的景瑟脸色更加难看，这个宇文丕显，怎么一点大世家子弟的涵养都没有，说出这样的话来，跟他的身份可是一点都不相称。涵月更是皱了眉头，暗道这人真无聊。

　　云铮倒是坦然无所谓，带着柳枝阿斯钜恩老神与宇文丕显越走越近。柳枝故意嗅嗅鼻子，说道，“云爷，这地方很臭，刚才好像有人放过屁。”

　　云铮叹口气，“唉，有人不讲道义，四处屙屎放屁，全不顾别人感受，我们又有什么办法，惹不起难道还躲不起么。”

　　柳枝道，“是啊是啊，要躲得远远地，可别把衣服熏臭了。”

　　拍卖行刚散场，通道里的人也不少，听到两人这话都笑起来，涵月的笑声更是悦耳有如银铃。便是景瑟也不禁莞尔。宇文丕显脸色难看，突然横出一步，挡在了云铮等人的面前，恶狠狠地道，“姓云的，你有什么好得意的，你就算便宜得了雷武秘卷又能如何？没有拍到腐骨生魂散，你一样要死！”

　　“你放心，我肯定活得比你长。”云铮冷笑道，紧跟他身旁的阿斯钜恩忽然一步跳出，一拳向宇文丕显砸去。他人去如风，霜雾飘零，瞬间完成全身的冰化，打出的右拳上罩了一层亮晶晶的冰甲，有如巨大的冰锤。

　　阿斯钜恩出手毫无症状，又快如闪电，喘息间拳头已经到了宇文丕显面前半尺之处。宇文丕显虽然是有六品修为的铭文师，但瞬间的反应终归不及先天神武的冰魔人阿斯钜恩，仓促间念力下意识反应布满全身防御，心底发寒，暗道这一拳怕是难免被打得倒飞出去，受伤事小，这脸面可丢不起。

　　碰！

　　白光闪过，闷响传来，飞溅的冰屑打得人脸颊生疼。可以预见的宇文丕显倒飞出去的场面并没有发生，阿斯钜恩这一拳砸到了一面金属盾牌之上，力量冲击虽然巨大，但阿斯钜恩和擎盾的人都没有被震退。

　　原来阿斯钜恩出拳之时，宇文丕显身旁的一个五段护卫武者抢先一步冲出，以铁盾挡住了阿斯钜恩的狂暴一击。宇文丕显有可能出现的狼狈一幕，被护卫武者挽救了。

　　“通上名来！”阿斯钜恩大声吼道，手臂一缩蓄势，咔嚓咔嚓作响声中，右拳凝结冰甲，再度一拳打出。

　　轰！对面武者以铁盾抗住，“燕翻海。冰大个，这里窄狭施展不开，有本事咱们到外面比划。”

　　宇文世家在梁州的外院弟子中颇有名气的不少，燕氏双雄——燕振山燕翻海哥们两个算是其中之二。两人都是专精金煞武劲的武者，同为五段修为，同样的恶名昭彰，在梁州城才得了燕氏双雄的诨号。燕振山因为躲避卫无忌借着梁王之手对其的围捕不敢出头，正好燕翻海回宅，宇文丕显便把他带在身边作了护卫武者，没想到果然派上用场。

　　“乐意奉陪。”阿斯钜恩做几年战奴，几乎每天晚上都是在生死搏杀中渡过的，一天不动武浑身发痒，燕翻海算是个势均力敌的对手，矩恩顿时兴致大起，准备到外面与其一较高下。

　　正在这时，尹南星带着门中弟子从里面出来，老远便冲着云铮高喊，“云兄，请留步。”

　　云铮连忙拉住正要出去与燕翻海搏命的阿斯钜恩，转过身恭谨有礼地说道，“尹先生喊我，不知有何见教？”

　　尹南星三十出头，是天书南苑掌门莫北愁的得意门徒，六品铭文师修为，为人儒雅有礼是个谦谦君子。他几步赶了过来，与景瑟宇文丕显等人一一点头致意，打过招呼。阿斯钜恩和燕翻海都是识机的人，见有人来了也便各自罢手。

　　尹南星笑道，“云兄别来无恙，昨日在斗技场一战之风采，让尹某倍感钦佩啊。”

　　“尹先生客气，昨晚莽撞所为，倒是让先生笑话了。”云铮笑道。心说这尹南星倒是个人物，而且举止有礼，让人不禁暗生亲近之感。

　　尹南星又说道，“云兄，师父今早给在下发了灵信，嘱咐我一定要将一样东西交给云兄。幸不辱命，现在这东西已经到手，依着师父所命，这两样东西云兄可一定要收下。”

　　说着从藏戒中取出一个小匣子来，轻轻打开，里面正是刚才用木灵元晶换来的那两味毒药腐骨生魂散。

　　云铮颇感震惊，心说你师父莫北愁他老人家我又不认识，他干嘛要让你把花那么大代价换来的两味药送给我，这到底为什么？

　　听尹南星此言，景瑟、宇文丕显等人都被吓了一跳。宇文丕显震惊之外又加了一百二十分的愤慨，心道你们这帮家伙都怎么了？一个个上赶着巴结讨好姓云的，不惜一切代价。在梁州城内的那帮家伙也就算了，你一个天书南苑的掌门宗主，人在数百里之外，也跟着凑什么热闹？

　　提早巴结讨好，难道你们以为姓云的能成为未来的铭王么？宇文丕显这么恼恨着，忽然想到这种结果也不是不可能，姓云的有紫微帝星本元天赋，这是五百年未出的绝世天才，若一路修炼下去，若不出意外，日后的成就必然在当世几大高手之上。最后荣登铭王宝座，似乎也在情理之中。

　　宇文丕显这么想着，不禁出了一身冷汗。姓云的日后若是成了铭王，我宇文世家地位不保，必须提前除掉他！

　　宇文丕显算计着，也顾不上再骚扰景瑟，自己带着人悄悄的溜掉了。他的离去倒是没引起任何人注意，反正在众人眼中，和云铮一比，他只能算是个小透明罢了。

　　云铮看看装着毒药的匣子，说道，“尹先生，这礼物太重了，我可真不敢收。”

　　“云兄不要让在下为难啊，师父吩咐我的事，我可从没办砸过。”尹南星呵呵一笑，把匣子硬塞到云铮手中，他继续说道，“云兄不要多虑，南苑可没有想借着这两味药要挟云兄的意思，南苑宗主莫北愁老师就是想结交云兄这个朋友。另外，以这药做礼，还有向这位老先生致意的意思。”

　　说着他便笑着看向老神爷爷，老神笑而不语，静观其变。

　　云铮惊讶道，“难道莫北愁先生认识我师父？”他想自己得了老神亲传神念一刀，对外人称老神是自己师父，倒也不为过。

　　尹南星意味深长地笑道，“听我师父在信中说，这位老先生行事作风，与他的一位故友旧交非常相似，他听说二位身受鬼念之害，便特地吩咐我拍下腐骨生魂散赠送二位。师父还说，不管老先生是不是那位旧友，这个心意能表达出来，他会深感欣慰的。至于老先生与家师到底有何渊源，您询问老先生应该便知晓了。”

　　原来是这样，云铮颇有恍然大悟的感觉，看起来老神爷爷还有许多的往事呢。铭文师联盟测试不过过去三数天的光景，看样子尹南星已经通过灵媒传信与南苑往来交流过很多次了，这尹南星办事的效率当真高超。

　　云铮手托药匣，转头看老神爷爷，意思是说，现在这药涉及到你了，老家伙，收是不收，你赶紧给个话。

　　老神爷爷轻咳一声，一本正经对云铮道，“铮儿，南苑盛情之下，再推拒反倒显得无理，你就收下吧。南苑莫北愁，名声倒是非常的好，他不会算计你这小孩子的，但收无妨。”

　　尹南星冲着老神一揖到地，“谢老先生成全，谢云兄。”云铮连忙还礼，老神爷爷却坦然受之，一副我是前辈我很牛的架势。

　　尹南星面露喜色，与云铮等人一一告别，并诚挚邀请云铮有空暇时一定到南苑来访，这才带着弟子们上了灵兽，返回天书南苑梁州分院去了。

　　云铮意外得了奇药，心中也是无限欢喜，忙与景瑟涵月道别，带着老神阿斯钜恩起身返回铭文师联盟，柳枝兴致勃勃，非要跟着一起去，云铮无奈只得让其随行同去。云铮等上了灵兽加紧赶路，不过小半个时辰，众人便返回了铭文师联盟。

　　卫无忌一直在厅中坐等消息，正焦急地满地踱步，忽听云铮回来的消息，便急匆匆出来迎接。

　　大家在厅中坐定，七嘴八舌的把经过向卫无忌一讲，听得卫无忌不住的惊讶赞叹，连连赞扬云铮人品好，若不是这样，哪会有那么多的贵人相助。

　　当听到宇文丕显多次被戏谑大失分寸水准之时，卫无忌哈哈直笑，而听到小梁王被柳枝燕小青等人气得愤然离场时，卫无忌欢笑之余，却面露忧虑之色，“小梁王阴狠猜忌，锱铢必较呲牙必报，咱们得罪他是被逼无奈，日后小心些也就是了。可是燕小青等人年轻气盛，对世之险恶认知不深，可别因此被小梁王嫉恨招致报复，柳堂主，你可要多多提醒他们啊。”

　　柳枝郑重答应，做奸商久了他早变得老奸巨猾，倒真把卫无忌说的话记在了心上。


第227章 疗伤

　　谈笑间，卫无忌告诉云铮，上午交给他的石盾铭文阵卷轴已经被他修复好了。云铮听了大喜，连忙道谢。而老神爷爷却不轻不重的说了句，“把这事儿交给他，若再修不好，我看他这个西南五州的联盟总执事也就不用做了。”

　　卫无忌哈哈一笑不以为意，面对老神，他向来是尊重为先。云铮从他手中接过卷轴破开，一道黄光闪过，六面厚重石盾飞出，绕身盘旋。石盾上光芒璀璨，不但所有的裂缝都被弥补到丝毫看不出的地步，石盾看上去也加厚了一指，看上去就带着一种厚实安全的感觉。

　　卫无忌道，“见云少昨日与炼魔所用武技，在爆发的那一刻，好像丝毫的防御都不存在，我就数个时辰未歇息用了上好成色的土灵晶修补，幸不辱命，算是圆满完成。云少，以你现在的铭文术造诣，这套铭文阵使用到极限，估计有四段五星的防御力。当然，若要达到铭文阵终极目标六段防御，还需要你快点努力啊。”

　　“谢卫先生教诲。”云铮点头，操纵了一会儿铭文盾的运转，便把它收了起来。

　　云铮又道，“没想到天书南苑的尹南星会临场出手，以木灵元晶换了两味腐骨生魂散，这份恩情，真是无以为报。爷爷，现在药已到手，咱们该怎么办？”

　　“鬼念之伤无时无刻不吞噬修者体内的血肉生魂，既然有药了，当然是越早服用越好。”老神爷爷叹口气，充满倦意，看来他确实被鬼念的伤困扰得不厌其烦。

　　老神爷爷身上鬼念伤口有多处，最重的就是留在胸腹间的那个大洞，是夜枭部杀手甲部十一所留，已经快两个月了，腹腔都要被烂透了，若再不治，绝对坚持不过十天。

　　云铮的伤有两处，一处在一面崖地窟内被韩天夺遗留的鬼影所伤，由于是韩天夺残存于世的残念，所以这一处伤并不厉害。但在与甲部十一拼杀时肩背处又中了一击，这处的伤可就比较重了。

　　云铮打开匣子，取出那两味毒药。腐骨生魂散是用水晶小瓶装的液体，小瓶透明，浓稠的药液黑得像墨汁一样。云铮去了瓶塞，一股恶臭顿时在屋中弥漫开来，让人不禁掩面，心中顿生避而远之的念头。

　　虽然有药，但该如何做，云铮依然是一头雾水。难道就这样把这药瓶的黑水喝下去么？这样臭的药液，指不定要有多大的毒性呢，就这么口服吞掉，怎么寻思都是一种立毙当场的节奏啊。

　　“你傻啊，居然想这么喝下去？”老神爷爷大了嗓门道，“就这么喝，别说是你，就是一头大象，也立刻给毒死了。”

　　柳枝听了直咂舌，不禁问道，“听说当初试药那位前辈，不就是因为忍受不了鬼念的折磨想自杀，一整瓶直接吞掉的么？”

　　老神爷爷瞪了他一眼，“那家伙有七段修为，体魄强悍，皮实的很呢，就算这样，他的腹肠也都被烧得稀烂，凭着强悍的修为，三个月后才完全恢复。”

　　“这么厉害。”云铮完全被这药的毒性给震到，小心翼翼的把小瓶子放到桌子上，便算远远地瞧着，也觉危险。“爷爷，有什么好的服用办法，你就别卖关子，赶紧说吧。”

　　老神郑重说道，“吞服炼化这味药，要辅助以甘草煎汤口服中和此药的烈性，而且一次只能吞服炼化一小口，二十四个时辰内不间歇的修炼炼化，才能彻底把鬼念余毒完全清除干净，而身体也不会留下被毒药戗伤的余患。”

　　“居然这么麻烦。”云铮感慨道，二十四个时辰就是四十八小时，要两天两夜不休不眠的炼化解毒，可见鬼念的伤有多可怕。

　　老神爷爷哼哼冷笑，“最好的办法就是别被鬼念所伤。日后见了鬼念师，离着百步就要抢先出手，绝对见一个杀一个，永绝后患。”

　　接着老神又教了云铮吞噬炼化之法，这个诀窍是老神从神念一刀的铭文术演化出来的，专为吞服炼化毒药所用，老神爷爷从中了鬼念之后便琢磨这件事。云铮知道，这方法看着虽然简单，其实其中蕴藏了老神许多的心血。

　　吞化毒药，因为连续要静坐两天两夜，所以需有安静的所在和有人护法。铭文师联盟屋子有的是，也不要特意安排人个护法，联盟内外的数道铭文阵也足够挡住前来捣乱的人了。

　　但阿斯钜恩不放心，坚决要为云铮护法两天，柳枝当然也不走了，也要留下了给云铮护法，卫无忌拗不过他们，只好由着他们在云铮和老神的静室外静立护法。

　　云铮两人沐浴之后，甘草药汁也都煎好了，腐骨生魂散也有两瓶药液，正好云铮和老神一人一瓶。

　　云铮进入自己的静室中，关闭了门窗，在榻上安静坐下。

　　他先喝了小半碗的甘草汁，借着呷了一小口腐骨生魂散吞入肚子，只觉得这味毒药入口时冰凉，但一旦下咽，随即滚烫有如火龙一般，烧灼肚腹入肠火热，小腹也如同绞劲一般的疼痛起来，灼烫的热力从小腹向全身扩散，云铮自觉整个人都像是要燃烧起来。

　　云铮忙按照老神爷爷所教的法子，闭目凝神，左鼻孔吸气，右鼻孔吐息，凉进热出，炼化起来。

　　以充沛强悍的精神力控制住毒液产生的燥火，以毒攻毒驱赶鬼念伤口留下的残念余毒，这是这套法诀的理念。强行进入静定之中的云铮，下意识的打开了缩天尺，身周三尺之地的时光流速变得飞快。

　　静定之中，云铮觉得自己坐在一泓平静如镜的湖面之上，碧空如洗不见一丝云彩。平静的湖面不远处有一朵天宝玄莲，正静静地漂浮在水面之上。

　　玄莲战姬？云铮心中一愣，这才晓得自己神念归入神目之中，身下的平静湖面就是神目中的灵台镜，而不远处的天宝玄莲中就是隐身的战姬战魂。

　　这时云铮感到风忽然起于空中，呼啸不休，在天空上方忽然出现了一个巨大黑洞。这黑洞深不见底，一团团的浓烟从其中冒出，不断地吞噬着周围，那黑洞也变得越来越大，向着云铮吞噬过来。

　　云铮明白，这就是鬼念之伤在他的灵台镜中幻影化形。

　　这时云铮腹内的烧灼感愈发的强烈起来，接着便见一团烈火在湖面上燃烧起来，烧得湖水沸腾。烈火汇聚成一团，忽然腾空而起，化成一条张牙舞爪的火龙，向着空中的黑洞烧灼而去。

　　黑洞强大的吞噬力翻腾而出，与烈焰火龙对撞到一起，云铮觉得身体强烈震动，一股剧烈的痛苦感，仿佛要把身体撕裂一般。本来已经麻木不仁的左肩背鬼念伤口，再度开始剧烈疼痛，怦怦跳动，一股灼热感也从伤口里面散发出来。

　　腐骨生魂散的药性起作用了，腾空的烈焰吞掉了一小部分的黑洞，但同时自己也变成了一团黑烟，慢慢地消失在空中。云铮不敢停歇，连忙再度喝下小半碗甘草汁，随着一小口腐骨生魂散入腹，烧灼感再度升起，平静的湖面烈火升腾，与空中的黑洞之间的战斗再度展开。

　　云铮按着老神所教方法，不敢怠慢，一次次小心吞服着腐骨生魂散，控制着药量，与鬼念师残存在体内的残念展开厮杀。灵台镜中显现的黑洞幻象，也不时变幻着化影外形，一会儿是韩天夺的相貌容颜，驱使火欲天蟒来战，一会儿是甲部十一如同骷髅般的身影，咆哮着往来，激烈厮杀。

　　被腐骨生魂散药力激发的灵台镜水面沸腾，玄莲战姬战魂栖身的天宝玄莲也放出黑色的光焰来，吞噬了毒药残留的药力，宝莲周围的光焰也泛出一道赤金色光芒来。光焰腾空，玄莲战姬的身影随之飞出，手持战戟，与鬼念残留的幻象厮杀到一处。

　　此时天空中的黑洞渐渐缩小，风声呼啸，韩天夺和甲部十一的幻象再度凝聚，却被挟天宝玄莲光焰之威的玄莲战姬用战戟一一扫荡击碎，幻象的残影在空中化为烟尘，黑洞也缩小到不足一尺。

　　云铮把剩下的药液一次吞服，积聚力量倾全力一战，把黑洞彻底撕成碎片，鬼念的残余被清除干净，沸腾的湖面也渐渐趋于平静。玄莲战姬静立玄莲之上，在湖面上对着云铮点头致意，接着身入玄莲之中，玄莲收敛，重新静静地漂浮在湖面上。

　　云铮从静定幻象之中退出，忽然发觉左肩背处麻痛感消失，取而代之是一种轻微的痒，是属于旧伤消退，新肌生出的感觉。云铮晓得，鬼念的伤害已好，剩下的就是属于肌肉的普通创伤，休息几天就能恢复正常了。

　　他继续静坐冥思了小半个时辰，直到体内一点热燥的感觉都没有了方才睁眼下座。眼前的水晶瓶药液已被自己喝干，只剩下空瓶子还在熠熠发光。

　　云铮关闭缩天尺，站起身推开房门走了出去，只见柳枝打着鼾声正躺着树下酣睡，还不时抹抹嘴角的口水。阿斯钜恩依然站立在门前纹丝不动，像一座小山。云铮心中有些感动，走过去拍拍他的后背，“矩恩，你去休息吧。”


第228章 西山小秘境

　　突见云铮出来，阿斯钜恩大为惊讶，“……尊主，时候没到，你……你怎么出来了？”

　　“我修炼了多长时间？”云铮问道，抬头看天，旭日初升，红霞满天。

　　阿斯钜恩道，“才一天一夜，不过十三四个时辰，那老先生说要炼够二十四个时辰才行，尊主，你还是回去接着练吧。”

　　云铮一笑，拍拍身上，“钜恩，你觉得我还用再治疗下去么？”

　　阿斯钜恩见他精神爽朗气宇轩昂的状态，嘿嘿笑着摇摇头，“好像不用了，尊主，你恢复的好快。”

　　听到动静，柳枝醒过来爬起，伸手在云铮手臂肩背胸口一阵乱捏乱拍，啧啧称奇，“真了不得，到底是紫微帝星的大天才，用了一半时间便恢复了，你还能再让人嫉妒点么。”

　　“可能是我的伤比较轻。”云铮哈哈一笑，“老神爷爷怎么样了？”

　　柳枝道，“那老家伙还在闭关修炼呢，卫无忌给他护法，一夜没合眼了。”

　　“你睡得倒是香甜，没心没肺的。”云铮看看柳枝睡眼惺忪的样子，笑道，“走，看看爷爷去。”

　　老神的静室就在隔壁小院，几个人刚走过去，卫无忌就惊喜地迎过来，对云铮只用了一半的时间便炼化完毕也是大为惊讶赞叹。云铮让他休息他不肯，三人就在静室外坐等护法，又足足靠了十二个时辰，老神才神情略显疲惫的走出来。

　　一见云铮的样子，又被柳枝添油加醋的一说，老神大为光火，“妈的，难道老子真的老了么，竟然比这小子慢了一半的时间。小子，你是不是有什么秘密瞒着爷爷？”

　　云铮道，“哪有啊，我受的伤轻，当然要比你恢复的快了。”

　　“嗯，我看也是。”老神点点头。接着卫无忌让联盟的药师给老神的胸腹间创口做最后的治疗，敷上化腐生肌的药膏，仔细地包扎好。老神的鬼念残毒尽去，只剩下血肉筋脉的创伤用正常的药膏治疗即可。

　　卫无忌重重松了一口气，“老天有眼，这件大事终于圆满解决啊。两味腐骨生魂散却要那么高的代价才能换来，七星屿夜枭部杀手真是中天的毒瘤啊，看样子要早作打算，及时遏制，免得鬼念师一门在中天泛滥，就成了正道修士的恶梦了。我回头就向联盟中枢执事会议提出请求，让上头下令，会合各路修者，铲除夜枭部。”

　　云铮点头称是，“卫先生此举甚好，如此一来，将是中天修者之福。”

　　见云铮和老神都安然无恙，柳枝也告辞起身回驭兽堂去，临走时对云铮道，“云爷，你好生休息今天，等外伤完全养好，我喊天纵他们几个给你摆酒庆贺。”说着上了妖兽金煞朝天犼，辞别云铮等人走了。

　　云铮自己有诸多秘密不想给外人知晓，而铭文师联盟到底是官设的机构，人来人往诸多不便。云铮不准备在此久住，修养了几日后，便跟卫无忌提出要出去另寻住处。

　　卫无忌沉吟半晌，点点头道，“这样也好，另选个独门独院的地方，也能好生修炼，出入也方便。不如就在联盟附近找个地方吧，这样也方面相互照应，租地方的晶石又我来付好了。”

　　云铮在一面崖从崇侯那儿搜刮了一千多万晶，拍买雷煞装备和武技也没花多少，在梁州城也算是中等富户，又怎肯让卫无忌再给自己掏钱，当下婉拒。

　　卫无忌想了一下，“梁州城西北区有一处灵力充沛之地名西山，地下蕴藏了若干地脉，有大大小小三十六处小秘境，非常适合居住修炼。这么多年来，很多宗门在这个地方都有插手垦荒，现在形成了高等修者盘踞的地方，价格虽高，不过胜在安静安全，是不可多得的好地方。”

　　“事不宜迟，咱们这就去选地方。”云铮说道。当下众人起身，驾驭妖兽灵禽奔往西山。不多时到了西山地界，云铮向四周望去，西山之大，令人咂舌。奇峰叠秀，绿水潺潺，风景之美让人叹为观止。

　　云铮暗自赞叹，原以为梁州城不过是西南繁华之都，却没想到城中居然还藏着这么秀美的地方，原本对梁州城的观感，倒是显得有点孤陋寡闻了。

　　偌大的西山区被各大宗门多年彼此间争夺，最后划分了十几处势力范围，三十六处小秘境，也被瓜分完毕，分属各家势力。在西山，梁王府的势力最大，占了五分之一的地方，有八处小秘境被梁王府囊括在手中。排在第二位的便是中天武道第一宗门东方世家，占了六分之一的地盘，拥有六处小秘境。

　　宇文世家势力虽大，是铭文师家族，梁州城的好地方占了不少，但在西山却没占多少地盘，只有十分之一多一点地方，有两处小秘境。余下的地方为其他各大宗门所瓜分。驭兽堂在此势力更微，连一处小秘境都没有占到。

　　西山虽好，各路宗门弟子住也住不完，所以大部分地方都用来出租给各路高阶修者。为了能买的好价钱，各大宗门在西山投入重晶，反复装饰规划，还在各个势力范围外围布设了诸多厉害防护铭文阵，以保障入住的修者不被骚扰。

　　按云铮的打算，宁可花大价钱，也要找个环境好的地方。这样住的舒适，心情好，修炼效果就好，日后的成就就大，省钱也不省在这地方。

　　和梁王府、宇文世家都刚结下难解的梁子，他们的地方再好，云铮也是不打算租的。看来看去，只有东方世家是最好的选择了。几个人上了飞空灵禽，绕着西山的山山水水一阵乱转。老神爷爷道，“小子，给爷爷找个有小秘境的地方，那种地方安静。”

　　卫无忌道，“有小秘境的地方，一般价格不菲。”

　　阿斯钜恩嘿嘿笑道，“尊主，我不挑地方，能有个睡觉的地儿就行。”

　　“都听我的吧。”云铮说道。

　　东方世家在西山有六处小秘境，根据所在的各处风景不同，分别冠之以“某居甲某”的名号。这些日子，云铮有些事情也打听得七七八八，自己原以为与东方世家在红叶城结了很大的仇恨，其实多方打听之下才晓得，扬威山庄不过是东方世家远亲支脉，在世家族谱中连位置都没有的。若不是东方志曾在燕子州修武学艺，可能东方世家连扬威山庄之名都不会知晓了。

　　东方志被云铮斩杀在鹿鸣山中，最后扬威山庄也被红叶城主莫风以官家名义并入云盟名下，东方世家事务繁多，对这事几乎没引起多大注意。

　　众人逛了一圈，卫无忌才领着云铮等人来到东方世家设在此地的一处堂口。阿斯钜恩因战奴杂种身份，在梁州名气本就不小，经复活之战一役，云铮和阿斯钜恩的名声急剧飙升，几乎到了无人不知的地步。

　　东方家堂口迎送弟子居然还是阿斯钜恩的铁杆粉丝，一见他便抢了过来，振臂高呼，“杂种、杂种，战无不胜。”搞得阿斯钜恩非常无奈，云铮卫无忌等也颇觉好笑。

　　当云铮提出要租下一处带小秘境的地方时，迎送弟子面露难色，“云爷，您若说其他的地方都好办，可是……这小秘境，您知道，东方世家在西山有六处秘境，除了六段武者、六品铭文师药师以上修为的修者可以出租，至于其他人……唉，这事情实在难办，小人真是没这个权利。”

　　卫无忌一皱眉，“由本座出面还不成么？”

　　那弟子道，“宗门规定，六处小秘境，租住者必须是高阶修者，这也是为了东方家的名声……小人很难办……”他低了头脸色难堪，都不好意思看自己的偶像阿斯钜恩了。

　　“什么狗屁规矩。”老神爷爷冷哼一声道。

　　卫无忌也道，“拘泥于陈规陋习，一代武道大宗门，就这么老朽不堪么？”

　　这时候从里面走出一个中年武者，睨着眼睛将云铮卫无忌老神钜恩等人看了个遍，用鼻子哼了一声，斥责刚才那个弟子，“小桂，和你说多少遍了，一切都要按规矩办事，对那些硬充高修大爷的人，甭理他就是了，有钱人多了去了，还都有资格住小秘境么？”

　　这人名叫东方朔，是东方家西山分堂的堂主，专管秘境和周围地方出租事宜，领了一个大大的美差。

　　小桂点头哈腰，“是，朔堂主，可这几位……您知道的，是杀了炼魔撅了宇文家和梁王府面子的爷，这事……”

　　“啪！”东方朔狠狠拍了一下桌子，斥道，“杀了谁撅了谁，跟我们东方家西山堂有个屁关系，资格不到，就不要到我这儿来装。小桂，若要租草皮山坳什么的交钱留下，若是还唧唧歪歪，送客！”

　　大宗门的下阶弟子怎么都这样一副嘴脸？云铮皱了眉头，暗道真不值得为这点事跟这家伙翻脸理论。阿斯钜恩可不管那些，冲上一步，抓住东方朔衣领便把他拎了起来，“说什么呢？没吃过苦头是不是？”

　　东方朔丝毫不惧，伸出一只手指着阿斯钜恩鼻子骂道，“垃圾冰魔人，若不是宗门不让在分堂跟人动手，今天朔爷不把你打的满地找牙就不姓东方。”


第229章 水居甲六

　　“去你妈的。”阿斯钜恩一脚踹碎了柜台大桌子，抖手把东方朔扔出了门外。

　　门外青石路上正好几个人迎面走来，东方朔哇哇叫着奔着他们便飞了过去，领头那人伸手一托一带把东方朔像个陀螺似的舞在身前，笑道，“哎哟！人肉机关弩炮？给你扔回去。”一抬手，东方朔又旋转着被扔进了屋子。

　　阿斯钜恩抬腿就要一脚把他给踢回去，他这粗壮的大腿，一脚踢正不把东方朔踢死也踢成残废。“别伤人。”云铮喊道，身体弹出，抢在钜恩之前伸手接住东方朔，振臂又扔了出去。

　　“我草，谁这么大胆子，把东方家的人像球似的扔来扔去？”来人喊道，把东方朔接下，终于没再扔回来。“朔堂主，你今天怎么了，吃了空气变球了么，哈哈……”

　　笑声中几个人走进了西山分堂，领头的身材高大剑眉虎目，正是东方天纵，臂弯里拥着一个穿红戴绿的妙龄女子。云铮打眼一瞧，那女子姿色不俗，却浓妆艳抹香气扑鼻，看上去十分面熟，却想不起是谁。

　　东方天纵左边是燕小青，还有几个少年弟子跟在后面，前呼后拥。“少爷，有几个来捣乱……”东方朔紧跟几步，伸手指着云铮和阿斯钜恩等人。

　　“谁这么大胆子……”东方天纵不以为然地说道，忽然看到云铮，眼中便是一亮，一把推开怀中女子，兴奋地跑上前来，“哎呀，云爷，原来是您，什么风把您给吹来了啊，哈哈，在这踹桌子扔人球，您好雅兴啊。”

　　那女子被他推开，不小心被地上的烂桌子绊了一下，差点跌倒，“哎哟”了一声，居然是个男声。云铮仔细一瞧，发现这厮有喉结，是男扮女装。再辨认，这人竟然是燕小红。云铮不禁哑然，这帮家伙，淘气都淘出格了。

　　“有点小误会。”云铮看向东方天纵，说道。心想虽然这事起因是东方朔口出不逊，但在人家地盘上先动手，终归说着不好听。

　　“什么小误会，这些人一言不合便动手打人，不把东方家放在眼中。”东方朔抢着说道。

　　“闭嘴，问你了么？还有没有规矩了？”东方天纵哼一声道，东方朔立刻缄口。东方天纵又道，“云爷是响当当的人品，全梁州城都知道，一定是你这畜生胡言乱语得罪了人。小桂，你来说。”

　　“是，少爷。”小桂走上几步，把情况说了清楚。

　　“你看，我就说是这样么，东方朔啊，你就是不长眼，云爷是少爷我最佩服的人，你得罪了他，我今天也不打你，这堂主你也就不用做了。小桂，这堂主你来做。”东方天纵有股子杀伐果断的劲儿，立马换了堂主。

　　小桂吓得直摆手，“少爷，这堂主我可做不了，还是朔堂主来做吧。”

　　“他？你就别管他了，他以后做杂役，清扫茅厕。”东方天纵冷哼一声道，不耐烦听东方朔哀求哭告，挥挥手把他撵了出去。

　　东方天纵喊人重新换过桌子，让人搬来椅子请云铮等人坐下，燕小青燕小红也过来跟云铮见过，燕小红嫣然一笑，捏了一个兰花指，笑问，“云爷，我漂亮么？”

　　云铮一阵发寒，连忙点头，“漂亮漂亮，出门秒杀一片。”燕小红凑得很近，脂粉味直冲鼻子，熏得人头昏脑涨。云铮发现他竟然有挨着自己坐下的意图，连忙挪动位置，一点空也不给他留下。燕小红挤了一会儿不果，又施施然转了回去。

　　“桂堂主，给云爷他们找一处带小秘境的地方，这事我就决定了。既然是给云爷找的地方，一点晶石不收也不好，打个对折吧。”东方天纵招招手唤过小桂，吩咐道。

　　“少爷，您还是叫我小桂吧，等明儿朔堂主还做他的堂主，我还是小桂。”小桂满脸抹不开，十分忐忑，继续说道，“六处小秘境，租出去五处，第六处倒是刚刚空下，不过那还是大小姐吩咐留下的，不让租人。”

　　这处小秘境名“水居甲六”，是东方雨虹特地吩咐留下来，以方便她到梁州办事好居住修炼。这几天在梁州办事，她一直住在这里，今天才启程回玉京，东方天纵几个刚刚送行回来，就碰到云铮他们要租住处。

　　听小桂说完，东方天纵点点头，“就这处吧，水居甲六风景秀美，当在六处秘境之首。云爷居住修炼，一点不跌份。”

　　“那大小姐……”小桂试探着说。

　　“雨虹姐那边我来说，若是她知道是租给云爷，想必也是很高兴的。她昨天还跟我夸云爷有胆有谋是个讲义气的血性男人，又怎么会不答应呢。”东方天纵敲敲桌子，拍板说道，“带秘境的地方价码在西山平均是三十万月租，云爷，就收您十万月租吧，若是给您全免，只怕我立刻就被老爹捉去燕子州面壁了。”

　　十万晶下品高阶月租，一年就是一百二十万，折合一百二十颗上品高阶，对满街卖苦力讨生活的低阶修者来讲是个天文数字，对于狠狠劫了崇侯一票的云铮来说，当然支付得起。

　　云铮是个爽利人，自然不会去纠结小秘境是不是东方雨虹还要住的地方，反正东方世家家大业大，她来梁州再找个奢华住处就是了。云铮当下接过小桂递过来的契约卷轴，签了大名上去，笑道，“那我就多谢东方兄成全了，等安顿下来，喊上柳枝由我做东，咱们喝上一杯热闹热闹。”

　　“这是该我尽地主之谊的，哪能让云爷破费。”东方天纵哈哈直笑，“你说柳枝，那头猪正窝在自家的狗窝里睡觉呢，今天给雨虹姐送行都没去，该重重的罚他。”

　　“天纵你说得不对，猪睡的是猪窝，怎么能是狗窝呢？你别埋汰狗窝好不好。”燕小红噗嗤一笑，捏着兰花指扭捏着过来，挨着东方天纵坐下，还故意往东方天纵身上蹭，惹得大家一阵哄笑。

　　燕小青燕小红哥们两个本就长得俊逸清秀，平日里计算不捯饬都像个漂亮女孩，更何况燕小红今天故意穿了女装，拿捏作态，倒是更有九分相似了。云铮瞧了几眼，心中暗道，便算有的女孩来了，倒也不及这燕小红一半的姿色呢。

　　估计燕小红今天是有意懊糟东方天纵，脸上的粉也不知道涂了几许厚，轻轻一动香粉便四处乱飘，东方天纵终于忍不住重重打个喷嚏，眼泪都要流出来了，一把推开燕小红道，“去去去，你涂了多少廉价脂粉，在这要人命呢？”

　　“奴家没钱，可又想取悦大爷，只好行此下策了。”燕小红哀怨的抛了一个眼神给东方天纵，顿时把在场的男人都给秒杀了。小桂直哆嗦，咧嘴道，“红大爷这眼神儿，给个怡红楼的姐儿都不换啊。小桂有点冷，进去套件厚衣服。”

　　众人大笑，燕小红啐道，“这个猴崽子，今天刚上位做了堂主，就没大没小起来，看我不抽了你的筋。”

　　闹了一会儿，东方天纵便吩咐小桂领着云铮等人去水居甲六看宅子，他和云铮口头约好酒局，带着燕小青燕小红等人驾上灵兽，呼喇喇又走了。

　　燕小红一走，云铮感觉大家明显松了一口气，阿斯钜恩甩了甩满头银发，长长呼气，好像刚从数九寒冬的天转过来似的，“……这娘们，啊不是不是，这爷们，呸，这是个爷们么？他若是登上斗技场，估计我一招都抗不了。”

　　老神爷爷不住摇头，“阴阳混沌，雌雄不辨，这世道……”

　　小桂堂主抖去身上的棉袍，感叹道，“这位爷，越来越妖了啊。”

　　“怎么活是人家的事儿，咱们管好自己就得了。”云铮笑着说道，“麻烦小桂堂主，带我们去水居甲六吧。”

　　“只顾聊天，怎么把正事忘了。”小桂一拍额头，当先而行，带着云铮他们奔水居甲六而去。

　　水居甲六在东方世家六处小秘境排名第六，原因就是这处秘境地方稍显小些，但风景秀丽雅致十分殊胜，从这点上当推首位。要不怎么单单被东方雨虹选中呢。

　　众人出了东方世家西山分堂，顺着山路前行数百米，前面绿树茵茵流水潺潺，一座青石桥横搭两岸。云铮等随着小桂堂主过桥，眼前景物消失，都隐在一片白茫茫的雾气之中。

　　小桂笑道，“云爷，这里都布置了铭文大阵，阵中拘了水雾灵气，把一切景物都遮掩起来。咱们之前在外面看到的西山景貌，其实都是幻景，真正的西山比这要美上百倍。”

　　云铮不禁暗笑自己，刚才绕着西山一阵观光感慨，敢情都表错情了。

　　小桂又道，“六处秘境，便有六种密锁封阵，想要进入秘境，就要独特的铭文手法解锁。”他说着，带着云铮等人钻入雾中，顺着青石台阶走了二十几阶，来到白莹莹的玉碑之前，玉碑上篆刻有四个大字——水居甲六。


第230章 面朝湖水，涤荡心灵

　　云铮问道，“密锁要铭文手法才能解开，那修武者岂不是打不开。”

　　“当然东方家会准备相应的铭器，只要在这玉碑上一晃，激发铭文阵，就能打开。”小桂指了指玉碑，笑着说道，“小人可听说云爷是有着紫微帝星天赋的大天才，只要小人将铭文手法跟云爷一说，简单之极，铭器什么的倒是不用了。”

　　小桂接着便把解锁的铭文术法说与云铮，需要搬动十指来结成一个特殊的手印施法，非常简单，云铮一听就会，当即施展开了铭文阵。

　　众人但觉身周隆隆作响，云雾盘旋，顷刻间风轻云淡，一副如画的风景便展现在眼前。

　　秘境确实不大，但胜在精致。入眼一泓如镜湖水，澄清纯净，倒映碧空如洗，点尘不染。湖边一侧秀山耸立，鸟语花香扑面而来，山下竹林掩映，露出阁楼一角，一切都仿佛是在画中。

　　云铮走上几步，清新空气入怀，让人精神为之一爽，顿生远离喧嚣之感。这等秘境，确实不俗。

　　老神爷爷不住点头，“嗯、嗯，不错不错，是我想象的样子，虽然稍有不足，倒也凑合了。”

　　阿斯钜恩笑道，“这种地方呆久了，只怕怎么出拳都会忘记了。”

　　“竹林中有竹楼，住下几人绰绰有余。林中有鸟，湖中有鱼，若是捉来炙烤，西山分堂是要另加钱的。”小桂指了指竹林，如数家珍，又指向对面秀峰道，“秀峰之后是一片空地，峰下巨石横生，若是用来修武试招倒是绝好的去处。当然，打碎了石头，分堂就不要钱了。还有，秘境中藏有数处秘洞，若是想探险游玩尽可随意，但若因此遁入异世空间，分堂可是概不负责。”

　　老神爷爷不耐烦挥挥手，“你真是好啰嗦，毁了什么东西，到时候你直接找云小子要钱就是，讲这么多，谁记得住？”说着一探手，便从湖中摄出一条红尾鲤鱼来，左手破了一张火焰卷轴，就地烧烤起来，一会儿鱼香便飘逸出来。老神撕了一半扔给钜恩，自己钳起一块雪白鱼肉扔到嘴中大嚼，嘴角流油，“……嗯，好久都没吃过这么鲜嫩的烤鱼了，以后我要天天吃。”

　　小桂脸色微变，“……这鱼苗……可挺贵，本来是观赏用的。”

　　老神爷爷哼了一声，“附庸风雅，净弄那没用的，若是连肚子都吃不饱，还观赏个屁。”

　　小桂不说什么，可是忍不住摇头，咳声叹气的。

　　云铮忙道，“桂堂主别介意，吃了多少，到时候我一起付账就是了。”

　　“云爷，什么堂主不堂主的，那都是少爷随口一说，可不能当真，你还是叫我小桂得了。”小桂说着，又看了看老神爷爷，“唉，这位老爷爷愿意烤就烤吧，我回头再弄些肉鲜味美的回来，你们天天弄着吃。”

　　“哎，这还像句人话。”老神爷爷笑着点点头，把吃剩的鱼骨头一把火烧成灰烬，又道，“小桂，爷爷教你个道理，人首先要能活着，再求什么风雅之事，才是顺理成章。”

　　小桂点头称是，告辞起身回了分堂，水居甲六便剩下云铮等人。

　　小秘境的环境不错，云铮带着阿斯钜恩四下里随意走走，看看竹楼，看看竹林，又向秀峰后面转去。老神爷爷因鬼念的伤痊愈，压抑了几个月的心情大爽，坐在湖边的石头上，除去鞋袜，洗起脚来。阿斯钜恩笑着对云铮道，“这要是小桂堂主看到，又该咳声叹气了。”

　　云铮看一眼正用脚撩拨湖鱼的老神，笑道，“年纪这么大，却依然保有童趣，难得啊。”

　　卫无忌很有警觉性，放出几只灵媒灵禽来，这些灵禽都是他多年驯养调教，感觉敏锐灵气十足，在小秘境中四处飞掠，感知着可能隐藏在暗处的危险。

　　他又破开数道铭文阵卷轴，无形的气浪波动，对水居甲六进行了地毯式的搜寻。老神爷爷一笑，把袜子扔进湖水，漫不经心地道，“东方家没那么蠢，会在这种地方暗布监视铭文阵，能住进梁州城小秘境的人，哪个眼中能揉得进沙子？”

　　卫无忌笑笑，说道，“小心驶得万年船，只有自己查过了才放心，联盟对云少的期望很大，我可不想有不相干的人和事耽误了他的修炼。”

　　接着他又绕着竹楼数丈之地连布铭文阵，正好把竹楼围在阵中心，他继续说道，“我又布下了九个小铭文阵，只要有人不请自来，只要踏入阵的边缘就能知晓。阵心枢纽就在竹楼中，手法简单，老先生一看就知。学生擅作主张了，老先生莫怪。”

　　老神呵呵一笑，“随便你。”

　　云铮和阿斯钜恩顺着竹林小径走至秀峰之后，果然如小桂所言，在秀峰后面有一片大大的空地，空地周围都是巨大的岩石，确实是个习武试劲的好地方。

　　阿斯钜恩一见之下大为高兴，顿觉浑身骨节酸痛，非要试试身手不可，他捏得两手骨节噼啪作响，兴致勃勃地道，“尊主，卑下可要献丑了。”

　　说着也不等云铮点头，双脚一弹便纵身而起，巨大的身形却灵活矫捷如同远古豹兽。他身在空中，全身便冰化完毕，重重一拳击在一块巨石之上，“轰”地一声，将巨石砸得粉碎。

　　阿斯钜恩暴喝一声，骨节如爆竹般脆响，身似陀螺，双脚连飞，空中霜雾飘零，他一路横扫过去，将巨石一一踢碎，迸射的石子在空中呼啸，好像四处乱射的铁簇箭矢。

　　云铮在空地边缘观看，难免成了被殃及之池鱼，一开始他还展开身法躲避，后来躲不胜躲，便索性放了石盾铭文阵出来，这才将碎石泥土尽数挡在阵外。阿斯钜恩打得兴起，突然飞上半空，双脚在秀峰壁上连蹬，一鼓作气掠上峰顶，铁腿横扫，“砰——”秀峰顶从中间炸开，硬生生被轰击成渣。

　　秀峰是一座小型山峰，峰顶也有一座屋宇大小了，阿斯钜恩这一击威力奇大，竟然把这山峰给击碎了。这等劲力，与人类武者五段碎峰劲不相上下了。

　　轰裂的山峰巨石，化作无数拳头大小的石头，劈头盖脸的砸落下来，如同下了一场石头雨，落入湖中溅起的水花把湖边正聊天的老神和卫无忌淋了一头一脸。

　　云铮大为惊叹，知道阿斯钜恩的力量大，但却没想到这么强悍，他在斗技场一直都隐藏力量，这个冰魔人，有着不比寻常的生存智慧。

　　阿斯钜恩从断了一小半的秀峰上跳下，飞落在云铮身前，甩甩银发上的碎石灰尘，歉意地道，“尊主，我不小心踢碎了这山峰，恐怕又要让你破费了。这山峰……可比那条鱼值钱吧。”

　　云铮当然不会心疼这点钱，能得了这么强力的帮手，高兴还来不及呢，云铮道，“钜恩，你的力量堪比五段地武者，在斗技场你展现的实力，有意压低了？”

　　钜恩嘿嘿一笑，“不怕尊主笑话，若我一上来就使出全力，他们早把五段武者派上场了，那钜恩可就活不到尊主救我出来的这一天了。我能隐藏实力，但虎威堂给我下毒，我却瞧不出来，嘿嘿……这山峰毁了，小桂堂主要生气了。”

　　“别在意。”云铮摆摆手，指了指远处的老神，“就说是那老家伙干的，小桂也不敢惹他。”

　　“那可不好。”钜恩摇摇头。

　　两人返回湖边，和卫无忌老神一起上了竹楼，见钜恩露了这一手，卫无忌只拍拍他肩膀，什么都没说。不过面上表情却沉定许多，有钜恩陪伴云铮，卫无忌放心许多。

　　竹楼有房数间，足够云铮三人居住，老神先占了靠近小秘境入口方向的屋子。靠秀峰边上的屋子比较高大，云铮便让钜恩居住，自己选了靠近湖水边的屋子，这样一推屋门，就能面朝湖水，荡涤心灵了。

　　竹楼中有米有面，还有时蔬瓜果，有炉有灶，东方世家为了维持小秘境的原始风貌，当真是下了不少功夫。看来以后要自力更生丰衣足食了。

　　看看时候不早，卫无忌嘱咐了云铮三人几句，便起身告辞。云铮三人简单的弄些饭食，吃过后便各自回屋休息。这几天经历的事情实在太多，三人都很疲惫，当夜也就没再修炼，各自早早睡去。

　　小秘境中空气清新，云铮这一觉睡得非常酣甜，直到朝阳东升，暖暖的阳光照进竹楼方才醒来。他走出竹楼，漫步至湖边用冷水洗脸，才发现老神和阿斯钜恩早已起床，钜恩在峰下活动腿脚，呼喝练拳。老神却在水中空手捉鱼，一抓一条非常精准，抓到了再抛回水中，乐此不疲。

　　云铮抬眼眺望四周，却惊异的发现昨天被钜恩打碎的巨石和踢断的秀峰顶，一夜之间，竟然都恢复原貌了。这小秘境竟然如此神奇，难怪会有那么多的高修蜂拥来此，花上多少钱也不在乎。

　　这些小秘境其实是伴生在西山周围的异空间缝隙，内里的情况，确实不能以常理揣度。


第231章 龙榜前十

　　正在这时，响晴的天空中响了几下雷声，云铮好奇望天，这大晴天的打什么雷啊？接着小秘境的出入口处显出一片幻象，里面人影绰绰，居然是柳枝东方天纵燕小青等人，领头的是小桂堂主。几个人手臂挥动，嘴一张一合，似乎在说着什么，不过听不清楚。

　　云铮不明所以，愣神间空中又响了雷声，他忽然恍悟，“小秘境里的雷声和幻影，都是布在秘境外的铭文阵被激发形成的，这是柳枝他们来拜访在外面敲门呢。”

　　云铮走了过去，开启秘境，放了柳枝等人进来。来的人还真不少，除了小桂柳枝他们，还有许多武者扛着大包小裹，最奇怪的是，跟着他们的还有六个妙龄女郎。

　　柳枝一见云铮就嘻嘻笑道，“云爷，我昨天晚上才听说你们搬来了这里，这不一早上就喊了天纵他们一起来看你，东西不多，都是给你们用的。缺什么，给胖子捎个话就行。”

　　云铮心中感动，胖子这朋友还真没白交，他又指指六个女郎，问，“这怎么回事？”

　　柳枝东方天纵几个嘿嘿坏笑，燕小红凑过来道，“云爷，胖子说你们三个大男人住在这里好无趣，怕你们寂寞便弄了几个妞儿来，白天可以做饭洗衣，晚上能暖床，多好的事儿啊。”他今天恢复了男儿本色，只是唇红齿白眉宇清丽，眼神转动之间依然透着股妖魅。

　　这不是瞎胡闹么，云铮暗自苦笑，我租下小秘境是为了安静修炼长功，可不是来拥红倚翠挥霍青春的，当下便道，“胖子，你这么搞，是不是来瞧我笑话的？”

　　胖子挠挠头，脸上是受了老大冤屈的表情，“哪有呀，云爷，胖子这不是心疼你怕你太苦了么，以前在小秘境租住的高修，带几个妞儿同住那是家常便饭，一口气带回来十个的，也不是没有过。这才六个，还三个人分，不多不多。”

　　云铮瞪了他一眼，“一会儿把人给我领走，再胡闹，以后你别来了。”

　　燕小青哈哈直笑，指了指柳枝，“胖柳，你就是不听，我刚才说什么来着，你这么堂而皇之的带几个妞儿给云爷送来，他要是能收才怪呢。你要送，也得等夜深人静蔫不悄地送来，哎，那云爷一准儿笑呵呵收下。云爷，我说得对不？”

　　云铮一听这货说得更完蛋，按他这么讲，自己成了道貌岸然的伪君子，妥妥的准跑不了。云铮还没回话，东方天纵走过来拉着他手臂笑道，“走走走，我定了酒席，咱们去热闹一下，斗技场那天的事儿，我们还没谢你呢。”

　　“好啊，我这也无聊着呢，散散心也好。”云铮笑道，忽然灵机一动，指了指六个女郎，“把她们也带上，正好助兴。”

　　柳枝和燕小青他们也明白云铮不可能收下这六个女郎，也不再勉强，让人把东西放下之后，便张罗着出门了。云铮要出去，阿斯钜恩当然一步不落的跟随照应，老神却摆摆手拒绝了出去喝酒的邀请，说是自己一个人要在家清静清静。

　　众人闹哄哄出了小秘境。小桂堂主扯扯云铮衣袖，悄声问道，“那老爷爷自己留下来，是不是又要捉鱼来吃？”

　　多亏肚中空空如也，否则云铮定然能让他逗得喷饭，“小桂堂主，你就别操心那鱼了，出了什么差错，我跟你家少爷说去。”

　　“谢云爷，有您这句话，我就放心了。”小桂终于转忧为喜。因为只有他才晓得，东方雨虹对水居甲六是多么的喜爱和珍惜。若真弄残了那地方，东方雨虹真能扒了他的皮。但现在好了，有云铮和东方天纵做依仗，什么麻烦都能转危为安。

　　云铮他们出了西山小秘境之时，是辰时中的时候，东方天纵他们定的酒楼位于梁州城主街最繁华的地段，离着西山有一大截子路程。等他们驾驭着珍禽灵兽到了地头，时间也接近午时，正好临近饭口。

　　一群人闹哄哄进了酒楼，店家一看是柳枝东方天纵燕小青几位大爷，连忙脸上堆着笑容迎了过来。阿斯钜恩的身材更是如同鹤立鸡群般的突出，让店家连声赞叹，等看到还有云铮，他当场惊呼出声。

　　东方天纵踢了他一脚，笑道，“装，接着装，你他妈真是个唱戏的天才，少爷定桌的时候就说了要请云爷，你装什么意外邂逅。”

　　店家的脸皮厚如城墙，捂着胸口道，“原是有些心理准备的，但一见云爷这风采，小人还是禁不住要高声赞叹，这小心肝啊，快蹦出来了。”

　　店家这滑利嘴皮，顿时惹得众人一阵大笑，燕小红碰碰柳枝，“胖子，我看他这一出，跟你也不相上下了。”

　　柳枝故作讶异，“他能跟大爷我比么？他这叫职业虚伪，我对云爷那是真诚流露，一个天上一个地下，怎么比啊？”

　　云铮差点没笑出声来，“我看你们是一丘之貉。”

　　东方天纵在二楼定了两个雅间，云铮和他们几个坐了一间，他们带来的手下人当然坐在另一间中。东方天纵柳枝等请云铮居中坐了，阿斯钜恩却起身要到另一间去，云铮用力把他按在座位上，说道，“就在这儿坐，哪都不要去。”

　　“尊主……”

　　云铮又道，“你称呼什么我不管，那份身份契约也当着十万修者的面在斗技场毁了，我现在把你当朋友相待，若再啰嗦，你自己回小秘境吧。”

　　柳枝东方天纵等人也招呼他坐下，阿斯钜恩是豪爽之人，也就不再客套稳稳坐了下来。酒菜流水般端上，六个女郎也在众人中间穿插坐下，一时推杯换盏欢声笑语，好一派和谐气氛。

　　东方天纵等人从小修武练功，打磨着筋骨，性子也比寻常人爽利，也不在乎阿斯钜恩曾经是战奴的身份，把酒敬过云铮之后，便来敬他，没想到阿斯钜恩来者不拒，一碗碗的干，面不变色，竟然是个酒豪。

　　众人说笑了一会儿，云铮忽问，“我总听人谈到龙虎风云榜，不知坊间是否有卖？”

　　他初到梁州城便历经数次大战，一刻也没得闲过，虽然对龙虎风云榜充满好奇，却一直没机会找一张来看。这时忽然想起，便出言询问。

　　“若早知道你找这个，出门的时候我就带一卷了。”东方天纵说着饮尽杯中酒，喊来店家询问，“柜上有最新的龙虎风云榜吧，拿一卷过来。”

　　“那当然有了。自从五六月份间，玉京城御城武者大会谢幕，东方家老爷子再夺头筹，新的英雄座次一经排定，咱酒楼就花高价定了一批榜单卷轴过来，我这就给您取去。哎，等一下我先给云爷说说东方老爷子的事儿，话说那日艳阳高照，东方老爷子盘龙金枪一抖，便……”店家眉飞色舞说得慷慨激昂。

　　“行了行了，没让你说书，赶紧去拿。”东方天纵不耐烦摆摆手。

　　柳枝说道，“店家你小心点，可别拿去年的旧本来糊弄我们。”

　　“几位爷什么身份，我哪儿敢啊！”店家信誓旦旦地说着，颠颠跑出去，一会儿便把东西取来了。

　　龙虎风云榜，是通行中天大陆的一个武力值修为值榜单，每年评定一次，由天武至尊武所专职制成卷轴，发行大陆。各路修者各大宗门都被收录其中，依照实力排定座次，包括云翼、虎翼、龙翼三大王朝，涵盖面非常广，评价较为客观。

　　这东西由天武至尊武所专门制作，价格当然也高得离谱，但每个修者不论实力大小，都有一窥天下英雄座次的欲望。所以正品出来之后，自然便有一些奸商作坊仿照正品样式做成赝品，大量复制广播天下，反正修者的实力名次做不得假，到了最后，这赝品倒比正品多了不知多少倍。而榜上英雄的名声，却也因赝品的通行而更加的声名大噪。

　　店家手头当然不可能有榜单正品，但赝品也分三六九等，他拿来的，自然是赝品中制作得比较精致的那种。柳枝等人火眼金睛瞧得明白，不过榜单名次做不得假，也就不跟他斤斤计较了。

　　龙虎风云榜一共四种榜单，各自罗列了中天前一百位的名次。虽然有四种榜单，但中天修者最为关心的还是龙、云两榜。其中龙榜是武者实力排行，云榜就是天下武道宗门的排行了。

　　修武者多如牛毛，天下武宗也遍地都是，能入榜单者，必是其中佼佼者。别看排到一百位，便算能入了末位，也算是大有光彩之事。

　　云铮直接展开龙榜，翻开第一页，是龙榜前十的尊贵之位：

　　第一名：东方白，修为八段。东方世家现任家主。拥有天武至尊称号。

　　第二名：玉龙大师，修为八段。京都天武寺主持方丈。

　　第三名：羽飞龙，八段。九品堂总堂堂主，宗主。

　　第四名：东方天骄，八段。燕子州东方世家。

　　第五名：参枯禅，八段。天武寺圣教僧人，玉龙大师大弟子。

　　第六名：红莲教主，八段。红莲阁宗主。

　　第七名：林豹子，七段。虎翼王朝，武道宗门白虎堂宗主。

　　第八名：大师兄，七段。红莲阁弟子。

　　第九名：风祭酒，七段。风翼王朝，武道宗门风雷武院院长。

　　第十名：浪子痴情，七段。武道宗门花都浪子宗主。


第232章 一大波死灵

　　中天大陆的人类修者，武道修炼有九层次，从一段到九段，是为地武者九段。九段代表了中天地武者的最高境界。云铮仔细看了第一页排名前十的武者，天武至尊东方白，修为八段，没有再比他高的了，东方白的修为应该代表了中天大陆武道的顶级水准。

　　可是，没有九段。让人觉得微有遗憾。

　　云铮想，难道九段的境界这么难达到么？听说东方白四年前便在御城武者大会上拔了头筹，在天武至尊的位置上已经坐了四年。今年这期大会，他又蝉联冠军，在未来四年内，他依然会主持天武至尊武所，是名副其实的武道第一人。

　　中天武道的第一人，也没有达到九段，这地武者九段，该是怎样的顶级修为，云铮心中非常好奇和也非常向往。

　　“天纵，东方老爷子……是你的父亲？”琢磨了一会儿，云铮问道。

　　东方天纵笑得灿烂，“是我大伯，不过待我比老爹还要好。是雨虹姐的老爹。”

　　“对对对，天纵的老爸一见他就要吹胡子瞪眼，一眼看不上就要请家法板子，他要惹了祸，一定是要向东方老爷子求救才能幸免。”燕小青在一旁笑道。

　　柳枝接口道，“还有，他找东方雨虹姐去求他老爹，也能免挨板子。”

　　“这次雨虹姐来去匆匆，没待上几天，等她下次来，我一定介绍与你认识。雨虹姐也在龙榜上有名呢。”东方天纵又道。

　　“好。”云铮笑着点头，那日斗技场复活之战，跟东方雨虹曾经在场上打过一个照面，很英姿挺拔的一个女孩。

　　云铮看过第一页龙榜前十，接着往下看，把龙榜粗略的扫过一遍，排名第一百位的也有六段修为。而最说明实力的，当然是龙榜第一页的前十位。

　　云铮一边琢磨，一边耳听柳枝东方天纵高谈阔论，原来在中天大陆，天武至尊武所是凌驾于所有武道宗门之上的武道机构，从某种意义上来讲，对天下武宗的发展有着至高无上的统驭权力。至尊武所存世久远，在千年前中天尚统一在龙翼王朝之下的时代便有了。至尊武所甚至与圣皇家族王权有一定抗衡的独立性。

　　至尊武所有六个长老席位，分别由六大武道宗门的宗主所把持，每隔四年，御城武者大会决出的武道第一人，便会成为天武至尊武所的最高主人，拥有天武至尊称号。

　　云铮看过龙榜便接着翻看云榜，云榜是武道宗门的实力排行榜，天下武者最感兴趣的当然还是排名前十的宗门。

　　排名第一：燕子州东方世家。

　　东方世家是家族式的武道势力，以血脉姻亲的方式形成了一个巨大的网络。凭着实力把持了云翼王朝中近五分之一的修武资源，是不可一世的巨无霸。

　　在玉京城以东方白坐镇的天武至尊武所为中心，家族的主要人员坐镇王城。在王朝的其他的州府都有重量级弟子坐镇。而一些小城小镇的次要资源则由家族的远亲支脉控制，彼此互相策应，非常稳固。

　　本来大本营在江南水乡燕子州，后来东方白入主天武至尊武所之后，大本营迁往玉京城，燕子州也是主基地。

　　排名第二：京都天武寺。

　　天武寺是由圣教僧侣把持的武道宗门，背景是云翼王朝的王室家族，是出产国师的地方。历代皇子皇孙都会皈依天武寺，而天武寺历史上最有名望的几个圣教大师都是皇家子弟。

　　在玉京城，天武寺的分院有十几座，而在十几个州府都有一个以上的寺院，势力遍及天下，甚至在虎翼和风翼两大王朝中都有分院。

　　排名第三：九品堂。

　　主要以官宦家和富家子弟组成。主要的大本营也在玉京城。在每个州府都有分堂，可以说，大到京城，小到城镇，都有九品堂的影子。

　　九品堂的弟子很多都把持着各州主城的权力。

　　排名第四：红莲阁。

　　这是一个特殊的群体，主修的红莲业火，主基地在西北一座火山口附近。弟子也是遍布天下，这一派修行方法奇特，似僧侣却束发，似世俗却苦修，男女都有，认为人有罪业，只有以业火炼化。群众基础较好，在云翼王朝是一个重要的帮派。

　　余下排名从第五到第十依次是：白虎堂、风雷武院、齐天宗、天绝门、驭兽堂、花都浪子。

　　云铮眼光环顾席上一周，发现这帮家伙绝对是各顶级宗门的实力代表，东方天纵出身东方世家自不必说，齐国渊来自齐天宗，柳枝是驭兽堂的梁州分堂堂主，燕小青燕小红哥两个是花都浪子的。云榜前十，席上就有其中四家的代表。

　　云铮有个疑问，便问道，“既然历代圣皇家族子弟都会在少时皈依天武寺进行修炼，那么梁王父子为什么又以九品堂弟子自居？”

　　柳枝笑着回道，“云爷，你是隐居世外的大高人，世俗间的事儿可能还真不如我知道的多。天武寺是圣皇家族的立身之本，历代圣教的掌门大师，几乎都出自圣皇家族。圣皇家族的子孙，从生下来的第三个月就要接受圣教大师的灌顶洗礼，就此皈依圣教。圣教仪轨繁杂，戒律严格，经天武寺圣教大师从小训诫的圣皇子孙，可能对皇家的忠诚度更高吧。等到长大成人，圣皇子孙各去领地就封，圣皇家族又会允许他们加入九品堂，这更有利于对天下修者的统治。”

　　“原来是这样。”云铮点头应道。心中暗忖，云翼王朝几十个州，听说基本都在九品堂弟子手中把持，其中再有一部分出身圣教天武寺的圣皇子孙，这偌大王朝的统治权，可不是就牢牢把握在天武寺手中。天武寺从某种角度来讲，就是皇权意志的体现，而九品堂代表了官家，天武寺与九品堂又有着类似于彼此纠葛渗透的局面，其实质上，真正统治天下的就是天武寺和九品堂。

　　他忽然想起在鹿鸣山下洞窟中遇见的那个天武寺圣教僧人炽火净和他的徒弟木头，炽火净性子狂暴无忌让人一看就透，他那个小沙弥徒弟木头，倒是很有意思。

　　云铮又指了指排名第五的白虎堂和第六的风雷武院，问道，“虎翼王朝的白虎堂和风翼王朝的风雷武院，为什么也排到了榜单之上？”

　　东方天纵说道，“云爷可能有所不知，这部龙虎风云榜出自天武至尊武所之手。而至尊武所虽然设在云翼王朝京都地界，可名义上却是统御天下武者的武道联盟。这可是从大陆统一的龙翼时代传下来的规矩，一代代的武道修者都默认的事儿，白虎堂和风雷武院当然无法绕过这个坎。而且每一次在玉京城搞得御城武者大会，白虎堂和风雷武院也是要积极参与的。嘿嘿，别看三大王朝隔三岔五的在边境掐架打仗，真到了争夺武者至尊的时候可都不含糊。这是中天的传统，只要是修武者，就没人敢违背。”

　　其实白虎堂和风雷武院的势力也非常大，在虎翼王朝和风翼王朝中的地位，也类似于东方世家在云翼王朝。

　　“说到打仗。”齐国渊神秘兮兮地道，“我可听说御城武者大会之后，王朝在西北与虎翼王朝就小摩擦不断，近日事态升级，西北已有三座边城被虎翼王朝给夺下来了。虎翼王朝有十万兵甲压境，情势微妙，云爷，你对这事有什么高见，让我们兄弟也长长见识。”

　　“我一个普通修者，哪里懂什么国家大事。”云铮摇摇头笑道，心说自己到天武世界不足一年，虎翼王朝的人长什么样还不知道呢，又谈什么高见。“兵来将挡水来土掩，虎翼有十万兵甲压境，咱们王朝也出兵抵御就是，合着这事儿不该咱们做主不是。”

　　柳枝也道，“齐国渊，咱喝咱的酒，西北离着远着呢，瞎操哪份儿心呢。噢对了，你们齐天宗本宗离着西北较近，难怪你要琢磨这个。”

　　齐国渊摇摇头，面带隐忧，“本来不该操这份儿心，不过宗门内有密信传过来，听说这次的边城大战，虎翼那边有请死灵之族参与，西北三座边城的人都死得精光，传说血肉生魂被吞噬的干干净净，只剩下惨惨白骨。”

　　“打仗就要死人，人死变白骨，这又有什么大惊小怪的。”柳枝不以为然，嚼着炙烤灵雁腿满嘴流油，“再说了，死灵之族不是被封镇死狱之河下多少年了，偶尔蹦出来透透气的也不成气候，又怎么能成群结队的攻城掠地？这传说太耸人听闻了。”

　　成群结队的死灵云铮倒是没见过，但在死狱之门那地方，几十上百的死灵云铮可是跟他们打过交道，鹿鸣山下的封镇死狱之门的战神魂殿已毁，对死狱之门的封镇作用也消失了，可能过不了多久，搞不好红叶城也会迎来一大波死灵进攻也未可知呢。


第233章 不介意让你再死一次

　　按云铮当时在战神魂殿与圣天武战神魂舍利幻形交流所得的信息，七座战神魂殿，已经到了封印松动的时候。或许王朝西北某处也埋藏着一座死狱之门，这完全有可能。齐国渊说的事，极有可能是真的。

　　被封镇已久的死灵一族，若是真重返地面，对中天绝对是个灾难。

　　东方天纵郑重道，“齐天宗根基临近西北，既然给国渊的宗门密信中都说到死灵攻城的传闻，就绝非空穴来风。中天的武道修者至少有数百年未与其他种族大规模开战，若真是死灵一族集结来犯，乱子可就大了。雨虹姐这次从玉京来梁州，可能与这事儿也有关联。我问了她几次，她都不说来做什么，这更能说明问题了。”

　　这话题好像有点凝重，一时间扫了酒兴，席上多少有些沉闷。

　　正在这时，街上起了一阵骚乱，有人大着嗓门嚷嚷警戒封道，竟好像是梁王府的人马出行。

　　云铮等人都从二楼的窗子向外望去，只见街上的散修武者被梁王府的人马驱赶一散，有很多竟然跑到酒楼中来了。天空中风声呼啸，近百个玄翼天将黑压压的飞落，奔着南门飞去，地面上也有百多个玄翼天将的武者开道，护送着梁王父子的车驾奔着南门而去。

　　出了什么事？需要梁王父子亲自到南门外，难道有什么大人物要来？云铮正纳闷中，梁王车驾人马已经一阵风似的过去，柳枝抖手放出一只灵媒灵兽，不一会儿便招来一个驭兽堂的弟子。

　　那弟子满身灰尘，还有若干草叶粘在衣襟之上，一进门便给柳枝行了个礼，看了看云铮和东方天纵等人。柳枝挥手示意六个妙龄女郎退出雅间，之后对那弟子道，“云爷和天纵他们都是自己人，探听到什么，都说出来吧。”

　　那弟子道，“有圣皇的特使从玉京来梁州，名义上是巡视地方州务，其实是关于西北的战事。”

　　一听到这个消息，东方天纵燕小青燕小红等人都坐直了身子，目光都看向了那个驭兽堂弟子，云铮也静心倾听起来。

　　柳枝说道，“你探听具体的消息是什么？”

　　那弟子道，“好像……圣皇要梁州王一月内启程奔往玉京，要商谈对付虎翼王朝的战事，估计铭文师联盟也有密令，不日十二执事可能也要齐聚玉京。西北的要有大战，这里面可能还有异族的事。”

　　异族是什么？不问可知，刚才云铮和柳枝他们谈论的就是这个话题，若是死灵之族重返地面，牵扯到的可就不仅仅是西北几个州的事情了。

　　那弟子探听到的主要就是这个事情，其他还有一些琐碎的小事务，就无关大局了。

　　众人一时都没了喝酒的兴致，云铮想得是红叶城外鹿鸣山下的死狱之门，若是死灵进犯，首先受到殃及的便是红叶城。生死兄弟狂狮还在红叶城落叶郊打理云盟的事务呢，要提前给他去信，免得没有准备被杀个措手不及。

　　没想到阿斯钜恩一句话打破了沉闷的席面。钜恩说道，“尊主，自从传说中的圣天武战神击败异族联军，把死灵一族深深踩入死狱之河之后，千百年来死灵便没有大举出现进犯过中天大陆。钜恩在家乡之时便听说，死灵这种东西是无法久站在阳光之下的，若它们想形成大规模的危害，可能那时候的人类武者也早已做好战争准备了。尊主，卑下想，圣皇招各路人马进京，真正担忧的，应该还是虎翼王朝。”

　　众人觉得他说的非常有道理，虎翼王朝在云翼之西，秣马厉兵多年，早就窥视中天中部拥有的大片地煞灵脉，他们发动战事，这是云翼王朝的武者早有预料中的情况。

　　“走吧走吧，被梁王那老狗从窗下一过，搅得乌烟瘴气的，酒兴全无。”柳枝第一个站起身，示意门中弟子先行退去，他招呼云铮等人，“走，云爷，天纵，到我驭兽堂的分堂去，胖子再整治一桌酒席，咱们一醉方休。”

　　云铮没有异议随之站起，东方天纵他们当然也乐得随行。众人都是少年心性，担忧了一下中天大陆人类族群的命运之后，便随之抛到脑后，又嬉闹玩笑起来。

　　众人刚刚走下楼梯，还没等结账走人，突然大街上起了一股黑沙阴风。这股阴风吹进店中，阴冷刺骨，众人都不禁打个寒战。门口的一个酒客骂了一声，“他妈的还没到数九寒天，怎么就刮起西北风了？”

　　这时，敞开的门口一暗，有三个披着黑色大氅的人走了进来，这三个人身形都很高大，但脸上的肌肉僵硬，呈现一种死灰色，看起来极不舒服。三人目光阴冷，扫了门口刚才咒骂的酒客一眼，酒客明显打个寒战，畏惧地退到里面，连声都没敢吱。

　　三人大咧咧走进来，喊了店家上酒，就奔二楼而来，带着一股说不上的怪味，让人极其反感几欲作呕。这三人肆无忌惮走来，便要从云铮等人身旁经过。柳枝东方天纵等都皱了眉头，便要发作。

　　云铮的左肩后背在之前鬼念伤口附近的肌肉突然跳了两下，好像被什么所牵引，一股刺痛传出，云铮皱紧眉头强忍之下，额头都沁出汗来。

　　这是怎么个节奏？云铮暗自讶异，难道鬼念的伤没有被彻底清除？若是那样可就糟了，两瓶腐骨生魂散都用光了，再想要，可没处买去。

　　但痛感过后，云铮的肩头旋即恢复正常，刚才的反应更像是一种意识力对曾经痛苦的回忆，并不像当初伤口疼痛的那般真切。闪念之间，那三个怪人已经走上二楼。云铮顿觉浑身轻松。柳枝也发现他刚才的异样表情，顾不得找人麻烦，先关心起云铮来，“云爷，你不舒服？酒喝多了？”

　　云铮摆摆手，“没事，走吧。”说着带头向店外走。柳枝等人向来是惹事的祖宗，便算不动手，口头便宜也是要讨得，一边走一边说，“妈的，碰到几个死人脸，真他妈晦气！”

　　那三个怪人一听都站在脚步，其中一个转身便跟了下来，骂道，“死猪，骂谁？活不耐烦了？”口音沙哑，语调生硬，不似中天人氏，他说话时嘴一张一合，非常古怪。

　　他一走近，云铮左肩后背又开始跳动反应，牵扯般的痛疼回忆再度出现。云铮目光凛然，心底雪亮，这三个人不是常人，一定是和七星屿夜枭部杀手有瓜葛的鬼念师。

　　“妈的，爷爷骂的就是你这种死人，若死的不舒服，爷爷不介意让你再死一次！”胖子柳枝旋即扑回，奔着那人便冲了过去，手腕一翻，一柄闪着流光的短刃擎在掌心。短刃前跳出碧芒一尺，奔着死人脸脖子扎去。那死人脸面无表情，不过眼中却有一股戏谑的意味。

　　眼看胖子就要扑近死人脸，云铮突然出手，动如脱兔，一下捉住柳枝手腕，一个背摔把他扔到了街上。这时候东方天纵等人也扑了过来，同时死人脸的两个同伴也冲下来，见云铮的做法给闹愣了。

　　“误会误会。”云铮冲着三个死人脸摆手笑道，接着拉住东方天纵等人便走出酒楼，东方天纵他们心中打着狐疑，却没有执拗跟着云铮走到街心扶起柳枝。

　　柳枝被云铮摔得蒙头转向，爬起来便问，“云爷，你出手太快，不过搞错对象，怎么把胖子给摔出来了？”

　　“那三个人是鬼念杀手，要不我再把你扔回去？”云铮低声道。

　　胖子脑袋摇得像个拨浪鼓，“不不不，我还想多活两天呢。”

　　十几个人在云铮的带领下，拐进街角一条胡同，在胡同只要一探头，就能看到刚才那座酒楼，而二楼的酒客却无法看到这边，确实是一个绝好的监视地点。

　　东方天纵道，“云爷，鬼念师曾经暗算你，找他们算账去。”燕小青燕小红齐国渊等人也齐声出言，各执兵器，要杀掉三个死人脸。

　　云铮问道，“你们和鬼念师交过手？”众人摇头，云铮又道，“鬼念师是把灵魂卖给死狱恶灵的人类修者，狡兔三窟，外表看到的，并不是他们的真面目。若贸然出手，遭了他们暗算怎么办？”

　　柳枝一拍额头，“我说他们的脸怎么跟死人似的，却原来是另找的替身。既然云爷这么说，咱们还是好好谋划在先，免得不小心中了鬼念，要知道那腐骨生魂散的价格可太高了，买不起啊。”

　　东方天纵也道，“云爷，你说怎么办吧，我们都听你的，看着这帮害人的家伙在街上横行，我这心里觉得不爽，一定要杀之后快。”

　　云铮想了一下，让东方天纵他们先在街道另一边找了酒肆，坐下喝酒，等待良机。同时打开灵宠手镯，放了三只雷犀鸟出来，运念指挥，让三只雷犀鸟飞至酒楼二楼，监视三个鬼念杀手。

　　雷犀鸟本来就有隐身战技，加上云铮从老神处学了十分坚忍的隐念之法，使雷犀鸟的气息隐在酒楼周围的酒香之中，没人能发现得出来。云铮暗想，这时候便是景瑟那样的七品大铭文师到场，也不见得能发现三只雷犀鸟。

　　云铮打开雷犀鸟的视界，静心观察酒楼上的动静。


第234章 三荣三枯的神技

　　三个鬼念师在酒楼上占了一张桌子，也不点菜，要了几坛酒。一人一只海碗，两口干一碗，一口气每人都喝了三碗。开始也不说话，三碗酒下肚，三人的死人脸上都泛起了一股奇怪的血色。

　　本来三人的脸色惨白，酒气熏蒸之下泛出一层红色，在脸上分布的非常均匀，如同画笔涂过一般。周围桌子上的食客觉得古怪，便都停下手中筷子，偷眼观看。三人便肆无忌惮的瞧过去，冰冷的眼神让周围的食客被吓得转过头去，有几个甚至起身离座，直接离去。

　　接着三个家伙开始说话交流，云铮借着雷犀鸟的视界观察，发现这三人嘴唇微动，声音细如蚊声，十分怪异。云铮屏息细听，倒也能辨认清楚。

　　三人吃吃怪笑，其中一个额头有痣地说道，“哎，你们两个，不要太张扬了，出岛之前丁头怎么跟你们说的？刚到梁州就张狂起来，竟然白日了跑到酒楼喝酒，当满街的地武者是白痴啊。”说着干掉半碗酒，脸上血气更浓，竟似好像要滴出血来。

　　那两个反倒更大声起来，“丁头就是过于小心了，我看咱们堂而皇之的在街上走，又能有什么事情发生。难道梁州的地武者不是白痴？你看看刚才那几个衣着华丽的肥猪蠢货，见了咱们把眼一瞪，不一样灰溜溜的滚了。”说着也喝掉半碗酒，脸红的甚了。

　　云铮心中暗忖，这是骂胖子柳枝和我们了，这三个家伙真是不知天高地厚。要知道梁州之大超乎想象，卧虎藏龙高手比比皆是，便算我们不找你们的麻烦，难道就没人收拾你们了。

　　先前那额头有痣的又道，“丁十三，我看咱们还是小心些，喝完了酒赶快离开早早出西城，可不要耽误了上头交代下来的任务。”他干了碗中酒，狠狠吸了一口气，这气吸得又足又满，整个身体都跟着膨胀起来，就像是个大球。他的脸脖子通红，脑袋和身子鼓胀，仿佛随时都会爆炸的样子，吓得剩下的食客呼喇喇站起，一股脑跑下楼去。

　　这是要干什么？自己给自己充气么？坐在对街酒肆桌子旁的云铮纳闷，脸上也露出怪异的表情。这让旁边的东方天纵和柳枝等人大感惊讶，都在想，云爷今天不知道怎么了，知道你在思考对策，我们言听计从就是，可你也不用做出这种运筹帷幄之中决胜千里之外的装逼表情啊。云爷，你老人家做出这个样子，让我们觉得很傻好不好。

　　云铮当然不去理会胖子等人的想法，透过雷犀鸟的视界继续观察那三个人。

　　只听丁十三对那额头有痣地说道，“丁十一，我看你这三荣三枯的神技快要炼成了。”

　　额头有痣的丁十一得意笑道，“何止快要，而是已经炼成了。”说着他张口吐息，一道血煞雾气象箭一般从嘴中射出，在眼前凝成了一个如同七八岁儿童般大小的人形。同时丁十一的身体迅速萎缩下去，仿佛撒气的皮球，他的脸部血肉收缩枯萎，紧紧贴在头骨上，看起来瘦的像个骷髅，接着他张口一吸，便把那个七八岁儿童大小的血煞人形吞了肚中。接着他肚中咕咕一叫，已把那个人形炼化干净，他的脸稍微浮起，再度变得惨白。

　　这是什么邪鬼之法，简直诡异之极。云铮心底发寒，对鬼念师这一群体更增加了一层厌恶。

　　丁十三两个嘎嘎直笑，竖起大拇指，“十一兄当真天纵奇才，让我们兄弟两个拍马都赶不上。十一兄，以你这等修为，小弟看挑战丁头都绰绰有余。”他转过头对旁边那人又道，“丁十二，你说是不？”

　　那人原叫丁十二，立刻随声附和，“是极是极，我们咱们也别称呼十一兄，直接叫丁头得了。”丁十三连忙打蛇顺杆上，跟着丁十二一起称呼起丁头来。

　　额头有痣的丁十一颇为得意，却故作谦卑道，“我的修为还远远不足，又怎么做得了丁头呢。”

　　见丁十一施展了这等邪法，旁边剩下的几个食客早被吓得魂不附体，趁着三人大吹大擂就想悄声逃走。丁十一三人何等眼力，早瞧在眼中，伸手摄拿，一股脑将几个食客抓在眼前。接着三人施展邪法，将几个食客的血肉生魂吞噬得干干净净，地上只余下数具白骨。

　　三人胆大妄为，继续坐下喝酒。丁十一意气风发，说道，“这神技一成，日后当街便可捉来血食吞噬，而且气血回补身上血肉渐丰，便是走在阳光下也没什么关系，再不用受那黑暗之苦了。”

　　鬼念师是通过与死狱恶灵做一个出卖灵魂的契约，把恶灵的力量嫁接到自己身上，但代价是被恶灵附体，若寻找不到修者血魂滋补恶灵就要以自身喂饲恶灵，当真是苦不堪言。日子久了，血肉生魂亏损，鬼念师各个变得骨瘦如柴，体格憔悴，若在阳光下站得久了，难免形销骨损而死。

　　而三荣三枯的鬼念绝技，就能找寻修者生魂寄生，回补自身达到重新丰盈身体的效果。

　　连吃了几个人，三人的气色大好，丁十一道，“丁头要咱们今夜亥时末在西门外五里九鬼峰会合，说是有重要任务交给咱们，咱三个喝了这坛中酒便起身吧，到了地头先美美睡上一觉，等到晚上好行事。”

　　丁十二丁十三点头应是，“丁头，属下谨遵号令。”

　　头上有痣的丁十一沉吟了一下，“……你们还是不要喊我丁头，事情没成之前若被老鬼听到，难免惹来杀身之祸。”

　　丁十三丁十二再度点头。丁十三道，“丁头，我这次出岛之前怎么听说……夜枭部五十二鬼，这次都要出岛，还说傀儡部和鬼武士两部也都要出海配合，难道要有什么大行动么？”

　　“噤声！”额头有痣的丁十一嘘了一声，“这些事情不该我们下部鬼杀打听，做好份内的事儿就得了。有什么大行动，用得着咱们操心么？等等……我怎么感觉有人在看着我似的……”

　　丁十一忽然警觉起来，抬起头四处乱看，好像发现了什么。云铮被他的反应惊出冷汗，暗叹这家伙感觉真敏锐之余，连忙召回三只雷犀鸟关闭了缩天尺。反正晚上他们会合的时间地点都已探听得到，自己这边大可提前部署以逸待劳。

　　这时长街远处马蹄声声，烟尘大起，有一个巡察武者队奔着这边飞驰而来，大约十几个人，都骑着高大长身的独角马，不一会便到了酒楼之下。对街酒肆的云铮等人看得清楚，领头的是两个三段地武者，十几人下了马吆喝着就要往酒楼里面闯，“哪儿来的异鬼妖魔，竟然白日里生吃人血肉魂魄，看都给我拿下了。若敢反抗格杀勿论。”

　　原来三个鬼念杀手在楼上行凶作恶，楼下已有人给巡察武者发了灵信报案，梁州王麾下的武者队反应还是挺迅速的，很快便杀到了。

　　可是才来一个小队，梁州武者还是对鬼念师有点小看啊，云铮想着，站起身来。柳枝和东方天纵等便随着他到酒肆门口观战。

　　十几个武者各持兵器，往里便冲，突然楼上窗子被打得粉碎，三道身影如同黑色的大鸟般飞了出来，直落在街心之中。十几个武者一见情况有变，及时反应，返身便把三个鬼念师围了起来。

　　柳枝脸上肥肉突突直跳，看了一眼云铮道，“云爷，要动手么？”东方天纵也问，“有梁州王的武者队垫底，咱们能捡个现成的。”

　　云铮摆摆手，沉着地道，“时机未到，静观其变。”

　　这时三个鬼念师已在当街与武者小队动起手来，丁十一手臂一抖，便从袖中探出一只枯瘦黢黑的手臂来，迎面便向着武者队头领抓下。他这一只手有如漆黑干瘦仿佛鬼爪，探出时五缕黑烟破空，当真是去势如电。

　　那个头领胸口缀着三颗银星，说明了他是三段地武者的修为，反应也不慢。见丁十一来势汹汹，三段头领身子向后一翻，抬手祭出一面铁盾挡在面前，右手的大刀挥动，金芒弹跳而出，一手连防带攻，奔着丁十一反击回去。

　　丁十一怪笑一声，右爪去势不减，左手屈指一弹，“噗”地弹出一道黑煞来，砰！三段头领大刀挥出的金芒被一击粉碎。同时，丁十一右爪放出的五缕黑煞竟然直接透过铁盾抓在了三段头领头上。

　　“用这些破铜烂铁就想挡住爷爷的鬼念一抓，纯粹痴心妄想。”丁十一说着，右爪已经抓在了三段头领的头上，五缕黑煞“嗤”一声破脑而入。接着丁十一手抓微缩扣住掌心，那三段武者的血肉生魂便以肉眼可见的速度被他吞噬着。

　　三段武者头领在惨叫声中，身体像个皮球似的瘪下去，被抽干到剩个皮囊。这时丁十二丁十三两个也合力将另一个三段武者击杀吞噬。


第235章 兄弟之情，朋友之谊

　　三人的手段干净利落，一个照面便除掉了巡察武者队的两个头领，剩下的人哪见过这等阵仗，脚底发软，发一声喊，便向着街上狂奔逃走，连独角马都来不及骑上。

　　街上武者虽多，都纷纷让在长街两旁，却没人赶浑水出手相帮。众修都是看热闹的心态，全因梁州城的巡察武者平日里仗着王府势力，在散修头上作威作福惯了，所以一旦有难，连个说句话的都没有。

　　丁十一三人飞身而起，怪笑出手，顷刻间又报销了三个逃在最后的武者。接着顺着长街追赶余下武者，如同三道黑烟般轻灵掠行，跑出去十几丈远，忽然黑烟遁入地下，三人就此遁走不见了。

　　见云铮始终没动，阿斯钜恩和柳枝东方天纵他们也不敢动，直到看着鬼念师消失在视野之中。柳枝试探问道，“云爷，难道就放他们这么走了？”

　　“嗯，钓大鱼。”云铮点头应道。转身率先走回酒肆，在中间的位置上做了，柳枝等也随之走回，各自落座，都询问地看着云铮。刚才鬼念师出手之狠辣诡异，令他们大开眼界，各自在心中衡量，若是自己与这几个鬼念杀手过招，赢面能有多大。

　　想了半天，柳枝东方天纵等人都沉默了，因为他们忽然发现，若是与鬼念师动手并没有必胜的把握，便算能凭着强悍的武劲杀掉鬼念师，可是也难保被其释放的鬼念伤到。每个人都明白，若是被鬼念伤到意味着什么，药王谷草谷已焚烧成一片废墟，腐骨生魂散已成绝品，中了鬼念，就是一个死。

　　柳枝瞧瞧席间的几个人，说道，“云爷，难道……一定要找这三个死人脸晦气么？”其实他心中想的是，鬼念师实在太难搞，又没有现成的鬼念解药，实在是不想云铮和自己这帮弟兄再冒这个险了。

　　云铮没说话，目光缓缓从柳枝东方天纵等人脸上扫过去，那凌厉的眼神让柳枝等人心中都是一凛。阿斯钜恩双手抱肩，银灰色的眸子中闪现的是忠诚和义无反顾的神色。

　　“怎么，胖子，你怕了？”东方天纵倒了一杯酒一饮而尽，戏谑笑道。

　　“……我、我当然不怕了，我这条命都等于是云爷给的，云爷要跟谁动手，胖子我当然第一个冲上。这世道，还没我怕的东西，我只是考虑的比较多而已。”柳枝脸色涨红，气冲冲说道。

　　燕小青一笑，“也难怪，胖子做奸商久了，凡事都是要打打算盘的，若是只赔不赚的买卖，打死他也是不会去的。”

　　柳枝怒了，“啪”一拍桌子站起，指着燕小青道，“买卖是买卖，能跟生死弟兄混为一谈么？你说这话是什么意思，让云爷以为我是见危险就躲的胆小鬼么？咱们打个赌，跟鬼念师动手，哪个腿发软哪个是孙子！”

　　“一言为定。”燕小青也站起来。燕小红连忙过来将他们两个拉坐下，劝阻道，“都是自家弟兄，这还没跟对头见真章呢，自己人先吵起来，让人笑话不！云爷你说句话，给评评理。”

　　云铮缓缓说道，“我和七星屿夜枭部的鬼念师已成水火，这个仇怨不死不消，夜枭部有四部五十二鬼，想来后补的少年弟子也有不少，这一场较量也非一日能了。所以，我不打算让你们也蹚这趟浑水，这是我自己的事儿。干了这杯酒，今天的局就散了，兄弟情义尚在，改天我回请你们。”云铮有自己的打算，自己跟夜枭部鬼念师有仇，起因完全是宇文家雇佣鬼念杀手暗杀自己和老神，跟宇文家和夜枭部的较量还有着时日呢，若因此把柳枝等人也扯进来就不厚道了，那不是朋友之道。

　　柳枝第一个不干了，他脸上的肥肉直颤，“云爷，你这么说我第一个不答应，好兄弟是什么，同甘苦共患难么，难道喝酒玩乐才是朋友么？在斗技场，若没你舍身出手复活之战，他妈的我们这些宗门要损失多少还不一定呢，可能胖子今天也被驭兽山庄老祖宗给五兽分尸了。别人跟不跟着你干我不管，反正我是第一个追随。”

　　柳枝说着想站到云铮身旁，却被东方天纵横过一脚挡住，“胖子，你来晚了，我才是第一个跟随的。”

　　燕小青燕小红和齐国渊等人也纷纷站起，非要和云铮一起蹚这趟浑水不可。云铮沉吟一下，只好点头道，“好吧，就你们几个，也不要带手下，做好准备，今夜子时，在西山水居甲六门外等我，咱们一起行动。”

　　“好。”柳枝等人齐声应道，这才高兴起来，又喝了几杯酒便各自散了自回宗门准备去了。

　　云铮带着阿斯钜恩返回西山，在路上，阿斯钜恩忽然说道，“尊主，柳堂主他们晚上来了，若是发现咱们先走了，而且去向不明，那可挺有意思的。”

　　“咦，你怎么猜出我的打算的？”云铮很好奇，因为之前雷犀鸟探听丁十一他们在酒楼里的对话，柳枝他们是根本看不到的。至于丁十一要在晚上亥时末与人在西门外五里九鬼峰会合，柳枝东方天纵等人更是无从知晓了。云铮与柳枝他们的约定，自然是个幌子，等他们子时到水居甲六时，自己已经上了九鬼峰了。可阿斯钜恩能猜出来，这个冰魔人头脑确实不简单。

　　见云铮询问，阿斯钜恩嘿嘿笑道，“卑下猜想，尊主在酒楼没有与三个鬼念师起冲突，而任由其土遁走了，一定是另有完全计策打算。若让柳堂主他们都参与，对他们来讲太危险也不公平，二来人多口杂容易坏事。所以，单独行动才是最好的办法。”

　　云铮看看他，暗忖道，钜恩能时不时给自己惊喜，看来舍身从复活之战把他救出，这一步走得太对了。

　　一回水居甲六，老神还站在湖边摸鱼，云铮便把白天的事儿详详细细的讲了一遍，老神若有所思，沉吟道：“……西北起乱事，还搅了死灵进来，区区三座边城，虎翼王朝用得着起这么大阵仗么？还是另有图谋？在这个节骨眼上，妖灵海七星屿又大举出海进入中天，怕是和西北的乱事也有关联。所以今天晚上九鬼峰一定要走一遭，我和你同去，卫无忌也不要通知了，咱们提前设伏，有钜恩帮忙，可轻松利落的拿下几个鬼念师。”

　　他又抬起头问，“小子，没人让柳枝那帮人参与进来吧？”

　　云铮便把酒肆中的情况简略一说，老神点头，“这样也好，免得人多误事儿。”

　　“就咱们三个？丁十一他们还有帮手。”云铮说道，心想若是这时候有卫无忌出手帮忙把握能大一些，卫无忌怎么也是七品大铭文师。

　　“足够了。”老神爷爷道，眼中闪过一丝神光，蕴藏的念力波动比起之前来醇厚许多。云铮恍然大悟，鬼念伤势被治好之后，老神爷爷的修为一定是在渐渐回升。他既然如此说，想必把握很大。卫无忌是官家的铭文师联盟十二执事之一，有些事还是暂时不告诉他的好。

　　“爷爷，你对九鬼峰熟悉么？”云铮又问。九鬼峰这地方云铮今天头一次听说，具体该怎么走都不知道。

　　老神爷爷摇摇头，“我怎么知道，到时候一路摸索着去找总能找到。”

　　“老家伙，你正经点。”云铮简直无语了，这是认真做事的态度么？刚刚还一副成竹在胸的样子，现在又不着调了。

　　阿斯钜恩在旁边说道，“尊主，这地方我比较熟，到时候可以带路。”

　　云铮大喜，原准备出去要找个城内的散修武者问问，没想到阿斯钜恩就知道，这倒省事了。云铮询问之下钜恩道出原委，原来阿斯钜恩作为战奴刚被卖到梁州之时，那个商旅团便曾经在九鬼峰下扎营十数日，所以钜恩对那里比较熟悉。

　　三个人准备停当，便各自在湖边盘坐歇息，专等夜色降临。过了一阵，云铮起身走到老神旁边，问道，“老家伙，看你的样子修为恢复不少，到什么程度了？”

　　老神道，“不早跟你说了么，爷爷是九品通玄境界的高手，你还怀疑什么？”

　　老家伙神秘兮兮不肯说，云铮也就不再问。很快落日西沉，三人收拾停当，悄悄出了西山水居甲六。云铮和老神上了灵兽，阿斯钜恩迈开双腿从后紧随。云铮道，“明天到驭兽堂买头妖兽给你，赶路时好用，免得浪费力气。”

　　阿斯钜恩笑道，“尊主，我这身量，等闲小兽一压腰都断了，在中天内陆，象极北寒荒上那种巨兽又不多见，还是跟着尊主后面跑好，正好活动下筋骨，一会儿大战能迅速进入状态。”

　　“在梁州城方圆十里八里跟着跑倒还行，难道咱们还永远呆在梁州城里么，若想去极北寒荒也要弄个脚力好的妖兽座驾呀。”云铮驾驭桀豹飞速前行，老神乘着灵鹤低空飞行，阿斯钜恩紧跑，倒也没有落下。


第236章 丁首

　　水居甲六所在的西山区距离梁州西门不远，云铮三个出了西门再奔西五六里的地方，是一片连绵不绝的山脉，丁十一他们约好的地方就在其中一座小山峰上。

　　由阿斯钜恩带路，三人很快来到山峰脚下，这座山峰不算太高，南面是接近直角的立陡的绝壁，北坡稍微平缓，但从半峰到峰顶是重重叠叠的坟墓。

　　三人循路上峰，在树林中穿行。时近亥时，弯月西悬，松涛阵阵，一座座斑驳破损的墓碑，东倒西歪，在树影下仿佛是一个个奇形怪状的怪物，令人心底发寒。在墓碑群中间，不时还能发现一座废弃的小庙，破门破窗，冷风吹入，发出呜呜怪响。

　　云铮低声道，“鬼念师果然是见不得人，门中弟子碰头会面，也要选择在这阴暗诡秘的地方，卑鄙龌龊心态可见一斑。”

　　老神忽然停住脚，云铮和阿斯钜恩也停住身势，老神爷爷在一座废弃的小破庙周围转了一圈，说道，“看样子，这里曾经是一个炼尸宗门的基业所在之地，看这破败的模样，荒芜下来怎么也有几百年了。”

　　炼尸修者，在中天也算是铭文师的一种，多少还有点铭文和武道兼修的意思，不过不入流，被视作异类。炼尸宗的弟子被其他修者所不待见，在中天虽然没混到老鼠过街人人喊打境地，却也差不多了。在鬼念师这个群体出现之前，炼尸修者的名声是最臭的。

　　因正统武修和铭文师对这种歪门邪道的排挤打压，数百年前这种宗门在大陆便销声匿迹了。九鬼峰藏了一处废墟，原也不是什么大不了的事情，这种邪门流派在中天怎么也多少流行过一阵，留点遗迹给后世，本属于正常。

　　三人从峰侧上峰，免得丁十一若是先到，大家突然邂逅可就尴尬了。峰顶的地方，树木渐少，是一片开阔的山坡，连片的墓碑，更加的刺眼。

　　三人躲在一块巨石之后。云铮看了一眼天边星斗，说道，“到了，应该就是这里，不过时候尚早，距离他们约定的时间还差一个时辰，咱们找一个视野开阔的地方，先藏一下。”

　　“小子，用隐念的法门来藏匿行踪，爷爷保证谁也发现不了你。”老神点点头表示赞同，又看看阿斯钜恩，摇头道，“可是钜恩的身体太大了，躲在哪里都嫌碍眼啊。”

　　阿斯钜恩嘿嘿一笑，“若是一块石头，多大老先生会觉得碍眼呢？”

　　云铮和老神爷爷相视一笑，是啊，石头再大，是属于山间的自然风貌，阿斯钜恩的想法与隐念的理念是相通的。接着阿斯钜恩迅速冰化，他身体蜷缩起来不动，连点气息都听不到，真像是一块泛着寒霜的巨石。“尊主，你看这样行吗？”

　　云铮笑道，“太可以了。”

　　接着钜恩起身，说道，“在我们极北寒荒的千年冰川地带，冰魔人冰化之后，气息收敛，能几十天不吃不喝。”

　　云铮大感叹服，这是什么本领，算是一种冬眠么？

　　三人找了一个隐蔽之处，敛息藏神，隐匿了自己的行踪。这个位置，正好能借着月光看到峰顶开阔山坡上东倒西歪的墓碑群，无论什么人来了，相信都能观察的清清楚楚。

　　老神也提前嘱咐了云铮，不要祭出雷犀鸟，对方是夜枭部甲乙丙丁四部丁部的鬼念杀手，雷犀鸟的念力波动虽小，也极容易被对方知晓，不如直接用隐念法诀藏身。

　　夜枭部四部五十二鬼，今夜能出现多少呢？云铮心中暗想道。

　　三人都是战斗意志力强悍于常人数倍的牛人，耐心地等了一个半小时，倒也不觉枯燥。接近子时的时候，九鬼峰脚下的方向，终于有了细微的动静。

　　朦胧的月色之下，三道黑影如轻烟般飞掠上峰，穿过如林般的墓穴墓碑，很快便到了峰上。看身形看身上的黑色大氅，正是丁十一他们三个。

　　“来了。”云铮低声道，冲着老神点点头，老神爷爷眼中闪着沉着睿智的光芒，缓缓点头算是回应。

　　丁十一三个到了峰顶，身子靠在一座小破庙的墙壁上，学了几声夜枭的怪叫声。接着云铮三人就看到正对小庙的一座巨大墓碑上腾地冒出一道黑煞烟雾，说来也怪，这团黑煞雾气并不随风飘散，反而越来越浓，最后凝聚成了一个人形。

　　丁十一三个噗通向着那黑煞人形跪倒，齐声道，“丁首在上，属下奉命前来会合，没想到倒比首上来得晚了，万望恕罪。”说着连磕了三个响头，声音发颤，没想到对这丁首惧怕如斯。

　　云铮暗忖，夜枭部一共有甲乙丙丁四部鬼念杀手众，丁十一三个名字打头都有个丁字，想必便是丁部众，名字全称应该是丁部十一，与被自己和老神杀掉的甲部十一类似。墓碑上的人形被他们尊称丁首，应该是丁部首领。就不知道他们甲乙丙丁四部之间是什么关系，是上下属的附属关系，还是各自为政级别相同，就不得而知了。

　　墓碑上的黑煞渐渐变淡，那个人形也愈发看得清晰，同样的黑色大氅，兜帽压低，帽檐下黑煞盘旋，根本看不清脸目。不过丁首身量不矮，却佝偻蜷缩在墓碑之上，像个大虾米。

　　丁首声音沙哑低沉，透着一股阴鸷，“丁部十一，本首让你们来会合，到底做什么？”

　　云铮听着一愣，暗道你命令属下来会合，要做什么，当然应该问你才是。你怎么反问他们，真是奇怪。

　　丁十一果然也是一愣，随口道，“……首上，您吩咐我们来会合，难道不是让我们护送那个女孩子前往西北边城么？啊不不不，属下是瞎猜的，首上的意图，属下又怎么猜得透。”

　　丁首桀桀一阵怪笑，眼中两道寒光透过面前黑雾看向丁十一，“你很聪明，让你办事，确实省了本首好多心事。”

　　丁十一显然是大大松了一口气，“多谢首上夸奖，给首上办事，属下哪敢不尽心尽力。”

　　“嗯。丁七现身吧。”丁首点点头，伸出枯瘦细长的手指打出一道响指，旁边的一座坟头上冒了一道黑煞烟雾，一个和他同样装扮的鬼念师显出身形，身旁还牵着一个八九岁的小女孩。小女孩眉目清秀，肌肤如雪，不过被吓得瑟瑟发抖，眼中都是泪水。也不知道她身上被鬼念师做了什么手脚，小女孩步伐僵硬，随着丁七亦步亦趋。

　　丁首指了指小女孩，沙哑着声音道，“丁十一，是这个母皇体吧？”

　　“……是，啊，不是……属下不知道。”丁十一看着那小女孩，有点语无伦次，不时抬袖子擦拭如骷髅般的额头。

　　“你还有什么不知道的？惦记这个母皇体已经不是一天两天了吧？！”丁首喝问，已是声色俱厉。

　　“首上，您冤枉属下了，所谓母皇体的事儿，属下全是听丁十二丁十三他们说的。”丁十一吓得魂不附体，连忙跪地求饶，不过眼角四下里乱瞧，正在估算逃走的时机和路线。

　　“放屁！”丁首怒吼一声，抬手一掌拍碎了身下的巨大墓碑，他身子落下，却依然佝偻着身体像个七八十岁的老太太，他指着丁十一继续道，“你做的好事却反来诬陷别人，不是你跟他们说，你已经练成了三荣三枯神技，要杀了我取而代之么？怎么到了见真章的时候反倒犯怂了？”

　　“……属下没有，哪有这等事。”丁十一忽地站起，指着身旁的丁十二和丁十三吼道，“你这两个小人，怎么跟丁首面前嚼舌头，血口喷人！”

　　云铮记得在酒楼中雷犀鸟监视的情况，当时丁十一得意洋洋的在丁十二十三面前炫耀自己练成了神技，没想到丁十二两个家伙表面阿谀奉承，暗地里却密报丁首背后捅了丁十一一刀，这帮鬼念师没有节操底限，骨子里除了阴险狠辣，一点忠诚都没有。

　　丁首呵呵冷笑，“丁十一，咱们七星忍法堂的规矩，是能者上位庸者逊退，你本领大了挑战我也未尝不可，本首也会给你这个机会。可是你跟夜枭部甲首暗地勾结，以他甲部诸鬼念杀手助你坐稳丁部之首为代价，派你来赚母皇体，这怎么解释？！”

　　云铮三人听了大感惊异，没想到夜枭部甲乙丙丁四部之间还有这些屈曲瓜葛，本来是准备偷袭一下丁部鬼念杀手，却没想到意外听了这故事，倒是别有收获了。

　　只是那小女孩看样子很无辜的样子，又怎么和夜枭部鬼念师瓜葛到一起？还被称为母皇体，母皇体又是什么？七星忍法堂这些人，处处透着诡异。

　　“……属下没有，这些都是丁十二他们随口捏造的。”听丁首厉声喝问，丁十一惊慌失措，向后连退数步。丁首迫近两步，“捏造？你早就招认了，我召唤你们来，并没有告知是什么事，你又怎么能说出护送母皇体的事儿来？”

　　丁十一晓得是自己对丁首太过忌惮，一开始便说走了嘴，现在想抵赖已是晚了。他突然厉声尖啸，纵身掠起手爪探出，抢先向丁首发难。


第237章 独目童煞，八臂鬼魔

　　丁十一向丁首抢先出手，枯瘦的手爪向前一探，五道黑煞便袭向丁首面门。其实他这一招明显带有虚张声势的意味，一招抢攻出手，身子已经向旁掠起，直扑丁十三。

　　三荣三枯神技是七星屿夜枭部传下的神技，丁首显然也是非常忌惮，丁十一修没修成不知道，他可不想冒险。所以丁十一一招袭到，丁首身形一动瞬移五步，把丁十一的攻击避开。

　　那一边丁十一已经扑到丁十三身前，左爪抓下便来收摄丁十三的生魂。丁十三晓得他的厉害，身形向后急退想躲避开去，丁十一阴笑一声如影随形追击过去，鼻子一吸，周围空间扭曲泛黑，“吱”一声竟然从丁十三头盖骨内吸噬出来一个黑色的人影来。那黑影是丁十三精修的鬼念化形，凝聚了许多精血生魂在上面，是他赖以施展鬼念术的根本。

　　丁十三的化影一经被吸出，顿时感觉额头有痣的丁十一强大的吞噬力量，他想奋力运念夺回，可是这鬼念化影已被丁十一吞入腹中。三荣三枯的神技，确实厉害。

　　丁十一失去了赖以立足的鬼念化影，头脑顿时昏蒙起来，附体的恶灵随即摆脱了契约束缚，从他的灵台镜中遁出，化成一道黑烟，遁入了一座坟墓之中。丁十一受到双重打击，力量来源也消失的没有踪影，他大脑失去灵力，几乎成了呆傻。他双脚一软便瘫倒在地，丁十一一爪抓在他的顶门之上，掌心内扣，把他本就所剩无几的生魂血肉吞噬的干干净净。

　　丁十一的面庞微肿，泛上了一层血色。修成三荣三枯神技之后，竟然能一招迫退丁首，瞬间灭杀丁十三，这让他顿时膨胀起来。看来我有与丁首一战的实力啊，那还跑什么？

　　他念头如电飞转，打消了本来想逃走的念头，身形一转便扑向不远处的丁七。丁七领着那个小女孩，这是被七星屿宗门称为母皇体的重要人物，丁十一的目标就是这个小女孩。因为确如丁首所说，丁十一与甲部首领勾结，准备抢下这小女孩敬献给甲首。

　　这时周围的若干坟墓墓碑齐齐炸开，数道黑煞腾空而起，八个和丁首打扮一模一样的人影出现在眼前，连同丁七和丁十二一起，把丁十一围在当中。

　　“丁部的弟兄都来了，看来早就想对付我了。我就与你们斗斗。”丁十一悍然不惧，双掌在胸口一按，枯瘦如骷髅般的额头处闪出一道红光，一个七八岁小孩那般大小的赤色人形从顶门飞出，落在他的面前。这人形护身血煞凝聚，满口尖利牙齿，血色独目立在眉间，手里握着一条黑煞凝聚的长鞭，便于丁部的鬼念师缠斗起来。

　　这个赤色人形就是丁十一秘炼三荣三枯修成的鬼念化形，不知道吞噬炼化了多少无辜修者的生魂血魄方才凝成。赤色的小孩造型与附体他身的恶灵独目童煞一模一样，恶灵享用了丁十一献祭的血食，便给予了丁十一强大的恶灵力量，这个赤色化形凝聚了恶灵和丁十一双重修为，当真是暴戾狠辣无比。

　　本来是鬼念师会合的碰头会，现在演变成了同室操戈，这个转折让云铮三人吃惊不小，索性便坐山观虎斗，最好他们斗得两败俱伤。云铮低声问老神，“爷爷，丁十一眼下的修为，比甲部十一如何？”

　　老神爷爷咧咧嘴，“我看要尤胜一筹，妈的他凝练这赤色小鬼，看着都让人瘆的慌，也不知道吸干了多少人的血。”

　　“你看丁首和他谁能赢？”云铮问。

　　“丁首人多势众，他当然斗不过，便算单打独斗，丁首也能压他一头。”老神瞧瞧乱成一团的战局，露出一丝奸笑说道，“咱们等等再动手，不急在这一时。”

　　云铮有看了看站在小庙一旁瑟瑟发抖的小女孩，低声问老神，“什么是母皇体？那小女孩很普通啊，没瞧出来有什么特别。”

　　老神爷爷摇摇头道，“这爷爷就不懂了，听起来像某种祭品，等把丁首抓回来问问便知道了。”他言语之间十分自信，仿佛丁首已经成了他囊中之物似的。

　　不知怎的，云铮挺担忧这小女孩的安危，已经暗下决心，一会儿出手时一定先把她救下来。

　　丁十一用念力操纵着独目童煞恶灵化形，向着丁部诸鬼修扑去，嘎嘎尖笑令人毛骨悚然。他右手的黑煞鞭子猛然一扬，便卷向了身手较弱的丁部十二。丁十二身化黑烟一纵而起，居然从鞭子绕出的圈子中飞了出来。他正暗自窃喜逃脱致命一击，童煞恶灵化形嘎嘎一笑，脑门独目上红光一闪，一道鬼念凝成的光影飞出，“噗”地钉入了丁十二的脑门之中。

　　一道血液从丁十二的后脑射出，他猛地向前扑倒，一个鬼魅般的黑影从他的顶门掠出，向外便疾速掠走。所有的人都知道，这是丁十二的附体恶灵，这东西若是离体而去，就等于那个恶灵契约作废，这个鬼念师也就生不如死了。

　　恶灵离体，扑倒的丁十二已是人事不省，童煞恶灵化形迎面扑上，竟然张着满口獠牙的大嘴生啖其脑，咬得骨头嘎吱嘎吱直响，红的白的沾了一身。其实童煞恶灵完全可以以鬼念法子吞噬血魂炼化，但他生性偏爱这种最原始的补充血魂的方法，吃的周围的鬼念师也是浑身发寒。

　　这一幕之状，实在让人恶心，云铮面部表情也不禁跟着扭曲，心道若是了结了和夜枭部的恩怨，以后再不跟这帮恶鬼打交道了，太他妈恶心了。

　　丁十一得意的直笑，操纵着童煞恶灵化形奔着丁七便冲，被称为母皇体的小女孩还在丁七手中，丁十一和甲部首领谈得条件就是这个小女孩，不把她夺走一切都免谈。

　　其他的鬼念师随着独目童煞而动，自然要保护丁七和小女孩的安全。丁七也很快带着小女孩躲到了丁首旁边，丁十一从来，鬼念师再度集结挡在前面。身体佝偻象七八十岁老太太的丁首忽然沙哑着嗓子喊道，“让丁十一过来，他不是想坐上本首这位置么，本首给他这个机会。”

　　众鬼念师面面相觑，丁首这是要选择与丁十一单打独斗，在七星屿是有这个规矩，不服气的下等鬼修者可以选择向首领挑战，赢了就能上位，输了自然是死无葬身之地。但这事儿放在往常也就罢了，丁部众鬼修也能跟着瞧了热闹，可是今天摆明是惩治丁十一这个丁部叛徒，大可一拥而上绞杀之，又何必冒这个险单打独斗，尤其是丁十一现在养这头独目童煞已经操蛋到这种地步，还选择单挑，丁首大人是不是有点太托大了？

　　“你们这些暗藏祸心的都算上。”丁首赫赫冷笑，伸手指了一圈，“今天本首不亮亮手段，你们还以为本首坐在这个位置上是徒有虚名，正好灭了丁十一，也让你们绝了二心。”

　　众鬼修齐声回答，“属下不敢。”

　　丁首道，“有实力你们当然不敢，没实力你以为你们还是省油的灯！”

　　这时众鬼修让到两旁，丁十一放出的那个独目童煞恶灵化形嘎嘎笑着冲了上来，挥舞着黑煞鞭子，就像欢快奔向大糖果的小朋友。

　　“啪！”恶灵化形手中的鞭子爆响一声，已经甩向了丁首。丁首冷笑，伸出左手两指一下钳住了鞭梢，两股弥漫的黑煞顿时搅在了一起。黑煞雾气这种东西本非实体所有，都是鬼修以鬼念凝聚而成，聚则成形散则化烟，赤色小鬼手中那柄黑煞鞭子竟然能被丁首以手指钳住，控制住其无法散开，可见丁首的鬼念修为有多深厚。

　　赤色小鬼鞭子甩又甩不开，夺又夺不会，一时气恼哇哇直叫，刺耳的声音听起来仿佛是破锯条在玻璃上刮擦，云铮顿时产生一股冲出去把赤色小鬼给踩扁的冲动。

　　恶灵化形恼羞成怒，脑门上红光一闪，那道赤色光影再度飞出，直向丁首的额头射来。丁首纹丝未动，右手指轻轻一弹，一道鬼念黑煞掠空而出，“叮”一声击散了射来的赤色光影。

　　丁十一一看陷入僵局，忙命令小鬼弃了鞭子，直奔丁首扑去。丁十一也飞身掠上，十缕黑煞破空而出，直击丁首。

　　“该我的了。”丁首嘶哑着嗓子说道，额头黑光一闪，也放出了自己的鬼念凝形。

　　云铮看了一眼，不禁被他的鬼念凝形给吓了一跳。那股黑煞从丁首的额头飞出，瞬间凝聚成了一个身高近丈的高大身影，有着三首八臂的恶相，青面獠牙，双眼如炬，带着一股滔天的恶浊气焰，让人毛骨悚然。

　　八臂鬼魔，是丁首卖予了灵魂的恶灵，它这个化形，吞噬炼化的修者生魂血肉不知有几许多，使它整个身躯变得殷红如血，比丁十一养的那个赤色小鬼还要恶上八分。

　　八臂鬼魔的幻形一出，赤色小鬼见了就有点腿软脚滑，嘎嘎怪叫两声转身就跑。八臂鬼魔双足甩开就追了上去，闷吼一声震得九鬼峰嗡嗡颤抖，抬腿一脚狠狠踩在独目童煞身上，“吧唧”一声踩得稀巴烂。接着八臂鬼魔张嘴一吸，呼呼作响，独目童煞身上凝聚的血煞被它一股脑给吞噬干净。


第238章 黄雀在后

　　八臂鬼魔化形一招灭杀独目童煞，轻松之极。丁十一这一边才扑倒丁首近前，双爪抓出的十缕黑雾煞风刺破夜空，发出“吱吱”的尖响，如同鬼魅相仿的丁首站立不动，仿佛没看到鬼念煞雾袭来一般。

　　生活在阴暗之中的鬼念师，向来以附体恶灵给予的邪恶力量凝聚的鬼念伤敌，八臂鬼魔几乎顷刻间灭杀独目童煞，丁十一灵台镜中附体的恶灵本尊也受到了重创。一股刺骨的疼痛在丁十一的脑中搅动，使他刚刚扑到丁首面前，十缕黑煞瞬间失去动力，在丁首面前一尺处猝然散开。

　　丁十一灵台受损，他骤然惊觉自己的杀招已经被破，想转身逃走来不及，丁首右掌悍然出击，一爪抓在了丁十一天灵盖上，“噗”一声，五根指爪入脑，鬼念凝聚，猛然在丁十一的灵台镜中炸开。

　　丁十一七窍激射鲜血，裹在黑色大氅中的身体也被丁首甩出，落地时周身生血魂魄已被丁首吞噬干净，软软的化为如皮囊一样的东西，夜风一吹，化为黑烟散去。

　　这一次，丁首出手狠辣绝户，连附体丁十一身上的恶灵独目童煞的本尊都没有放过，被一股脑炼化。周身笼罩煞雾如同鬼魅的丁首，赫赫阴笑，收了八臂鬼魔的化形，飘回破庙之前，沙哑着嗓子道，“你们还有想挑战本首，寻求一战上位的吗？”

　　余下的丁部鬼众都被他的狠辣手段震得目瞪口呆，哪里还敢再有二心，纷纷跪下，口诵赞歌，“首上大人英明神武，举手之间轻易灭杀叛徒，让我等钦佩不已，象丁十一这等跳梁小丑，妄图觊觎首上之位的家伙，百死难其恕罪，当真是杀的好，灭的妙，让属下们觉得心神俱爽。叛徒授首，正义伸张，首上大人功德无量，丁部众必然名扬天下。”

　　如此阿谀之词滔滔不绝的涌出，阴气森森的九鬼峰顶倒成了群魔乱鬼聚会的圣地，嘈杂一片。云铮三人听了，都觉恶心，丁首清理了门中叛徒，手段干净，一时间倒没给云铮三人留下什么破绽和机会。

　　丁首伛偻着背，听着丁部众的阿谀赞扬赤裸裸的表忠心，他深感惬意，他得意尖笑，向四周传播着有如夜枭般的尖唳怪声，“你们这话说的，本首听了都有些肉麻。若说收拾个部中叛徒，便能跟伸张正义搭上了边，怕是鬼听了都会笑吧。咱们这种夜枭部的鬼部众，到底是什么东西本首清楚，那是人鬼不亲的一种存在，只要但求旁人不负我心，还谈什么狗屁正义！”

　　“首上精辟。”丁部众众鬼修齐声奉承。云铮三人安静不动，只听那丁首继续说道，“甲部众修与我丁部明争暗斗多年，总想压咱们一头，这次又被鬼迷了心窍，居然来勾结丁十一对付本首，他以为本首是那么好骗的么？”

　　丁部众齐声道，“当然不是，首上英明睿智，世所罕见，便是七星屿总岛主，也是不遑多让的。”

　　“话不能那么说，总岛主修为通天，本首是远远及不上的，呵呵……”丁首赫赫直笑，众修拿总岛主跟他比，他不免得意，他继续道，“这次合该咱们走运，抢先其他三部找到了母皇体，只要齐心协力安全护送到西北边城，在总岛主面前便是首功一件，日后论功行赏，各位跟着本首效命的，总是不会被亏待的。”

　　丁部众齐声称谢。丁首清理了叛徒，吩咐众鬼修稍事休息，准备下峰。

　　云铮借着月光仔细看了一眼丁部七掳掠控制的小女孩，却怎么也看不出异常来，心中暗忖：“之前听丁十一他们说，七星屿夜枭四部联合鬼武士、傀儡部大举出海进入中天，难道就是为了这个被他们称作母皇体的小女孩？而且这丁首又说要奉七星屿总岛主之命把这女孩护送到西北边城，近前王朝西北边城烽烟大起，不知这两件事有没有什么内在的关联？这小女孩牵扯了妖灵海七星屿的妖魔鬼怪，麻烦不小，到底要如何才能把她从丁部众手中救下来呢？”

　　云铮正在这思索办法，静等良机，突然九鬼峰南侧峭壁之后腾空掠起数道红光，七八个红色火球，拖着光尾飞到半空，向着丁部众鬼修劈头盖脸的砸了下来。这些火球一经落地便轰然炸开，一座座坟墓被轰得粉碎，火球中内藏各色弩箭毒镖，闪着火花四处乱射。

　　丁部众鬼修一时不慎，被轰得手忙脚乱，众鬼修都是专修鬼念的高手，可是身体被附体恶灵吞噬的羸弱不堪，却挡不得这等雷火和弩箭毒镖的奇袭，当时便四处掠开，各找躲避之处。这些弩箭毒镖却是上面镌刻有铭文的铭器，品阶虽低，却胜在数量众多，两三个丁部弟子一个不慎，被百多道毒弩射中打透，顿时被打得如同筛子相仿，鲜血奔流，躺在地上翻滚哀嚎。

　　原来螳螂捕蝉黄雀在后，丁首收拾叛徒丁十一之时，没想到自己也同时成了别人的目标。云铮大喜，这简直是天赐良机。

　　“是机关棠家的雷火开花机关炮，快进铁傀儡。”丁首沙哑着嗓子大喊，那些丁部众鬼修方才反应过来，纷纷在手指上藏戒抚摸，放出铁傀儡出来，黑煞浓烟翻滚，众鬼修鬼影瞳瞳掠入铁傀儡。在被炸得碎石狼藉的九鬼峰上，出现了十几个象当初甲部十一寄身的那种铁傀儡。

　　云铮一直紧盯着丁七，这家伙挟着母皇体小女孩钻入自己的铁傀儡中，紧紧地跟在丁首藏身的铁傀儡左右。

　　按夜枭部鬼念修士的基本配置，基本上是一个鬼念师有两个铁傀儡，丁部众猝然遭到机关棠家的攻击，情急之下，没有将所带傀儡都释放出来，乱葬岗上不过是十几个铁家伙，而且队形散乱，大有被一击崩溃的架势。

　　九鬼峰南坡后狂风大作，一个黑黝黝的巨鸟掠了上来，这头巨鸟有十几米长几米宽，正是在斗技场外小叶她们来时乘坐的那只机关巨鸟。这只巨鸟身上架设了若干机关，此时光芒摇曳，火光四射，无数的箭矢和雷火炮如雨般向着丁部众倾泻下去。刚才翻倒在地的几个鬼念师，顿时被轰成了渣，头顶黑烟飞起，附体的恶灵望风而逃，纷纷遁入坟墓之中。

　　丁部众众鬼修祭出的铁傀儡，外披厚重铁甲，身上也是驾着强弩硬弓，迎着机关飞鸟的攻击，双方对射，铁簇如雨，砰砰碰撞，九鬼峰上的乱葬墓群，顿时被扫成了平地，一片狼藉。几座破庙，也在这摧枯拉朽般的攻击中，倾倒成了废墟。丁部众一面，再度被击倒了两个铁傀儡，里面藏着的一个鬼念师也死于非命。形势危急。

　　云铮三人藏在一侧巨石之上，距离主战场尚远，所以双方这一场火拼并没有波及到他们。

　　这时丁首操纵着巨大铁傀儡冒着漫天的箭矢雨冲上峰顶，铁臂一振，一条七八米长的软钢鞭“呜”地一声甩上了天，一下缠住了巨型飞鸟的一只铁翅膀。飞鸟中的棠家弟子发出一阵喊叫，操纵着飞鸟想要掠起，丁首藏身在铁傀儡中，操纵铁傀儡向下一跳，巨大双足深深插入石缝之中。铁傀儡一用力，猛然绷紧了软钢鞭，拉得巨型机关鸟身子一歪，向着峰上砸落。

　　轰——

　　巨型铁机关鸟猛然砸在九鬼峰上，山石崩裂，碎石泥沙四处飞扬，强大劲浪冲击，将五六个丁部铁傀儡撞得倒飞出去，向着峰下翻滚。铁机关鸟也摔得四分五裂，五六个摔得骨断筋折的棠家弟子滚落出来，后面七八个人身形矫健，这次铁机关飞鸟坠毁中这几个人并没有受伤。

　　七八人一掠出飞鸟残骸，便各自找了巨大碎石后藏身，躲避来自丁部众鬼修铁傀儡的箭矢攻击。云铮瞧得清楚，这几人中有两个身影比较熟悉，正是小叶和她的那个师兄田仲光。

　　今天这戏可是越来越热闹了，不知道小叶来做什么，她跟七星屿夜枭部鬼修又有什么仇隙？

　　田仲光一藏好身子，便放了一支信号弩箭，弩箭尖叫着飞上半空炸开，九鬼峰下人影攒动，几十个修者从树林草丛中飞掠而起，向着九鬼峰上从来，正好与翻滚下来的几个铁傀儡迎面相遇，双方立刻展开混战。鬼念师藏身铁傀儡中，铁傀儡铁甲厚重，不畏刀枪，又攻击狂猛，一往无前。所以数个铁傀儡被几十个修者包围之下，依然能抗争一战。

　　这些早就埋伏在峰下的棠门子弟，多少有些武道修为，再辅助以天下第一机关家族棠门的护甲和厉害机关，将几个铁傀儡围在当中，困得铁傀儡无法动弹，只剩抵挡之力却无还手之功。

　　接着棠门弟子分出一半人，集结成两路，各有二十人，操御着机关兵器，向着九鬼峰顶从来，把丁首和丁七等人的铁傀儡围在当中，结成密集的攻势网，一步步向着中间挤压攻击，压缩着铁傀儡的腾挪空间。


第239章 一千金，半根针

　　夜枭丁部的铁傀儡，被机关棠家的人击毁了数个，现在只剩下八九具，也被棠家的人分隔成两个部分包围起来。九鬼峰半腰的地方有六具铁傀儡，峰顶则是丁首带着丁七等的三具铁傀儡，大约三十余个棠门子弟包围了丁首等操控的三个铁傀儡，不停地攻击着。

　　田仲光则带着几个师兄弟躲在包围圈后面，保护着小叶。

　　丁首驾驭的铁傀儡非常壮硕高大，足有近三米的个头，通身漆黑，外形也铸造成了八臂鬼魔的模样。铁傀儡身周镌刻了诡异的铭文纹络，在丁首的鬼念修为激发之下，鬼念铭文闪着血红的流光，外面笼罩着血煞迷雾，使它看起来如魔神相仿。

　　八臂鬼魔铁傀儡八只巨大手臂操纵着那条七八米长的软钢鞭，舞动如风，向着包围着的棠家子弟不住反击，打得碎石横飞，劲浪翻滚，棠家子弟似乎挡不得这股锐利攻势，不住得四下躲避。

　　云铮凝神看过去，发现棠门子弟身上的装备都比较奇特，在胸口腹部等要害部位罩以坚实护甲，至于手臂肩背则装备奇异机关，或连射弩箭、或烟瘴毒刹、或铁索铰链，当真五花八门不一而绝。这些奇异机关上都辅助以独特铭文，在棠门子弟每每操纵之下，铭文上光纹波动，随即带起的机关攻击，便是有如狂风骤雨般迅疾狂猛。

　　机关棠门弟子护甲胸口，都有打磨得光闪闪的海棠叶标志，与当初小叶送给云铮的金质海棠叶一般模样。云铮暗想，小叶是机关棠家的子弟，自己早应该想到了，分别了几个月，也不知道这妮子鬼山流的机关秘卷修炼的如何了。

　　棠门子弟身上的机关攻势很猛，与丁首等人的三个铁傀儡几番较量，往来交锋过后，丁部鬼修又有一个铁傀儡倒在尘埃之中。但鬼念师的鬼念攻击，也伤了六七个棠家子弟。这代价也不小了。

　　丁首的八臂鬼魔铁傀儡狂猛的冲击对方阵型，似乎想要找出躲在阵后的田仲光和小叶等几个人弟子，但机关棠门的子弟有序进退，保持队形，始终让铁傀儡无法突破。

　　丁首沙哑的声音在铁傀儡中传出，“尔等阴魂不散，从唐风古城一直跟到梁州，难道非逼着本首把你们赶尽杀绝么？若是识趣的话，速速逃走，还能保全尔等性命，若再痴迷不悟，可就悔之晚矣了。”

　　唐风古城是机关棠家的千年基业所在之地，现在为棠墨的后代子孙所占据把持，威名远震整个中天大陆。棠家虽然是一个特立独行很少与其他武道宗门纠葛到一起的机关世家，但几千年沉淀的实力，却不容其他宗门小觑。

　　机关棠门肯遗世独居祖宗基业之地，唐风古城也像个世外桃源。但不代表棠家的尊严可以任人践踏，恰恰相反，棠家对挑战其尊严和威望的行为，反应是极为激烈的，对敌人素有千里追击不死不休的强硬风格。在中天向来有话流传，“宁讹九品一千金，不取棠家半根针。”

　　这个九品当然是都是以王朝官家子弟为主构成的宗门九品堂，以一千金和半根针来做比较，可见棠家对仇人对头的惩治手段有多强硬狠辣。

　　云铮在战神魂殿中曾经听灵智尚存的尸魔棠白羽说过，棠家立业千年之后因大天才棠墨出世，导致宗门分为“翎天羽”和“诡天道”两条支脉，现在占据棠家基业唐风古城的就是棠墨留下的子孙后代“诡天道”一脉，但后世只知道有棠门，不知道有诡天道和翎天羽。便是现在正当年少的棠家子孙，怕也没几个晓得了。

　　丁首的话一说完，那边田仲光旋即回道，“不人不鬼的家伙，竟然明目张胆的在唐风古城掳走棠家的人，却敢虚张声势的威胁棠家，若不把尔等剿杀干净，让人还以为我棠家无人呢。”

　　丁首张狂大笑，“棠家若是有人，为什么还让本首来去自如，你们若是想剿杀本首，尽可放胆过来，不过那机关可要小心些放，免得误伤了棠家的人。”

　　“……”田仲光正要命令棠门弟子释放杀招强攻，一听这话顿时投鼠忌器起来，棠家有人在丁首手中，救人需要小心。

　　小叶想想说道，“躲在铁壳子里的丑鬼，把我小妹安安稳稳交出来，今天我棠家就破个例，放你们下峰。”

　　听了这话，云铮算是明白了，原来那个七八岁的小女孩是小叶的妹子，也是棠家的人。夜枭丁部众和甲部众明争暗夺的母皇体，竟然是棠门的人，这里面可是有点故事。

　　丁首赫赫怪笑，从铁傀儡口中传出的声音听起来非常诡异，“那小丫头是本首要找的重要猎物，已经到手，当然不会归还，你们若是想要便来凭本事夺吧。”

　　田仲光十八九岁年纪，孔武有力血气方刚，最受不得人家讥刺，一怒之下吼道，“机关铁甲龙，拼组！”

　　始终跟在他和小叶身后有六个棠家子弟，一直没冲上前与丁部鬼修战斗，好像是田仲光暗留的杀招，此时听了田仲光的命令都是一愣，眼光看向小叶，非常为难。

　　“怎么着？你们要违抗师兄的命令么？难道你们忘记了，此次出门，师父让我全权指挥咱们这个小队，违抗小队师兄的命令，你们不怕家法宗规的责罚么？”田仲光怒不可遏，涨红了脸吼道。棠家素以对外敌狠辣无情、对内严规整肃而闻名，对违抗家法宗规弟子的责罚，也冷酷的很。

　　六个棠家子弟面露尴尬神色，若真拼组了那件大杀器出来，搞不好就是逼得丁首与棠家被俘弟子玉石俱焚的节奏，这个责任，可没人担得起。小叶劝阻田仲光，“师兄，小妹还在他们手中，若是逼得急了，夜枭部的恶鬼搞不好会狗急跳墙。”

　　田仲光咬了下嘴唇，恨恨说道，“我咽不下这口气。”

　　丁首得意笑道，“若惹急了本首，我当然会先吸干了人质的生血魂魄。你们乖乖让路，本首要先走一步。”

　　他说要先走一步，却反过来操纵八臂鬼魔铁傀儡向着小叶和田仲光藏身之处从来，丁七那具铁傀儡也亦步亦趋的紧紧跟随。八臂鬼魔铁傀儡大踏步向前，抖开手中软钢鞭，碧光闪耀，旋转的风刃呼啸盘旋，仿佛无数个碧幽幽的风车，兜头盖脸的攻向周围的棠家子弟。

　　这具铁傀儡有八条巨大铁臂，两只控制钢鞭，剩下六只挥舞如铁石重锤，没头没脑的砸向四周，当真是势不可挡。棠家子弟虽多，但单个的实力机关虽然厉害，却也挡不住八臂铁傀儡的狂暴攻击，在留下十余个骨断筋折的伤者之后，余者纷纷后退。

　　砰、砰、砰……

　　铁傀儡手中的软钢鞭在空中不断击响，每一道劲力炸开，便有无数风刃激射而出，将一块块巨石轰成粉末，向着小叶和田仲光藏身之处杀来。

　　“丑鬼！如此猖狂，甚是可恨，看我来斩你。”田仲光终于按捺不住，一下从藏身处跃出，奔着八臂铁傀儡扑去。云铮看得清楚，这田仲光本身有三段以上修为，加之身上装备了棠门特质镌刻有铭文的机关，所以累加的实力应该在四段之上，这一次狂猛出击，掀起的劲力风暴相当强悍。

　　田仲光一动，其他的弟子也重新合围，对着丁首和丁七两具铁傀儡再度展开攻击。

　　田仲光人在半空，右臂上金属光泽闪动，竟然变化出一个坚实厚重拳套，左掌咔吧一声，弹出五根利爪钢钩。田仲光右拳轰出，直击八臂铁傀儡脖颈薄弱之处，左爪斜挑，利爪钢钩钩向铁傀儡眼眸之处。田仲光一招两式，巧妙和力量兼而有之，确实是棠家高徒级别的弟子。

　　“来的好，还怕你藏在洞中不出来呢。”丁首笑道，一只铁手臂横挡在眼前，“铮”一声火花四溅，挡住了田仲光铁钩一击，另外倒有四五只手臂封堵了中路。

　　轰——

　　田仲光的右拳轰击在八臂铁傀儡手臂之上，坚实厚重的钢铁拳套龟裂崩散，碎片横飞，强大的劲力把他震得倒飞出去。接着“嚯”地一声，丁首灵台镜中凝成一道鬼念黑煞破空而出，直射田仲光眉心。

　　云铮等人俱是一惊，丁首这一时机掌握的非常巧妙，这一道鬼念黑煞非常凌厉，田仲光绝无幸免之理。但小叶聪明绝伦，早对田仲光师兄这次莽撞出击不抱希望，所以提前动作，飞虎鹰爪凌空抛出，正好迎上了倒飞回来的田仲光。

　　小叶一抖手，已把田仲光抓向一边，刚好幸运地避过了丁首的鬼念攻击。但其他的弟子可就没这么幸运了，丁首放出这道鬼念黑煞无情地掠过两个低阶弟子的额头，顿时在两个人头上开了两个大洞，黑煞烟雾翻涌，血魂激射如流，一下被丁首吞噬干净。两个棠家的低阶弟子顷刻干瘪变成枯骨一副，其状甚惨。

　　此时田仲光方才落地，他一纵而起，刚说了句，“谢谢师妹……”便看到惨烈一幕，顿时哑口，恼恨交加，“……师弟。”


第240章 铁甲龙，鬼武士

　　在九鬼峰半腰处围攻六具铁傀儡的棠家弟子大约有四五十个，此时又以付出六七人的带价掀翻了一具铁傀儡。众弟子大声鼓噪，围着折了一条腿的铁傀儡一阵猛攻，铁傀儡顿时被拆成了七八块。藏在里面的丁部十从里面一跃而出，象一道黑烟向一旁掠去，准备逃到其他铁傀儡后面去。棠家众弟子驾着强弩一阵攒射，丁部十浑身冒着血花摔落在地，没等棠家弟子扑上来，他临死搏命连发鬼念黑煞，在被斩成肉酱之前又连毙两个对手。

　　棠家子弟杀红了眼，灭杀丁部十后一窝蜂扑向剩下的铁傀儡，阵型稍乱，余下丁部鬼修的五具铁傀儡强行撕开包围，向着峰顶冲来，准备与丁首和丁七会合。

　　丁首操纵的八臂鬼魔铁傀儡此时已成杀人机器，狂舞的八条铁臂砰砰击打在棠家弟子的身上，断肢乱飞，鲜血四溅，铁傀儡整个身体都被染成了醒目的红色。

　　小叶面色惨白，终于下了决心，“……田师兄，拼组铁甲龙吧……”

　　田仲光眉头紧皱，看了她一眼，狠狠心，大声吼道，“机关铁甲龙，拼组！一切后果，由我向棠家老祖宗承担。”

　　始终跟随他和小叶身旁的六个弟子听了，顿时精神大振，高呼道，“遵田师兄命，铁甲龙拼组。”

　　话音未落，六个人和田仲光齐齐动作，瞬间从藏戒中取出七个巨大的机关组件。云铮在巨石之上看得清楚，他们七人每人手中的东西都非常大，闪着黑漆漆的光芒，精铁打造，也不知道是什么部位。

　　只见其中四个弟子占据正方形的四个角，钻入组件之中，四个大铁柱顿时立在地上，仿佛某种妖兽的巨腿。在这巨腿底下是闪着冷森森光芒的巨大龙爪。接着一个粗壮弟子以自己的组件构成了巨龙的庞大腰身，剩下的一个弟子则给巨龙拼接了一条铁甲长尾。

　　田仲光将自己的巨大组件衔接在龙身之上，云铮终于看清，田仲光控制的刚好是巨龙的头部。至此，机关铁甲龙拼组完毕，在众人面前呈现出一个巨大无比的机关铁兽。连田仲光在内的七个棠门弟子，都藏身铁甲龙厚重的铁甲之内。

　　云铮不禁惊叹棠门机关术的精良，简直可以用巧夺天工来形容。巨大的机关铁甲龙足足有十几米长，面目狰狞的龙头，头顶的精铁龙角足有一米多长，庞大的龙身外披坚实铁甲，仿佛移动的铁山。龙背上的龙脊，好像一柄柄宽大的巨剑，闪着刃芒寒光，令人望而生畏。最有特色的是那条又粗又长的铁龙尾，十几个粗大的铁部件彼此环扣在一起，灵活的甩动，发出隆隆的震响。

　　机关铁甲龙一经拼组成功，当即狂吼一声，龙尾甩起，狠狠地砸在了八臂鬼魔铁傀儡身上，“轰隆”一声巨响，铁傀儡被一下砸翻在地，把破庙的残垣断壁压得粉碎。

　　机关棠家近百个弟子齐声鼓噪，精神都为之大振，再度集结起来，放出若干小型移动铁甲机关，与铁傀儡们展开搏杀。机关铁甲龙迈动沉重的步伐，轰隆隆震响中向前冲锋，一下横在半峰之间，把丁首丁七和丁部众分隔开来。

　　丁首操纵着八臂鬼魔铁傀儡翻身跃起，本显得高大壮硕的外形，在庞大的机关铁甲龙面前顿显苗条，“这还有点意思……”丁首赫赫怪笑的声音从铁傀儡中传出，在夜风中听起来非常诡异，铁傀儡舞动软钢鞭，一抖手却卷向了跟在铁甲龙后面的小叶。当啷当啷的巨响传出，铁甲龙已经卷起了龙尾，向着铁傀儡脑袋砸来。

　　丁首操纵着铁傀儡向着旁边一跃，掌中的软钢鞭倒卷缠上了粗大龙尾，哗楞楞一阵震响，龙尾和钢鞭顿时卷到了一起，“铮”一声响，软钢鞭顿时被绷得笔直。

　　呼——铁傀儡四条手臂齐出，猛然拍向开起来好像很薄弱的长长龙颈。丁七的铁傀儡此时也纵身跳起，飞起一脚，踢向巨龙左眼。丁七的铁傀儡体型较小，却相对灵活一些，他及时配合丁首的进攻，准备打瞎龙眼。

　　轰——

　　八臂鬼魔铁傀儡的四条手臂狠狠击在龙颈之上，发出一声震耳欲聋的巨响，铁傀儡的力量当真强霸，居然把机关铁甲龙打得向一旁倾斜。恰好龙头一歪，却狠狠地拍在丁七铁傀儡身上，啪叽一声把它拍飞出去五六米远。铁甲龙身子歪斜，巨大的力量绷直了软钢鞭，“嘣”地巨响一声，软钢鞭顿时崩断成了十七八截。趁着这股力量，铁甲龙伸出一只巨爪牢牢抓在一块巨岩中，稳稳地站住了。

　　八臂鬼魔铁傀儡再度狂吼着前冲，铁甲龙的龙头一甩，身上金属光芒闪耀，镌刻在龙甲身上的机关阵发动，一道巨大的金煞刃芒从龙嘴中喷出，挟着烈风，向着铁傀儡斩去。同时龙背上十几枚宽厚如重剑的龙脊凌空飞出，齐齐向着峰下掠去，轰隆轰隆数声，顿时斩翻了两具丁部铁傀儡。此时丁部铁傀儡只剩三具，顿时陷入苦战之中。

　　龙头放出的金煞刃芒飞到，八臂铁傀儡振臂拍出，“轰隆”一声震碎了刃芒，铁傀儡健硕的身躯也被震得倒飞出去，摔在地上。这时丁七的铁傀儡返身杀回，铁甲龙粗大龙尾一摆，再度把他拍飞，却直接摔到了云铮三人藏身的巨石之下。

　　不等八臂铁傀儡爬起，铁甲龙倏然冲上，抬起一脚便向着铁傀儡胸口踩去。八臂铁傀儡八臂一抬，砰地架住了这只巨足，接着铁傀儡双足猛然在巨龙腹部一蹬，“轰隆”一声蹬开了巨龙庞大身躯，八臂铁傀儡的力量也强大的令人咂舌。

　　巨龙不待转身，龙尾掀起狠狠抽向铁傀儡，八臂铁傀儡猛然打个滚闪到了数丈之外，“轰”，龙尾抽空，却把峰顶地面砸出一个深深大坑。

　　这时九鬼峰四周泛起一层淡淡红雾，迅速的弥漫开来，红雾瞬间变得浓郁，透着血腥之气。小叶嗅了一下鼻子，惊道，“是血煞！”

　　丁首赫赫怪笑，“本首的援兵到了，七星屿鬼武士的厉害，你们总该听说过吧。”

　　他话未说完，血雾中鬼影瞳瞳，无数暗红色的影子如同鬼魅般出现在九鬼峰上，血光四溅，“噗嗤、噗嗤”血刃入体的声音刺人耳膜，已有十几个棠家子弟倒在鬼武士的刀下。

　　这些暗红色的鬼影，是七星屿鬼武部的鬼武士，显然也是丁首提前布置好的伏兵。这些鬼武士眸光如血，诡异非常，身形轻灵，动如鬼魅，每人一口闪着血光的无影弯刀，在棠家弟子中间往来穿梭，不多时便有二三十个倒在血泊之中。

　　等到棠门弟子反应过来，再想架着机关迎战，才发现这些鬼武士当真难对付之极。因为棠门弟子以机关术见长，多以强弩毒箭毒烟烟岚瘴气袭击敌人，普遍自身修为不高，若是集结成群对敌人的危害极大，但被鬼武士冲入阵中，周围除了敌人还有伙伴，反攻之余投鼠忌器多有忌讳怕伤了同门，棠门弟子的弱点顿时被放大。

　　便算有的弟子迅速换了近战兵器，但与鬼武士一经交战，顿时被这些如同鬼魅的东西的战斗意志给震撼了。闪着血瞳的鬼武士仿佛毫无灵智和痛感，迎面硬冲，对斩刺到身上的攻击毫无反应，冲上来便是血刃横扫，没等对手的棠家弟子反应过来，便已手刃其头。

　　这一场战斗当真惨烈，不时有棠家弟子倒下，鬼武士的伤亡也不见小，但他们依然不闻不顾的横冲乱打，棠家弟子的防线迅速溃退，都向着机关铁甲龙身后撤退。几十个鬼武士一步步压进，向着棠家弟子们不停攻击。

　　机关铁甲龙虽然力量强悍，怎奈这些形如鬼魅的鬼武士并不正面与它交锋，仗着有如轻烟的反应速度，避开铁甲龙的攻击不在话下。凭着悍不畏死的气势，只要有棠门弟子被盯上，至少是玉石俱焚的结果。

　　这样的鬼武士，到底是如何训练出来，想想都让人胆寒。

　　云铮仔细看过去，调动缩天尺，能清楚的看明白鬼武士的修为高低，每一个鬼武士修为都在两三段上下，但那种仿如恶鬼毫不惧死的架势，却是有的中段武者都不具备。

　　局面至此，胜负之间完全逆转，机关棠家借着铁甲龙抢来的优势荡然无存，此时的机关铁甲龙反而显得有些累赘。以夜枭丁部剩下的五具铁傀儡，完全能抗击住铁甲龙的反扑，而且八臂鬼魔铁傀儡力量强大，比铁甲龙也差不了多少。铁甲龙一杯缠住，鬼武士对棠家弟子的剿杀，顿成一面倒之势。

　　棠家败象已现，别说救出被丁七控制的小女孩，就是自身想脱身都难，全军覆没也就是时间问题，到时候机关铁甲龙被拆成废铁，是可以想见的下场。

　　云铮冲着老神和阿斯钜恩打了个手势，凝神静气，准备出手。若再迟疑，只怕连小叶都折进去了。这个曾经共患难过的小瘸子有了危险，云铮可不想袖手旁观。


第241章 该出手了

　　此时，丁首等丁部鬼修操纵着五具铁傀儡，背对云铮三人藏身处的巨石，与机关铁甲龙正面对峙搏杀。五具铁傀儡呈半个扇面形，丁首的八臂鬼魔铁傀儡居中，他的两侧各有两个铁傀儡呼应，丁七操纵那个铁傀儡缩在丁首右侧，看样子好像是助攻丁首，其实是为了更方便其他铁傀儡的保护。因为双方争夺的小女孩就被丁七藏在自己的铁傀儡中，这才是这场战斗的焦点。

　　小叶和田仲光带来的八九十个棠家低阶弟子，在鬼武士几轮冲击之下已经折了大半，鬼武士也损失惨重，死伤达到二十多人，现在还有三十左右，犹然在奋不顾身的冲杀着。

　　棠家的机关在不停地释放着，弩矢纵横，毒镖激射，光芒闪烁，伴随着一层层的毒雾，几乎笼罩了半座山峰顶。血煞雾气中的鬼武士影如鬼魅，来去如风，血刃横飞。峰上不时传来打斗的呼喝和被击中的惨叫声，金戈交撞的声音刺人耳膜，不停的有棠家和鬼武士的人摔倒在烟雾中死去，场面惨烈。

　　七星屿的门人弟子似乎对棠家毒雾完全免疫，又悍不畏死，所以棠家的攻击丝毫压不住鬼武士的进攻。而机关铁甲龙完全被五具铁傀儡给牵制住了，在左右四个铁傀儡的助攻之下，丁首操纵八臂鬼魔铁傀儡完全占了上风，八只巨臂轮番出击，与铁甲龙的巨爪、巨尾、铁角硬碰硬拼杀，轰、轰、轰的震响不断，拼杀正酣。

　　铁甲龙一步步后退，小叶脸色煞白，被众弟子的保护在中间，虽然不断的发射着机关，可是战局每况愈下，她身边的人也越来越少，情势十分危急。

　　丁首一边进攻，一边沙哑着嗓子怪笑道，“棠家的小崽子们，还真以为本首被你们算计而浑然不知呢，在九鬼峰会合，就是给你们设的局，没想到你们还真钻啊，落得全军覆没的下场，这回没咒念了吧。”

　　小叶心急如焚，看来自己和田仲光还是低估了夜枭丁部众鬼修的实力，更关键的是低估了丁首的狡诈阴险。本来当得知掳走小妹的丁部鬼修到了梁州城，按照宗门的要求，应该先把消息传递给方圆百里之内的同门师兄弟，同时等待援兵来到一起行动。但自己和田仲光救小妹心切，还是率先带着人上了九鬼峰，没想到中了丁首奸计，自己死了不打紧，连累这么多同门，实在是百死难恕。

　　突然轰轰几声巨响，光焰闪耀中，两个铁傀儡被机关铁甲龙砸翻在地，其中一个连腰被龙脊重剑斩断，里面的丁六连声都没吭就死了，另一个一条铁腿被折，翻滚着挣扎起来，却再也站不住。而机关铁甲龙也身遭重创，一只巨大前爪被八臂鬼魔铁傀儡硬生生掰断，藏身里面的棠家弟子还没等逃出，被丁首鬼念一击淘空了血魂，瞬间变成一副干瘪枯尸，死在了一旁。

　　铁甲龙少了一条腿行动立刻凝滞，被铁傀儡们一阵重击，打得龙头歪向一旁，里面的田仲光也被震得头破血流，眩晕不止。另一侧的鬼武士撕开对方防线，如尖刀一般插入对阵，向着小叶扑去。

　　战局就要结束，丁首都忍不住得意的笑起来，比夜枭还要难听的笑声随风飘荡，有着让人毛骨悚然的惊异效果。

　　该出手了。云铮示意老神和阿斯钜恩，让老神对付八臂鬼魔铁傀儡，自己对付丁七，而阿斯钜恩则负责击溃正气势汹汹鬼武士。

　　老神爷爷嘟囔着“又把最危险的活儿给爷爷，当我是永远不死么？若再被鬼修的鬼念伤到，谁给我解药……”这样的话当先掠出，疾飞而出的身影有如风一样轻灵迅速，看起来他的修为恢复得很快。

　　老神人在半空，几乎一瞬间破开了十几道铭文卷轴，有风煞的、火煞的、土煞的、金煞的，速度之快令人眼花缭乱，仿佛他双手中展开的是一个万花筒。风煞卷轴聚起周围十数丈的风煞灵力，顿时大风鼓荡，将棠家弟子放出的毒烟岚瘴驱散向了下风头，青碧色的风刃呜呜飞旋如雨般飞落，从鬼武士的阵后扫过。老神为了防止被铁傀儡和鬼念攻击，身旁至少展开了十面以上的石盾，还有碧色的风旋气盾，想必是专为防御鬼煞攻击所准备。

　　几乎同时云铮披挂齐整了飞羽惊天甲，银色光羽飘舞之中，他已经借风煞之力腾空而起，石盾铭文阵随即开启，六面石盾绕身盘旋，将不长眼睛四处乱飞的棠家弩矢尽数挡在阵外。几个起落，人已经扑进到了丁七铁傀儡身后。

　　阿斯钜恩战法更是强悍，人直接向着鬼武士阵中冲去，冰化在瞬间完成，狂猛突进的势头就仿佛是一颗巨大冰弹。鬼武士们刚刚避过老神爷爷卷过来的青碧风刃，便迎来了阿斯钜恩狂暴个攻击。鬼武士仓促应战，血刃鬼刀纷纷向着钜恩身上斩来。

　　这种血刃鬼刀，是采炼自深海地下的阴寒精铁为料炼制，以血煞淬炼而成。所以一经鬼武士催动，刀体便发出殷红如血之色，血刃有如腐骨之蛆般蜂拥而至，非常阴毒狠辣，中者虽然不如鬼念伤人那般痛苦难耐，但杀伤力的暴虐之处，却犹有过之。

　　鬼念师和鬼武士，是盘踞在七星屿上的宗门七星忍法堂的两大杀招，对中天修者来讲，无异于两大毒瘤。

　　叮、叮、叮……

　　爆响不断，阿斯钜恩前冲的势头不减，任由血刃劈斩到冰化的身体之上，刃芒横飞，红光乍射，有如披着厚重冰甲的阿斯钜恩身上除了多了很多白色的划痕之外，竟然毫发无损。看似阴毒狠辣的血刃攻击，居然对冰化的钜恩不起作用。

　　钜恩的身势轻捷如豹，挥拳踢腿，对着鬼武士们横扫而过。

　　砰、砰、砰……

　　闷响不断，如同冰锤锤击人身，中招的鬼武士皆惨叫连连，纷纷倒飞出去，口喷鲜血、骨断筋折，没有安然无恙的。但这些鬼武士确实强悍，虽然受了重伤，但只要没死，依然挣扎着扑上。阿斯钜恩面色冷漠，银发飞舞，对着那些不顾死活悍然扑上的鬼武士，再在头上补上冰化的一脚，立刻便让他们毙命归西。

　　冰化后阿斯钜恩，猝然爆发的武力，不亚于五段地武者。五段地武者的武劲修为又被称为碎峰劲，那是连小山峰都能一掌击碎的强大力量，这些二三段的鬼武士，又安当其锋！

　　云铮扑近丁七操纵的铁傀儡身后，丁七早有警觉，返身来攻，铁臂挥出，一击重拳砸向云铮面门。铁傀儡的重甲上都有金煞铭文，他这一拳挥出便激发的身上大铭文，一道金刃白光闪出，罩在他的拳面之上，狠狠袭向云铮。

　　云铮心中暗笑，你这铁傀儡虽然可怕，但比之前几日恶战甲部十一的铁傀儡还是差上许多，夜枭部分甲乙丙丁四部，看样子实力上还是有所差别的。

　　丁七一拳打来，云铮丝毫不避让，猛然间撞了上去，六面厚重的石盾瞬间凝聚成一面，倏然迎上了丁七的铁拳。轰！一声爆响，白光爆出铁屑横飞，石盾悍然不动，丁七却被震得倒飞数米。

　　云铮随即跟进，丁七却凝了一道鬼念煞雾从铁傀儡眉间射出，直袭云铮额头眉间神目。一着被蛇咬三年怕井绳，云铮当然对鬼念的攻击早有提防，丁七一动鬼念，空气波动瞬间的异常立刻被云铮警觉到了，云铮在灵台镜中凝炼好的短剑幻影倏然射出，迎着丁七的鬼念煞雾射去。

　　云铮有四品五步的修为，照理凝成的化形短剑威力不到，不足以显出形色来，但他这柄短剑的铭文理念是从火焰毒灵匕演化出来的，所以幻影短剑一经从神目中飞出，便凝了火、风、金三煞之光，白碧赤三色闪耀，异常夺目。

　　丁七放出的黑煞刚刚迫近云铮身外五尺之地，云铮的短剑幻影刚刚离体不过两尺，说来也怪，铭文石盾的外围空气突然微微波动，荡出一层有如水波般的念力波动，噗地一声，竟然把丁七的鬼念攻击给扑灭了。

　　云铮大为惊喜，这石盾铭文阵上怎么突然多了念力波纹的加持，难道是卫无忌先生修补的时候给暗中加持上了？

　　见了这一幕云铮惊喜，躲在铁傀儡中的丁七却大为惊讶，怎么这小子的铭文阵竟然能屏蔽鬼念攻击？这小子到底是什么修为的铭文师？

　　鬼念来袭被倏然扑灭，云铮面前顿时畅通无阻，他的短剑幻形已经飞出三尺，云铮忽然转了念头，操御着这枚念力短剑直奔铁傀儡的眉心射去。

　　丁七大惊失色，心胆俱寒，这、这、这小子能凝练出化影飞剑，难道已到了五品铭文师修为？这个水准却不是自己所能抵挡的了，要速速逃走。

　　丁七念头一动身向后躲，短剑幻形闪着耀眼光芒从额头一侧划过，溅起了一道火花光尾，非常好看。丁七正庆幸自己躲过致命一击，突然脖颈上一股灼热之感传出，热血便止不住地激射出来。


第242章 决战九鬼峰

　　原来云铮趁着他身形慌乱之时欺近身，左手祭出火焰毒灵匕，一下从铁傀儡的脖间刺入，正好丁七颈部，当时就断了他的生路。火焰毒灵匕本身就有四品大铭文，又削铁如泥，铁傀儡脖子上的铁甲又没身上的厚，所以云铮一剑得手。

　　丁七一死，附体他灵台镜内的恶灵倏然飞出，化成烟雾掠空而逃，却被不远处的老神一记火焰卷轴给烧成了灰烬。云铮随即数拳震开已经破损的铁傀儡，把吓得瑟瑟发抖的小女孩给抱了出来，接着石盾铭文阵护住自己和小女孩，身形急退，撤到了战斗圈外。

　　云铮给老神的分工是对付敌酋丁首，老神口头上碎碎念不满，但实际上却不肯含糊。他灭了丁七的附体恶灵，身形已经迫近丁首的八臂鬼魔铁傀儡身后三丈之地。铁傀儡正与机关铁甲龙酣战，丁首对身后战局了如指掌，但苦于云铮三人来得突然反应不及，转眼间丁七已死小女孩被夺，到手的优势荡然无存。丁首怒不可遏，转身便向着后方扑来，迎面便被老神拦住。

　　老神平时好像很自吹自擂，但手底的功夫当真不俗，迎着八臂鬼魔铁傀儡破开数道石煞卷轴，十几根巨大的石笋从地底猛然突出，纵横交错，顿时困住了八臂铁傀儡。

　　负责暗杀老神的是甲部鬼修，所以藏身铁傀儡内的丁首并不认识老神，他震惊不已，暗骂这老家伙究竟是从哪里冒出来的？看这修为，凝聚的石煞巨笋至少是六阶铭文术，这个老家伙修为估计在六品之上，梁州有几个六品铭文师都屈指可数，难道是铭文师联盟卫无忌来了？还是宇文世家的人？

　　丁首就这么胡思乱想着，他常年在妖灵海七星屿修炼，对梁州并不熟悉，所以判断错误原属正常。但丁首的鬼念修为到底高于其他人很多，临急不乱，八条铁臂一阵狂扫，轰轰乱响，居然把十几根石笋都连根拍出。四处飞落的石笋轰然落地，砸得碎石乱滚泥沙飞溅，好一个混乱场面。七八个尚在恶斗中的鬼武士和棠家弟子一个不慎，被几根石笋砸中，当场殒命。

　　丁首赫赫怪叫，祭出鬼念法力，阴风鼓荡，高大壮硕的八臂鬼魔幻影凝形再度从他的灵台镜中飞出，向着老神扑了过去，随手还灭杀了两个棠家子弟。老神清啸一声身子如轻烟般后掠，一道淡白的人影也从他的神目中飞出。这个淡白的化影幻形当然是老神的念力凝结，化影人形身材高大，笼罩在一片白蒙蒙的雾气之中，看不清面目，但形态样子与老神倒有几分相似，只是没他本尊那么邋遢随便。

　　这道淡白人影浑身透着一股凌厉的煞气，仿佛一柄出鞘的利剑，有着凛然难犯唯我独尊的霸气。站在阵后的云铮看了心中也不禁震惊，这老家伙看样子真不简单，鬼念伤势刚刚治好，自身的修为便水涨船高般的恢复起来，这个念力凝形的功力，我是远远不及，真不晓得什么时候才能达到这个境界。

　　老神的白影凝形向前疾飞。

　　丁首的八臂鬼魔凝形浑身闪着血煞光焰，八条手臂猛然一震，各执了一件血煞翻滚的兵器，刀枪剑戟各不相同，如风车般舞动着杀向老神凝出的幻影凝形。

　　老神并指向着幻影一点，幻影身周白光大盛，瞬间凝成了三柄光剑出来，这三柄光剑形状有别，颜色不同，分别为青、赤、黄三色，无一不带着凌天杀气，破空飞舞，隆隆作响，与八臂鬼魔的八件血煞魔兵斗在一处。

　　这是铭文师和鬼念师在念力层面上的恶战，激起的力量波动冲激得九鬼峰上的云烟翻滚气流轰鸣，光芒闪耀，仿佛一阵阵的滚雷炸响，峰上草木几乎尽被摧折。本就狼藉一片的乱葬岗，又被翻了一个底朝天，枯黄的遗骨到处飞扬，在强大的力量冲击之下，被碾成了齑粉。若是当初在此建立宗门的炼尸宗大佬地下有知，也不知道是该哭呢还是该嚎呢？

　　那一边小叶突见云铮救了自己的妹妹，不禁惊喜地喊道，“云铮，我是小叶，我在这里——”一边喊着还一边招手。有了救兵出现，剩下的二三十个棠门弟子顿时精神大振，呐喊着向着鬼武士们反扑回去，与阿斯钜恩前后夹击，无情地剿杀着鬼武士。但鬼武士的风格是悍不畏死，便算被打到只有一根手指能动，他们也试图在对手身上挠上一挠，所以这变成了一场你死我活的屠戮，到了最后鬼武士全部战死，棠家子弟也只剩下了十八个。

　　从之前进攻九鬼峰的八九十个，到了现在只剩下不足二十，机关棠家这一战的损失非常惨重。而七星屿的鬼武士更是一个不剩，这个损失同样不小。阿斯钜恩和棠家子弟两下合力，将剩下的三具铁傀儡也给掀翻在地，三个丁部鬼修也身死魂飞的下场。

　　只剩老哥一个的丁首才真正是落得全军覆没的下场，成了光杆司令。丁首恼恨交加，一边用鬼念操御着八臂鬼魔化形与老神厮杀周旋，一边操纵铁傀儡向着云铮冲去，他还想抢回棠门小女孩，妄图在战局最后翻盘。八臂鬼魔造型的铁傀儡威力强悍，十几个棠家低阶弟子根本阻拦不住，硬被他在包围圈撕开一道口子，一步步冲向云铮。

　　阿斯钜恩从半峰冲上，挥舞冰拳拦住铁傀儡。丁首操纵铁傀儡疯狂冲击，铁臂对冰拳，轰轰震响，铁屑横飞冰碴四溅，好一场硬碰硬的对撞。不过阿斯钜恩到底是血肉之躯，刚才一番激战劲力消耗过巨，在八臂铁傀儡疯狂的攻击下一步步倒退，渐渐与云铮会合到一处。铁傀儡中的丁首大喜，攻势便更加猛烈了。

　　“田师兄，保护妹妹！”小叶见势不好，连忙大喊一声，提醒田仲光几个师兄弟。

　　此时被困在机关铁甲龙里面的田仲光终于清醒过来，操御废了一条腿的铁甲龙轰隆隆前冲，从后面攻击八臂铁傀儡。距离尚远，铁甲龙一条又粗又长的龙尾高高掀起，猛然拍向铁傀儡。

　　此时云铮操御石盾铭文阵，将退至身旁的阿斯钜恩也护在阵中，坚实的石盾“轰轰”挡住八臂铁傀儡的一轮猛攻。阿斯钜恩喘了几口气，劲力稍微有所回复，当即跃出阵脚，再度扑向铁傀儡，冰化的右腿狠狠扫向铁傀儡的颈部。

　　一直再蓄势待机的云铮也用左臂挟起小女孩，借着飞羽惊天甲风煞之力跃上半空，持着火焰毒灵匕向八臂铁傀儡攻去。

　　老神的白影化形操御着三柄杀气凛凛的光剑与八臂鬼魔的化形也斗到最激烈处。

　　机关铁甲龙的龙尾和阿斯钜恩的腿鞭最先攻到，丁首操御着铁傀儡悍然不惧，八臂齐出格挡。

　　轰隆！

　　又粗又长的铁龙尾狠狠砸下，正好砸在铁傀儡擎天的四条铁臂之上，金铁交撞火光大爆。强大的劲力炸开，铁龙尾“咔嚓”巨响一下从中间崩断，控制龙尾的棠门弟子被劲力撕绞，口喷鲜血而死。铁傀儡的四条铁臂也一下断了三条，劲力下砸，它的粗壮两腿深深陷入地中。

　　阿斯钜恩几乎同时攻到，反射着淡淡月光的冰化腿鞭精确无误的扫到铁傀儡的颈部。

　　砰！

　　一团冰雾在瞬间炸开，双脚深陷地下的铁傀儡被阿斯钜恩一腿扫倒，向山峰一侧摔出，庞大的铁身躯把山峰上拖出一道深沟来。银羽在空中飘舞，云铮随即闪至，右掌中的火焰毒灵匕精准地刺入铁傀儡的额头之中。

　　铁傀儡的额头位置，是鬼念师释放鬼念操控幻形的重要通道，上面篆刻有诡异的鬼念铭文，向来是鬼念师着重保护的地方。以丁首的修为，云铮当然无法轻易得手，不过丁首的铁傀儡刚刚被机关铁甲龙和阿斯钜恩双重重创，八臂半残，所以云铮突然攻到丁首竟然无法阻挡，被刺个正着。

　　云铮的火焰毒灵匕锋利无比，这一剑刚好毁了铁傀儡额头的诡异铭文，一下断绝了丁首对八臂鬼魔幻形的操控。八臂鬼魔化形没了主人的操纵，攻势威力大降，被老神操御三柄杀剑绞得粉碎，散成了一团烟雾。

　　鬼念化形被击溃，鬼念的主人当然要受到强大的反馈伤害，一股巨力几乎同时在丁首脑中灵台镜中震开，丁首的脑府和附体的恶灵同时受到创击。本就羸弱的丁首脉道震荡，猛然喷出一口鲜血。他恼恨交加，不敢再度恋战，操控着铁傀儡撞倒折了前腿和龙尾的铁甲龙，毫不回头地向着峰下冲去。

　　八臂鬼魔铁傀儡别看身形巨大，但真玩命跑起路来，竟然相当地迅捷。加之山峰较陡峭，他居高临下连滚带摔的逃命，几个呼吸间便奔出了十几丈。

　　“拦住他。”云铮发声喊，挟着小女孩率先追了下去。阿斯钜恩和老神也各自展开身法，迅速从左右包抄。此时田仲光也吩咐拆开半废的机关铁甲龙，和小叶一起带着棠家剩下的弟子从山峰右侧的陡壁上下冲，准备抢在逃走的铁傀儡前头拦截。

　　这道陡壁是小叶她们早先藏身埋伏之处，虽然险峻，但直通峰脚非常快捷，所以很快抢在云铮三人的前头。


第243章 大大的人情

　　在九鬼峰北坡下方有个小小断崖，距离峰脚大约有二三十米的距离，丁首操纵八臂铁傀儡翻滚着下来，直接从断崖上摔了下去。云铮三人奔至崖边，伸头下望，只见断崖下是一片树林，丁首坠地时又摔断了铁傀儡一条巨腿，它翻身爬起，一瘸一拐地向着林外飞奔。在另一边，出现了小叶和田仲光等人的身影，正飞快的追向八臂铁傀儡。

　　云铮暗道，棠家子弟恨透了丁首和铁傀儡，若是先截住他必然会毫不留情的毙杀，自己苦等一晚的心血可就付之东流了。“抢下八臂铁傀儡，丁首要活的。”云铮一边说道，一边抢先飞跃下崖。阿斯钜恩和老神纵身一跃也飞下断崖。

　　八臂铁傀儡拼命前奔，碾压着前方的灌木草丛，象一座移动的黑色堡垒。田仲光等也从另一方向快速接近。正在这时出现戏剧一幕，林边突然传来一声巨吼，震得树林簌簌作响，一道巨大火焰燃烧着飞出，像一条火龙，向着正疾跑着的铁傀儡迎面喷去。

　　铁傀儡躲避不及被烧个正着，强大的气浪把它庞大的身躯吹得倒飞起来，铁傀儡浑身燃烧着火焰重重落地。接着兽吼连连，一个巨大如山浑身火焰的家伙从林边冲出，巨翼挥出，又把铁傀儡掀飞了出去。

　　云铮一见之下差点没笑出来，这头巨兽正是柳枝的火煞朝天犼，此时胖子柳枝正坐在朝天犼背上的辟火座中，指手画脚大呼小叫，指挥着朝天犼攻击铁傀儡。在胖子背后还有一人，剑眉虎目，银枪如雪，正是东方天纵。

　　这两个家伙来的好巧！云铮大喜，连忙喊道，“要活的不要死的。”

　　“好嘞，看我的。”东方天纵高声应道，双足在朝天犼背上一点人便飞了出去，银枪一抖向着刚刚落地的铁傀儡刺去。

　　浑身燃烧着火焰的铁傀儡还有完好的四条铁臂，迎着东方天纵银枪来势便抓了过去。

　　“做梦。”东方天纵鄙夷一笑，手腕一抖挽了个枪花，银枪顿时出现八个幻影，铁傀儡一下抓了个空，东方天纵这一枪“砰”地扎入了铁傀儡脖颈之中。

　　东方天纵有五段修为，又以逸待劳等了好久，所以这一枪的力量当真是狂猛无比，狠狠地把八臂铁傀儡钉在了地上。东方天纵劲力不散，手腕一抖，咔嚓一声把铁傀儡的铁甲从胸口挑成了两半。丁首无处藏身，如鬼魅般掠出，向一旁便逃。猝然遇袭，他连祭出鬼念伤人的功夫都没有，再说刚才受创不轻，丁首也无力凝聚出强大的攻势。

　　东方天纵等了半夜才等来的机会，哪里肯让他逃走，眼疾手快，银枪横扫，“砰”地一声拍在丁首的后背之上。没了铁傀儡保护的鬼念师体弱还不如普通壮汉，顿时被这一枪拍出数丈有余，咔嚓咔嚓骨骼爆响，他的肋骨在这一瞬断了七八根有余。

　　丁首摔在地上，口鼻冒血，再也动弹不了，附体的恶灵因契约尚在，也无法独自逃走，只能在忐忑中等待命运的裁决。

　　“好天纵，干得漂亮。把他留给我。”柳枝大声赞叹，翻身从妖兽背上滚落，张着胖手便向着丁首抓去。他心里美滋滋的，云爷说了，要抓活的，这个功劳给我们哥两个得了，也算在云爷面前露脸了。

　　“就知道抢功。”东方天纵一笑，收枪站在路旁，等胖子捉拿丁首。

　　胖子抢上几步，伸手向躺在地上的丁首抓去，还没等他抓到丁首，突然背后杀气袭身，冷风砭骨，有人向他偷袭。

　　偷袭这人这一击袭击向他的后脑，劲力沉稳刚猛，势如奔雷，胖子瞬间起了一身冷汗。胖子柳枝出身驭兽堂，喂饲摆弄灵兽是把好手，可是论起武劲修为，却是没什么优势。但这小子反应敏捷，尤其擅长在危急时刻逃命，所以一警觉到危险临身，柳枝旋即放弃了活捉丁首的打算，身子一团便向一旁滚去，险险避开了这一击。

　　那人一拳击空，将地上砸出一道深坑，身势不停扑向丁首，左手探出五爪铁钩，狠狠钩在丁首肩头便把他抓了过去。“臭肥猪，闪得倒快。”这人左手抓了丁首头发身向后退，与迎面跑来的小叶等人会合，云铮等人也赶到此处，才发现偷袭胖子抢走丁首的人竟然是棠门田仲光。

　　“我草，你敢偷袭爷爷，我灭了你。”胖子大怒，来不及与云铮打招呼，便扑了上去。东方天纵也恼恨非常，银枪抖动，刺向田仲光。“敢抢我们的东西，你胆子不小啊。”

　　田仲光不躲不闪，左腕背上的机关铁钩在丁首脖子上一搭轻轻用力，丁首颈下的鲜血便涌了出来，田仲光冷冷道，“七星屿鬼修伤了棠家几十个弟子，他的命，我要定了。”

　　柳枝和东方天纵两个忙止住攻势，云铮指明了要活捉丁首，若是自己两人一时冲动，逼得田仲光杀了丁首同归于尽，只怕要误了大事。两人投鼠忌器，顿时僵在当场。

　　这时云铮阿斯钜恩老神三人也赶了过来，被云铮救下的小女孩一见小叶便“哇”一声哭出来，大喊“姐姐、姐姐。”

　　小叶眼圈一红，对云铮道，“云铮，谢谢你刚才救了我家小妹，这一次……算我欠你一条命。”

　　“这算不上什么，估计任谁看到这可怜的小女孩，都会出手相救的。”云铮淡淡一笑，说道，“不过我有一点不明白，小妹妹既然是棠家子弟，为什么却被夜枭部的鬼修认定为什么母皇体？”

　　棠小叶没有回答云铮的话，看着呜呜直哭的小女孩，祈求道，“云铮，能不能先把小妹还给我？”

　　“可以。”云铮点点头，就要把小女孩推给小叶。胖子柳枝却拦住云铮道，“云爷，这人不能还。刚才棠家的那小子不但偷袭我，还把你要的人给抢走了，不能这么便宜了他们。”

　　棠小叶脸色一变，说道，“田师兄只怕不知道你是云铮的朋友。”

　　东方天纵呵呵一笑，走过来拍怕胖子肩头，对棠小叶和田仲光道，“不知者不怪，本少可以就当刚才是个误会，只要刚才出手的这位仁兄向咱们赔个礼，再把抢走的人还回来，咱们也不为难你们，这就会把小妹妹给放了。”

　　棠小叶看看田仲光和他控制的丁首，转头说道，“夜枭部丁首可以还给你们，但是赔礼道歉……这位胖兄又没伤到，能不能……”

　　“当然不能，刚才若不是我跑得快，本堂主此时只怕已成了这小子的拳下之鬼，若是他不给本堂主道歉，那个什么鬼修我们是不要了，这小姑娘么，哼哼……”胖子说完转头冲着小姑娘做个鬼脸，吓得小女孩哇哇直哭。

　　棠小叶急了，“你别吓她，我……替田师兄给你们赔礼还不行么？”

　　“小叶师妹，别听臭肥猪吓你。”田仲光不屑一笑，冲着云铮道，“姓云的，若晓得棠门的厉害，便乖乖把小师妹交还过来，你们今天坐山观虎斗趁火打劫这笔账我棠家也就不跟你计较了，若是还唧唧歪歪讲什么条件，机关棠家在中天大陆的名声想必你也晓得，跟棠家结了怨的人，只怕也活不久了。”

　　若没有云铮三人半路出手，几乎就会全军覆没的田仲光，居然还是如此嚣张。听得柳枝和东方天纵两个呵呵冷笑，忍不住道，“田仲光，你孤陋寡闻吧，咱们云爷连宇文世家和梁州王府的怨都结下了，也没见少了一根毛，还会怕你们机关棠门？你太高看自己了吧？”

　　田仲光梗着脖子，一只手掐住丁首细细的脖子，掐得他直翻白眼，呵呵冷笑道，“那就试试，棠门弟子遍天下，你若惹了棠家子弟，你不妨看看会是什么下场？”

　　棠小叶也有些尴尬，心道这田仲光怎么说话如此没有分寸，现在小妹尚在云铮他们手中，若把人惹急了可就不好办了，她一急之下说道，“云铮，咱们两个可是同生死共患难的交情，田仲光口无遮拦，你不会跟他计较难为我家小妹吧？”

　　云铮哈哈一笑，“小瘸子，凭咱两个交情，我当然不会难为小妹，便算你我素不相识，这七八岁的小女孩，我也不会劫在手上当人质。”说着抬起手轻轻把小女孩推向棠小叶，继续说道，“人这就还你，希望你们把她保护好了，可莫要让夜枭部鬼修再钻了空子。”

　　小女孩一下跑过去扑入小叶怀中，大叫姐姐，小叶抱住她道，“小桃，乖，姐姐在这儿，有姐姐在，没事了没事了……”

　　云铮的举动，柳枝和东方天纵虽然稍觉诧异但当然无条件支持，只是田仲光颇觉惊讶，但随即释然，还以为棠家的名头起了作用。棠小叶大喜过望，感激地对云铮道，“谢谢你，我就是知道你不会拒绝小叶的。”说着喜极而泣，两行眼泪还流了出来。

　　“我当然不会拒绝你，这还用怀疑么？”云铮看着她，止不住地笑，“小瘸子，长这么高还哭鼻子，你什么时候能长大啊？记住啊，你可欠我一个大大的人情。”


第244章 给他点教训

　　“嗯，忘不了。”小叶点点头，伸手揉了揉鼻子，对田仲光道，“田师兄，把丁首还给云铮。我和他有约定，从来有好处都是一人一半，咱们救下了小妹，就要把丁首给他，公平合理。”

　　“不。”没想到田仲光摇摇头，“小桃妹妹是棠门的人，他凭什么扣留？夜枭部丁部鬼修是棠家不死不休的仇敌，我要把丁首开膛摘心祭奠死去的宗门子弟，更不能还给姓云的了。”

　　他这就是耍无赖了，本来被丁部众鬼修逼得山穷水尽就要全军覆没的棠家子弟，若没有云铮三人出手，只怕一个人都不会剩下，更别说救回棠小桃了。

　　小叶当然晓得其中的厉害关系，只是不明白田仲光怎么一见云铮就开始上劲儿，平时挺听话的同门师兄，今天偏倒变得四五六不懂了呢？小叶俏脸微红，大感丢脸，语气便有些急，“田仲光，你快把丁首交给云铮他们，咱们棠家虽然不惧威胁有仇必报，可基本的修者道义总是要讲的，若想向七星屿报仇，不差在丁部首领一个人身上！”

　　田仲光涨红了脸，力争道，“小叶师妹，你难道看不出来，七星屿要使阴谋对付咱们棠家，正好着落在丁首身上好好拷问一下，这么大的事，不经师父参详，你不能擅作主张给放了。”

　　棠小叶当然明白，这是田仲光有意跟云铮过不去，找这么个理由出来，当然是冠冕堂皇，为了堂堂宗门的大事，你还怎么逼迫他？小叶被他气得没办法，“田仲光，你执意不听话，以后别想让我跟你这个小队一起出来了。”

　　田仲光气道，“小叶，你话里话外帮姓云的这个外人，难道你忘了自己是棠家的人么？”

　　“……你，胡搅蛮缠。”小叶道。

　　田仲光上了牛脾气，“宗门利益攸关的大事，我不能放人，师妹，有一天你会明白的，这姓云的绝对不是一个好人。”

　　“我是好人坏人好像不关你的事。”云铮呵呵冷笑：“只是你口口声声咱们棠家棠家的，你是不是忘了自己姓啥？你姓田，跟棠家有个毛关系，从哪儿我也看不出来，你是真心为棠家着想，你是另有目的吧？”

　　田仲光父母是唐风古城的铁矿脉苦力，因他少时对机关术颇有天份，所以被棠小叶的父亲破例收入门中成了内城弟子。他虽不姓棠，但师父对他的好不少于那些棠家嫡传弟子，但他终以自己出身低微而引以为憾，做梦都在渴望自己是根红苗正的棠门弟子。平时更以谈论父母出身为最大忌讳，就差恳求师父让他直接改姓棠了。

　　云铮这么一说，正好揭了他心底疮疤，田仲光顿时勃然大怒，瞪眼吼道，“姓云的，别以为在斗技场侥幸赢了复活之战，有了点狗屁名声，你就把自己当英雄了。在我眼里，你不过是红叶城乡下来的小子，又有什么可张狂的？你的心思当我不知道么，跑这里还救小妹充好人，你还不是觊觎我小叶师妹家世地位，想接近她好攀附棠家。”

　　他这一番话倒差点把云铮给气乐了，心说我他妈觊觎小瘸子的家世地位？她老爹是谁我都不知道，却被你扣上一顶这样的帽子，这不是躺着也中枪么。这个田仲光，脑袋一准儿是进水了，若不教训他一下让他清醒清醒，还指不定惹出什么乱子来呢。

　　云铮随即给阿斯钜恩递个眼色，钜恩随即会意点头，暗自做好准备。

　　棠小叶也被田仲光气得够呛，脸色煞白，指了指他，“……田仲光，你胡说八道什么，我这就去回报爹，让他老人家请家法。”说着牵着棠小桃的手，转身便走。

　　“师妹！”田仲光急了，伸手便去拉棠小叶的衣袖。这时阿斯钜恩突然虎吼一声，猛然跃出，奔着田仲光扑去。田仲光这小子其实警觉的很，暗地里早有准备，叫了一声“哎哟”，抬手便向着阿斯钜恩一指，空中蓝光闪耀，箭矢破空，十几根连珠弩箭倏然向钜恩射来。

　　立业唐风古城的机关棠家，向来以奇诡的机关术闻名于世，平日里门人弟子行走中天，若不带上几十个机关消息都不好意思出门。田仲光出身不好，自己又引以为忌讳，日常用功修炼刻苦不说，对每一次外出做宗门任务的准备都比别人更上心。他手臂这具连珠弩便是镌刻了三道大铭文的强力机关，弩矢为了剧毒，闪着蓝瓦瓦的寒光，见血封喉，相当歹毒。

　　他与钜恩距离又近，强弩毒箭，当真是想一下要了钜恩的命。随着毒弩激射，他也喊出了“一个杂种贱奴，也想跟正宗棠家弟子较量，真不知天高地厚……”这样的话，同时也激怒了云铮等人。

　　田仲光心狠手辣，毒弩阴毒无比，若是寻常武者难免中招。不过可惜，他遇见的是阿斯钜恩，一个从无数生死关头闯过的冰魔人，钜恩瞬间冰化的速度让所有人震惊，抬起的左臂挂了一层厚厚的冰甲，十几根剧毒弩矢几乎同时射到他的手臂之上，“啪、啪、啪”的脆声连响，居然尽数反弹上天。

　　蓝色的弩矢划破夜空，发出尖锐啸声，消失的无影无踪。

　　怎么可能？！田仲光震惊异常，他不相信这么近的距离，这么快的弩矢发射速度，能有人挡得了，便算是个中高段的武者，怎么也要中上三箭两箭的吧。这个冰魔人安然无事，除了手臂上有几个被弩矢划出的冰痕之外，他到底是什么怪物？

　　田仲光念头飞转，阿斯钜恩已经扑到近前，田仲光下意识抬起左臂的铁钩钩向钜恩的眼睛，却松脱了一直控制在手中的夜枭部丁部首领。丁首一直装重伤不能动，此时机会来临，当下脚步一点，身如鬼魅般荡起，便要向一旁飞掠逃走。

　　阿斯钜恩巨腿猛然踹地，“轰”一声闷响，周遭数丈之地都跟着轰然震颤，猝发的冰煞劲力震荡，使周遭的空间结构骤然发生挤压，丁首突感被巨大冰块从四面挤压，身势一凝滞便摔倒在地，一口鲜血随即喷出，这回是真受了重伤。

　　田仲光也被钜恩这一击震得弹跳起来，阿斯钜恩飞起一脚把他踢飞上天，田仲光右腿剧痛腿骨已断。没等他落地，阿斯钜恩大手一伸，便掐住了他的脖子，把他高高举起。田仲光呼吸闭塞，连翻白眼，差一点气绝身亡。

　　那一边柳枝猛然抢出，在棠家弟子还没反应过来之前，抓回了丁首。老神随手拍出一张铭文卷轴，化成一道铁锁链，把丁首牢牢地捆了起来。

　　棠门弟子们见小队大师兄被掐住，连忙围了上来，投鼠忌器，却没胆子向阿斯钜恩出手。棠小叶当然料不到阿斯钜恩出手竟然这么快，等到反应过来，丁首被抢走田仲光已被制住，她怕钜恩手上用力掐死田仲光，连忙大声将棠家弟子们喝退。

　　“小子，到底谁才不知道天高地厚，你说说看。”阿斯钜恩手上微微用力，冷森森问道。

　　田仲光“呃”了一声，舌头差点没吐出来，哪儿还说得出话。

　　“尊主，这小子怎么处置？”阿斯钜恩侧头问云铮。

　　云铮冷冷道，“田仲光口出狂言大言不惭，一点修者道义都不讲，不但把中天武修的脸丢尽了，连机关棠门的名声也深受其累，留着是个祸害，杀了！”

　　“谨遵尊主令。”阿斯钜恩应道，嘴角带着一丝冷笑，手上用劲，田仲光的颈椎骨便开始吱吱咯咯的轻响起来，钜恩若是想捏死他，简直比捏死一条狗还简单。

　　棠小桃哇哇直哭。棠小叶吓得脸色煞白，双腿发软，连忙奔到云铮面前，“……云铮，小叶求求你，田师兄虽然说话无忌，但……他人还是挺好的，你……你就饶了他吧。”

　　“人挺好？小姑娘你有没有搞错？”柳枝诧异地看着棠小叶，又伸手指指直翻白眼就差口吐白沫的田仲光，“人好还用毒弩射钜恩？也就是钜恩有冰甲护体，若是换了本堂主，早就身中剧毒死于非命了。云爷，田仲光这小子太坏了，绝对不能放。”

　　“对，不能放！”东方天纵还在一旁添油加醋。

　　云铮看看棠小叶，摇摇头道，“小瘸子，我可以放了田仲光，但这小子浮躁无根，不知深浅，偏又性子阴狠辣手无情，早晚会给你惹出麻烦。你还是小心些吧。”

　　棠小叶连连点头，只要云铮能放过田仲光，说什么自己都应承，至于云铮说得什么，她一句都没记住。棠小叶虽然不待见田仲光的性子，但终归是同门师兄弟，又是唐风古城的重要弟子，所以能救下他的性命当然要救。

　　云铮冲阿斯钜恩摆摆手，“捏断他两条手臂，让他三个月无法使用机关消息，给他点教训。”

　　阿斯钜恩应是，伸手掐住田仲光双臂一用力，咔嚓咔嚓两声捏断了他的两条上臂骨。田仲光倒也硬朗，咬着牙忍住痛一声没吭。


第245章 求之何用？！

　　棠小叶当然也没吱声，能救回他的性命已属万幸，接受点教训也没什么坏处。

　　钜恩抖手将田仲光抛给棠家弟子，田仲光爬起身，死死盯住云铮狠狠地道，“姓云的，你最好别落到我的手里！”

　　云铮根本没理他，反而转身对棠小叶笑道，“小瘸子，我可先走了，后会有期啊。”说着带着阿斯钜恩率先向林外走去，棠小叶愣愣看着他的背影，下意识挥挥手，“后会有期。”

　　柳枝走在最后，冲着田仲光伸出小拇指指指地上，冷笑道，“小子，你记清楚了，下次若再落到本堂主手上，可就不是断两条手臂那么简单了。”说着扬长而去，紧紧地跟上了云铮的步伐。

　　云铮等人抛下棠家子弟，带着丁首奔梁州城西门而来。为了掩人耳目免得暴露丁首身份，云铮把捆得结结实实的丁首扔进了火煞朝天犼背上的轿厢中，门窗关死封闭的严严实实，谁也瞧不出破绽。

　　“便宜你这恶鬼了。”柳枝说着，拍拍火煞朝天犼，随着云铮大摇大摆的进了城。

　　天蒙蒙亮的时候，几个人终于安稳地回到了西山小秘境。一路上云铮也问明白了柳枝和东方天纵是如何找到九鬼峰的。原来前日在酒肆分手后，柳枝便敏锐的感觉到云铮定下半夜子时在小秘境外碰头的计划是虚晃一枪，实际上是不想让自己和天纵等人涉险。之后柳枝和东方天纵一商量，两人提前便到了小秘境外，在密林中藏好身形。

　　果然时间刚过戌时，云铮和老神钜恩三个便动身了，两个家伙也没惊动云铮，便一路尾随到了九鬼峰附近，可是云铮三个忽然加速消失了踪迹，两人找了半晌，峰顶大战把他们吸引过去，算是赶了个晚场。

　　柳枝笑道，“云爷，下次再有这样的事儿，你可别把我们哥俩给甩掉了。”

　　有这样的朋友感觉真的不错，云铮点点头算是应允，拍拍两人肩头，也没说什么感谢的话。

　　阿斯钜恩把丁首从火煞朝天犼背上拖下来，一直带到湖边。云铮正要问他话，老神摆摆手说道，“待爷爷去了他的附体恶灵再问不迟，免得他垂死挣扎伤了人。”

　　“好。”云铮带着柳枝等人退后数丈，给老神腾出地方，心中暗赞道，到底姜是老的辣，老家伙想的果然周全。

　　其实老神也是对鬼念师的手段多有忌惮，提前防上一手，若拔去了鬼念修者的附体恶灵，丁首再凶狠歹毒不也弄不出什么幺蛾子了。

　　老神爷爷将丁首锁在湖边一块大石之上，抬手破开数道烈焰卷轴，就着丁首灼炼起来。这几道烈焰卷轴的火煞来源，全是老神以特殊铭文术采撷九天之上的日曜神火，对藏于阴暗之处的鬼蜮魍魉具有强大的杀伤力。

　　日曜神火一起，丁首顿时被白炽烈焰所包围，光焰熊熊燃烧，丁首也发出了痛苦的嚎叫。

　　云铮大为担心，忙问道，“爷爷，你这么个烧法，一会儿不就把这家伙炼成灰烬了么，那咱们还问个什么？”

　　老神爷爷用鼻子哼了一声，“爷爷在这家伙周身布了一道护体结界，日曜神火便只能炙烤烧灼附体在他灵台镜中的死狱恶灵，你当这惨叫是丁首本尊发出来的么？”

　　“难道不是？这可奇了。”柳枝忍不住好奇心问。

　　“这叫声便是附体丁首的死狱恶灵八臂鬼魔借着他肉身所发出来的，等日曜神火炼到一定程度，八臂鬼魔受不住日火炙烤，必然自断契约联系逃窜，到时候我必灭之。”老神爷爷说着，神情专注起来，双手各捏了几个卷轴准备出手，一个淡白的影子也在他的面前凝聚起来，三柄杀气冲天的光剑绕身盘旋，带着冷森森的气势，让人精神为之一凛。

　　“呃……啊——”

　　丁首的叫声凄惨而尖利，震得人耳膜嗡嗡作响，这声音仿佛一把刀子一样，在人的心中剜来剜去，让人生出几欲抓狂之感。云铮等人都凝住心神与这摄人心魄的声音相抗衡。

　　云铮的精神力坚固强悍，一经静心，便觉心头清凉，顿时没了烦躁痛苦的感觉。但阿斯钜恩柳枝东方天纵三人却没有云铮那般的精神力天赋，又不是专修的铭文术，所以对这声音的反应便有点过激。

　　阿斯钜恩静立湖边，身子微微颤抖，满头银发无风飘起，瞬间冰化，再随着丁首的尖叫而慢慢融化，接着再冰化在融化，一次次反复，直到通身都为水所浸透。

　　东方天纵无法静立相抗，便抖开银枪耍将起来，枪如游龙，劈空震响如雷，他伴以呼喝之声，以声音的波动力量与八臂鬼魔的尖啸抗衡，倒也收到奇效。

　　柳枝既没有云铮那般的铭文师天赋，又没有东方天纵强悍的武劲修为，却另有绝招。他打开灵宠手镯，放了一群怪鸟出来，这种怪鸟身量不大，却有着如磬般的嘴巴，上下一合便发出“咣咣”的铜锣之声，激荡的音波澎湃如潮，激得湖水都掀起了很大的波澜。鸟鸣震天，倒也抗住了八臂鬼魔尖啸的震荡。

　　如此一来，小秘境内震响如雷，力量激荡，乱作了一团。

　　随着凄厉的叫声，丁首在光焰中拼命的挣扎起来，黑影扭动，仿佛张牙舞爪的狂魔。接着一团黑煞雾气腾空而起，恶灵八臂鬼魔的本尊原形现了出来。如山的身躯在黑雾中半隐半现，血色瞳子冷森森地盯着云铮等人，充满了嗜血的狂燥。

　　“是时候了，斩！”老神爷爷伸臂向着身前一丈地的白影幻形一指，三柄杀剑凛然飞起，在空中划出数道光尾，呈品字形射向八臂鬼魔。

　　八臂鬼魔闷吼一声，四条手臂挥出，一团浓密的黑煞翻滚而出，煞雾中隐着一条如鞭黑色巨蛇，立刻与三柄利剑纠缠到一处，黑煞巨蛇狂舞，三杀剑纵横，在湖面上斗得天昏地暗。

　　老神爷爷面色凝重，双掌灵活连拍，一道道日曜神火卷轴飞出，灼灼烈焰腾空，把整座湖面似乎都点燃了。

　　八臂鬼魔是挣脱了与丁首的灵魂契约才得以脱身，但一离开丁首的身体，顿时受到老神的日曜神火烧炼，夺目的光辉仿佛化作万道利刃，势要把它的身体刺透。

　　轰轰——

　　几声密集的轰响，火光耀动，八臂鬼魔本尊身上被刺出若干大洞，烈焰顺着伤洞边缘燃烧着侵蚀着，不断地消耗着八臂鬼魔的黑煞本体。八臂鬼魔见势不好，飞身化烟便向着湖边荡去，想就此开溜。

　　但小秘境是何所在？乃是裂口在中天的异空间缝隙，本身与恶灵的死狱老巢毫无联通之处，八臂鬼魔的恶灵四处飘荡了一会儿，终于发现小秘境周围皆被强大铭文阵结界锁定，它想逃回死狱之河已不可能。

　　见无路可退，八臂鬼魔本尊只好再度返身冲回，但它断了和丁七的灵魂之约，便等于没了血魂来源，被日曜真火消耗一阵后便战力渐渐降低，连本尊的影子也有些淡化了。接着“噗”一声震响，老神的三口杀剑也绞灭了黑煞巨蛇。

　　云铮瞧准时机，灵台镜中凝成的光剑化形倏然射出，直击八臂鬼魔的眉心，“轰”一声穿透它的眉心，直接在它的头部鬼魂轮处炸开，彻底地毁去了八臂鬼魔赖以凝聚鬼念的基础。接着日曜神火烧灼如海，把八臂鬼魔烧成了烟尘。

　　彻底消除了隐患，大家都觉一身轻松，老神爷爷收了漫湖燃烧的日曜神火卷轴，把白影化形收入体内，云铮也收回了念力短剑，这才走至丁首身旁。

　　丁首没了附体恶灵，战力连一个普通人也赶不上，身体虚弱到了极致，他蜷缩在地，枯瘦的如一副骨架。云铮见他惨白的脸色多了一丝血色，眼光也清澈了些，估计是因为附体恶灵被拔除，他的血魂逆流回补，使他看起来倒正常了一些。

　　见云铮几人走来，丁首居然惨然的笑了笑，突然翻了个身跪伏在地声嘶力竭地痛哭起来，之后抬手向天哈哈大笑。柳枝忍不住道，“有什么好笑的，这家伙失心疯了？”

　　“看样子不像，倒像是喜极而泣的样子，不过他有什么高兴的。”云铮纳闷摇摇头道。

　　“你们杀了我吧，杀了我吧，我只有感激，绝没有抱怨。”丁首仰着泪水纵横的骷髅脸道，“……十几年了，十几年了，我早受够了。自从把灵魂卖给了恶灵，就过着不人不鬼生不如死的日子，没有一天消停，便算想死都没那么容易！赫赫……今天终于解脱了，腐骨噬髓的恶灵终于远去，我也可以痛痛快快的死了。”

　　云铮从他断断续续的自语中终于听明白，除去附体恶灵，竟然是丁首梦寐以求的事儿，这个结局可真够令人惊讶的。看样子被恶灵附体的鬼修，虽然拥有了附体恶灵的力量，但却也被折磨得求生不得求死不能。

　　为追求极致的力量落得如此，就算得到了力量也不能解脱，那又求之何用？！


第246章 鬼堡有难，生死存亡

　　被拔去恶灵契约的丁首，看上去疲弱不堪，到了奄奄一息的地步。丁首只求速死来寻找解脱，对云铮的询问非常合作，基本是有问必答。

　　云铮给他喂了点水，看他气息喘得稍匀，便缓缓问道，“我听说，妖灵海七星屿诸部鬼修倾巢出海，大举进入了中天，有这回事儿么？”

　　丁首点点头，“确实如此，七星屿夜枭四部、鬼武士三部还有傀儡部众鬼修，有一半以上离开了七星屿。夜枭四部五十二鬼修，甚至全数离了妖灵海，都已经进入中天，甲部众应该先一步到达梁州，我们丁部紧随其后，却没想到在九鬼峰遇见了你们，闹了一个全军覆没，这只怕会让七星屿总岛主大发雷霆。”

　　云铮看了一眼老神，丁首说得这话应该是真的，前几天刺杀自己和老神的就是甲部十一。虽说是宇文家雇佣的鬼念杀手，但甲部十一出现的时间太过巧合，这里面一定与夜枭杀手大举进入梁州有关联。可能暗杀自己，便是夜枭部随手接的一单生意也有可能。

　　“七星忍法堂在七星屿经营了数百年，根深叶茂，但根基都在妖灵海，这次倾巢而出进入中天，连大大削弱了七星屿的防御也在所不惜，究竟是什么原因促动忍法堂有这么大的动作？”云铮又问。

　　“……皮之不存毛将安附焉……”丁首嘟囔了一句，摇摇头叹口气道，“……这是临行前总岛主说的话，他一副狂澜欲来大难临头的样子，搞得各部首脑都有些意外，不知道他这话从何而来。他后来又道，鬼堡有难，已到了生死存亡之际，要七星屿海岛上诸鬼修速速出海进入中天，三月后至王朝西北会合。到时候按计划行事，各部鬼修务必要誓死效命。”

　　“鬼堡有难？鬼堡是什么地方？七星屿又有什么计划？”需要解开的秘太多，云铮忍不住一口气问了出来。

　　丁首惨然一笑，有如枯骨般的面容让人难以猝睹，他说道，“我虽身为丁部首领，但七星屿很多核心的机密还不是我这个层面的鬼修有资格了解的。我只知道，鬼堡与七星屿有着息息相关的关联瓜葛，具体如何，却无从知晓。至于总岛主安排的计划谋略，我们更是只有无条件执行誓死效命的份儿。我也只知道给我们丁部的命令……那就是偷偷潜入唐风古城，无论付出多少代价，都要劫掳那个叫棠小桃的小女孩，之后带往王朝西北边城，就算完成任务。至于其他的，我就不知道了。”

　　“你们把棠小桃叫做母皇体，这母皇体到底是怎么回事？”

　　丁首道，“母皇体是七星屿总堂下传总岛主命令时的说法，好像跟鬼堡一个祭祀仪式有关，是此次计划的关键之处，再多的，就没人知道了。”

　　人之将死其言也善，看样子丁首不像是在说假话，云铮想了一下，又问，“这次你们丁部鬼修的任务失败，不但丢了棠小桃，连丁部众和鬼武士都全军覆没，你估计一下，七星屿总堂会怎么办？”

　　丁首沙哑着嗓子干咳了两声，说道，“听说棠小桃是七星屿众鬼修西北之行的关键，现在人被你救了又还给了棠家的人，七星屿总堂一定不会算完，当然会加派人手夺回棠小桃，只怕未来一段日子内，梁州城都会处在血雨腥风之中了。”

　　“少吹牛了。”柳枝忍不住用脚尖踢了他一下，“我看你们七星屿的鬼念师和鬼武士的实力也不过如此，被我们轻而易举的就给灭掉了，还血雨腥风？人家棠家的人不会把那小女孩保护起来么？”

　　“你并不了解七星屿的实力，今天你们所面对的不过是冰山一角，你们若是自负轻敌，一定会付出惨痛的代价。”丁首无奈摇摇头，继续说道，“七星屿的鬼武士，一共有天绝、地绝、残绝三部，被称为三绝部鬼武士，你们今天所遇到的，不过是其中实力最弱的残绝部鬼武士，而且还只是其中的一个小队。若是真正的天绝部鬼武士来了，只怕结果就不是这个样子了……”

　　鬼武士悍不畏死死缠烂打的战斗意志，云铮和阿斯钜恩老神三人是深有领教，一个五十人的队伍，还都是低阶修为，竟然拼掉了棠家弟子近百人，若没有中途冲出的云铮出手，只怕棠家连棠小叶都折进去了。这样的战力，确实令人感到可怕。

　　夜枭部的鬼念师号称有四部五十二鬼，另外还有无数处于修炼中等待替补的少年鬼修，再加上三绝部的鬼武士，若是这么一个大的群体进入梁州，能掀起漫天的血雨腥风并非不可能。

　　丁首说着说着声音渐小，最后语不成句，好像神智变得迷乱，再然后就没了声息。老神伸手翻了翻他的眼皮，又用手指搭他手腕上试心脉跳动，摇摇头道，“他死了。”

　　死去的丁首看样子只剩下了一把骨头，与恶灵订下魂魄契约的鬼修下场如此凄惨，令云铮等人颇感唏嘘。不能把他留在小秘境中，老神自告奋勇把丁首带出小秘境，跑到西山密林中一张烈火卷轴把他烧成了灰烬，算是有了个归宿。

　　处理完丁首，几人重新在小秘境竹楼内坐定，除云铮之外，以柳枝和东方天纵的年龄，阅历并没有多少，便是七星屿的鬼念修者，以前只是听说，这次算是头回交锋，至于什么鬼堡和母皇体，更是闻所未闻。

　　“说起鬼堡，爷爷我倒是略知一二。”老神等柳枝几人嘈杂的谈论声结束之后，才慢悠悠地说道：“在数百年前，大陆上曾经崛起过一个机关师宗派，名为鬼山流，他们的老巢听说就是被称为鬼堡的地方。这个机关师流派，行事非常诡秘，传世的机关术也极尽精巧，擅长大型的机关术，尤其在雷火的运用上已经达到了出神入化的地步。只是该派的弟子行事诡异又愤世嫉俗，做出了很多为当时大陆武修所不齿的事情，后来被各武道宗门联手打压，门内弟子死伤殆尽，在一百多年前便销声匿迹了。至于他们的老巢鬼堡，可从没有外人进去过，也没人知道具体在哪里。”

　　鬼山流这个宗派的名字，云铮并不陌生，因为在云家村后山的秘境中和小叶就曾经发现一部鬼山流机关术，不过现在这套秘卷在棠小叶手中。那秘卷当时云铮也曾经粗略翻看过，并没有鬼堡的相关消息。

　　鬼山流和机关棠家，因同为机关术宗门而联系到一次，更因为母皇体棠小桃的存在，而使两者的关系微妙起来，它们之间会不会有什么更深层的关联，确实很耐人寻味。

　　云铮忽然想起田仲光在九鬼峰上所说的话，对棠小叶的身份也颇多猜测，便取出棠小叶在落叶郊分手时送给自己的金海棠叶，“那个棠小叶，在唐风古城是什么身份，柳堂主，你们有听说过么？”

　　柳枝和东方天纵茫然摇摇头，柳枝道，“机关棠家虽然名声在中天极响，但这个宗门的行事做派也很低调，向来很少和其他宗派交往，门中的秘密外界也很少知晓，云爷，你早就和她相识都不知道她的身份来历，我们又怎么知道？”

　　老神取来那枚金海棠叶瞧了瞧，“这是唐风古城内城核心弟子才有权拥有的身份标志金叶，她既然能随手送你，证明她的身份在唐风古城绝对低不了。应该是能随意出入核心内城的极少数的弟子之一。这东西，你还是收好吧，或许以后能派上大用场。”

　　“七星屿众鬼修大举入梁州，一定会给梁州各修者宗门带来不小的麻烦，云爷，我们下一步该怎么办？”柳枝问道，他不无忧虑，驭兽堂是一个擅长饲弄妖兽的大宗门，门人弟子遍布天下，却更多的以做生意发财为主要宗旨，若是七星屿在梁州掀起血雨腥风，驭兽堂的生意难免会大受影响，作为梁州分堂堂主的柳枝，不得不提前做打算。

　　而东方天纵不同，他就是一个吃喝玩乐的世家少爷，又好武成痴，倒是希望梁州的乱子越大越好。

　　云铮收起金海棠叶，沉吟了一下，说道，“……为了争夺母皇体棠小桃，七星屿与机关棠家一定会再动干戈，依着棠家的行事做派，这场风波绝对小不了。但若说这场争斗一定发生在梁州城，我看倒是未必，这全取决于棠家会把棠小桃带往何地进行保护。咱们属于半个局外人，我看犯不上跟着他们一起蹚浑水，若是在这一役中七星屿被棠家剿灭，倒也是一件好事。”

　　柳枝东方天纵和阿斯钜恩等都赞同点头，七星屿跟机关棠家都与自己没多大关系，实在犯不上跟着卷进风波的漩涡中，若是能隔岸观火趁乱捞点好处，那就更好了。

　　老神爷爷说道，“还是小心吧。依着七星忍法堂一贯的行事做派，他们失手的场子，也是一定要找回来的。可能眼前为了应付棠家，七星屿会暂停对咱们出手，可一旦风波过去，夜枭部杀手还是会第一时间出现在咱们面前。”

　　“跟在九鬼峰上一样，等待时机，出重手对付夜枭部，最好将他们打残打废，才能一劳永逸。”云铮郑重说道，算是定下来一段时间内对付夜枭部的策略。


第247章 魂舍利的感应

　　接下来三天，云铮和钜恩、老神没有再出门，整天窝在水居甲六，修炼吃饭睡觉成了主要三件事，飞快地调整着状态。按老神的话讲，现在最主要的应该是增加自己的修为，而不是好勇斗狠，去卷入他妈的其他宗门的斗争圈子。

　　修者的江湖凶险诡谲，自己实力的强大，才是生存的硬道理。

　　这天早上，云铮静坐湖边修炼神念一刀，渐渐进入静定状态之中。灵台镜在他脑海中也化作一泓平静湖水幻象，云铮自觉自身安静的坐在湖边，晴空如洗，湖光倒影，水天一色。散开的念力慢慢的充溢四周，与水天融汇在一起，无所不在，又无所在。非常的惬意。

　　漂浮在灵台镜上的天宝玄莲光焰燃烧，莲花绽放，披着玄色战甲的玄莲战姬俏丽的身影站立在玄莲之上，静静地飘到云铮面前，她略显清冷的声音便在耳边响起，“云，从上次炼化了战神魂舍利，这么长的时间，我终于再次感到了战神魂念的召唤，或者这一次，我们能找到第二颗魂舍利。”

　　云铮大为惊喜，战神力量桀骜之心的加持效果非常强大，几次帮助自己度过了生死关头，若是能再找到一颗战神魂舍利并且炼化，自己便能拥有另一种战神之力，这该是多么美妙的事情啊。他马上问道，“玄莲，你感到这一颗魂念舍利，具备了哪种强大的力量？”

　　“这只是我灵台深处魂念对战神之力的一种感应，但魂舍利没有出现在眼前，我也不会知道是哪一颗。云，你不要着急，我感觉得到，这一颗魂舍利离着越来越近了。”玄莲战姬嫣然一笑，娇美非常，令云铮心头不禁为之一震，再强大的精神力修为也不免为这美色所震撼，心跳也随之加快。

　　玄莲战姬轻盈地纵身上岸，走至云铮身边，竟然挨着他坐了下来，一股淡淡的幽香袭来，云铮的心绪也随之澎湃起来。他告诉自己，这不过是玄莲的战魂在灵台镜中的化形，艳绝天下的形色本非真实，自己若因此而动了心思，那强大的定力便无从谈起。

　　但想归想，近在咫尺的玄莲战姬绝美如此，真实得让人无法直视，云铮强制自己转过头看向湖面，波澜不兴的水面仿佛透明，使他的心稍微平静下来。

　　坐在一旁的玄莲战姬忽然轻轻的依过来，她的头也就势搭在他的肩膀上，身躯柔软充满依恋，让云铮有一种想把她拥在怀中的冲动。玄莲战姬的战魂平时隐在云铮灵台镜中，与他有着水乳交融般的亲昵关系，云铮的心思只要微微一动，现身的战姬随即就能感觉得到。她轻柔地说道，“云，不知怎么的，我觉得战神的影子渐渐在我心中淡化，而你的影子却越来越清晰，有的时候……我倒是分不清我心头的影子，到底是你的还是战神的。”

　　在云铮的心中，玄莲战姬的美艳，天下无双，但可能是因为她是战魂的原因，虽然近在咫尺，反而觉得遥远。所以他往往有意识的克制自己对玄莲的想象，可能因为是这个原因，也可能是因为战神的原因，反正他说不清楚。

　　此时玄莲战姬柔软地依靠在他身上，那曾经的无形距离瞬间消失了，云铮的心反而平静下来，两人依靠在一起坐在随便，彼此依恋，那种惬意就好像久违的恋人重新聚首，满足而真实。

　　“……那颗魂舍利，会在哪里出现？”过了很久，云铮开口打破宁静。

　　“跟着我的感觉，一定能找到。”玄莲战姬轻轻地说着，语气充满柔情，“但那个棠小桃出现的时候，我心底便莫名生出一种悸动，这是战神魂念对我的一种召唤，我知道，我们启程的时候到了，下一颗战神魂舍利，就要出现了。”

　　“棠小桃？那个被七星屿鬼修称为母皇体的少女，竟然与战神魂舍利有关系，看样子七星屿与机关棠家这场浑水，还非蹚不可了。”因为棠小桃的出现让玄莲战姬感觉到了魂舍利，令云铮非常惊讶，他继续说道，“玄莲，要去找棠小桃么？”

　　玄莲战姬摇摇头，“棠小桃的出现，可能就是一种巧合，这些天里，我心头对魂舍利的感应越来越强烈，倒是不用非找到她不可，在我有明确的目标之前，云，你还是把时间用在增加自己的修为上吧。”

　　说来说去，最关键的还是增加修为。云铮点头应允，心里对棠小桃的事也便多了一层关注。玄莲战姬重新返回天宝玄莲之中，云铮停下了对神念一刀的修炼，挣开双眼站起身来。他招呼阿斯钜恩，“走，跟我出去转悠转悠。”

　　云铮修炼的时候，阿斯钜恩始终站在他身后三丈的地方护法，不论什么时候都是如此。他一定要出去非常高兴，在水居甲六闷了好几天，也该出去趟透透风了。

　　两人轻装简行出了西山。云铮第一站先带着钜恩去了通天坊市中的驭兽堂柳枝那里，柳枝正闲得蛋疼对店中的弟子大发脾气，一见云铮来了的大喜，连忙骂走那个倒霉鬼出气筒，把云铮二人迎到厅中，乐呵呵地说道，“云爷，你可算是出来了，可把胖子想死了，你跟我说这几天要闭门修炼，我也不敢去找你啊，这两天梁州城发生了许多事，让我好好跟你说说。”

　　“天塌下来了？”云铮笑问，柳枝这家伙就这样，屁大的事也能让他给吹嘘上天去，好像若不让他胡说八道，真能憋死他似的。

　　“没那么严重。”胖子嘻嘻一笑，“不过我的消息也是很有价值的，第一件事，棠家子弟带走棠小桃后，并没有离开梁州，这些日子都待在梁州外的唐风山庄。哦，对了，我忘记说了，唐风山庄是棠家设在梁州的分堂所在，也有数百个弟子盘踞，实力不小。”

　　云铮点点头，“猜得到。”

　　胖子柳枝继续说道，“这两天陆续有棠门弟子从四面八方赶来，都会合到了唐风山庄。我粗略的估算了一下，足足能有二百人，而且这些弟子们的修为不低，估计在唐风古城也算是中阶弟子了。”

　　云铮问道，“这两天七星屿的人没有动作么？”

　　柳枝双眼放光，兴奋地道，“怎么能没有，据我安插的手下回报，这两天在唐风山庄，每天晚上都有不明身份的修者进攻，两边交手，场面非常惨烈，各有损伤，但都铩羽而归。我估摸着，这些不明身份的修者，就是七星屿的人马。”

　　云铮沉吟一下，微微皱眉说道，“看样子七星屿是想把棠小桃抢回去，但这么明目张胆的动作不是让棠家的人更加防备了么？嗯……我明白了，七星屿这么做，就是为了给棠家施加压力，让他们投鼠忌器，不敢轻易的把棠小桃转移到其他的地方去。”

　　“云爷英明。”柳枝竖起大拇指，毫无廉耻的吹捧云铮，他接着又神秘兮兮地道，“云爷，你让查棠小叶那个小姑娘的来历身份，嘿嘿，胖子我查清楚了。你猜她是谁？”

　　“别卖关子。”云铮说道。

　　胖子柳枝嘻嘻笑道，“不查不知道，一查吓一跳啊，云爷，这小姑娘可不简单。名闻天下的机关师第一大家棠家老巢在唐风古城，唐风古城这一代的城主名叫棠佳傲，这个棠小叶，就是他唯一的女儿。呵呵……掌上明珠啊，云爷，你这回可赚到了。”

　　“什么赚到了？”

　　柳枝掰掰手指头，“当然赚到了，我看你两个的关系很不一般，这小姑娘是棠佳傲的女儿，云爷摆平这小姑娘当然会轻松之极，这样云爷就成了唐风古城的乘龙快婿，日后整个棠门都在你的囊中了，当然是赚到了。”

　　胖子的念头在这里呢，云铮狠狠敲了一下他的脑袋，“一天到晚打这些歪主意。”

　　柳枝摇头笑道，“这主意可不歪，这是正理，不过我看田仲光那小子对棠小叶也在动歪主意，对你颇多不敬，不如想法子弄死他算了。”

　　云铮摆摆手，“只要田仲光不来找咱们麻烦，不要动他，上次钜恩给他的教训也不小了。”阿斯钜恩摸摸拳头，冲着柳枝笑道，“若不是尊主有好生之德，那天我就一手掐死他了。”

　　“那当然，钜恩杀了他还不跟碾死个蚂蚁般简单，若不是云爷不让，我一个人就弄死他了。”柳枝对钜恩大加赞扬之余，还不忘吹嘘一下自己。

　　云铮正色道：“胖子，我今天来有几件事拜托你。一是还要继续盯紧唐风山庄的动静，关键是那个母皇体棠小桃，若是棠家把她带走，你要第一时间通知我。”

　　“那没问题，我这几天盯得紧着呢。”柳枝回道。

　　云铮取出一百颗上品高阶地晶石递给柳枝，说道，“帮我想尽一切办法收买雷电火晶，越多越好。等雷电火晶筹备的差不多，我准备闭关修炼一段时间。”

　　柳枝把地晶石收入藏戒，笑道，“这事儿交给我最合适了，驭兽堂弟子在梁州遍及各处，搜罗足够的雷电火晶当不在话下。”


第248章 冰荒寂寞

　　云铮又道，“贵堂有没有适合钜恩乘坐的妖兽，我想买一头。”

　　“钜恩这么大的个头不好找啊……”柳枝摸摸自己的大胖脑袋，看着钜恩露出为难的神色。这时一直在旁边伺候的驭兽堂弟子凑过来在他耳边低声道，“……堂主，那个刚买来的……卑下看蛮适合的。”

　　接着柳枝便摸着脑门呵呵笑起来，“云爷，这么说倒还真有一头妖兽挺适合钜恩的。不过这头四阶妖兽刚从武者拓荒团手里买来，我们这边的弟子一直驯服不了，正头疼着呢。若是钜恩能把它收服了，本堂主愿意拱手奉送，分文不取，就当孝敬云爷了。”

　　“哪能再让你破费，若是能行，多少钱我照价付账就是。”云铮一听有适合钜恩的四阶妖兽，连忙拍板定下来。钜恩听到有桀骜不驯的妖兽需要收服，立刻跃跃欲试，本来在小秘境憋了三天，他的手脚早就闲得发痒了。

　　这头四阶妖兽，是驭兽堂弟子三天前从一个武者拓荒团手里低价收来的。本来的四阶妖兽，价格不菲，武者拓荒团大多会卖个好价钱。但这头妖兽太过狂燥凶猛，一连几个买主试图驯服它，都铩羽而归，还多少在这头妖兽的狂猛攻击下负了伤，甚至有一个买主被这头妖兽当场抓死。为此，这个拓荒团还赔了许多钱。到后来拓荒团不再对这头妖兽能卖上好价钱有什么期望，反倒想早早出手这个赔钱货，驭兽堂这才捡了个大便宜。

　　见云铮和阿斯钜恩感兴趣，柳枝当即带着两人奔后院的兽场而去，宽阔的兽场内用各色锁链锁着好多奇异的灵兽。在兽场周围有特殊的铭文阵禁制封禁，免得那些尚未驯服的妖兽跑出去伤人。这种限制很有效，倒并不是驭兽堂这些大宗门有多善良珍惜他人生命，全因若是妖兽在梁州城伤人，驭兽堂连带着有很多麻烦。

　　在兽场一角有一个宽阔的兽池，大约六七丈见方，深有数丈，顶部是空间铭文阵构成的无形结界，六阶实力以下的妖兽无法撕开这结界逃出来。

　　柳枝领着云铮和钜恩来到兽池边上站定。柳枝吩咐，“把那头妖兽放出来。”

　　他话音刚落，下面兽池一侧开了一道厚重铁闸门，随之一声咆哮从下面传出，如同地底想起了一个巨大闷雷，震得兽池不住颤抖，连兽池顶上的透明结界也像遭遇狂风的湖水一般晃荡起来。

　　一头巨大的妖兽从里面昂首走出，这头妖兽身高近丈，体长五米，若是加上长长的尾巴，只怕能有七八米长。妖兽体格庞大，浑身生满雪白毛发，毛茸茸的大脑袋，长相凶暴，透着一股强烈的野性。铁闸门在它身后缓缓合上，妖兽咆哮着步入兽池，透着嗜血的凶残，旁若无人，自有一股睨视傲然的气势。

　　在兽池中往复踱步的妖兽，长长的毛发飘动，一股股冰煞凝成的冰霜雪雾便扩散开来，是整个兽池充满了寒气。

　　云铮盯着它看，心中暗道，这分明就是一头巨大号的雄狮，带起的冰霜飞舞，应该是属于冰煞种类的妖兽。

　　阿斯钜恩大为兴奋，双眼放光，“……这是极北冰狮，号称妖兽中的王者，这还属于是未成年兽，若是进化长成，当在六阶之上。”

　　“你见过这种妖兽？”云铮问道，虽然略感惊讶，但也没有太意外。阿斯钜恩出身极北寒荒，有着许多尚不为人知的秘密，认识这头冰兽原是没什么了不得的事儿。

　　阿斯钜恩点点头，“是的尊主，卑下从小在极北寒荒长大，对这种妖兽的特点非常了解。极北冰狮，一出生的幼兽便具有顶级的三阶实力，等到长大到类似人类童年的时候，便进化到眼下这般四阶能力。它是雪域的妖兽王者，不受束缚，脾气最为狂暴凶残，寻常的武者是收服不了它的。”

　　“看看，真的是找对人了。”柳枝一拍胖手笑道，“钜恩，这么大的妖兽，在极北寒荒那种鸟不拉屎的地方，它吃什么？”

　　阿斯钜恩一笑，带着一股无法掩饰的傲气，他说道，“其实……极北冰狮这种战兽，一直是以下溪部的冰魔人为主要食物的。”

　　“什么？！”柳枝吓了一跳，指了指兽池中的冰狮妖兽，“它、它，它一直以你们冰魔人同类为食物，难怪，难怪那些武者一见了它，还没等怎么地就被吓尿了。以人为食，而且还是体格庞大生性野蛮的冰魔人为食，这太凶残了！”

　　阿斯钜恩语气中透着不屑，说道，“下溪部的冰魔人是极北地最下贱的种，繁衍最快，最没有骨气，一旦被其他族类俘虏便甘心做奴隶苟活下去。这样的种族，是不配作为冰魔人的，他们只配做妖兽们的食物。”

　　阿斯钜恩曾经跟云铮说过，极北的冰魔人有七大部族，下溪部最靠近寒荒边缘，多与人类修者接触，在中天的冰魔人奴隶中，十成中有九成九是下溪部冰魔人。云铮猜得出阿斯钜恩一定出身极北寒荒某个高贵的冰魔人种族，但不知道他为什么如此痛恨下溪部的冰魔人。

　　“难怪这家伙透着一股嗜血的凶残气势，全没把咱们这些人放在眼中，吃人长大的妖兽确实没有理由惧怕人类。钜恩，你有把握收服它么？”云铮说道。

　　阿斯钜恩点点头，已经开始做准备了。“试试看吧。”

　　柳枝在兽池旁边建有一条地下通道，隔着数道厚重铁门，直通入兽池之中。柳枝吩咐人给阿斯钜恩打开通道，高大的冰魔人，就这么昂首走入了兽池之中，与极北冰狮迎面相对。

　　“嗷……”极北冰狮一声咆哮，奔着阿斯钜恩便扑了过来，口中喷出的气息瞬间凝成一道冰箭，呼啸着射向钜恩。

　　阿斯钜恩瞬间完成冰化，整个身体如同冰雕的巨人相仿，他抬步前冲，伸出的巨掌猛然前拍，仿佛一面小型的冰盾，“砰”一声震散了射来的冰箭。接着钜恩的右腿抡起横扫，巨大的冰狮也扑到了面前，钜恩的长腿正好狠狠地砸到了冰狮脑袋一侧。

　　轰！

　　一声巨响发出，伴着飞扬得雪雾冰屑，冰狮被钜恩狂暴一击只打得身子略微一歪，一下从钜恩左侧掠了过去。

　　冰狮的反应当真强悍，身子尚在空中便强行扭过头来，双爪前伸便搭在了钜恩双肩之上，同时冰狮的大口张开，狠狠地咬向了钜恩脑袋。别看钜恩长得魁伟健硕，若是被这血盆大口咬到，那感觉一样会瞬间身首分离。

　　“妈呀！”柳枝被吓了一跳，觉得钜恩马上便会血溅当场，吓得他都忽地转过头不敢看了。

　　云铮的一颗心也悬在了嗓子眼，眉头猝然皱起，这狮子他妈的太狂暴了，钜恩可别伤在它的口中。

　　砰！

　　闷闷的冰块撞击的声音传来，危急时刻，钜恩伸出两手，居然抓住了冰狮的两只巨爪。钜恩的身体后倒，右腿恰到好处地撑在了冰狮的咽喉部位。巨大的狮子脑袋便无法再探下一寸，它的嘴就那么大大地张着，呼哧呼哧喷吐的气息化作雪雾冰屑，不停地打在钜恩脸上。冰狮流下的口涎，随即也凝成了冰柱。

　　砰、砰、砰……

　　一连串的闷响，伴随着冰块的破裂之声，飞扬的冰屑化成水雾，在阳光下反射出一道美丽的彩虹。钜恩的左脚飞快踢出，不停地蹬击着冰狮的软软腹部。除了颈部，冰狮下一个薄弱的部位便是腹部，现在它眼前的这个敌人，便牢牢的控制着它这两个薄弱位置。

　　阿斯钜恩出脚快捷而准确，力道狂暴凶猛。四阶的妖兽极北冰狮虽然也有冰化本领，但它的腹部却经不起钜恩这般密集的攻击，不一会它的吼声便变成了哀嚎，但随之的愤怒也达到了顶点，头上和背脊的毛发根根竖起，仿佛扬起冰戟的丛林。

　　轰！

　　阿斯钜恩狠狠一脚，把冰狮踢得倒飞出去，没等冰狮跃起，钜恩飞身而上，又是一击冰拳砸在了冰狮鼻子之上。冰屑合着血液飞溅，在那一瞬间，云铮清楚的看到冰狮的鼻梁骨都被钜恩打得歪折到一边。

　　钜恩的力量，竟然狂猛如斯，让人无法不心生赞叹。柳枝看得都傻了，张大的嘴再也合不拢，“……钜、钜、钜恩，他、他才是真正的妖兽啊！”

　　面对任何武者都不放在眼中的极北冰狮，在阿斯钜恩的攻击之下，只剩下躲避的份儿，呜咽的声音，仿佛受了欺负的小猫咪。飞溅的鲜血，已经把半身白毛染成了红色，对钜恩这个冰魔人，它生出了深深的畏惧感。

　　突然，钜恩纵身跃起落在冰狮背上，一只手狠狠按住尚妄想把他掀下去的冰狮，一声长啸从钜恩口中发出，这啸声充满了原始的野性，带着寒冷的冰荒寂寞，充斥着整座兽池。

　　冰狮随之感应，也仰天咆哮，与钜恩的啸声应和，狂暴的声波力量便开始翻涌沸腾。

　　轰！

　　一声巨响，兽池上覆盖着的无形结界被钜恩和冰狮的双重力量冰化震碎，无数的冰屑溅起，飞扬在空中，在阳光下化成了一片雨雾。


第249章 元晶秘法

　　阿斯钜恩对冰狮的收服，简单而直接，充满了铁与血的张力，等到云铮和柳枝反应过来，阿斯钜恩已经笑呵呵骑着冰狮从兽池中跃出来到两人的身旁。

　　柳枝看得瞠目结舌，忍不住伸手想要摸一下冰狮颈部的白色毛发，冰狮猛然一声咆哮，吓得他打了个哆嗦就势躲到了云铮身后。云铮笑道，“你胆子太小了吧。怎么样柳堂主，这妖兽被钜恩收服了，你开个价吧。”

　　“本堂主金口玉牙，吐唾沫是个钉，说免费赠送了就一定免费赠送，别跟我谈什么晶石，俗。”柳枝摇着胖脑袋，双手连摆，继续说道：“其实呐云爷你不知道，胖子跟你说实话，买这个大家伙回来，绝对是胖子我这辈子做得最赔本的买卖，原以为占了个大大的便宜，没想到这家伙六亲不认，不但没人能收服得了它，还咬死咬伤好多人。赔了很多钱不说，这家伙每天至少吃一头一阶野牛，都要把我吃穷了，这不钜恩收了它，我乐得拱手奉上，也就清净了。”

　　“噢……这样啊，看样子钜恩是帮你大忙了。”云铮双手抱肩，上上下下看了胖子几眼，“有句话说的好，帮人帮到底送佛送到西，胖子，你再送钜恩一个灵宠手镯吧。”

　　“哎哟，我的爷，你这是打蛇顺杆上，想一次性给钜恩的妖兽装备配齐啊，没问题，这东西咱驭兽堂不缺，就是云爷一句话的事儿。”胖子拍胸脯答应，不但送了钜恩一只开辟了三个格子的灵宠手镯，还送了云铮一只六个格子的，把云铮那只有使用期限的手镯给换了下来。

　　经过这几天，云铮放在驭兽堂治疗的两只三阶撼山熊也恢复好了，柳枝也把熊一起交给了云铮。在驭兽堂又待了一阵，云铮带着钜恩告辞，嘱咐柳枝，“买到的雷电火晶，可直接派人送到西山水居甲六，务必要大量的收。”

　　柳枝拍胸脯保证了，云铮这才和钜恩出了驭兽堂。两人很快离开通天坊市，各自驾驭了灵兽，阿斯钜恩的极北冰狮气势不俗，惹得路上的修者纷纷驻足观看，指指点点议论纷纷。

　　云铮买了几样礼物，带着钜恩直接到天书南苑在梁州城的分院拜会尹南星，因为蒙尹南星上次赠药恢复之后，云铮一直忙碌，尚没有机会亲自登门拜谢。

　　尹南星一见云铮亲自登门造访，不禁喜上眉梢，忙把云铮两人让到厅中奉茶，见云铮又备了礼物，他自是大大的寒暄一番。之后话归正题，尹南星说道，“云兄今日便算不来，小弟也是要登门造访辞行的了。唉，也不知这次一别，什么时候才能再次亲睹云兄之风采了。”

　　云铮一愣，“……尹先生这是要回天书南苑本部去？”

　　尹南星摇摇头，“西北的乱事近日传得沸沸扬扬，想必云兄也能有所耳闻，当今圣皇陛下已经下令，要隶属铭文师联盟的六品以上修为的铭文师都到玉京城会合，商讨与虎翼王朝的战事。师父已经下令，让散在王朝各处的六品弟子到京都聚头，在下这两日正在收拾行装，不日就要启程了。”

　　尹南星儒雅淡然，谦卑有礼，云铮本就对他很有好感，再加上上次蒙他赠药，自己和老神爷爷才彻底拔除鬼念的伤害，若说他对自己有救命之恩，也不为过。虽然云铮也没见过他几面，但不自觉已生惺惺相惜之感，此时听说他就要离梁进京，心头也不免生出一种淡淡的别离愁绪，当下说道，“本来早该登门拜谢尹先生救命之恩，不巧这几天有事在身，今天刚刚得闲，正要跟先生请教些修炼上的疑问，没想到先生就要离开梁州，这真是太遗憾了。”

　　尹南星呵呵一笑，“有道是人生何处不相逢，今日一别，未尝便不是他日相见的开始。天书南苑立院数百年，学风开放，没有门户之见，只要云兄有时间又不嫌在下迂腐啰嗦，大可到南苑去做客。到时候在下必率南苑后学弟子夹道欢迎。”

　　他这话说得非常真挚，让云铮不免心中感动，“天书南苑是云翼铭文三大家之一，小子仰慕已久，日后少不得要去叨扰的，到时候尹先生可不要嫌烦啊。”

　　尹南星大喜，哈哈笑道，“云兄既开此金口，可莫要负约，在下必然将这好消息告知恩师，让他老人家也开心开心，能有五百年一见的紫微帝星天赋的不世天才造访，恩师他老人家指不定要多高兴了。”

　　两人又聊了一阵，云铮来时便见南苑分院内人来人往，都在收拾行装，觉得不便多叨扰，便起身告辞。尹南星行为举止一切出于自然，也不过分客气，起身送客，却从藏戒中取出一部秘卷递给云铮，“云兄，这是我天书南苑一部绝本心法的誊录本，在下奉了恩师之命将他转交给云兄，希望不吝笑纳。”

　　云铮大感惊诧，这一见面就赠送秘卷算是怎么个节奏？自己那几样礼物不过花费了几百晶下品高阶，就来换人家天书南苑的秘卷，这……这好像有点说不过去吧。

　　云铮有紫微帝星的本元天赋，具有修炼各种铭文术的无限潜能，当然需要的铭文秘卷多多益善，但若这般随便收了人家东西，岂不是会养成衣来伸手饭来张口的坏毛病？他当下婉拒，“无功不受禄，尹先生上次赐药的恩情还没有报答，又怎么好意思再接受先生的馈赠，这秘卷我不能收，先生还是请收回吧。”

　　“云兄，这是恩师交代下来的事情，你若不收纯粹是难为在下不是。云兄要拒绝，大可亲自到南苑当着恩师的面把东西送回，那样在下也就不算办事不力了。”尹南星开着玩笑，拉过云铮手臂，硬把秘卷本塞入云铮手中，又继续说道，“再说云兄便算要拒绝，也要瞧过是什么秘卷才好。”

　　盛情难却，云铮也不好过分推拒，加之他本非拘泥之人，便展开了秘卷细瞧。这秘卷名为“元晶秘法”，有着与云铮从前所接触的铭文术迥然不同的修炼法则。秘法字数不多，说得全是如何利用元晶修炼念力的法子，文字简单古朴，但道理深奥，非细细琢磨难以理解。

　　云铮细读这部秘卷，尹南星便在一旁静静等待，看待云铮的目光，就像宗门大师兄在看一个大有发展前途的少弟子，那种关爱和呵护以及期待的神情，真是难以言表。

　　见云铮抬起头来，尹南星笑问，“云兄，有什么心得？”

　　“此本看似文字简单易懂，但其实所述道理深奥之极，而且理解了一层，便有更深层的道理出现在眼前，让人不得不继续思索琢磨，欲罢不能。我资质愚笨，这么短时间，实在看不出更深的东西了，让尹先生见笑了。”云铮诚恳说道。但心如明镜，别看这本秘卷字数不多，但对铭文术的涉及既深且广，绝非普通秘本。在天书南苑，这秘卷原本，只怕也是属于秘藏孤本的地位。

　　这样珍贵的东西，天书南苑的莫北愁就这样随随便便命令弟子誊录的副本送给自己，莫北愁的气宇手笔，都远远超出常人啊。

　　听了云铮的话，尹南星哈哈大笑，“恩师真是没有看错人，云兄在这秘卷上的理解，已远远超出寻常的铭文大家，这本秘卷赠给云兄确属顺理成章。”

　　尹南星一番话云铮又感意外，原来对一部秘卷的简单理解，也能看出自己超乎常人的不同之处。他一时也不免有些小骄傲，看起来这部秘卷到了自己手上，才能真正不被辱没啊。年纪轻轻得了许多赞誉，若是还想让云铮心中一点波澜不起，那样太非常人了。

　　尹南星高兴，说得云铮也很高兴，尹南星继续说道，“修者修炼铭文秘术，提升念力是主要目的，有三种渠道，一种是每日静思冥想，以养神为主，把对普通人来讲狂燥而不受束缚的念力约束在一起，慢慢的控制自如。这个方法提升念力修为虽然缓慢，但平稳有效不出意外，是大陆修者最通行的修炼法则。”

　　尹南星话语不停，“铭文修炼的第二个渠道，便是以兽王级别妖兽脑中的魂晶慧核来吞噬炼化，达到快速突破修炼关头的效果。想必这个法子你已经接触过了，我看得出来。吞噬炼化妖兽魂晶慧核，对身体的反噬作用也非常大，搞不好就会伤到灵府，确实没有静思冥想稳妥，但胜在短期效果明显。而还有一种方法……”

　　云铮说道，“尹先生说的第三种法子，便是以元晶作为修炼念力的力量源泉，达到既稳妥又快捷的修炼效果吧。”

　　尹南星点头，“元晶是一条灵脉本核元力所在，有元晶的灵脉才是活的灵脉，没有元晶的灵脉便如同死水一潭，早晚会干涸。而一条灵脉基本只产一块元晶，所以这东西才贵的惊人。”

　　“一条灵脉才产一块元晶，又这么难找，这种修炼方法实在太难了。”云铮感慨说道，想起那日拍卖会，尹南星以一块元晶换来两味毒药的事，心想天书南苑为了自己已经付出了很多，日后天书南苑自己是非去拜访不可了。

　　尹南星笑道，“天下无难事只怕有心人，再难也是有办法可想的。想顺利找到元晶，非此宝贝不可。”说着他把手一伸，拿出一样东西。


第250章 不能用钱衡量的感情

　　尹南星拿出的东西有三五厘米见方，是一块半透明略带乳白色的晶石，普普通通，怎么看也看不出是什么宝物。但云铮想既然尹先生都说这东西是宝贝了，肯定是错不了，不知道能派什么用场。

　　只听尹南星说道，“这是启元石，别看毫无出奇之处，但平时带在身上，只要方圆十数丈地内有元晶的存在，这块石头就能发出淡淡的白光，离着越近白光越盛，屡试不爽，非常神奇。若是用启元石帮助寻找元晶，可就方便多了。”

　　“确实神奇，确实是宝物一件。”云铮由衷赞叹，元晶的价值不可估量，能帮助寻找元晶的石头当然更是难寻，这东西不是宝物是什么！但尹南星拿出这东西做什么？该不会又要无偿赠送吧？

　　果然，尹南星呵呵一笑，把启元石递向云铮，“云兄，恩师他老人家说了，除了那部‘元晶秘法’秘卷，还让在下将这‘启元石’一并送与云兄，万望笑纳。”

　　云铮这回真为难了，拿人的手短吃人的嘴软，若说是接受了尹南星赠给的南苑金卡是不忍拂他好意，日后不拿出来用也就是了。在拍卖行又取了人家两味毒药为了救命，倒也说得过去。若是再取了元晶秘法和启元石，这样欠人家的东西也就太多了，怎么觉得有些不对味了。

　　拒绝？

　　不，绝不。云铮转念一想，自己想要在铭文术修炼上快速进步，还非采用借助元晶的力量不可，若能拥有启元石，必能取得事半功倍的效果。若是拘泥千人恩惠难以回报这种事，天予之而不去，也不是英雄豪杰之所为。

　　所以云铮反倒不推脱了，双手恭敬接过启元石，“恭敬不如从命，这宝物在下就接受了。对于贵苑大恩，我会铭记在心，永不敢忘。也请尹先生把我对南苑莫老先生的敬意代为转达。”

　　见云铮爽快接受，尹南星大感欣慰，他笑道，“其实云兄也不用过于放在心上，启元石鄙苑倒还是有几块的，不会因送走了一块便无法再找寻元晶。所以云兄不用介意，就当是个小玩意好了。”

　　小玩意？一块能感应元晶的宝贝就被尹南星随随便便说成了小玩意，天书南苑真是财大气粗啊！云铮很是唏嘘，这些天接触才晓得，铭文师三巨头中排第三的天书南苑，实力可并不象坊间所传那样与云海和宇文家无法相比，相反它的实力其实丝毫不弱于其他两家。就凭尹南星这手笔，就比景瑟和宇文丕显大气多了。

　　云铮对天书南苑的好感度直线上升，在他心中已经不知不觉地把天书南苑排到了中天大陆铭文师宗门第一的位置上了。

　　云铮拜访一趟尹南星，用几样礼物又换了人家极为贵重的两样宝物，收获不可谓不丰厚。等他带着阿斯钜恩辞别尹南星出来，忽然想到既然南苑的铭文师要到玉京集结，想必云海神院的景瑟也要带着一众新收的弟子返回京城了。在她们走之前，倒真要去和涵月道个别了。

　　等两人到了云海神院分院地址，果然如他所料，神院弟子们也正在忙忙碌碌收拾行装准备择日启程。涵月见了云铮大为高兴，责怪他好几日没有动静，也不知道去了哪里，这就要起身去玉京，他若再不来，不知多久才能再见了。

　　云铮嘱咐她到玉京后要好好照顾自己，一切以修炼为主，莫要辜负了冰霜巨龙的奇佳天赋。交代了这些话，涵月舍不得离开云铮终于哭出来。云铮软语安慰她，又把两头凶猛的撼山熊留给她，还给了她一百颗上品高阶地晶石让她带着零花，涵月见了闪亮亮的晶石，情绪平稳了一些，嘟着嘴说道，“……那你早些到玉京来看我。”

　　云铮答应了，这才和景瑟打过招呼，带着钜恩告辞出来。走在路上，阿斯钜恩问云铮，“尊主，什么样的女人用钱都能打动么？”

　　云铮一愣，旋即明白钜恩所指的什么，当下说道，“这个我倒是不清楚。不过涵月不一样，我给她钱是当她是自己人，她当然就会高兴了。至于其他女人……我想也一定会有那种宁可坐在高阶灵兽背上哭，也不愿意坐在屌丝妖兽背上笑的人吧。”

　　“屌丝妖兽……这个钜恩不懂。”阿斯钜恩站住脚想了想，有些糊涂，他摇摇头又跟了上来，继续说道，“尊主……你能不能也给我一百晶上品高阶？”

　　“干嘛？你天天跟在我身边，要那么多钱干嘛？”云铮吓了一跳。

　　钜恩嘿嘿一笑，“尊主，我也想证明一下，和你是自己人。”

　　“没有，都花完了，象租房子、收买修炼用的晶石、每天的吃喝拉撒，都要开销许多。你还要那么多钱……钜恩，你能不能学点好的？”云铮义正词严的拒绝，心中却在想，下次可不能带这个家伙出来了。他又伸手拍拍钜恩厚实的后背，温声道，“钜恩，你知道……有些情感是不能用钱来衡量的，就像咱们……”

　　被拒绝，阿斯钜恩倒是不要钱了，不过却嘟囔道，“……明明是去拿钱取悦女人……却偏用冠冕堂皇的话儿来骗我。人类的女人真可怕，要这么多钱来哄，不像我们冰魔女人那么淳朴，送她几头猎杀的妖兽，就搞定了。”

　　忙完了这些，云铮两人向西山返回，途经通天坊市的时候，云铮问道，“钜恩，你要为我铸炼玄煞雷火箭，是不是要买些其他的材料，象火炉之类的？”

　　阿斯钜恩点点头，“火炉这东西我自己就能垒砌，其他一些工具倒是要买些，比如日曜神火什么的。”

　　“日曜神火是买来的么？”云铮大感惊讶，日曜神火的威力他见识过，炽火净那秃驴就曾经在鹿鸣山演示过大面积的日曜神火地图炮，差点把山头都轰平了。可是那东西是修者采撷太阳神火所得，可没听说有人能制成成品来卖。

　　阿斯钜恩点点头，也不说透，一副一会儿你就明白的表情，谁让你不给我钱，就让你先着急着吧。

　　云铮自感亏欠了钜恩一百晶，当下也不好意逼问日曜神火是怎么买的，便装闷葫芦领着钜恩在通天坊市里四处乱逛，过了一阵，钜恩突然指着一家店面说道，“尊主，就是那里。”

　　云铮转头一看，那是炉州冶炼世家的一家店铺，门脸极阔，充分显示了泸州冶炼的世家实力。两人走入店中，钜恩也不理前来应酬的店内伙计，自顾自挑来挑去。先是化大价钱买了几柄巨大铁锤，在手里颠颠，还不住嫌弃太轻了。看得那伙计直吐舌头，嘟囔道，“便是最强壮的冰魔人铸炼师都说这锤子称手够重，偏你说轻，难不成要买那种一锤下去连铸炼的兵甲都砸得稀巴烂的东西，那本店可没有。”

　　钜恩也不管他的冷嘲热讽，在店中角落里一阵乱翻，抓出一个巨大的圆形水晶石来。这东西直径足有两米，中间厚两边薄，通体透明，照得对面的人影都变了形，十分滑稽。

　　“就这个了，尊主，买下它。”阿斯钜恩擦擦额头的灰尘说道。

　　什么？就是这个，这个就是日曜神火？这明明就是一面大水晶凸透镜么？云铮指指水晶石，“拿这个采撷日曜神火？”

　　阿斯钜恩点头应道，“这东西在极北寒荒被称为日曜神器，只要在中午时摆正位置，正对着九天太阳，日曜神火便凝聚而来，起炉炼器，正当其时。嘿嘿，有时候我们还拿它用来烧水做饭呢。”

　　我还能拿它烧烤呢，云铮无语点点头，掏钱买了这件“神器”，心说我算是明白了，冰魔人就靠着这个成了铸炼大师，赶明儿我也弄一个回去，试试做铸炼大师的感觉。

　　当然事情没那么简单，阿斯钜恩又买了大大小小十余个水晶凸石，统统交给云铮装进了藏戒中。阿斯钜恩也不去别的地方，就在泸州冶炼的店中把余下的材料也都买齐了。之后两人走出泸州冶炼，阿斯钜恩说道，“东西齐了，尊主，只要搞到玄阴水精，钜恩就可以开始炼制玄煞雷火箭了。”

　　云铮在心里默算了一下，炼制玄煞雷火箭的材料无极玄铁、日曜神火算是搞到了，至于炼狱地火，大可以再去一面崖崇侯老巢地窟地下建一座火炉便是。只是玄阴水精却麻烦的很，这东西听老神说产自妖灵海的海渊深处，大陆之上的等闲坊市根本没有的卖，若说为了玄阴水精再跑到妖灵海一趟，却是不可取了。

　　这事反正暂时没有着落，云铮就把它放在一边。两人出了通天坊市，驾上各自妖兽，行走如风，很快的便返回了西山小秘境。刚好老神爷爷抓了十几条鱼，正烤的吱吱冒油喷喷香的时候，云铮和钜恩老实不客气的吃掉了大部分，这才觉得肚子里踏实了一些。


第251章 陪我试招

　　老神爷爷直抱怨，“你两个在外面玩耍一天，却让我老人家在家里烤鱼做饭，这还有没有天理了？”

　　正在这时空中雷声阵阵，小秘境外有人造访。

　　云铮开了铭文阵，柳枝带着几个手下风尘仆仆的走进来，嗅嗅鼻子，哈哈笑着把剩下的几条鱼抓在手中，大吃大嚼起来。气得老神爷爷直瞪眼，“哎哎，问过我了么？给爷爷留一条，不要都吃光了！”

　　但胖子属于见了好吃的不要命的那种人，连说好吃不停地往嘴里塞鱼肉，恨不得把鱼刺都给嚼了，好歹算是给老神爷爷留了条鱼尾巴。柳枝一边嚼还一边含糊不清地说道，“雷电火晶给你收购回来了，钱也化完了。”

　　“这么快！”云铮大感意外，柳枝的办事效率挺高啊，一个下午就把东西给收齐了？

　　柳枝取了几枚藏戒出来，一边向云铮汇报情况：“我把驭兽堂的弟子都撒出去了，满城收购，算是有点收获。一共收了五万颗下品高阶、一万颗中品低阶、三千颗中品中阶、一千颗中品上阶，总共六万四千颗雷电火晶，花了一百万晶，喏，东西都在这里了。”

　　云铮微微一算，脱口问道，“涨价了？”

　　柳枝点点头，“是啊，你这么个买法，哪能不涨价。本来雷电火晶就是稀缺之货，加上这些日子也有人在大量收购，所以等咱们要大批买的时候，嘿嘿，价格已经涨了两三倍。而且，各个商家手中都没有现货。”

　　云铮指了指几只黑色的藏戒，“这六万颗雷电火晶又是哪里来的？”

　　“嘿嘿，云爷，还算是你运气好啊。正好今天有一支大的武者拓荒团进城，带来了大约四万颗下品高阶雷电火晶，一见梁州雷电火晶行市见长，便准备一股脑出手。这时候还有两个买家要向他们收购这批货，多亏本堂主以傲视凌天的霸气镇住了他们，才以高于前些日子三倍的价格敲定了这批货。”

　　柳枝摇头晃脑地说着，花高价买了东西，他还挺得意的。只听他又接着问道，“云爷，你猜那两个买家是哪两家？”

　　云铮不假思索地说道，“肯定有宇文丕显，搞不好还有小梁王参合进来。”

　　“云爷，你简直太厉害了，猜得一点不错！”柳枝对云铮的反应大为赞叹，又继续说道，“我都探听清楚了。宇文丕显这王八蛋，上次在斗技场和拍卖行铩羽而归之后，他和小梁王崇季虎不甘心被咱们压过一头，晓得云爷你是大陆现下唯一修炼雷煞武劲的武者，便准备来个釜底抽薪想让你做无米之炊。他们开始撒下人手和财力，把梁州本来就稀缺的雷电火晶收购一空，这才导致价格高涨货源短缺。而且这两个家伙，还暗地威胁各大晶石商家，便算有了雷电火晶也不准卖给咱们，否则哼哼……格杀勿论。”

　　“他们暗下手脚并不意外，若是宇文丕显和小梁王什么都不做反倒是奇怪了。”云铮面色平静，看来暗战还在继续，这两人是绝对不会轻易服输的。他又笑问道，“胖子，今天进城的武者拓荒团为什么买你的账，好像凭你大奸商的名声，人家不会轻易听你的话吧。”

　　柳枝哈哈一笑，“又让你猜着了，那个武者拓荒团不是别的，就是在拍卖行帮过你的野鼠拓荒团，那个团长铁砣，不是还低阶卖你一部雷煞拳技和一套雷煞护甲么。他刚刚在外面搜刮了一批雷电火晶，听我说是要买，便二话不说全卖给了咱们。”

　　原来是这样，云铮恍然，虽然是花钱买的人家东西，但铁砣这个恩情自己还是要牢牢记在心中。因为自己，铁砣所率领的那个有着一千弟兄的武者拓荒团算是跟宇文丕显和小梁王结下仇怨了。

　　柳枝又神秘兮兮问道，“云爷，还有一家在大量收购雷电火晶，你猜是哪一家？”

　　“想不出来。”云铮摇摇头，这个他可有点猜不到了，除了宇文丕显和小梁王为了对付自己能想出买断雷电火晶的阴毒计策，还能有谁在这个时候给自己添堵？

　　“机关棠家。”胖子轻轻说出这个词，还神秘兮兮地说道，“这三天我派出的人就发现有很多铸炼师出入城外的唐风山庄，今天下午终于弄明白了，他们购买雷电火晶，居然是在偷偷炼制雷火机关。每到晚上，唐风山庄后山谷中的轰鸣声就不绝于耳，红光冲天的。”

　　棠门炼制机关消息，本属再正常不过的事情了，但云铮忽然想到了棠小叶，这小妞曾经在云家村后山秘境得了鬼山流机关术秘卷。那本秘卷所载的机关术多为雷火机关，现在棠家大举收购雷电火晶，一定在秘炼这些机关消息。看来，机关棠家接下来一定会有更大的动作。但可以想见，机关棠家要对付的是来自七星屿的众鬼修，当然不是故意难为自己。

　　“对了，野鼠拓荒团团长铁砣临走的时候还嘱咐我把这个东西交给你。”柳枝说着，从怀中取出一只玉老鼠递给云铮。

　　“这是什么？”云铮很好奇。

　　柳枝说道，“铁砣说这叫信鼠，只要你以念力催动，这信鼠上的铭文阵便启动了，在周围数里之内配有信鼠的野兽团高阶武者，都能第一时间感应到，到时候就会前来驰援。铁砣还有句话，说野鼠团一千武者都是你云爷的生死弟兄，只要一句话，赴汤蹈火在所不辞。”

　　云铮颇为感动，不过帮铁砣赢了一场斗技场的博弈彩局，就赢得了铁砣的肝胆相照，这个朋友真是值得一交啊。他小心收好铁砣托柳枝转交来的信鼠，也被铁砣这份重重的兄弟情义小心收藏在心底。有了铁砣这一千弟兄的无声支持，云铮顿时觉得自己又强大了许多。

　　云铮又给了柳枝一百晶上品高阶，嘱咐他继续收买雷电火晶，越多越好。柳枝不无忧虑，“云爷，你最好赶紧找个雷煞地脉闭关修炼，总靠火晶修炼终归不是长远之计。用地晶石修炼，效果慢不说，还容易被人家暗下手脚断了来路。现在宇文家和机关棠门都在收购火晶，照这样下去，只怕价格还要飞涨。”

　　云铮无奈点点头，“眼下也只能如此，梁州周围若是没有雷煞地脉，便只有向其他地方找去。”

　　“云爷，你这武道天赋……确实有些难弄。”柳枝叹口气，不言语了。阿斯钜恩在旁边听了好久，此时忽然问道，“柳堂主，那宇文丕显和小梁王，能收了多少火晶？”

　　柳枝说道，“他们提早行动了三天，我估摸着，怎么也有二三十万颗了吧。怎么，你要去偷晶石，这主意不错，要带上我一个。”

　　阿斯钜恩重重点头，“不带你，你是个累赘。”柳枝顿时就不干了，连连嚷嚷钜恩瞧不起他，一副很生气的样子。

　　“都不许胡闹！”云铮厉声道，“宇文世家和梁王府是你们轻易能偷出东西的地方么？宇文家有六品以上铭文师若干，梁王府有二百玄翼天将，凭你们两个，能活着逃出来么？你们好好的，便是给我最大的支持帮助了。什么雷电火晶，不要你们去偷！”

　　见云铮发火，柳枝和钜恩都没了动静，只把这主意深深藏在心底，轻易不敢再提了。

　　又过了一会儿，柳枝起身告辞回了驭兽堂。云铮见老神爷爷在湖边闭目养神，便没有打扰他，拉着阿斯钜恩来到秀峰之后的演武空地上。

　　这个小秘境很是神奇，上次被阿斯钜恩一阵狂暴破坏之后，第二天便恢复正常，空地周围巨大的山石依然耸立。若从这个强大的自我修复能力角度来看，小秘境确实是块宝地。

　　阿斯钜恩不明白云铮为什么把自己带到这个地方，便犹疑地看着云铮。云铮说道，“钜恩，我想出一个快速修炼的法子，想请你陪我试招。”

　　阿斯钜恩当时就笑了，活动了一下手脚，“尊主，你放心，钜恩手下有分寸，不会误伤到你的。”

　　云铮一头黑线，差点没淌下汗来，在钜恩这个家伙眼中，难道自己真的弱到了这个地步么？还用不会误伤的话来安慰我，便算我不过是二段三星修为的低阶武者，你也不要说得这么直接好不好！

　　击败炼魔赢得复活之战，难道还说明不了我的实力么？云铮甚至把这件事都拿出来给自己打气了。

　　阿斯钜恩又说道，“尊主，卑下并不否则您在关键时刻那股力量的爆发具有强大无比的震撼力。但钜恩看得出来，那股力量并不能持久，反而会瞬间带走你所有的武劲储备。等下来的一段时间就会非常虚弱。卑下很担心，若是钜恩不在尊主身边的时候，谁又来保护您。所以增强基础的战斗力量，才是尊主首要的目标。”

　　阿斯钜恩的这番话没有奉承吹捧，反而非常诚恳，是真心真意的希望云铮能更强大。云铮当然知道他这番真心，当下拍拍他的手臂说道，“来钜恩，陪我试招，吃苦头不怕，那只能使我越来越强大。”


第252章 修炼进阶

　　“好。”阿斯钜恩沉声应道，后退数步与云铮拉开距离，他双拳微握，稳稳站在场中，当真是凝重如山。

　　云铮旋即披上飞羽惊天甲，深吸一口气，催动雷煞武劲，惊天甲上银光闪动，身周光羽飞舞，煞是华丽。他右脚蹬地，左腿一步跨出，人已向前掠出两丈，快速的拉近两人的距离，同时右拳猛然击出，劲力破空，轰鸣如雷，拳面上闪动着银色光弧砸向钜恩面门。

　　云铮的修为两段三星，这一拳他用上了全力，丝毫没有保留。

　　“来的好。”阿斯钜恩精神一振，大声吼道，身形前趋不退反进，一掌拍出。

　　砰！

　　一声闷响，云铮打出的雷煞劲力在拳面和钜恩的掌心炸出一团白光，阿斯钜恩硬生生接下了这一拳，满头银丝和衣襟被劲风鼓荡飞扬，他却纹丝未动。云铮却感到这一拳击打到一面石墙之上，劲力反弹，整个人给震得倒飞出去数丈方才落地站稳。

　　“以二段三星的修为这一拳却打出了二段五星的劲力，拳力劲爆快捷，雷煞武劲确实不凡，尊主，请再出拳。”阿斯钜恩简短评价两句，便拉开架势等待云铮的再度攻击。

　　云铮呵呵一笑，“钜恩，你连冰化都不用么？凭赤手空拳，你就抗拒得了我的雷煞武劲？”

　　“暂时不用。”钜恩点点头坦诚相告，丝毫没有做作之态。

　　“钜恩，轻敌是要付出惨痛代价的。”云铮笑道，一边开了缩天尺时间压缩一倍半，身子跃出，快如疾风般冲出，故技重施，再度一击重拳砸向钜恩面门。

　　“又提高了短促的攻击力，尊主，你的潜力还真的难以捉摸啊。”钜恩感慨一声，右掌有如大蒲扇一样拍向云铮拳势来路。依然赤手空拳，没有用冰化的技能。

　　砰！

　　电光爆出，拳掌相撞，劲力奔涌。但这次云铮提前催动了惊天甲上的风煞铭文，他身子奇怪的一扭，银羽飞舞中，便卸去了这一击的反弹之力。劲力翻涌，他的身子仿佛风车般的在空中旋转，接着这股力量，他双拳连环出击，不停地击向钜恩。

　　“这样都行？”阿斯钜恩大为惊讶，显然没有料到云铮竟然想到这种借力打力的方法。云铮的拳头飞快砸来，快捷非常，化作了七八个拳影，电光闪耀气势非凡。

　　阿斯钜恩顿觉一只手不够用，连忙补上一只左掌应对，双掌也是快捷异常一阵连拍，砰、砰、砰的撞击声不绝，把云铮的连环雷战拳一一接了下来。但这次云铮的攻击力有借助钜恩的力量，狂猛非常，所以钜恩每接住一拳便后退一步，等到连环十几拳过后，阿斯钜恩已经退到了场地边缘。但他应对有余，依然没有使用冰化。

　　“我要出招了。”阿斯钜恩出言提醒，右臂一振，手臂上的筋肉虬起老高，骨骼脆响，一拳砸向云铮。他有所顾忌，所以这一拳的威力控制在三段上下，并没有使出自身全部实力。

　　便算三段攻击力，云铮也没有硬接下来的把握，他身子稍作扭转避开钜恩强大拳锋来势，右拳猛然砸向钜恩来拳的手臂肘窝。

　　两人距离接近，云铮这一拳非常刁钻，又快捷异常，钜恩避无可避，一拳正中他的肘窝，嘭一声，钜恩手臂一软，这一拳的攻势便被云铮挡住了。

　　“又来了。”阿斯钜恩变势极快，右拳受阻挡，左拳的攻势随即掀起，这次是从上到下的砸击，完全掩饰住了刚才的破绽。云铮不敢硬接这拳，脚步一点，接着惊天甲的风煞力量，身子便避开了。

　　轰！

　　钜恩这一拳把地上砸出一个深坑，碎石泥沙顿时飞溅起来，迷蒙了四周。云铮飞快的转到钜恩背后，一掌切向他的颈部，而同时钜恩的攻势也非常连贯，在一拳击空后，左腿横扫攻击过来。

　　云铮一掌斩空，身侧力量狂澜骤起，阿斯钜恩的一腿已经扫了过来，云铮提气纵身轻灵灵掠上半空，险险地避开了这一腿。

　　云铮落地，两人再度拉开距离。阿斯钜恩再度说出简单评语，“轻灵有余，力度不足。”

　　“钜恩，你小心了，我要发力了。”云铮出言提醒钜恩，之后凝神运念，激发了隐在脑中武魂轮中的玄色战莲，接着玄莲绽放，光焰绕身，战神魂力桀骜之心顿时加持在他身上，体内澎湃流转的雷煞武劲，呼啸震荡，发出道道雷鸣。

　　身处光焰中的云铮，杀气滔天气势凌人，真有几分当年战神出战的风采。云铮倏然向前扑近，左臂回收，右拳蓄势结束，猛然向着钜恩击出。这一拳的力量充分发挥了桀骜之心的潜力，云铮周身全部的雷煞劲力，在这一刻被凝聚在这一拳攻击之中。

　　四段擒龙！

　　狂劲的爆发，是云铮力量提升了一倍，达到四段的标准。

　　“好！”阿斯钜恩大吼一声，身子微俯站得稳稳，双臂十字交错，两掌向着云铮的拳势便拍击过去。

　　他依然没有祭出冰化本能来阻挡云铮的攻势。

　　桀骜之心催动的潜力爆发并不是可逆的，云铮这一拳掀起的攻击有如怒涛狂澜，滚滚如龙，拳势所过之处，草木摧折飞沙走石。

　　轰！

　　伴随着一声有如巨雷般爆响，闪耀的电光中，阿斯钜恩被打得倒飞出去，后背重重砸在一块巨石之上，狂暴的劲力催动，把那块巨石也砸得粉碎。阿斯钜恩接着向后翻了几个跟头，方才停稳，嘴角已有鲜血沁出。

　　云铮这一拳打完，劲力快速消散，见阿斯钜恩赤手空拳接着这一拳，此时摔在一旁不知如何，云铮不禁有些后悔，连忙跑过去扶起钜恩，急切问道，“钜恩，有没有事？你为什么不用冰化冰甲来抵挡这一拳？！”

　　“卑下健壮的很，没有事。”阿斯钜恩嘿嘿一笑，大手在地上一撑便站起身来，擦擦嘴角鲜血，继续说道，“卑下对尊主那股仿佛来自天外的猝然爆发力量非常好奇，想试试能不能凭着强悍的体魄硬抗下来。”

　　“感觉如何？”云铮见他动作自如神色如常，晓得刚才那一击并没有伤到他的根本，便放下心来。

　　阿斯钜恩微微思索了一下，“……尊主这一击的力量并非来自外部，而是自我潜能的猝然爆发，我试了一下，刚好是基础修为的两倍。尊主，以你眼下的修为，爆发这股力量钜恩尚能抗住，若是再高上一段，卑下可就束手无策了。”

　　阿斯钜恩能凭着冰魔人本身强悍体魄就能抗击住四段力量的爆发，这让云铮也非常惊讶，钜恩的潜力到底有多大，实在是太让人期待了。

　　刚刚激发了桀骜之心，云铮脉络内的雷煞武劲挥洒一空，这场比试也只能到此结束了。云铮早有准备，带着钜恩从后山走出，来到湖边寻块空地，取出雷电火晶，盘腿修炼起来。

　　这次摆脱柳枝收购雷电火晶，虽然价码涨了许多倍，但好在运气不错，还是收了六万多颗。其中五万颗下品高阶，正好适合云铮现在修为使用。

　　云铮便打开缩天尺双倍时间压缩，在湖边静坐，不停的吞噬炼化着雷电火晶，稳稳地恢复着功力。阿斯钜恩便站在不远处给他护法，神情专注，一丝不苟。

　　老神爷爷从小湖另一边踱步走来，看了一会儿，微微点头，自语说道，“……这小子，看样子是找到了一条修炼进阶的捷径啊。”说着笑呵呵走回竹楼，自去睡觉歇息了。

　　短短的三个时辰过去，云铮在缩天尺力量的庇护之下，等于坐足了六个时辰，一千多颗的雷电火晶被吞噬炼化，云铮体内的劲力再度汹涌滂湃了起来。

　　经此一次的桀骜之心的爆发，云铮的经络脉道再度得到拓展，他静心内视之下，小腹气域左上部第四大窍穴电光闪闪，一道银色光芒激射出来，上冲胸口劲海对应部位，劲海随之翻腾如沸，激荡的劲力顿时鼓荡不休。

　　至此，云铮的修为再度跨进一步，达到了两段四星的境界。

　　提升功力的云铮只觉得神清气朗劲力充沛，忍不住在湖边长啸一声，这啸声如龙，震荡不休，隐隐有雷鸣应和，整个平静的湖面顿起波澜，随着啸音震荡翻腾起来。

　　湖水激荡，巨浪翻腾，湖面上寒气缭绕，四下里飞溅的水汽竟然凝成了霜雾，空气顿时寒冷了起来。云铮颇感惊讶，心道难道是钜恩这个冰魔人使了什么本能的冰化功夫，才把这湖水弄成这样？但他转头一看，巨额正站在湖边瞧着湖水发愣，凝神皱眉，若有所思，显然也是不知道发生了什么事情。

　　云铮长啸声一落，收拾精神站起来，激荡的湖水便慢慢平缓下来，忽然觉得眼前微微有白光闪动，仔细一找，原来是手指上的藏戒在闪光。这现象云铮也是头回遇到，仿佛看看戒指没什么发现，便索性开启藏戒，才发现是尹南星给的那块启元石正在闪闪发光。


第253章 启元石

　　云铮取出启元石，托在手中细看，这块半透明的晶石发出淡淡的乳白色的光芒，仿佛一盏灯。随着湖面渐趋平静，这块晶石的光芒也渐渐淡了下来。

　　“恭喜尊主再次提升修为境界。”阿斯钜恩走来，给迈入二段四星境界的云铮贺喜，同时也看到了发亮的启元石，不禁惊喜道，“尊主，启元石发光，难道周围藏着元晶？”

　　怎么能有这么巧的事儿？前头尹南星刚送了启元石，后脚便发现了元晶，云铮有点不敢相信，这运气好得有点逆天了吧？还是启元石出了毛病？

　　云铮手托启元石，在湖边来来回回的走，试着看启元石有没有什么特殊的变化，但是很可惜，启元石上的光芒很快便暗淡下去，变成了和原先一个样子。不同的位置，并没有表现出什么异常来。

　　云铮又试着催动雷煞武劲小心激发它，看没有什么反应，便又用念力尝试再度激活，可是依然不见变化，这个启元石就好像睡着了一样，甚至让云铮有点怀疑，刚才发光那一幕是不是真的。

　　正在这个时候，睡了一晚的老神爷爷也推门走了出来，隔着老远看了半天，才嘿嘿笑了几声，说道，“我就说尹南星哪有那么好心，会把这么珍贵的东西拱手送人，这个启元石，没准儿是个赝品呢。”

　　云铮反驳道，“尹先生为人儒雅有礼，诚实可信，他若是舍不得把启元石给我，大可不吱声就是，犯不上拿块假的来骗我。这么做损人不利己，你以为天书南苑的人都是三岁小孩子么？”

　　老神慢慢走过来，“或许尹南星也不知道这是块假的启元石。”他从云铮手里接过石头，再度反复看。

　　“你自己号称修为通神，难道看不出这块启元石是真是假？”云铮问道。

　　老神说道，“启元石这东西，并非有固定的材质所够成，几乎每一块的样子都不一样，若说让爷爷看，也只有试过了才知道。”

　　他这么说，也就是没有办法辨别真假。云铮取回启元石收好，心中却在琢磨，启元石受激发亮，是刚才自己修为提升境界的时候发生的，若想激活它，搞不好要等下一次修为进阶的时候。

　　老神爷爷看了一下四周的环境，“这西山小秘境虽然灵力充裕，但不过是因为它本属于异域空间缝隙的原因，并没有明显的武煞地脉迹象，若想在这里寻找元晶，无异于缘木求鱼。或许……这块启元石发亮，是因为其他的什么原因。”

　　三人探讨了一会儿，也没得出什么明确的结论，只得先把这事放到一边。

　　此时天光大亮，水居甲六有人造访，竟然是卫无忌带着尹南星来了。原来尹南星今日便要启程去玉京与同门会合，特来跟云铮和老神爷爷辞行。因启元石发亮的事儿并没有弄明白，所以云铮就把这事藏在心中没有说出来。

　　寒暄之下云铮得知，卫无忌听从铭文师联盟总部命令，过两天也要动身回京，他这一趟来一是陪尹南星来辞行，二来也是邀请云铮一同去玉京城。云铮尚未回答，老神爷爷却大着嗓子道，“玉京城是物欲横流纸碎金迷的腌臜地方，与其去那种地方迷失本性，倒不如在这梁州西山小秘境潜心修炼来得实在，不去，爷爷做决定了。”

　　卫无忌据理力争，“老先生此言差矣，若云少肯随我去玉京，铭文师联盟总部条件优厚，各派的铭文大师汇聚一堂，更利于云少的修炼。若栖身在总部修炼，少与外界勾连，坚固精神，又怎么会迷失本心？云少，你还是考虑考虑吧。”

　　云铮想了一下，心说虽然去玉京城是个非常好的选择，但在梁州刚刚落稳脚跟，却与小梁王和宇文丕显接了大仇怨，若是一走了之，把烂摊子撇给柳枝和东方天纵他们，这不是朋友之道。况且刚刚启元石无故放亮，若不把这件事搞清楚，自己是绝对不能离开小秘境的。

　　想到这里，云铮对卫无忌道，“卫先生的好意我心领了，但爷爷的话我也不能不听，他不愿去，我是不能撇下他自己独行的。”

　　卫无忌大为惋惜，老神爷爷却得意地道，“嘿嘿……好小子，终于做了件让爷爷舒心的事儿了。”

　　过了一阵卫无忌和尹南星告辞，云铮也没心思去做别的事情，只想坐下来修炼，早点把启元石的秘密解开。

　　但前夜刚刚运用了一次桀骜之心，云铮也怕接连激发使用攻伐太过对身体有害，便用了一整天的时间坐在湖边静养，同时修炼老神传给他的神念一刀。

　　铭文术的修炼，除了那种利用妖兽魂晶慧核强力突破境界的武修炼方式，更多的类似静坐冥思的文火修炼方法，这样最有利于养精蓄锐修养生息。经过一整天的静坐，云铮自感精神爽朗劲力充沛，前日劲力爆发所带来的疲乏感一扫而空，他再度跃跃欲试了。

　　这一天阿斯钜恩也没有闲暇浪费，反倒用他冰魔人独有的方式静神修养，把身体的小伤害都调整过来。钜恩用的方法非常奇特，就是席地而坐，全身进入冰化状态，一动不动的待在那里，连呼吸都感觉不到，心跳也迟缓到仿如未闻，好似冬眠一样。

　　他还骄傲地对云铮说，“尊主，在我的家乡，我能用这种方法把自己冰冻在冰川之中，便算待上一两个月也没有问题。”

　　夜色降临，云铮和钜恩养好精神，再度来到秀峰后面的空地之上，比武较量，增进修为。

　　云铮刚刚提升了一星的修为，所以出拳更加的有力刚猛，身势也仿佛快了许多。阿斯钜恩依然赤手空拳不使用冰化战技，与云铮反复操练，不断提升着云铮的临战经验。

　　两人的拳脚施展开来，狂暴的劲力冲击，轰鸣的雷声不断响起，电光闪耀，把空地周围的巨石打得七零八落，一片狼藉。到了最后，云铮再度激发战神魂力桀骜之心，刚猛无匹的拳势呼啸而出，向着阿斯钜恩打来。

　　阿斯钜恩前日已经用强悍的冰魔人本能体魄硬抗过云铮的攻击，对桀骜之心力量的爆发力度还是深有体会的。所以云铮一拳打来，他没有像昨日那般赤膊硬抗，而是旋即完成冰化，踏上一步，用外罩着冰甲的胸膛接下了云铮这一拳。

　　轰！

　　一声巨响传出，震得整座秀峰似乎都为之颤抖，强大的雷煞武劲在钜恩胸膛上炸开，爆出一团耀眼白光。身罩坚固冰甲的阿斯钜恩只是微微晃了几晃，便化解了云铮的攻击。而云铮受到的反弹之力较为剧烈，被震得倒翻出去，在空中借着飞羽惊天甲的光羽浮力方才把稳身形落在地上，急剧爆发力量之余，还是不免生出一股虚弱感。

　　但打在钜恩身上的雷煞武劲并没有消散，雷战拳的三段后劲依然在发挥着效力，阿斯钜恩坚实厚重的冰甲上电光闪动，接连闷响三声，冰甲发出“咔嚓咔嚓”的细响，“砰”地一声崩落了薄薄的一层。

　　阿斯钜恩看了看随风飞扬的冰屑，说道，“尊主，你对雷煞武劲的操御更加精纯了。”

　　操练结束，云铮照旧来到湖边静坐回复功力，而阿斯钜恩依然站在不远处为他护法。

　　桀骜之心的激发使用，使云铮的周身脉道经络再度被拓宽了一些，导致他吞噬炼化雷电火晶的速度比前日快了许多。开了缩天尺两倍时间压缩率的云铮，在钜恩看来不过三个时辰便回复了消耗掉的雷煞武劲。

　　云铮原以为可乘胜追击把气域左上区第五大窍穴开启点亮，但随即发现，自己这个想法有些过于天真。因为每一段的修炼阶梯，在第五窍穴都是最重要的，第五窍穴等于一个中心枢纽，打通它功力便会有个大的升华，武劲的攻击力便更接近上一段位，跟两段四星简直如同两个层次。

　　被拓宽后的第五窍穴，仿佛是个无底洞一般，被吞噬炼化的雷煞武劲滚滚贯注其中，直到炼化了一千五百颗下品高阶雷电火晶，第五窍穴才发出耀眼的电光来。云铮又用了三个时辰耗费了近千颗雷电火晶，才把第五窍穴完全打通，他在武劲上的修为，也提升到了二段五星。

　　功力大进，云铮并没有急着从静定状态中退出，反而放松思想，尽量的使自己的念力和周围的环境融到一处，轻灵空松，小湖周围的每根草每棵树每块石头的些许变化，几乎都能感知得到。

　　这个时候，云铮忽然觉得心中微微一动，意识中灵台镜所化澄净水面猛然掀起波澜，风动浪涌，激烈异常。云铮的心境一动，小秘境中的湖水也随之波动起来，冷风袭面，水面上霜雾飞舞，竟然纷纷扬扬的下起雪来。

　　云铮早把那块启元石拿在手中，此时被他托在掌心的那块启元石发出白蒙蒙的光芒，穿透夜色和雪雾，照得很远很远。


第254章 叠生秘境

　　小秘境中原是青山绿水草木茵茵，一派秀丽景色，此时在小湖周围因霜寒气息侵染居然飘起雪来，看起来非常奇怪。不断散发着莹莹白光的启元石好像在回应着某种神秘力量召唤，但却依然没有明确的指示。

　　云铮并不怀疑这块启元石的真实性，尹南星是什么人，身为天书南苑掌门莫北愁的得意门生，在外的言谈举止都代表着南苑的声誉，又怎么能信口开河以假作真，那岂不是滑天下之大稽。

　　但启元石感应的元晶究竟藏在何处？这实在太让人头痛了。

　　云铮苦思难解，视线也在小秘境湖面周围不住的看来看去。冰霜寒气随湖水翻腾而出，难道元晶藏在湖底？

　　“潜水下去看看。”云铮站起身来，除掉身上衣物，纵身跃入水中，左手握住启元石，手脚划动向着湖底潜去。湖水冰冷寒砭肌肤，透骨而来，但云铮曾经有着在鹿鸣山寒潭潜水数月的经历，现在的修为又比那时强了一倍，所以这点寒冷倒还抵御得住。

　　见云铮如水，阿斯钜恩二话不说也飞身跳入，飞快的向着云铮靠近。水居甲六小秘境里这泓湖水并不深，最深处不过十几米，而且面积也不是很大，云铮手持启元石几乎在湖底找了一圈，也没发现什么异常之处。手里启元石的光芒反而渐渐的暗淡下去，到最后又恢复了原样。

　　两个人搜寻无果，云铮只好率先浮出水面，上得岸来才发觉湖水又恢复了平静，突然出现的寒霜雪雾也消散得干干净净。阿斯钜恩对刚才那一幕很有些留恋的情怀，深深嗅了嗅空气，喃喃说道，“那霜雪飘舞的景象，真有些家乡的感觉呢。”

　　云铮暗道，极北冰漠是万里冰封的奇景，刚才那一点点飞雪飘零的景象怎及得上万一，阿斯钜恩这么说，一定是那冰冷的气息勾起了他的乡愁。

　　既然湖底没有什么特殊之处，小秘境其他的地方或许会有，云铮擦干身上冷水穿好衣裳，带着阿斯钜恩在秘境中四处查找，老神爷爷也从竹楼出来，默默跟在后面。三个人顺着竹林小径走到秀峰后面，那一片开阔地周围巨石耸立，不复前日被云铮和钜恩打得狼藉景象。云铮晓得，小秘境夺天地造化，每隔一段时间便能恢复原样。正是因为如此，无论小秘境价格如何昂贵，修者都趋之若鹜。

　　在秀峰后不远处的边缘地带，本来是一片无形结界，借之与外界隔绝，并不能自如出入。云铮视线随意向那一方望去，却发现视野开阔许多，他禁不住快步奔去，老神和钜恩两个也马上发现异常，飞快的跟了过来。

　　开阔地的边缘出现一大片冰封的地表，慢慢地向外延展，最终隐没在一团白雾之中。白雾之后是什么看不清楚。老神爷爷手指一弹，激发了一道火焰卷轴，一条火线呼啸飞出向着白雾射去，白雾涌动，“呼”一声居然把火焰给吞掉了。

　　这事很诡异，老神身上的鬼念伤害治好之后修为大幅回升，现在炼制的铭文卷轴都在五品六品上下，这一道火线被白雾轻松吞噬不留痕迹，这道白雾屏障该有多大的力量？！

　　本来云铮有钻进白雾试探究竟的意思，现在便打消了这个念头，老神爷爷也不敢造次，面色郑重地说道，“这是一种奇特的力量结界，不像是大铭文师所布置，到更类似天地力量异变所形成，人类修者修为再强大，但面对天地本元的力量也显得非常渺小。在没搞清楚之前，不能冒失涉险。”

　　云铮点点头，顺着冰封的地表走出去十几步，地面皆被冰冻，非常结实，气温到这里也骤然下降，与竹林那边迥然不同。阿斯钜恩却非常欣喜，大口地呼吸着冷空气，在冰封之处大踏步走来走去，舒展筋骨，看样子这里更加接近极北冰漠了。

　　云铮重新返回，问老神道，“爷爷，以你的见识来看，中天大陆上的秘境，会有这种突然发生变化的可能么？”

　　“爷爷倒是没见过，一般的秘境都是天地力量突变导致打开的异空间缝隙，本是一个个独立的存在，随着时间流逝，一般秘境中的灵力都在渐渐消失，最后秘境也会湮灭，倒是没见过能生出新的变化的秘境。”老神爷爷说道，“但天地间奇异的事儿多了去了，穷极一生也探寻不完，但我小时候曾经听祖师爷爷给我讲过，天地间有一种奇异的秘境存在，被称为叠生秘境，至少是两个秘境重叠在一起，我当时全当听故事根本没当回事。现在忽然想起来，倒是有这种可能。”

　　叠生秘境？竟然还有这样的奇事，云铮大感好奇，便问道，“一处秘境便是一处空间，祖师爷说得那种叠生秘境，难道是两个空间重叠在一起么？”

　　云铮暗想，这事可有点悬，若是真是这种情况的重叠，那自己三人处在水居甲六中，若是两个秘境重叠出现，不知道会不会被碾压而死？

　　老神爷爷使劲摇摇头，“那我可不晓得了，是不是这种重叠法，也只有摊上了才知道。怎么小子，你怕死准备搬出水居甲六？”

　　云铮看看阿斯钜恩，大个子正用一种非常期待留下的眼光看着他，云铮笑着摇头，“这种好事好不容易摊上了，谁搬谁是傻子。”

　　阿斯钜恩喜上眉梢，使劲握了握拳头，非常高兴。远离家乡多年，能在这里嗅到极北冰漠的气息，他确实不想离开。

　　老神爷爷哼哼冷笑，“小子，你真是他娘的走了狗屎运，摊上了一个紫微帝星本元天赋不说，还随随便便就能碰到叠生秘境，祖师爷当年跟我说，叠生秘境这种地方等闲修者是想都不敢想，能机缘碰到的，不是大宗师便是大武者。这天大的好事跪求都求不来，你若是想搬出去，连爷爷我都要打你这个败家子了。”

　　听了这话云铮也是一喜，忙问道，“爷爷你倒是说说，碰到了叠生秘境，会捞到什么样的好处？”

　　阿斯钜恩也低头凑过来，想听听这天上能掉下什么样的馅饼来。

　　老神撇撇嘴，双臂抱肩，晃悠悠的往回走，“什么好处？鬼才知道咧，爷爷我活了一辈子也没碰到这种秘境，你自己慢慢找吧。不过有句话说前头，叠生秘境这种事绝对会惹来眼红的人，你们两个不要出去乱讲，这地方可是租人家东方世家的，要是人家起意收回，咱们可就鸡飞蛋打了。”

　　“不会，绝对不会。”云铮和阿斯钜恩两个不约而同的摇头。

　　修为达到两段五星之后，云铮更加紧了修炼，接下来数日，白天云铮在湖边静坐修养，晚间便与阿斯钜恩在秀峰后空地过招较量，每天激活一次桀骜之心。经络脉道在战神魂力的刺激之下一点点扩张，提升功力需要的雷电火晶也越来越多，用了三天时间，云铮才把修为提到了两段六星境界。

　　雷电火晶大量消耗，云铮就像是个吞吃晶石的机器。看样子以后的修炼会越来越艰难，若再找不到雷煞灵脉，一旦雷电火晶耗光之日便是修为停滞之时。

　　当修为提升到两段六星的时候，云铮再一次激发了湖面的水浪，翻腾的水花带来霜雪飞舞，这一次雪雾比从前猛烈许多，湖边的树木都带上而来霜花。云铮收功后到秀峰后观察，冰封的地表面积更大了，整座水居甲六小秘境在悄悄向外延展。云铮三人都很期待，不时想象着小秘境最后会变成什么样子。

　　云铮修为上的突飞猛进，老神爷爷当然都看在眼中，偶尔便冒出一句话，“哎呀，这是货比货得扔人比人得死，你这个功力的成长速度若是给人家那些几十年寸功未进的人听了，还不得气得吐血而亡？小子，你出去混可要低调点啊，爷爷可不能总保护着你，你总要长大，总要独自闯荡天下啊。”

　　一般每到这种老神爷爷倚老卖老的时候，云铮总要竖根小手指指向地下，而阿斯钜恩便是嘿嘿直笑。

　　武劲修为在增长，云铮在念力的修炼上也没有停滞，以神念一刀法诀天天修炼下来，云铮灵台镜中凝聚的念力化影也渐渐清晰起来，看来突破到五品化影的日子也不会太远了。

　　这几天里，云海神院的景瑟带着涵月和一众弟子、天书南苑尹南星以及铭文师联盟执事卫无忌陆续离开梁州去了玉京城。梁州城内一些有实力的大宗门也各有相关弟子启程奔赴玉京，西北边城的乱事已经牵动了很多人。

　　这一天云铮带着老神和钜恩去驭兽堂柳枝那里取回一批新购进的雷电火晶，雷电火晶在多方势力的抢买之下，价格比从前涨了十倍不止，而且日渐稀少。这一次柳枝花了很大价钱，不过才收到一千颗中品低阶，柳枝还说了一个传闻给云铮听，为了采掘更多的雷电火晶，已经有许多武者拓荒团远赴云梦雷泽去了。


第255章 鲛人武士

　　修炼的成本日渐升高，天天收买雷电火晶，云铮也觉得不厌其烦。但从另一个角度想想，因为自己的存在，都把王朝西南的晶石价格给搅乱了，这也是蛮有成就感的。

　　从驭兽堂柳枝那里返回西山，云铮发现街上多了许多梁州的王朝武者，一副戒备森严如临大敌的模样。本来西山这一片有三十六处小秘境，被包括梁王府在内的各大势力所占据把持，出入西山的也都是些高阶修士，向来是各大宗门重点保护的地方。西山四周有王朝武者守卫巡逻，本属正常，但突然多了近一倍的人数，看起来还是让人觉得突兀。

　　在斗技场，云铮等人与小梁王结下仇怨，虽然尚没到明火执仗当面对决的程度，可双方的较量无处不在一直就没听过。所以西山多了这么多梁王府的武者，还是让云铮三人警觉起来。

　　三人驾驭灵兽，向着水居甲六方向行进，神态自若，阿斯钜恩悄声说道，“尊主，周围多了很多梁王府武者，怕是要对咱们不利。他们这是在监视水居甲六。”

　　老神爷爷用眼角四下里一扫，冷笑一声，“这些个乌合之众，再多个几倍，爷爷要来就来要走就走，他们还能拦阻得住？”

　　云铮说道，“若说是监视倒犯不上这么大张旗鼓，我看小梁王这一出意在敲山震虎，想震慑咱们不敢轻举妄动，亦或是另有其他的打算，做样子给人看。”

　　“这家伙阴险狡诈，还是小心点好。”阿斯钜恩被小梁王诸般算计，差点死在斗技场上，所以说对小梁王充满了仇恨。若是云铮同意，钜恩甚至愿意舍命潜入梁王府，给小梁王崇季虎来个一刀两断。

　　西山周围灵力充裕，又分布了三十六处秘境，这里的外观也基本保持了原貌。云铮三人在山间飞速前行，快接近水居甲六的时候，再度发现异常之处。

　　因为水居甲六周围是属于东方世家的势力范围，虽然租给了云铮，但秘境所有权还是属于东方家。秘境周围有铭文阵结界保护，东方家没有大举派弟子护卫，但一些日常负责监视巡逻的弟子还是不时能看到的。

　　但今天有所不同，云铮三人一进东方家的势力范畴，便发现林中有不明身份的武者在跟踪，影影绰绰不下二十人。云铮连忙打开神目，放出三只雷犀鸟，雷犀鸟身上闪了几下电光便隐去身影，飞快的掠进树林。

　　云铮的铭文术修为进境这些天也不小，虽然尚没有达到五品化影层次，但距离突破也不远了，就在一步之遥。这些天他对老神传给的隐念运用的更为娴熟。所以本就有隐身技能的雷犀鸟飞入林中后，敛藏行迹，更是一点异常都没有。

　　借着雷犀鸟的视界，云铮看清楚了那些人的真面目，不禁大为惊异。

　　那些在密林中始终跟踪云铮的人相貌非常奇特，身材不高，手脚细长，外面都穿着一种紧身的蓝黑色护甲。这种护甲紧紧贴在身上，看上去非常薄，却十分坚韧，闪着晶莹的光芒，就好像刚从水里捞出来似的，很是滑腻，有种伸手一抓便能顺势滑脱的感觉。

　　最为奇特的是这些人的长相，肤色灰黑，鼻梁高高凸起连着额头，两只眼睛却分在两边，眼睛灰白几乎没有黑色。大嘴一张一合，嘴中尖牙利齿，仿佛两排锯齿。更奇异的是他们鼻子下的胡须，左右各有一根，非常长，随着身势力起伏，这古怪的胡须便随风飘荡，非常滑稽。

　　这些人手里提着古怪的弯刀，蹦跳着前行，速度不慢，嘴中发出难听之极的“嘘嘘”声。

　　这什么怪物？云铮第一感觉就很不舒服，这些东西根本不像是人类修者，那样子就像是一条刚从水中蹦上岸的大鱼，滑不溜手的，让人微有反胃的感觉。

　　云铮忽然想起老神经常烤的湖鱼，那死鱼的眼睛和这些跟踪者简直一模一样，如出一辙。他吐了一下口水，妈的，以后再也不吃鱼了。

　　“尊主，是些什么人？”阿斯钜恩看云铮表情不爽，连忙问道。“要不要卑下去抓一个过来？”钜恩这一路被跟踪的火大，早就跃跃欲试了。

　　“鲶鱼成精，一个个人模人样的。先不着忙动手，看看再说。”云铮说着，既然若无其事的赶路。

　　老神爷爷噗嗤笑了一声，“还鲶鱼成精？你小子真没见识，若我老人家估计的不错，这些人应该是出自妖灵海的一种鲛人武士，别看一个个贼头贼脑，手底下的功夫可都厉害着呢。小子，你看着吧，今天一定有不速之客登门造访。”

　　“不速之客？鲶鱼大王么？请咱们去龙宫畅游，呵呵，我可没兴趣。”云铮笑道，一边利用灵媒雷犀鸟监视那些鲛人武士，一边和老神钜恩继续赶路。

　　很快便到了水居甲六所在地前的密林小桥之前，果然象老神所说，已经有人等在小桥的那一边了。

　　云铮三人在桥头停住，向着对面望去。只见一座镶满珍珠的漂亮车子正停在那里，八个身材高挑容貌出众的妙龄女子站在车前，这些女子肌肤雪白，娇媚异常。身上披着紧身鳞甲，各个窈窕玲珑，夺人眼球。

　　八个女子显然也是修武者，两臂上各有一个雪白漂亮圆盾，闪着莹莹白光，看上去仿佛是海里的大贝壳。女武者的手臂都隐藏在圆盾之后，手里拿没拿兵器就瞧不清楚了。

　　云铮三人站立桥头一侧，静观事态发展。这时候一路追随跟踪云铮的二十个鲛人武士从林中跃出，分作两队快速逼近小桥，等到了桥边，突然都齐刷刷跪向对面的珍珠小车。一个鲛人武士蹦了两蹦跪在前面，对着对面小车说道，“随祭大人，您要等的人已经回来，属下鱼带头前来复命。”

　　珍珠小车里面的人轻轻“嗯”了一声，声音娇嫩温软，说不出的舒服，只听那声音继续说着，却带着斥责的口吻，“本座让你们一路保护贵人返回，哪个要你们跟踪监视了？惊扰了贵人，你们担待得起么？鲛人武士总这样鬼鬼祟祟，什么时候才能上得了台面？！”

　　说到后来，竟然有声色俱厉的意味了。鲛人武士头领鱼带头吓得瑟瑟发抖，不住磕头请罪。车内的人轻轻叹口气，“鱼带头，你也不用跟我磕头，照规矩来，罚一下吧，不罚你也记不住，总这么办事没规矩，会让人家以为咱螣娇部的下属都是乌合之众呢。”

　　这声音说得轻描淡写，却透着凛然难违的尊严和不容置疑的决绝，鱼带头听了又磕了几个头，感激涕零，“谢随祭大人不杀之恩。”

　　车内那个声音又道，“龟延寿，罚他一钩。”

　　桥边跪着的鲛人武士们一听到这句话，各个露出恐怖神色，好像马上就要大难临头似的。云铮正琢磨这罚他一钩算是什么刑罚，车前八个女子其中一个忽然应了一声，娉婷走上桥来，奔着鱼带头而去。云铮瞧了那女孩一眼，心说挺漂亮的女孩，却给起了这么爷们的名字，当真好笑。

　　龟延寿摇曳腰肢走到鱼带头跟前，手掌一翻露出藏在白色圆盾里面的一根钩子，这铁钩颜色暗红，闪着幽幽光芒，也不知道是什么材质炼制。龟延寿冲着鱼带头呵斥道，“你屡教不改啊，自己算算这是第几次了？还不是小姐心地善良，若是换了我，早把你大卸八块了。”

　　鱼带头连声应是，龟延寿不再跟他废话，左手在鱼带头下巴上一捏便使他的嘴大大张开，右手钩尖对准鱼带头的上颚狠狠地钩了进去。“啊——”鱼带头一声惨叫，鲜血顿时顺着嘴奔涌而出，鱼带头整个人也随之发起抖来。

　　云铮心头猛然一震，这才恍然原来罚他一勾竟然是这么残忍的刑罚，现在鱼带头那样子就好像被人用钩子给钓住了一样，疼得浑身扭动抽搐，却也不敢再大声叫。

　　云铮心头火起，暗道虽然惩罚鲛人武士不管我的事，可是你跑到我家门口教训属下却算是怎么回事？是给我来个下马威，还是把这儿当自己家了？这事儿必须得管一管。

　　龟延寿对鲛人武士头领鱼带头的惩罚还没有结束，她低声吟唱了几句，仿佛天火降临，手里的钢钩“忽”地一声燃烧了起来。这钩子还钩在鱼带头的嘴上，鱼带头顿时又遭遇了更惨痛的责罚。烈火灼身，鱼带头嘴里兹兹冒出青烟来。

　　云铮终于按捺不住，递个眼色给钜恩，直接快速欺近两步，奔着桥对面冲去，大声喊道，“挡道的闪开，莫挡了我回家的路。”阿斯钜恩更是直接，起手一拳便砸向了龟延寿。龟延寿右手钩子尚在执行对鱼带头的责罚，身体腾挪不便，只得擎了左臂圆盾来挡。砰！一声震响，龟延寿被钜恩一拳砸得倒飞出去。可是她右手铁钩不送，倒把鱼带头拖了出去。


第256章 随祭大人

　　鱼带头被烧红的铁钩钩住嘴巴，嘴里兹兹冒烟，锋利的钩尖从他的脸上透出来，有点惨不忍睹。这家伙也当真皮实，被龟延寿用钩子拖拽了数米，虽然疼得浑身抽搐，却也不吭一声。

　　云铮上桥，阿斯钜恩一拳击退龟延寿后紧跟其后，老神则站在原地纹丝未动，冷眼观战。

　　除了龟延寿之外，剩下的七个双臂带盾的妙龄女子各展身势纵身石桥，挡在云铮和钜恩面前，莹白如玉的十几面圆盾从前，在阳光下翻身的白光，看上去很圣洁。

　　跪在水边的二十个鲛人武士虽没有轻举妄动，但明显都提高了警觉，处于蓄势待发的状态，估计一听到车中那个被称为随祭的女子号令，就会猝然发难。

　　“放肆！云少是祭司大人要请的贵客，你们上来便要兵戈相见，是准备违抗祭司大人的命令么！”珍珠车中的女子声音依然娇嫩温软，但命令的口吻却是不容置疑，七个圆盾女子随即乖乖的退回原位，那个随祭继续说道，“龟延寿，惩罚得够了，放了鱼带头。”

　　龟延寿应了一声，收了钩子放下鱼带头，那个鲛人武士首领停止了抽搐颤抖，深深吸了一口气，便跪下磕头说多谢随祭大人饶命。

　　这时一个圆盾女子上去拉开车帘，那个随祭便轻盈盈走了出来。本来时值午后，阳光正充足着呢，但这女子一走出来，还是让云铮顿觉眼前一亮。

　　这女子身姿挺拔，水蓝色裙衫上有微微波光荡漾，仿佛笼罩在一片莹莹雾光之中，细腰翘臀酥胸高挺，银白长发如瀑，蓝眸似水，肌肤雪白，望之有夺人心魄之魅，令人窒息。

　　难道妖灵海的女妖灵都要这么漂亮么？这是云铮心头第一个念头，先不说眼前这一个，仅仅在斗技场递单收钱的女妖灵都让人够浮想联翩的，还有这八个手擎圆盾的女妖灵更是个个美艳如花。上次女祭司在斗技场一露面便引起了不小的骚动，眼前这个随祭大人比那个女祭司还要美上数分，更透着一股清纯高贵的气息，却是她所独有的。人家女妖灵美成这样，这让中天的女修该怎么活？

　　人家女妖灵齐刷刷堵在水居甲六门口，但不准备动手，云铮只好站住脚步，这时候老神爷爷也晃悠悠跟了过来。云铮轻轻咳了一声，清清嗓子，尽量使自己的声音轻柔温和、文雅，“各位妖灵朋友，你们自家人聚会来错了地方，这好像是鄙人的家门口，麻烦让一让好么？”

　　“不好。”看上去不过十六七岁的女随祭巧笑嫣然，微微欠身行礼，看上去十分优雅估计是妖灵族所特有的礼节，她继续说道，“妖灵海螣娇部随祭歌亚见过云紫微大人。”

　　又听到云紫微这种称呼！云铮额头差点没流出汗来，心道这恶俗的诨号究竟是哪个王八蛋给传出去的，他定定神说道，“这位女妖灵朋友，你好像认错人了，因为我叫云铮不叫什么云紫微，另外本人不过小散修一个，不入任何宗门，更没在什么州府城中供职，大人什么的称号，还是免了吧。”

　　女祭司歌亚微微一笑，“云少这是过谦了，您那五百年仅见的紫微帝星本元天赋的威名，早已传遍了梁州上下，紫微大人的尊号非您莫属，您又谦卑什么呢。”歌亚水蓝眼眸闪着一丝狡黠，意味深长，那意思就好像在说姓云的你其实对这名号还是很受用的，就别惺惺作态的装了。

　　歌亚眼中那意味云铮当然一下看透，心头不禁觉得莫名气恼，这紫微大人名号有什么好受用的？能换来实际利益么，能换来修为值还是雷电火晶？哼，自以为是的妖灵。

　　云铮眼角瞥了一下身边的老神，低声问，“随祭是个什么职位？”

　　“没见识，哪次都要爷爷解释，你不能看看书么？”老神爷爷翻个白眼，说道，“妖灵海螣娇部妖灵常设四大祭司，每一个祭司都有一名随祭女妖灵，类似长随那种。但妖灵部众的随祭可比长随权力大多了，是仅次于女祭司的实权妖灵，未来也是会接替女祭司的位置的。”

　　噢，这个叫歌亚的随祭女妖灵，原来是女祭司的接班人，难怪对手下这些妖灵有生杀予夺的威权。不过她这娇滴滴的模样，倒看不出还有什么更厉害的手段。云铮看了一眼随祭歌亚，觉得美得有点晃眼睛，他微笑道，“好了女随祭大人，随便您怎么称呼吧，我不谦卑了。我知道妖灵海都是礼仪之邦，您这么挡在我的家门口，不知有何贵干？”

　　歌亚笑道，“我接了本部女祭司大人的命令，来请云紫微大人前去一叙，冒昧之处，还望大人恕罪。”

　　“不好意思，本人最近正要闭关修炼，实在脱不开身，贵部女祭司的盛情我只能心领了。”云铮出言婉拒，心道原来是女祭司想要见我，我和她素不相识，她为什么要见我，难道听到了什么风声？看来那两个螣娇灵女，还真是烫手的山芋啊。

　　“没关系，我们可以等。”歌亚笑意盈盈地说道，一副早知道你会拒绝的表情，我们就等在你家门口，看你能躲到什么时候，你还能永远不出关么？

　　云铮笑道，“我闭关时间可长，搞不好三年五年，你等得起么？”

　　“云紫微大人真会说笑话，也不怕坐关坐老了。”随祭歌亚噗嗤一笑，眨了眨长长睫毛，水蓝眸子传递着荡人心魄的魅力，她柔声道，“紫微大人便是坐关十年，奴也会一直等得。”

　　她声音娇嫩甜腻，又以这么个口吻说出这样的话来，云铮听了心中都不免为之一动，等十年？这话听着还异样啊。不过云铮随即定下心来，正色说道，“那好，一言为定，我这就回家闭关修炼，这就不奉陪了。”

　　说着云铮摆摆手，当先而行，钜恩和老神随之跟上。随祭歌亚果然没有阻拦，示意手下分开一条道，让云铮三人通过了。

　　返回水居甲六，云铮仔细封闭了铭文防护大阵，三人这才上了竹楼。老神爷爷一把抓住云铮手腕，瞪眼说道，“小子，你是不是还有事情瞒着爷爷？要不怎么会被人家找上门来？你是不是把人家螣娇部丢的螣娇灵女给搞到手了？”

　　云铮嘿嘿一笑，“螣娇灵女倒是有两个，不过可不是我主动生事，而是从赤虎那家伙手里抢来的。”

　　“果然是这样，哼哼，你这小子还指不定瞒着我什么呢。灵女在哪儿了，赶快取出来让爷爷瞧瞧。”老神爷爷伸手指点着云铮说道。

　　“那灵女没穿衣物，你们这么看好像不大好……”云铮有点为难。

　　老神爷爷吼道，“又什么不好的？爷爷这么大年纪了，还会有那些龌龊的想法么？我就是替你把把关，看看是不是又抢了赝品回来。我倒是担心你和钜恩，血气方刚的，我怕你们把持不住。”

　　“我不看就是了。”阿斯钜恩一笑，转身走出了静室，自己到湖边散步去了。

　　“好了没人了，可以请出来了。”老神爷爷搓了搓手，两眼放光，有点迫不及待的样子。

　　“老家伙，你怎么像个老色魔似的，我可真有点担心那两个灵女了。”云铮摇摇头道，伸手取出身上尺匣，把里面藏着的水晶箱取出放置在桌子上。

　　“啧啧，爷爷活了这么一大把年纪，螣娇灵女这种尤物也只是听说却从来未见识过，今天可要大饱眼福了。”老家伙凑到水晶箱前眯着眼睛盯着里面看，啧啧称奇，“这明明就是两条大鱼么，人身鱼尾，面貌娇美，可称之为美人鱼啊。”

　　他又瞧了一会儿，忽然“咦”了一声道，“你小子净蒙爷爷，灵女身上明明披满了银色鳞片，你怎么说是赤裸的？”

　　这两个螣娇灵女蜷缩在水中，两条长尾纠缠在一起，双目微闭，好像是睡着了。云铮一直盯着灵女满头的银发，正惊叹灵女的银发怎么与随祭歌亚的一模一样，所以倒是没细瞧灵女是否还保持着赤裸。忽然听了老神质问，才回过味向灵女身上瞧去，才发现灵女细腰酥胸翘臀的形容依然如故，只是身上覆盖了一层细细的银色鳞片，透过荡漾的水波，闪耀着奇异的光芒。

　　这个水晶箱子四面封闭，光滑无比，根本瞧不出哪里是接缝处和开口，两个灵女就潜水在里面，不吃不喝多日，始终都是这个样子。云铮不了解妖灵习性，又不明白这水晶箱如何构造，也怕开了箱子灵女会死掉，所以一直这样放着，直到今天。

　　螣娇灵女如雪的肌肤上生出了银色鳞片，只剩下脸、颈部、手臂和半截胸口如同往常，这要彻底变成人鱼么？云铮想，忽然觉得应该好好去了解一下天武世界的风土人情，老神爷爷说得对，是应该好好看些书了。


第257章 量小非君子无毒不丈夫

　　看着云铮把水晶箱重新收入尺匣，老神爷爷说道，“那个叫歌亚的随祭今天带人造访，应该就是为了这两个灵女，你打算怎么办？”

　　云铮说道，“知道灵女被我带走的人只有宇文家的外院弟子赤虎，估计这家伙又被宇文家弄了回去。这两个灵女是宇文丕显买来巴结小梁王用的，半路被我抢来，估计他们早气疯了。但买卖螣娇部女妖灵本就是王朝明文禁止的事儿，估计他们不敢明目张胆的向我讨要，便想了这主意把消息透露给女祭司，才出现这一幕。”

　　老神爷爷冷声道，“你当初应该连赤虎一起杀了，以绝后患。”

　　云铮一笑，反问道，“杀人很好玩么？我放了赤虎，也早就想到了今天，既然螣娇部女祭司找上门来要人，反正两个灵女完璧如初，大不了交人就是了。不过……还人可以，螣娇部总要付出点代价才行。”

　　老神爷爷又问，“看你成竹在胸的样子，难道你打算好了？准备让她们付出什么代价？”

　　云铮双手抱肩，在屋中踱了几步，沉吟一会儿说道，“……今天随祭歌亚登门造访，意在投石问路，打算来个先礼后兵。这说明螣娇部的人也拿不准螣娇灵女一定在我手上。要知道，妖灵与人类打了几千年的交道，对人类修士十分不信任，更别提这个消息是小梁王或者宇文丕显给的了。”

　　云铮停顿了一下，继续说道，“所以，女祭司邀请的这个约，我是绝对不会去的。随祭歌亚愿意在外面等，就让她们等好了。我就不信，她还真能等下去。”

　　老神爷爷点点头，“装作什么都不知道，你这手可够损的。”

　　云铮笑道，“她们既然给咱们来个投石问路，咱们总要还上一招不是，她们若是真落实了灵女在我这里，早就动手抢人了，还会跟我这么客气弄个美人儿来请我？爷爷，我就是想用这种方式来试试，螣娇灵女对妖灵海螣娇部到底有多重要。若真是要紧的不得了，咱们不是还能要个大价钱么。”

　　老神爷爷歪头看了看他，“臭小子不简单，爷爷看你比柳枝还奸诈啊。”

　　“爷爷，记得你说过自己这次是从东南沿海望海州回来的，那里濒临妖灵海，你难道没听过许多螣娇灵女这种尤物的传说么？”

　　老神爷爷呵呵笑了几声，“街头巷尾的传闻，当然都上不得台面了，无非是灵女天生媚骨，娇嫩柔弱，是顶级的陪侍尤物。作为男人，若是没机会碰一碰这等天赐尤物，纯粹白活一生。但灵女珍稀，人间罕见，便是偶尔有灵女出现的传闻，呵呵，也多是赝品假货硬充，细看之下便破绽百出，平凡姿色连普通花街女子都不如了。若是其他的，爷爷就没有什么听闻了。”

　　云铮说道，“为了追回两个灵女，这次螣娇部都派了四大女祭司之一出马，显然是重视非凡。我在想，螣娇灵女会不会跟螣娇部的某种祭祀活动有关。有可能是重要祭品，或者是更重要的人物。”

　　老神爷爷点点头道，“小子，你说得倒是在理，若不是如此重要，女祭司也不用大老远从妖灵海赶来，每年被从妖灵海被偷着拐卖来的女妖灵成百上千，也没见螣娇部如此大张旗鼓出马寻人。”

　　既定下了应对策略，云铮便决定近些日子都窝在小秘境中修炼，反正东方世家在水居甲六这个秘境中储备的食物足够多，暂时不出去，完全够用。

　　云铮暗想，歌亚小妖灵，我就与你们耗上了，看看什么时候才能把女祭司逼得亲自上门。

　　※※※

　　在奢华富贵的梁州王府，偌大的厅堂内，只有老梁王和世子两人。梁王坐在太师椅中正在闭目养神，旁边站着的小梁王等了一阵，终于不耐烦问道，“……父王。”

　　“嗯……”老梁王应了一声。

　　“玉京城里的那位，真的准备让您到西北去？”小梁王试探问道。

　　“有什么不好么？”老梁王睁开双眼，两道精光随之射出，那股强大气势顿时充溢在厅中，便算是亲儿子小梁王，也觉得被压迫得呼吸不畅。只听老梁王继续说道，“我觉得倒是个好机会。玉京城那边回来的消息，你琢磨过了么？”

　　小梁王点点头，“那消息不是说，西北宁州王朝武者不敌虎翼来犯之敌，以接连丢失三座边城，王朝武者节节败退龟缩进了宁州主城，来敌马上就要兵临城下了。圣皇此时让父王进京，原是商讨要梁州出兵增援宁州，他这不是借机会要削弱咱们梁州的实力么。父王难道觉得这还是好事？”

　　“你难道没听过有句话说得好，祸兮福所倚福兮祸所伏，或者坏事就变成好事了呢。”梁州王哈哈一笑，一拍椅子站起身来，继续说道：“这次从玉京来的消息十分可靠，圣皇让我进京商量的就是这件事。梁州在册兵甲十万，圣皇准备抽调其中七成到西北去，名义上让我统率西南和西北两区兵甲，由宁州将军协助，实际上其中另有屈曲，明里暗里牵制掣肘的人肯定多了去了，本王想在西北控制兵权，可说是非常之难。我想过，日后便算平定虎翼来犯之敌，圣皇也会找各种理由将这部分梁州兵甲强行留在西北，到时候我便是想不答应，也没有理由反驳。哼哼，圣皇兄真是打得好主意啊！”

　　小梁王眉头皱紧，眼中精光闪烁，棱角分明的下巴微微扬起，恨恨地道，“父王，圣皇这是借着西北乱事削弱我梁州实力啊，您苦心经营几十年，才有梁州今天的局面。在册十万兵甲，他一张口便要去七万，这太便宜了吧！我不干！若是逼急了梁州，咱们就跟他在战场上见见真章，看看是他的云翼王师厉害还是梁州的玄翼天将更胜一筹！”

　　“小孩子家的话，不成器！记住，成大事者唯平心定气不可。”梁王冷着脸呵斥他，却打开了一张地图卷轴铺在桌子上，凝神定睛看了一会儿，又接着说道，“本王经营数十年，梁州在册低阶兵甲十万，尚有府兵十万，都藏在梁州八处秘密兵营中，不到万不得已不能启用。至于三千精英武者和两百玄翼天将更是我梁州根本。这次圣皇动我十万兵甲的主意，还想让你我父子一起到西北去，呵呵，他未必没打着想让咱们父子在西北陨落的念头，哼，本王又岂能让他如愿！”

　　“父王，您有主意了？”小梁王大喜，抬头问道。

　　“法子是人想的，但是目的要明确，才能有的放矢。”梁王面带阴测测的笑容，看似成竹在胸，他又说道，“西北能有乱事，咱们西南梁州就不能有么？只要梁州外烽烟一起，本王就有理由不听玉京城那位的话了。”

　　小梁王疑惑地看了梁王一眼，“父王，我该怎么做？”

　　梁王看看地图，梁州主城周围，大约有二三十座类似红叶城那般规模的小城，都隶属梁王统辖。梁王道，“在梁州境内外，由王府暗地操纵支持的武道宗门、拓荒团和盗贼团有多少个？”

　　小梁王哪里记得清这许多数字，连忙从藏戒中取出一张卷轴展开，那上面记录的非常详尽，小梁王看着那上面说道，“不入流的小武道宗门有三十一个，都是由那些流浪四处的散修武者组成，大约有四五千人。散于梁州辖区各处的拓荒团有十七个，合计也有两千多人。至于盗贼团……大的有五个，小的也有七八个，加起来也有近五千人。父王，现在要启用他们么？”

　　梁王呵呵笑起来，用手指轻轻敲着桌面上的地图，“季虎，第一步把盗贼团偷偷组织起来，让他们在梁州辖区内这几十个小城周围劫掠骚扰，烧杀抢掠尽他们性子做，闹得越大越好，顺便再到和梁州接壤的靖州做几件大案，最好做得惊天动地，逼得靖州将军坐立不安，你父王进京就有话说了。”

　　小梁王微感震惊，但旋即狠下心来，重重地应道，“是，父王，儿子记下了。”

　　“量小非君子无毒不丈夫，做大事者原是要不拘小节的。”梁州王笑着拍拍小梁王肩膀，“儿子，指使你暗中控制的那些武道宗门和拓荒团，让他们在梁州城外惹些乱子，最好把那些个云榜排名在前的宗门的产业捣毁几个，好让他们到本王这里好告状诉苦请求援助。”

　　小梁王会心的笑了，“我明白该怎么做了，只要梁州一乱，圣皇就无法要求父王抽调太多的兵甲到西北了。呵呵，依儿子的意思，最好在西山周围也搞些乱子，这样梁州内外都有，岂不是做得更逼真。”

　　“你看着办吧。”梁州王点点头，阴狠说道，“记住，对那些口风把不牢的家伙，直接送他们上西天就是！”

　　“儿子明白。”小梁王已经跃跃欲试了。


第258章 祖龙真脉

　　“本来这次玉京城里的那位圣皇是让本王与你一起进京，之后再想办法将咱们父子困到西北去，他打得倒是如意算盘。但只要梁州匪乱一起，你就可以堂而皇之的留在梁州了。留在梁州，父王有几件事要你办……”

　　梁王目光瞧向世子，虽然满怀期待，但却还颇有些很不放心的意味在力量。因这位世子，虽然心机够深手段够狠，却还有年轻人都会犯的通病，那就是有些时候难免浮躁，还不够沉稳。

　　“儿子谨遵教诲，请父王示下。”小梁王面上一喜，连忙恭谨说道。他心中却想父王这一走梁州可就是本世子的天下了，西北征战路途遥远，便算得胜回来还不知猴年马月，本世子在梁州大展宏图，可再没有唠叨掣肘的了。

　　老梁王背负双手，慢慢在厅中踱步，一边说道，“第一件事，螣娇部女祭司来梁，其实是为了寻找被拓荒武者偷走的两个螣娇灵女，这事你都知道也不用多说。螣娇灵女对螣娇部妖灵众有多重要，从螣娇女王能派女祭司入梁一事来看就可见一斑。螣娇部妖灵是天生的精神力操御大师，传说人类铭文师的念力修炼法则都是圣天武战神从妖灵王处学来的。所以，梁州要借着这个机会与螣娇部交好，以为肱股助力，你明白么？”

　　“儿子明白，为了咱梁州未来的大业，需要妖灵们的力量。”小梁王口上如此说，脑海中却浮现出女祭司那妖魅万众的容颜来，一想到这些天他费尽心机想接近示好她，女祭司始终一副不冷不热的样子，他就来气。更想起那日在拍卖行被她当众拒绝的场面，小梁王就懊恼起来。

　　老梁王看了一眼世子，“我听说螣娇部的妖灵在望海州查出蛛丝马迹，掳走螣娇灵女的罪魁祸首好像是宇文家的人，而且你多少牵连其中，是这样么？！”

　　小梁王摇摇头，“王朝为了避免东南海乱，早已明令禁止劫掠买卖妖灵海女妖灵，父王又意欲与螣娇部两下交好结盟，儿子哪敢做出那种事，传闻的事是当不得准的。”他心中却道，我是想弄个螣娇灵女尤物玩玩儿来着，不过倒霉的是让姓云的那小子给劫走了，现在消息已经派人暗地透露给了女祭司，跟本世子是一点关系都没有了。

　　“本王不管你和宇文家那小子参与没参与这件事，反正你要帮助螣娇部女祭司把两个灵女找回来，以表现咱们梁州王府的诚意。活要见人死要见尸，你懂了么？！”老梁王一旦敛了笑容，立时便露出无形之威严。

　　“儿子明白，我这就派人办这件事。”小梁王连忙说道。

　　“凡事一旦决定就要雷厉风行，这才是本王的儿子。”梁王赞许点点头，继续说道，“第二件事，对那个发现紫微帝星天赋的云铮，你想些办法，如果能拉拢到咱们这边，一定不要放过这个机会。你知道紫微帝星天赋的人已经有五百年没有发现了，有这种天赋的人，最后的成就都不可限量，若能提早网罗，可是大大的划算。”

　　小梁王一想起云铮的样子，脸上的表情瞬间凝结，他狠狠说道，“姓云的赢下复活之战，使王府储备一下消耗损失了几千万晶下品高阶，他早就是咱们的死敌了，我恨不得将其剥皮剜心，干嘛还要巴结网罗他？”

　　梁王道，“这世界只有永久的利益，没有永久的朋友或敌人，姓云的天份极好，若能网罗到本王旗下，未来必成很大助力。若是任其成长修炼下去，将来也会成为最强大的敌人。所以你尽量拉拢网罗，若是实在没有机会，就尽早除掉！千万不要让他安然无恙的进入铭文师联盟或者宇文家手中，不是朋友就是敌人，留着就会成为祸害，要早作决断！”他说着，还伸出手掌做了一个斩首的动作。

　　小梁王重重点头，“好，若是这小子不识抬举，我一定会让他尝尝本世子的手段。”他这么说着，脑中就意淫了多副云铮死在自己手上的悲惨景象。想让本世子给姓云的报效王府的机会，让姓云的做梦去吧！

　　老梁王当然不知道世子到底冒着哪些念头，他继续嘱咐说道，“咱梁州武力虽强，但唯独在铭文师这一块是个遗憾，虽然本王这些年也网罗了很多实力不凡的铭文师，可是比起那些铭文师大宗门来讲，还是稍显弱了些。所以你要继续和宇文世家进行更深一步的联合结盟，最好形成唇齿相依的紧密关系。噢，对了，宇文丕显不是有个妹妹么，本王看那女孩不错，你不妨把她纳过来。我估计宇文化虎那老家伙巴不得呢，绝对不会拒绝。”

　　小梁王和宇文丕显这些日子几乎见天在一起，宇文化虎对宇文静琰的打算安排他多少也从宇文丕显嘴里听到了些，小梁王好色如好武，本来就对宇文静琰觊觎多时，现在听到老梁王一说，他便又动了心思，张口说道，“父王，这事……由您跟宇文化虎提一下是不是更好些？”

　　老梁王沉吟一下，点点头，“估计宇文化虎也要到玉京去面见圣皇，本王找个时间跟他提一嘴好了。不过，你大可自己找机会对那女孩子多下下功夫，若是能你情我愿岂不更好。”

　　“是。”小梁王点头应是，脑子中转的除了宇文静琰的窈窕身影，更多的却还是女祭司的魅惑媚态。

　　梁州王正了颜色，沉声说道，“这次本王把你留在梁州，其实是有更重要的大事，需要你提前做准备。”

　　“什么？难道父王觉得时机成熟，准备兵临玉京么？”小梁王心怦怦跳起来，虽然这个野望梁王父子早已在心底萌生多年，但突然想到要马上起事发兵，小梁王忽然又紧张起来。

　　“时机远未成熟，你又想到哪儿去了。”老梁王摇摇头，继续说道，“本王要你留在梁州，其实是为了要你提早谋划一件事……”

　　小梁王忽然觉得松了一口气，不是起兵侵凌玉京，那又会是什么大事，能让父王如此郑重其事？

　　只听老梁王道，“是圣皇遗都，季虎，本王跟你说得话，你还都记得么？”

　　小梁王郑重点头，“我记得，记得父王从小一有机会便给我讲龙骧圣皇驰骋天下扩疆辟图，创立一代圣朝的故事。我记得清楚着呢，中天大陆在千年之前尚统一在龙翼王朝手中，而龙骧圣皇就是龙翼的开国祖龙。他所建立的国都有无数珍宝、晶石、奇药、奇草，各种修炼秘卷也是数不胜数。后来国都陷没于地底没了踪迹，被称为了圣皇遗都。”

　　老梁王点头，“皇都占地之寥廓，储藏之丰富都惊世骇俗，每隔几十年都有寻宝成功的传说，而这个人都会成为一代强者。若干年前曾经有一个小铭文师仿佛一夜之间崛起创立了后来为祸天下的双喜合欢宗，听说他就是因为从遗都中取了一步秘卷才修炼成功的。得一部秘卷便能开宗立派，若是得了遗都中所有的财富和秘卷，那该如何！”

　　小梁王眼中露出热切的神色，“我知道父王这些年一直在寻找祖龙遗都，可说是历尽艰辛，难道……难道父王您有了遗都位置的眉目？”

　　老梁王双目神色镇定，透着久经历练的沉着，“其实……遗都的秘图早就在我的手上，是到该拿出来的时候了。”

　　小梁王被吓了一跳，吃惊不小，“什……什么？您手上为什么会有这秘图？父王……您既然早有圣皇遗都的秘图，为什么不早些去寻找？”

　　老梁王道，“我手上有这秘图并不奇怪，因为咱们本就是祖龙真脉所传下的血脉，这图就是龙骧圣祖传下来的。遗都秘址远在中天西北，从前那里是虎翼和云翼接壤之处，又为宁州将军所统辖控制，本王便是有心前去探寻，却也是鞭长莫及。再说，祖龙有遗训，不到时候不可开启。”

　　“祖龙真脉的血脉……父王，难道玉京城里那位的血脉，就不是祖龙真脉吗？他不姓崇？”小梁王有些糊涂，梁王给他的讯息，让他有点晕头转向。

　　梁王“哼！”了一声，“我和当今玉京城里那位伪圣皇又非亲兄弟，你先祖坐镇梁州，与当今圣皇一脉亲缘血脉都隔着几层。祖龙真脉只有一条，这是龙骧圣皇曾经的遗训，能传承圣皇遗都和战神舍利的子孙才是祖龙真脉的传人。现在坐在玉京城皇城里面的那位，虽然都姓崇，也不过是个赝品罢了。”

　　传闻龙骧圣皇从圣域来，带领千万麾下扫荡中天，创下了统一的龙翼王朝，几千年血脉四散传承，各自称王称皇，天下大乱，最后归于眼下的云翼、虎翼、风翼三大王朝。

　　虽然都是崇姓，却势如水火，你死我活。

　　梁王是其中一脉，最后归附云翼，坐镇梁州，才有了今天局面。


第259章 三段！

　　“本王就要到玉京去面见那位伪圣皇，他必然要我出兵西北，我倒是可以将计就计，随便在西北好好控制一下局面。季虎，你潜心在梁州做准备，等父王我在西北把稳局势，便派密使给你报信，你整治兵甲，就可迅速赶往西北边城，悄悄开启了圣皇遗都，把里面的奇珍异宝秘卷灵石统统搬之一空，作为梁州日后起事的根基。兹事体大，你一定要稳妥行事，三思后行。季虎……梁州以后是你的，这中天广袤的土地未来也是你的。”

　　梁王竭力使话语沉稳有力，却压抑不住内心的激动和兴奋，声音微微有些颤抖。小梁王同样用热切的眼光看着老梁王，屋中寂静，砰砰的心跳声仿佛都听得到。

　　梁王取出一张十分陈旧的秘卷地图，展开来看，在莹莹的照明晶石照耀之下，图上的城郭地形很清楚的展示出来。那是一座有着十六座城门的巨大城郭，城内街道纵横，看上去占地极广。城郭周围却是四面环山，竟然没有一条路通向外面，很是奇怪。

　　小梁王问，“父王，哪有这么古怪的城都，建在群山之中，城门虽有十余座，却没有一条通向山外的路吗？”

　　老梁王道，“这张图我琢磨了几十年，从你祖父把图传给我的时候就开始了，始终不明白圣皇遗都为什么会是这个样子。不过听你祖父说，圣皇遗都早在几千年前便沉入了地底，至于它有没有通向山外的路，已经没有必要追究了。只要到了西北边城找到地方，开启遗都之后，便什么都明白了。”

　　“既然圣皇遗都沉入地底千年，只有个大致的位置又怎么寻找？”小梁王问道。西北的地域那般辽阔，难道要派出数万武者把地面都翻个个么。

　　“有这件宝贝的指引，就能找到。”老梁王沉声道，从藏戒中取出一只古朴的木盒，郑重托在掌中，小心的打开，一道青碧色光芒随之泻出，映照着梁王父子的脸都显出青碧之色。

　　在木盒的中心，盛放着一颗青碧色的晶石，这颗晶石如小拇指甲大小，百多个光滑切面整齐排列，耀出瑰丽的光芒。小小的晶石，内里却蕴藏着强大的力量波动，这股力量无比霸道，透着傲视凌天的王者气息。

　　“父王，这是……”小梁王惊讶问道，那颗晶石透出的气势，仿佛一柄出鞘的王者之剑，锋锐无比。小梁王只瞧了几眼便感觉锋芒刺骨，便不敢再看。

　　老梁王缓缓合上木匣，说道，“先祖传下这颗晶石，就是传说中的战神魂舍利，它内里蕴藏的力量强大无比，一旦爆发，便是整座梁州城只怕都会被夷为平地。有了这颗魂舍利的指引，就可以找到圣皇遗都。我这两日就会动身前往玉京，遗都秘图和这颗魂舍利就交给你了，这是先祖传下的宝物，你一定好好看护，不得有误。等本王密使到来，到时候你便带着它们到宁州与我会合。”

　　“父王，这东西太贵重，我……”小梁王有些迟疑，这两样东西关系重大，凭自己的实力能安全的保护好么？梁州之地藏龙卧虎，难保没人觊觎，他头一次对自己的实力产生了怀疑。

　　老梁王轻轻摆摆手，微笑道，“你有担心本王很欣慰，说明你心中还有所畏惧。不过你放心，梁王府亲卫队两百玄翼天将，本王将留下一百做你的亲卫。”

　　“真的？！”小梁王震惊过后，不禁大喜过望。玄翼天将是梁州王麾下最最精英的武者团，几乎是整个梁州武者的精华了。梁王经营几十年，精心训练的这支亲卫队，可说是费尽了他的心血。

　　梁王点点头，继续说道，“留下的这一百玄翼天将，是由八十个四段武者和二十个五段武者组成，共四个小队。为了指挥调动他们，本王把玄翼四杰也一并留给你。”

　　一听到梁王这个决定，小梁王欢喜的几乎都要跳起来了，父王将玄翼天将亲卫队分了一半给自己，这本身就说明了对自己的器重和信任。而号称玄翼四杰的四大武者更是精英中的精英，绝对的梁王亲信，每个人的修为都在六段之上，都是在龙虎风云榜榜上有名的人物。能得这四人相助，天大事情都能办成。

　　可是……小梁王又有些犯愁，因为但凡有本事的人都会有些奇怪的臭脾气，这四个人跟随梁王日久，眼中便只有梁王而没有别人，梁王在的时候自己尚难调动他们，更何况梁王远行玉京，自己能指使动得了他们么？

　　六段的地武者，在龙榜前一百名之内，这样的高手，该怎么摆布？

　　梁王当然看出世子的踌躇之处，呵呵一笑，“有本王的符印，他们又岂敢违抗你的命令。但若想让他们誓死效命，你就要用点心了。”

　　小梁王疑惑地看着梁王，该怎么驾驭这几个人他心中没多少谱，金钱？女人？还是身份地位？这些东西父王只怕早就给他们了，那还有什么？

　　老梁王道，“以肺腑之心换肝胆相照，关键时可为你拼死效命。你若不懂，想想那天斗技场复活之战，云铮那小子是怎么对冰魔人杂种的吧。”

　　他想了想，忽然叹口气，“这不世出的天才，若是不能网罗到梁州旗下，可就太可惜了。季虎，你若没有十足把握，暂时不要动他，等西北大事了结之后，本王再亲自出面招纳他。”

　　“是。”小梁王口上应道，心中却在想，区区一个红叶城来的乡下小子，便算有紫微帝星的本元天赋又能怎样，偏那么多人看重他，争着抢着要把他拉到自己那一边去，我看留着他早晚是个祸害，等父王一走，本世子便调动精锐武者，找机会除掉他！

　　※※※

　　云铮打定主意要逼螣娇部女祭司亲自上门，便一连七八天窝在水居甲六没有出门，每日里除了修炼还是修炼，与阿斯钜恩的较量也逐步升级。武劲修为突飞猛进，接连突破了二段六星、七星，这几天积累武煞，气域左上区第九个窍穴雷电闪耀轰鸣，脉络振动，修为面临质的飞跃。

　　因为一连近十日的时间陪着云铮喂招，阿斯钜恩也乐得待在小秘境不出去，随着云铮功力大进，每天一次激活战魂桀骜之心的力量爆发，阿斯钜恩想要安稳承接下来也越来越难，到了最后只有完全冰化才能硬接下云铮狂猛一击。他的两只披挂坚实冰甲的手臂，也必须全力抵挡，才能不被云铮一拳击飞。

　　几万颗雷电火晶象流水般的被云铮吞噬炼化，化成的雷煞统统归入他全身脉道之中，到最后，下品高阶雷电火晶已经用完，他只有越级使用中品下阶来积攒功力修为了。

　　这一天云铮吞噬炼化完手头最后一颗中品下阶火晶，第九窍穴内电光闪耀，全身脉道震动，雷煞沸腾，可是最后一个关头却迟迟不能突破。

　　云铮练的烦躁，便站起身喊钜恩过来喂招较量，两人拳来腿往，狂暴的力量席卷空地四周，一块块巨石轰轰崩裂，碎石四溅，烟尘翻滚，打得好不热闹。

　　“钜恩你小心了！”云铮高声提醒阿斯钜恩，接着以神念激发脑中银武轮上蛰伏的玄色宝莲，“轰”的一声宝莲绽放，一团玄色光焰顿时笼罩了他的全身。玄色宝莲的光影在他脚下绽放，气域震荡，澎湃的武劲顿时爆发，一下打通多日不通的关隘，胸口劲海翻涌有如沸腾，一道银光向上激射，顿时打开了脑中武魂轮相应的位置。银色有如璀璨星河的武魂轮骤然旋转，第三颗银星闪闪发亮。

　　晋升三段！

　　云铮脑中只剩下这一个念头，狂暴的武劲如大河奔涌，云铮下意识一拳猛击而出。在桀骜之心的催动激发下，云铮这一击的力量瞬间达至六段水准。

　　六段地武者的武劲又称震山劲，在五段碎峰劲的基础上大大迈进一步，夸张的说法，是连一座小型的山峦都能一拳击碎。

　　云铮拳势一起，周围风云突变，雷声轰鸣电光闪耀，方圆数丈之内的山石草木泥土轰然崩碎，汇成了一道力量漩涡，猛然轰向钜恩。

　　阿斯钜恩久经杀场，经验老到之极，云铮这一边好似天地变色般的异常变化他随即警觉。钜恩暗叫一声“不好”，身子后错数步，牢牢在地上站稳，双拳握紧在胸前十字交叉，将冰魔人本有的冰化潜能彻底激发起来，周围顿时寒风鼓荡霜雪飘零，一块巨大有如小型冰山般的冰块从地底涌出，挡在了他的面前。

　　云铮狂暴一拳瞬间击到。

　　轰——

　　震天动地的一声巨响，骤然爆发的雷煞武劲闪出耀眼夺目的白色电光，秀峰后被照得一片雪亮。狂猛异常的雷煞武劲钜恩身前的巨大冰块爆得粉碎，奔涌的武劲冲击四周，钜恩身上厚重坚实的冰甲被一下崩碎了厚厚一层，在漫天溅射的碎冰中，阿斯钜恩也被击得倒飞出去，呈一个大字型，深深地嵌入了秀峰之中！


第260章 匪患

　　云铮一拳击飞阿斯钜恩，对桀骜之心激发出的六段爆发力效果大感震惊，同时又担心起钜恩的安危起来，连忙冲到陷入秀峰石壁中的阿斯钜恩身前。坚硬的石壁被震碎了厚厚一层，外层冰甲碎裂的阿斯钜恩深深嵌入了进去。

　　还没等云铮拉出他，钜恩大吼一声双臂猛振，一下从石壁中跃了出来，这家伙居然没有受伤，云铮顿时放下心来。这时，云铮脑中“叮”地一声，汲宝儿的声音传来：“宿主武劲修为厚积薄发达至三段，缩天尺进化，时间压缩率2.25倍。”

　　云铮先是一愣，随即反应过来，这说明自己身周三尺范围可控制的时间变化又增加了，那以后激发桀骜之心后的恢复时间又能缩短不少，自己修炼的效率无形中再度提高。

　　阿斯钜恩抖落身上的冰屑和碎石泥土，笑着向云铮祝贺，“恭喜尊主武道修为又上了一个台阶，只怕再过些日子，尊主的狂猛一击，钜恩都扛不住了呢。”

　　他能抗住六段震山劲的爆发，让云铮也是大感惊讶，不禁猜测这个大家伙的潜力到底有多大，便算冰魔人天赋异禀，体格强悍强于人类武者多倍，但自己刚才这一击并没有伤到他什么，他总该有个极限吧？

　　基础修为上了三段，刚才瞬间的爆发也消耗掉了云铮存储的雷煞武劲，但云铮明显的感觉状态还是很好，比之从前强上不知几许，看来基础修为才是武道修者最根本的东西，只有打好雄厚的基础根基，才能在与敌人的战斗中立于不败之地。

　　刚才武劲爆发的震动把老神爷爷也给惊动过来，他吃惊的看了云铮一眼，连连摇头，“十日内修为连跳三星，你这个修炼速度，说出去会让人嫉妒死的，哎呀，中天的武修们还怎么活啊，真是没天理。”说着摇头晃脑又走回了竹楼。

　　云铮和钜恩相视一笑，没说什么，向往常一样，武劲爆发之后，云铮都要到湖水前静坐修炼，吞噬炼化雷电火晶恢复修为。云铮现在修为提升，可以越级炼化中品中阶的雷电火晶了，反正下品高阶和中品下阶的火晶全都消耗完了，这时候就算想用也没处找去。

　　云铮在湖边静坐，钜恩便在三丈地外静静站着护法，虽然不用担心小秘境有外人进来，但阿斯钜恩一点也不肯懈怠。他做事的这种认真态度和对自己的忠诚，让云铮非常欣赏和信赖。

　　原本需要六个时辰才能恢复，现在在缩天尺两倍多的时间压缩优势之下，云铮用了五个小时左右便完成了。功力全恢复的云铮只觉得气息悠长，体内劲力充沛，武劲奔涌有如长江大河没有停息，这种对力量的操纵自如的感觉，让云铮越发自信，自己的未来将变得越来越强。

　　这一次的恢复，云铮一鼓作气又打通了气域右下区的第一个窍穴，使修为达到三段一星。气域分九区，每打通一区武劲修为晋升一段。每区有九个窍穴，每打通一个窍穴修为增长一星。他挟着突破三段关口的气势，再度攀升一星，进境可谓神速。器宇格局的微微变化，让不远处的钜恩看在眼中，都不禁感到吃惊。

　　功力再度增长的云铮并没有着急下座收功，反而开始静养精神，修为铭文术法。这些日子的修炼经历，让他发现铭文术法和武道两者交叉修为的效果非常好，这非常符合张弛有道动静结合的天地法则。

　　武道修炼与铭文术法本属于两个看起来水火难融的道，武道炼筋骨气力，继而淬炼天地间的武煞化为武劲护身伤敌，看得见摸得着。而铭文术法专炼好像虚无缥缈的精神念力，便算能凝影化形，但灵动虚无之感还是非常强烈的。云铮发现将两者结合起来的增益效果非常强大，充足的精神力，能使自己更从容的驾驭武劲，而完备的武劲储备，却能精神意识力更加强大和充满活力。

　　这两者应该有一个融汇点，云铮现在在琢磨这个问题。

　　这些天云铮在铭文术法的修炼上也进步不小，在专修老神传下的神念一刀之余，云铮也不时的琢磨尹南星赠送的秘卷元晶秘法，这部秘卷表面是帮助铭文修者借助元晶的力量增长修为，但其中却蕴含许多殊途同归的道理。眼下没有元晶，所以云铮便把宇文静琰赠送的三阶碧水鳞鱼的魂晶慧核给吸纳炼化了，利用元晶秘法所说修炼方法炼化这颗魂晶慧核，效果比当初马马虎虎炼化二阶鹿王时要好多了，云铮的精神力也更加的坚固和精纯。

　　这些日子修炼功力见长，小秘境周围的冰封区域也越发的扩展开来，云铮三人每天都去勘察，冰霜雪雾笼罩的地方向外延伸，都要抵得上小秘境的面积了。这让云铮既兴奋又有些惶恐，不知道继续下去，迎接三人的将是怎样一种局面。

　　云铮修炼的状态正好，忽然想起藏戒中还有一颗火欲天蟒的魂晶慧核，这种毒蟒有五阶，魂晶慧核中蕴藏的能量想必非常巨大，不知借用元晶秘法的法则把它炼化会有何等效果。

　　此时湖面上霜雪飞舞，纷纷扬扬，雪雾把整个小秘境都覆盖了起来。老神爷爷的身影突然出现在竹林边上，他急匆匆赶来，“小子，冰封区域又扩大了。”

　　“有多少？”云铮问。

　　老神爷爷说道，“这一次拓展面积非常大，足有数百丈，一眼望去都看不到边了，好似一片白茫茫的冰原。”

　　云铮大为惊诧，正要喊上钜恩前去看个究竟，突然小秘境半空响起雷声，有人来拜访了。云铮向空中的幻影一瞧，胖子柳枝那张脸映了出来。

　　发现叠生秘境的事云铮暂时不想告诉别人，所以连忙收了功架，把充溢于小秘境中的精神力收回神目，这才站起身来。湖水也很快平静下来，霜雾飞速退去，云铮这才开了小秘境的铭文防御阵放柳枝进来。

　　“你怎么才开阵，可急死我了，被一群长得歪瓜裂枣的鲛人武士围着问长问短，你以为很好受是么？”柳枝一进来就开始抱怨，伸手抹汗，又斜着眼睛坏笑看向云铮，“云爷，你可了不起啊，这才来梁州城几天，就把人家螣娇部女妖灵给弄上手了，呵呵……太让胖子我佩服了。”

　　“你胡说什么？”云铮奇道。

　　“哈哈，还不承认，那人家带着家人武士堵在门口算是怎么一回事儿？连帐篷都支起来了，住了可不是一天两天了。不过，哪个女妖灵长得可真俊啊，我看比女祭司都漂亮。”胖子眉飞色舞地说道。

　　“噢，你说的是随祭歌亚。”云铮一下想起来了，那个女随祭竟然还没走？还搭起了帐篷，看样子真的要和自己长耗下去啊。

　　“看看，怎么样，你承认了吧。”胖子冲着云铮指指点点，十分得意。

　　“别扯没用的了，胖子，你今天来到底干什么？”云铮问道。

　　“哎呦，你要不问，倒真把正事儿忘了。”胖子拍拍脑袋忽然正了颜色，“云爷，你躲在秘境修炼这些日子里，可发生大事了！”

　　“什么大事？！”云铮三人都吃了一惊，目光齐刷刷盯向胖子。

　　柳枝说道，“你上次从驭兽堂走后没两天，梁王便带着人启程奔玉京去了，不过却留下小梁王坐镇梁州。另外，宇文世家那边宇文化虎也奔往了玉京，而宇文丕显和宇文静琰依然留在梁州。”

　　“嗯……还有其他的么？”云铮问道，胖子说这些原都是在预料当中的事儿，虎翼王朝在西北寇边犯境，还借助死灵一族的实力，接连屠了数座边城，圣皇调集人马到玉京会合，这早传开的事儿，没什么值得惊讶的。

　　柳枝接着说道，“你说怪不，梁王那老王八蛋前脚一走，梁州后脚跟着就乱了，周围二三十座城池，倒有一半以上闹起了匪患。还有很多流浪的散修武者跟着趁火打劫，凑在一起倒有数万人，烧杀抢掠无恶不作，连临界的靖州都给波及到了。这些盗匪实力太强，靖州将军那边压制不住，听说已经连夜书信飞报玉京了。”

　　“小梁王没派武者团出兵剿杀？”云铮问道。在梁靖两州交界之处闹匪患，除了靖州将军之外，梁王这边也有责任出兵剿匪。

　　柳枝呵呵冷笑，“当然出兵了，不过兵甲出城到了辖区小城周围装模作样的巡察一圈，杀了几个人做做样子，根本没实质动作，便耀武扬威的打道回府了。看那样子倒像是收足了盗匪的好处似的。现在整个梁州都处在人心惶惶之中了。”

　　云铮沉思半晌，方才说道，“……我看不是收足了好处，倒像是家养的匪盗，要不哪有那么巧便一起闹起来。柳枝，你不记得那个买阿斯钜恩做战奴的小武道宗门虎威堂了么，那个虎威堂背后就是小梁王支持的，他能暗地创立虎威堂，再弄几个盗贼团也不出奇啊。”


第261章 请女祭司亲自来见我

　　柳枝挠挠头，“小梁王为了什么啊，难道梁州不是他家的么？”

　　“当然是有利可图他才能这么做。”云铮说道，越想越觉得这种可能性非常大，又问，“柳枝，贵堂在梁王外围的产业有没有受到损害？”

　　柳枝苦笑，“这帮流浪散修贼胆包天，不但毁了我们驭兽堂两座兽栏，连东方家和齐天宗数处矿脉都受到了攻击劫掠，损失不小。”

　　云铮心中一动，忙问道，“红叶城那边受到了多大冲击？”红叶城虽然说不是自己根基所在，但刚成立的云盟就在那里，狂狮领着数百弟兄驻扎在扬威山庄。更何况涵月的父亲莫风，还在坐镇红叶城呢。

　　这些胆大包天的“盗寇”，还没那个胆子把主意打到各个城主身上吧。

　　“其实……云爷，我……”见云铮问起红叶城，柳枝是又挠头又望天，满脸难色，“云爷，我知道红叶城是你丈人的地盘，这消息跟你说了，你可要挺住。”

　　“尼玛，这都哪跟哪儿啊，胖子，爽快些，别吞吞吐吐！”云铮急了，若是红叶城那边遭遇了重创，确实比直接割自己几刀还要难受。

　　胖子咽了口唾沫，郑重其事地说道，“本堂主今天来就是告诉你这件事的。我也是刚刚得到的消息，这次梁州周边诸城闹匪乱，受损最重的就是红叶城。”

　　云铮咬了咬嘴唇，眼睛有些发红，“说清楚些！”

　　“云爷，你没事吧？”胖子有些担心地看看云铮，继续说道，“前天夜里，汇集到红叶城外的盗寇和流浪武者有近两千人，不但攻破了原雷家集、云家村和扬威山庄等数处地方，杀人无数，烧毁许多屋宇药田，还捣毁数处矿脉。最后……还连夜攻向红叶城，把整座北城都毁了，多亏城主莫风亲率亲卫队拼死抵挡，才在天明的时候打退来敌。可是，我听说莫风也受了伤……”

　　柳枝说着说着低下了头，不敢看云铮可怕的表情。

　　轰！

　　一声巨响，湖边一块巨石被云铮一拳击成了齑粉，愤怒的劲力回荡，将湖水掀起一道冲天的水柱来。水雾飞落，淋了几人一身。

　　“是小梁王和宇文丕显的手下做得吧？”云铮狠狠问道，双拳捏得咯咯作响。老神爷爷面色凝重，怒气在他脸上慢慢凝聚。阿斯钜恩目光如刀，看起来胸中的战意已经沸腾。

　　“云爷，你消消火。”柳枝小心翼翼地说道，“现在还无法坐实这事儿就是小梁王和宇文丕显做得，你可千万别在暴怒之下做出不顾危险的事儿，梁王府和宇文世家的实力庞大，要徐徐图之千万不可急躁。”

　　云铮深深吐了几口气，稍微平抑下愤怒的心情，好还莫风只是受了点伤，估计没什么大碍，虽然莫风对自己向来没怀好意，但他怎么也是涵月的父亲，莫风若是折在匪寇手中，自己又怎么向涵月交代，她难过伤心，自己又怎么能好受？

　　在落叶郊的云盟才产业虽然不少，总是身外之物，便算毁了云铮倒不太放在心上，但生死之交狂狮坐镇扬威山庄，现下生死不明，这才是让云铮挂念的。他问道，“柳枝，还有其他消息么？”

　　柳枝缓缓摇头，没说话。

　　这就是说狂狮生死如何，没有明确的消息了。云铮烦躁地在湖边踱了几个来回，低头思索，最后说道，“不行，我要出去瞧瞧，柳枝，你发信把天纵和齐国渊燕小青他们都叫到你那里，咱们要商讨一下策略，对手已经出招，咱们不能坐以待毙。”

　　“好，咱们这就走。”柳枝连忙点头应道。

　　云铮简单的准备了一下，便带着钜恩、老神、柳枝三人开了铭文阵，走出了水居甲六。刚刚走出秘境，就发现门前石桥两侧搭起来的十几座帐篷，有一座非常华丽的精致帐篷却搭在几棵大树之间，底下悬空。十几个鲛人武士散坐在四处，警戒护卫着树中间的精致帐篷，八个圆盾女子却恭敬侍立帐篷左右。这些人一见云铮几人出来，鲛人武士马上站起围了过来，一个圆盾女子顺着软梯走上悬空的帐篷门前，低声说了几句。接着那个美到极致的随祭歌亚便从掀起的帘后走了出来，如一朵轻云般飘落地上。

　　果然还在这里，螣娇部的妖灵们很有耐心啊，看来那两个螣娇灵女对她们真的很重要。

　　歌亚轻移莲步，走到小径中央，盈盈一笑道：“云紫微大人，奴等了十天，您终于出关了，您打算接受螣娇妖灵的邀请前去见我们祭司大人么？”

　　见随祭歌亚挡在小桥之前，云铮只好放慢脚步，这么个娇笑嫣然美人站在眼前，任谁有再急迫的事儿，也没狠心冷脸而过，他微微笑道，“随祭阁下，连帐篷都搭上了，贵部女祭司大人就这么急迫见到我么？”

　　随祭歌亚欠身优雅行礼，“云紫微大人风仪俊朗，斗技场复活之战的风采令祭司大人十分钦佩，她早有与阁下倾谈之意，也请紫微大人看在我苦等数日的诚意，就请移驾一见吧。”

　　云铮看了她一眼，心道今天你就是有万千的诚意，我也不能撇下红叶城的事儿跟你去见女祭司，再说现在应该是螣娇部有求于我，怎么也该女祭司亲自登门吧。他缓缓走上两步，笑道，“贵部女祭司若是真有诚意，就请她亲自来见我吧。不巧今天我有事出门，就不奉陪了。”

　　说着又走上一步，已经和随祭歌亚近在咫尺，歌亚娇美的容颜就在眼前，伸手可及。钜恩和老神、柳枝三人也跟上几步，那架势摆明了若是螣娇部的妖灵若再不让路，他们就硬闯过去了。

　　其实云铮几人完全可以放出飞行灵兽腾空而起，从歌亚等人头上飞跃过去，那样倒也省事。可问题是歌亚挡在了自家门口，自己出入家门不理直气壮走正门大道却反过来要绕开歌亚空来空去，却哪有这个道理？

　　又被拒绝，尤其这次拒绝还是在自己等了近十天的情况下发生的，歌亚的脸色笑容虽在，可是却有些凝固了。女祭司什么身份？那是仅次于螣娇部女王之下的四大巨头之一，一人之下万人之上，尊严岂容藐视？虽然来的梁州是人类武者的地界，但梁王可是给予了最高礼遇。这姓云的家伙算是什么身份，不过空有紫微天赋的凡夫一个，本随祭连等数日，可是给足了你面子，若不是女祭司嘱咐不可轻举妄动，看本随祭不马上动手把你强掳回去！

　　随祭歌亚笑容凝固，目光已经透出冷冷杀意，连对面的云铮都感到了一丝寒意。别看螣娇部的人多，可真动手云铮这边可没有害怕的孬种，柳枝、钜恩、老神等人互看一眼，面上微带笑容，悄悄做好了准备。稍有冷场，歌亚手下的人都是久经历练的妖灵战士，嗅觉灵敏的很，当即悄悄围上。

　　见歌亚站着不动，云铮又迈上一步，眼睛盯着她水蓝眸子，再次提醒道，“歌亚随祭，我现下有事在身，就不奉陪了。”

　　歌亚缓缓松了一口气，看上去似乎要凝成冰的蓝色眸光慢慢融化，她的笑容也放松下来，向一侧退了一步，柔声道，“紫微大人请便。”说着退到石桥旁边，用眼神示意手擎圆盾的女子和二十个鲛人武士给让了一条路出来。

　　“谢谢。”云铮笑着点点头，率先走过石桥，放了金翅雕出来跃了上去，柳枝等人随之跟上，几个人呼喇喇驾驭灵兽便出了西山。

　　云铮心中有事，所以一路不语面色肃然，柳枝虽然有诸多疑问，可见云铮那样便也不敢开口相问，悄悄的发了灵媒传信给东方天纵等人到驭兽堂会合。

　　梁州城的街道上气氛果然与往日不同，多了很多衣衫褴褛伤痕累累的散修武者，他们面色疲倦精神萎靡，打听之下，原来都是从各处小城跑出来的散修武者，基本都是被实力强大的匪盗所伤。

　　区区匪乱，竟然闹得如此大的阵仗，这简直太不可思议了。云铮打听了几个散修武者，听他们讲盗贼团里面竟然出现四段的高手，而且还混杂了若干铭文师，这就更不正常了。铭文师这种职业在中天是备受尊敬和推崇的，便算一品境界的铭文师都有宗门抢着吸纳，出去混盗贼团，绝对不可能，那得要多么不上进才能自甘堕落到这个地步。

　　梁州城周围活动的盗贼团，能有个两三段的修为都已经是高手了，盗贼团里面还混有四段武者，这太不简单。种种迹象表明，闹事作乱的盗寇绝对另有来路，十有八九是小梁王和宇文丕显暗中指使的。

　　云铮问了一路，竟然没一个是从红叶城那边过来的，只好悻悻作罢。反而心中的担忧更甚，落叶郊外武者众多，便算敌不过盗寇团的袭击，怎么也能跑出来几个吧，这一个红叶城那边的人都找不到，难道都遭了人家毒手？

　　云铮不敢想下去。


第262章 青狼

　　四个人接近通天坊市，便都收起灵兽改为步行，街道一侧坐着两个蓬头垢面的散修武者，身上沾满血迹，身材看起来倒还魁伟，只是大脑袋低在胸前，好像不敢看人。阳光斜照过来，两个人的身影被拉得好长。

　　“闪开闪开！挡爷的路，小心一刀劈死你！”一阵猖狂叫嚣的声音从街道尽头传来，一个身披铁甲的三段武者，带着十几个手下，肩扛大刀耀武扬威地走了过来。

　　这个武者面色铁青，三角眼，眼白极大只有一点黑色眼仁，透着凶残的寒光，身材细长，本来黑黝黝的铁甲却透着暗红色的光芒，一股血腥气直逼过来，显然刚经过剧烈的厮杀不久，溅到身上的血还没有洗去。这家伙散发着一股极度危险狂暴的杀气，带着人就这么横冲直撞的走过来，气焰极端的嚣张。

　　在他的右胸前，有着三颗闪亮的银星，那是经过官家武所测定的三段地武者标志。

　　这家伙的身后是一个身穿红袍的瘦弱中年人，白皙的面容看上去非常病态，不过他动作轻盈脚下生风，身上的念力波动强烈，显然是一个铭文师。

　　十几个手下跟在武者身后，不停的咒骂街上的散修，把挡路的没挡路的统统推搡到了一边。街上乱成一团糟，云铮前些日子看到井然有序的街道，现在已经不复存在。

　　“这家伙是宇文家的外院弟子青狼，和燕震山燕翻海他们都是一路货色，瞧这浑身血迹斑斑的样子，指不定刚刚杀了多少人。”柳枝冷哼一声，低声对云铮说道。“小梁王和宇文丕显狼狈为奸，宇文世家气焰大涨，这些外院的弟子也跟着嚣张起来了。”

　　“嗯，那个穿红袍的是一个铭文师……看样子修为也有三品了。”云铮点点头，有意加快脚步，目光锁在那个瘦弱的中年人身上。青狼那伙人迎面奔着云铮他们走来，丝毫没有避让的意思，那架势摆明了若是云铮四人不乖乖让开的话，他们就能从云铮头上踩过去。

　　一个三度武者和三品铭文师所率领的小队，竟然如此嚣张，若没有大势力在后面撑腰，他们何敢如此。

　　路是大家的，云铮当然没理由给他们让，老神和柳枝、阿斯钜恩更不是怕事儿的主，索性在云铮两侧一字排开，把整个街面都挡住了。

　　两队人越靠越近，局势剑拔弩张，激烈的厮杀一触即发，街上的散修者一见不好，便纷纷向着远处避开。而那两个蓬头垢面坐在街边的武者却对青狼他们的到来恍若未闻，依然蜷缩在那里一动不动，好像睡着了一样。

　　“滚！”青狼一个手下暴喝一声，抬脚便向着其中一个武者乱蓬蓬的脑袋上狠狠踩去。这个手下修为至少在一段五星，很明显这一脚用了七八成的功力，那个散修又没带头盔甲胄，这一脚下去脑袋百分百会被踩爆。

　　宇文家弟子出手太狠了，简直草菅人命！云铮没想到青狼的手下出手便要杀人，眉头一皱，隔着尚远，想要出手拦阻已经来不及了，眼看那散修就要血溅当街。

　　柳枝老神钜恩三人也是“啧”了一声。突然那个蓬头垢面的散修手臂一抬，一只粗壮大手抬起，一下抓住了青狼手下踩下的脚腕，同时他猛然站起，手臂较劲上抬，“咔嚓”一声闷响，竟然把青狼手下劈成了两半，一条腿被硬生生撕下，鲜血顿时像箭一样喷了出来！

　　啊？！这散修的手段居然更狠。不但云铮四人被顿时震惊，连青狼等人也大吃一惊。那散修武者撕碎了一个宇文家弟子，身子猛然扑出，砰砰两拳砸飞了两个挡在前面的青狼手下，像一头愤怒的狮子一样冲向青狼。

　　在这一瞬间，云铮也瞧出了这个散修的修为，大约在二段上下，与三段修为的青狼当然没法可比，不过这武者体格魁梧，加上猝然爆发的怒气，竟然使他冲开十几个武者的防护，很快冲到了青狼面前。

　　云铮的眼角倏然一跳，忽然发觉这散修武者的身形非常熟悉，不过他蓬头垢面全身血迹，一时间倒瞧不出是谁。他人向前冲，身上黑光一闪，一套看上去非常坚韧的护甲已经罩在了身上。这套护甲上也是血迹斑斑，而且多处破损，好像也是刚刚经历过浴血奋战。他披挂这套护甲非铁非皮，质地非常之好。这散修武者手臂一挥，一柄长长铁戟随之刺出，直取青狼咽喉。

　　这铁戟好熟悉，云铮一下认出来了，这柄铁戟就是自己当初送给狂狮那柄，当时随这铁戟一起送给狂狮的还有一张妖兽云梦雷犀的牛皮。看到眼前这散修的身手和身上皮甲掌中铁戟，云铮顿时确认这蓬头垢面的武者就是狂狮无疑。

　　这家伙没事，居然跑到梁州城来了！云铮欣喜若狂，眼角不觉有些湿润。狂狮一出手，街面顿时大乱，刚才和狂狮一起装睡着的那个家伙突然一翻身向着一旁滚去，快得像个皮球，很快脱离险境。云铮也一眼把他认了出来，家丁甲没错。

　　狂狮一戟刺向青狼咽喉，长戟闪着凛凛寒光，戟刃前方猛然荡出一尺多长的金刃煞芒来，云铮心中感慨，看来狂狮真的听从自己劝告改修金煞武劲，短短时日修为便突破到了两段。

　　青狼到底是久经杀场经验老到，刚刚慌乱了一下，很快便镇定下来，见狂狮一戟刺来，他身子向后急退避开金煞刃芒，掌中大刀斩下，反手还了一招。还高声喝问，“敢偷袭狼爷，报上名来！”

　　青狼修为在三段之上，三段又名搏虎劲，他也是专修的金煞武劲，这一刀带出的金煞刃芒足有一尺五寸，看起来锋锐无比，比狂狮的功力可强了许多。

　　“青面狼，才在红叶城做下的血案你就不认得爷爷我了，今天就是你偿还血债的时候！”狂狮不敢硬接，身体向着一旁急忙闪避，青狼一刀斩在地上。

　　轰！

　　金煞刃芒落地，一块巨大青石被斩得粉碎。青狼接着抬手三刀连环斩出，三道白色金刃飞出，破空呼啸，呈品字形向着狂狮斩去。“原来是你，流窜作案的盗寇狂狮，狼爷我正愁着如何把你归案正法，没想到你倒自己先送上门来了，呵呵，小子们，把他围起来乱刀分尸！”

　　三道金刃飞出，狂狮一戟横扫，砰一声荡开了三道金刃，自己也被爆发的力量震得倒飞出去，青狼的手下立刻围了上来，各执兵器纷纷向着狂狮攻去，狂狮双拳难敌四手，顿时陷入苦战。

　　青狼队伍中那个红袍铭文师躲在青狼身后，趁机破开了一道铭文卷轴，一团烈火就在他的双掌中凝聚起来，他高举过头，作势砸向狂狮。

　　“动手！”早就按捺不住的云铮大喝一声，已把飞羽惊天甲披挂在身，银羽飞舞中，他身子猛然间扑出，快速的掠向青狼。同时他调动念力，灵台镜上瞬间凝成一柄光剑，剑现青赤白三色光芒，倏然从他神目中射出，直击那个红袍铭文师的两眉间神目位置。

　　铭文师境界三品凝形，四品五步，那红袍铭文师不过刚刚凝形境界，念力凝形不出身外三尺，又怎么及得上云铮这一柄光剑的威力，光剑破空呼啸，“噗”一声斩灭了红袍铭文师掌中的火焰。那铭文师吓得魂飞魄散，连忙向着一旁翻滚躲避，才险险避开云铮凝聚的光剑奇袭。

　　云铮一剑破了红袍铭文师的攻击，念力回收便把光剑摄入神目，同时身势已经迫到青狼身后，云铮起手一拳，拳面上电弧闪耀，狠狠地砸向青狼后心。

　　青狼正全力对付狂狮，忽觉背后劲风袭来，而且电光爆响，那股力量未等及身已有一股麻痹感锥心刺骨而来。他吓得猱身向前一跃避开云铮拳锋，反手一刀向云铮劈了过去。

　　云铮双臂交叉上举，硬生生抗住了这一刀。

　　轰！

　　大刀放出的金刃煞芒被电光崩得粉碎，云铮身如山岳般挺立不动，青狼却被震得倒飞两丈。同样的三段修为，云铮所修的雷煞武劲，比同段位的金煞武劲可要狂暴许多，只一个照面，青狼便尝到了云铮的厉害之处。

　　云铮恼怒青狼对狂狮下手的狠毒，所以脚步冲上，瞬间开启了缩天尺两倍多的时间压缩率，双拳连环击出，十二拳几乎同时打出。青狼面前只见一片电弧闪耀的拳影，狂猛的攻势铺天盖地而来，他竟然看不出哪个是真招哪个才是虚影。

　　快到巅峰的拳法，实际上没有虚招，云铮这十二拳，真真是拳拳到肉，实打实的硬功夫。

　　青狼心头大惧，无法躲避，只得一刀迎面斩出，赌赌运气了。

　　砰、砰、砰……

　　一连串的爆响，头三拳几乎同时砸到青狼掌中的刀柄之上，连环爆出的雷煞武劲震得青狼双臂发麻，一柄大刀拿捏不住，被震得倒飞上天。接着三拳青狼倒是用回缩的双臂硬抗下来，但臂甲扭曲变形接着崩裂的声音却让他胆战心惊。


第263章 最厉害的刑罚

　　再接下来的六拳，同时在他的胸腹间炸开，雷声轰鸣电光闪耀之中，青狼胸腹间护甲轰响震颤，被打得向后凹陷，扭曲的不成样子。青狼细长的身体也被狂暴的武劲爆发给掀飞了出去。

　　云铮对付青狼，老神爷爷原地不动抬手拍出一道石煞卷轴，一根根巨大石笋从街面上破土钻出，向着青狼的手下一阵猛刺，这些低段武者被冲击得东倒西歪，纷纷闪避，再也顾不得去攻击狂狮。可是没等他们躲远，全身冰化的阿斯钜恩仿佛一座冰山从天而降，双拳一阵猛击，嘭嘭震响声中，把青狼的手下一个个击飞出去。

　　这三人一出手，风卷残云一般，局面顿时掌控在手中，倒没柳枝什么事儿了，柳枝乐得在一旁看热闹，连连大喊，“打、打，打得好，打死这帮王八蛋！”

　　狂狮也认出了冲来救下自己的云铮，忍不住热泪盈眶，大喊道，“兄弟，真的是你，可想死哥哥了。”

　　“大哥你没事，这太好了，云盟的弟兄们怎么样了？”云铮一边说着，一边又扑向刚刚从碎石堆中爬起的青狼。

　　狂狮两行泪流了下来，“兄弟，哥哥对不起你，偌大的云盟基业被毁得差不多了，四五百弟兄死的死散的散，已经全军覆没了。都是这头青面狼，单他一人便杀了云盟三十多个弟兄。我一定要杀了他祭奠死去的兄弟。”

　　“别说了，基业毁了可以再创，只要大哥安然无恙就好。”云铮一摆手，一步步逼向青狼。

　　青狼张口吐血，被云铮打得十分狼狈，扭曲变形的铁甲嵌在的骨缝中，他想卸都卸不掉。云铮一拳再度砸来，他避无可避只好抬臂硬接，轰一声又被击得倒飞而出，狠狠摔在街边一座墙上，把墙都砸得塌了下去。

　　青狼双眼露出恐惧之色，从废墟中爬起，向后连滚带爬想避开云铮，还一边狂言威胁，“姓云的，这头疯狮子是流窜各处的盗匪首领，你敢帮他，就不怕梁州律法治罪么？！”

　　云铮寒着脸纵身跃了过去，一步踏上，咔嚓一声踩断了青狼一条腿，冷声说道，“放屁，正经经营矿脉药田的人都成了盗匪，那你们又算是什么？！”

　　青狼疼得“啊！”一声大叫，看云铮双眼透出能杀人的寒光，他不禁心胆俱裂，“杀人烧庄，捣毁药田灵矿，我都是受人指使，可不关我的事儿啊！”

　　云铮根本不和他废话，接连踢出几脚，把青狼的手脚都踢断了，使他的反抗能力完全丧失。这时候老神爷爷也出手击伤红袍铭文师后用石锁铭文锁了起来。阿斯钜恩一阵狂猛的攻击，把青狼十几个手下全干翻在地，当场毙杀六名，剩下的五个也手脚断折只剩下一口气了。

　　从云铮大喊出手，到青狼等人血溅长街，不过片刻功夫。云铮憋闷了许久的心情方才舒缓了一些。这时候远处蹄声阵阵，人喊马嘶，竟然有大队人马过来。有的散修武者喊着给云铮等人报信，“是小梁王的巡察武者队来了。”

　　这时候家丁甲也连滚带爬的跑回来，看到云铮，大喜过望，“云爷，您老人家安好如初，谢天谢地啊。”

　　云铮拍拍他肩头算是安抚，这家伙倒也算是有本事，从扬威山庄东方瑾那里改投自己门下，没多少日子竟然和狂狮混得熟了，这次能活着跟狂狮逃到梁州，实属不易。

　　眼看小梁王的人马越来越近，留在这里实属不智，钜恩看看地上横七竖八躺着的东方家外院弟子，问道，“尊主，还有五个活口，要带走么？”

　　没等云铮说话，狂狮双眼通红走到近前，指了指地上躺着的几个，愤恨说道，“前晚落叶郊大战，这几个都曾到场，哥哥记得清清楚楚。”

　　云铮看了一眼，冷声道，“都是沾了咱云盟兄弟鲜血的凶手，大哥，你处置吧。”

　　“当然是血债血偿！”狂狮咬牙恨道，手起戟落，将剩下的青狼手下一一斩杀。

　　云铮让老神将青狼和红袍铭文师捆在一起，几个人飞身上了灵兽，朝着巡察武者队来得相反方向飞驰而走，不一会便消失在街上。梁州武者巡察队循着厮杀声来到，却只见到尸体狼藉的一幕，其他的散修武者怕被波及也都逃得无影无踪了。武者队一无所获，只得收拾局面，带着尸体回报小梁王去了。

　　梁州到底是梁王控制的地界，虽然武者门派众多，武者间决斗仇杀是事也时有发生，但在大街出现这么大事情，还是引起不小的轰动。这是除了这些天盗匪横行，杀人越货的大事之外，又一个让人浮想联翩的事情。

　　云铮几人在梁州城内兜了一个大圈子，才重新返回通天坊市，很快进入驭兽堂，东方天纵、齐国渊、燕小青燕小红等人早已到齐，正焦急地等待呢。

　　一见云铮几人的样子，东方天纵他们就猜出刚才街上厮杀拼斗的人是谁了。时候不早，柳枝连喊让人关店打烊，闭门落锁，几个人聚在厅中，这才把青狼和红袍铭文师提上来细细审问。

　　因家主东方白威望如日中天，东方世家因此而成中天大陆第一武道世家，势力遍及整个大陆，门人子弟不计其数。相关的产业也是多到不可胜数，在梁州内外的药田矿脉也占了多处，这些日子梁州周边大闹匪寇，东方世家的产业也多处被毁，门人弟子也死伤近百，搞得东方家大为震动，不得不重视起来。

　　齐国渊是齐天宗的弟子，燕小青燕小红属花都浪子，算上柳枝所在的驭兽堂，实力虽然比不上东方世家，可在梁州的治生产业倒也不少，这次自然也在波及之列。

　　云铮最关心落叶郊云盟的损失，狂狮便一五一十跟他述说，原来在前天夜里，一伙近千人不明身份的武者趁夜色攻击了云盟所属的雷家集、云家村和扬威山庄三处。云盟留守的三百弟子根本修为大部分在一段之下，根本挡不住这一千武者的攻击，最后伤亡惨重，三处基业也被焚烧摧毁，几乎成了废墟。后来在凌晨的时候，这伙人马再度攻击红叶城，几乎毁了北城，后来城主莫风率队拼死反抗，才得以保住红叶城。

　　而主要负责进攻扬威山庄的就有青狼和红袍铭文师所率领的一百人武者队，青狼修为三段，一个人便击杀了三十余个云盟弟子，还打伤了狂狮。狂狮对他恨之入骨，带着家丁甲趁乱逃出后，便潜藏在路边，一直跟着青狼的人马返回梁州城。却没想到青狼是宇文世家的外院弟子，狂狮躲在梁州，自觉没脸给云铮报信，只想寻机斩杀了青狼再自裁谢罪。

　　这一千打着盗匪旗号的武者，还有一个领队武者，狂狮说这个人修为深不可测，至少在五段以上。云铮听狂狮形容这个领队武者的外貌长相，一句话脱口而出，“是燕震山！”

　　“这条宇文家的恶狗，若是落在本少爷手里，定将他碎尸万段！”东方天纵咬牙切齿地说道。燕震山燕翻海兄弟恶名昭著，素来有燕氏双雄的诨号，在梁州横行霸道，与东方天纵等人也多次起过冲突，但都没闹到以命相搏的地步。这次东方家也被匪祸波及，所以一听到燕震山三个字，东方天纵顿时火大。

　　事情基本理顺清楚，这场波及整个梁州地界的匪盗祸乱，宇文世家和梁王府肯定逃不了干系。

　　青狼被拖进厅中，狂狮一见他就气不打一出来，红着眼睛便要冲过去把青狼打死，多亏被柳枝牢牢抱住，狂狮气喘吁吁地吼道，“兄弟，这个家伙最他妈歹毒了！之前有个叫赤虎的小子拿着你的信物投到云盟来，哥哥便把他收留了。可是没过几天，这个家伙乔装行商来到云盟，趁夜把赤虎打晕掳走。前夜又带人攻庄，简直可恶至极！”

　　青狼呵呵冷笑，“赤虎是少主的养得狗，吃里扒外背叛家族，当然要抓回去处死。不过你们那云盟弟子的修为也实在太烂，早知道我硬闯去抓回赤虎即可，又何必乔装打扮成行商呢。呵呵……你们乖乖地等着吧，宇文家早晚把你们一个个灭掉。”

　　见他还这么嚣张，云铮一脚踢在他的胸口，青狼吐了口鲜血，艰难说道，“……姓云的，你、你杀了我好了，你反正也没多少好日子过了。”

　　云铮二话没说，反手一巴掌把他抽的飞撞出去，脑袋磕到墙上，顿时崩落了数颗牙齿。阿斯钜恩不动声色的站起身，伸出一根食指，顷刻间凝出一根冰锥，他抓住青狼，将冰锥狠狠刺入青狼的顶门。

　　“啊……”青狼一声惨叫发出，脑袋上全是冰霜，浑身抽搐昏死过去。

　　“哎呀可惜，钜恩，你怎么杀了他，应该留个活口的。”柳枝大呼可惜。

　　“他死不了。”阿斯钜恩平静说道，“我冰了他脑府，让他求生不得求死不能，只要冰锥在他脑中，他就要受尽万种折磨。脑府脉络错乱，他这会正在炼狱受刑呢。这法子在极北寒荒，是最厉害的刑罚，便算体格强悍的冰魔人都抗受不了，更何况这个区区人类呢。”


第264章 两步走

　　无论从哪个角度来看，阿斯钜恩都不像是个夸夸其谈的人，他说的话也没人不相信。果然，没过多一会儿，青狼便自动从昏迷中被冻醒过来，但随之他痛苦的嚎叫便响彻了整座大厅。这声音如此可怕，每个在场的人面色都变得有些扭曲，便连精神力强悍如老神和云铮这样的人，也不免骤起了眉头。

　　这，这还是人发出的动静么？！

　　青狼双手抱住满是冰霜的脑袋，身子痉挛，不住地扭动翻滚，便连发出的求饶声也含糊不清。

　　阿斯钜恩始终冷眼静观，微微上翘的嘴角透着一丝对敌人的残忍，冰魔人对待敌人手段如此狠辣，让人刮目相看。狂狮是个热血汉子，却受不了这个折磨，他对云铮说道，“兄弟，不如一刀杀了他吧？”

　　云铮此时已定住心神，平静地说道，“青狼杀了几十个云盟兄弟，受这点苦，都是他自找的。他若肯把小梁王和宇文丕显的计策说出来，便不用遭这罪了。”

　　“……我……我……说……”青狼显然是听清楚云铮和狂狮的对话，忽然翻了翻四白眼，含糊不清地说了几个字，接着身体一翻两腿猛蹬几下，“呃”一声口吐白沫，没了动静。

　　厅中顿时寂静下来，仿佛掉地一根针都听得清楚，过了一会儿，老神爷爷走上前翻翻青狼眼皮又摸摸脉门，摇摇头，“他死了。”

　　众人不禁哑然，面面相觑，这个……好像和预期的有点出入吧。柳枝话多嘴快，瞧瞧阿斯钜恩，呵呵一笑，“钜恩，你好像……说他不会死的。”

　　“这个……这家伙太不济了。”阿斯钜恩疑惑地摇摇头，伸手抓了一下头发，青狼被逼供致死这实在有点出乎他的预料。自己刚才还信誓旦旦地说他没事，还不到屁大功夫这老兄就翘辫子了，这场面可真的有点尴尬，该不会是尊主之前出手太重把他内腑震坏了吧？

　　钜恩下意识看看云铮，云铮摊手耸肩意思这事儿你看着办，这时厅中突然传来咯吱咯吱的牙齿打架声音，原来是那个被捉来的红袍铭文师被青狼的下场给吓得浑身发抖，已经哆嗦得不成样子。

　　这台阶不是来了吗，阿斯钜恩心头大喜，一把抓过那个铭文师，笑着说道，“一般讲，我这个法子威慑作用是更强的，我看你对宇文丕显的诡计应该知道得也很详尽吧？”

　　红袍铭文师不住的点头，两腿站立不稳，几乎瘫软在地了。云铮瞧瞧老神，“你不是说铭文师精神力都很强大么，他好像很脆弱吧？”

　　老神爷爷哼了一声，“凡事都有意外，铭文师又不是神，当然也有喜怒哀乐，他害怕也很正常。”

　　红袍铭文师当下把自己知道的事情全盘托出。在这次匪盗作乱的事件中，宇文丕显和小梁王狼狈为奸，伙同门中子弟和周围流浪散修武者在梁州地界大肆为恶，目的就是为了策应老梁王的计划，以增加老梁王与玉京城圣皇家族博弈的筹码。当然红袍铭文师详细情况知道得也不完全，云铮将前后发生的事情联系分析，便猜出个大概。

　　虽然很多计划是老梁王走前嘱咐梁王世子做的，不过出重手对付红叶城和云盟，却是世子和宇文丕显擅作主张了。红袍铭文师还说，为了保证对红叶城和云盟的突袭计划万无一失，宇文丕显把藏在密室多日不敢路面的燕震山也派了出来。

　　“燕震山还留在落叶郊？”云铮问。

　　“燕震山和青狼等人先行返回宇文世家。”红袍铭文师摇摇头，继续说道，“落叶郊云盟留了一千武者据守，还有一千多人驻扎在红叶城北门之外，每日骚扰红叶城主莫风，让他抽不出身来解救云盟。”

　　罪魁祸首终于确定，云铮面色阴冷得可怕，小梁王和宇文丕显够歹毒的，不但抢回赤虎把在妖灵海盗走螣娇灵女的事儿嫁祸给自己，让螣娇部女祭司的人天天堵在水居甲六找麻烦，还冒充盗匪攻击云盟和红叶城为祸梁州，这事若是告知天下，可保梁州王和宇文世家的威望扫地，在梁州再也难以站住脚跟。

　　红袍铭文师说出小梁王和宇文丕显的诡计，东方天纵等人气愤填膺，纷纷张口大骂，都说与其势成水火是不共戴天的仇恨，当下就要回宗门调集人马找他们理论，还要将此事收录铭文卷轴之中，传檄中天，让大陆众修者共声讨之。

　　云铮摆摆手让东方天纵他们稍安勿躁，他们说得法子好是好，却不够完善。只有红袍铭文师一个证人，这事捅出去又能有多大效果？况且有些事便算铁证如山，那些大宗门大势力凭着强大的实力镇压，又有多少人敢站出来说不？

　　云铮在心中衡量了一下，问道，“赤虎在哪里？”

　　红袍铭文师道，“应该还关在宇文家地下密室。因少主前日说了，之所以暂时不杀赤虎，就是要留着他接受家法惩治受尽痛苦而死，好让其他人知道背叛宗门的可耻下场。”

　　看看也没什么再问的了，硬逼着问下去，红袍铭文师怕死就开始胡说八道，什么宇文丕显和宇文化虎小妾私通啊，又玩弄了几个婢女这样的事都交待出来了，真不知道再拷问下去还会有什么龌龊爆料。

　　狂狮听得不耐烦，上去一脚把红袍铭文师踢倒在地，说道，“这个人留着也是个祸害，不如杀了干净。”

　　“别别别，别杀我，我还说，宇文丕显那畜生和家族男弟子的龌龊事我还知道……”红袍铭文师吓得连忙摆手，还要爆料下去，却被狂狮怒瞪的双眼给吓了回去。

　　云铮摇摇头，“留着他没准以后能做个见证。柳枝，你这里地方大，就把他交给你了。”

　　柳枝连忙应承下来，又问道，“云爷，现在咱们该怎么办？”东方天纵等人也纷纷询问，这场匪寇之患，各家的损失都不小，若不想办法阻止，谁知道小梁王和宇文丕显还能做出什么事来？

　　云铮坐回厅上的椅子中，默声思索了半晌，才缓缓地道：“这事儿要分两步走……”

　　“怎么个两步走法？”柳枝等人问道。

　　“第一步，你们把这件事始末传信给各自宗门，让宗门长老级的人物出门给老梁王和宇文世家施加压力。当然，老梁王和宇文世家一定矢口否认，但绝对会大为收敛。同时咱们把此事以收录铭文之中，传遍整个中天，梁王和宇文家必名声扫地，加上在斗技场那件事，我想在梁州城内的几十万散修武者也不会再买他们的账，人心向背可以想见。”

　　“就这样？那太便宜梁王世子和宇文丕显这两个王八蛋了。”东方天纵第一个提出异议，不和他们真刀实枪的干几仗，这口恶气他出不来。柳枝和齐国渊等人也觉得不解气。

　　阿斯钜恩和老神爷爷没说话，却都看着云铮。

　　“这不是还有第二步吗。”云铮一笑，继续说道，“天纵，东方家在梁州的弟子有多少？”

　　东方天纵想了一下道，“怎么也有一万多人吧，分布在梁州地界各处，修为良莠不齐，怎么，云爷，你准备让我把他们调集起来攻打梁王府？嘿嘿，这主意不错。”

　　云铮呵呵笑道，“那事情可真闹大了，估计东方白老爷子也不会同意。齐国渊、燕小青还有柳枝，你们各家的人马都有多少？”

　　“齐天宗可没东方家的人多，在梁州弟子估计五千多吧。”齐国渊道。

　　燕小青没等说话，燕小红却抢着道，“咱们花都浪子的人可真不少，我想在梁州境内，怎么也有两万修者吧，若说真都集中起来攻打梁王府，没准儿真可一搏呢。”

　　“我草，你们花都浪子那帮混子也能叫修者？别埋汰我大云翼王朝的武修了，让他们吃喝玩乐花天酒地是把好手，可把他们撵到阵上去？我估计还没等开战，怕都吓尿裤子了吧。”柳枝笑着一阵讥讽。

　　“呔！死胖子你别笑，你们驭兽堂又好到哪儿去了，梁州有百万人口，驭兽堂占了多少，不过两千多一点吧，你还笑话我，先照照镜子吧。”燕小红捏着兰花指反唇相讥。

　　胖子一点不受打击，“人少，可那都是精英，况且我们手里的妖兽多呀，两千弟子，能操纵妖兽只怕上万头，这些畜生黑压压趟过去，只怕梁王府一下就给踏平了。”

　　“行了，别吵了。”云铮挥挥手止住他两个的争辩，继续说道，“这次行动，我要精英弟子不要乌合之众，所以什么人多兽众这种事就不要再说了。柳枝、天纵，还有小青国渊你们回去都好好想想，用心从宗门内挑百多个修为过关靠得住的人，随时待命，这事儿……没问题吧？”

　　柳枝等人纷纷表态没问题，到时候只等云铮一句话，就能调齐人马出发。

　　云铮又把野鼠拓荒团团长铁砣给自己的信鼠放了出去，也就大约盏茶功夫，有两个野鼠团的女武者，便款款赶到驭兽堂来见云铮。


第265章 里程碑

　　寒暄过后，云铮开门见山道，“请回去转告贵团长铁砣大哥，就说云铮想请他明日午后到西山水居甲六一见，不知可否？”

　　两个女武者互相看了看，随即回答云铮，“刚好铁砣团长这两天就在梁州，云爷的话我们一定回报。”

　　说完后两人把信鼠交还云铮，告辞离开驭兽堂。

　　云铮嘱咐柳枝东方天纵等人马上做准备，明天午后一同到水居甲六碰面，商讨大事。几个人又说了会话，云铮还秘密嘱咐了柳枝一些事，这才离开驭兽堂，纷纷乘上灵兽，返回各自宗门。

　　云铮和老神爷爷、阿斯钜恩自然是返回西山的水居甲六，同时也把狂狮和家丁甲带了回来。一路上无话，几个人都在默默想事情，快到西山的时候，老神忽然出言说道，“小子，你该不会真的要调集人手攻打梁州王府吧？”

　　云铮没说会还是不会，反而问道，“不好么？”

　　老神爷爷呵呵一笑，“年轻人有勇气不畏艰险这当然好，不过有句话爷爷一定要提醒你，别看老梁王带人去了玉京城觐见当朝圣皇，你们就以为梁州空虚了，其实梁王的玄翼天将和梁州三千精英武者可都不是吃素的。小梁王和宇文丕显既然敢甘冒大不韪挑战梁州各宗门的忍耐底限，他自己的老巢能不安排重兵守卫么？爷爷是说，你可不要逞一时之快，到时候赔了夫人又折兵。”

　　云铮点点头，“梁王的数百玄翼天将，是武者中的精英，这个霉头我当然不会去触，不过他们毁我云盟这个仇不共戴天，我绝对不会善罢甘休！老虎狮子还有睡觉打盹的时候，小梁王和宇文家再强大，也总有弱点和漏洞可找，我这一拳一定要避实就虚，把他们打疼！”刚好路边峭壁上有一块巨大奇石，云铮猛击一拳，雷煞光弧飞出，砸中了巨石下方嵌在山峰中的薄弱之处，砰地炸开，轰隆隆震响中碎石翻飞，那块巨石也滚落了下来。

　　外表再强大的东西，只要找准合理的节点，也能轻松撬动。

　　很快到了水居甲六之前，石桥流水树林依然如故，螣娇部的妖灵们却走得一干二净，看来随祭歌亚真的听从了云铮劝告，带着人走了。

　　几个人收起灵兽走上石桥，老神爷爷忽然嗅嗅鼻子，“河里有鱼，小子，你瞧见了么？”

　　“我发现了。”云铮笑笑，眼角一扫喊道，“钜恩！”

　　阿斯钜恩忽然纵身跃起扑向河中，河面上水花翻腾激荡，几条黑影猛然间跃出，刀光闪闪，向着他迎面劈去。这几条黑影身材瘦小外披鳞甲，看上去十分滑腻，手执古怪弯刀，出手狠辣刁钻，竟然是螣娇部的鲛人武士。

　　阿斯钜恩人在空中瞬间全身冰化，厚厚的冰甲反射着绮丽的光芒，他毫不退让迎着一个鲛人武士便扑了过去。数口弯刀刃芒劈斩到他身上冰甲“咔咔”作响，冰屑飞溅，钜恩的一拳已经轰到一个鲛人武士的前胸，“砰”一声把那鲛人武士打得倒飞出去，远远地摔落岸上，口喷鲜血，再也爬不起来。

　　阿斯钜恩体型虽大，却身轻如燕，在河面上纵跳如飞，一个人与六七个鲛人武士周旋，没多一会儿功夫便把他们打得丢盔弃甲连连败退。钜恩出手虽重，却极有准头，连连打断几个鲛人武士的手脚，把他们打得无力还手。最后，他掐着一个鲛人武士的脖子把他摁到了云铮面前。

　　云铮一看这武士正是那日被歌亚惩治一钩的鲛人武士首领鱼带头，他用手指轻轻敲敲鱼带头的脑壳，便发出箜箜的声音。“都知道在水里打埋伏了啊，真看不出你还有这智商呢，就你们这几条鱼，有点太托大了吧？”

　　鱼带头梗着脖子翻着死鱼眼道，“姓云的，你把咱们随祭大人晾在门外七八天，咱们瞧不过眼，这才瞒着随祭要把你强行掳走，今天败在你手没话可说，要杀要剐都随你了。”

　　“看见你们，我连吃烤鱼的心都没有了。钜恩，放了他。”云铮呵呵笑道。

　　阿斯钜恩应声将鱼带头狠狠摔在地上。云铮低下头，看着刚被钜恩扔在地上呼呼喘气的鱼带头，继续说道，“我不杀你们。鱼带头，回去告诉你家祭司大人，要她三日后午时到水居甲六来见我，若是过期不来，你们一直找的人就连毛都没有了。记住，下次埋伏偷袭人家的时候，要把自己藏得隐蔽些，这么明晃晃地趴在水里，瞎子才看不见呢。”

　　鱼带头疑惑地看看云铮，又看看阿斯钜恩，向后退了两步，又犹豫是不是就此离开。“滚！”阿斯钜恩瞧不耐烦，飞起一脚把他踹入了河中。鱼带头这才相信云铮是真放了自己，在水中点头示意感谢，带着几个断手断脚的鲛人武士，灰溜溜的顺着河水游走了。

　　家丁甲纳闷地看看桥下，“云爷，刚刚他们躲在水里，我怎么没瞧见？”

　　云铮笑笑没说话，抬手开启了小秘境外的铭文阵。狂狮拍了一下家丁甲的脑袋，骂道，“废物，若是让你都能看到，那些武士还不得去死！”

　　几个人进了小秘境，狂狮和家丁甲是第一次来，当然觉得哪里都新奇。狂狮是个血性汉子，平时话就不多，觉得再惊奇也不过就是点点头称赞两句，但云铮有这么好的修炼环境，他是打心眼里替云铮高兴。家丁甲别看外表是长得粗犷的大叔，但实际上却是个碎嘴子，从前在扬威山庄当家丁受尽苦累，哪里见过水居甲六这等殊胜之地，先是被惊得呆立半晌，接着便絮絮叨叨赞个不停，啧啧的赞叹声没完没了，众人都听得烦了。最后老神终于按捺不住，吼了一嗓子，“给我闭嘴！若再啰嗦，爷爷把你扔进湖里喂王八！”这才把家丁甲的碎碎念的节奏给打断。至于湖里有没有王八，旁人就不知道了，这事儿只有老神爷爷最清楚，他见天在湖边捉鱼。

　　水居甲六的米面菜蔬一应俱全，几个人简单的治了一桌饭菜，老神又弄了几条烤鱼，云铮喊了狂狮、家丁甲和钜恩老神一起开饭，家丁甲扯开大嘴一阵胡吃海塞，还连说好几天都没吃饱饭了。狂狮吃了两口突然停箸不动，长长叹口气，眼中噙着泪花，“云盟的那些弟兄，可就不能坐在这吃口饭了。”

　　他还在想着那些战死在落叶郊的云盟弟兄，确实是个情意深重的汉子，云铮拍拍他肩膀，沉声道，“大哥，这个债咱们很快便要跟小梁王和宇文家讨回来，云盟将会比从前更加壮大。”

　　吃过饭之后，云铮腾出一间屋子给狂狮和家丁甲休息。自己带着老神和阿斯钜恩来到湖边，他说，“爷爷，我今天要运用南苑的‘元晶秘法’吸纳炼化火欲天蟒的五阶慧核，你和钜恩给我护法吧。”

　　阿斯钜恩点点头，自动站到平时里他常站立的地方，云铮说什么他向来无异议照做，更何况是这种护法的小事呢。但老神爷爷却明显重视起来，他说道，“小子，本来用妖兽魂晶慧核修炼铭文术这种事就是比较有危险的，更何况这是极淫极毒的毒物火欲天蟒的慧核，天蟒五阶，可你眼下的修为只有四品五步境界，算是越级炼化，被天蟒慧核反噬的危险就更大了，你可拿定主意，若是失败可就得不偿失了。”

　　云铮点点头，目光坚定，神情淡然，“爷爷，我都考虑七八天了，我想快速提升修为，那样慢慢的静思冥想实在太耽误时间了，眼下又没有元晶可以帮我突破，所以我才想到这颗五阶火欲天蟒的慧核，只要小心对待，应该没有问题。”

　　老神爷爷神情严肃，盯着云铮看了好一会，终于缓缓点头，“既然你执意如此，爷爷支持你，到紧要关头爷爷以化影凝形助你一臂之力，实在不行宁可毁了这颗五阶慧核也要保得你的安全。刚好爷爷现在的修为恢复到了六品境界，若是前些日子，便是想帮你都做不到噢。”

　　云铮感激的点点头，什么都没说，来到平时修炼的地方，盘膝坐了下来。调整呼吸，很快进入静定状态。

　　铭文师有九品境界，分别为一品藏神、二品出窍、三品凝形、四品五步、五品化影、六品十丈、七品飞空、八品百丈、九品通玄，云铮现在境界在四品五步层次上，今天他就是想挑战五品化影。到了五品境界，铭文师在灵台镜上凝成的念力化形掠出神目，方能显示出肉眼可见的形态来，也只有到了这个境界的修者才算是一个真正意义的铭文师。这时候念力战斗的威力，才颇具规模，以念力凝形为主铭文卷轴为辅助的战斗形式，才能实现。

　　五品化影境界，是修者铭文术修炼迈向大铭文师的一个重要里程碑。

　　云铮梦想达到这一境界，已经很久了。手里有一颗五阶慧核，若不把它用到极致，可就白费了自己当初在一面崖下地窟与天蟒一番苦战经历了。


第266章 真实，激斗

　　尹南星赠给云铮的“元晶秘法”是天书南苑珍藏多年的秘本，修炼方法简单古朴，主要以观想为主，蕴含的道理却是博大精深。这个法门修炼下来，原是要铭文术修炼者将灵台镜内的景象与周遭环境融为一体，做到心境如一天人合一的境界。

　　这个法子修炼的久了，随时随地都能进入诸般高深静定境界，心物之间的转化将易如反掌。云铮对这秘卷在这个境界的领悟上当然还差得远呢，不过因为小秘境中有一泓镜湖比较接近灵台镜景象的原因，这个心境如一的境界倒是做得比较到位。

　　云铮静坐湖边，内观神目内灵台镜，很快脑海中便出现了平滑如镜的灵台镜幻象，这个心镜幻象平整得似一泓秋水，寂静无波，只有玄莲战姬战魂栖身的天宝玄莲静静的漂浮在“湖面”之上，似动非动。

　　云铮两眉间神目如天眼，内外皆可观照，很快小秘境中幽静湖水景象便与灵台镜幻象融汇到了一处，此时云铮静坐湖边，心境化一，已经没有内外境的区别了。

　　云铮此时方以“神念一刀”的法诀凝聚念力，慢慢的在灵台镜中凝化出一个白色的身影。这个身影仿佛白雾所化，由于刚刚成型，所以看上去朦朦胧胧，好像半透明一样，但眉眼口鼻的样子与云铮自己一般无二。慢慢的，白影周围出现一层莹白光晕，缓缓流转，偶尔一现七彩光芒，笼罩在白影身外，如云霓化为衣裳。

　　初步的化影不出云铮身体外五步，尚不坚固，所以普通修者是看不见的，但老神何等眼力，云铮刚刚凝成化影，老神眼中神光一闪便看得清清楚楚，不禁大为赞叹惊喜，老怀甚为宽慰，得弟子如此，夫复何求啊！

　　静定中的云铮念力全部集中在白色幻形之上，对本尊肉身倒感知不出来，颇有坐忘的感觉。这白影披云霓衣裳轻盈飞到湖面上，如镜花水月中仙人，飘然出尘。

　　云铮心念此时忽然一动，他双掌一翻，把早扣在掌心中的火欲天蟒魂晶慧核托在掌心之中，此时化为秋水一泓的灵台镜上“腾”地一声燃烧起一团巨大火焰。

　　这火焰只是天蟒慧核内蕴念力所化，此时腾空而起，仿佛顶天立地的火龙，张牙舞爪，透着一股狂暴危险的气息，不停地燃烧着。火势炎炎，风声呼啸，把平静的湖水激荡得翻腾起来，惊涛拍岸，怒浪如雪，好像水底下有巨兽就要破水而出一般。

　　由于做到了心境如一，小秘境中的湖水随之而动，云铮念力所化白影人形便随着波浪的震动而颠簸起伏。担着护法责任的老神爷爷心生警觉，念力一动，也凝聚出自己的化影人形来，三柄光剑绕身，待时而动。阿斯钜恩对这境界的异动早就习以为常，挺身不动，双足牢牢站住湖边巨石，冰化了身体，坚守着护法的职责。倒是本已入睡的狂狮和家丁甲被水浪声惊醒，从竹楼中跑出，便见到湖水如沸的奇景，不禁惊得呆了，被老神一句“小心回避”震醒，连忙又缩回竹楼中，这才免去被异景波动震伤脑府的危险。

　　玄莲战姬战魂与云铮早就心意相通，云铮灵台镜如此巨变，她当然随即感知，只见翻搅如沸的水面上天宝玄莲光焰绽放，一身紧致玄黑战甲造型的玄莲战姬手持短戟出现在光焰之中，玄莲飞旋，她已经掠至云铮的白影化形身侧，她略显清冷的声音传来，“云，玄莲与你共渡险关。”

　　她声音略显清冷，那是她天生如此，可是声音中透出的浓浓关切和依恋却半点虚假不了，在云铮心中不禁荡出一丝涟漪。玄莲战姬说着，一只柔白的手随之递了过来，云铮心念一动，下意识便抓在掌心。这一抓只感觉玄莲的手柔若无骨，滑腻非常，还带着微微温度，竟然如触实物，这让云铮不禁大为惊讶。

　　本来玄莲战姬不过是战魂化影，寄在云铮灵台镜中，平时化影出现不过虚影一个罢了，也只有云铮看得见。他曾经几次试图用手触碰玄莲，可是都如镜花水月般触摸不到。可是今日不同，云铮的念力化影伸出的手掌竟然能牢牢抓住玄姬，非梦是真，这种存在感真实无比。

　　云铮和玄莲双手接触那一瞬，心底都悸动起来，天宝玄莲身子下意识依靠过来，微温的娇体在微微颤动，她柔声道，“云，我能触摸到你，我好开心……”

　　云铮心底也是一阵激动，这个女人从战神魂殿以来一直便和自己在一起，因她是战魂化影的原因，自己从来就没认可她的真实存在，可此时才发现，那种无时不在的依恋其实早就在慢慢滋生蔓延，当忽然发现居然能如此真实的面对时，这种喜悦当真是无以言表。

　　在小秘境中，云铮的心境是打开着的，所以心境的变化，老神爷爷也能一览无遗，此时他念力所化身影站在湖边，也远远的看见了脚踏天宝玄莲的战姬。见到这一幕，他心中巨震，真没想到云小子竟然藏着这么大的一个秘密！这个绝色女子的幻影到底是谁？云小子又是从哪里结识到的？

　　他脑中飞快的转着念头，这玄色光焰的宝莲、紧致贴身的玄色战甲、光芒闪耀的战戟，还有绝色无双的容貌，这一切都和那个古老传说中所说得好像啊！

　　她究竟是谁？云小子曾经遇到过什么样的奇遇？这一切想得老神的脑袋都要裂了。

　　火欲天蟒是五阶的顶级妖兽，因是兽王的级别，才能孕育化生出魂晶慧核。这颗托在云铮本尊肉身掌中的火红晶石，澎湃的念力爆发，在云铮的灵台镜上已经凝化成一头浑身燃烧着的火柱。这火柱化作巨大的火欲天蟒形状，背后火翼舒展，“呼”地一声向着云铮和玄莲战姬两人扑了过来。

　　迅速扑进的火蟒幻影，瞪着两只血红如灯的眸子死死盯着云铮，充满了愤恨和恼怒，可以想见，它的魂晶慧核中尚深深烙刻着被云铮斩杀的记忆，这时仇人相见分外眼红，又将是一场不死不休的生死绝杀。

　　“嚯——”天蟒发出一声啸声，一团火焰呼啸击来，幻境中空气被烧灼得砰砰作响扭曲变形，瞬间在火焰周围凝成了一道龙卷风，湖水也被翻卷而起，水浪翻腾，烈火如龙，就这样劈头盖脸的扑向云铮和玄莲战姬。

　　玄莲战姬清啸一声，声音清亮无比，她脚下的天宝玄莲猛然绽放，光焰腾空，早把卷来的湖水激荡成了漫天飞散的水雾，她一戟刺出，咔嚓一声，小秘境中白光闪耀如同打过一道闪电，火欲天蟒喷出的火焰柱被一戟刺透，玄莲战姬反手一绞，光刃如花绽放，便将那火焰柱绞成了漫天飞舞的余烬。

　　玄莲战姬战魂的力量来源与云铮日常的念力修炼，她修养多日的凛然一刺，竟然将火欲天蟒狂暴攻击一下打散，这雄浑的念力反击，令云铮两人大为惊喜。

　　面对五阶的火欲天蟒化影，云铮不敢懈怠，当即乘胜追击，凝化的身影手臂一抬猛然拍出，念力凝聚之下，湖面上被激出了一道水龙，呼啸着射向火欲天蟒。火欲天蟒岂能如此简单便认输，火翼扇动中身影后退，大嘴一张，又一道火柱喷出。

　　水龙与火柱随之相撞。

　　砰！

　　水火相激，澎湃的力量向着四周炸开，雾气蒸腾，整座湖水几乎都被掀了起来。火欲天蟒力量强大，右翼一甩，一道如巨刀般的火焰便斩了过来。右翼力量不绝，左翼随之斩出，两道火刃一前一后便劈斩而到。

　　两道火刃如大车轮，翻滚斩到，一路斩破水浪，呼啸震天，气势凶猛无比。

　　火欲天蟒这颗慧核成型已久，内里蕴藏的念力非常强大，云铮冒险把它“请进了”自己的灵台镜中，确实冒了天大的危险。天蟒幻影如此狂猛一击，确非云铮眼下念力的修为所能抵挡。一旁护法的阿斯钜恩修的不是铭文术法，所以只能感觉到湖水激荡沸腾，周围冷热交战，便算能看到火蟒的狰狞面目，却也不知该如何出手战斗。而老神把这一切早看得明明白白，关键时刻，他的人形化影倏然飞出，三柄光剑呈品字形激射而出，从右侧斩向天蟒脖颈。

　　老神爷爷修为恢复到了六品境界，虽然不敢在云铮灵台镜中大肆操弄念力以免伤到云铮灵府，可是这三口光剑的威力却也不俗，火欲天蟒不敢以脖子硬抗，只得闪动火翼，一道火刃立时转了方向挡住了三柄光剑。

　　另一道火刃方向不变斩向云铮，速度反而更快了。

　　云铮念力所化人形化影，手持他刚刚凝练好的短剑，这短剑便是云铮以火焰毒灵匕上的铭文纹络感悟而出的念力剑刃，在人形化影的掌中一抖，呜呜作响，剑刃已化三尺五寸之长，剑身上碧、红、白三色光芒流动，光焰腾空，云铮一剑便向着天蟒斩来的火刃斩去。


第267章 五品化影

　　轰！

　　剑、刃相交，光芒闪耀。

　　狂暴冲击的劲浪震得湖底泥沙冲天而起，打得周围草木凋零一片。玄莲战姬跟上一步，掌中短戟斜拍，狠狠砸在天蟒火刃之上，两人联手，将这火刃一下灭去了大半威力。余下的火刃斜飞出去，却轰隆一声将竹楼从中间斩断，狂狮和家丁甲狼狈从竹楼中跃出时，竹楼已轰然向着两旁倒塌下去。

　　那一边老神爷爷操御着三柄光剑与天蟒放出的另一枚火刃缠斗半晌，越战越勇，终于把硕大火刃绞成了碎片余烬，星火点点，都落入了湖水之中。

　　云铮、玄莲战姬和老神三人抖擞精神，合力夹击火欲天蟒。火欲天蟒化影毫不畏惧，悍然迎战，炽焰喷吐，火翼狂扫，长尾如火龙，以一敌三，好一场大战。小秘境的湖水被翻搅得如同沸腾，湖中的鱼鳖虾蟹早被烹煮得稀烂。

　　云铮借着“元晶秘法”所构建的这心境如一的境界，能自发的将周围环境中的精神力力量汇聚到灵台镜中为己所用，这也是南苑秘卷元晶秘法修炼的秘辛，若是能寻找到元晶所藏之处，借助此法修炼，元晶的本元力量就会源源不断的被吞纳炼化，修炼速度可说是一日千里，令人叹为观止。

　　眼下虽然没有元晶，但用“元晶秘法”所建构的心境一样具有强大的吞纳吸收力量，火欲天蟒魂晶慧核所化幻影狂猛攻击，其内蕴藏的力量便不停宣泄着，散在小秘境各处的零散念力碎片，便一点点被云铮吸纳融入进灵台镜中，所以酣战多时，云铮身前那一片湖水不见降低，水位反而愈发的高涨起来，云铮的念力修为，也一点点沉淀增加，他念力所化人影的容颜也便越发的清晰起来。

　　那柄三色光剑所放射出的三色刃芒光影，所劈斩掠及的范围也越来越大，到了最后，几乎能笼罩半个湖边了。

　　火欲天蟒的狂猛力量，一点点消耗，渐渐落于下风，被云铮三人的攻势压得几乎抬不起头来。

　　这火欲天蟒的化形显然也生出了许多灵智，没多久便瞧出自家的弊端来，估计也想到这么下去自家消耗不起，忽然身子掠起火翼扇动，一下飞过秀峰，向着后山飞去。云铮三人的化影随即飞身追上，此时翻腾的湖水中荡出一阵阵的寒气，象前些日子一样，小秘境中霜雾弥漫飞雪飘零，竟然如同霜寒降临一般。

　　火欲天蟒躲开了灵台镜所化湖面对自己力量的吞噬，摇身一变，竟然化成一个身高七尺身披赤色袍衫满头白发的家伙，这家火眉眼不正，透着淫邪，周身赤焰燃烧，手里提了一条蟒骨火焰鞭，在空中抽得啪啪作响，再度向云铮三人攻击过来。

　　云铮一瞧这家伙的样子便觉震惊，这家伙的造型不就是死在一面崖地窟下的韩天夺么，此时活灵活现的出现在自己眼前，还真的有点突兀。韩天夺在秘卷中记述自己曾经到过圣皇遗都得了秘法，开创双喜合欢宗一派邪法，也算是成就一代宗师。火蟒化成韩天夺，显然是封存在魂晶慧核的记忆起了作用。韩天夺到底是一派邪门之主，身上的功夫不差，一经化影成功，蟒骨火焰鞭抖开，一阵狂轰乱砸，秀峰周围几乎顿时被火光所笼罩。

　　小秘境中霜寒之气继续在蔓延，一股冰冷的感觉随之浸入云铮脑府之中，使他整个人顿时感觉如坠冰窖之中，但力量依然不断地被吞噬道灵台镜所化湖水中，云铮觉得似乎整个人都被冰冻起来。这种感觉，一下唤醒了云铮曾经被冰冻的记忆，那股透心刺骨的痛苦刺激得他更加清醒，也更加疯狂地加快精神力的吞噬炼化。

　　冰霜凝结，先是湖边的潜水冻结成冰，接着一点点向湖心蔓延，整个湖边最后都被一层冰雪所覆盖，整座小秘境都笼罩在一片素白之中。

　　这简直就是一座冰霜秘境啊。

　　小秘境不知什么时候开始隆隆震动，天地间轰隆隆的震响不断，好像从天边传过来一阵阵的闷雷之声，又好似奇大冰山正在断裂，天地变色光线昏蒙，飞舞的霜雪把韩天夺的化影放出的火焰攻击一步步压制，韩天夺也开始步步后退。

　　水能克火，漫天的冰霜雪雾，对韩天夺构成了巨大压力。

　　轰隆隆！

　　一阵巨响发出，秀峰之后仿佛被打开了一道巨大的无形裂缝，一股冷风猛然灌进来，众人视线豁然开阔，一片白皑皑的冰原顿时展现在眼前。

　　云铮惊讶不已，难道这就是叠生秘境中的另外一处秘境？这里面会隐藏着什么秘密，真是让人期待啊。

　　韩天夺本来就落了下风，正愁无处施展，见小秘境突然拓展，掉头向着冰原上便逃，云铮、玄姬、老神三个心念一动，化影随之飞出，迅疾如风，直追韩天夺而去。无论追的逃的，这四个人形皆是念力化影，所以快得无与伦比，等阿斯钜恩冲到冰原上时，云铮等人的念力化影已经追得无影无踪了。

　　白皑皑的冰原一望无尽，地势越来越高，最后一座巨大冰山渐渐出现在云铮等人面前，这冰山如镜般光滑，奇伟壮观，冰峰直插入云，好像一柄朝天刺出的利剑。

　　这冰霜境映在云铮的灵台镜中，云铮试着运念一转，那股冰冷刺骨的力量便如同冰海巨浪一般涌入了灵台镜之中。云铮自感自身的力量愈发的强大起来，念力化出的白色人形也变得清晰无比，有如活人相仿。

　　这时候阿斯钜恩终于赶了上来，一眼便看到云铮的念力化影，不禁大感震惊，能被其他人看到人形化影，这是修为晋升五品化影才会有的节奏啊。

　　云铮渐渐感到力量越来越强大，仿佛整个冰封境都能自如操纵在掌中一般。他长啸一声，声震天地，接着掌中长剑一挥，一道刃芒光影呼啸掠出，爆射出足足有十丈距离，一剑刺入了韩天夺的后心。

　　韩天夺的幻影猛然向前扑倒，狠狠地撞在冰峰之上，云铮忽然觉得心中一震，“轰”一声巨响冰峰炸裂，一个金甲武者乘着一头金翅巨鸟从崩散的冰峰中飞掠而出，一枪从韩天夺顶门刺入，“砰”一声将韩天夺化形牢牢地钉在冰封的地上。

　　这个金甲武者身材高大相貌威武，座下灵兽大鸟神骏异常，通身金光闪闪，仿佛每一片翎羽都是纯金炼制。这头形貌好似鹰雕的神骏灵兽琥珀色的眸子透着睨视众生的傲然，双翼展开足有七八米长，微微扇动，气流鼓荡盘旋，仿佛起了一场飓风，飞沙走石中，金雕凌空飞起。

　　金雕背上武者抖手收回长枪，驾驭金雕越飞越高，很快便消失在冰峰之后。被一枪灌顶扎透的韩天夺化影慢慢失去了神采，缓缓坐倒在地，冰山上烈风呼啸，韩天夺化为了一团巨大火焰，疯狂地燃烧着，那头火欲天蟒的影子不时地在火焰中出现，痛苦的扭动，慢慢地化成无数细小的光点，在空中扩散消失。

　　云铮心念调动，把人形化影收摄回来，玄莲战姬也脚踏天宝玄莲返回，老神爷爷修为恢复到了六品，人形化影收放自如，也随之回到湖边。

　　此时云铮掌中托着的火红天蟒慧核因内里蕴藏的力量释放殆尽，也渐渐变成了浅灰色。慧核蕴藏的念力一半被云铮吞纳炼化，另一半散在了小秘境中，云铮集中神念，把这些散在各处的无形念力都收摄到面前的湖中，强大的力量翻涌，“轰”一声巨响，冰封的湖面骤然炸开，他脑府中的灵台镜澄净无波现深不见底之象，将这股力量统统吸纳进去。

　　傲然站立在湖面水波之上的人形化影看起来更加的清晰，真实无比，那柄凝聚了三种武煞光芒的长剑被他倒持在手中，剑尖刃芒吞吐跳跃，有着摄人心魄的强大威力。

　　从四品五步到五品化影，云铮借助五阶火欲天蟒魂晶慧核的力量完成了一次惊险的跳跃，现在的他，才算真正领悟了一部分铭文术的强大之处。在他面前，强大的铭文术大门终于打开了。

　　云铮缓缓吐纳，收敛心神，把人形化影收回神目之中，再慢慢从心境如一的境界中退出，玄莲战姬的俏丽身影便从湖面上消失了，此时心是心境是境，两不相干。

　　砰，一声轻响，云铮掌心早变成灰白色的魂晶慧核一下崩碎，化成了齑粉飞散到了空中。云铮也缓缓站起，看着刚刚大战后一片狼藉的小秘境心中颇为感慨，若没玄姬和老神助力帮衬，以及后来冰峰中突现的金甲武者出手，收摄炼化火欲天蟒的魂晶慧核无异于痴心妄想。

　　脸现疲惫之色的老神爷爷掩饰不住心中喜悦，笑呵呵道，“这样都行，小子，你真是走了狗屎运了。”

　　这时阿斯钜恩和狂狮、家丁甲都过来给云铮贺喜，云铮却反过来感谢他们的助力，短短时日修为跨入五品境界，若没有钜恩和老神的倾力护法，也是没那么容易做到的。


第268章 冰谷兽骨

　　小秘境现在完全是另一副模样，周围都被冰雪所覆盖，秀峰、倒塌的竹楼、竹林上都落了一层厚厚的雪，北风呼啸，霜雪飞舞，整个是冰封世界。

　　云铮、老神和钜恩三人对小秘境的奇异变化早就有心里准备，但今天这么翻天覆地的改变还是有点出乎意料。狂狮和家丁甲两人当然从没见过这个，表情夸张，只能用惊呆来形容了。

　　云铮看着周围冰雕玉琢般的景致，对老神说道，“爷爷，这叠生秘境的变化往往在我修炼念力的时候才感应出现，这一次吞纳炼化火欲天蟒的魂晶慧核，导致变化出现的更为彻底，难道我和这秘境有什么更深的关联么？”

　　老神爷爷捋捋颌下胡须，若有所思，“……按咱们这一门的祖师爷当初的说法，叠生秘境一般只出现一种景象，只有机缘足够了，才能开启另一层隐藏的景象，至于说需要何种机缘，这东西可没固定的说法，可能……是你的运气比较好吧。”

　　只用运气好一句话便搪塞过去，这话等于没说，老家伙太能糊弄人了，云铮不禁在心中暗想。不过天地间有许多事非是人所能解释得清，老神爷爷解释不了叠生秘境的变化，也算是正常，没什么大不了的。

　　云铮对叠生秘境为什么出现并不太上心，他现在最关心的就是那个驾驭金翅鹰雕的金甲武者是怎么回事儿，小秘境本来只有自己和老神他们一共五人，刚才在灵识境象中出现的金甲武者完全是个陌生人，若说这家伙是哪个铭文师或者高段武者的念力化影，可真真说不过去，小秘境没有外人，他又是怎么进来的？

　　若说他是本来就躲在叠生秘境中的修者，这个说法倒是解释得通，可怎么琢磨这事儿都觉得诡异不是，一个来自异空间的高段武者与大家在水居甲六聚会，共同剿杀火欲天蟒，这太离奇了吧？！

　　云铮抬眼看老神和钜恩几人，发现他两个面上的神色也颇不正常，估计也都在琢磨这事儿呢，云铮打破僵局，“走，过去瞧瞧。”

　　好奇心谁都有，所以大家齐声赞同，纷纷上了各自灵兽，向着那片白皑皑的冰原上进发。云铮驾驭金翅雕，老神踩着自己那头灵鹤，阿斯钜恩当然是骑着那头得自驭兽堂的雪域冰狮，三人的灵兽速度快，所以冲在最前面。狂狮和家丁甲却是骑着二阶独角马，这种灵兽来自王朝专有的驯兽师所驯养喂饲，野性少了许多，最利于驾驭，但对恶劣环境的抗拒力可就逊色许多，平时看不出什么，等在冰原上全速奔跑时便立刻显出不足来，很快便落在了后面。

　　云铮三人很快便来到刚才与火欲天蟒神念化影对决的冰峰之下，冰冻的地面被火欲天蟒燃烧时溶出一个深坑，对面如镜子般光滑的冰峰也裂开了一个大洞，那就是金甲武士幻影出现的地方。

　　过了一阵，冰原上马蹄声声，狂狮和家丁甲也赶来了，家丁甲一见眼前景象，不禁又被深深震撼了，“……真是太神奇了！”

　　刺骨的冷风呜呜吹响，周围除了耀眼的白色，透着一种亘古不变的寂寞，就再没有其他的东西，更别说寻找那个金甲武士了。

　　云铮说，“乘金翅鹰雕的金甲武者是飞到冰峰之后消失的，我到那边先瞧瞧。”说着云铮驾驭金翅雕飞上半空，三阶金翅雕双翼一张在空中滑翔起来，身子微微一侧，便绕着冰峰飞了一圈，云铮极目四望，并没有什么收获。老神爷爷驾着灵鹤从另一个方向飞去，寻找了一圈，同样是一无所获。

　　阿斯钜恩也没有闲着，虽然冰狮无法飞空，但在全速奔跑起来还是非常快的，他驾着冰狮绕了冰峰两圈，也是毫无发现铩羽而归。

　　究竟是从神目地方出现的呢？云铮绞尽脑汁思索，眼光落在冰峰冰壁上的大洞里，那个大洞是火蟒化成的韩天夺幻影被自己击倒时撞击出来的，呈一个极不规则的形状，中间深深陷了进去，还有一道狭长的缝隙。

　　云铮向里面走近了几步，一股凛冽寒意透骨而来，让他情不自禁的打个寒战，云铮清楚记得，当时金甲武者的影子就是从这个方向飞掠出来的，难道这个被韩天夺撞击出来的冰洞穴另有玄机？

　　云铮这么想着，又往里面走了几步，冰洞渐窄，最后只容爬行，云铮索性躺到冰上，手足并用向里面爬去，到最后是死胡同一个毫无发现。老神爷爷在洞外大声喊，“小子，可有收获？”

　　“没有，拉我出去。”云铮回道，接着便觉得脚腕一紧，被老神大手抓着脚脖子给拽了出去。

　　见没有收获，几个人出了冰洞，就准备向其他地方再找找看。忽然云铮左手指上藏戒闪了几闪，发出一道白莹莹的光芒来。

　　这是放在里面的启元石发出的亮光，难道启元石又感到什么了？云铮大感惊诧，连忙将启元石从藏戒中取出，托在掌心细看。看似平淡无奇的启元石此时发出一层白莹莹的光芒，而且越来越亮，仿佛掌心托着一盏明亮无比的灯。

　　启元石外放的光芒足有数丈范围，而且到了光芒外延，便呈现了一种奇特的波动形态，好像周围被某种奇特的力量所笼罩，过了这个范围，启元石放出的光芒才渐渐消散。

　　“尊主，难道这周围有元晶？”见了这奇特一幕，阿斯钜恩不禁惊问道。

　　“有可能。”云铮道。尹南星给自己的这块启元石时，明说了能帮助自己找到元晶，至于是那种方式，当时尹南星也没说清楚，不过看启元石在这里的感应这么大，估计周围一定藏着什么东西。

　　云铮掌托启元石，试着在周围走了几步，越靠近冰洞，启元石的光芒越盛。云铮索性再度进入冰洞之中，启元石竟然好像受到什么剧烈感应似的，在云铮掌心中开始微微颤动，荡出的光晕居然显出了七彩颜色，奇异瑰丽，煞是好看。

　　老神、钜恩还有狂狮、家丁甲等人都被惊得呆了，视线不由得都盯住了启元石。瑰丽的光芒向外震荡而出，呈现了一圈圈的波纹之状，跳跃着波动着，发出一股嗡嗡的响动。光芒所及之处，冰峰上厚实的千年寒冰随之被震成冰屑齑粉，飞扬在空中，化成水雾，同时便成了七彩的虹。

　　云铮五人也感觉到那股强大的力量波动就在身旁，仿佛怒海中的惊涛骇浪，汹涌澎湃，不停地冲击着五人和周围的一切。这股力量明显出自于地下，被启元石激发，一时间导致冰峰颤动冰层震荡，一块块晶莹剔透的千年巨冰在力量的冲击下，化为一团团的冰雾。

　　轰隆隆——

　　一阵巨响传来，冰峰率先被强大力量所瓦解，猛然轰塌下来，同时云铮几人脚下一空，冰层也随之崩塌，几个人身不由己地坠落下去。云铮五人除了修武者就是铭文大师，对付这小小的异变自是非常从容。家丁甲虽然修为差点，不过他头脑机灵求生欲强，在逆境中往往能激发潜能，所以在坠落过程中竟然也没被不断飞落的冰块砸中。

　　几个人各自施展手脚，顺着冰峰崩塌之势一路向下落去，云铮猛然跃向倏然飞过来的金翅雕背上，抓住它的翎羽稳住身形，轻松松飞落下去。老神却凭借风煞铭文卷轴，在周围制造了一个旋风结界，卷着自己安全落地。阿斯钜恩和狂狮完全仗着强壮体魄，就那样顺着滚落的冰块滑了下去。

　　等到震动过去，云铮几人才发现自己落入了一座大大冰谷之中，原本冰谷之上的悬空冰峰已经崩塌不见了。冰谷内白骨累累，竟然都是些不知名兽类骨架，这些骨架非常大，可以想见当初这些妖兽还活着时该有多么庞大狰狞。

　　“兄弟……这好像是一座墓啊。”狂狮沉声道，手执长戟，东戳戳西捅捅，把几具妖兽大骨架都撞得歪向一旁，他又将长戟向地上一顿，竟然发出“铛铛”的金铁交战的声音。

　　云铮发觉有异，忙取出毒灵匕，用柄端一侧在地面上一阵猛敲，又拨开表面冰层，惊异发现冰谷下面竟然是青铜底座。云铮视线四处望了一下，上百具巨大兽骨骨架都面朝冰谷中心的位置，围成一个圆形。估计兽骨下面也都会合自己脚下一样，为青铜铸就。

　　“爷爷，你看这是什么地方？倒像是妖兽的埋骨之地，可薄薄的冰层下都是青铜铸就，难道这是某种祭祀仪式的祭台。”云铮说道，尽量打开想象的翅膀，胡乱猜测着。

　　刚才坠落下来时，那块启元石一直被他牢牢握在掌中，他张开手掌一看，启元石的光芒倒没刚才那般强烈，不过是间或一闪，安静的很，也没有刚才那样剧烈地震动了。但云铮明显的感觉到，冰谷内有一种波动的暗流，那股力量波动的节律就跟眼下这块启元石一样，同步共振着。

　　这个节奏……云铮想，怎么看都是启元石感应到了某种力量源泉，在不停地应和着。

　　难道真的有元晶在附近？云铮顿时兴奋起来。


第269章 天武者

　　“一探究竟就是了。”老神回答云铮的询问，脚踏谷中碎冰在周围徘徊，小心的观察，一边又说道，“若冰谷底下是一整块青铜铸就的底座，可能真是某种古老的祭祀仪式所建的祭台。一般来讲，这等浩大的工程，靠现在占据中天的人类修者的力量是很难完成的。而且据我所知，大陆在这方面的史料上也没有相关的记载。呵呵，这处秘境可能当真来自异域空间呢。”

　　“遍及中天各处的秘境有很多，不都是来自异空间的缝隙么？这和你说的又有什么区别呢？”云铮问道，一边用心体会冰谷周围那股力量暗流波动，感应着启元石那种闪动的频率，心跳居然莫名其妙的跟上了那个节奏，产生了同频。他循着感应最强烈的方向，率先迈步走去，阿斯钜恩和狂狮、家丁甲立刻紧紧跟上。

　　老神爷爷走到队伍最后，一边还说道，“这当然有不同，有的秘境仅仅是因为天地力量异变开启的一处异界缝隙，里面有可能藏了天材地宝灵石矿脉，也有可能是凶猛妖兽恶鬼凶灵，但纯粹出乎天然而没有人间修者的痕迹。而象眼下这冰谷就有所不同，它本来就是异界的某块修者生存的地界，后来因某种力量的爆发硬生生把这块区域给凭空移走，仿佛消失在空气中。至于会在哪里再出现，就不一定了。”

　　还有这种情况，这简直太有意思了，云铮等人大感好奇，他问道，“你是说这块本来存在于异空间的区域，就这么被某种强大的力量硬生生给移走了，就好像一本书被撕去一页一样？”

　　“这有什么奇怪，在中天大陆上就有很多这样的地方，被一种神秘的力量封禁笼罩，其实里面什么都没有，原本的区域早就不翼而飞了。”老神爷爷点点头，忽然停住脚侧耳静听，好像发现了什么奇怪的声音。云铮和钜恩等人也随即感觉到了，那是一种“砰、砰”的跳动声音，非常有节奏。

　　这声音越来越大，仿佛就是响在耳边的雷声一样，狂狮和家丁甲的面色顿时变得紧张起来。

　　这好像是心跳的声音嘛。云铮刚刚产生这个念头，立刻发觉这声音的本源来自自己的心脏，而自己心跳的节奏却和掌中启元石光芒闪灭的节奏毫无二致，也和那股暗流涌动的力量波动同频。

　　突然空中传来一声鹰隼的尖唳啸声，声震云霄，震得众人耳膜生疼头脑发晕，家丁甲和狂狮修为较低，竟然被震得一下摔倒在地。旁边的阿斯钜恩手疾眼快，瞬间便将他两个抓了起来。

　　“我感觉到了，跟我来。”云铮说着，纵身跃上三阶妖兽金翅雕，率先向着冰谷中心位置飞去，老神爷爷随即踏上灵鹤，灵鹤唳叫一声展翅飞上半空，紧随云铮而去。阿斯钜恩骑在雪域冰狮上断后，护着骑着独角马的狂狮和家丁甲，从密布冰谷中的妖兽骨群中穿插而过，紧紧跟随上来。

　　诡异奇特的秘境不知从何而来，高空中也不知道会有哪种力量暗流封禁，为了安全起见，云铮和老神有意控制灵兽低空飞掠，从一具具魁伟巨大的妖兽骨架上空快速飞过，向着大冰谷中心区域赶去。那些兽骨架一具具造型奇特，身量之大，在中天很少能见到。云铮本以为象柳枝那头火焰朝天犼就够大的了，但一眼望去，这些妖兽骨架中最小的都比那头朝天犼大，他不禁惊叹，这些妖兽所在的空间该是怎样的景况，若是成百上千头这样的妖兽一起从荒原跑过，又该是怎样的一种壮观景象？

　　飞不多时，几个人已经到了冰谷中心，只见一座青铜铸就的高台巍巍耸立，高台上却有一块巨大的冰块，光线一照，便有天蓝色的光芒在缓缓流动。

　　云铮通过启元石感觉到那股力量暗流的源泉就在高台中心，应该就是那块天蓝色的巨大的冰块。

　　“钜恩，你和狂狮、家丁甲不用上来，守候在下面就行了。”云铮大声喊道，阿斯钜恩应了一声，领着狂狮两个在铜台下站住脚步。云铮一拍金翅雕后颈翎羽，金翅雕会意双翅一展，轻松地落在铜台一角。铜台巨大，顶上平坦宽敞，可轻松容纳十几二十人，那块天蓝色的巨冰就在铜台中心耸立，一股股的寒意向着四周散发，白雾袅袅，朦朦胧胧。

　　云铮缓缓走到巨冰之前，这时老神爷爷也驾着灵鹤飞落铜台，两人一起向着巨冰上望去。

　　透明巨大冰块上光芒流动，却折射出一种似海水般的天蓝色，煞是好看。在冰块的中心，却有丝丝的金光放射出来，离着越近，那股力量的暗流涌动便越剧烈，放射的金色光芒也便越强烈。等到两人看清楚冰块中心的情景，不禁被深深震撼。

　　在冰块中心，静立着一个身形高大魁伟相貌英俊的男子，他身披金甲手擎长枪，威风凛凛英气勃勃。他看是静立不动好像被冰冻在巨冰之中，不过却双眼圆睁，如刀锋一般的眸光中透出凛凛杀意，令人不寒而栗。

　　这金甲武者与云铮在灵台境象中大战火欲天蟒化影时出现的金甲武者一模一样，云铮大感震惊，视线又向着这金甲武者身后望去，那里是一只庞大的金翅巨鸟，神骏非常，正做展翅欲飞状。这一人一鸟，就这样仿佛被瞬间冰冻在巨冰之中，冷冷站在铜台之上，永远的被凝固在那一刻。

　　死了？冰冻了多久？云铮的手轻轻按在巨冰之上，心中有很多疑团，若是早死去多时，这金甲武者的力量化影为什么会出现在自己的灵台境象之中？难道是精神不死，那化影象韩天夺他们的一样是残念力量所凝聚？

　　云铮能清晰的感觉到脚下铜台内蕴藏着极大的力量，这股力量处于半蛰伏状态，那股潜流的力量波动就是从这里散发出来的，此时波动的节奏依然和他的心跳处于同频状态，云铮有一种感觉，似乎只要自己愿意，就能将这股强大的力量召唤出来。可他内心深处却有一股深深的畏惧，他很明白的知道自己暂时还不能完全控制这股力量，若是冒失将力量释放，便是连自己也会跟着一起粉身碎骨的。

　　透过冰冷的蓝色冰块，云铮能清楚的看到金甲武者的容颜，在他明亮的胸甲一侧，缀了九颗闪闪发亮的金星，在一侧臂甲上还有着“七圣王部”的徽记。

　　金星、七圣王部，这些都是云铮到天武世界以来从未接触过的概念，这代表了什么？在中天大陆，修武者根据修为段位的高下不同，若是通过官家武所的考核，会有相应的徽章标志，一颗银星代表了一段修为，这金甲武者有九颗金星，那代表了什么？

　　老神爷爷眯着眼睛看了一会儿，不禁大吃一惊，“七圣王部？！九颗金星？！我的天啊，这家伙是归属七圣王的九段天武者，爷爷我该不是做梦吧？！”

　　老神爷爷使劲儿揉揉眼睛，伸出手掌拍击蓝色冰块，神情兴奋，不住地说道，“了不得啊了不得，这处秘境竟然是来之圣域之境，本以为叠生秘境就够了不起的了，没想到这叠生的二重秘境竟然是来之圣域的区域残片。哈哈，爷爷在妖灵海待了十年寻找能踏入圣域的禁界，不但一无所获，连这种藏了圣域零星秘密的秘境都没见识过。小子，你运气真是好啊，刚一出道就能见识到出自圣域的秘境，这未来的成就，一定了不起！”

　　云铮对圣域这个词并不陌生，在地窟死狱之门下的战神魂殿中，玄莲战姬和战神魂魄，多次跟自己提到过这个地方，而且还多次提到过距离今天不知多少年的古时圣域之战，那个竖立战神以及人类武者辉煌的时代，初听时也曾经让云铮为之心潮澎湃。

　　“这家伙缀了九颗金星，爷爷，你说他是九段天武者，你能说的再清楚些么？天武者的实力，比现今中天的武者们能强上多少？”云铮问道。

　　老神爷爷捋捋颌下胡须，沉声说道，“传说在中天大陆繁衍生息的人类修者，其实本源是来自一个叫做圣域的地方，那里的灵力充裕无比，灵草灵矿遍地都是，修者修炼的速度和成就自然远远大于中天，所以高成就者比比皆是。在圣域中修炼武道的修者，追求的本元力量更为强大，所以被称为天武者。传说他们会以一颗金星代表天武者一段的修为，九颗就代表了九段。而中天修者秉承圣域的传统，以地武者九段来衡量修为高下，一段修为便以一颗银星代表。若论起实力强弱，呵呵，传说中普通的天武者一段，若想杀掉地武者九段，也就像是碾死只蚂蚁那么简单啊。所谓天武者地武者，根本就不是一个层次上的修者。”

　　天武者和地武者的实力差别竟然如此巨大，虽然云铮对老神所说并无意外，但细细品味，还是觉得震惊。在中天的广大土地上，三大王朝，修者亿万，最高修为的武者不过是现在如日中天的地武者八段东方白。

　　中天大陆已经数百年没有地武者九段出现，武道之衰落看来已经久矣。若是东方白看见眼前这身披金甲的天武者九段，不知该作何感想？


第270章 众说纷纭的圣域之地

　　“圣域的具体位置到底在哪？你们口口声声说的圣域那么有利于修者修炼，可为什么没见那些高段武者曾经到那个地方去过？”云铮问道，这个问题他想了很久，中天大陆虽大，可真的没听说有通往圣域的道路。

　　“说实话，爷爷真不知道。”老神爷爷尴尬一笑，摇摇头道，“圣域的时代距今天已经很久了，圣域，这个代表辉煌和激情的词汇现在也只是在传说中才出现了，有人说圣域是一片天空之城，就巍巍立于中天大陆头顶万丈高空之上，只有修者修为达到极高层次破空而去才能到达。还有人说圣域在极北之北，需要踏过冰魔人占据的千里冰川，历尽艰辛，才能最后到达。也有人说，圣域本就是一处异世界，要踏破某处的禁界，才能飞临其中。呵呵，千百年来众说纷纭，圣域到底位于何处，还没有定论呢。小子，你若有野心去踏足圣域，先把武道修为提升到地武者九段吧。”

　　云铮暗道，提升到地武者九段？哪有那么容易，东方白被称为五百年来大陆武道第一人的家伙，修炼了几十年才有八段修为，等自己到九段才能涉足圣域，那要等到什么时候？

　　云铮与老神面对着眼前巨大冰块，正在唏嘘，一直蹲踞在铜台一角的三阶妖兽金翅雕向前跃进数步，突然对着冰块中的巨大鹰雕妖兽唳叫一声，羽翼挥动，便向着巨冰拍击过去。云铮一愣，旋即明白原来这畜生看到冰块中被冰冻的金翎羽鹰雕样妖兽神骏非常，忽然暴怒，居然生了斗上一场的念头。金翅雕是三阶妖兽，有一定的灵智慧能，瞧其他妖兽不顺眼这也是很正常的事儿。

　　云铮正要喝止金翅雕，它巨大的羽翼已经狠狠拍到冰块之上，只见冰块上震荡出一层蓝光波动，“砰”一声迎击到了金翅雕的羽翼之上，一团强烈的劲力炸开，三阶金翅雕被震得倒飞出去，向着铜台下急坠。金翅雕到底是飞禽灵兽，没等云铮出手相救，它已经在空中打个盘旋，借着双翼带起的浮力又飞了回来。

　　重新站上铜台，不过这次它可谨慎多了，歪着头眯着眼睛盯了巨冰中的鹰雕妖兽一会儿，看人家没有主动向它出击的意思，便咕咕了几声，仰起头走到一边去了。

　　云铮觉得很好笑，摸摸金翅雕背上翎羽，问老神，“爷爷，你说那金色翎羽的大鸟，是哪种妖兽？”

　　老神爷爷寻思了一下，“爷爷看过很多古妖兽图谱，若说巨大的猛禽之类，这头妖兽最接近传说中的古黄金十二圣兽之一的九天金鹏。到底是不是，眼下是无法考证了。”

　　九天金鹏？！听老神爷爷这么一说，云铮一下想起那日在铭文师联盟测试本元天赋的时候，宇文家那个叫宇文章的少年，当时宇文章测出的就是九天金鹏的本元天赋。想到这里，云铮不禁问道，“九天金鹏这种圣兽，与宇文家那小子的本元天赋又有什么关系？”

　　老神爷爷翻了个白眼说道，“别他妈总问这问那的，爷爷既没养过九天金鹏这种畜生，又没到圣域耍过，鬼知道有什么关系，不要问我！”

　　老神爷爷一时解释不了，竟然老羞成怒。

　　“就知道你不懂。”云铮给了他一个鄙夷的表情说道。

　　云铮站立在巨冰之前，此时心脏的跳动频率与握在掌中的启元石和巨冰下的力量波动完全一致，砰砰的跳动声音渐渐的响彻整座冰谷，冰谷震动铜台震颤，整座冰谷都发出一阵阵细碎的“咔嚓”声，好像冰冻千年的寒冰正在破碎崩散！

　　这种异动让铜台上下的人都震惊不已，阿斯钜恩高声提醒的声音也因能量的波动而略带颤抖，“尊主……冰谷有崩塌的……危险，还是速速离开吧……”

　　云铮恍若未闻，还在愣愣地看着巨冰中的金甲武者，他的耳边现在已被澎湃如战鼓的震动声所充斥，其他的声音根本听不见。三阶金翅雕则在铜台上来回地踱着步，显得焦躁不安。

　　老神爷爷也道，“小子，你盯着那个武者看什么？难不成你要把他搬回去？”他的话音刚落，突然巨冰中荡出一道蓝色的波动冲击，象一道巨大的海浪，一下就把他从铜台上给掀了下去。

　　同时一股巨大的力量波动从铜台中心荡出，蓝色巨冰轰然崩碎，水蓝色的煞雾向着四周喷发，一下就淹没了巨大的冰谷，也把云铮和金翅雕给吞没了进去。这蓝色煞雾浓郁得如同水浪，汹涌澎湃，将老神和钜恩、狂狮、家丁甲四人猛地卷出了冰谷，直接扔到了冰原之上。

　　此时云铮尚站在铜台之上，冰谷内的巨大变化他恍然不知。他的神目不知什么时候自动开启，灵府内的念力波动与外界瞬间融为一处，灵台镜上的境象顿时呈现出水浪滔天的景象。那个金甲武者的幻象出现在水浪之上，双脚踏在九天金鹏的背上，直飞到云铮近前。

　　跟活人一般模样的金甲武者，身上散发的力量强大到了不可思议的地步，那股威压带给云铮从未遭遇过的巨大压力，仿佛就要被他碾碎一般。但显然的是金甲武者对云铮并没有恶意，反而透着一股亲近之感，他向着云铮伸出一只手，缓缓张开，那股无所不在的澎湃力量，顿时让云铮产生一种正被其召唤的感觉。

　　云铮下意识伸出一只手，与金甲武者的手合在一起，接着那股力量的波动在两人周围形成一个巨大的漩涡，沸腾澎湃。在云铮的眼前，金甲武者和九天金鹏的身影渐渐变得朦胧，轮廓模糊，越来越虚幻，金甲武者头部的位置，有一个呈漏斗形的金色光轮显现出来，好像由无数颗细小的金色光点汇集而成，金光闪耀，一波波的力量震荡不停地从光轮中释放出来。

　　他脚下踏着的九天金鹏，同样模糊的身影中却有一颗释放金光的晶核在缓缓盘旋，圣兽狂暴刚猛的力量波动，不停地散发着。

　　金甲武者的身影渐渐消失，只剩下那个光轮依然在逆时针旋转着，光轮上有九颗闪亮金星，正在散发着夺目光华。那道金色光轮慢慢靠近，云铮也感到忘却身处何地，内观灵台镜自己也只剩下脑府中的银色光轮在旋转。

　　银色光轮是云铮的武魂轮，繁星点点中有三颗银星最为闪亮，这是他打通三段修为的标志。金甲武者那道金色光轮有着非常强大的吸附力，缓缓的飞到云铮灵台镜中，慢慢地，与云铮脑府中的武魂轮融在了一起。

　　云铮顿时感到一股狂猛的力量猛然灌入了脑中，他整个身体都仿佛一下炸开，金色光轮溶于云铮脑府银色光轮之中，金光内敛消失不见，云铮的武魂轮瞬间点亮了第四颗银星，充沛的力量充斥全身，让云铮有一种想瞬间爆发的感觉，他全身用力猛然间长啸一声，狂暴力量迸射，“轰”一声巨响，整座铜台顿时崩塌。

　　云铮处于力量漩涡之中，整个人浮在空中，并没有因铜台崩塌而摔落。他的头脑无比清晰，金甲武者的武魂轮刚刚被自己吐纳炼化，一瞬间自己便晋升了一段修为，达到地武者四段境界。原来人也是可以吞噬炼化其他修者的武魂轮来达到修为的晋升，金甲武者的九星金武轮被自己吞噬，修为竟然大踏步的跃进了一步。

　　那颗九天金鹏脑中的金色晶核也如武者的金武轮一样，缓缓飞到同样被力量波动禁锢在铜台上的金翅雕头顶，金翅雕可怜的三阶晶核被九天金鹏的晶核瞬间融化，那晶核也占据了金翅雕的脑府，精纯无比的力量向着金翅雕全身流转渗透，金翅雕骨骼咯吱咯吱响个不停，九天金鹏的晶核正对它洗髓易筋，使它发生了天翻地覆的变化，脱胎换骨。

　　蜕变后的金翅雕体型壮大的一圈，虽然还没有那头九天金鹏庞大，但也颇具威严。它的身上生出一层金色翎羽，仿佛身上披满了金叶子，金光灿烂。两只巨爪上爪钩如刀，寒光凛凛，锋利的目光顾盼神飞，已生出了斗阶妖兽的神骏之相。

　　本来凡夫俗胎没有进化可能的金翅雕被九天金鹏圣晶核力量洗涤之后，出人意料的进化到了四阶。四阶妖兽灵智慧能凭空涨高不少，已经有主动意识运用斗阶战技辅助主人进行战斗了。

　　云铮来不及欣喜，随着金甲武者武魂轮和九天金鹏的晶核被融合炼化，周围巨大的能量波动也渐渐平息下去，云铮的眼前呈现出一片澄净蓝海景象。但他掌中的启元石的波动却没有停息，蓝海中水花翻动，一根长三尺宽一掌的六棱晶石射出海面，这晶石晶莹剔透，通体放射着蓝色光芒。

　　是元晶！云铮心念一动，下意识认定这就是启元石感应到的那颗元晶。


第271章 这主意好

　　元晶一飞出水，顿时悬在半空不动，蓝海的蓝色尽数退去，变成了一泓平静湖水，正是云铮灵台镜之象。悬在半空中的蓝色元晶不断地散发着蓝色光点，元晶也在不断的缩小融化，蓝光汇聚成流，慢慢的注入云铮的灵台镜中，渐渐的消失不见，元晶的影子也消失在空中。

　　这时云铮的脑海中清晰的有一个“叮”的声音响起，汲宝儿的声音及时的提醒云铮，“宿主修为晋升地武者四段，缩天尺压缩率最大可至2.5倍。”

　　寄于他脑络神经中的缩天尺，因他自身的修为提升能量暴增，时间压缩率再度增加。云铮未来的修炼效力，又无形中提高了。

　　云铮看着手中的启元石上光芒渐渐消失，晓得那颗元晶已被自己吞纳吸噬进了灵台镜中，这一切是时候结束了，云铮关闭缩天尺，闭合神目，从静定入神的状态中清醒过来。周围的冰雪境正在快速的消退，冰谷周围渐渐隐没在一片白雾之中，这片白雾还在飞快地向前推进。

　　叠生秘境正在消散，云铮清晰的认识到这一点，连忙纵身跃上已经异变为九天金鹏的金翅雕背上，搏空而起，向着老神爷爷和钜恩他们退走的方向追去。

　　没多少长时间，云铮便追上了老神爷爷四人，几个人驾驭灵兽，飞快地向着秀峰下竹林处返回。飞速萎缩的冰霜境也在他们到达湖边竹林的时候完完全全的消失在空气中，那种感觉，就好像它从来没有出现过似的。

　　冰霜境湮灭在不断流逝的时空之中，小秘境的本来面目也重新出现，秀峰、竹林、绿水一应俱全，彼此掩映，一片宁静祥和景象。刚才的那一幕，仿佛从来没发生过。

　　云铮和金翅雕的变化非常大，云铮修为升至四段，眉宇间透出的气势都比往日强大了许多，老神爷爷和阿斯钜恩是明眼人，一瞧便知，刚才自己这边数人被冰谷中翻腾的煞雾冲退的时候，云铮一定得到了奇遇。至于金翅雕的变化更加明显，完完全全是那只九天金鹏的翻版，虽然尚没有那只完全进化的九天金鹏那股气势，但已经相差不远了。

　　几人下了灵兽，老神爷爷拍拍金翅雕的后颈，笑道，“这雕本来没有升阶的可能，这下子脱胎换骨了。”老神虽然刚才没亲临现场，但以他修为当然一眼就能看出金翅雕脑府中的晶核已经被九天金鹏的所替换，现在金翅雕完全进化为九天金鹏的根种，假以时日升阶进化为真正的圣兽九天金鹏已是常理之中。

　　经历刚才一番大战折腾，几个人都非常疲惫，便在湖边竹林中寻找到干净地方，生了一堆火，围着火堆倒头睡去，直到第二天日上三竿方才依次醒来。

　　云铮醒来之后，在小秘境中四处走走，发现小秘境恢复如初，一点都看不出来前夜与火欲天蟒大战的痕迹，至于那叠生的冰霜境更是一点痕迹都没有留下，云铮使劲呼吸了几口新鲜空气，明显的感觉秘境中的灵气稀薄了些，这可能跟叠生的冰霜境消失有关。

　　他心里明白，金甲武者的天武轮和秘境中的蓝色元晶被自己吸纳之后，冰霜秘境是彻彻底底的消失了，没了叠生秘境，眼下这处小秘境实际上已没多大价值。

　　但金甲武者的天武轮和蓝色元晶内蕴的力量他并没有完全炼化，甚至可以说他只炼化了其中一小部分，因他自身修为所限，很大的能量暂时被封禁在体内，等待日后一层层挖掘出来。

　　地武者四段、铭文师五品，短短时日云铮连跳数级，这个修炼速度要是传到中天大陆，绝对会引起轰动，引来羡慕嫉妒愤恨各种反应也是可以想见的。但细论起来，云铮是紫微帝星本元天赋的天才，若没有令人骇异的修炼速度，才是应该奇怪的。

　　按照原定计划，没过多久，柳枝和东方天纵等人便叩响了水居甲六的大门，来与云铮会合，共同商讨大事。

　　柳枝等人眼中布满血丝，面色略显疲惫，显然为了挑选得力弟子也是一夜未眠。不过几个人一想到马上就能与小梁王和宇文丕显一决高下，心底的兴奋更是丝毫不掩饰了。

　　东方天纵身披银甲手提盘龙银枪，在竹林旁连抖几个枪花，飞旋出的金煞刃芒将湖水搅得浪花翻飞，他兴致勃勃地说道，“云爷，我昨天琢磨了一夜，从东方家驻扎在梁州的子弟中精心挑选出二百一十九人，这些人修为最高有四段，最低的也在一段二星，主要集中在两段上下，此时已都在府中待命，只等你一句话了。”

　　东方世家家大业大，是云翼王朝武道第一门阀巨室，他一夜之间就能在梁州境内调集这么多一段以上的武者，实属不易。东方天纵说完将银枪收回体侧，又补充了一句：

　　“云爷，若不是你要把各家的人数控制在二百左右，我还能纠集几百出来。本来尚有几个六段好手，因西北乱事家主在玉京召集门下，都前往玉京了。唉，东方世家的根基主要在燕子州和玉京城，我大伯历来不重视梁州，若不是这样的话，我还真能喊来几个六段弟子到场，嘿嘿，别看他们修为比我高，若论起辈分，还得喊我一声叔叔呢。”

　　“天纵，你做得很好了。”云铮伸出大拇指赞赏道。

　　驭兽堂在王朝各处向来秉持和气生财之道，所以在梁州武修弟子不多，雇佣的伙计倒是不少，费了一夜的功夫，柳枝好不容易凑出了一百多个弟子，最高修为的也不超过三段，被东方天纵和燕小红他们好一顿笑话，柳枝指着他们气道，“你们这帮家伙，别看胖爷的人武功不济，但召唤来的妖兽攻击力绝对不会比你们差，若是不服气，咱们就战场上见。”

　　看胖子急了，东方天纵他们笑得更开心了。接着齐天宗的齐国渊和花都浪子的燕小青燕小红纷纷报上自己能调动的人马情况，也各有一百五六十名，修为倒是没有比五段更高的。看来西北乱事已经牵动了诸大门派的神经，门中高手都前往了玉京城，梁州这样的州城反倒空虚起来。

　　云铮草略算了一下，东方天纵和柳枝他们能调集的人马加起来有六七百人，战斗力尚可，这样的队伍拉出去，估计对付那些低阶武者构成的武者团应该不成问题。但小梁王和宇文丕显背后代表了梁州王和宇文世家两大势力，仅仅凭这六七百人就想扳倒他们那是远远不够的。

　　还需要帮手。

　　云铮让柳枝和东方天纵他们稍安勿躁，等人到齐了再详尽计划一番。

　　又过了一会儿，野鼠武者拓荒团团长铁砣带着几个手下来了，对于云铮能请自己上门来见，铁砣甚感高兴，他喜形于色，不时发出豪爽的笑声。

　　云铮请他进入小秘境商谈要事，铁砣瞧了身边的人道，“你们留在秘境之外守候，没我的命令，不得擅离职守。”

　　“大哥……”几个手下瞧瞧周围，面露犹豫之色，显然是不太放心让铁砣一人进入小秘境。

　　铁砣哈哈大笑，“云爷的人品，你们还有什么害怕的，他若想要铁某人的命，说一句话就行了，不用费事设伏。你们在门外守好了。”说着坦然随着云铮入内，把手下人扔在了门外。

　　众人这才知道，云铮要等的人是野鼠团的铁砣，铁砣的手下有一两千人，各个是野外厮杀的好手，若能得他相助，确实增加许多胜算。

　　几个人坐下一聊，原来这些日子闹匪乱，野鼠拓荒团的几处固定矿脉也不同程度地受到了匪盗袭击，当铁砣得知这事儿背后的始作俑者是小梁王和宇文丕显后，顿时气得大发雷霆，当即嚷嚷着要与他们死拼一场，好好出口恶气。

　　云铮等他发泄了一阵，火气稍减之后，方才沉声说道，“梁州王前往玉京，虽然带走了大批高段武者，但据我所知，梁州城依然有十万兵甲和数千精英武者，咱们跟他们正面硬拼，根本没有丝毫胜算。”

　　铁砣大声道，“那怎么办？没胜算也要拼上一拼，这口气可不能就这样咽下去！”东方天纵和齐国渊等人也纷纷表示不能就此善罢甘休。

　　“此事只能将计就计，出奇兵，一下给他们打狠了，才能让世子和宇文丕显晓得厉害。”云铮看看义愤填膺的铁砣和东方天纵等人，缓缓说出自己的计划，“小梁王和宇文丕显有两千武者驻扎在红叶城外，其中一千守在落叶郊云盟所在的山庄，另一千在红叶城北门外骚扰，还都打着盗匪的旗号。他们这些人虽然实力不弱，但比起梁州城正规王朝武者还差的远了，所以我的意思是，咱们和铁砣团长两方武者联手，连夜杀回红叶城，先把他们这两千人给吃掉，挫挫他们的锐气。”

　　柳枝一拍桌子，“这主意好，咱们有一千人，加上铁砣团长的人马就有近三千人，用咱们这三千精英武者收拾红叶城那两千乌合之众，还不跟风卷残云一般轻松。而且大大方方打了梁州散修武者旗号剿匪，师出有名，小梁王他们就算吃了亏也不敢说出来。哈哈，这主意好，本堂主第一个赞同。”


第272章 玄翼四杰

　　东方天纵是个热血少年，闯祸的种子，不善谋划，当然对云铮的计策没什么异议，齐国渊燕小青燕小红更是以柳枝东方天纵两人马首是瞻，当即也表示同意。铁砣哈哈大笑，对这计划也十分赞同，他说道，“鄙团的固定矿脉被袭，这两天我也派了很多人马出去打探，发现了一些蛛丝马迹，正好我有两支武者团也跟踪匪寇到了红叶城落叶郊附近，尚等待我的命令行动呢。若云兄弟准备在落叶郊动手，咱们倒是想到一起去了。”

　　云铮大喜，“铁团长，你那里有多少人？”

　　“八百多人。”铁砣笑道，“这些人还远远不够，我这就给其他地方的团众发信，让他们速速到落叶郊会合。”

　　“好，铁兄，嘱咐他们悄悄动作，最好别让对手察觉到咱们的目的。”云铮叮咛嘱咐，这本是一次奇兵行动，若是让小梁王和宇文丕显察觉到动静，可就容易功败垂成。

　　“没问题，云兄弟，咱们野鼠团的武者，大都是捕猎妖兽出身，还不懂伪装行动不见兔子不撒鹰的道理么，你就放宽心好了。”铁砣拍胸脯保证。

　　云铮当下又嘱咐柳枝东方天纵等人要把手下数百分开出城，到落叶郊原云家村后山乱石林会合，提前不要透露行动计划，免得人多口杂泄露机密。之后几个人又细细谋划一番，这才把这次的行动具体细节议定，之后铁砣最先告辞回去准备行动。齐国渊、燕小青、燕小红等人也依次离开，最后水居甲六只剩下云铮、柳枝和东方天纵三方。

　　云铮看看柳枝，说道，“说吧柳堂主，你迟迟不走，是不是有什么话要说？”

　　柳枝点点头道，“云爷，我都打听清楚了，这次老梁王北上玉京城，临走前跟小梁王暗地谋划了一整夜，这些天梁州地界发生的大事，都是他提前算计好的。听说，他留了厚实家底给小梁王，在年底就要有一个秘密的大行动。”

　　“哦？你消息挺灵通的啊，到底是什么行动，打探出来了么？”云铮问道，他很好奇，不知道这次柳枝又打听出来什么了。至于这些天梁州城地界发生的一系列事情，凭小梁王的性子，是谋划不出来这样的节奏的。

　　“这秘密只有老梁王和世子知道，便是宇文丕显好像也不过是局外人。”柳枝摇摇头，继续说道，“但有一件事确确属实，老梁王把王府亲卫玄翼天将留了一半给世子，那就是足足四个武者小队共一百人高端武者啊。”

　　“这一百玄翼天将实力怎样？”云铮问，这件事可要慎重考虑，梁王府的实力本就是自己这边难以抗衡的，若老梁王再把玄翼天将留一半给小梁王，真正打起来，确实是棘手的很。

　　柳枝道，“一百玄翼天将，其中八十名武者具有四段地武者修为，其余二十名都是五段修为，小梁王把这一百人分成四个小队，每队二十五人，各自由二十个四段武者和五个五段武者构成，实力强悍，不能轻视。”

　　“人多而已吧。”云铮笑道，看了一眼阿斯钜恩，心道钜恩的实力当在六段之上，小梁王的玄翼天将整体实力虽强，但论起单打独斗，没一个能斗得过钜恩吧。

　　“云爷，你先别忙着下定论，本堂主还没说完呢。”胖子急了，他看似胆小，其实是谨慎多虑，见云铮对他的话没太在意，忙不迭地说下去，“玄翼天将这一百人倒还不至于让我担忧，可问题是这四个小队武者的头领，却让人不得不重视起来，这次老梁王给世子留了四个人……”

　　“哪四个人？”云铮正色问道，见胖子难得的正经，云铮也重视起来。

　　东方天纵却不以为然地说道，“玄翼天将有哪些人本少爷也多少知道一些，看把你吓成这个样子，难道是四个长了三头六臂的人不成？”

　　“只怕比三头六臂还厉害。”柳枝接着说道，“那是被称为玄翼四杰的家伙，修为都在六段以上，龙榜排名前五十以内，老梁王在府里养了多年，从来没在梁州修者前露过面。呵呵天纵，我说了你也别不服气，这四个人，随便哪一个拿出来，可能都比你那雨虹姐要厉害呢。”

　　“哼！本少爷倒是想试试，看看我这五段修为使出的银枪，什么狗屁玄翼四杰能不能挡住？”东方天纵自然不服气，不禁抖抖手中银枪。

　　四个六段武者？这可是有点棘手，云铮没东方天纵那般莽撞，当下便上了心思，问道，“玄翼四杰？柳堂主，你把他们的详尽情况说一下。”

　　胖子柳枝抹了抹额头上的汗，拿了一个卷轴出来展开来看，原来他把玄翼四杰的情况都记在了卷轴中，只听他道，“这四个人叫逄仁杰、郑海杰、邹东杰、赵天杰，修为都在六段以上，是老梁王养在府中多年的死士，从来没有启用过。这次一股脑就交给了小梁王，让他们率领那四队一百人的玄翼天将，这摆明了是要对付咱们啊。”

　　云铮沉吟了一下，问道，“胖子，你这个消息很重要，这四个人的来历清楚么？”

　　胖子柳枝摇摇头，“本堂主花大价钱养的谍子，也就打听出来这么多，只晓得这四人的修为都排在龙榜前五十，至于出身何门有何战绩？就不得而知了。”

　　一直在旁边默默倾听的老神爷爷忽然开口说道，“……这个逄仁杰的来历，爷爷多少听说过一些。那还是早些年的事情了，逄仁杰出身虎翼王朝第一武道宗门白虎堂，听说当时是白虎堂现任宗主林豹子门下第一高徒，是兼修风煞金煞双料武劲的高手，擅长使用一十三口子母连环飞刃……”

　　“十三口连环飞刃？爷爷，他用的是飞刀？”云铮问。

　　老神爷爷摇摇头，“那可不是普通的飞刀，一般武者使用的飞刀兵器不过几寸长短，逄仁杰这十三口飞刃，长的有七尺五寸，最短的也有二尺三寸，全靠风煞驾御，速度极快，当真是令人防不胜防啊。”

　　云铮等人闻听不禁默然，一个双料武煞劲力修为的武者，本身就是一个极强大的存在，又能自如操御十三口飞刃刀兵，这份儿功力，当真令人骇然。

　　老神爷爷又道，“逄仁杰性子残暴出手狠辣，因口角杀了七个同门，被林豹子追杀逃出白虎堂。后来便在西北边界为祸，成了名噪一时的巨擎大道，后来听说死在正游历天下的天武寺长老手中，怎么又到了梁王府邸，这倒是有些奇怪了。若说是能被老梁王看中的狠角色，应该就是这个人了。其他三杰？呵呵，恕爷爷孤陋寡闻，还没听说过呢。”

　　老梁王手段如何，云铮和柳枝东方天纵他们可是领教过的，虽然在斗技场输了一战给云铮他们，但狠辣无情的手段还是令人记忆犹新的，若没老梁王那日临机决断杀了宇文台等人来个割腕断臂，可说是小梁王和宇文丕显还不知道当时怎么收场呢。

　　老梁王选中的人一定都是狠角色，这准儿差不了，虽然没人晓得其他三杰的出身来历，但肯定不好对付。

　　老神爷爷又打了个哈哈，“或者是爷爷我猜错了呢，要知道逄仁杰在中天修者眼中消失了快二十年了，谁知道老梁王养得那个死士是不是他呢。”

　　云铮微微摇头，“无论是不是，咱们都要小心应付，怎么说玄翼四杰也都是六段修为以上的高手，他们若是率领一百玄翼天将出现，咱们也只能暂避风头。只有分而击之，才是最好的策略。”

　　柳枝担忧地问，“云爷……那咱们这次在红叶城郊的行动……还用不用再考虑一下？”

　　“敌人虽强，但过于担忧小心也是大可不必。”云铮笑着摇头，接着说道，“既然玄翼四杰和一百玄翼天将是老梁王留给梁王世子的底牌，他们轻易就不会打出这手牌，再说袭击云盟和红叶城的人打的是盗匪团的旗号，若是玄翼天将出马岂不是等于不打自招，何况梁王匪乱不过是梁王搅乱局势的一招棋，他们在红叶城是不会投入重注的。所以这一战，咱们必胜无疑。柳枝，原地计划不变，你就安心等着摘果子抢回晶石吧。”

　　柳枝想了一下，嘿嘿笑着挠头，“还真是这样。”老神爷爷没说什么，不过看向云铮的目光中却颇多欣赏。

　　东方天纵呵呵一笑，瞥了一眼柳枝道，“怎么样胖子，还是云爷有胆有略，就你胆小怕事。”

　　云铮又问，“柳堂主，这几天机关棠家的唐风山庄有什么动静？”

　　“机关棠家和七星屿的人这些天很安静，没有再起冲突，唐风山庄试验火器却一直没停，昨天夜里发生了一件事，有一股大约五百人的盗匪冲击了唐风山庄试验火器的山谷，被棠家的人拦截住了，虽然没有冲进山谷，但棠家也为此搭上了二十几个弟子的性命。”柳枝想都没想就回答道，看来这些天他对唐风山庄监视的非常紧密。


第273章 拜过天地的

　　“太好了，有了这件事，我的计划就更容易施行了。”云铮兴奋地说道，“不用疑问，现在这个风头上袭击唐风山庄的盗匪也一定是小梁王和宇文家的人马，他们把机关棠家也牵扯了进来，对咱们绝对是件好事。”

　　柳枝脑瓜反应快，当即问道，“怎么云爷，你准备和棠家结盟，不过本堂主可要善意的提醒你一下，棠家的人性子古怪，这在中天修者中早有定论，他们依仗自己的势力庞大，向来独来独往，便是和哪家宗门有仇隙，也会选择自己来解决，想和棠家结盟可没那么容易。”

　　云铮笑道，“可以试一下，又不会损失什么。天纵、柳枝，棠家这边的事我来办，你们回去照计划行事即可，咱们落叶郊见。”

　　东方天纵、柳枝这才和云铮老神等人告辞，自会宗门准备去了。这时候狂狮对云铮道，“兄弟，事不宜迟，哥哥我这就带着甲返回落叶郊召集云盟残部，今夜会战，定雪前耻！”

　　“大哥你们小心。”云铮点头应道，接着把二阶妖兽桀豹从兽栏中取出交给狂狮，让他从此用这头灵兽。狂狮百般推让，见云铮执意要将桀豹回赠，这才感激地收下，只听云铮道，“我已经有了升阶为圣兽九天金鹏的金翅雕，这头桀豹你就收回驾乘，还能增加许多助力。”

　　云铮又让阿斯钜恩和狂狮、家丁甲一同前往落叶郊，看着他们背影消失在西山之外，这才放下心来和老神爷爷一起赶往北城外的棠家基业唐风山庄。

　　两人驾驭灵兽翱翔在天空之中，耳边风声呼啸，偌大的梁州城在身下看起来就像是个方方正正的盒子。老神爷爷不由赞道，“小子，今天见你调兵遣将，思路清晰安排周密，俨然运筹帷幄决胜千里的大家风范，小小年纪就有这等气度格局，真让爷爷自觉生出老迈之感啊。想想你将来的成就会怎样，那可是真让人期待的事情啊。”

　　云铮笑道，“老家伙，这么快就服老了？我还要等着看你功力恢复到九品通玄境界呢，到时候老家伙你大杀四方，可不要忘记带上我开开眼界啊。”

　　“哼，算你识相，想当年爷爷……”一提起九品通玄境界，老神爷爷顿时眉飞色舞起来，又开始大吹牛皮，也不提老不老的事儿了。

　　很快出了北城，远远一片群山中红砖碧瓦掩映其中，好大一座庄院。机关棠家是中天大陆第一机关师家族，势力强大，门派分支也是遍布大陆各处，设在梁州的分堂基地便是北城外的这座唐风山庄。机关棠门的祖业根基在唐风古城，遍及王朝各处的分堂都称为唐风山庄。

　　唐风山庄庞大的建筑群建在一座大山谷之前，山谷内雷声轰鸣，两人在半空中隔着老远就能看见山谷内闪动的火光，不用问，这肯定是柳枝说的棠家人正在试验雷火机关造成的。

　　出于对棠门的尊重，隔着唐风山庄尚有十几丈的距离，云铮和老神爷爷便驾驭灵兽降下云头，收了灵兽，步行奔山庄走去。过了一座大石头牌坊，顺着青石路面再前行数丈，便是一座巍峨的庄门，门匾上书四个龙飞凤舞的大字——唐风山庄。

　　云铮说明自家身份，门口守卫的棠家弟子便飞速进庄禀告，不多时庄内火炮连响，震惊天地，好大的气势。云铮不禁说道，“爷爷，好像咱们两个很受欢迎啊。”

　　“真不明白，你那盲目的自信都是从哪里来的。”老神爷爷冷笑一声，“这明明是要给咱们下马威好不好。”

　　果然一阵响炮之后，唐风山庄正门大开，两队身着蓝装的棠家弟子冲出大门，各执黑漆漆的硬弩分站在道路两侧，箭矢正对云铮两人，虎视眈眈地望着他们。接着有五六个棠家弟子簇拥着一个身材颀长肤色白皙的青年走了出来，这青年二十五六岁年纪，神情倨傲，目光冷淡，很有一股不可一世的架势。

　　云铮问老神，“这臭屁哄哄的小白脸是谁？”

　　老神爷爷低声道，“坐镇梁州唐风山庄的庄主是唐风古城城主棠佳傲的小儿子棠小堂，看这小白脸牛逼哄哄的架势，肯定就是棠小堂了。”

　　棠小堂率众走出，距离云铮尚有两丈地停住脚步，冷笑一声道，“姓云的，你好大的胆子，敢伤了田仲光师弟本庄主还没找你算账，你竟然敢自己找上门来了。呵呵，真是不知死活。你说吧，田仲光那笔账你准备怎么算？”

　　云铮呵呵一笑，坦然道，“田仲光不讲修者道义，我替贵派教训了一下，若不是看着他是贵派弟子的份儿上，可就不是折断手脚那么简单了。”

　　棠小堂冷笑，“这么说，我倒是要感谢你了？”

　　云铮说道，“这是小事一桩，你不用感谢了。其实你最应该感谢的，倒是令妹棠小桃那件事，若没我们出手，只怕她现在还在七星屿夜枭部的人手上呢。你以为凭着田仲光那几个人，就能从夜枭部丁首手中救下棠小桃么？”

　　当时在九鬼峰救下棠小桃，本是云铮随手之劳，也没想让人家感谢，更没想到要从这件事中赚取点什么便宜。但棠小堂这家伙不上道，一见面不但没提半分感谢的话，却先把田仲光被折断手脚的事拿出来说事，想要兴师问罪，这可是云铮所不能忍耐的了，若不拿话讽刺一下，他棠小堂还真以为棠门弟子修为天下第一呢。

　　棠小堂果然脸色一变，棠小桃被七星屿夜枭部的人认定是母皇体从唐风古城掳走，被机关棠门认为是奇耻大辱，上次田仲光棠小叶擅作主张上了九鬼峰，又差点落得全军覆没，更是在棠家弟子心中添了一块大伤疤。

　　云铮说出这件事，果然让棠小堂话语为之一滞，一股怒气顿时浮现在他脸上，他对云铮并无好感，虽然蒙云铮出手才救下棠小桃，这已经够让骄傲的棠小堂感觉脸上无光了，而且田仲光又被阿斯钜恩打成重伤，这让棠小堂对云铮更增添了一丝怒意。

　　梁州唐风山庄由他负责，在梁州地界棠家子弟接连受挫，让衔着金钥匙出生生性心高气傲的棠小堂倍感恼火，自家被人掳走的妹子却让一个名不见经传的人救下，这若是传出去，机关棠家的颜面何在？

　　所以，云铮被棠小堂认定为让棠家丢失颜面的人，这让他非常不待见云铮，棠小堂出身名门，当然不是糊涂虫，九鬼峰发生的事情始末他也从棠小叶那里了解的一清二楚，幺妹棠小桃就是人家云铮救下的，这事儿改变不了，可这个谢字想从棠小堂嘴里说出来，也难。

　　棠小堂沉吟半晌，冷声道，“棠家不欢迎不请自来的不速之客，阁下若只是为了讨口头便宜，恕不奉陪了。”说着转身，就要闭门谢客。

　　“贵派真是门深似海啊！”云铮的语气不无嘲讽，手指在藏戒上一摸，把棠小叶送给自己的金海棠叶取了出来，展示给棠小堂看，“棠小堂，你看清楚这是什么，有这东西，你还说我是不速之客么？”

　　“内城金叶令牌！”棠小堂眸光一闪，不禁大惊失色。内城金叶令牌是机关棠家老巢唐风古城内城通行的令牌，当初由先祖棠墨所炼制，一共十七面，一般只传给宗门内最最重要的门人弟子，也有几面曾经流传到中天大陆。这令牌本身就是身份的象征，持有此令牌者，不论何人，皆可自由出入唐风古城内城。若是外人持有，棠家子弟见之也要尊奉为上宾，这本身是对祖先棠墨尊崇，也是对棠家自身规矩的遵守。

　　内城金叶令牌，从某种程度来讲，也是机关棠门一个象征。

　　当初棠小叶与云铮在落叶郊外分手，小叶随手把这贵重的东西送给云铮，没想到今天居然能用上，让云铮也颇感唏嘘。

　　“令牌你从哪儿得来的？”棠小堂眼中射出锐光，死盯着云铮手里令牌看了一会儿，忽然明白过来，不禁怒吼一声，“棠小叶，你给我出来！”

　　“来了。”棠小叶娇脆的声音随即响起，接着一道人影一闪，棠小叶已经从巨大庄门上的檐下飞出，轻盈盈落在云铮和棠小堂中间，原来她刚刚一直藏在里面。棠小叶一见棠小堂好似喷火般的眼神，怯怯地道，“哥哥。”

　　“别叫我哥哥。”棠小堂皱眉吼道，“我问你，宗门内城令牌，谁让你随随便便送给外人的？！”

　　棠小叶皱皱小鼻子，两步跳到云铮身侧，伸了一只手臂挽住云铮胳膊，对棠小堂道，“云铮又不是外人，我和他拜过天地的。”

　　棠小堂鼻子都要气歪了，“胡闹！你是棠家子弟，和、和一个莫名其妙的外人，瞎拜什么天地？！那……那……婚姻大事，岂同儿戏！你问过城主和奶奶了么？！”

　　棠小堂都要被气糊涂了，说话有点颠三倒四。


第274章 借人借机关

　　“哥哥，你病糊涂了吧，胡说什么呢，我和云铮是生死之交，拜个天地结拜一下有什么了，那个牌子宗门有好多个，给云铮一个又有什么关系？了不起再让爸爸请人多炼制几面不就得了。云铮救了幺妹小桃，给一面金牌都不舍得？”说着说着她还委屈起来，眼中泪汪汪的，看着都让人心疼。

　　棠小堂叹口气，顿时心软，他柔声道，“妹子，你可别哭，那牌子给就给吧，哥哥不说你了。”

　　棠小叶这才破涕为笑，拉了云铮手臂走向棠小堂，嘻嘻笑道，“哥哥，那云铮……”

　　棠小堂瞪了她一眼，扯长了声音喊道，“开中门，请这位云……云他妈的大爷入庄，以上宾之礼相待！”祖上留下的规矩，见金叶令牌如见宗主，不管令牌在什么人手上，对令牌足够的尊重是必须的。

　　棠小堂老大不情愿的把云铮和老神爷爷请到唐风山庄迎客厅中，请坐上茶，强忍着怒气把该走的礼节草草走了一个过场。云铮亲临山庄，最感到意外和高兴的是棠小叶，一直拉着云铮的手臂兴致勃勃的聊了没完，内容从在扬威山庄第一次邂逅云铮开始，之后如何如何从扬威山庄逃出来，还有在怪石林秘境几天的遭遇，一直到上次在九鬼峰大战夜枭部杀手，说得兴高采烈，浑然把棠小堂和老神爷爷扔在一边。

　　老神爷爷平时就是一副七拽八拽不愿意理人，被人冷遇倒是无所谓，可是棠小堂可受不了，这是我棠家的地盘，你一个外来的小子没事拉着我妹妹聊个什么劲儿，还把不把我这庄主看在眼中了。

　　他狠狠将茶杯在桌上墩了一下，震得桌子上的茶具砰砰直响，“喝茶！”

　　“不忙，时间还充裕得很呢。”云铮随口答应，连头没回继续和棠小叶聊天。

　　“妹子，你能不能少说两句？”棠小堂直皱眉头，他对这妹妹极尽纵容爱护，所以对她说话总是尽量保持轻柔，但他对云铮可就没多少耐心了，他不耐烦地问，“哎，我说这位姓云的大爷，您今天到我唐风山庄究竟有何贵干啊？总不成就为了和舍妹聊天吧？”

　　“喔对了，确实有事。”云铮点点头，举起茶杯喝了一口茶，算是把注意力放到了棠小堂身上，带着笑意问道，“我听说贵庄昨天晚上被人给袭击了？”

　　“这是我棠家的事儿，好像用不着阁下来关心。”棠小堂没好气地说，莫名脑门子又升起一股火，我草，这算是怎么一回事儿？唐风山庄雷火机关试验场被人袭击，损伤了十几个弟子，你这家伙带着嘲笑口吻来询问到底什么意思？来幸灾乐祸么？若真是不怀好意，便算你掌中有金叶令牌，少不得本庄主也要教训教训你。

　　“堂庄主知道偷袭贵庄是些什么人么？”云铮接着问道。

　　棠小堂一愣，这个可没查出来，昨天那帮家伙来去如风，见攻不下雷火机关试验场，扔下十几具尸体便跑了，自己撒出去的人追击调查，现在还没回报呢。他微微沉吟，冷声道，“区区一股盗匪，敢惹我们棠家，我会让他们付出代价的。”

　　云铮说道，“机关棠家在中天何等威名，一般盗匪哪有这个胆子敢动你们棠家的地方，棠庄主不觉得这事儿有点蹊跷么？”

　　棠小堂心中一动，暗忖道也是啊，自己只顾恼火这帮胆大包天的盗匪，怎么没往别处想呢？这帮盗匪训练有素，行动颇有章法，确实不是普通的流浪散修所组成，要说这些日子棠家和七星屿夜枭部的人大动干戈，本来夜枭部的人最有这个嫌疑，不过这些人却不是夜枭部的向来风格，暗道是另有其人？

　　棠家势大不假，但仇人对头也不少，棠小堂寻思了一圈，实在落实不到具体哪一伙人身上，他心下好奇，不过人死架子不倒，依然冷傲问道，“蹊跷不蹊跷又能怎样，我棠家一定能找到罪魁祸首，以牙还牙以血还血。”

　　“是小梁王和宇文家的人。”云铮没跟他废话。

　　“胡说！我棠家与梁王府和宇文家向来没什么恩怨，他们凭什么打我们的主意？”棠小堂不相信。这时一个蓝衣弟子从厅外走入，低声在棠小堂耳边说了几句话。棠小堂面色顿变，“啪”一拍桌子，骂道，“真是好大胆子，以为有着梁王府和宇文家做靠山，我棠小堂就不敢动他们了！”

　　不用问，这个弟子回报的就是调查的结果，估计和实际情况也相差无几。

　　“我说的没错吧？”云铮笑道。

　　棠小堂哼一声道，“你说得对又能怎样，这是我棠家的事儿，跟你也没关系。”

　　棠小叶觉得哥哥有点太过分了，不禁嗔道，“哥哥，你今天怎么了？为什么对我朋友总这么阴阳怪气的说话？你再这样，我可就回唐风古城了。”

　　“妹子，哥哥哪有阴阳怪气说话来着，这不是庄上有事，我心里着急么。”棠小堂拿这妹妹没脾气，旋即脸上堆出笑容，皮笑肉不笑地对云铮说道，“这位云大爷，你对我舍妹说说，我怠慢你了吗？”

　　云铮被他这幅尊荣给闹得直发冷，连忙摆手说道，“棠庄主，你还是象刚才那般待我吧，你这个样子，在下实在有点消受不起。”

　　“不理哥哥了。”棠小叶瞪了棠小堂一眼，接着说道，“云铮，你今天来找我，有什么事儿？”

　　云铮正了颜色，“我想向贵庄上借几具雷火机关，好用来对付梁王府和宇文世家。”

　　“说了这么多废话，原来是有求于我啊，哈哈……”棠小堂忍不住哈哈一笑，“不借！”

　　“哥哥，哪有你这么拒绝人的？说婉转一些的话难道你不会啊？”棠小叶怕云铮面上不好看，连忙拉了哥哥一下小声道。棠小堂瞪了妹子一眼，“你不要管，棠门的机关哪有随便借人的。”

　　云铮不气不恼，“我不但要借机关，还要借人。”

　　“借人？你要借谁？”棠小堂一愣，随口便问。

　　云铮指指棠小堂胸口，“借你一用，棠小堂。因为便算你把雷火机关借给我，我不是机关师，也不会用。”

　　“你好大的口气，凭什么？”棠小堂被云铮给气乐了，棠门传承千年，还从来没听说有人借人借机关这种事呢。

　　云铮不急不慌，淡定自如，“凭棠家也是被小梁王和宇文家袭击的宗门，咱们同仇敌忾。”

　　棠小堂一撇嘴，“棠家的仇向来要自己报，不需要假手外人。”

　　“还有这样东西做条件，你若还不借，我转身就走。”云铮说着，从藏戒中取了一个秘卷卷轴出来。这个秘卷就是云铮在一面崖地窟内从双喜合欢宗宗主韩天夺遗蜕处找来的“夺天神念窍要”，这部法诀是韩天夺从鬼念之法中领悟创造的一门修炼法则，鬼念师的弱点秘密，被描述的清清楚楚。这秘卷本身的修炼价值不大，但对于了解夜枭部鬼念师的弱点，找到一击必杀的窍门还是大有碑益的。当然这个秘卷不是原本，而是云铮又誊录的副本。

　　老神爷爷眼尖，一下看到这部秘卷，当下便道，“臭小子，你昏了头啊，拿这宝贝换几个破机器，真败家！”

　　云铮当然另有打算，这秘卷自己和老神爷爷早就领悟得一清二楚，再藏着掖着也没什么价值，若是拿出来能因此换来些好处，倒是利大于弊的事儿。

　　“什么东西……我……”棠小堂眼睛只在云铮打开的秘卷上一扫，刚要说拒绝，忽然被秘卷内容所吸引，这家伙哪里搞来的这东西？！自己刚刚看那一眼虽然字数不多，可是这秘卷却明明道出了鬼念师修炼的秘密啊！七星屿夜枭部潜入唐风古城在众弟子眼皮子底下掳走幺妹儿棠小桃，已公然成了唐风古城不共戴天的仇人。这些日子在山庄外，棠家已与夜枭部人马多次冲突，对鬼念师的厉害深有领教，该怎么击杀鬼念师却苦无良策，若是得了云铮手里这部秘卷，那难题不就迎刃而解了么？

　　现在宝贝就在眼前，还等什么？棠小堂一阵激动，下意识迈进几步，伸手就想去拿，却被云铮一下收回秘卷，棠小堂不禁抓了一个空，顿觉尴尬起来。“这个……你这东西……不是拿赝品来糊弄我吧？”

　　棠小堂见机极快，再说这秘卷是关系宗门弟子安危的要紧物事儿，若是真品，能让棠家弟子与七星屿夜枭部的拼杀中占据上风，他倒是不介意屈下尊与云铮握手言和，至于借人借机关的事儿，反正云铮要对付的也是棠家的敌人，虽然祖上没有外借这种先例，自己也不妨做一个敢为天下先的人。

　　就是么，只要有利于宗门的利益，有些事权益一下也是可以的。

　　想到这里，棠小堂的面色顿时和善起来，脸上也笑眯眯的了。看来妹子小叶还真有眼光，姓云的这家伙看起来讨厌，手里可是有真东西啊。


第275章 傻妹子，不明真相

　　“赝品？我是那种拿假东西骗三岁小儿的人么，是真是假，拿去一看便知。”云铮抖手把秘卷副本扔给棠小堂。

　　棠小堂连忙把秘卷铺在桌上，迫不及待地看了起来，一边看还一边赞叹说好，“好、好、好，有了这部夺天神念窍要，本庄主看那些夜枭部的恶鬼还能再猖狂几日！”

　　过了一会儿，他抬起头，连称呼都变了，“云少，这秘卷真的给本庄主了？”

　　“真的。”云铮点点头，表情极其真诚。

　　“就借用几部机关，你不觉得吃亏？我棠家在中天立足千载，向来讲究修者道义，绝对不会做贪图人家便宜的事儿。”棠小堂很认真地说，堂堂机关棠家，这个基本的节操还是要的。

　　云铮笑着摇摇头，心说以后你就知道我这个交易做得有多划算了，放弃眼前小利，才是放长线钓大鱼的大家风范呢。

　　棠小堂大喜，小心翼翼把夺天神念窍要秘卷收起，之后说道，“云少，借你两部机关铁甲龙，外加一十四名棠门弟子，你看如何？”

　　“小堂，你刚刚还豪迈的很，怎么这会儿又变得小气了，我借的是贵庄刚刚炼制好的雷火机关，你不舍得？”云铮说道。

　　小堂？这他妈算是什么称呼？我是堂堂唐风古城棠家七公子，哪个人见了我不都得称呼一声七公子或者庄主，到你小子这里便随便给降格成小堂了？棠小堂一脸黑线，额头差点没冒出汗来。

　　“哪有雷火机关，你听谁说的？”棠小堂装无辜状，“我机关棠门名震大陆，但惟独不擅长雷火机关，你要这东西，我可没处给你找去。”

　　“小堂，你这可就不真诚了，不是我说你小气，你们棠家这雷火机关炼制的秘卷，可跟我还有些渊源呢，小叶，那部鬼山流机关秘卷，是不是咱两个一起找到的？”云铮嘲讽了棠小堂几句，又问棠小叶。

　　棠小叶连连点头，“没错，哥哥，你就带着那头大家伙一起去一次吧。”

　　棠小堂沉吟了一会儿，之后咬咬牙狠狠心，终于应承下来，“好，云少，这一次我就亲自跟你走一遭，一共两头机关铁甲龙，外加一尊雷火机关，怎么样够意思了吧，什么时候动身？在哪里动手？”

　　“事不宜迟，咱们现在就走。”云铮大喜，终于能搬来棠门机关的相助，胜算大增。他当下把拟定的计划透露了必要的部分给棠小堂，棠小堂衡量一下也觉得胜算在握，便吩咐人下去准备一会儿好出发。有这等热闹的事情，小叶当然要跟着去，棠小堂苦心劝了半天未果，只好任由她一起跟随。

　　过不多时，棠小堂的手下也准备停当，都在院中集合准备出发，云铮悄悄点了一下人数，一共二十六人，都是精壮的小伙子，神情彪悍，穿着蓝色劲装，站得整整齐齐。

　　棠小堂缜密的安排了守护唐风山庄的人手，这才带着棠小叶和二十六棠家弟子跟随云铮和老神上路了。

　　棠门弟子出行都是用得本门派炼制的机关大鸟，这次一共用了两只大鸟，一黑一白，那二十六个弟子分成两队各自上了一头机关大鸟。当云铮把进化升级为九天金鹏品相的金翅雕放出时，棠小堂不禁惊讶地瞪大了眼睛，那架势眼珠子都要冒出来了，他讶异道，“这……这、这不会吧，这在古圣兽图谱中才能找到影子的九天金鹏，你怎么随随便便就弄到了，不会是赝品吧？”

　　“小堂，你什么都怀疑，这可不好。九天金鹏又不是什么了不起的妖兽，我为什么就不能有呢？”云铮笑着说道，翻身跃上金鹏，正要御风而起，棠小叶一旁见了金鹏品相，不禁大为喜爱，便嚷着要骑，云铮无奈只得拉她上来两人同骑。

　　棠小堂使劲揉揉眼睛，带着难以置信的神情走上机关飞鸟，心里不住嘀咕，那可是传说中黄金十二圣兽之一的九天金鹏啊，还不是什么了不起的妖兽？这姓云的小子太能装了！

　　他始终不愿意相信云铮能收服这样的圣兽，眼睛却管不住总想看上一眼，最后强行把自己的脑袋转向一侧，暗自念叨：一定是赝品，一定是赝品，那家伙一定是弄了个普通鹰雕妖兽，然后不知怎么镀了上去一层金，就是为了出来骗不明真相的妹子的。

　　他只顾琢磨云铮那只九天金鹏，没想到一转身妹子棠小叶已经飞身上了云铮的九天金鹏背上，两个人说笑着驾着金鹏都上天了。棠小堂气得一跺脚，“这傻妹子，不明真相啊！”

　　棠门弟子乘着两只大鸟凌空飞翔，速度快得惊人，始终与云铮保持在十丈距离之内。老神爷爷则脚踏灵鹤，潇洒地在空中翱翔，跟云铮、棠小堂一起向着红叶城进发。

　　这次大家全力飞行，也就三个时辰左右便悄悄到了落叶郊外，云铮等落下云头，在落叶郊乱石林中与早已赶到的阿斯钜恩、狂狮等人会合。

　　柳枝、东方天纵、齐国渊、燕小青兄弟等人带了门中弟子，几家会合起来一共有七百人上下。铁砣率领的野鼠武者拓荒团到齐了一千二百人。狂狮一路收集云盟残部，也会合了一百多人。所有的人马加起来，接近两千，都藏在山间林中，各个精神抖擞，弓上弦刀出鞘，只等云铮一声令下，便要如猛虎般冲杀出去。

　　棠小堂带着棠门弟子一下机关飞鸟，头一眼便看到了柳枝东方天纵等人，他不禁讶异，暗道这姓云的家伙挺善于蛊惑人心的啊，居然能把居于云榜前十的几个宗门的人物给请来了，确实挺厉害的。

　　柳枝等人也觉惊讶，对云铮愈加佩服，柳枝道，“云爷，我可听说这个堂七公子为人孤高自负的很，你竟然连他都给骗来了，当真了不起。”

　　他说话声大，周围的人都听得清清楚楚，棠家弟子气恼不过，都对胖子怒目相向起来。棠小堂自负身份不愿意与柳枝争辩，只冷冷的哼了一声转向一边，心中却道，这该死的胖子，竟然说本少爷是被骗来的，诅咒你一会儿被对阵的妖兽给吃掉，等你变成妖兽的粪便，看你还得意的起来。

　　各路人马会合完毕，铁砣常年统领二千拓荒武者，身历百战经验丰富，早已派出探马暗哨，将落叶郊一带的情况摸了个一清二楚。不断的有手下回报，铁砣便把情况一一说给云铮。

　　在原云盟总部扬威山庄附近，那些由小梁王和宇文丕显暗中指挥的盗贼团驻扎了一千五百多人，这些天抢劫来的灵草晶石都暂时存放在扬威山庄之中。另有两千流浪武者伪装的盗寇却都驻扎在红叶城北门之外，白天夜里轮番攻城，好着号要血洗红叶城。好在城主莫风没被吓倒，带着人拼死在北城守卫，倒也暂时保得北城安全。

　　云铮看着林中诸人，沉声道，“我已发信给红叶城主莫风，要他一见敌阵后方大乱，便带人冲出接应，咱们可里应外合击溃盗寇。”接着他把二千多武者分作几队，柳枝、东方天纵为一队，率领两派弟子三百五十人。齐国渊、燕小青、燕小红为一队，总领门下弟子三百五十人。这两队人马战斗力比较强，云铮准备让他们从左右翼冲锋陷阵。

　　野鼠拓荒团的一千多人做中队，准备敌人一旦有败退之象，这一千多人便全力出击。

　　云铮安排了一番，却始终没有棠小堂他们什么事儿，棠小堂有点坐不住了，他问道，“姓云的，你请本庄主来，不是只观敌掠阵吧？”

　　云铮笑道，“你们机关棠家的机关威力巨大，不如暂时做个机动，若是战况不佳，再出阵进攻如何？”

　　棠小堂哼了一声没言语，心中暗道，姓云的好像还不相信本门派的战力，哼哼，等一会儿让你们这些乡巴佬好好见识见识一下本门的雷火惊天。

　　众人借着蒙蒙月光登上一处山坡，远远的看到扬威山庄那边灯火通明，人声嘈杂，盗寇的营地中人来人往，喧嚣不休。这时盗寇营中吹响号角，一百多个武者骑着妖兽，手执兵器，吵嚷着冲出营地，奔着乱石林这边冲了过来。驻扎在扬威山庄周围的盗寇很警觉，居然发觉了云铮他们的踪迹，不过暂时不知底细，只派了一个百人队出来试探。

　　那队人马越冲越近，明火执仗的，气焰十分嚣张，云铮早放出去的雷犀鸟及时给了视野中的反馈，这一百盗寇武者，最高者修为三段，有七八个两段武者，剩下的都在一段上下，还别说，这实力放在四处流窜的盗贼团堆里，也算是不俗了。

　　但碰上了云铮这样如狼似虎一群人，这个百人盗寇可就不够看了，迎接他们的只能是全军覆灭。这个百人队还没等冲到山坡近前，云铮的队伍右翼的东方天纵便大喝一声，“杀！”挥舞盘龙银枪跃下山坡，率先杀向敌阵，柳枝驾着火焰朝天犼随之冲下来，与此同时东方世家和驭兽堂的三百五十弟子也呐喊杀出。


第276章 灭寇

　　很快东方天纵便冲到对方阵中，手提长枪直取对阵百人首领三段武者，东方天纵有五段修为，这一击居高临下势不可挡，那个三段武者擎盾相迎，却不堪一击，只听“砰”一声，东方天纵银枪如龙，把三段武者连盾带人刺了透心凉。

　　东方天纵一抖银枪，已把三段武者尸体甩飞出去，接着他抖擞精神杀入敌阵，敌阵死了首领主将本就慌乱，又见东方天纵如此神勇，一时没了斗志顿时溃散，这时柳枝也带着三百人杀到，与东方天纵一起对着盗寇一阵追杀，只杀得他们死伤狼藉，剩下的几十个人四散奔逃，只有十几人逃回了盗寇大营。

　　东方天纵和柳枝乘胜追击，带着三百五十弟子从右翼直接冲击敌营，小梁王和宇文丕显扶植的这群由流浪散修组成的匪盗团，虽然不能算是乌合之众，但也远远比不上东方家和驭兽堂门中这些训练有素的弟子，而且匪盗团的营地也没什么强有力的防御措施，所以被东方天纵他们一下冲破防线，直接杀到营中。

　　匪盗团的修者倒也有股子悍不畏死的野性，呼喝着冲上来群战，场面顿时乱成一团，喊杀声哀叫声不时传出，双方都有伤亡。这么一折腾，很多尚在睡梦中的匪盗武者也爬起来仓促应战，他们人多，居然把东方天纵和柳枝领来的三百人围住了。东方天纵虽然厉害，但奈何对方人多势众，双方顿时陷入胶着。

　　云铮观战不语，面色沉着不动声色。其他人倒是面面相觑，不晓得要不要立时出击，都等云铮的命令。棠小堂在山坡上来回踱着步，大有冲过去一试身手之意，可是之前云铮说了要他稍安勿躁，等关键时刻再派用场，棠小堂虽然有心询问何时出战，但又怕被云铮笑话沉不住气，便硬挺着强忍，心中颇为煎熬。

　　云铮瞧了一会儿，发现盗寇武者一层层密密麻麻不停向右营扑去，导致左营空虚，一见机会来了，云铮命令道，“齐国渊、燕小青，从左翼冲营。”

　　齐国渊、燕小青、燕小红等人早等得不耐烦，一听云铮命令，呼喝一声便冲出树林，三百多人各乘灵兽，手执刀枪，向着对阵的左翼冲去。云铮等人藏身之处的高地本就离着敌营不远，齐国渊驾驭灵兽居高临下冲阵，没多一会儿便从左翼突入敌阵，大肆砍杀起来。匪盗团左营本来空虚，被齐天宗和花都浪子的人马一冲顿时大乱，立不住阵脚，开始败退。齐国渊早叫人准备了火油硫磺之类的东西，此时放起火来，把整座左营都点着了，只见烈焰腾空，映照得半边天都红了。

　　这时盗寇营中突然冲出两个身披铁甲的武者，手擎巨斧，座下庞大青风虎，虎啸连连，巨斧狂扫，一下子砍倒了七八个攻阵的武者，匪盗们齐声鼓噪，跟在两个铁甲武者身后，居然把混乱不堪的阵势给稳住了。

　　这两个家伙一出现，看身手功力，竟然都在四段五星左右，云铮等人不禁心头一震，小梁王和宇文丕显实是阴险狡诈，居然在营中藏了四段高手坐镇，不到紧要关头还不出来呢。

　　这两个四段五星修为的铁甲武者一出现，立刻向着东方天纵夹攻过去。东方天纵有五段修为，若是单打独斗，这两个铁甲武者没一个是对手，可是两个家伙合力夹击，攻守兼备，东方天纵顿时有些施展不开。只见斧影翻飞，刃芒纵横，三人好一场大战。

　　另外匪盗后营闪出一队刀盾武者，这些人擎着盾牌结成一道铁墙，向着冲营的六百武者撞来，立刻挡住了柳枝齐国渊等人的进攻步伐。接着铁盾墙后面出现十几个身穿轻袍的铭文师，辉光闪耀之中，他们纷纷破开各色铭文卷轴，各色铭文攻击便铺天盖地的向着攻阵的弟子们打去。

　　“该爷爷我了。”老神爷爷吼了一声，脚踏灵鹤冲上半空，顷刻间便掠到对阵上空。在灵鹤的唳叫声中，修为功力回归六品的老神爷爷接连破开数道铭文卷轴，阵前顿时狂风骤起，风刃横飞，将匪盗群中的铭文师的攻击消去了一大半，接着老神祭出的石煞卷轴起了作用，地底涌出十余根巨大石笋，向天攒刺，在匪盗刀盾阵中肆虐，刀盾武者立时大乱，密不透风的铁盾墙随之露出破绽，攻阵的武修们抓住机会冲入刀盾阵中，双方再起厮杀。

　　突然匪盗阵中“砰、砰”数声响起，地面炸裂，窜出六七个身高两米的机关铁傀儡。这些铁傀儡虽然没有七星屿鬼念师的铁傀儡庞大凶猛，但和交战双方的普通修者一比，可就是庞然大物了。七八个机关傀儡一跃出藏身的地方，便结阵向着柳枝等人的队伍狂攻过来，铁傀儡铁铸钢造，寻常兵器根本伤不到毫毛，这一冲击，把柳枝齐国渊的队伍给逼退十丈，倒把正与两个四段武者大战的东方天纵一个人给留在阵中。

　　“小堂，需要你们棠家出马的时候了，怎么样，有把握么？”云铮看着棠小堂和棠小叶问道。

　　“没问题，看本公子的吧。”棠小堂一直等着呢，想都没想便随口答应，但旋即拍了自己的脸一下，暗恼自己为什么嘴贱要回答姓云的问话，自己干嘛要对姓云的保证？他算是哪一颗葱？

　　他的特异举动顿时引起云铮等人好奇，都用奇怪的眼神看向他，心中都在嘀咕，棠家的人确实孤僻古怪啊，出战之前都要拍自己的脸么？

　　棠小堂假装什么都没到，喊了一声“出击”，手下的二十几弟子双臂一振，“扑棱棱”一阵响声，背后都展开一双大大的羽翼。这羽翼显然属于棠家机关的一种，都用特殊材质练就，平时收在后背，使用时展开就有一丈多宽，能借风力浮起滑翔，端得巧妙。

　　棠小叶刚要跟着一起出击，棠小堂却把她推向云铮，说了一句，“保护我妹子，若伤了她，我跟你没完。”说着带人掠上半空，向着对阵飞了过去。

　　“小堂，把妹子交给我你就放心吧。”云铮笑着说道，伸手拉住还要跟着飞起的棠小叶。

　　飞在半空的棠小堂一撇嘴，心道把妹子交给你我若能放心都出了鬼了，若不是冲阵杀敌更危险，本公子才舍不得把妹子交给你呢。

　　二十几个棠家弟子凌空飞出，黑压压掠向敌阵，那番景象倒也震撼人心。阵营中正厮杀的两方，一见空中出此奇景，竟然有好多人暂停打斗，抬头观望起来了。

　　棠家子弟一出阵，云铮同时嘱咐野鼠团的人出战，“铁兄，你将所部武者分作两队，一队跟我冲阵，一队绕到敌阵后侧，等匪盗团一旦溃散截杀，记住要留一线生路给他们，让败军逃向红叶城北城。”

　　铁砣当头领命，下去安排人手去了。云铮又喊来阿斯钜恩，指着对阵正与东方天纵厮杀的两个四段武者，“钜恩，其他的你不要管，就把这两个家伙击杀即可。”

　　阿斯钜恩朗声应了，精神抖擞，一纵身上了雪域冰狮，冰狮狂吼一声，驮着阿斯钜恩猛然间冲了出去。此时铁砣已把人手分配完毕，请狂狮带着六七百人绕道杀向匪盗后营去了，他自己却带着剩下的人马准备与云铮一起冲阵，云铮拉着棠小叶一起上了九天金鹏，喊了一声，带着铁砣和中军人马冲下山坡，奔着对阵杀去。

　　这时候棠小堂率领的棠家弟子们纷纷在阵前安全着陆，棠小堂一声令下，手下弟子顿时拼装了两头机关铁甲龙出来。这种机关铁甲龙云铮曾经在九鬼峰见识过，体格庞大，通身钢筋铁骨，由七个棠门弟子驾驭，威力奇大。

　　两头机关铁甲龙一经拼组完成，轰隆隆迈动巨腿便向着盗寇阵中冲去，铁甲龙背脊宽剑刃芒飞斩，铁尾横扫，打得不及躲避的匪寇们骨断筋折，余下纷纷败退。两头铁甲龙放过寻常匪寇，专门奔着那七八具铁傀儡冲去，匪寇的铁傀儡虽然厉害，却怎抵挡得住铁甲龙的狂猛攻击，轰轰的震响不断，两头铁甲龙一轮冲锋，便拍碎了五具铁傀儡，剩下的两个也打成了残废，拖着两条废腿在地上不住的翻滚着。

　　铁甲龙肆虐冲杀，阿斯钜恩骑着雪域冰狮也杀进阵中，横冲直撞，象一块移动的巨大冰峰，所向披靡。很快阿斯钜恩便杀到东方天纵的战圈之内，阿斯钜恩腾空而起，瞬间完成冰化，一拳狠狠砸向一个四段武者，“砰”一声巨响，将那个四段武者胸甲砸得粉碎，人也被狂暴的力量掀飞出去数丈远。四段武者从空中摔落，口中狂喷鲜血，就想挣扎着爬起，却被东方天纵一步赶到一枪刺死。那个四段武者的脑中武魂轮化作一团光雾就要飞散，阿斯钜恩的那头雪域冰狮张口便将武魂轮给吞噬了进去。


第277章 死了不会带进棺材里？

　　阿斯钜恩如此神勇，吓得剩下的那个四段武者魂飞魄散，转身就想逃走，阿斯钜恩一步冲上，一腿横扫在他的后颈之上，阿斯钜恩这一腿的力量大的可怕，只听“咔嚓”一声闷响，那个武者被砸断了几十块骨头，一下从青风虎背上摔落，“呃”一声死于非命。

　　匪盗营中近千流浪散修一见压阵的两大武者死于非命，顿时乱了阵脚，加之七八具铁傀儡被机关棠家弟子统统摧毁，匪盗们无心恋战，纷纷向后逃去。这时候云铮和铁砣率领七八百武者杀到，与东方天纵柳枝等人会合，对着敌阵一轮猛力冲杀，当场斩杀数百，伤者无数，那十几个下品铭文师也死在乱阵之中。余下的匪盗见势不好，象兔子似的向后营逃去。

　　这些匪盗大约有个五六百人，逃出去不足千米，被早就等待在后面的狂狮队伍冲出来一阵截杀，又扔下两三百尸体，余者顺着狂狮留下的缝隙，向着红叶城北门匪营逃窜去了。

　　云盟的地盘失而复得，云铮留下一百人打扫残局战场，余下人马不停蹄，向着红叶城北门追杀而去。

　　兵败如山倒，这几百人的匪盗散修武者狂奔至北城匪营，给匪寇们带来的恐慌迅速蔓延，本来正在攻城的匪寇便听命暂时退却，没成想红叶城主莫风早就得了云铮密信，见匪营后红光冲天喊杀震耳，晓得援兵来到，他大喊一声，“杀一个贼人，赏晶一百！”带着城中武者冲杀出去。

　　莫风一向吝啬小气，对手下武者也颇为苛刻，忽然间大笔出血悬赏贼头，他手下武者也不管是不是城主忽然抽风，顿时精神大振，喊叫着冲出已成废墟的北城，向着匪营杀去。红叶城武者各个在心中呐喊，为了悬赏更为了这几天的血仇，也一定要奋勇杀敌啊，城主肯出血悬赏可要把握机会，过了这村儿没这店儿，等哪天他清醒下来可就没这好事了。

　　本来有序退却的匪寇，被突如其来的打击杀乱了阵型，顿时由退却变成溃败，与刚才云盟逃回来的匪寇们搅在一起，彼此踩踏乱作一团。

　　北城外的匪寇也有一个四段五星的武者压阵，他呼喝阻止手下的溃败之势，接连杀了十余人也制止不了，正在大逞淫威之时，阿斯钜恩杀到，一拳将他击于马下，东方天纵和柳枝齐国渊等人围上就是一阵群殴，可怜一个四段五星的武者，顿时被斩成了肉泥。

　　剩下的再无阻力，云铮的人马杀了个痛快，直杀到天光放亮，才把两三千匪寇剿灭干净，匪寇死伤两千多，剩下的也都四散逃命去了。

　　红叶城的危难被解，满城修者心头都觉畅快，莫风把云铮等人让到城主府，大摆筵席庆功。莫风心中唏嘘，唉，真想不到自己也有今天，竟然要云铮这小子带人来解本城主的围，看来还是我儿涵月有眼光，能看上这个姓云的小子，真是有远见啊。

　　酒过三巡菜过五味，有莫风手下武者上来讨赏，请莫风兑现之前的许诺，莫风为了展现上位者的风采，咬了牙关故作大方让人开了府库，论功行赏起来，红叶城武者欢声雷动，兴高采烈地领受奖赏。

　　云铮见时机难得，不如索性让莫风多出些血，便笑道，“莫城主，我这帮弟兄出生打死也劳碌一夜，不如也一块赏了吧，我还打算让他们长驻在落叶郊呢，这样红叶城不也能常保安宁么。”

　　“每人一百晶下品低阶如何？”莫风使个大劲说道，暗骂云铮黑心，心道我女儿涵月跟了你，本城主好歹也算是你的丈人，他妈的哪有女婿带着外人来瓜分丈人家财产的？你这足有两千多的人马吃吃喝喝不算，单是每人一百晶的打赏也快把本城主给分穷了啊！

　　云铮高兴点头，大声对着院中喊道，“莫城主说了，昨夜出生入死赶来救援的弟兄，每人打赏一千晶下品低阶。”铁砣和狂狮等人听了，齐声高喊多谢。

　　“不对，是……”莫风一听汗都下来了，姓云的这不是让我死么，一百晶一下就给跳到了一千晶，他还敢说得更多些么？

　　“哦？莫城主，您是嫌打赏千晶有点少么？还是嫌谢意不够诚恳？”云铮装傻又问。

　　莫风吓了一跳，连忙挥手打哈哈，“不谢不谢，一千晶应该的，应该的。”接着他坐下，拉拉云铮手臂，低声耳语道，“云铮，你别发傻把本城主的财产都卖出去了，我还要留着给月儿当嫁妆，我省下来的钱，以后不都是你们两个的么？”

　　云铮瞧了他满头是汗的样子，心里觉得好笑，不禁问道，“莫城主，你确定死了不会把那些闪亮亮的东西都带到棺材里去？”

　　莫风当即摇头，心中却在暗自盘算，这个姓云的诡计多端，月儿又傻乎乎的，等挨过这阵风头，自己可要把府库中的东西换个更隐秘的地方藏好，免得都被这姓云的骗走了，自己落得人财两空。他心中如此想，表面上当即正色保证，“那当然不会了，把财产带到棺材里这种事都是那些老迂腐老东西才干的事儿，我怎么能那样呢？以后所有的财产还有这座红叶城，我死以后，都是要留给你和月儿的。”说着嘴里抿了一口酒，笑眯眯看着云铮。

　　云铮哈哈一笑，问道，“那你什么时候死？”

　　“……咳、咳、咳——”莫风一口酒一下憋在嗓子眼，接着猛劲咳嗽一番，差点没被气得气绝身亡，眼泪都流出来了，心中这个哀叹啊，家门不幸养了涵月那个败家畜生不说，他妈的她还勾引回来这个姓云的来祸害我，简直没活路了！

　　见莫风流泪，坐在一旁的老神爷爷连忙抓起一块刚擦过嘴的巾帕给莫风擦眼泪，还拍着他后背道，“老莫啊，虽然我们浴血奋战一夜，你也不用这般感动，晶石也给了，酒也喝了，你若还是这样痛哭流涕的，爷爷这心里也怪不好受的。”

　　“诸位仗义之举确实感人肺腑，本城主这眼泪总是止不住啊……”莫风只好就坡下驴，拿起那块油腻腻巾帕擦拭眼泪，心里却骂，你个老不死的，吃肉也堵不住你的嘴，这眼泪是他妈感动的么？这明明是被那姓云的畜生给气的！

　　莫风气归气恼归恼，可一城之主说话总是要有些准头不是，所谓吐唾沫落地是个钉，莫风城主那也是自负一言九鼎的人，当然不能赖账，当场便拿出闪亮亮的晶石打赏给云铮这边带来的人马，两千人算，每人一千晶，总计就是近十万晶下品高阶，赏得这些武者兴高采烈的。而莫风心痛如绞脸色难看如丧考妣。

　　酒宴过后，云铮让铁砣狂狮等人整顿人马，便准备出城回落叶郊云盟去。莫风一颗心终于落地，带人送至已成废墟的北城之外，老神爷爷拍拍莫风肩膀，“老莫，不如跟我们去云盟耍耍？”

　　莫风连忙摇头，“有你们帮衬云铮这孩子，本城主还有什么不放心的呢，云盟我就不去了，这些日子操劳过度，我头晕心疼的老病又犯了。”心中却道，你们快滚吧老家伙，我还敢跟着你们去，还不得再被那小子给扒层皮去啊。

　　闲话少说，云铮带人告辞，很快便返回了云盟，因连日争斗，云盟所在的扬威山庄被毁了一半建筑，一眼望去尽是废墟。好在击败盗寇团把他们抢夺的晶石灵草什么的都夺回来，也算是好大一笔财富，重建云盟倒是足够了。

　　不过云盟所差的不是钱，差的是武者力量太弱，若是再招揽一批前次那样修为的武者，日后还是守护不住产业，这该怎么办呢？云铮盘算一阵，心道柳枝东方天纵等带来的都是本门弟子，自然不能另投他处，只有铁砣手下的两千武者原本却是实实在在的散修武者，若能从他那里……

　　云铮正在思索，铁砣走过来开口道，“兄弟，哥哥有个不成之请，不知道兄弟会不会答应？”

　　云铮忙道，“大哥请讲。”

　　铁砣说道，“我这野鼠拓荒团经营多年，虽然积攒了一些财富，可是却总要风里来雨里去的奔波劳碌，团中弟兄也免不得跟我受苦，可是忙碌多年，也落不下什么好归宿，好听的被人称为拓荒团，不好听就直接叫咱们流浪武者，有很多次还被人污蔑成流寇盗匪，这样没地位没尊重的日子过得并不好受，我有点受够了……”

　　云铮安慰他，“铁兄，你别这么讲，铁兄高义美名远播，又有谁敢轻视你呢？”

　　铁砣说道，“兄弟，让哥哥把话说完。其实呢……我是想带着手下弟兄，加入云盟，不知道兄弟同意可否？”

　　云铮本有这个打算，但铁砣亲口说出，还是让云铮为之一震，“铁兄，那不是委屈你们野鼠拓荒团的名头了么？”

　　铁砣哈哈大笑，“这事儿哥哥可是占了大便宜，怎么能说委屈呢，从此后野鼠拓荒团的名头将不再出现在中天，咱们都是云盟的人了。”

　　野鼠拓荒团的武者齐声欢呼，对铁砣这个决定表示大大赞同。以云铮现在在梁州地界的名望和影响，野鼠团归附云盟，明面上好像充实了云铮的云盟实力，其实质上野鼠团也算有个好归宿，云铮和铁砣在这件事一拍即合，手下人也很满意，确实是众望所归。


第278章 轰他妈的

　　重建云盟，原野鼠团的武者也有了一个固定的窝，云铮又把从盗寇手中夺回的物质拿出大半进行分配，全团上下情绪高涨，都觉得此战收获之丰厚，比起从前那些营生不知好了多少。狂狮和铁砣带着人马留在云盟驻扎，队伍扩大，自然要张罗扩建云盟的事宜，为了防范敌人反噬，云铮又安排阿斯钜恩也暂时留下。

　　柳枝、东方天纵等人也留下一部分弟子帮助守卫，余下的人整顿一番，便准备返回梁州城。

　　云铮发现棠小堂也有去意，便走过去拍拍他肩膀，低声道，“小堂，前夜那一战，我觉得你好像没尽全力啊，还是……贵派机关的威力也就那个样？”

　　敢怀疑我机关棠家的实力，你小子到底长没长眼睛？棠小堂一听就恼，眼睛都立起来了，但他转念一想，前夜灭寇大战，机关棠家出了两具机关铁甲龙，三下五除二便拆了敌营的八具机关铁傀儡，轻松之极，确实看不太出来自家是实力，自己带来的秘密大杀器还没派上用场，两千盗寇便被灭了，这是对手实力太弱了好不好，能怨我没出全力么？杀鸡用牛刀，那传出去还不被人家笑话？

　　棠小堂面色难看，“……你什么意思，姓云的？”

　　“小堂，你答应出战的雷火机关呢？”云铮笑问。

　　果然是这点屁事，棠小堂觉得很无语，他伸手指了指云盟那一片废墟，声音有点大，“那些匪盗就他妈的这点实力，你让我把机关架出来，还不连你这狗窝都给轰成渣了？”

　　他这话颇有嘶吼的架势，而且“狗窝”两个字显然有些刺耳，铁砣、狂狮等人都诧异的看向他，有些新入云盟的武者对他都有点怒目相视的意味，你说云盟是狗窝，那我们是什么？难道是狗么？

　　棠小叶也被他惊动，连忙走过来，“……哥哥？”她接着看向云铮，“云铮，你们……”

　　“小堂他的脾气不大好。”云铮作了一个很无辜的表情。

　　棠小堂差点又跳脚，姓云的，这是你惹得好不好？你少在哪里装无辜，欺骗我妹子了。他强自平复了一下心情，“姓云的，你说怎么着吧？怎么样你才能满意？你放个话，不行我帮你把梁王府给轰塌？”

　　我草，这是个猛人啊！众人再度被他的话给惊到，在梁州地界，敢放话轰塌梁王府的人他可是第一个，顿时有很多人对他肃然起敬，就连刚才几个怒目相视的原野鼠团武者也刮目相看起来，真瞧不出这棠家的小白脸，还真有些魄力啊。当然并没有几个人知道棠小堂的真实身份，他们若是知道他是唐风古城七公子，就应该了解这位七爷，确实有轰塌梁王府的胆略。

　　“还不到时候。”云铮心平气和地道，“现在有一个比轰塌梁王府稍逊的活儿，你敢干不？”

　　棠小堂一撇嘴，哼了一声，“放眼中天，还没有我棠七不敢干的事儿，姓云的你划下道来，我全接了。”

　　“好，小堂，我相信你。”云铮伸手又拍拍棠小堂肩头。棠小堂一躲没躲开，怒道，“别叫我小堂，我听着别扭。”

　　“好，小堂，我听你的。”云铮答应道，周围的人一听全乐了，就连棠小叶也噗嗤一声笑了。棠小堂对云铮也是无计可施，瞪了他一眼，转身走到一边去了。

　　众人准备停当，分兵数路马上启程，趁着夜色悄悄返回了梁州城。云铮和老神也没有回西山水居甲六，而是带着棠小堂等直接去了柳枝的驭兽堂梁州分堂口，连夜把上次捉住的那个宇文家的三品红袍铭文师给提了出来。

　　众人在厅中坐定，红袍铭文师一见这架势吓得脸都白了，双腿一软噗通就跪倒在地，声音带着哭腔，“……各位大爷……这就是……要、要、要送在下上路了么？”

　　云铮低头看他一眼，这家伙在柳枝这里这些天居然还养胖了，柳枝听从云铮嘱咐，一直好米好饭养着这家伙来着。云铮冷声道，“不是送你上路……是送你上西天。”

　　本来听了云铮头半句红袍铭文师心中一喜，没想到下半句顿入冰窖之中，他一下瘫软在地，话都说不出了，但随着云铮的又一句“当然你若是配合的话还有回旋的余地”他又活转了过来，当即表示完全听从云铮等人的话，绝对配合。

　　红袍铭文师修为三品，虽然在宇文家地位不高，但因其本身是铭文师的缘由，所以勉强算是个内院弟子，平时出入宇文家府邸也不太受限，对宇文世家在梁州的宅邸内部的情况还是比较了解的。云铮问了几个地方，他都回答的比较详尽。

　　“……宇文家祖宅密室建在地下两丈之处，位置就在宇文家后花园，前些日子宇文家大笔购进的雷电火晶就藏在那里，还有……刚被捉回来的赤虎也关在那里……其他的我就不清楚了。”

　　云铮又详细的问了一下，宇文家是千载传承的铭文师大家族，自然府邸的防护也相当的严密，地底密室是宇文家重地，那里的守卫该有多森严，当然是可想而知了。

　　红袍铭文师将自己知道的详尽说完之后，还怕云铮不满意，又让柳枝派人取来纸笔，他亲自动手给云铮绘了一张后花园地形图。可能这家伙因为职业是铭文师的缘故，平日里常常绘制镌刻炼制铭文卷轴，所以他居然很有绘画功底，不但把那张宇文家后花园地形图绘制得非常详尽，还生怕云铮看不明白，又在关键位置用笔标出清晰的指引，甚至连哪里布置了铭文阵阵眼以及各处分布了多少守卫武者都标的清清楚楚。

　　他画完图，恭恭敬敬把地图呈给云铮，战战兢兢说道，“云爷，这下您满意了吧。”

　　云铮和老神爷爷以及柳枝等人看得有点傻掉，这红袍铭文师服务也太到位了吧，不但有详尽情报还配有清晰地图，这家伙真是人才啊。云铮点点头，把地图接过收了起来，“若是属实，回头我会放了你的。”

　　云铮挥挥手，红袍铭文师千恩万谢，柳枝的手下过来把他又带了下去重新关好。

　　“云爷，你要袭击宇文世家？”柳枝吃惊问道，攻击中天第一铭文师家族宅邸，这念头想想都令人胆战心惊，虽然宇文化虎没在梁州，但凭第一铭文师家族的实力威名，他家的宅邸又岂是能轻易攻破的？云铮这家伙，胆子太大了！

　　云铮点头一笑，说道，“这叫以彼之道还施彼身，他和小梁王能假匪盗之首袭击各宗门，咱们为什么不能突袭他们两家？正好把宇文丕显这些天高价买回去的雷电火晶给一锅端了，还有赤虎，我希望他现在还活着。本来我就有这个打算，现在有了详尽地图，就更容易的得手了。”

　　“可是……”柳枝总觉得不妥，但却说不出反驳的理由。齐天宗的齐国渊却接了话题道，“先不论宇文家的守卫力量有多厉害，单单公然在梁州城中动武这一条，就会为王朝官家所禁，更何况咱们这几家云榜有名的大宗门在主城公然攻击其他家族，这也是为天下修者所忌讳的。”

　　存于中天修者中会有一些约定俗成的道义规矩，无论两家有多大仇恨，基本不在各地界主城公然动手决斗了结恩怨，寻仇决斗有斗技场，或者在野外斗个你死我活，这都在常理之中。但各州主城都是修者共同居住修炼之处，不允许好勇斗狠，也算是维持一个相对稳定的秩序的意思。王朝官家律法，就更不允许这种事情发生了。要不小梁王和宇文丕显也不会顾及名声名誉，而假手匪盗团袭击云盟了。

　　齐国渊顾忌得倒也有道理，公然在主城挑衅动手，容易引起其他修者的公愤，便算对手是为众修所不待见宇文世家，有些规矩也不能轻易破坏。

　　齐国渊话说得有理，但云铮还是从他的脸上读出了难色，心下微觉不爽，便淡然说得，“哪个说要公然挑衅动手，举着各大宗门旗号明火执仗杀奔宇文家这种事，连小梁王和宇文丕显都不会做，齐兄弟，你觉得咱们能做出来么？”

　　“这……”齐国渊一时无话可说，也觉得刚才自己的说法其实过多的从自己门派利益着想出发了。

　　棠小堂在一旁呵呵冷笑，“琢磨来琢磨去不觉得啰嗦么？刚刚那姓云的不是说过么，要以彼之道还施彼身，他早想好了鬼主意，要打着匪盗的旗号劫一把宇文世家这冤大头，还有什么可争论的？我可不管什么狗屁道义，他宇文家和小梁王敢派人乔装匪盗袭击唐风山庄，本公子就敢当众轰塌他妈的梁州王府。看看谁狠？！”

　　话说到这份儿上，齐国渊等人当然也再无话说，本来东方天纵和柳枝对于袭击宇文世家宅邸还有顾虑，但一听到能打了匪盗旗号行事，立刻便把那一点点顾忌抛到脑后去了。


第279章 雷神天

　　云铮拿了红袍铭文师绘制的地图反复研究一番，说道，“咱们这次夜袭宇文世家，要速战速决打他个措手不及，最好趁着大部分宇文世家的子弟还没反应过来时就撤出来。”

　　他又指着地图上宇文家后花园一侧道，“宇文家这处地下密室离着这条街比较近，这街道位置偏后，估计少有人迹，咱们趁夜出发，就从这里进去好了。目的是找到赤虎，抢走雷电火晶。其他的，随机应变吧。”

　　接着云铮亲自点名参与今晚行动的人选，老神爷爷、棠小堂、棠小叶、东方天纵、柳枝、齐国渊、燕小青、燕小红等，一个宗门弟子不带。

　　见参与的这么少，东方天纵有点失望，“难道今天不大杀一场么？”

　　云铮道：“宇文世家宅邸位于西北区，如果过于纠缠，等梁王府的巡察武者来到，就不好收场了，只要给宇文丕显一个狠狠打击，让他们以后收敛一些，目的就算达到。跟小梁王和宇文世家的较量日子还长着呢，没可能一战定乾坤。”

　　东方天纵这才点头。棠小堂那边却“哼！”了一声，“人少就不能大杀一场了么。”心中暗道，都是仗着人多势众欺负人的家伙，姓云的，今天晚上让你见识见识棠家机关的厉害。

　　接着云铮开始安排具体该如何行动，从哪个位置进宅，从哪条甬道杀奔宇文家地底密室，如何破去宇文家布置的防护铭文阵，最后达到目的后又如何退出都一一谈论一番。大家听得都挺认真，积极参与探讨，只棠小堂一个人在旁边冷眼旁观，不时撇撇嘴做鄙视状。云铮等人根本没理他，棠小叶看得都觉得难为情了。终于，计划设定完毕，众人收拾行装准备出发，棠小堂又点了四个弟子随行。

　　趁着夜色，十几人悄悄出了驭兽堂梁州分堂，散开队形，分头赶往会合地点。过不多时，在宇文世家后花园那高有两丈的围墙之外的树林中，众人再度聚首。按照原定计划，每个人都以黑巾遮面，外罩黑衫内衬护甲，把自己的本来面目遮掩起来。

　　柳枝居然还带来了一面白旗，迎风举了起来，白底黑字书写了几个大字——梁靖盗贼团来也，看得云铮等人差点没喷饭。柳枝振振有词地道，“梁是指梁州，靖是指靖州，让他们知道，咱们是梁靖两州交界处的强盗大爷是也。”燕小红低声笑道，“胖子，你这是不打自招，哪有强盗团伙打劫时举着小旗的？你这么弄，鬼才相信咱们是强盗呢？”

　　柳枝反问，“便是不打小旗，他们就会相信咱们是强盗么？燕兄弟，本堂主这招叫做混淆视听，是给梁州修者看得，可不是给宇文丕显那孙子瞧的。”

　　这时老神爷爷在前方打了个手势，云铮道，“好了，都别说了，进园子。”说着放了三头雷犀鸟出去，电光一闪，雷犀鸟的身影隐藏在夜色中，掠过高墙，无声无息的飞进了宇文家院中。雷犀鸟的视界很快出现在云铮脑海之中，草木茵茵的后花园，小桥流水，非常幽静雅致，远处昏蒙的灯盏照耀之下，有一队巡逻武者正缓缓地走过一条回廊。

　　院中安逸静谧，感觉不到有什么特殊的力量波动，就像普通的富人家一般模样。

　　见云铮忽然站住不动，东方天纵小心问道，“云爷，要现在进去么？”

　　“再等等，等那一队巡逻武者走远。”云铮摆摆手。正在这时，棠小堂突然对身后的四个棠家弟子说道，“拼组。”四个棠家弟子应了，连棠小堂一起，每人都从藏戒中取出数个巨大金属构件来，这些东西黑黝黝的透着冰冷的气息，也不知道是那种机关的部件，他们一经拿出便就势在树林边上拼组起来，眨眼功夫，一个高有六七米，直径三十米的巨大人形机关便组装了起来。

　　在夜色中，这忽然挺立的家伙黑漆漆象一座小山，连近两丈高的宇文家院墙都给比下去了。奇怪的人型机关，浑身铁铸如披钢甲，两只又粗又大的手臂前伸平端，上面遍布弩机。人型机关的后背却是数个桶状的东西，透着一股寒冷的煞气。人型机关下面有圆形底盘，有腿有轮，构造奇特精巧。这样的机关云铮看不懂，但人型机关身上遍布的风煞雷煞大铭文可是看得清清楚楚，一道道如银蛇般的电流在机关上跳跃着，劈啪作响。

　　棠小堂的举动把大家都吓着了，云铮问道，“小堂，你干什么？！”

　　棠小堂得意一笑，“拼组机关啊，让你们见识见识我棠七爷雷神天的威力。”这机关名叫雷神天，就连老神爷爷都没见识过，显然是这些日子棠小堂刚在唐风山庄炼制出来的。

　　云铮直皱眉，“棠小堂，你别胡闹，你搞这么大家伙出来，咱们还隐蔽行动个屁，早暴露了！”

　　棠小堂哈哈大笑，“隐不隐蔽是你们的事儿，本公子同意了么？你们玩你们的，我玩儿我的，咱们两不干预，哈哈，这才是本公子的节奏呢。哼哼，宇文丕显敢对唐风山庄下手，今天我就让他付出代价！”说着也不理会云铮，强行拉着棠小叶便跳进了人型机关雷神天之中。雷神天底盘轰隆隆转动，四条铁巨腿轮番抬起，竟然缓缓向前走去。

　　刚才在驭兽堂分堂商量计划的时候确实没问过棠小堂，那家伙一直在旁边冷眼观望来着，让人以为他没有什么异议，现在忽然来了这一手，顿时让云铮等人风中凌乱了，没料到啊，这家伙，竟然打着这主意呢，现在驾驭着这么大家伙冲出来，是生怕人家不知道是机关棠家的吧？

　　“哎哟，我的旗子。”柳枝忽然喊了一声，原来刚才棠小堂拼组机关雷神天的时候，顺手拔了柳枝的旗子插在了雷神天宽厚的肩膀之上，现在那杆白色小旗就迎风招展了，明晃晃的“梁靖盗贼团来也”的字号看得清清楚楚。

　　老神爷爷搓搓手骂道，“这狗娘养的小白脸，竟然不听调遣。”东方天纵却问，“云爷，怎么办？”

　　怎么办？还能怎么办？被棠小堂这家伙紧要关头弄出这么一出，只能临时改变计划了，看样子团队里忽视了谁也不行啊，尤其像棠小堂这种阴阳怪气自负自傲目空一切的家伙。云铮看了一眼已经走在前头的巨型机关雷神天，无奈道，“跟上，明火执仗的开打吧。”

　　雷神天轰隆隆向前冲锋，云铮等人随后跟上。雷神天很快来到院墙边上，人形机关两只手臂抬起，轻描淡写地砸向厚重的石头院墙，“轰隆隆”一阵巨响，整面院墙都给雷神天推倒了。

　　雷神天的威力确实不俗，云铮等人不禁面面相觑，一切都他妈乱套了，这棠小堂是要把宇文家府邸给拆了啊，看来江湖传闻都是真的，机关棠家真是不能惹啊。

　　肩扛小白旗的巨型机关雷神天，底盘转动四条巨腿迈出，踩着碎石瓦砾便冲进了院子。院墙轰塌，巨大的声响早把宇文家的人给惊动了，几十个看家护院的武者从院子边上的厢房中跑出，身披皮甲手执兵器，吵嚷着奔着云铮这边冲来。这些武者修为多在一段五星上下，在后面压阵的却是两个三段武者。这帮家伙刚从睡梦中惊醒，一冲出来就看见巨大如山般的雷神天，不禁惊道，“我草，这是什么？！”

　　棠小堂当然懒得理他们，驾着雷神天前冲，机关两条巨大铁臂举起，手臂上几十个雷弩机关启动，啪啪密集的震响如雨，空中白光摇曳，无数弩箭如雨般激射出来，对着面前便是一轮密集攒射。

　　这种弩箭机关，放出的攻击弩箭若论起单发的威力倒也一般，但千百支一起密集发射，效果可就非同寻常了。尤其弩箭上还以铭文封禁了雷煞在力量，一经射中目标就轰地爆响，威力巨大。

　　弩机轰鸣中，电光飞舞，在弩箭的扫射之下，草木摧折，屋宇倒塌，回廊颓倒，石桥碎裂，宇文家后花园顷刻成了废墟之地。几十个看家护院武者躲避不及，一轮箭雨扫过之后，已有一半被射翻在地。剩下的十几个连滚带爬的躲进一栋石屋之中，高声喊叫着。有人喊，“快快启动防御铭文阵”、还有人喊“快去禀告少主”等等，不一而绝。

　　“梁靖盗贼团来也，快让你们少主出来吧，也让他尝尝雷神天的滋味，哈哈……”棠小堂得意的笑声从雷神天里面传出来，听起来像狂风吼叫，非常怪异。

　　雷神天横冲直撞，直奔着那座石屋而去，有它开路，云铮等人倒乐得清闲，一路畅通无阻地前行。

　　突然地面一阵震荡，灰黄色的光芒在周围闪耀着，一股潜流暗劲在迅速地凝聚起来。老神爷爷提醒道，“宇文家开启了铭文防御阵。”他的话音尚未落下，地表震动，几十根巨大石笋从地底钻出，呈阶梯状向上刺来，一眼望去，仿佛一片石笋之林。


第280章 七旋风刃阵

　　雷神天首当其冲受到石笋阵的第一波攻击，轰轰数声，已有七八根大石笋戳到了雷神天巨大底盘之下，“轰隆”一声巨响，雷神天被石笋别住，底盘顿时停止了转动。

　　宇文家的护卫武者们一阵欢呼，吵嚷着从石屋子中冲出来，顶着铁盾，在石笋阵的掩护下，向着雷神天这边反扑过来。同时石笋阵后方卷起一道又高又厚的风墙，把地底密室所在的位置保护起来，罡风呼啸，风刃盘旋，漫天飞舞着攻击过来。

　　刚得意没一会儿就被卡住了，棠小堂的雷神天不会这么不济吧？云铮大感诧异，正替棠小堂担心，雷神天突然“轰轰”响了几声，身上光晕闪动，地盘重新搅动，强大的劲力爆发出来，将卡在下面的七八根大石笋统统搅得粉碎。接着雷神天再度向前，四根铁铸钢炼的巨足轮番踏出，将挡路的石笋一根根踩进地中，就这样硬把石笋铭文阵给冲出一条路来。

　　漫天的风刃袭来，雷神天悍然不惧，风刃斩在厚重的铁甲上“砰砰”作响，留下了道道白印，却挡不住雷神天前进的步伐。距离风煞铭文阵竖起的风墙越来越近，铭文阵的反击也更加强烈。云铮破开石盾铭文阵卷轴，六面厚重石盾迎风飞出，闪着土黄色的晕光，在云铮身周三尺的位置结成了一道防御屏障。原本云铮修为不足，这道当初由行歌散人炼制的铭文阵他只能发挥到四段的防御水准，现在云铮的修为已在吞噬炼化金甲天武者武魂轮后升至四段，石盾铭文阵的防御力也发挥到了极致，达到六段水准。

　　六段的防御力量，在风刃的密集攻击之下，应付得游刃有余。云铮紧跟着雷神天的节奏，一步步的向前推进着。

　　其他人面对铺天盖地的风刃攻击，也各施展妙法防御。老神爷爷在身前破开能小范围扭曲空间的铭文卷轴，仿佛在身周构造了一层空气墙，千百道风刃打在上面，便无声滑过，转了方向都向着老神身后射去，说巧不巧，都射向了紧跟着老神的胖子柳枝。

　　“白胡子爷爷，你这么做也太不地道了，把攻击都转嫁到本堂主身上，还有没有点前辈风范了？”柳枝不停地大叫着，手忙脚乱地操御火焰朝天犼反击，自己却躲在了朝天犼背上的轿厢中不敢露头。他那个轿厢也不知道是什么制成的，风刃射在上面便牢牢的扎在上面，却无法钻透进去，不一会儿功夫，轿厢便被射得跟刺猬似的。喘息之间，风煞力量消散，无数闪着青芒的风刃便随风散去了。

　　巨大的火焰朝天犼怒吼连连，一道道的火焰喷射出去，扫荡了一小半的风刃攻击，赤色的火焰，将半边天空都映红了。

　　东方天纵最是强悍，手执银枪，挥舞出一道道枪花，金煞武劲激荡，在银枪周围激出一层层的白色金刃光芒，仿佛翻腾的银浪，将一道道风刃击散。齐国渊擎出一面巨大铁盾，双脚迈开，朔风而行，竟然也不落下半分。燕小青和燕小红哥两个双剑连动，刃芒飞舞，倒也抵挡得住。

　　雷神天体型巨大，行动稍慢，云铮第一个冲入宇文家防卫武者群中，此时他披挂上了那件在拍卖行买来的云霄电甲，这套战甲是炼制有六道大铭文的六品雷煞战甲，通体漆黑的战甲外层闪动着一层银白色雷电辉光，电光耀动摄人心魄，看起来威风凛凛。六品的战甲修者三段修为就能正常使用，云铮四段，能把这战甲力量激发到四品状态，威力已然不俗。云铮一冲入宇文家武者群中，当真如虎入羊群一般，随意击出两拳，已把两个一段武者打得倒飞出去口喷鲜血晕了过去。接着他双臂横扫，又把两个武者掼出圈外，被随即赶上来的东方天纵一枪一个了账。

　　这时云铮忽然觉得前方冷风袭面劲浪鼓荡，有两道身影急速扑近过来，这两人一人使刀，一人用棍，正是那两个三段的护卫武者头领。宇文家这支巡逻护卫武者被隔离在风煞铭文阵竖起的风墙之外，与云铮他们正面相对。宇文家的家规森严，宗门遇到危险，这些人不敢不以死相抗。

　　使棍的三段武者是土煞武劲的修者，棍沉力大，一击下来狂暴的武劲冲击，面前的地面都随之裂出一道缝隙，非常厉害。云铮神念一动，六面石盾一转迎了上去，“砰”一声巨响挡住了铁棍攻击，强大的劲力反弹，那三段武者拿不住铁棍一下被震飞上天。云铮跟上一步，一记雷战拳击出，轰！砸在了那武者前心。

　　四段武劲又称擒龙劲，那是连传说中一种被称为龙的妖兽都能擒住的力量，那个三段武者岂能抵挡得住，当即被砸得胸甲粉碎，胸骨凹陷，倒飞出去摔倒昏死过去，眼见没了气息。

　　另一个使刀的三段武者将刀使得跟泼风似的杀到，正好齐国渊迎了上来，巨大的铁盾猛然一撞，那武者刀飞人倒，没等爬起，便被隆隆冲来的雷神天碾在了脚下。

　　风墙之外的十几个武者简直不堪一击，被云铮等人一路碾压似的攻击，不一会儿便清理干净了。这时云铮等人冲到风墙之前，还没等发力一击撕开风墙，巨大的风声呼啸，风墙中卷出一道黑滚滚的飓风，仿佛一条黑龙，云铮几个措手不及，被飓风当场卷住，直接掀出去有十余丈远。

　　接着飓风卷住了象小山一样的雷神天，饶是雷神天体格庞大重逾万斤，在狂暴的飓风之前也初步难行，不住地在风中摇晃，摇摇欲倒。而且后院巨大的震动，也把宇文家的人惊醒，陆续有新的武者和铭文师冲到后院来，他们躲在风墙之后，操御铭文阵，巨大的风煞凝聚，又一条黑色风龙从风墙中卷出，一柄长两丈宽三尺的风刃在风龙中凝聚成型，闪着碧色光芒，向着云铮等人轰然斩下。

　　铭文阵凝聚的风刃攻击，已经不是单个武者力量所能抗拒得了，刃未到势先来，本成废墟的后花园再度裂开一道深沟，风吼如雷飞沙走石，巨刃随之劈落。

　　“闪！”云铮大喊一声，身上换了飞羽惊天甲，借着银羽风力，掠上半空轻飘飘飞落出去十几米远，东方天纵、柳枝等人也各施绝招躲避，一时闹得手忙脚乱灰头土脸。巨大风刃“轰隆”斩到地上，地面顿时开裂出一道深数米宽一丈的深坑来。一道风刃刚过，第二道风刃随即凝聚成形，一下奔着雷神天卷去，雷神天伸出两只铁臂相抗，“砰”一声巨响，雷神天倒是悍然不动，但强大的力量爆发之下，风刃这一斩，却把它狠狠地掼入地下三米，只剩下半个身子还露在地面上。雷神天双臂横扫，臂上机关雷火弩箭依然突突射个不停，光道闪烁，弩箭射入风墙，统统被风煞卷飞了。

　　这样下去不行啊，云铮感到事情严重了，棠小堂这家伙驾着雷神天高调攻击，宇文家的人越来越多，再这样下去梁王府的武者团若是被惊动赶来可就麻烦了。

　　老神爷爷面色沉着，借着风力人已经跃至半空，宽大的黑袍在风中猎猎作响，他整个人漂浮着，视线在风刃阵中一阵观瞧，之后高声说道，“这是七品大铭文师布下的七旋风刃阵，风墙为防御，飓风风刃为攻击，会有七道风旋风刃出来，威力一道比一道更强大。大家小心些。”

　　柳枝一脸苦相，“我的天，这才两道风刃就已经成了这个样子，若是积攒到第七道，还不得把咱们都绞成肉酱啊。要是不成，咱们先退了得了。”

　　老神爷爷呵呵冷笑，“七旋风刃阵虽然厉害，可爷爷却也瞧不上眼，这阵有几个弱点，若能倾力攻之，风刃阵也就不攻自破了。”说话间风墙内风声吼叫，又一道黑色飓风卷起，里面竟然凝聚了两道巨大碧色风刃，缓缓掠上高空，翻卷着汇集力量，眼看就要劈斩过来了。

　　云铮道，“爷爷，有什么弱点你快点爆，若是晚了，那风刃又过来了。”

　　老神爷爷道，“七旋风刃阵有七个铭文阵枢纽，所有的风煞力量，都来自这七个枢纽处的大铭文，七处枢纽，最重要的是正南、西南、东南三处，在这风墙正面，你们看那风墙碧光最强烈的地方就是。其他四处藏在阵中，只有先破了这三处，才能找出那四处一一破去。”

　　云铮等人向对面风墙上一瞧，果然有三个地方碧光闪耀，比其他地方力量波动更加强烈。三处闪耀的碧光各自放了一道风旋上天，在半空汇聚成一条黑色飓风，两道风刃就藏在飓风之中。

　　可风墙外力量澎湃，根本站不住脚，又怎么能破去枢纽？云铮正琢磨间，空中风刃已经旋转着劈斩而下，首当其冲就是棠小堂那具半截身子陷入地下的雷火机关雷神天。


第281章 无极地渊、影幻术

　　这两道风刃威力狂暴，若是真斩到雷神天上，估计再强大的机关也会被劈成两半吧？云铮等人都悬起了一颗心，准备一旦机关被毁，就迅速冲出去救出棠小堂和棠小叶等人。

　　呼——

　　巨刃翻卷劈下。

　　一半身体尚在地下的雷神天突然挥了挥手臂，双臂在地上一撑，“轰隆”一声从坑里面跃了出来，四足撑住地上，底盘隆隆转动，身上电光飞窜劈啪作响，这具硕大无比的机关猛然弯下腰来，背后的数个黑漆漆的钢铸圆筒对准了天空。

　　飓风卷着两柄巨大风刃，交叉如剪刀凛然斩下。

　　轰——

　　电光爆发，雷神天背后钢铸圆通中射出数柄巨大弩矢，倏然掠上天空，击在了风刃之上，大弩矢中蕴藏的雷煞劲力瞬间爆炸，在天空中轰然炸开，仿佛响了数道巨雷，风刃崩散劲力冲击，天地间都为之猛然震颤。

　　七旋风刃阵的第三道风刃攻击就这么被棠小堂给瓦解了。

　　接着雷神天的雷火机关几十道雷火弩炮齐发，空中雷火闪耀，几十道雷火分了三个方向，齐齐奔着风刃阵的三处枢纽轰去。

　　轰、轰、轰……

　　爆响不断，一团团雷火在三道枢纽处炸开，大地震动，三处枢纽顿时被轰成了渣，刚刚凝聚起来的第四道飓风随之散成了一团浓云，虽然风刃阵尚没完全解体，但风墙的威力立刻消去了大半。

　　棠小堂得意的笑声再度从雷神天中传出，刚才老神爷爷的话原来他都听进去了，能在云铮前面露一手让他颇感畅快，“怎么样姓云的，见识本公子的厉害了吧”这样的话传到云铮耳朵里的时候，棠小堂已经驾驭着雷神天轰破风墙，冲入到了宇文家队伍中间去了。

　　棠小堂让雷神天火力全开，以铁臂上十几具雷火连弩压住阵脚，射得宇文家武者无法近前，再以背上雷火弩炮轰击远处的宇文家铭文师，压得他们根本抬不起头来。接着几十道雷火齐鸣，棠小堂操御着雷神天，将风煞阵剩下的四道枢纽也一一轰碎，宇文家精心布置的七旋风刃阵就这样被雷神天的狂暴攻击给彻底摧毁。

　　棠小堂记忆奇佳，之前云铮和大家琢磨地图位置的时候，他在旁边冷眼观瞧也记得清清楚楚，此时按照脑中记忆的地图指引，雷神天一步步向着地底密室的位置冲去，云铮等人随后掩杀，宇文家的人一时无法抵挡，竟然纷纷后退，让云铮等一路冲到了地方。

　　酣战许久，也不见宇文丕显和宇文静琰出来，也不知道是不在家还是躲避了起来。棠小堂驾驭雷神天冲到了地方，机关雷神天从背后抽出一柄钢铁巨斧，这柄巨斧长约两丈，斧柄粗有半尺，斧头巨大仿佛大车轮，看上去没有万斤也有五六千斤。巨斧上炼有金煞大铭文，甫一挥动，一道金刃芒便闪现出来，“轰”一声巨响，已把地面劈出一个巨坑出来，修建得十分齐整的地下甬道顿时显露了出来。

　　“就是这里了。”云铮大喜，率先飞入甬道，其他人也紧紧跟随过来。几人鱼贯而入，正要向深处走去，棠小堂尚嫌不过瘾，操纵机关雷神天挥动巨斧，将甬道前方也劈开了，那架势仿佛若不把宇文家这点秘密给曝光干净绝不算完似的。

　　云铮几人在前方推进，雷神天在后面压阵，以雷火阻止宇文家弟子靠近，形势大好。突然间一股暗力从众人脚下涌来，众人的步伐顿时沉重起来，仿佛陷入一种无形的泥沼之中。空气中也响起一种奇怪的窸窸窣窣的声音，好像有细细的水流在流动。云铮向后看去，只见雷神天的前行步伐也放慢下来，庞大的身躯竟然慢慢地在下沉。

　　周围不知什么时候升起了灰蒙蒙的雾气，这使四周看起来非常模糊，连雷神天喷出的雷火也显得很遥远，非常诡异。没多一会儿，云铮等人与雷神天的距离不知怎么隔得远了，雷神天好像停顿在了原地。

　　老神爷爷嗅嗅鼻子，“坏了，原来宇文化虎这老狐狸设计的诡计在这里呢，这是水煞铭文阵‘无极地渊’，在地底凝聚的水煞阵能造成一座无底深渊，饶你是再厉害再庞大的机关，陷到这种无影无形的机关中也难以自拔，只有任人宰割的份儿。小子，赶快让棠小堂抽身离开。”

　　老神说这话也不过几秒钟的事儿，云铮再想提醒棠小堂已经来不及了，眼瞧着那座庞大的机关雷神天就在灰蒙蒙的雾气中陷入地下，直到消失的无影无踪不知去向。

　　云铮试图冲过去将棠小堂拉出来，但雷神天消失的地方缓缓地陷出一个大漩涡来，周围的碎石瓦砾都打着旋向里面飞落，很快便向云铮等人落脚处蔓延开来。柳枝一把拉住云铮，众人顺着甬道向前齐奔，这才免于被“无极地渊”吞噬进去。这时候，周围人声嘈杂，刚才被雷神天驱赶走的宇文家弟子们再度冲了回来。

　　“爷爷，有什么办法？”云铮心急如焚，棠小堂虽然行事以自我为中心，自负狂傲，可人终归是自己请来帮忙的，若是因这个地渊铭文阵折了进去，自己的过错可就大了，更何况棠小叶还在里面呢。

　　老神爷爷道，“只有找到铭文阵的控制枢纽，破去铭文阵，雷神天就能解脱出来了。无极地渊阵是雷神天轰开地面时启动的，这个奇阵枢纽，就应该在地底密室之中。”

　　云铮向前后看了一下，都是黑黝黝的地下甬道，看来只有一条路走到黑了。云铮开了石盾铭文阵，身披云霄电甲手持毒灵匕，一马当先走在前头，老神爷爷等从后跟随。地下甬道修建的非常齐整，都是同样大小的石头垒就，每隔十米洞壁上就有一盏晶石灯照明，所以前途倒看得清清楚楚。

　　云铮等接连过了十几盏灯的距离，可是通道还没有到尽头的意思，仿佛无穷无尽，他顿觉不好，连忙站住脚，对老神说道，“爷爷，走不到尽头，好像进入了迷魂阵。”

　　其他人也停下来，刚刚一门心思前冲，谁也没考虑这个事情，此时都觉得怪异起来，老神爷爷道，“这不是迷魂阵，这是一种被称为‘影幻术’的铭文阵法，宇文化虎这老狐狸，看样子真炼成了神念铭文了！”

　　“神念铭文？跟这‘影幻术’又有什么关系？”云铮问道。

　　老神爷爷道，“铭文师的境界，从五品化影开始，就能以念力凝成本尊的人形出现在体外，这个人影其他人也能看得见。不过这个时候的化影凝形有影无质，虽然能凝聚念力御敌伤人，不过摸起来还是一片虚无，这时候的念力还属于阴性，不能称之为神念。而只有到了八品境界之后，凝聚念力强大到一定时候，能在头顶三尺显现出本元天赋的形象，这时候修炼的才能称为神念。神念境界中炼制的铭文术，就是神念铭文。宇文化虎在这地底甬道里布下的‘影幻术’便是神念铭文一种，本来这老狐狸这些年一直在潜修神念铭文，我还以为他到死都别想修出来，唉，没想到啊……”

　　云铮现在关心的是怎么才能走出这没完没了的地底通道，好破去机关救出棠小堂兄妹，至于宇文化虎炼没炼成什么神念铭文倒是次之了。云铮急切问道，“影幻术铭文阵显出的景物是真是假，该如何破去？”

　　老神爷爷道，“亦真亦假，这种由神念铭文术炼制的铭文阵，所拟造出的幻景虽然是假，但身陷阵中的修者无论从眼耳鼻舌身意六识中哪一识去感觉，都是真真切切的。该怎么破幻识真，只有修者的境界到了神念层次，自然一眼识破，若非如此根本是无解的。”

　　“难道我们就要在这里坐以待毙？”云铮急道。

　　老神爷爷道，“或许会有破阵之法，端看机缘了，爷爷现在修为不过回复到六品境界，完全没可能破掉影幻术铭文阵。”

　　正在这时，众人但觉眼前一花，脚下的通道忽然出现重影，一下分裂出另一个通道来，那条通道一横，将柳枝、东方天纵和燕小青、燕小红四人给分了过去。四人面现迷茫神色，在通道中踌躇不前，云铮眼瞧着载了四人的通道在黑暗中渐渐飘远，最后没了踪影。

　　这时云铮和老神爷爷脚下又是一震，又一条通道分裂出来，将云铮和老神爷爷一下给分离开来，云铮运足武劲连击数拳，想要将通道石壁击碎，但石壁“砰砰”作响，劲力反弹震得云铮手臂发麻，载着老神爷爷那条通道还是越离越远。云铮只见老神爷爷接连破开数道卷轴，通道中火光闪耀，水波激荡，风刃呼啸，却依然撼不动远去的通道。

　　通道中只剩下云铮一人，冰冷的石壁上沁出水滴，落地有声，嘀嗒嘀嗒作响。后面跑过来的路黑漆漆好像怪兽巨口，石壁上的照明晶石闪着莹莹光芒，一切都那么真实。雷神天、柳枝他们还有老神爷爷，一个个从身旁消失，现在周围寂静无声，甚至让云铮有一种错觉，仿佛刚才的一切都从未发生过。


第282章 冤家路窄

　　静寂的通道，在视线中向前延伸，看不到尽头。神念铭文影幻术布下的铭文阵法，混淆了虚幻和真实的界限，云铮此时不由得感慨眼睛也会欺骗自己这句话的份量。

　　没有退路，只能义无反顾的向前闯一条路。云铮披好六品护甲“云霄电甲”，手握毒灵匕，以念力驱使石盾铭文阵的六面石盾护住身周，一步步地向前走去。

　　三只雷犀鸟放飞出去，刚才激战中云铮跳入地底通道，现在也失去了联系，想来是影幻术的强大力量，把雷犀鸟与他的念力联系给阻断了。

　　他一步步前行，通道中回荡的只有自己的脚步声，云铮心中默数已经走过来十五盏照明晶石灯，可通道还是没有尽头。云铮走着，慢慢闭上双目，平心静气，开启神目，将念力从灵台镜中散发出去，慢慢地充溢到身周数尺区域，静心感知。

　　时间仿佛停止，空间感也消失了，机械地迈着坚定步伐的云铮此时感觉自己好像独自在一个没有边际的虚空中行走一般。突然，一股冰冷的杀意好似一柄利刃般迫身而来，刺得他锥心刺骨般的痛疼。这股杀意来自身体左前方数丈之地，正在飞速的压近，仿佛一块山顶滚落的巨石正无情碾压过来。

　　云铮精神猛地一阵，双足一蹬便向前掠出数米，只觉得一股强悍无比的力量从背后掠过，接着便是“轰”地震响，碎裂的石块四散迸射，劈头盖脑的射向云铮，他身周的石盾阵一转，便将这些碎石都挡在了外面。

　　云铮再度掠后三尺，石盾阵护住前方，猛然睁开双眼，看清楚了刚才那股澎湃的杀意来自何方。

　　对面两丈之处站着一个身披黑色坚甲的武者，身量不高，却透着一股极其危险的气息和强大的杀气，他肩扛巨斧，三角眼中透着凶残，正饶有兴趣的看着云铮。

　　燕震山，燕氏双雄之一，宇文世家少主宇文丕显的得力手下。

　　云铮眼角四下里一扫，原来自己不知什么时候走入一间宽敞的石室，二道圆形石拱门，无窗。依着墙是竖排兵器架，上面寒光凛凛，摆满了兵器。这应该是宇文家设在地下的一处演武厅。

　　对云铮能躲过自己致命一击，燕震山颇感意外，他呵呵冷笑，“小子，误打误撞，跑到密室，死，在我手，算你幸运。”

　　云铮想不透为什么能走入这间演武厅，但跟自己闭了双眼凭感觉前行肯定有关系，不过能撞上藏在这里的燕震山，事情能有一个了结，这多少还是让人高兴的，哪怕眼前这家伙是有着五段五星修为的强大武者。

　　不过自己修为四段，身上装备有六品，想击败燕震山却是一件不太容易的事情。

　　云铮向着燕震山勾勾手指，“不是冤家不聚首，燕震山，来做个了结吧。”云铮也不想问他把老神爷爷和柳枝他们弄到哪里去了，因为只有先击败了燕震山，才能有机会拯救其他的同伴，否则一切都是废话免谈。

　　“你倒爽快。”燕震山桀桀笑道，双手握紧了肩上巨斧，“让你多活了几日，去，死吧！”双脚猛然蹬地，巨斧呼地向着云铮头上劈来。他是金煞武劲的修者，狂暴的劲力催动之下，巨斧周围激发出一道金色刃芒，呜呜鸣叫，声势赫人。

　　五段劲力又称碎峰劲，有着一击震碎山峰的狂暴力量，云铮可不想以身前的石盾硬接这道攻击，脚步一点身子前扑，借着缩天尺2.5倍时间压缩将速度提高到了极致，间不容发躲过金光刃芒扫击，掌中毒灵匕挥出，直刺燕震山咽喉。

　　燕震山被云铮避开的那一击去势如山，轰一声将石头墙壁砸出一个深坑，也不知那墙壁厚有几许，被炸出这么大一个坑，居然还没有倒塌。刹那间云铮掌中那一剑也刺到了燕震山面前，燕震山当然料不到云铮的速度有这么快，被刃芒袭面，他顿时吓出一身冷汗，不过五段武者的修为本能让他下意识一闪，居然把云铮刺向咽喉的一剑避开，毒灵匕闪着赤、碧、白三色光芒扫过燕震山肩头，哗啦一声将燕震山的肩甲划出一道浅浅的沟槽。

　　燕震山修为五段，可身上披着的坚甲却是篆刻有六道大铭文的六品装备，在他的武煞劲力催动之下，可说是坚韧无比。云铮的毒灵匕虽然削铁如泥，但想刺穿燕震山的坚甲还是没那么容易。

　　这一招的交锋，两人都试出了对方一定的深浅程度，燕震山力大斧沉，攻势凶猛，云铮速度快如疾风，轻灵飘逸。

　　燕震山一招击空，随即双臂挥动，巨斧又横扫过来，密室空间相对狭小，燕震山这一击带起的金色刃芒一下封闭了所有空隙，云铮避无可避，只要仗着石盾铭文阵硬抗下来。

　　巨斧劈在六面石盾瞬间凝成的大盾牌上，“轰”一声巨响，光芒闪耀，云铮被这一击打得侧飞出去，狠狠撞倒了一个兵器架，方才撞向石壁，把石壁又砸出一个深坑来。

　　云铮双手一撑地站起身来，发现除了手脚有些疼痛之外，并没有受伤，石盾铭文阵的防御力量真的很强大。燕震山撇撇嘴，指指云铮，“小子，再来。”

　　云铮看看掌中短短的毒灵匕，再瞧瞧燕震山手中的长柄巨斧，确实没有可比性，在这个小小的石室中确实吃了很大的亏，云铮随手一抓，便从地上抓起一件兵器架上掉落的铁棍来。这铁棍长有七尺，小碗口粗细，是件三品兵器。

　　石室空间不宽敞，不适合棍法的大开大合，云铮便把棍做枪使一抖手，铁棍“呜”地一声呼啸探出，如乌龙般刺向燕震山。这一击云铮贯注了四段的雷煞武劲在铁棍之上，一道电光顺着铁棍射出，瞬间便飞到了燕震山面前。

　　燕震山被吓了一跳，心道姓云的这小子修为怎么涨得这么快，才几天不见就有四段境界了，这道电光如蛇飞来却又如何避得开去，他情急之下手腕一翻，小臂上弹出一面小小石盾挡在面前，“砰”一声电光击碎了石盾，燕震山巨斧一扫也拍断了云铮刺来的铁棍。

　　三品成色的棍子又怎么扛得住燕震山手中的六品巨斧。

　　云铮借着燕震山巨斧沉重转身不便的空档，飞快欺近，双拳挥动，便是一轮狂暴的雷战拳连击，砰砰的声音不绝于耳，云铮喘息之间已经在燕震山胸腹部连击十二拳，密室中电弧光闪耀，燕震山并不魁伟的身躯被云铮打得飞上半空，重重地向后摔去，燕震山后背着墙，“轰隆”一声终于把那道石头墙壁给撞得轰塌出一个大洞来。石墙之后显然是另一处密室，一股清冷的光芒透射过来，也不知那密室中藏着什么。

　　燕震山强悍之极，被打得倒飞出去也没有扔掉掌中巨斧，他左掌一撑地跃起，右手巨斧便当头砸向云铮。“轰！”云铮虽然以石盾阵抗住了这一击，但还是被震飞撞到墙上，只震得他头昏脑涨，心口疼痛，嗓子发甜。燕震山近六段的修为，确实不是好对付的。

　　云铮虽然有心激发脑中武魂轮中的玄色战莲来激活战魂力桀骜之心，给燕震山以致命一击。但自身的云霄电甲只有六品成色，便算桀骜之心瞬间激发全身潜能，可是自己能发挥出的威力顶天达到六段，做不到八段的攻击力，这是护甲的限制，完全没有办法的事情。

　　桀骜之心的狂暴一击之后，云铮将失去再度战斗的武劲储备，而六段的攻击力并不能一下将燕震山置于死地，所以桀骜之心还远没有到可以激发的时候。

　　要等待一个一击必杀的机会，云铮这么告诫自己，随手又从兵器架上取下一口宽背巨刀，这刀又大又重，却是有四个大铭文的四品兵器，刀背上镶有九个大铁环，轻轻一动便哗啦啦直响。这密室中兵器甚多，而且品相不俗，显然都是宇文家的藏品，就是不知道宇文丕显若是晓得燕震山和自己在这里一场大战毁去许多兵器，他会怎么心疼。

　　云铮抓起九环大砍刀，挥舞着疯狂攻向燕震山，希望燕震山能避开自己的锋芒躲到一边去，因为他撞开的另一间石室从有冷光透出，或许藏着什么宝贝东西，云铮此时非常想去一窥究竟。

　　可是燕震山也不知道是不是有意要保护那间石室还是怎么的，无论云铮如何腾挪走位，如何运刀猛攻，他都双腿站立在大洞口前悍然不动，双掌将巨斧舞得密不透风，刀斧密集相撞的声音不断传出，燕震山就是寸步不离那个位置，简直跟个守护门神似的。

　　两人斗得兴起，燕震山又是一记重劈迎面斩到，云铮擎着大刀相扛，“砰”一声巨响，四品九环大刀再度被巨斧劈成了碎片，云铮也被狂暴的力量爆发给震得倒飞出去，重重摔到石壁上。


第283章 逝水斩

　　还好有云霄电甲和石盾的保护，云铮这一撞虽重，却依然没有大伤。云铮翻身从碎石中坐起，却没有马上出手。刚才一番激战，体能和雷煞武劲消耗不小，他需要点时间调整。

　　“来，小子，明年今天，你的忌日！”燕震山猖狂地吼道，巨斧再度对着云铮当头劈下。

　　轰！

　　金芒飞舞，碎石横飞。云铮刚才落脚地方被巨斧斩出一个大坑，而云铮却没了踪影。

　　哪儿去了？燕震山一愣，视线四下里一扫，却发现原来云铮已经轻飘飘飞掠到石室一角的顶棚上，身周银羽飞舞，空气流动的浮力把他稳稳地托在半空中。

　　此时的云铮已经把石盾铭文阵收了起来，在燕震山悍然一击的瞬间也换上了飞羽惊天甲，这套护甲是棠家翎天羽一脉的弟子棠白羽所精心炼制精品，材质轻盈，巧借风力，能小范围的浮空。云铮收起来厚重的云霄电甲和石盾铭文阵，就是要把雷煞武劲和念力的消耗降低到最低程度。与燕震山搏杀，可不是一招一式便能了结战斗的。

　　“没了石盾，保护，你更是渣。”燕震山冷笑，脚步错动，终于离开刚才的位置，主动出击。他数步抢到云铮身前，巨斧上挑，用斧头前端的矛尖狠狠戳向云铮。

　　云铮右脚一蹬，身子前翻轻灵避过巨斧一戳，手腕一翻，掌中的毒灵匕向着燕震山后颈便刺，云铮的速度确实是燕震山所无法比拟的，燕震山只觉后颈寒芒及体，不及细想，左臂横扫，一股强大的劲力便向着云铮拍去。

　　到底是五段五星修为的地武者，两人离得又近，燕震山这一击云铮没空隙避过，只得抬起手臂格挡，“砰”一声，云铮被一击打得倒飞出去，他身子在空中连翻两个跟头，借着惊天甲银羽浮力轻轻在石室中一转，居然向着那个石室大洞后掠去。

　　燕震山一惊，满以为云铮没了石盾护身经不得打，没想到这小子却靠着飞羽甲借力打力卸去自己的攻击，还寻机想逃走。他闷吼一声，跟着便向着那大洞口扑去。突觉面前白影一闪，一个白色人影向着他扑来，这个白色人影容貌与云铮一般模样，掌中提三尺剑，唰，向着燕震山眉间刺来。

　　这怎么回事？燕震山惊出一身冷汗，那剑尚没刺到，已经有股杀意透骨打入脑中，他顿感头痛欲裂，啊，叫了一声，身子下意识向后翻倒，却把人影光剑一刺避了过去。

　　云铮人形化影如影随行般掠向燕震山，念力凝成的寒锋三尺剑绕着燕震山身周不停攒刺，这剑锋虽然不伤及燕震山的血肉筋骨，不过锋刃寒芒却有着透骨的寒意，每一下似乎都要斩碎他的脑府灵台，寒锋扫过之处，都让燕震山心生深深的寒意。

　　“五品化影！”燕震山发了一声惊呼，终于看出来这道人影是云铮的念力所凝结出来。燕震山是宇文世家的外院弟子，专修武技，却深得少主宇文丕显的信任，因从小长在铭文师大宗门的环境，所以他对铭文师的境界非常了解。云铮露了这一手，让他心底不禁生出深深的震惊，姓云的这小子到底是什么变态天赋，上次在长街交锋的时候还不足两段修为，铭文术境界也就刚刚四品，这才几日不见，武道境界便翻了一个跟头到了四段，铭文术竟然也突破五品了，这、这简直是怪胎！

　　他心下盘算，凭自己修为，对方铭文术五品化影境界倒不至于杀得自己毫无还手之力，自己只要能欺近他身前，一斧子决胜大有可能。可是这小子本身就是个武者，加上四段武修的功力，自己还能获胜么？

　　他心里没底。

　　云铮此时已通过石壁大洞，进入另一间石室之中，这间石室不大，只有一个黄金基座，基座上是一块晶莹剔透的水晶台，上面盛放着一柄长刀，那道淡淡的清冷光芒就是这刀身释放出来的。

　　云铮操御人形化影与燕震山缠斗，实是非常消耗念力，没多一会儿脑袋便嗡嗡作响，头疼欲裂。而脑府中如湖水般的灵台镜面上波澜起伏，念力不断消耗，灵台镜湖水大有渐渐干涸的架势。

　　燕震山为什么试图阻止自己进入这间石室？难道是因为这柄刀么？云铮想着，目光注视到了那柄刀上，狭长的刀身，刀刃一面呈完美的弧形，锋刃透着寒气，仿佛有水波在流动。这刀非常长，足有七尺五寸，刀柄只占小半，锋刃却有四尺。

　　云铮细瞧，在刀锋两侧，各有四个水样大铭文，他不禁大吃一惊，这是八个大铭文的八品刀，难怪燕震山不想让自己到这间石室来。宇文世家以铭文术立世，最高层的核心家族成员都是修炼铭文术的大家，只有外院弟子才修炼武技，宇文家收集这么多兵器做什么？这种八品的极品兵器被搁置在地底密室，实在是暴殄天物。

　　宝物有德者居之，这宝刀归我了，云铮也难免有些激动，伸手便向着刀柄抓去，还没等触及刀柄，忽然一股力量波动从刀上荡出，长刀嗡嗡震响，竟然有一道刀芒掠出，直接向着他的手臂上斩来。

　　这刀上居然封禁了铭文阵，云铮暗自震惊，手臂倏然收回，那刀芒从手指前掠过，“砰”一声斩到石室墙壁之上震得粉碎，石壁上也被斩出了一道缝隙，刀的威力确实不一般。

　　铭文阵布在哪里？云铮静心再度向刀身上看去，只见八个水煞大铭文旁边还依附着一套铭文纹络，这套铭文纹路不同于武者修炼的地煞类有属性的铭文，而是全无属性的纹络，云铮一见之下脑府便随之一振，念力猛然间激发，竟然向着那纹络上涌去。七尺五寸的长刀嗡嗡鸣响，刀身上的铭文纹络居然被云铮的念力给激发了。

　　云铮并不晓得这铭文纹络出自何门何派，但本有的紫微帝星天赋基础，还是让他在一望之下便明了了这套纹络的关键之处。所以云铮敢肯定，这是一种念力铭文，和那八道大铭文组合到一起，这件八品宝刀实质上就是一件铭器。

　　这是一件铭文师可以操御的兵器，与云铮那柄火焰毒灵匕是同一类型的武器，不过论起层次来讲，这刀可比火焰毒灵匕要强上好多倍了。

　　云铮注意力全被这刀所吸引，当下静气凝神，调动念力融入到铭文纹络当中去，刀体震动，云铮只觉得一道清凉透体而来，仿佛沁凉清泉从头浇灌而下。宝刀不再认他为敌，反而与他有种惺惺相惜之感。

　　云铮手掌抓在刀柄之上，猛然提起，一股沉甸甸的感觉十分称手，宝刀一经脱离黄金水晶构成的基座，刀身上铭文波动，一道强力放出，将基座震得粉碎。

　　云铮将刀提到眼前，刀身下方还有三个铭文——逝水斩。

　　原来这刀名逝水斩，云铮喜得名刀，念力催动激发之下，刀身嗡嗡作响，水样流光闪动，八个水煞大铭文竟然形成水流漩涡，周围空气中的水汽一下被吸干，云铮呼吸间都觉口干舌燥。同时一团团水雾在刀身周围凝聚，仿佛罩了一层层的云雾。

　　突然一股劲风袭身，杀意从后迫体而来，当此之时燕震山竟然摆脱了云铮人性化影，举斧攻来。云铮下意识向前跃出，雷煞武劲激发，掌中逝水斩反手劈出，强大的雷煞武劲顺着刀身激荡而出，竟然在刀身周围的水汽云雾中凝成一道闪电，“喀拉拉”震响，这道闪电直接劈到了燕震山脑袋上。

　　燕震山当时就给劈晕了，晃了两晃，身子向后猛然摔倒，不过这家伙到底强悍，没等云铮跟进一步补刀，便鲤鱼打挺翻身跃起，抡斧再战，口中大喊，“敢偷少主名刀，死！”

　　“名刀无主，有德者居之，现在它归我了。”云铮笑道，忙把人形化影收回神目之内，双掌握刀，凝神专注，以武拒敌。

　　刀被云铮抢了，燕震山心中懊恼不及，脚步错动再度向着云铮扑来，云铮握刀反手一撩，铮地一声，刀锋荡出数尺长的水刃锋芒，绕过燕震山劈来的斧锋，旋转着斩出，“砰”一声斩在燕震山头盔之上，水性至柔，刃芒虽被头盔挡在外面，但刃风扫过，还是在燕震山的脸上划出一道大口子，鲜血顿时涌了出来。

　　此时云铮已经避过燕震山狂猛一击，身子快速欺近，逝水斩直接抹在了他脖子上，这一击的水煞刃芒，却化作了一条玉带相仿，牢牢锁住了燕震山脖子，燕震山运劲将水刃崩散，却还是被憋得满脸通红。

　　云铮欺身再攻，以雷煞贯注刀身，“轰”一道闪电射出，打到了燕震山胸甲之上，燕震山被电的浑身一颤，双臂酸软，连斧子似乎都要握不住了。但燕震山是五段武者，又有六品兵甲在身，这几下虽然应对得狼狈不堪，但他稳住心神，施展修为与云铮搏杀，一时间倒分不出胜负来。


第284章 破阵

　　别看逝水斩这柄刀长七尺五寸，云铮原以为在密室这种狭小空间中施展不可，可是与燕震山激斗了半晌才发觉不是那么回事。逝水斩极其柔韧，大概因炼制镌刻了水煞大铭文的原因，这刀可软可硬，水波激荡，有时候斩出去的刀光水刃仿佛灵蛇般扭曲转弯，一射到石墙上便能从后方击斩燕震山，常常令他狼狈躲过，吓出一身冷汗。有时刀锋锐利，大开大合，又尽显狂刀猛攻的风采。

　　云铮有了这柄宝刀在手，又加上自身占了速度快捷的优势，居然凭了自身四段修为与五段五星境界的燕震山拼斗，不但没有落败，反而渐占上风。

　　燕震山丢了宇文少主宝刀本就烦躁，又久攻云铮不下，更是气得狂燥不堪，吼叫不停，连连催动武劲，把掌中的巨斧挥舞得密不透风。地底密室是宇文家一处重要所在，很多重要的物事儿都藏在里面，并非只有一间，而是由地下甬道相连了很多间。为了防止出现纰漏，外面护以连环套叠的多种铭文阵保护。

　　云铮等人冲入甬道，误陷入无极地渊和影幻术两种迷阵，云铮因福至心灵想到闭了双眼凭感觉闯阵，误打误撞走出影幻术阵，燕震山以逸待劳，本以为能轻松斩杀云铮，没想到短短时日云铮修为突飞猛进，不但没杀死云铮，反而让其撞破兵器室夺走了宇文丕显的爱刀逝水斩，这让燕震山再也无法从容淡定了。

　　燕震山的武道修为以长斧的狂猛攻击见长，狭小密室对其形成了一定程度的限制。燕震山一时间收拾不下云铮，心中烦躁无比，劈出的巨斧便没了准头，时不时的便劈到密室墙壁之上，五段的武者，力量雄浑非常可怕，但听得耳边“砰、砰”的震响不断，一堵堵的墙壁便被燕震山接连劈倒。宇文家的地下密室，没多长时间倒有七八间被他给打通了。

　　云铮当然不会与他硬拼蛮劲，借着飞羽惊天甲在轻捷上的优势，舞动逝水斩与他缠斗，在被连通的七八间密室中游走不停，不时斩上一刀，燕震山修为虽然高超，身上却也多处挂彩，鲜血染红护甲，额头的汗也不停的流下来，武劲消耗过巨，他的攻势渐渐地衰弱下来。

　　在云铮眼里，燕震山的速度更加缓慢了，若不是他还仗着六品护甲护身，云铮有把握早一刀刺穿他的心脏了。又斗半晌，云铮双臂一展，凌空飞掠至第七间被打通的密室。燕震山脚步滞重，不再紧随跟来，反而擎着巨斧站在原地，呼呼喘着粗气，对云铮怒目而视，“小子，有、有本事别跑，站在那儿，与我决一死战……”

　　“你以为云爷是傻子么？”云铮冷笑，趁着燕震山喘息的机会，将飞羽惊天甲收起，瞬间换上云霄电甲，神目开启，再度打开了石盾铭文阵，“不过，现在云爷倒可以跟你拼一下了！”

　　就是眼前这个宇文丕显的外院走狗，在长街设伏，差点害了云铮自己和老神爷爷的性命，又是这家伙，这些天顶着匪盗的名号在落叶郊大肆杀戮，差点灭掉了云盟。云铮有足够的仇恨和理由，将他碎石万段。几百云盟弟子的血债，今天应该偿还了。

　　云铮说着，双掌高举宝刀逝水斩，双足踏地，猛然间向着燕震山冲了过去。在这一瞬间，他将缩天尺2.5倍的时间压缩用到了极致，同时以神念激发了武魂轮中的玄色战莲，“呼”地一声，一团黑色光焰从他的脚下燃起，瞬间笼罩了他的全身，玄色莲花在光焰中盘旋，云铮在那一刻爆发的气势恍如战神，让燕震山心中顿生战栗之感。

　　云铮全速扑出，六面石盾此时聚在一起凝成一面护在他的身前，云铮整个人的去势仿如排山倒海一般，桀骜之心的激发，让他在这一刻拥有了六段武者的冲击力。

　　云铮的反击之快之猛，都让燕震山为之惊惧不已，他措手不及，掌中的巨斧来不及斩出，下意识向后便退。但挟裹着狂猛攻势的云铮瞬间扑到，凝为一体的六面石盾成了他最强有力武器，“轰”的一声，狠狠的撞在了燕震山身上。

　　燕震山的力量不小，但云铮此时的力量爆发达到六段，却是比燕震山五段碎峰劲还要狂暴十分的震山劲，巨石与燕震山身上的铁甲闷声撞到一起，发出了震人耳膜的碎裂之声，燕震山胸腹间铁甲全面崩碎，他的人也后摔出，狠狠撞塌了一面石墙。

　　云铮如影随形飞近，攻势一气呵成，掌中宝刀逝水斩力劈斩下，一道电弧光在刀锋上绽开，将没了六品护甲的燕震山一劈两半，雷煞武劲三段后劲随之在燕震山两片尸身上炸开，将他就势轰成了碎片。

　　燕震山这一倒撞开了另一间石室，石室中有两个穿着长袍的宇文家铭文师一见之下不禁大惊失色，刚要闪身逃走，云铮使出最后的武煞劲力掷出宝刀，刀光一闪，“噗”一声将两个铭文师扎成葫芦串，两人惨叫一声倒地，胸口鲜血涌出，抽搐一番死于非命。

　　这一击虽胜，但也瞬间淘空云铮体内多日储存的雷煞武劲，云铮拖着疲惫虚弱的身体，慢慢走到两个铭文师身前，将逝水斩缓缓拔出，低头一看，这两个铭文师袍子上的标志显示，修为一个三品，一个四品，若不是自己离得近仓促间一刀斩两，等这两个铭文师回味过来抵抗，还真不容易对付呢。

　　单修铭文术的修者就是这样，体质孱弱，若被对手武者近身，基本是难逃一死。云铮从铭文师身上撕下一块布擦拭刀柄上的血迹，低声道，“虽然你我之间并无生死之仇，但既然身为宇文家弟子，就应该有被仇家杀死的觉悟，你们要抱怨，就怨宇文丕显作恶太多吧。”

　　云铮手提宝刀，视线在密室中四下一扫，才发觉石室中另有通道通向外面，顺着那道石门有莹莹白光透出来，还有一股奇异的力量波动。

　　云铮跟着老神修炼铭文术多日，对这种力量波动非常熟悉，那是铭文术布阵才能激荡出来的波动。他手持逝水斩，快步走入通道，顺着光芒来源很快找到另一间屋子。那屋中空无一人，却影影绰绰，光怪陆离。只见一件构造奇特的晶石底座，上面勾画镂刻了密密麻麻的铭文纹络，在底座上空，却是由各色光芒构成了一幅幅幻影图形。

　　云铮凝神细瞧，其中一幅是风煞漫卷烟尘四起的景象，七处风煞阵眼黑烟直冒，竟然是那座被棠小堂毁去的七杀风刃阵的幻象。他再向一旁望去，有数条地下甬道的幻影彼此交叠在一起，老神爷爷和柳枝等人分别被困在不同的通道中，正茫然四顾，不停地奔跑寻找出路。云铮大为惊讶，老神爷爷等人的身影竟然能通过铭文阵传导到这间密室中，这才是地底密室外围铭文阵的中心枢纽。

　　在晶石底座一角，还有一个漏斗状的光漩涡，好像一座无底的深渊，雷神天的影子在里面不时显现出来，非常诡异。

　　必须毁去这套铭文阵的中心枢纽，云铮想。他现在武煞修为荡然无存，五品念力修为尚在，还好逝水斩是一件精品铭器，以念力也可激发出刀上铭文威力，虽然威力大打折扣，但总胜于无。

　　云铮以念力修为激发逝水斩上水煞铭文，宝刀嗡嗡作响，瞬间便将周围水煞吞噬一空，云铮向着晶石底座挥刀劈去，明亮水刃跳跃斩出，“轰”一声将晶石表面的铭文阵纹络震得粉碎，几团光焰幻象随之崩散消失。

　　云铮站立不动，侧耳倾听石室外动静，没多一会儿功夫，隆隆的雷火轰鸣之声便起，还有人喊叫的声音，估计是雷神天解脱了无极地渊铭文阵的束缚，正与宇文家的武者厮杀呢。

　　接着甬道外脚步声踢踏，柳枝东方天纵等人的声音也传了过来，轰轰之声不绝，他们捣毁了几道石墙，终于发现密室中的云铮。劫后余生朋友再见，自是十分欣喜，云铮简单说了一下刚才发生的事儿，众人都唏嘘刚才命悬一线都多亏云铮捣毁了阵法枢纽。几个人在密室中一阵扫荡，在另一条通道中找到老神爷爷，接着又与棠小堂操御的雷神天会合。

　　棠小堂怒火冲天，一鼓作气将宇文家整座密室都差点掀翻，众人在一个角落处，找到被折磨得奄奄一息的赤虎，柳枝便把他救起安置在朝天犼背后轿厢之中。不多时，云铮也在另一间密室找到宇文丕显这些日子高价抢购的雷电火晶，都统统放置在十个藏戒中封存在一个玉匣中。云铮老实不客气，连匣子带藏戒一股脑卷了带走。

　　众人会合，也不再恋战，快速的从来路退出，有雷神天雷火弩炮掩护，宇文家众弟子根本近不得身，只有眼睁睁看着云铮他们从容退走。


第285章 互相利用，彼此彼此

　　刚出后街巷口，迎面碰上一队近百人的梁州城巡察武者，又被雷神天雷火弩炮一阵劈头盖脸的猛轰，打得四散躲避，众人从容驾着灵兽从北门上空逃出城去，在梁王府大队人马赶到之前脱离了危险。

　　众人向北一路赶了几十里，看看梁州没有修者追出来，这才在一座山谷中停下脚来休整。

　　这一趟有惊无险不损一人，成功把宇文家后花园翻了一个底朝天，不但救了赤虎出来，还得了数万颗的雷电火晶，收获也算不小，最重要的是，狠狠地教训了一下宇文丕显，这才是让人最高兴的事儿。

　　棠小堂和门中弟子将机关雷神天拆卸完毕，完好地收入藏戒，棠小堂得意洋洋地说道，“怎么样姓云的，这下见识到我棠家机关的厉害了吧？”

　　云铮二话没说，冲上去一拳将他打倒在地，骂道：“狂妄自大的蠢货，就是因为你自以为是擅作行动，才他妈惊动了宇文家的人启动铭文阵，差点搞得全军覆没，尼玛还有脸得意！”

　　云铮的举动把大家都吓坏了，棠小叶连忙冲过来挡在两人中间，棠小堂捂着脸站起身，依然得意得哈哈直笑，伸袖子抹去嘴角鲜血，说道，“姓云的，本公子不和你这没见识的野人一般见识，呵呵，怎么样，生气了吧？你要偷偷摸摸得跟老鼠一样，本公子出身名门，又怎么能跟你一起同流合污。妹子，咱们走。”

　　场面非常尴尬，棠小叶颇感左右为难，“……哥哥，咱别……”

　　云铮突然一下绕过棠小叶，又一拳把棠小堂打倒，“今天我教训的就是名门，收拾完了宇文家，现在也不差你一个。”

　　“你没完了？！”棠小堂忽然踢出一脚踹中云铮膝盖，云铮一个趔趄坐倒，棠小堂扑过来抡拳就打，两个人就势扭打在一起，在山谷中滚做一团，浑身都是泥，棠小叶连喊带拉，也劝不住架。东方天纵和柳枝等人面面相觑，也不知该怎么办，老神爷爷走到一旁都懒得看了。

　　云铮猛然一个翻身把棠小堂压在身下，抓了他领子道，“棠小堂，你还欠我一条命呢，想走没那么容易。”

　　棠小堂一愣，随即明白刚才自己驾驭雷神天陷入无极地渊，是云铮破了铭文阵枢纽自己才得以脱身，他憋了一口气，猛然把云铮甩出去几米，接着翻身站起，指着云铮道，“姓云的，我棠家恩怨分明，欠你的情早晚会还你，等你被仇家追得要死，你来唐风山庄找我，我一准儿还你这个人情。小叶，咱们走。”

　　云铮抹了一把脸上的泥土，哈哈笑道，“小堂，有你这句话就行，等我有需要的时候，肯定还会找你借机关的。”

　　“无赖。”棠小堂啐了一口，看着自己和云铮的狼狈样，忽然和云铮一起哈哈笑起来。棠小叶这才松了口气，嗔道，“都老大不小的人了，还跟个孩子似的扭来打去的，不怕人笑话。”

　　“没事，我和小堂这是不打不成交，我小小教训一下这个自大的家伙，让他长点记性。”云铮呵呵笑道，伸手搭在棠小堂肩膀上，另一支手竖起大拇指说道，“小堂，还真别说，你的雷火机关雷神天确实厉害，压得宇文家那帮家伙都抬不起头来，你要是再有点团队意识，就更完美了。”

　　“棠家机关天下无双，还用你夸。”棠小堂撇撇嘴道。

　　“机关雷神天这么好，要不你送我一件得了，省得我还总找你借。就当看在刚才我救你一命的份上，怎么样？”云铮拍拍棠小堂肩膀，笑着说道。

　　“别做梦了，想要棠门机关，等下辈子吧。”棠小堂拍开云铮手臂，招呼四个弟子和棠小叶，准备返回唐风山庄。云铮嘱咐棠小叶，“小叶，梁州局面已乱，唐风山庄也要多加小心防范对头来袭。凡事不能总指着你哥哥，其实……他挺没谱的。”

　　棠小叶正在点头，听了最后一句话不禁哑然，竟然当着哥哥的面说他没谱，云铮，好像你也没什么谱啊。

　　棠小堂装没听到云铮说什么，只是冷哼一声，率先踏上了机关飞鸟，其实他挺头疼的，和云铮纠缠，实在讨不到什么便宜。棠家的人乘坐机关飞鸟一走，云铮也招呼老神等人换了衣服，大摇大摆的回了梁州城。也不怕宇文丕显登门找事，反正没有证据，到时候来个抵死不承认就是。再说是小梁王和宇文丕显指使手下人装盗匪袭击云盟在先，就不信他们还敢来贼喊捉贼。

　　宇文家后花园闹翻了天，连二家主宇文化虎临走时布下的数道铭文阵也给破去，宇文家家大业大这点损失倒伤不到根骨元气，但对宇文世家众弟子还是起到了很大的威慑作用。

　　宇文家后花园一片废墟，尚有未燃尽的草木还在冒着黑烟，一杆上写“梁靖匪盗团来也”的小白旗插在土中，兀自在风中飘摇着。宇文丕显带着宇文章等人匆匆从外面赶回，一把拔出小白旗，气急败坏的折为两段，握在手中便急匆匆赶到内堂。

　　宇文静琰正在内堂静坐，面前焚烧了一炷香，烟雾袅袅，竟然透着非常静谧的气氛，与后花园的喧闹截然相反。宇文丕显将两截断旗狠狠摔在宇文静琰面前，冷声道，“宇文家被人闹翻了天，妹妹就一直坐在这里？”

　　宇文静琰缓缓睁开双眼，伸手拾起了地上的两截断旗，“这祸患不都是自己惹来的么，哥哥和小梁王派人佯装匪盗袭击了云盟和各大宗门的矿脉产业，被人家以其人之道还治其人的报复回来，又有什么可奇怪抱怨的？”

　　“姓云的那小子打上门来，你坐镇家族中为什么不出去阻止他？”宇文丕显喊道。

　　宇文静琰淡然一笑，“宇文家宅邸中养了数百个奴才，还有数道铭文阵，都没等阻止人家杀进府中，静琰一个弱女子，手不能提蓝，肩不能挑担，凭什么阻止人家？哥哥，父亲北上玉京，你还是少生些事吧。”

　　“哼！姓云的敢明目张胆在梁州城中侵犯宇文家，这本身就犯了梁州律例，我绝对不会放过他。”宇文丕显恨恨说道。

　　“你未曾捉到人家一兵一卒，所有的证据不过是这面小旗，呵呵，好像这东西做不得什么证据吧。”宇文静琰掌托两截断旗，说道，“哥哥，便算这事就是云铮做的，那也是你们屠杀云盟弟子在先。何况云榜排名在前的十大武道宗门，现在有东方世家、驭兽堂、齐天宗和花都浪子都与他结成盟友，爹爹不在，宇文家孤掌难鸣，真要与这几大宗门在梁州火拼起来，宇文家可没多少胜算。再说爹爹走之前，曾经嘱咐咱们不要轻易与云铮为敌，哥哥，难道你都忘了么？”

　　不提这事儿还好，一提云铮，宇文丕显顿时火冒三丈，怒道，“不要与云铮为敌、不要与云铮为敌，翻来覆去就这几句话，我看你是惦记做他的老婆吧？”

　　宇文静琰俏脸一红，霍地站起，“哥哥请自重，不要总说这些没来由的话。静琰只知道家族利益，不知道什么儿女私情。哥哥若再要乱说，静琰可要休息了。”

　　“静琰，对不起，是我糊涂了。”宇文丕显也觉得刚才说的有些过分，“不过姓云的也太过分了，不但破去三道铭文阵毁了宇文家密室，救走了赤虎抢走了数万雷电火晶，最可恨的是他抢走了名刀逝水斩，这等耻辱，我一定要加倍讨回来！”

　　宇文静琰沉吟了一下，“冤家宜解不宜结，这么斗下去总归没个了局，要不给爹爹发信，请他老人家示下吧。”

　　宇文丕显坚决摇头，“我是宇文家少主，叔叔走之前已把梁州城的家族事务交给了我，让我便宜行事，这个事我能解决，妹妹，你就不要管了。姓云的和几大宗门弟子联手虽然势力不小，可是宇文家与梁王府早有结盟，借助梁王府玄翼天将的力量，我就不信碾不死他！”

　　宇文静琰长长叹口气，“梁王父子狼子野心，与咱宇文家结盟不过是想利用宇文家千年铭文师家族的力量罢了，你找小梁王帮忙，无异于与虎谋皮，到时候想后悔只怕就晚了……”

　　可是宇文丕显已经带着宇文章走出门外，宇文静琰告诫他的话还是没有听到，当然他便是听到也不会往心里去，他现在一门心思要灭杀云铮，至于会不会被小梁王利用倒是不在他的考虑范围之内。反正与梁王府的结盟本身就是一场利益的交易，梁王府想利用宇文家，我宇文丕显还想利用小梁王呢。这是互相利用，彼此彼此。

　　宇文丕显从内堂出来，直接发信给尚在外院的子弟燕翻海，告诉他弟弟燕震山死于非命的消息，同时让他迅速在外院中挑选武道高手到内院听命自己调遣。同时他还命令宇文章火速赶往梁州城外一百里处的天柱峰，请在山上隐居修炼多年的天柱三老下山帮衬自己。

　　天柱三老是上一辈归隐山林的三大长老，是宇文化虎离开梁州时留给宇文丕显的一张底盘。当然，这张牌是留着应对家族危急，可不是为了对付云铮的。


第286章 血歃之盟

　　梁州王府内。只有小梁王和宇文丕显两人在厅中密谈，宇文丕显怒气冲冲将家中的事情简单述说一遍，梁王世子手端茶盏，始终含笑不语。

　　宇文丕显道，“世子，你倒是说话啊。”

　　“说什么？”小梁王放下茶盏，看了一眼宇文丕显。

　　“说什么？敢情我刚才说了一堆，你都没在听啊！”宇文丕显有些激愤，继续说道，“我已经让燕翻海从外院挑选两百名武道弟子，会合内院二十名铭文师，准备找姓云的晦气，世子，你派玄翼天将前来助阵，咱们把那小子的老巢给掀了。”

　　小梁王呵呵一笑道，“那小子的老巢，他有老巢么？你是说西山水居甲六？那可是东方世家的小秘境啊，你这么明火执仗的杀上门去，是准备公然与东方家做对么？先不说东方世家是中天第一武道宗门实力有多厉害，单说现在圣皇准备在西北边城与虎翼动兵，在这个节骨眼上你这么做，是准备授人以把柄么？”

　　宇文丕显一愣，旋即说道，“姓云的不过是个乡野散修，除掉了他，又能掀起什么大风浪？”

　　小梁王道，“云铮是一定要除掉的，不过却不是用你说得法子。姓云的是个乡野散修不假，可是他现在与柳枝、东方天纵那帮人搅在一起，如胶似漆，轻易在梁州城内动他，牵扯了其他宗门，反而不妙。灭一个云盟不打紧，云榜上其他的几大宗门，是轻易能灭的掉么？再说父王给我留下玄翼四杰，是要派上大用场的，轻易不能动用，你不要打这主意了。”

　　“真想不到姓云的反击倒是挺快的，他倒是识相的很，没来王府送死。”他又拿起桌上宇文丕显带来的那两截断旗，笑了笑，“宇文兄，贵家族这次的损失大么？”

　　“宇文家的根基，又岂是他所能撼得动的，区区损失倒是没什么，不过这事儿传出去，与我宇文家的名声可不好听，趁着本少主出门时夜袭府宅，姓云的够阴险的。”宇文丕显恨恨地说，看着小梁王那副事不关己的笑容，不禁气恼，悻悻地道，“你不肯帮忙，不过是爱惜羽毛罢了。”

　　“砰”，小梁王狠狠拍了一下桌子，“爱惜羽毛？这些日子袭击各大宗门药田灵矿产业、剿灭云盟，烧杀抢掠，哪一次不是本世子麾下为主力？这么多日子积攒下来，你们宇文家分得的好处还少么？被云铮那伙人小小打击一下，你就跳脚了，你也不寻思寻思你自己又做了多少孽？贵家族被袭，我看倒是件好事，他们顶着匪盗团的名头，正好起了混淆视听的作用，不是有人喊着叫着说梁州的匪盗是咱们两家怂恿指使的么，宇文家被袭击，正好让他们瞧瞧，咱们也是匪盗铁蹄屠刀下的受害者，看他们还说什么？”

　　宇文丕显暗想，世子说的倒是挺有道理，如此一来在外人眼中，梁州局势倒是更加的婆娑迷离了，谁是谁非，一时倒也看不清了。不过话虽如此，被云铮狠狠在背后捅了一刀，还是让他心有不甘，他又问道，“难道就这么算了，那不太便宜这小子了么？红叶城那边传来消息，姓云的他们趁夜奇袭落叶郊，把咱们留在那里的两千武者给剿灭了，听说野鼠拓荒团两千武者加入了云盟，已经在落叶郊驻扎下来。要不，咱们纠集人手，再把云盟灭一次？”

　　小梁王摇摇头，“打来杀去的没意思，再说姓云的一定有了防备，这次再打同样的念头，不一定成功。还是先放一放，让妖灵海螣娇部的妖灵去对付他吧。上次给妖灵女祭司传信说螣娇灵女在云铮手中，这些妖精倒真有耐心，居然等到现在还没有向云铮动手，这可是有点奇怪了。你那个门中弟子赤虎说得到底有没有准，螣娇灵女真的被云铮抢走了？”

　　“世子，这事儿千真万确，青狼上次从云盟抓回了赤虎，赤虎这小子扛不住刑罚，说得明明白白，两个灵女确实给云铮带走了。赤虎还说，当时姓云的看到灵女曼妙姿态，眼睛都直了。这次云铮夜袭宇文家府宅，赤虎也没了踪影，不知道是死在乱阵中还是逃了。”宇文丕显说道。

　　“赤虎死不死已无伤大雅，只要灵女尚在云铮手上就好。”小梁王点头道，“螣娇灵女在螣娇部中有特殊身份，视贞洁如生命，姓云的最好把这两个尤物纳为禁脔，那样螣娇部就跟他有不共戴天的仇恨了，不用咱们出手，妖灵们一人一口就把他给撕了。呵呵，不过那两个尤物被他玩弄了这么多天，可是有点太便宜他了。”

　　宇文丕显嘿嘿一笑，“妖灵女千千万，再想办法淘弄就是。”

　　“不容易啊。”小梁王感慨一声，脑海中忽然浮现出女祭司婀娜妩媚的身姿来，小腹莫名升起了一股邪火，他看了看宇文丕显，隐约从宇文丕显的面容上能依稀瞧出宇文静琰的模样，小梁王下意识咽口唾液，舔舔干涸的嘴唇，“宇文兄，令妹静琰不知何时能请出来何本世子见上一见啊？”

　　宇文丕显面上愤怒的神色一闪即逝，他干笑两声，“静琰现在专心修炼铭文术，简直到了大门不出二门不迈的境地，便是我先见她一面都难啊。这次姓云的夜袭宇文家，静琰妹妹定力如山心静如水，居然连瞧都没瞧上一眼。呵呵，我看她啊，快成仙了。”

　　“一个女孩子家总憋在家中，不出来走走，可别闷坏了。”小梁王装作若无其事地说道，“我听父王说，他已与贵家族二家主宇文化虎相商，意欲结为血歃之盟，让我把斗技场四分之一的份额赠送给你，就是诚意的表现。”

　　“我叔叔？！”宇文丕显吓了一跳，这可是大事，叔叔怎么没跟自己说啊。所谓血歃之盟，是中天各大家族之间缔结盟约中最亲密无间的一种，一旦缔结就要同甘共苦，福祸共担，两大家族基本上会形成一荣俱荣一损俱损的局面。这种盟约，要双方家族中实权的人物共同缔结，要经过一个奇特的仪式，双方以各自的鲜血滴入血歃鼎之中，以铭文阵融合在一起，从此两大家族将走到一起，不死不离。

　　“嗯，难道他没跟你说？”小梁王点点头，“这个盟约只要一经缔结，咱们两大家族就算是捆在一起了，荣损与共。梁王府要雄踞西南百世不倒，需要大铭文师家族的帮衬，你宇文世家若想压住其他铭文师宗门一头，却也离不开根扎九品堂的武道家族支持，咱两家结盟可说是天作之合。”

　　“是，是，天作之合。”宇文丕显言不由衷的点头应道，内心却颇感震惊，震惊的不是叔叔要与梁王府结下血歃之盟，惊的是叔叔竟然没有提前跟自己提起这事儿，这让他有一种深深的挫败感，难道叔叔就那么不相信自己，这样的大事就一点口风没透露自己，自己这宇文家少主的架子，难道就是个空摆设么？！

　　小梁王没心思去看宇文丕显的表情变化，自顾说道，“这些日子在梁靖两州闹得甚是喧嚣的匪盗之患，震惊王朝，已经取得了应有的效果。所以宇文兄，咱们要收收手，把这事儿先放一放，让那些流浪散修武者自生自灭去吧，谁想去剿匪便由他去好了。咱们要为大事做准备了。”

　　宇文丕显说道，“什么大事？”

　　小梁王道，“父王说了，等于宇文家血歃之盟的事情办完，在冬至过后便有大的行动，需要宇文家和梁王府两家联手，若是此事能成，梁王府雄霸西南半壁自是水到渠成，宇文家在短短时日内压倒神海和天书也易如反掌。所以，冬至之前，梁州城不能出大乱子。怎么，你叔叔宇文化虎一点没有跟你交代？”

　　“略知一二，略知一二……”宇文丕显听得一头雾水，却不肯让小梁王笑话自己在宇文化虎眼中可能就是个酒囊饭袋。他决定听从小梁王的安排短时内不再找云铮晦气，怀揣着对宇文化虎的恨意，心绪不宁地从梁王府出来，上了灵兽，却没回宇文世家，一头扎去了花街中一个相好的去处。

　　云铮护着赤虎，和老神爷爷以及东方天纵柳枝等人悄悄返回水居甲六。赤虎痛哭流涕地感谢云铮救命之恩，发誓与宇文家划清关系，从此有不共戴天之仇。

　　云铮看赤虎容颜憔悴，神情萎靡，显然在宇文家这些日子吃了不少苦头，便先让他饱食一顿，这才问他，“赤虎，我有件事问你，希望你能如实回答。”

　　赤虎点点头，“云爷，你有话尽管问，赤虎知无不言，就算你现在让我拿刀子跟宇文丕显拼命去，我也二话不说。”

　　云铮笑道，“你现在这个样子去跟他拼命还不是轻易送了性命给他。”他把尺匣中的水晶箱取出，指了指里面好像睡着了的灵女道，“赤虎，这灵女是你当初在望海州外海岛上买来的吧？”


第287章 域禁界

　　赤虎点点头，说道，“不是买来的，是连偷带抢弄来的。”

　　云铮抬腿踹了他一脚，“让你骗我，上次你不是说在海岛上的海市中买来的么？”

　　赤虎涎着脸笑道，“云爷，你老晓得螣娇灵女这尤物在大陆上是第一危险的禁品，在海外更是万金难得，您想想，从望海州出海千里之外便是妖灵海，那是妖灵的地界，哪个人类修者敢吃了豹子胆在海市上公然拍卖这两个尤物？”

　　“小子，那你是怎么搞来的？”柳枝忍不住问道，任一个正常男人见了螣娇灵女这等尤物都难免不动心，柳枝又焉能例外，所以他很好奇赤虎这小子是凭什么法子把她们连偷带抢弄回来的。

　　赤虎说道，“那还是几个月前的事儿，有一天少主……啊不是，王八蛋宇文丕显给了内院弟子宇文鸣数百颗上品高阶地晶石，让他带着手下出海去寻找螣娇灵女，我也是这随行队伍中的一员，负责指挥一个武者小队，大约有三十人。我们很快到了望海州，歇息几天后便买船扬帆出海，向东航行了几日，便到了一座海岛之上。”

　　老神爷爷突然插言道，“是蜃龟岛吧。”

　　“对对对，老爷爷真神了，竟然一下能猜出我们去的什么地方。”赤虎连忙点头，还冲老神爷爷竖起大拇指。

　　“哼，少拍马屁，蜃龟岛是位于进出妖灵海的门户位置，是方圆千里内最大的海岛，人类修者与妖灵经常做交易的海市，就位于那岛子上，爷爷在海外十年，什么地方没去过，当然知道那是蜃龟岛，这有什么出奇。”老神爷爷哼一声说道。

　　赤虎接着说道，“我是第一次出海，在海市上自然是觉得什么都新奇的不得了，可是内院弟子宇文鸣却是经常为家族出海采办珍稀物品，对海市相当熟悉。我们这次的任务是出来购买螣娇灵女，可是这尤物可不是轻易能买到的，便是肯花大价钱，在黑市里也不一定能收的到。我们搜寻了几日，毫无收获，我都有点丧气了。可是一天早上，宇文鸣却将我们唤醒，大家悄悄乘船离了蜃龟岛，原来这些天在岛上盘亘都是在掩人耳目，其实宇文鸣早联系好了接线人，这便是去看货。”

　　云铮说道，“这宇文鸣倒是挺有本事，竟然有搞到螣娇灵女的路数。”

　　柳枝也道，“宇文家的人也有令本堂主刮目相看的人啊。”

　　赤虎又道，“我们当时也是对宇文鸣佩服得五体投地，心道中天有钱有势宗门修者多如牛毛，可是能搞到螣娇灵女来路的人却少之又少，都在想这一趟若是真能掳得几个灵女回去，宇文少主给的奖赏一定不少，本来还有几个对宇文鸣不服气的人，这时候也都心服口服起来。”

　　云铮斥责道，“这种鸡鸣狗盗的本事，又有什么好佩服的。”

　　“是是是，云爷教训的是，我当时年幼无知是非不分，也被他妈的这宇文鸣的做派给蒙骗了。”赤虎点头道。

　　柳枝哈一声笑出来，“才几个月过去，你他娘的就老成持重是非分明了？”

　　赤虎道，“这不是被云爷教训之后，我的脑袋忽然就变得灵光了，什么老成持重是非分明便统统来了。”

　　柳枝还要和他胡诌下去，云铮说了声别打岔，赤虎便接着说道，“我们这一次向东北航行，直到夜色来临月亮升起，才来到了一片礁石岛的所在，早有一个人等在那里了，那人长得尖嘴猴腮，浑身漆黑滑腻，象一条鲶鱼，看着让人恶心，后来一问才知，原来是个鲛人武士。这鲛人武士就是宇文鸣的接线人，他是螣娇部的高阶武者，却卖主求荣出卖了灵女信息给宇文鸣。”

　　“鲛人武士给宇文鸣指明了具体方位便准备闪人，我眼睁睁瞧着，宇文鸣给了他一百颗上品高阶地晶石，鲛人武士兴高采烈的转身欲走，却被宇文鸣一刀给杀了，那一百晶上品高阶也就又回了宇文鸣口袋中。”

　　云铮几人互相看了看，都在寻思，这宇文鸣真是宇文世家的真传弟子啊，那股心狠手辣的手段，比宇文丕显可尤过之。

　　赤虎又道，“我们处理了尸体，接着按照那鲛人武士指引的路径向礁岛中间寻去。本来这礁石岛是一座暗礁，平时都沉在水下数丈的地方，只有月圆之夜才会浮出海面。我们要找的地方地势极低，仿佛礁石岛中间的一个无底深渊似的，黑漆漆的中空无水，浓雾弥漫，浓雾下电闪雷鸣，仔细辨认，竟然好似有一个巨大的黑色眼睛，有一股无形的力量波动不断地向着四周激荡开来，我们顺着礁石下行，就好像处于惊涛骇浪中一样，都吓坏了。”

　　“那不是眼睛，那是域禁界，生死交关的门户，你们能捡条命回来，真是走狗屎运了。”老神爷爷说道，面色凝重，目光炯炯，云铮很少见他这样。

　　“原来爷爷认识这个地方。”赤虎说道。

　　老神爷爷摇头道，“我没有那个好命，爷爷在妖灵海盘亘十年，就是为了找寻象这样的域禁界，可却徒劳无功，可哪像你们这些人，头一次出海就能遇得到。唉，造化弄人，越求得重便越得不到，真让人无可奈何啊。”

　　赤虎说道，“爷爷苦苦追寻的地方，想必有极大的用处，象我们这些凡夫俗子又哪里晓得这地方的珍贵，自是过宝山而空手回，便算是有也等于无了。”

　　老神爷爷轻轻点头嗯了一声，看样子赤虎这话还多少慰藉他那颗失落的心。老神来历神秘，云铮也从来未深问过他的过往，此时忽听他说在妖灵海十年，竟然就是为了寻找那象眼睛一样的域禁界，心下微感震惊，此时不便细问，便打定主意找时间单独询问一下。

　　那赤虎继续说道，“宇文鸣命令我们躲在一处隐秘之地，慢慢的月上中天，那只浓雾下的黑色眼睛吞噬了月华，便渐渐地放出光来，浓雾下的电闪雷鸣也停了下来，一切都很安静。这时候一只闪亮的贝壳船从天边飞来，直接落在礁石岛中的深渊边上，贝壳船张开，走下来几个貌若天仙的女妖灵来，其中一个神色庄重衣着华贵，好像是几个妖灵的首领。”

　　“应该是女祭司，早听说螣娇妖灵有一个诡异的祭天仪式，估计就是了。”老神爷爷说道。

　　“爷爷说得是，我还奇怪这些人怎地恁般古怪，却原来是在祭天。那女祭司叽里咕噜说了一些谁也听不懂的话，接着一个十六七岁的小妖灵走出来，直接便跃向深渊。说来奇怪，她不但没掉下去，反而悬浮于空中，就在那颗眼睛下面，眼睛中散发着银白色的光芒，把那女妖灵都笼罩了起来。说实话，我从来没见过这么美丽的女子，女祭司够美了，但她比女祭司还美上十倍。”

　　“接着女祭司却从一只尺匣中取了这个东西出来。”赤虎伸手指了指面前水晶箱，却别过头去不敢看箱中的两名灵女，接着说道，“我向这东西里面一瞧，当时眼睛就直了，那箱子里竟然有四个螣娇灵女，个顶个的娇媚魅惑，让人难以自拔，难怪宇文丕显不惜花大价钱让我们不远千里来寻找，我敢保证，有一个如灵女这般的女人出现在大陆，必能掀起祸国殃民的大杀戮来。”

　　“还有另外两个？”云铮问道。

　　赤虎点头，“是啊，一共四个。当时女祭司取了这四个灵女出来，依然进行着她那古怪之极的祭祀仪式，当时月光照到那颗大眼睛上，眼睛银光璀璨，那个十六七岁的女妖灵就沐浴在银光中，似乎在吞噬炼化着某种灵力。接着女祭司却把赤裸着身子的灵女从水晶箱中抱出一个来，双手托着向天献祭，接着恐怖一幕出现，那银光闪烁的眼睛猛然一张，竟然把那个灵女给吞噬了进去。”

　　云铮看了一眼水晶箱，暗道难怪螣娇部妖灵这么在意两个螣娇灵女，原来她们是诡异祭祀的献祭品。

　　赤虎接着道，“吞了一个灵女，那眼睛更加明亮，银光照得整座礁石岛都亮了起来，如同白天，我们都吓得瑟瑟发抖，真怕被妖灵女们看见。这时周围无形力量的波动更加强烈，银光带来的灵力更加浓郁，我见到一道银光从那只眼睛中射出，直接贯入了空中悬浮的女妖灵眉心，女妖灵眉心便出现一道闪着银辉的光团来。”

　　“这时那个女祭司忽然唱起歌来，歌声嘹亮直破云霄，身上汗水淋漓，好像消耗了许多体力似的。接着她又献祭了一个灵女给眼睛，眼睛带来的灵力就又浓郁了几倍，那个悬空吞噬炼化灵力的女妖灵也颤抖起来，好像有点经受不住一样。”

　　听到这时云铮也想明白了，一定是螣娇部女妖灵借助螣娇灵女的献祭，来获得某种神秘的力量加持，女祭司当然不是在唱歌，而是在吟唱某种应和的铭文。


第288章 侥幸逃脱

　　云铮按赤虎所说的情况判断，当时几个妖灵女应该处于最虚弱的时候，就像自己每次挑战身体极限修炼，都需要有阿斯钜恩在一旁护法一样。若没护法保护，一旦碰到居心不良的人，被下手加害则完全有可能。

　　果然，赤虎接着说道，“……这献祭仪式如此古怪，我正看得瞠目结舌战战兢兢，宇文鸣突然喊了一声‘动手’便抢先冲了上去，我吓了一跳，这时候藏在暗处的同伴都已现身杀出，我也便稀里糊涂提刀冲了出去。我原以为宇文鸣不过是个老于世故圆通油滑的内院弟子，可没想到他一出手便是厉害的铭文卷轴接连爆出，竟然是个六品的铭文师……”

　　云铮等人俱是默不作声的听着，心下均想，宇文丕显肯将淘买灵女这等大事交给宇文鸣负责，宇文鸣这家伙手底上肯定是有些功夫的，但没想到居然是一个六品的铭文师。听说宇文丕显不过六品修为，普通一个内院弟子竟然也有这等修为，宇文家的实力还真不是吹出来的。

　　赤虎又道，“除了女祭司和那个悬在空中正在接受‘大眼睛’银光沐浴的女妖灵，她们还有四个随从妖灵，一见我们杀出不禁都吓了一跳。那个女祭司便道‘这里是螣娇部圣坛秘地，非常绝密，你们这些肮脏的人类修者又是怎么找进来的？’说着两臂挥舞，空中灵力波动，卷起了无数的水刃向我们袭来，一下杀了我们四五个同伴，她操御大海中的水煞力量，说来就来也没见她动用什么铭文卷轴，当真厉害。”

　　老神爷爷说道，“妖灵一族是天生的铭文师，若要凭借铭文卷轴才能激发水煞力量，那才奇怪。那女祭司在螣娇部身份特殊修为一定不低，想必若不是因她主持祭祀仪式消耗过大，可能那一下子就能将你们这些小脚色都给灭掉了。”

　　赤虎用一种非常讶异的眼神看了一眼老神，点头道，“爷爷说得极是，宇文鸣那日也是那么说得，之所以等到女妖灵祭祀仪式搞了一半才动手，就是要趁着她们身体疲惫虚弱的时候好得手。女祭司一与我们交上手，剩下的四个女妖灵也各施展铭文法术反击过来，那个悬浮在眼睛下面的女子看样子无法动弹，其他人都倾尽全力保护她的样子。我们有宇文鸣和其他几个家族铭文师助阵，很快杀到对方近前，将女祭司的四个随从杀死，女祭司也受了重伤，那两个剩下的献祭品螣娇灵女也被抢到手里。”

　　云铮忽问，“那个悬空浮在域禁界下方的妖灵，既然毫无防范之力，宇文鸣又怎肯放过她？”

　　赤虎道，“我们是来抢螣娇灵女的，又不是来杀人的，既然尤物到手，又身处螣娇部圣坛秘地，我们也怕夜长梦多，便放过对方速速离开。其实……那域禁界下方的女妖灵长得那般好看，我们又何尝不想一起掳走，只是当时的情形实在太过诡异，宇文鸣胆子再大，却也没敢动手。”

　　老神爷爷哼了一声，“还多亏你们内心还有点畏惧之心，否则真犯色心动手的话，只怕域禁界突然力量爆发，便连你们也一股脑吞噬进去了。”

　　赤虎点头，“当时我们也是这么想得，反正两个灵女尤物到手，这一趟算是大获全功，掳不走那个女妖灵倒也没什么了。我们很快从礁石岛中心跑出，到了泊船的地方，才发现月亮西坠水位不知不觉升上来不少，都要把礁石岛给吞没了。我们正要登船，突然遭到了伏在暗处另一伙人的偷袭，这些人形如鬼魅手持血刀悍不畏死，双方呼喝交战，我们死伤惨重，听宇文鸣呼喝之间，我才知道这些人是来自妖灵海七星屿的鬼武士，这里面还夹杂着象恶鬼一般的铭文师，战斗到最后，连宇文鸣也被人家杀死了。”

　　云铮暗道，这才叫螳螂捕蝉黄雀在后呢，你们自认为算计的天衣无缝，却没想到尚在别人的算计之中，七星屿位于妖灵海之中，岛屿中的修者虽然不是妖灵，但在妖灵海中，与螣娇部妖灵有交情出手帮忙也属正常。

　　听宇文鸣也被杀死，柳枝哈哈直笑，“活该啊，活该，深更半夜却偷人家女祭品，干出这等勾当，又被七星屿的恶鬼杀死，纯属罪有应得。”

　　云铮问，“鬼武士杀了宇文鸣，你的修为又不是很高，是怎么带着妖灵女逃出来的？”

　　“小的修为是不咋的，可是云爷你这么说，也未免……有点太那个了。”赤虎尴尬的咳嗽两声，脸皮微红，“本来我多存了一个心眼，见鬼武士和恶鬼铭文师攻势汹汹，我便提早躺倒装死，却在寻机逃走，混战之中，宇文鸣被鬼武士杀死，正好摔倒在我的身旁，我便随手从他身上掏出了藏着灵女的尺匣，藏在了身上。这时候七星屿的人马已经占了上风，我们带来的人也所剩无，我正懊恼该如何逃走。

　　这时候女祭司却带着那个比她美十倍的妖灵追杀而来，我当时暗叫糟糕，他们若两下会合，我岂不是更没机会逃走了么。哪成想女祭司与七星屿的人一见面便又打了起来，原来他们不是一路的。我心中暗喜，趁乱悄悄爬下石礁，爬进船里，正好螣娇部又有四五艘贝壳船飞来，几十个女妖灵从船中飞出，与七星屿的人便是一场混战。我一见时机来临，便操纵船上机关悄悄溜走，由于场面太乱，他们竟然都没有发现我。”

　　“你的命真大。”云铮感慨说道，能从螣娇部和七星屿两大宗派的人马眼皮子底下溜走，没点好命运气还真做不到。

　　赤虎点头道，“当时我也是这么想的，死里逃生后连夜返回蜃龟岛，第二天一早乔装雇船便返回了望海州，上得岸来，我一边给家族发信汇报情况求援，一边把原本留在望海州的十几个人会合起来，这时候螣娇部和七星屿两股人马都追到望海州来了。我也没敢多做停留，便快马加鞭的向着梁州城返回来，嘿嘿，在红叶城去往梁州的路上遇见了云爷，那后面的事儿你都知道，也就没什么可说的了。”

　　云铮暗忖，他从望海州返回梁州的时候，正好也是老神爷爷在望海州与夜枭部鬼念杀手甲部十一他们遭遇的时候，老神爷爷中了鬼念的伤，一路奔梁州途经红叶城与自己相遇，正好赤虎这时候也碰巧出现，几个人的人生轨迹就这么碰到了一起，不能说这不是一种缘分。

　　云铮问道，“这么说螣娇部的那个女祭司她见过你的面？”

　　赤虎点点头，“虽然那日石礁岛人多局乱，但那女祭司的样貌我可记得清清楚楚，而她那眼神仿佛无所不在，向我们一瞧之下，我感觉每个人的样子也都被她记在了心中。要不我们全军覆没，连宇文鸣都折在里面，她想必晓得剩下一个我逃走了，否则又怎能一路追到中天大陆来。”

　　云铮说道，“赤虎，我相信你说得都是真的，我还放你回宇文家吧。”

　　赤虎吓了一跳，“云爷，我好容易才被你救出来，若再回去岂不是死路一条！”

　　柳枝也道，“云爷，你放了他回去，他知道这么多宇文家的事儿，焉能不被杀人灭口？”

　　赤虎连忙点头，“是啊是啊，与其回去被杀了灭口，我当然决意与宇文家分清关系，云爷，我要留在云盟那里，让我做牛做马也成。”

　　云铮说道，“想要留在云盟也成，但我要你做件事，见一个人。”

　　“只要不让我会宇文家送死，让我做什么都行，云爷……见什么人？”赤虎连忙拍胸脯表态。

　　“螣娇部女祭司。”云铮道。

　　“我……云爷，咱能不能换件事儿做？”赤虎一听就傻眼了，这不跟要我命一样么，“螣娇灵女是我偷运出妖灵海的，螣娇部的妖灵还不都恨死我了，这见了面还焉能有我的活路？都说螣娇灵女的贞洁在妖灵心中重过天，云爷，你不是坏了那两个灵女的身子吧？”

　　“放屁！”云铮踹了他一脚，笃定地说道，“你只要按我说的做，我保你安然无恙。”

　　赤虎晓得这一劫全因自己跟着宇文鸣作恶在前，躲是躲不过，见云铮说得笃定，只好将信将疑的答应了，心中千祈祷万祈祷云铮说的是真话，若能侥幸逃过此劫，那可真是祖坟冒青烟了。

　　云铮当下将赤虎安置在水居甲六，柳枝、东方天纵等人也惦记宗门事务，便起身告辞回了宗门。云铮和老神、赤虎休息一日，第二天清早出了水居甲六，在门口的河水中一下揪住一个监视水居甲六多日的鲛人武士，要其回去给螣娇部女祭司和随祭歌亚报信，说是下午时分在小秘境恭迎她们的大驾。

　　鲛人武士大喜过望，一番苦等终于有了眉目，连忙率领一众手下离开西山，兴高采烈地给女祭司报信去了。


第289章 寸土寸金

　　在小秘境的镜湖边，趁着赤虎不在，老神爷爷对云铮说道，“小子，爷爷有件事求你。”

　　云铮纳闷，这事儿可有点严重了，老神啥时候用这种语气跟自己说话，他若想让自己做什么从来都是呼来喝去的，今天是怎么了？云铮问道，“老家伙，你有病了？”

　　“爷爷我好端端的，你小子偏来咒我！”老神爷爷伸手在云铮脑壳上敲了一记，接下来又正了颜色道，“小子，我跟你说真格的，你无论想什么法子，也一定要把赤虎这条小命给我保住，决不能让他伤在宇文丕显或者螣娇部的手里。这件事，能为爷爷做到么？”

　　云铮大为奇怪，“怎么，你找到失散多年的孙子了？”

　　“孙子你个头，你才是我失散多年的孙子呢。”老神爷爷差点没被气笑，瞪着云铮道。

　　云铮摇摇头，“你不说清楚，这事儿我可不管。”

　　老神爷爷轻轻叹口气，“你这王八羔子，非逼着爷爷自揭伤疤，唉，算了，有些事早说晚说你都得知道，爷爷本为中天的铭文修者，撇家舍业跑到妖灵海十几年不敢回大陆来，你知道为了什么吗？”

　　“那我哪儿猜得到。”云铮笑着摇摇头，忽然眼睛一亮，“难道……你有个老相好是个女妖灵，你跑到妖灵海去，就是为了找她？”

　　“你小子尽跟我胡扯，我出海前儿孙一大把的人了，还找什么老相好？”老神爷爷算是彻底被云铮给逗笑了，他继续道，“爷爷当年为了和一个老对手的约定，在他面前发了毒誓，若是有生之年不能在妖灵海找到被称为生死门户的域禁界便终生不回中天大陆来，而他也保证在我成功返回之前不会伤及我的家人。立下誓言之后，我便扬帆出海去了东极妖灵海。”

　　云铮缓缓摇头，有点不以为然，“爷爷，按你自己所说，你的修为在十年前就有九品通玄的神妙境界，放眼整个中天，也找不到能与你匹敌的人物，你又何必受人要挟立下毒誓和什么约定，你那对头想伤害你的家人，你直接灭杀了就是。再者说来，像你这种老奸巨猾的老家伙，又怎么能轻易相信什么誓言这种事，你跑到妖灵海一晃十几年不见踪影，又能保证那人不会伤及你的家人？”

　　“我相信他。”老神爷爷目光看着湖水，很深邃的样子，“你当然也知道人外有人天外有天的道理，我当时修为停在八品百丈境界，离着九品通玄还差着老大一截。虽然这样，我在整个中天也鲜有敌手了，可是我那老对头虽然是个武者，却比我更厉害，我们斗了多年，较量下来我是负多胜少，但他为人重信义，言出必践，不是那种出尔反尔的小人。所以我发了誓言后出海，心下反而安宁下来。他若答应不伤害我的家人，那就是也不会允许其他人伤害的意思。我出海受点苦，却能因此保得家人永得安定，这生意是不是划算的很。”

　　“比你还厉害的武者……难道他是九段地武者？他是谁，是哪家大宗门的宗主或者长老？你苦心寻找域禁界，那东西到底有什么用处？”云铮问了一连串的问题。

　　“他的武功深不可测，究竟是几段连我也看不出来，而且你猜得也不对，他既非哪家长老更非某个门派的宗主，总之他的身份，不便被外人所道，现在时机未到，恕爷爷不能如实相告。”老神爷爷说得郑重其事，不免让云铮有个错觉，这个老家伙原本就是这么正经的。

　　老神爷爷继续道，“小子，你从通天坊市天书南苑分堂等于白捡回来的石盾铭文阵卷轴，我记得当时跟你说过，那卷轴是行歌散人留下的。行歌散人是五百年前的人物，是个不世出的天才，传说他的本元天赋也是紫微帝星，年纪轻轻就达到了九品通玄的境界，更是在四十岁上是突破通玄达到了更高深精湛的修为领域。放眼当时整个中天，他已经没有对手。”

　　“行歌散人孑身一人，不入任何宗门家族，也不依附任何一家强势宗派，自己也不开宗立派，更没有听说有任何一个人能成为他的亲传弟子。他这一生，仿佛就是为了追求最高铭文术境界而活，到了四十岁上后行歌散人忽然在中天消失了踪迹，之后再也没出现过。传得最广的一个版本就是都说他去了妖灵海之南，寻找到了传说中的域境界后，以精湛修为踏破禁界飞升到了圣域之中，在那里，他的修为得到了更高的升华……”

　　“……你相信这个传说？或者……他可能隐居在某个地方，直到老死呢？”云铮忽然问道。

　　老神点点头，“像这样的人物，生在灵力渐渐稀少的中天世界本身就是一个悲哀，他忍着寂寞在修行的道路上默默独行，跨越了铭文术修炼的极限，为我辈修炼的未来打开了一个崭新的视野，这样的人，我不认为他会默默无闻地死掉，我宁可相信他踏破禁界飞升到了更高的领域。”

　　云铮说道，“你在妖灵海十几年，就是为了追寻他的足迹？其实，你与那个厉害对头的赌约，本是你心甘情愿的吧。”

　　老神爷爷说道，“追寻行歌散人的足迹，踏破禁界，飞临圣域，这是我一生所愿。而被逼远走妖灵海却也是迫不得已，但在妖灵海十年经历，寻找域禁界的誓言我还是没有做到。今日我重返中天，不肯以本来面目示人，也是不想让那个对头知道我违背了誓言，更不想因此牵累其他的人。寻找域禁界是我的一个大心病，所以你一定要把赤虎的命给保下来。”

　　云铮问道，“爷爷，你确认赤虎在礁石岛所见到空中的那只‘巨眼’就是传说中的域禁界么？”

　　老神爷爷笃信地点头，“妖灵海螣娇部的妖灵自古以来就流传着一个诡异的祭祀仪式，那就是借着祭献螣娇灵女这种妖灵来获得某种神秘力量的加持，这仪式流传了千万年，维系了螣娇部的繁衍生存。这种祭祀仪式，是螣娇部最重要的秘密，外人也只能从传说中听得含糊不明的一星半点。所以爷爷也从来没把这祭祀和域禁界联系到一起去，直到赤虎刚才说起抢掠灵女的过程，才让我有恍然大悟的感觉。所以一等回中天的事情了结，爷爷我就要带着赤虎重返妖灵海，到时候让他给我带路。”

　　云铮看着老神，笑笑说道，“老家伙，真想不到你还是个很有理想的人呢，你放心，到时候出海的时候，记得算我一个啊。”

　　老神爷爷呵呵一笑，“妈的臭小子，什么事你都要插上一脚。”

　　这时候小秘境空中雷声轰鸣，原来是有客人来了。

　　来的人正是妖灵海螣娇部女祭司一行，除了女祭司和随祭歌亚之外，另有八个擎贝盾随从女妖灵以及五十名鲛人武士。这些鲛人武士的身份显然比之前那些隐藏在水居甲六门口监视的武士要高贵的多，修为更是强上多倍。

　　云铮带着老神从容开启了铭文阵，走出水居甲六相迎，女祭司和歌亚原都是见过多次面的，云铮简单执礼后说道，“螣娇女祭司大人亲自登门造访，真是鄙人前生修来的福分啊，本来应该将您和手下一并让到里面喝茶，不过寒舍实在太过狭小寒酸，大人带了这么多人来，实在是坐不下，您看……”

　　螣娇部女祭司微微带笑不语，那一笑当真有令天下男人神魂颠倒的风情，如云铮意志力这般强悍，当时都有为之窒息的感觉，不过还好，云铮微微稳固了一下心神，这种感觉便当即随风消逝。

　　女祭司使了个颜色给随祭歌亚，歌亚冷声吩咐那五十名鲛人武士，“你们，等在外面。”那五十名鲛人武士的数名头领恭声答应，带着人退到了石桥对面，躬身站立。

　　歌亚冲着云铮嫣然一笑，“紫微大人，现在可以请我们进去了吧？等了这么多天，这诚意可足够了吧？”

　　歌亚就如同人类修者十五六岁女孩的样子，身量高挺，细腰翘臀，银发如瀑蓝眸似水，肌肤如雪白皙，更是一等一的美人，比起女祭司来更为娇美。虽然因年龄原因尚无女祭司那般妖魅万方的媚态，却有着女祭司所没有的那股清纯灵秀。

　　云铮微笑说道，“能得女祭司大人和随祭小姐的亲自登门，这番厚爱，真让鄙人受宠若惊，不过……”

　　云铮欲言又止，眼光却看向了女祭司身后那八名圆盾女侍从。女祭司的笑容不变，随祭歌亚的脸色可就有些难看了，这姓云的小子怎么回事儿，屡次三番的刁难，推三阻四，难道水居甲六真藏着什么不可告人的秘密么？看来梁王世子给的消息是真的了。她一双美目盯住云铮，“云紫微大人，难道阁下的居处竟然如此窄小，连区区十个客人都容不下么？”

　　云铮报以礼貌微笑，“真让歌亚小姐说对了，寒舍确实窄小。您知道这处被称为水居甲六的小秘境地处寸土寸金的西山，租了这种地方，每天就算是躺着什么都不做，都要消耗好多地晶石，哪里敢找大地方住。您和祭司大人若真心来此做客，少那么七八个人跟着，怕也无伤大雅吧？”


第290章 若有谎言，天打雷劈

　　一听云铮的话，女祭司尚能保持不动神色，随祭歌亚却有些按耐不住，面色微愠，冷声说道，“既然阁下的居处如此狭小，反正尊驾也出来了，依我看阁下倒不如直接随我们走一遭算了。”

　　歌亚见今天云铮身边没了阿斯钜恩、柳枝、东方天纵等而只剩下老神一人，心中暗喜，何不乘此机会掳了云铮就走，到时候他命悬一线，还不任由自己摆布，想从他身上逼出被盗走的两名灵女的下落还不是易如反掌，这些天吃闭门羹受的气也能一并找回来。

　　她美目流转，递了眼色给身旁的八个圆盾女侍，那八个妖灵身形闪动，就把云铮和老神围在中间。她的衣角无风飘动，一股力量也在暗暗滋生，也在酝酿某种念力风暴。

　　云铮当然不怕她威胁，都说妖灵天生是铭文师的材料，他还真是有点好奇妖灵使用铭文术会是怎么一副光景，自己和老神的修为本就不差，又有两名螣娇灵女握在掌心，还真不担心女妖灵们能使出什么花样来。他笑道，“看样子两位真的不太珍惜得之不易的见面机会啊，若是这样的话，就恕在下不奉陪了。”

　　“你们退下。”一直没出声的女祭司终于出言喝退了八个圆盾女侍，她缓缓向前走近，继续说道，“歌亚，既然云紫微大人的居处过于精致，不便多人周旋，咱们客随主便，就两人进去好了。”女祭司在螣娇部地位超然，既然如此说，歌亚当然不能违背，只得不情愿的点头答应。云铮目的也不在更极度的羞辱女祭司和随祭，既然人家肯再退让一步，他也就大大方方将两人请入水居甲六。

　　等进得小秘境，随祭歌亚见水居甲六内草木茵茵碧水幽幽，风景极尽秀美，地方虽不辽阔，却也是极为宽敞的，浑不似云铮所说的那般狭窄，她气不过，诸般冷嘲热讽的话语便有一句没一句的说出来。

　　云铮假装没听见，请她们上了竹楼内坐下，开门见山问道，“祭司大人想见我，是不是为了贵部螣娇灵女的事儿？祭司大人是听信什么人的谣言了？”

　　没想到云铮这么直接，女祭司和歌亚都吃了一惊，女祭司说道，“既然阁下如此直率，本座若还遮遮掩掩倒显得不够诚意了。实不相瞒，鄙部数月前确实被人劫走两名灵女，这是关乎本部生死存亡的大事，鄙部不得不重视起来，便循着劫持灵女的恶贼留下的蛛丝马迹一路追踪到了梁州，之所以找到阁下这里，也确实是得到了贵人指点。若说是谣言，以此人身份，绝对不会做出这等无聊的事来。”

　　云铮呵呵一笑，“我想，提供消息给祭司大人的所谓贵人，到底无不无聊，只有阁下最最清楚了。我只想问一句，劫持贵部螣娇灵女的贼人面目容貌，祭司大人是否看得清楚？”

　　女祭司脸顿时一红，仔细想来，提供消息给自己的梁王世子日常行事，确实有些荒唐无聊，种种行径，倒是与那些让人不齿的色中饿狼没什么两样，但女妖灵的姿色出众，在自己面前流出垂涎之色的人比比皆是，多一个小梁王倒也正常。她正正颜色，说道，“既然阁下见问，本座以实言相告，当时前来鄙部劫持灵女的修者有几十人，最终却只有一人挟持灵女逃走，这个人的相貌容颜本座记得清清楚楚，只怕他烧成了灰，我也能认得出来。”

　　云铮说道，“贵部追查了这么久，既然能追到梁州城来，想必应该查出来此人的真实身份、所属何门了？”女祭司轻轻叹口气道，“本座常年在妖灵海修炼，中土地界少有来访，便算是找了许多向导，还是有许多不便之处。一路追踪下来，中间生了许多屈曲，挟持灵女那人的身份也变得婆娑迷离起来，我既没有确凿证据证明他是哪一宗门的人，也就不能把猜测当实情。”

　　云铮道，“我知道这人出自何门何派，而且也猜得出来提供消息给阁下的所谓贵人是就是梁王世子，祭司阁下，你难道就没想过，小梁王对你说的那些话，就不是对我的栽赃陷害么？”

　　云铮的直爽让女祭司两人甚是震惊，在梁州待了好久，没想到已经陷入僵局的事情忽然见了一丝亮光，两个女妖灵都不免有些激动，女祭司道，“本座当然不能完全相信某人的片面之词，但既然有消息指到阁下这里来，本座总要调查清楚，是不是谣言，在事实面前自然会水落石出。”

　　云铮看着女祭司和歌亚，缓缓说道，“你们一路追踪的劫持者，在我这里。”

　　“啊？！”忽然听到这消息，女祭司两人一下吃惊的站起，随祭歌亚美目一瞪，嗔道，“灵女果然是你……这厮派人劫走的！”

　　云铮冷笑道，“歌亚，你再乱讲话，信不信我现在就闭门送客，管你们是什么部的贵人，就跟我再一晶石的关系都没有。哼，也难怪贵部在重要祭祀的紧要关头被人偷袭，贵部的人说话办事都这么没谱，不出事才怪。”

　　“……你。”歌亚怒道，气得就要发作，却被女祭司及时制止，这事刚刚有了眉目，可不能为了逞一时口舌之快再生枝节。她忙向云铮致歉，云铮也便不再提及。

　　云铮又道，“我可以让这人出来见你们，但有个前提，日后无论何时何地，你们都不能伺机报复伤害此人，若没这个保证，我是不会让他出来见你们的。”

　　女祭司面色不定，沉吟半晌，螣娇灵女被劫走，是螣娇部的奇耻大辱，那个人实际已成螣娇部的不共戴天的仇人，可是若不答应云铮的要求，这条线索没准儿又断了，在人屋檐下怎敢不低头，她狠狠心下了决定，点头郑重说道，“本座答应你，无论何时何地，也绝对不再向此人寻仇。”

　　云铮笑道，“空口无凭，可有信物？”女祭司取了一面正反都雕刻有腾蛇图腾的玉牌递给云铮，“这是本部的螣娇灵玉信符，在螣娇部也只有随祭以上身份的妖灵才有资格持有，以此为信物，你该相信了吧。”

　　云铮点头接过螣娇灵玉，小心的收了起来。歌亚忽道，“阁下让祭司大人发誓言保证此人不会受到鄙部的报复追杀，那他日后若再侵犯螣娇部难道让我们任由他胡作非为？”

　　云铮笑道，“呵呵，他能死里逃生已经谢天谢地了，又岂敢再去侵扰贵部，若他敢再主动生事，便任由你们处置，本人也绝对不再干涉。”

　　歌亚道，“有阁下这话最好。”

　　云铮拍拍手道，“赤虎，出来见客。”

　　门外红影一闪，赤虎苦着脸走了进来。一见女祭司和歌亚两人，便吓得躲到云铮身旁。歌亚和女祭司一见仇人，当真是恨得牙根直痒，恨不得一剑刺死了这家伙，可是与云铮有言在先，只得强自忍下怒气。歌亚喝道，“恶贼，你把我部灵女劫持哪里去了，还不从实招来？！”

　　赤虎不知怎地大生廉耻之心，脸涨得通红，不住的看云铮。云铮说道，“赤虎，你把事情经过从头至尾，原原本本跟祭司大人讲清楚，你出身何门何派，目的为何，也一并说清楚了。”

　　赤虎当下将劫持螣娇灵女的事情经过原本讲诉一遍，把宇文丕显怎么调遣人马前往望海州，采买灵女所为何事也说得一清二楚，其中涉及小梁王的关节更是添油加醋的大说特说，直听得女祭司和随祭歌亚瞠目结舌，怒火万丈。

　　赤虎出身宇文世家外院，口齿伶俐，宗门内的规矩做派当然说得一清二楚，不由得女祭司和歌亚不相信他的话。若说赤虎是云铮找来栽赃小梁王和宇文丕显，这事也绝无可能，因为云铮的身份来历女祭司等人也早调查的一清二楚，螣娇灵女被劫持之时，云铮还是个落叶郊籍籍无名的小修者呢。

　　“你说自己是宇文世家的外院弟子，有何为证？”歌亚还是不放心。

　　赤虎取出身份铜牌递了过去，“二位尽可派人出去打听，看看赤虎是不是宇文家的外院弟子，我若今天说的话有一句谎言，天打雷劈！”

　　女祭司面色冷如冰霜，将铁牌递还，说道，“不用查了，这事情始末已经清清楚楚。这事全因宇文丕显那恶贼所起，哼，竟然敢觊觎灵女美色，异想天开派人劫持灵女，还要与小梁王两人分享之，真是胆大包天。人类修者之欲壑难填，真是令人发指！本来妖灵海妖灵与中天人类修者已多年相安无事，难道真要因此而大动干戈么！”

　　云铮说道，“祭司大人，我想说一句，宇文丕显和梁王世子这等禽兽，并不能代表所有中天修者，而且腐烂多从内部滋生，若不是贵部内有人吃里扒外做了内奸，恐怕宇文家也不能轻易得手。想想吧，若为此与中天修者大动干戈，也实在是有失冷静啊。”


第291章 泡澡水么

　　女祭司长长叹口气，“妖灵海妖灵种部庞杂，螣娇部所统御的部众也是鱼龙混杂，良莠不齐，是要好好整顿一下了。云紫微大人，本座刚才听你话中意思，螣娇部被劫走的两名螣娇灵女的下落，看样子阁下知道得很清楚，若是能蒙恩见告，螣娇部上下将永远感佩阁下的恩情。”

　　云铮笑道，“贵部两名灵女现在就在舍下，而且安然无恙，我也愿意将其交还阁下。”

　　“真的？！”女祭司和随祭歌亚两人对望一眼，不禁都面带喜色，激动之情溢于言表，两人压抑不住心情的震荡，手臂都在微微颤抖，女祭司道，“……云紫微大人，鄙部的两名灵女若真的蒙恩得大人完璧归还，您……您就是我螣娇部的大恩人，这等恩情螣娇部上下几万部众将永世难忘。本座也不能平白受阁下这等恩情，您有什么要求，本座一定会倾尽全力做到。”

　　云铮笑道，“捡了人家的失物本当完璧归还，若是还提出什么要求来，怎么看着倒像是一场交易了，这又难免让歌亚小姐落下口实了。”

　　女祭司看了一眼随祭歌亚，两人心中都在想，这个姓云的小子虽说不似梁王世子和宇文丕显两个禽兽那般嗜色如狂阴险狡诈，可也不是个好相与的人，他口口声声说要完璧归还灵女，可稳坐如山没见有半点领人出来的意思，这分明是要提出些条件的样子。

　　但两女苦寻灵女数月，其中诸般辛苦难为人说，现在云铮愿意完璧归还灵女，便算是提出些过份要求也是合情合理，而且也一点不减两个女妖灵对云铮的有如滔滔之水的感激之情，若云铮一点要求不提，两个女妖灵反倒不放心了。

　　歌亚一笑，带着几分歉意，又有几分羞涩，简直娇美不可方物，她施礼道，“我从小长在妖灵海，所见世面不多，刚才言语中得罪之处，望云紫微大人大量可莫要记挂在心。得人恩惠必当厚报，这也是螣娇女王陛下常常挂在口边的话，我们身为螣娇部众的人，当然是铭记在心。云紫微既然给了我们这么大的恩情，螣娇部自然会还以厚报。”

　　她话一说完，微躬着身子，一双水眸却向着云铮身前身后瞧来瞧去，那架势云铮若再不把灵女请出来，她就不站起身来。云铮只好站起，伸手去托歌亚手臂请她起身，两人手臂接触，云铮只觉得她肌肤白腻柔若无骨，身上一股淡淡幽香飘来，美色当前，令人心动。歌亚面色微微一红，却也直起身退回自己的座位。

　　云铮说道，“既然祭司大人如此盛情，我若不提几点要求，反倒是显得小气了。”

　　女祭司笑道，“阁下尽管说，本座必当照办。”

　　云铮转身走回座位，说道，“人类修者定鼎中天之后，与妖灵海妖灵彼此融洽相处已历经千载，我虽不才，可也不想坏了这个规矩。我有云盟兄弟数千，都是勤恳治业专心修炼一心向善之辈，所以，这第一条，日后无论中天发生什么变乱，我都希望云盟能与螣娇部和睦交好，永不为敌。”

　　女祭司暗忖，我螣娇部妖灵本就是爱好和平与世无争的部众，与中天修者之间又远隔万水千山，和云盟那数千修者更是风马牛不相及，又何谈争执敌对，至于日后会发生什么事谁又能提早预料，这个姓云的小子想得倒远，便与他结为盟好丝毫没有坏处，这家伙日后要是主动凌犯妖灵海，螣娇部反击，也不算是违反誓言了。

　　女祭司当即点头，“与云紫微结为盟友，鄙部求之不得。”

　　云铮又道，“我炼制兵甲，有一份材料，需要妖灵海极底海渊中的玄阴水精，不知祭司大人能否帮助解决。”

　　女祭司看了随祭歌亚一眼，抿嘴一笑，表情颇有深意，歌亚却嘻嘻一笑，“这个不难做到，只要云紫微把两位灵女请出来，我即刻以水精相赠。”

　　云铮一愣，答应的好爽快啊，难道这里面有什么阴谋，还是至阴水精在妖灵海是个毫不值钱的物事儿？他忙道，“别急，我还有第三个要求呢。”

　　歌亚道，“你有什么要求一次说完，我等着见灵女呢。”

　　云铮与老神对望一眼，接着道，“祭司大人，我听说贵部守了几处域禁界，不知道能否破例让我这个人类修者得以一观？当然，这要等我日后有机会到妖灵海游历的时候，或许……我一辈子都不去呢。”

　　女祭司和歌亚如受巨震，笑容瞬间凝固，女祭司沉吟片刻，这才说道，“……域禁界是鄙部秘藏重地，不得女王陛下应允不得入内，否则杀无赦，便算是鄙部妖灵众都不得违反，更何况是人类修者。云紫微大人，您这个要求令本座太过为难，这……这总要禀告了女王陛下才能最后定夺。不知阁下能否另换一个要求？”

　　云铮手抚下颌，做思索状，看着女祭司和歌亚两人神色不定惴惴不安的样子，心中暗爽，看来爷爷判断的不错，赤虎说得那只象眼睛一样的地方，就是域禁界无疑，而且听刚才女祭司的回答，果然被自己料中，螣娇部掌控的域禁界还不止一处。他缓缓道，“……容我再想想吧，虽然域禁界是贵部重地不方便外人观摩，但我总要想个差不多的要求来……”

　　女祭司和歌亚顿时松了一口气，只要不提出去域禁界这种地方，其他的要求就好办了。云铮接着道，“我暂时没想好，等想好后再登门索取吧，不过，两名灵女二位大可现在就带走。”

　　“那……多谢了。”女祭司和歌亚的声音都有些颤抖。云铮当即取出尺匣，把那个水晶箱给拿了出来，看着两名仿佛睡着了的螣娇灵女，女祭司和歌亚激动得眼眶湿润，差点没哭出来。云铮瞅了一眼暗道，至于么，女人啊，就是感情丰富，动不动掉眼泪，便是做了女祭司也没见有多坚强啊。

　　两个灵女不知怎么感应到了同类来到，忽然睁开双眼，女祭司和歌亚发生一种低声的吟唱，灵女应和，水晶箱内澄净无波的水便波动起来，如同沸腾，水晶箱顶无声融化，两个灵女跃出了出来。歌亚取了一个白光莹莹如大贝壳样的东西，一张一合，便把灵女收了进去。

　　歌亚收了贝壳，女祭司也站起身，两人千恩万谢，便欲施礼告辞，云铮便问，“歌亚小姐，你说的至阴水精，不知现在何处啊？”

　　歌亚噗嗤一笑，指了指水晶箱中半箱澄净无波的水，“在那里了，以此淬炼兵甲，够你用一万次了。”

　　“什么？！那泡澡水……”云铮真有点被骗的感觉，螣娇灵女在这水晶箱内待了好久，这不跟洗澡水差不多么？

　　女祭司一笑，“云紫微大人，玄阴水精是至阴水母，无臭无味，妖灵藏在其中卧眠，便是数年不吃不喝也不会死去，实乃妖灵海至宝，阁下能有这一箱水精，便算不用来炼制兵甲而拿去拍卖，也是大大一笔财富，便算是给个小城城主也换不来呢。”

　　原来是这样，云铮这才有所释然，水精有这等奇效，难怪两名螣娇灵女睡在里面数月也没见饿死。但被人睡过的水，云铮还是感觉有点怪怪的，好在这水是用来炼制玄煞雷火箭而不是用来喝的。

　　螣娇部女祭司和歌亚告辞出了小秘境，带着手下很快离开。赤虎无债一身轻，这条命算是捡回来了，他颇感轻松，话也多起来，“云爷，您干吗不跟女祭司多要些妖灵海的奇珍异宝，来些现实利益，反而要她们跟咱云盟结盟，她们过些日子拍屁股回了妖灵海，这隔着千山万水的，那个互相帮助的一纸盟约又有个什么用？”

　　云铮道，“你懂什么，赤虎，螣娇部妖灵女祭司不远万里从妖灵海来梁州，一是为了追踪你这王八蛋寻找螣娇灵女，二来有件大事，却是为了与梁州王结为盟友，梁王若有什么异心，螣娇部有数万部众，都是天生精通铭文术的妖灵，如果从东南登陆犯境策应梁王，梁王的力量不就更大了么。我跟女祭司结盟，不图她能带给云盟什么帮助，只图阻止螣娇部与梁王走到一起。”

　　赤虎大为佩服，“云爷，还是你想的缜密深远啊，赤虎可万不及一。”云铮笑道，“你不用拍马屁了，明天就回落叶郊云盟效命去吧。”

　　至此，炼制玄煞雷火箭需要的无极玄铁、至阴水精、日曜神火等材料都已凑齐，云铮立刻给阿斯钜恩发信，让他近日回梁州来准备炼制兵器。

　　这些日子来，先是小梁王和宇文丕显指使手下打着盗匪旗号洗劫了云盟，大肆屠杀，在红叶城周围为恶。云铮调动指挥各宗门弟子杀了回去，立刻便扳回一局，反应不可谓不迅速。云铮又借着棠家雷火机关掀翻了宇文家后花园，夺走名刀逝水斩，算是暂时压了小梁王和宇文丕显一头。


第292章 重要消息

　　紧接着几天里，找回螣娇灵女的螣娇部女祭司等依然停留在梁州，没见有启程回妖灵海的迹象。而四处为祸的匪患也渐渐平息，小梁王和宇文丕显大有暂时收手的意思，但云铮和柳枝等人严加防范，没有丝毫懈怠。一段时间小梁王和宇文丕显没有主动向云盟以及其他宗门生事，云铮等人也便按兵不动，梁州倒是出现了一段安静期，借这个机会，云铮的武道和铭文术的修炼更加勤奋了。

　　驭兽堂和东方世家等宗门势力遍及中天，各地方只要一有风吹草动，消息几乎第一时间便能传遍宗门分设在各处的分堂，而柳枝和东方天纵也往往会第一个把消息拿来与云铮分享。这两人虽然与云铮并非同门，能如此做，除了一片肝胆相照的义气使然，还有一个重要原因就是大家有共同的敌人梁王府和宇文家才如此默契，至于背后有没有得到本宗门长老的支持，就不得而知了。

　　梁王与圣皇一番博弈下来，两人之间的关系也达到了一个微妙的平衡。梁王调动了梁州城三万兵甲、一千精英武者、一百玄翼天将前往西北边陲宁州，遵照圣皇的旨意协助宁州将军守边，与虎翼王朝的兵马多次交战，几座边城丢了夺、夺了丢，几经反复，进入了一个拉锯扯皮的阶段。

　　而老梁王也凭借自己的雄才大略，在西北慢慢站稳脚跟，和宁州将军的势力也进行了一番暗地的较量，最后由名义上的协助变成了实质上的支柱，梁王在西北的影响力也越来越大。为了巩固这个局面，梁州王再度从梁州抽调了两万兵甲奔赴西北，彻底主导了宁州局势。

　　虎翼王朝方面的也集中了最精英的力量，在边陲屯兵十万，军中汇集了出身自武道大宗白虎堂的诸多高手，整体实力与云翼王朝这边不相上下。

　　至于早先传闻虎翼王朝借助死狱之河深处的死灵一族的力量屠城的事却没再发生，在中天传得沸沸扬扬的这样一支死灵队伍也没再出现，那样子就好像它们从来没出现过似的，随着西北战事进入僵局，这件事也慢慢的被人们所遗忘。

　　云盟的队伍迅速发展，在红叶城周围也站稳了脚跟，铁砣果然是一个治理散修武者团的能人，整个队伍在他和狂狮的打理下日益壮大，还不断有新的成员加入，别说没人再打着匪盗的旗号前来骚扰，便是原本左近的几个货真价实的盗寇团也慑于云盟威压，打着白旗前来投靠了。

　　阿斯钜恩早回了梁州城，因为材料已经配齐，云铮决定把锻炼玄煞雷火箭的重任交给他。原本玄煞雷火箭的设计秘图是有四组由水煞雷煞组合到一起的大铭文，使这种兵器发射时能达到最高五段碎峰劲的攻击力，老神爷爷和云铮一番研究之下，决定在箭矢材料上增加一个小比例的无极玄铁，使箭矢最后能承受五组大铭文的力量承载。当然在箭矢上镌刻五品大铭文的这种考校修为的活云铮暂时还做不来，只有交给老神爷爷。

　　炼制玄煞雷火箭，除了玄阴水精和日曜神火之外，还需要炼狱地火，梁州虽大，几处能找到炼狱地火的地方已经被几家大的铸炼宗门所占据，云铮总不成凭武力给人家抢夺过来，好在梁州外五里处一面崖下面当初由崇侯所占据的老巢内有地火灵脉，当初崇侯死一面崖地窟崩塌，这处地脉就留了下来，也到了该启用的时候了。

　　云铮让狂狮从云盟调来五百武修，带着老神和钜恩等人，浩浩荡荡一路开到一面崖下，老神破去外围已经残缺不堪的铭文阵，再度打开了一面崖地窟，里面尸骨狼藉，都是当初地窟崩塌压在里面的冰魔人铸炼匠人的遗骨。云铮让人清理里冰魔人遗骨好好安葬，另行开辟了一条通往地底的安全通道，接引地火，开炉炼器，阿斯钜恩和老神就此忙碌起来。

　　玄煞雷火箭是鬼山流机关师宗门所炼制的精巧但威力巨大的机关武器，构造奇巧，阿斯钜恩炼废了几十支箭矢之后才慢慢找到窍门，终于练成了第一支玄煞雷火箭，老神爷爷凝神静气，以独门手法在雷火箭上镌刻炼制上了五道大铭文后，这支箭矢才真正炼制成功。

　　“试一下吧。”老神平静地把箭矢递到云铮手上。眼见成品雷火箭已经炼制成功，云铮托着这支沉甸甸、黑漆漆闪动着水波的箭矢，心情也不免激动。他披挂了飞羽惊天甲，站稳脚跟，面朝对面一座小山峰，左臂屈曲，“咔吧”一声九天雷火弓便擎在手臂之上，他弯弓搭箭对着对面山峰，催动雷煞武劲，呼一声将雷火箭射了出去。

　　雷火箭破空呼啸，箭矢周围笼罩着一层雷电弧光，瞬息之间便落到了山峰之上，只听“轰”一声巨响，一团电光爆出，飞沙走石，那座山峰竟然被爆出老大一个洞来。

　　好大的威力！

　　云铮、老神和钜恩三人不禁惊喜万分，在一面崖周围守护的云盟弟子更是齐声喝彩，九天雷火弓配玄煞雷火箭，威力确实大的惊人。

　　云铮眯起眼睛看了一会儿烟尘弥漫的对面山峰，摇摇头道，“还没有达到最大威力。”

　　老神爷爷说道，“小子，飞羽惊天甲、九天雷火弓、玄煞雷火箭这三样是一套联系紧密的组合机关，看样子实际上玄煞雷火箭的威力要想完全发挥，飞羽惊天甲和九天雷火弓的品阶也要跟上来，雷火箭现在已达到五品层次，而飞羽惊天甲和九天雷火弓尚只有四大大铭文，这怎么能将雷火箭的威力完全发挥呢。”

　　这事还得交给老神爷爷和阿斯钜恩来办，云铮当即卸下飞羽惊天甲和雷火弓交给老神，老神指点了钜恩几处关键，阿斯钜恩将惊天甲和雷火弓再度精炼，融入了无极玄铁，使它们更加的结实坚固，老神爷爷再在上面补充炼制了一组大铭文，终于经过十日十夜不眠不休的炼制，惊天甲和雷火弓同步达到五品成色，而第一壶的十八支有着五道大铭文的玄煞雷火箭也炼制成功。

　　这段时间里云铮没有懈怠，每天没日没夜的修炼武道和铭文术，和老神爷爷及阿斯钜恩几乎就住在了一面崖。云铮主要是修炼雷煞武劲，有了上次在宇文家抢来的数万颗雷电火晶，他倒也不愁这段时间的修炼消耗，终于耗费了近两万颗雷电火晶后，他的修为达到了四段五星的境界。

　　云铮刚刚出道时修炼使用的雷战拳因品阶过低，已经限制了他强大雷煞武劲的发挥，迫切需要习练更高级的武技。好在拍卖行拍买了一部通字卷中阶的拳技——云电天舞拳，这套武技不但适合四、五、六段修为的武者修炼运用，而且随着修者的修为提高，这套拳技的品阶还会进一步提高，当然，这是拳谱中所说的话，品阶的提高再于修炼者能否推陈出新领悟更高妙的招法。

　　配合六品的护甲“云霄电甲”来使用“云电天舞拳”，效果当真不错，云铮一路拳法使将开来，但见周围狂风呼啸，云舒云卷，漫天拳影伴着雷电轰鸣，好一个雄厚狂暴兼而有之的强悍拳势。

　　时光匆匆，很快冬季来临，天气渐渐变得寒冷起来，云翼西南气候虽好，但进入冬季，梁州城也会时不时落雪。这一天天又落雪，而一面崖周围却炉火熊熊，阿斯钜恩正指挥着买来的冰魔人铸炼匠人炼制箭矢，这一次阿斯钜恩又调整了无极玄铁和精铁的搭配比例，准备为老神爷爷提升雷火箭的品阶做准备。

　　这时候远处数个黑影正向着一面崖飞驰而来，其中一个看起来很庞大的家伙，一边飞速奔跑，还一边喷吐着火焰气息，使它的身体周围形成热流空间，给坐在它背上的家伙取暖。

　　云铮瞄了一眼，便看出了这大家伙正是柳枝那头妖兽火焰朝天犼，背上的人自然是胖子柳枝，云铮不禁暗笑，这胖子真能摆谱，还让座下火焰灵兽喷火取暖，真有那么冷吗？

　　过不多时，胖子柳枝已经驾着妖兽冲到云铮面前，身后跟着的是四个气喘吁吁的驭兽堂弟子。云铮笑话他，“胖子，天这么冷，你出来干什么？”

　　柳枝从妖兽身上跳下，向前走了几步，那头五阶妖兽火焰朝天犼训练得当真乖巧，紧跟着柳枝迈出两步，喷息吐火，一股火浪便冲着半空喷出，一下将周围的十几颗松树给烧着了，火蛇乱舞，云铮等人连忙掠至安全地方，柳枝却一个不小心，被燃烧的树枝打在头上，烧得灰头土脸。

　　柳枝手忙脚乱的扑灭身上火苗，指着妖兽大吼，“停、停，给我滚那边去。”火焰朝天犼这才老大委屈的跑到一块巨岩下。

　　柳枝抹了一把脸上灰土，拉着云铮手臂道，“云爷，你还有闲心在这里炼器修武，我有重要消息给你，你听不听？”


第293章 想到一块了

　　云铮笑道，“你给我的消息够多了，哪一条不是重要消息？”

　　胖子柳枝抓住云铮的手使劲摇了几下，“今天这消息，是重中之重，非常重。宇文家的老东西下山，小梁王和宇文丕显联手，要启程了，嘿嘿，冬至啊，哈哈冬至啊。”

　　“什么乱七八糟的，胖子，你说清楚些。”云铮一头黑线，这家伙说话怎么颠三倒四的，难道刚才让火给烧傻了？

　　柳枝拉着云铮走到一处避风所在，这里比较僻静，云盟的弟子们都站在远处，说什么他们都听不到。

　　两人坐在一块大石上，柳枝从怀中取出一只酒囊猛劲灌了几口后递给云铮，云铮喝了两口，只觉得酒液醇香入腹火辣，身上顿时暖了许多，听得柳枝说道，“云爷，自从上次你带着我们掏了宇文世家的老窝子，连宇文丕显那小子收藏的名刀逝水斩都给抢走了，这小子差点没被气死，他一怒之下便派宇文章上了天柱山，把三个隐居多年的老乌龟给请了下来。”

　　“三个老乌龟？宇文家隐居多年的长老，这三个家伙的修为难道比宇文化虎还要厉害么？”云铮问道，心说自己正修炼到紧要关头，宇文丕显便要死不死的弄几个人来干扰自己，这实在有点不厌其烦，看来不把这家伙彻底制服，他是不会算完的。

　　柳枝说道，“我只知道宇文化虎修为上了八品，那天白胡子老爷爷不是说他已经练成了神念铭文么，我估摸着三只老乌龟的修为没有宇文化虎高。三个老乌龟的辈分论起来比宇文化虎和宇文翔天还要高上一辈，若不是当初修为不济，也不至于家族的执掌权落在宇文翔天和宇文化虎手中。老乌龟们憋着一股气便上了梁州地界的天柱山，名为隐居，实则逃避，但都是宇文世家一门子弟，他们对宇文家兴衰也有着不可推卸的责任，不知怎的这几年宇文化虎跟三个老乌龟谈了什么条件，老乌龟们答应只要宇文化虎有需要，派人拿着宇文化虎的信物上山，老乌龟们便会下山出手。我寻思着，老乌龟们的修为再差，也只怕在七品之上，云爷，咱们还是小心些吧。”

　　七品大铭文师的修为威力如何，云铮还是见识过的，三个齐来，那是万万抵挡不住的。宇文丕显弄三个常年隐居生了毛发霉的老乌龟来对付自己，是不是有点小题大做啊。

　　云铮想了想道，“近日先退回水居甲六修炼，在梁州城内西山区里，三个老乌龟便算修为有七品飞空境界，量他们也施展不开。对了胖子，你刚刚说冬至什么的，到底是怎么回事？”

　　柳枝说道，“云爷其实西北乱事根源其实是由一处秘地宝藏所引起，老梁王处心积虑布局西北也就是为了这件事，我得了详尽消息，老梁王已经给梁王世子发了密信，让他调集手下到西北边城会合，冬至之前就要行动。而且，梁王府也与宇文世家结成了血歃之盟，一旦两个家族结了血歃之盟，就等于是好成了铁板一块，荣辱与共了。这一次的行动，宇文家和梁王府要联手作为，大面上由老梁王在西北布局稳住局势，而寻找秘藏的队伍则是由梁王世子总统领。”

　　云铮问道，“胖子，这么重要的消息你是从何得来的，东方天纵那边可知晓？”

　　柳枝嘿嘿一笑，“这消息来源自然是出自驭兽堂的分布各地的探子，我是驭兽堂梁州分堂堂主，知道这个消息原是很正常的。东方天纵虽然是好兄弟，但这消息却是不能给他们东方家，东方世家的势力够大的了，我驭兽堂得来的消息，是不能轻易给他们的。”

　　云铮问道，“那为什么给我？”

　　柳枝道，“云爷的人品高义那是有目共睹的，我想这件事与云爷分享，云爷当然不会透露给不相干的人。咱们两个联手去西北一行，把梁王看好的秘藏给提前劫走，这样，胖子我在驭兽堂也就能因此得到重视，而且咱们两个又会有秘藏中的大量珍宝晶石晶核灵草秘卷可得，这真是两全其美的好事啊。”

　　“驭兽堂得来的消息，贵堂总部难道不会派人到西北寻宝？胖子，你为什么要撇开宗门单独行动？”云铮有点不解。

　　柳枝有点尴尬，挠挠头道，“总部有指令，要我坐镇梁州分堂，不得参与这次行动，我……气不过，决定偷偷出梁州奔西北去，我左思右想，还是觉得云爷你有胆有谋又讲义气，这次行动若是能有你的参与，绝对是十拿九稳。”

　　云铮沉吟半晌，说道，“……梁王世子和宇文丕显西北一行的实力如何？”

　　一见云铮这样问，胖子心中暗喜，看样子云铮这是答应了，他笑道，“因小梁王和宇文家正在准备，不到出行时具体如何还不得而知，但梁州王给世子留下的一百玄翼天将和玄翼四杰想必一定会带上的，另外梁王也养了一下厉害的铭文散修，估计也能一并跟着队伍随行。宇文丕显那边，肯定就是内院外院的精英弟子会带上不少，从天柱峰请下来的三个老乌龟估计也在随行之列。按理说行动之前，宇文丕显不能让老乌龟们枝外生枝给云盟生事，但也保不准他害怕咱们在他走后不利于宇文家，而提前让老乌龟找咱们的麻烦，所以云爷还是不能掉以轻心啊。”

　　“嗯，我知道了。”云铮点头，心下却在盘算，凭柳枝那边能调动的人手，加上自己这边实力较强的老神、阿斯钜恩，若与小梁王和宇文丕显在西北展开竞争，整体实力相差得实在有点太过悬殊。若是能再请得些人手就好了，当然要修为精湛实力强悍的，要是能把拥有雷火机关雷神天的棠小堂骗出来一起行动就好了。

　　云铮正在思索，柳枝又道，“还有一件事要跟你说说，我们分堂的弟子一直盯着唐风山庄，这些日子七星屿的鬼武士和鬼念师已经停止了对唐风山庄的骚扰，而且有迹象表明，那些鬼鬼祟祟的家伙们在梁州集结之后，分了几队离城，好像也赶往了西北边城。还有藏在唐风山庄的诸多棠家子弟，这几日也在收拾行装，不知道要干什么？”

　　云铮道，“难不成也是奔往西北？那消息你们驭兽堂能打听得到，估计其他宗门也能打听出来，若是棠小堂也去了西北，我倒是不用提前相邀了，等到了西北，在想办法联手就是。若是各大宗门都能得到梁王的计划赶往西北，呵呵，这下可就热闹了，咱们便算实力弱小些，倒是不妨事来个乱中取胜。”

　　“我也是这么想的。”柳枝点点头，“但是我驭兽堂谍子探马天下无双，得来消息的渠道比起其他宗门高明不知多少倍，我估计梁王这件秘密除了少数几个宗门能打探出来，其他的门派想都不要想，比如东方世家，别看他们是中天第一武道宗门，在刺探情报这块上可就弱得多了……”

　　他话未说完，路上烟尘四起，一行人骑着妖兽急不可耐的奔着一面崖这方向飞奔而来，领头的武者浓眉大眼容貌英挺，正是东方天纵。“糟了，这家伙怎么来了？我藏起来先，云爷，你千万别告诉他我在这里啊。”柳枝奇道，抬手收了火焰朝天犼，胖大的身子一转，便藏到了巨岩之后，身前身后都是树木，还当真看不出来。

　　没多一会儿，东方天纵便来到了云铮近前，他屏退身边随从，拉着云铮手臂低声道，“云爷，小弟有个重要消息跟你说下……”

　　云铮一边听一边点头，不一会儿的功夫便笑容满面了，东方天纵带来的消息与胖子柳枝一般无二，只在一些小细节上有些出入，最终的目的也是要与云铮联手到西北一行，东方天纵颇为恼火地说道，“宗门调集了人手要在西北行事，却说我行事鲁莽不善审时度势，怕误事禁止我到西北搅局。这一件天大的功劳却没我的份儿，我气不过，还非插上一脚不可……”

　　又是这样一个被宗门嫌弃的货，却都要跑到我这里来，云铮颇有些忍俊不已，他大声喊道，“胖子，天纵的话若都听清楚了，就别再躲着了。”

　　胖子柳枝笑嘻嘻从藏身处跃出，东方天纵反倒吓了一跳，说道，“胖子，你竟敢偷听本门探来的秘密，看我不打折你腿。”

　　“得了吧，天纵。”胖子柳枝哈哈大笑，“都是被宗门嫌弃禁足的货，你还嚣张个什么，既然咱们在云爷这儿能碰头，说明咱们还是想到一起去了，不如和云爷联起手来，到边城做出一件惊天动地的大事来，也让宗门家族中那些没事找事的长老们见识见识。”

　　东方天纵当然也是这个打算，既然柳枝能想到一起，倒也没什可隐瞒的了。云铮三人当下研究起西北之行的计划来，因小梁王和宇文丕显要冬至前赶到宁州地界，所剩下的时间不多，三人草草拟定了一下计划，柳枝和东方天纵便回了各自宗门的梁州分堂悄悄准备去了。


第294章 算什么良？算什么娼？

　　梁王府邸。

　　厅中只有小梁王和宇文丕显两个人，炭火盆烧得红彤彤的，屋中暖洋洋的。小梁王舒服地靠在椅背上，问道，“宇文，父王从西北给我来信，要我们速速启程，不知道你那边准备的怎样了？”

　　宇文丕显笑道，“世子，人早选好了，外院精英弟子一百名，都是三段以上修为的武者，还有内院铭文师五十名，按王府的要求，他们的境界也都在三品之上，都已准备停当，只能世子一声令下了。”

　　小梁王又问，“你上次说的天柱三老，怎么没听你提起？西北探宝，参与的人修为当然是越高越好。”

　　宇文丕显道，“世子放心，三位师祖已经一口应承，不日便会启程前往西北边城会合。世子应该明白，象三老这样的世外高人，向来独来独往，自然不肯与大队同行，他们既然已经承诺出手，我想这事便算定下来了。”

　　小梁王淡淡一笑，“不妨事，我就是问问，便算他们不去，父王在西北宁州做得准备，也足够应付各种情况了。”

　　宇文丕显未置可否的耸耸肩，继续说道，“我听说虎翼那边白虎堂可来了不少好手，白虎堂宗主林豹子的几大门徒可都抵达边城了，没准儿林豹子也会去也未可知呢。还有西北一带是四大武道宗门之一的红莲阁老巢所在，虽然红莲阁一副自求修炼不问世事的样子，但传说中西北的大宝藏，任谁又能不动心呢。我还听说驭兽堂那边也蠢蠢欲动，看样子也准备去分一杯羹。”

　　“嗯，知道了，父王雄才伟略，这些情况自然都在他老人家的算计之中，咱们到时候听命就是了。宝藏再大，自然也没有其他宗门的份儿，除了咱们结了血歃之盟的梁王府和宇文两家，其他人来了，少不得要送他们上西天。”小梁王冷冷说道，伸掌在脖子处做了一个斩首的手势。

　　宇文丕显呵呵一笑，“我们宇文家哪敢和梁王府相提并论，家父说了，这次好好只管辅助王府取了西北宝藏，其他的可就没什么想法了。若能得梁王赐下几部宝藏中铭文秘卷，也算是大有所获了，呵呵……”

　　宇文世家在这件事上表现的这么谦卑，实是让小梁王有些意外，但宇文家的这个态度还是让人大感舒心，他哈哈大笑，“宇文，看你说的，我们梁王府是那么不讲情面的人么，咱们两家结了血歃之盟，从此就是一家人了，西北大宝藏吃下来，父王和我又岂能亏待你们。宇文家只要尽心尽意辅佐梁王府，这天下第一铭文师宗门的冕冠又有谁能夺得走？”

　　“是、是，梁王府的事儿就是我们宇文家的事儿，我们又岂敢不尽心。”宇文丕显连忙说道。

　　这时候数声鸟鸣从厅外传来，小梁王连忙喊人打开厅门，一只灵媒小鸟展翅飞来，落在小梁王的手指之上，小梁王取下小鸟身上的铭文信件，看过后捏得粉碎，怒道，“螣娇部的贱货真不识抬举！”

　　宇文丕显问道，“……世子，怎么？”

　　小梁王道，“父王意与妖灵海螣娇部妖灵结为盟好，多次派人出海接洽此事，正好螣娇部女祭司因寻找螣娇灵女进入梁州，也把螣娇女王同意结盟的意思带到，双方相谈甚欢此事眼看促成。父王临回玉京前把这事儿交给本世子继续办理，不曾想前些日子，女祭司却婉拒了结盟的事儿。本世子好言相劝让其给螣娇女王回信再斟酌斟酌，我正等她的回信呢，没想到这贱人却带着手下收拾行装，要不告而别呢，真是气死我了！”

　　宇文丕显道，“世子，咱们把灵女在云铮手上的消息给她们，等了这许久，也没见她们与姓云的之间起什么冲突，难道螣娇灵女她们就这么拱手让给云铮了？”

　　“狗屁！”小梁王骂了一句，把灵媒小鸟抖手扔出厅堂，小鸟展翅飞走，小梁王又继续道，“王府密探给我密信，说是刚刚探听到的消息，原来螣娇部女祭司和姓云的多次接触，云铮那小子早把螣娇灵女送还给螣娇部女祭司了，不但如此，螣娇部还和那小子创立的云盟结成盟好了。他妈的那算是什么狗屁云盟了，区区几千人，能有什么作为？螣娇部那些贱货瞎了眼了？！”

　　宇文丕显静立半晌，方才说道，“……我真是奇怪了，不是说螣娇部视灵女贞洁大如天么，怎么姓云的把用过的二手货还给她们，螣娇部还兴高采烈的接收了，这可真有些蹊跷了？”

　　小梁王撇撇嘴，“有什么可蹊跷的？人家可是完璧归还，懂不懂，是完璧归还，就是说姓云的守着两个骚媚尤物多日，居然守身如玉，我他妈就没见过这样的人，装什么正人君子？最可气的是，灵女他完璧归还了，他还找了你们宇文家那个赤虎胡说八道一番，我说怎么女祭司在结盟的事儿打了退堂鼓，原来都是这姓云的搞得事儿，不行，这事不能算完，螣娇部想悄悄离开梁州城？哼哼，做梦吧！”

　　“世子，你准备？”宇文丕显试探问道，心说咱哥两派人劫持了人螣娇部的灵女准备收为禁脔，被人识破了真面目，人家当然不会再以狼为伴，这全怨咱们贪图美色坏了结盟大事儿，从螣娇部的角度来看，人家做得当然不算过份。可是，这个姓云的怎么这样讨厌呢，若没他从中作梗，那两个尤物现在不就成了世子和本少主掌中的玩物了么？

　　“父王让我尽快赶往西北边城，不准我再节外生枝，眼前是腾不出手对云铮大动干戈了，但这事儿绝对不能就这么便宜了他们。”小梁王在厅中来回踱步，思索一番后说道，“螣娇部女祭司不是要不告而别么，本世子就再送她们一程，宇文，这事儿需要你的协助。”

　　宇文丕显心头一紧，暗骂道，妈的，又要拖上我。可他面不改色，询问道，“世子，你有什么计划？咱们可别因小失大，耽误了西北探宝的大事儿。”

　　“哎，小事儿一桩，我都查清楚了，螣娇部此行人马不多，除了女祭司和那个随祭之外，还有八个圆盾女侍，另外还有百多个看上去令人作呕的鲛人武士，加在一起也没多少武力，可轻松搞掂。”小梁王冷笑着道。

　　宇文丕显吓了一跳，“世子，你要派人杀了她们？！在王朝内公然屠杀妖灵海妖灵使节，这可是死罪啊，你还说不要节外生枝，这事儿可比杀姓云的严重多了。”

　　小梁王不屑地看了他一眼，“你就是胆小怕事，这事儿由我做主，你派人相助就是了。女祭司不是要离开梁州么，咱们派人埋伏在半路之上，只要她们一出梁州，便截杀之。当然，女祭司、随祭还有两个灵女最好留活的，嘿嘿，都说女妖灵魅惑娇媚天下无双，这次本世子不但要玩那两个灵女，便连女祭司也给压在床上，我看她们还如何跟本世子摆谱装人？等玩够了，再一刀杀了，干净利落的了结此事。当然，绝对不能便宜了姓云的那小子，到时候把这事都推到他身上，师出有名，提一万府兵，直接踏平水居甲六。”

　　宇文丕显瞧了一眼红光满面得意洋洋的小梁王，心道我还自以为色胆包天无恶不作，没想到梁王世子更是无法无天，这简直就是个疯子一样啊，奸杀螣娇部女祭司和螣娇灵女？！这家伙可真想的出来啊，这要是被螣娇部妖灵查清楚是谁干的，妖灵海和中天大陆修者只怕立刻就会升起战火。这件事责任重大，还是要好好考虑一下，最好本少主还是别跟他赶这趟浑水得了，女妖灵虽然是人间尤物，可也能祸国殃民哪。

　　对杀螣娇部女祭司这事儿，宇文丕显心里打了退堂鼓，可又不敢明目张胆的说出来，只有跟小梁王含糊其辞。心中打算，最好杀人劫人的事都是你小梁王来做，至于事后分享女妖灵，女祭司灵女什么的统统给你小梁王，我只要那个随祭就行了。

　　宇文丕显转的心思，小梁王当然一眼看透，想临阵脱逃，本世子偏不能让你如愿。小梁王嘿嘿冷笑，说道，“宇文，别以为你打的什么主意本世子不知道，截杀螣娇部使者的事儿，你做也得做不做也得做，而且抓回灵女办事儿的时候，你要第一个上！”

　　宇文丕显当时就傻眼了，心说小梁王啊，你以为这是哥两个一起喝花酒玩花魁呢？他妈的还让我一个上，亏你想得出来，这他妈不是逼良为娼么？不、不、不，我他妈又不是女人，算什么良？算什么娼？

　　宇文丕显一时着急，都有点糊涂了。他沉定了一下心神，提醒小梁王，“世子，咱们并不了解螣娇部女祭司那边的实力，我可听说妖灵们可是天生的铭文师啊，还有那百多个鲛人武士，传说他们生性凶残阴险狡诈，若是一旦事情做得不够完美，因此耽误西北寻宝的大事，梁王爷也不会答应啊。”

　　小梁王意味深长的笑了，“你以为本世子是个糊涂人？呵呵，事情我已经安排好了，你只等着坐享其成就行了。”

　　看样子躲不过了，宇文丕显无奈点头。


第295章 伏击

　　小梁王这边紧锣密鼓的布置安排，宇文丕显只得积极配合，凭借一个血歃之盟，梁王府算是把宇文家绑架到了一条战船之上。螣娇部女祭司也婉拒了梁王府结盟的提议，收拾了行装，准备择日启程回妖灵海了。

　　在柳枝和东方天纵悄悄做准备的时候，云铮的修为也与日俱增，武道境界达到了四段六星，铭文术的修炼也进入到了一个崭新的境界，念力的沉淀越来越厚，突破到六品层次也就是水到渠成的事儿，只等机缘到了，这一关就能迈过。

　　这些日子，可苦了老神爷爷和阿斯钜恩，为了云铮的护甲装备和玄煞雷火箭的炼制，两个人每天休息不了多少时间，基本是常吃常住在一面崖。功夫不负有心人，老神爷爷和钜恩联手，终于将云铮的飞羽惊天甲和九天雷火弓提升到了六品层次，玄煞雷火箭也调整到了能承受六道大铭文，在现有的条件下，这几件装备的品阶算是提升到了极限。

　　那个本来只能盛装十八支雷火箭的箭壶，经过老神和钜恩的一番改造，拓展了空间之后，现在可以容纳三十六支箭矢了。这天早上，阿斯钜恩将炼制成功的几件装备交给云铮，又小心翼翼的把三十六支六品玄煞雷火箭装入箭壶之中，这才说道，“尊主，您交给我的任务已经完成，炉火已熄，若想再启动，也只能等三十六支箭矢都用空之后了。”

　　老神也道，“小子，爷爷现在恢复的修为，也只能将这几件装备的品阶提升到眼下这个层次，还好都算是按照爷爷当初的设想圆满完成了，时间距离冬至也越来越近，咱们也该启程了。”

　　云铮拍拍钜恩肩膀，内心十分感激，他将几件装备收入藏戒之中，然后说道，“爷爷、钜恩，这些日子你们辛苦了，谢谢你们。这次西北之行，我打算就咱们三个，云盟其他的人就不带了，等柳枝和天纵准备好就出发。”

　　接着云铮和阿斯钜恩封闭了一面崖下的炉火以及通道，带着五百云盟弟子退了出来，老神爷爷将一面崖再度封禁了数道独门铭文阵，这才放心。云铮给狂狮和铁砣写了一封信，让五百弟子带着回了红叶城落叶郊。

　　这时候柳枝也给云铮送信说准备好了，只等会合后就可以出发了。云铮与他和东方天纵约好了当夜子时在梁州城南门外五十里处会合，之后折而向西，寻路赶奔西北宁州地界。

　　夜色沉沉，云铮三人收拾停当，悄悄出了水居甲六，轻松摆脱了宇文家和梁王府在西山安插的探子，一路疾奔，从梁州南门上空疾掠而过，穿林过山，直到离开梁州数里的地方。正要放出灵兽急速赶路，突然从梁州方向急速飞来数道莹莹白光，云铮定睛一看，是三艘形状如大贝的飞行铭器，正是螣娇部女祭司曾经使用过的东西。这三艘飞行大贝闪着淡淡白光，两前一后，呈品字形飞来。在三艘铭器下方还有一团黑雾，雾中藏着一个庞然大物，形状似锯齿獠牙的大鲨鱼，两鳍很大，象一对翅膀。

　　云铮暗忖，螣娇部妖灵众趁夜赶路，这是要干什么？而且出城的时候未见这几艘飞行铭器，这是刚刚才腾空飞起的，难道她们也在有意避开什么人吗？

　　云铮打了一个手势示意老神和钜恩停下来，抬眼一看，前方是一座黑黝黝的山峰，山峰下方密布树木，冷风吹过簌簌作响，却有一股冰冷的杀意从山峰后侵袭过来。这股杀意显然是被人有意思收敛压抑到最小，若非云铮有紫微帝星本元天赋，感觉超常灵敏，还不容易感知得到呢。

　　这地方不安全，云铮看了老神和钜恩一眼，两人也感到了异常，三人心照不宣，悄悄掩入树林之中。

　　这时候螣娇部四艘飞行铭器掠空飞来，眼瞧着就要从山峰顶上飞过，突然“嘣”一声巨响，仿佛数百具弓箭的弓弦同时震响，嗡——空中顿时出现千百支密集如雨的箭矢，奔着螣娇部四艘飞行铭器射去。这些箭矢都是内篆风煞铭文的金刃箭矢，射在空中，一经吸饱了风煞立刻呜呜作响，箭矢前头闪出半尺长刃芒，掀起的动势简直如怒涛巨浪一般。

　　这些箭矢若论单支的品阶，不过三品上下，但这么成百上千支的攒射过来，力量可就大的惊人了。到了现在，云铮终于明白，原来山峰后埋伏的人是为了截杀螣娇部妖灵众来了。

　　螣娇部四艘飞行铭器速度又快，埋伏的敌人出手又全无征兆，所以被密集如雨的箭矢射了个正着，铭器外有铭文阵护体，此时荡出一层白色光芒护住周围，而那艘鲨鱼形铭器周围的黑雾就是铭文防御阵，密集的箭矢射来撞到铭文阵上，轰轰作响，光芒闪动，箭矢纷纷断折弹开，空中仿佛落下一场断矢雨。两股力量交锋，飞行铭器前行势头立刻便被阻止。螣娇部的铭文术也当真厉害，这一轮怒箭狂射，竟然都被铭文阵荡出的力量波动给挡开了。

　　但空中又是一声“嘣”的巨响，山峰后第二轮、第三轮的箭矢攒射又攻击过来。妖灵海这几艘飞行铭器本来为了增加飞行的速度，减低了许多厚重的坚甲防御，几层厉害的铭文阵却也达不到坚不可摧的地方，接连二三的弩箭狂射，四艘飞行铭器的防御阵终于被撕破，箭矢及体轰然炸响，四艘铭器同时龟裂崩散，铭器中的人纷纷从空中落下，看其身影，果然是女祭司等人。那艘鲨鱼形飞行铭器爆裂，从里面掉落的却是几十个鲛人武士。

　　飞行铭器一废，伏击者的箭矢便停止不射。螣娇部妖灵们一经落地便迅速集结起来，近百个鲛人武士排在最前，八个圆盾侍女却护住了女祭司和随祭歌亚。

　　歌亚厉声喝道，“什么人如此胆大，敢伏击螣娇部使者，难道不知道这是触犯云翼律法禁令，将会被处以极刑么？”

　　山峰后一人哈哈大笑，声震山林，接着一个身才高大的家伙显出身来，带着百多个人，从山峰向下走来，距离螣娇部人马大约二十米处站定，这个人和身后手下身披肩甲手执利刃，不过面带黑巾，只露着两只闪着凶光的眼睛，这人笑声停歇，大声道，“爷爷们是云盟的麾下，特奉云铮盟主号令前来请女祭司大人回云盟做客，呵呵，可不要不识抬举啊。”

　　云铮一听心里不禁暗骂，这是谁打着云盟旗号在这里拦路，连螣娇部的人都敢劫，却要脏水泼到老子头上？老神爷爷和钜恩也觉纳闷，不约而同看了云铮一眼。

　　只听歌亚怒道，“怎的姓云的出尔反尔，刚刚说要与本部永结盟好，后脚就派人来截杀？”女祭司却在她身旁低声道，“那姓云的极难对付，又怎么会犯这种错误，既然打着云盟旗号行事，干嘛脸上还有带上黑巾，这分明是欲盖弥彰么。”

　　听了歌亚问话，对面那人淫邪笑道，“本来结了盟好也就罢了，可能是我家盟主回头一想，女祭司这可人的容貌身段，他又舍不得放你们走了吧，哈哈……”他这么一笑，身后的同伴也都哈哈奇笑，几十双贼特兮兮的目光也在女祭司和歌亚身上瞄来瞄去。

　　歌亚大怒，双掌在胸前结了一道古怪指诀，口中念念有词，周围风动树摇，水煞波动，无数道水线凝结向着她身周汇聚而来。云铮算是头一次见到女妖灵使用术法，心中颇觉好奇，忍不住凝神观看。老神爷爷在一旁低声道，“螣娇部的妖灵天生是使用铭文术的大师，以咒法诀印来引动天地间蕴含的力量，不象人类修者要以铭文卷轴来封入储存煞劲。”

　　歌亚口中念咒不停，汇集的水线在她身前凝聚成了一个大漩涡，风声呼啸，水浪激荡，声势赫赫。

　　山峰上领头那人一见之下大喝道，“这小娘们有古怪，不能让她结满印诀，兄弟们上！”说着他身向前冲，纵身跃起，双掌擎了一柄大刀，迎面劈出。他一出手，云铮便瞧出身手不凡，一柄大刀都有近丈长短，刀头激荡而出的刃芒浮光掠影，却有数米之长，隔着老远刀锋已经掠至螣娇部人马的阵中，“轰”一声响，他这一刀在鲛人武士的阵中炸开，顿时有五六个被刃芒斩成两段，其余的鲛人武士或施展身法躲避，或手执弯刀抵挡，乱作一团。刃芒落地，将山石劈出一个大坑，碎石横飞，鲛人武士阵型立时乱了。

　　云铮暗暗惊讶，这个拦路欲截杀螣娇女祭司的武者修为不低，这一刀斩出的威力，应该有六段了。在梁州城内能有六段修为的武者，当然不是一般小贼，这人又冒名打着云盟的旗号来栽赃，看起来不是小梁王就是宇文家的人马。

　　歌亚的吟唱显然需要一点时间，那武者一刀劈来震乱了鲛人武士的阵型，接着又是两刀却都斩向歌亚，歌亚无奈只得暂停吟唱，操御着身前水漩涡挡住了对方的雷霆般的两刀。


第296章 反骨仔

　　中间尚隔着老大的距离，那武者凭借刀光刃芒便与歌亚交上了手，他一步步向前迫近，刃芒如雪，攻势甚猛，歌亚那套歌诀的吟唱无法完成，身前的大水漩涡凝不成强力的攻击，便只有招架之力，却处处回护着身后的女祭司。

　　那武者呼喝了一声，几十个武者分成了两队，从两翼冲杀过来，很快与乱作一团的鲛人武士杀到一起。云铮瞧得清楚，这两队截杀者领头的修为深湛力量强悍，居然都是五段境界的地武者，手下的人修为也不差，竟然各有三五个四段武者。这两只小队如狼似虎，眨眼间杀翻了七八个鲛人武士，竟然奔着女祭司杀来。

　　螣娇部八个手擎圆形小盾的女侍者，娇呼“整队防御”，分了四人保护女祭司和歌亚，另外四人却冲上前去挡住了两个五段武者的去路，女侍者左臂擎盾，右手一翻，各自持了一柄亮闪闪的钢钩，银光闪耀中，铁钩挥动，却也与两个五段武者斗得旗鼓相当。圆盾女侍所使的武技刁钻阴狠，非是中天武修路数，铁画银钩，光刃纵横，五段武者虽然厉害，却一时也奈何不了她们。

　　这时鲛人武士中有人高喊，“布蛟龙阵拒敌。”听声音正是那个叫鱼带头的鲛人武士，本来慌乱一团的鲛人武士咋听有人指挥，心绪稍安，下意识结成阵势，向着对方反击过去。原来这阵势早是他们平时演练惯的了，只是刚才人心慌乱没人想得到，现在有人带头站出来，大家自发相应，阵势结的虽然仓促，不过也初具章法，里外一共结了五层，鲛人武士重重叠叠挡在前面，局势倒也稳定住了。

　　到了这个时候，随祭歌亚那个歌诀终于吟唱完毕，她双掌一按，“呼”一声，将那个水漩涡布在了地上，以她和女祭司为中心，大漩涡旋转不休，方圆数丈之内水浪翻滚波涛汹涌，百多个鲛人武士在这水漩涡之中，身化游鱼，反应的速度立刻快了数倍，这些武士手执弯刀，人在水中当真是戏水弄浪如履平地，七八个身陷水浪漩涡阵中的截杀武者立刻被鲛人武士乱刀杀死。

　　鲛人武士们借着歌亚凝聚出的这个水浪漩涡布成了蛟龙阵，几十个鲛人武士在水中盘旋，仿佛结为一个整体，水浪翻滚，蛟龙阵左突右攻，居然把拦截者的两个小队的进攻给压了回去，鱼带头呼喝指挥，另有四五个鲛人头领在他左右配合，把整个蛟龙阵调动得有声有色。

　　那个六段武者冲到蛟龙阵前，大刀悍然劈出，劲力激荡，倒把水漩涡劈出一道缝隙来，几个鲛人武士不小心暴露在水浪之外，被六段武者左右两刀斩成数段。六段武者乘胜追击，涌身一跃便杀入蛟龙阵中，大刀盘旋，劲气回荡，身周顿时荡出一块无水的空间，他在水阵中冲来杀去，另外两只武者小队再度冲上，局面又起变化。

　　这时候女祭司吟唱声起，双掌一拍，“轰”一声水浪冲天而起，一条水龙凝聚成形，轰然扑向阵中的六段武者，那武者反应极快，大刀凌空劈出，“砰”一声巨响，水龙和刀芒相撞荡起劲浪风暴，六段武者被一下掀翻出蛟龙阵，水龙劲力不断，将冲到阵前的一个截杀者小队卷入阵中，鲛人武士围上，双方刀斧交加厮杀在一起，各有伤亡，水浪漩涡都被染得红了，没多一会儿，那个小队仓皇逃出阵去，这一战，螣娇部人马占了上风。

　　随祭歌亚和女祭司两人站在水阵中央，一个以念力吟唱维护水阵结界的完整，一个操御水龙给鲛人武士助阵，没多少时间都已额头见汗，显然这般布阵拒敌，念力消耗非常巨大。

　　那个六段武者显然也没料到螣娇部妖灵们的反击力量这般强大，被这水浪翻搅的蛟龙阵搞得焦头烂额，虽然手下武者修为强悍，但头一回儿遇到这种古怪阵势，一时间倒也无可奈何。

　　云铮问老神，“爷爷，以你看来，这么打下去，哪一方能获胜？”

　　老神道，“维持这蛟龙阵不散，其实极为耗费念力修为，歌亚和女祭司若不快点想出立决胜负的妙计，只怕再多耗一会儿，力量衰竭，这阵不攻自破的时候，螣娇部的人倒未见其能抵挡住对方的强悍冲击啊。怎么，小子，你可不要打出手的主意，西北探宝是第一大事，若在这耽搁了未免荒唐。”

　　“能打着云盟旗号作恶，这些武者不是梁王府就是宇文家的人马，更何况螣娇部与云盟又有一个口头盟约，帮了她们就等于打击了小梁王和宇文丕显，若能在出发之前小挫一下他们的锐气，倒也是个不错的主意呢。钜恩，你说是不是？”

　　阿斯钜恩说道，“尊主，钜恩听你的，你说是什么就是什么，我只管出手杀敌就是。”

　　“唉，你小子就愿意多管闲事。”老神爷爷无奈摇摇头。

　　云铮笑道，“我当初肯收留你，还赠送四品妖兽慧核给你疗伤，算不算多管闲事？”

　　老神爷爷一瞪眼，“螣娇部那些妖精能跟爷爷我比么，再说留下给我治伤的是小月，与你又有个屁关系，你不要在自己脸上贴金。”一提到涵月，云铮心中顿时一动，也不知道这丫头在玉京城云海神院修炼的怎么样了，从红叶城到玉京城，生活发生翻天覆地的变化，也不知道这丫头适应没有。

　　正在这时局势突起变化，藏在蛟龙阵中一直指挥的鲛人武士鱼带头忽然伸手向后一指，“咦，怎么女王陛下来了？”身旁那几个鲛人头领下意识扭头观望，鱼带头掌中弯刀倏然绕身扫劈，“噗、噗”数声，鲜血飞溅，已把几个鲛人头领脑袋劈了下来。这一下事出突然变生肘腋，女祭司和歌亚固然“啊！”一声惊问“鱼带头你想造反么？”，便是云铮三人也被闹愣了，蛟龙阵中的鲛人武士顿时乱了。

　　鱼带头大呼，“鲛人弟兄们，螣娇妖灵不仁，让咱们鲛人武士做牛做马不说，还动辄打骂责罚随意杀戮，简直视咱们鲛人为最最下贱的种姓，这样的日子我早已过够，本座今天反了螣娇部，兄弟们跟我投靠明主啊。”他这么一喊，带着自己的手下便对着那些尚有些迟疑的鲛人动手杀戮，鲛人阵中乱作一团，砍翻了十几个武士之后，余下的见势不好，立时表示跟了鱼带头。这些武士一经反水，立刻与八个圆盾女侍拼杀起来，蛟龙阵顿时瓦解，六段武者带着手下重新杀回。女祭司和歌亚面色苍白，在八个女侍的护卫下步步后退，形势危急。

　　那个六段武士嘬唇打个呼哨，山峰下脚步踢踏，又有两队人马从女祭司等人身后的位置杀来，鲛人武士也在鱼带头的吆喝下返身杀向歌亚和女祭司，双方一阵混战，八个女侍顷刻间被斩杀五个，剩下的三个身受重伤，眼见也不活了。

　　云铮暗想，当初卖灵女情报给赤虎他们的是鲛人武士，今天临阵反水倒戈的又是鲛人武士，看样子鲛人这个妖灵种族天生就是反骨仔啊。他抬手放了一道信箭给柳枝和东方天纵报信，手提名刀逝水斩率先冲了出去，阿斯钜恩和老神爷爷也纵身冲出，从鲛人武士一侧狂猛突进。

　　以云铮现下四段六星的修为，那柄八品的逝水斩在他手上幻出道道光刃，雷电劈斩，在鲛人武士阵中横冲直撞，顷刻间劈倒了六七个，刚刚结好的阵势再度混乱，云铮向前突进，离着歌亚和女祭司越来越近。歌亚一眼看到云铮，不禁大喜，口中说道，“怎么是你，可谢天谢地！”接着吟唱了一个短句，空中水花一闪，一道锋利的水刃横掠而过，轻轻取了两个鲛人武士的头颅。

　　“难道你还真以为那蒙面的武者是我？”云铮笑道，抬手一刀劈翻两个鲛人武士，离着歌亚更近了。这时旁边冷光一闪劲风袭面，鱼带头挥舞弯刀劈来，云铮一刀斜劈，“当”一声震开了鱼带头的弯刀，手臂被震得酸麻，才发觉鱼带头的修为不低，原来之前在水居甲六冲突那日，鱼带头有意隐藏了修为。云铮一刀震开鱼带头，一腿倏然扫出，速度极快，鱼带头又岂能躲过，被正中腰间，“砰”一声被踢得倒飞出去，直落到鲛人武士阵势之后。

　　云铮杀至歌亚和女祭司身前，说道，“跟我来。”再度从原路杀回，领着她们一步步向密林中退去。歌亚和女祭司不时凝聚水煞，向着对方反击。

　　老神爷爷掠至阵中，不停地破开一道道的铭文卷轴，但见巨大石笋突突乱刺，风刃闪着碧光纵横飞舞，拦截者的阵型顿时被搅得混乱不堪。阿斯钜恩几个大步冲到阵前，凌空跃起，直接扑向了那个六段武者，身体冰化，铁臂横扫，六段武者摆刀架住，两人顿时厮杀到一起，斗得旗鼓相当。


第297章 光翼飞空

　　云铮引着女祭司和歌亚且战且退，突然一股劲浪袭来，隐隐夹杂风雷之声，夜色中一柄铁枪刺来，刃芒足有三米，破空的气势强大得骇人，来者是一个五段武者。

　　今天参战的五段武者至少有四个，杀向云铮的就有两个，前一个使枪后一个用铁拐，长枪先到，铁拐横扫，地上碎石翻滚，直击云铮双腿。

　　云铮纵身跃起躲过铁拐，掌中长刀劈出砰一声将长枪挡在圈外，铁拐带着劲风落地，将地上砸出一个深坑，长枪上金煞激荡，与云铮刀刃放出的电芒碰撞，闪出一长串的火花，云铮被震得倒翻出去，那个使长枪的武者也被震得连退数步一屁股坐倒地上，甫一交手，两人都不禁震惊对方的修为深厚。

　　借着这个良机，那个使双铁拐的五段武者猛然扑近，挥动双拐震开女祭司和歌亚凝聚攻来的水煞刃芒，左拐迫退歌亚，右拐“嘭”一声砸在女祭司身上，一下震碎了她的护体念力光罩，那铁拐放出的金煞劲力拍在女祭司的腿上，她“哎哟”一声扑倒在地，右腿肿起老高，腿骨已被打断。

　　正与阿斯钜恩酣战的六段武者眼观六路，当下喊道，“老金，不要打死了那娘们，要活的。”

　　原来那五段武者叫老金，他嘿嘿一笑，“这么水灵的娘们我怎舍得打死。”手腕一抖，铁拐捞起女祭司身子，他手臂探出就要把她抱在怀中。这时他眼前白光一闪，歌亚急切之间凝聚了一道水刃劈面斩来，他修为虽然精湛，但这刀水刃若在脸上砍实在了难免会皮开肉绽，他只好暂时放脱了女祭司，举起双拐在胸前交叉一横，“砰”一声震散了水刃攻击。等得再想抓住女祭司，女祭司已经被歌亚伸手抢回。

　　这时云铮提刀来攻，老金只好集中精神摆动双拐与云铮周旋，歌亚搀着女祭司离着倒远了。老神爷爷连布数道铭文阵，在女祭司和歌亚身后炸开，暂时将她们与追杀的武者隔离开来。云铮见歌亚两人暂时脱险，喊了一声“退”，手上虚晃几刀，身子却快捷无比的从两个五段武者的攻击下闪出来，奔着歌亚退去，准备和她们会合。阿斯钜恩拳脚连施，将六段武者的攻击阻断，他身体跃起也向着云铮方向退来。

　　老神以铭文术阻击追杀武者，云铮和钜恩且战且退，护着歌亚两人退到林中。这时候山峰下喊杀再起，两队人马杀上峰来，却正是东方天纵和柳枝两派的人马，他们本来正赶往会合地点，忽然接到云铮信箭报警，便火速赶来，正好截住那六段武者和老金的人马，双方又是一场混战，场面更加的乱了。

　　有了柳枝和东方天纵的参战，局势大有改观，云铮正要放出灵兽带着歌亚和女祭司撤走，突然林后人声嘈杂，又有一支人马摸上上来，领头的身披坚甲手执大锤，却是燕震山的哥哥燕翻海，这家伙一见云铮，便哇哇叫着欲冲上前来。

　　云铮暗叫麻烦，敌人怎么越杀越多，宇文家的外院弟子都来了，那个六段武者肯定是梁王府的人了，老梁王现在在西北边城，梁州王府能派出的六段武者，想必是玄翼四杰中的一个了。

　　云铮正在思索脱身之计，这时候空中风声呼啸，从西南方飞掠而来两团光影，速度极快，前面的黑色光影，仿佛一团黑色烟尘，喘息之间便能飞出数十丈距离，当真快得无与伦比。后面则是一团黄光，与黑光一前一后飞来，速度丝毫不慢。

　　前面那团黑光中传来哈哈怪笑，“老三，怎的刚一出关你就追着我打，你这急性子，可是一点没改啊。”

　　后面那黄光一个阴沉的声音道，“老二，你既然总不服气我的修为能压你一头，咱两个今天就好好比试一下，决出个高下胜负，免得你总振振有词。”

　　前面黑光道，“我赶着去西北助阵，可没时间跟你纠缠，若去得迟了，好东西都先被人抢走了，我找谁要去？”后面的黄光呵呵阴笑，“谁抢了东西，直接杀人越货就是，来来来，老二，咱两个先斗上一番，让我看看你这些年闭关修炼可有长进？”

　　那团黄光突然加速一下抢在黑光头里，正好飞临山峰上空，打个盘旋便阻挡在黑光前头，他一在空中停住身形，地下交战双方就看得清清楚楚，却是一个身穿黄袍的高大老者，背后两道土黄色光翼迎风舒展，他的身体就这么悬浮在空中。

　　黑光被阻挡，顿时也停住身形，是一个外穿黑袍身材干瘪的猥琐老头，一双鼠目滴溜溜乱转，透着淫邪奸诈，背后也有一对光翼，却是黑色的，朦朦胧胧，仿佛一团雾气。

　　背生光翼，这是七品大铭文师才能拥有的飞空境界，这光翼全凭雄厚的念力凝聚而成，可借之浮空飞行，修为高深者能日行万里。这种借助光翼飞行极端消耗念力，象这两人一边急速飞行还一边斗口不休，那至少要在七品顶级的修为了。极有可能，这两人的境界都在八品之上。

　　云铮等人正讶异中。“老二，接招吧。”那个黄袍老者闷吼一声，猛然一掌向着黑袍猥琐老头拍出，这一掌破风呼啸，掌前竟然幻出一只巨大兽爪光影，直接拍向猥琐老头头顶。

　　老神本来看得入神，见黄袍老者出招，禁不住脱口而出，“是神念铭文术，这家伙到底是练成了。”

　　“老三，难道非打不可？”那猥琐老头身子一侧飘出数丈，却把黄袍老者的凌空一掌避开。

　　“你躲不了。”黄袍老者双掌齐出，狠狠拍了出去，这一次兽爪光影铺天盖地而出，居然把猥琐老头能躲避的方向都封锁得死死的，猥琐老头叹口气，右臂挥出，一只枯瘦黝黑的骨爪光影呼啸扫出，狠狠地拍在了兽爪之上。

　　轰！

　　强大的劲力冲击四散，将山峰上段一下给夷平了，碎石泥沙飞溅而下，山脚下正在厮杀的双方连忙收势躲避，顿时乱作一团，各找地方闪避，一时倒停止了厮杀。

　　“这老鬼也修成了神念铭文术，还有没天理了！”老神又是一声抱怨。说话间，半空中的黄袍老者和猥琐老头已经战斗在一起，拳来掌往，拼斗的非常激烈，劲力四处翻滚崩散，将整座山峰都几乎打崩塌了。云铮看得清楚，虽说这两个老者都是铭文大师，但所用铭文术也是随手拈来，既没见用什么铭文卷轴，又没见他们口中吟唱，而且举手投足便有厉害之极的念力波动攻出，运用之妙全在一念之间。

　　两人酣战不休，这一战斗得精彩纷呈，全然不分胜负，一时半会儿恐怕没有结果。

　　云铮看得心动神摇，暗自赞叹，这就是神念铭文术的境界么，简直太让人难以置信了。刚刚老神爷爷说什么来着，好像他对这两个老者颇为熟悉的样子。

　　还没等他开口询问，空中激战的两人忽然停了下来，黑袍猥琐老头道，“老三，你我只顾厮杀斗狠，好像让人家捡了现成的热闹瞧了。”

　　黄袍老者道，“那又如何，不过是一帮不入流的武者在这里杀来杀去罢了，我先把他们清理一下。”说着也不等猥琐老头，身子猛然从空中俯冲下来，一掌便向着那六段武者的阵中拍去，巨大的兽爪幻影瞬间凝成，狠狠地击下。

　　两人的厉害刚才众人都是有目共睹，哪有人敢硬接黄袍老者一掌，吓得鼓噪一声，纷纷四散躲避。黄袍老者一掌拍下，轰隆一声，兽爪幻影猛然将地上击出一个又深又大的坑来。

　　“还敢躲避？来一个厉害的跟我对对，别躲，就你了。”黄袍老者飘然落地，一眼瞥见高大威猛的六段武者，一爪子拍了过去，那个武者躲无可躲避无可避，只得催动武煞迎着兽爪幻影劈出一刀。

　　砰！

　　劲力爆出，如同半空响了一个炸雷，黄袍老者纹丝未动，那个六段武者掌中大刀被震脱手飞得无影无踪，六段武者也倒飞出去数丈，撞倒了数颗大树方才止住身形，刚刚爬起便喷了一口鲜血出来。

　　黄袍老者点点头道，“嗯，有点门道，报上名来，爷爷不杀无名之辈。”

　　到了这个紧要关头，六段武者不敢再假名云盟弟子，只得据实回答，“晚辈赵天杰，是梁州王府的玄翼天将。奉世子之命，擒拿散修武者败类云铮，不知前辈如何称呼？”

　　云铮看了一眼柳枝等人，看来自己判断的没错，这个六段武者果然是玄翼四杰之一的赵天杰。一旦确认了截杀者的身份，女祭司和歌亚两人不禁怒上心头，梁王府的人果然狼子野心，一旦看和螣娇部结盟不成，就翻脸成仇意图加害，多亏及早认识了梁王父子的嘴脸，否则若真是结成盟友，日后还指不定如何加害螣娇部妖灵众呢。


第298章 小妞水嫩，要慢慢享用

　　“哼，凭你也配问老夫姓名？”黄袍老者冷哼一声说道，双眼傲气望天，眼角视线却把散在周围的双方人马看了个大概。这时黑袍猥琐老者也飞落下来，收了黑色光翼，三角眼在周围一转，突然哈哈笑道，“有好多鲛人啊，哈哈，这可是妖灵海最美味的东西了。”他身形一晃如同鬼魅般飘出，手掌探出，便向着鱼带头抓去。鱼带头暗叫一声真倒霉，身子一扭向后退去，掌中弯刀却向着老头脖子上斩去。

　　“哈，这鱼带刺。”猥琐老头伸出的手掌中指屈指一弹，“铮”一声，弯刀飞上了半空，老头手掌落下，“啪叽”直接将鱼带头脑袋拍入了腔子里，鲜血飞溅，鱼带头连吭都没吭一声便栽倒在地死于非命。

　　“太不济了。”猥琐老头身如鬼魅飞入鲛人武士阵中，枯瘦的双臂伸出，或抓或拍，将那些鲛人武士一一击倒，鲛人武士或死或伤，惨叫连连，余下的四散逃开。猥琐老头也不追赶，左手在腰间取了尺匣，右手将倒在地上尚在翻滚的鲛人一一抓起塞了进去，一边还在自言自语，“在山上闭关了十几年，好久没吃这东海美味了，活的收起慢慢烤来吃，死的不要。”

　　这两个老者的修为太过变态，猥琐老头举手抬足间灭了鲛人武士，众人都愣愣地看着，居然没人出手阻拦。鲛人武士半路反水背叛了螣娇部妖灵族，云铮和女祭司歌亚固然不肯出手，便算小梁王和宇文家的人马也没敢动手。这猥琐老头煞有其事的搜罗活的鲛人武士，准备日后来吃，也不知道是真是假，但这事儿想想都觉得恶心。女祭司和歌亚虽然恼恨鲛人武士反叛自己，但这些武士怎么也是自己从妖灵海一路带出来的，就这么被猥琐老头抬手灭杀，心中也不免觉得凄然。

　　那黄袍老者见赵天杰自报了家门，手指向着他身旁那几个五段武者一指，“听说梁王府和宇文家结了血歃之盟，爷爷也就不来难为你们，不过爷爷在山上憋了十几年，总要找上几人来打上一架舒活一下筋骨，你们几个一起来吧。”

　　赵天杰自是不认识这两个老者，听黄袍老者说不难为自己心头不免一喜，但对于他想拿自己等人试招却叫苦不迭，心说这拳脚无眼的，这两个老家伙修为又那么变态，随便打死了自己可大不划算，当下施礼道，“前辈修为精纯深湛，晚辈那是万万不及的，又岂敢再向前辈讨教，嘿嘿，前辈还是饶了我们吧。”

　　“那还不快滚。”黄袍老者斥责道，赵天杰躬身后退，正要开口说走，身旁几个五段武者面带怒色，黄袍老者怒吼一声，仿佛金刚狮子吼一般声震山林，同时一掌推出，幻出那个巨大兽爪便向着赵天杰等人拍去，几人运劲抵挡，空中劲风鼓荡相撞，“轰”一声巨响，赵天杰等人被黄袍老者一掌击飞出去，一个个身站不稳，骨碌碌从滚落山下，赵天杰一翻身爬起，喊了一声“走”，头也不回的带着人走了，余下的手下灰溜溜走得一干二净。

　　刚才还不可一世的玄翼天将赵天杰，这一会儿就狼狈不堪的逃走了，毫无信义的鲛人武士也被灭杀，但云铮等人不但没觉得有什么庆幸之处，却在心底升起一股深深的寒意，这两个老鬼行事太过诡异，若再不思脱身之计，只怕麻烦马上就降临头上。

　　黄袍老者阴沉的目光扫了一圈，突然指了指举着双锤的燕翻海，“你，过来，拿那个东西砸一下爷爷的脑袋，爷爷的脑袋碎了算你厉害，爷爷的脑袋若是没事，你再拿那东西砸自己脑袋，若还是没碎，算你便宜。”

　　“……我，前辈……”燕翻海颇觉无语，掂掂手中铁锤，心道这东西砸你脑袋上估计是安然无恙，可我这脑袋却绝对顶不上一锤，这玩笑哪是这样开得啊前辈。他眼角撇过赵天杰刚才站过的地方，心中暗骂小梁王的狗腿不讲义气，说好的一起截杀螣娇部女妖灵，见势不好连招呼都不打就跑了。

　　黄袍老者走过来伸脖子探头，“打啊。”

　　“我……”燕翻海手足无措，真想一锤把老家伙脑袋锤得稀巴烂，但却没这个胆子，正为难中，旁边一个宇文家子弟将头上兜帽一掀露出一张年轻面孔，却正是宇文章，他冲着黄袍老者笑道，“二祖师爷，大水冲了龙王庙，一家人不认一家了，我们是家族的人。”

　　黄袍老者翻了一下眼睛，哼了一声，“原来是你这个贼杀才，都滚吧！”抬起一脚把燕翻海踹飞出去十几米，燕翻海摔倒在地狼狈爬起，心中有气却也不敢发作，本来刚才老者一脚飞来他想躲却不敢躲，不过黄袍老者脚势太快，他也躲不开。

　　黄袍老者和猥琐老头这时两双眼睛却一起向云铮等人望来，目光先停在云铮身上，宇文章出言怂恿道，“两位祖师爷，这小子叫云铮，为人最是阴险狡诈，坏了咱宇文家好多的事情，少主早恨不得除掉他，两位祖师爷是不是……”

　　“滚，爷爷该做什么事，要你个杀才多嘴指挥？”黄袍老者斥骂道，抬腿一脚将宇文章也给踹飞了。宇文家的弟子们连忙把宇文章扶到燕翻海身旁，几十人悄悄后退一段距离，离着老远的观望。

　　“听说是紫微帝星本元天赋的天才？我瞧瞧是不是言过其实，嗯，好，好，好。”黄袍老者自语着盯着云铮上上下下瞧个不停。黑袍猥琐老头的目光却被女祭司和歌亚吸引过去，他面带淫邪，眼中精光四射，“东海的女妖灵，姿色果然是人间极品啊，刚刚出关就有这样的美人送上来让爷爷享受，老天可待我不薄。”

　　女祭司和歌亚恼他言语举止无力，面带怒色，当即低声吟唱一句，瞬间在身前凝聚了两道水刃，向着猥琐老头射去。老头并指一点便轻松击散水刃，指尖铭文术波动不停就势点在女祭司额头，女祭司咕咚向后摔倒晕了过去，老头伸手便来抓她。歌亚大惊失色，抬手抓向老头后颈，掌指间迅速凝成风煞漩涡，她这一抓若是抓得正了，手掌间密集旋转的风刃小阵也能把老头的脖子掐断。

　　猥琐老头抬手点倒了女祭司，云铮也是大吃一惊，举刀便刺向老头后心，阿斯钜恩反应迅捷，身子瞬间完成冰化，一拳砸向老头脑袋。老头“赫赫”一笑，右爪反扫，一只黑漆漆鬼爪幻影凝成，一下将云铮和阿斯钜恩扫出数米，他鬼爪倏然探出，已经抓在了歌亚后颈之上。猥琐老头身子一动掠回黄袍老者身侧，点头道，“冰魔怪物有两下子，小子稀松平常，还是这个小妞水嫩，爷爷要慢慢享用。”他一句话分别点评了阿斯钜恩和云铮，居然对阿斯钜恩颇多赞许。

　　歌亚被他抓在脖颈上，只觉得那一只手有如铁钳般有力，冷冰冰的，不禁吓得花容失色，叫道，“放开我！”手脚挣扎意欲逃脱。

　　猥琐老头手指倏然扣紧，歌亚顿时呼啸不畅，只听老头阴测测道，“你再挣扎，现在就捏断你的脖子，若乖乖听话，爷爷不会亏待你的。”歌亚俏脸憋得通红，手脚麻木，却也不敢再动了。

　　这时柳枝和东方天纵两个也带着门中弟子靠拢过来，云铮向着他们两个和阿斯钜恩一点头，四人齐齐向猥琐老头出手，晕倒在地的女祭司正好醒来，吓得心胆俱裂，叫道，“歌亚尚在老贼手里，莫要误伤了她。”女祭司担心猥琐老头一怒之下伤害了歌亚。

　　云铮四人已经出手，为救歌亚，云铮一刀斩向猥琐老头抓着她的那条手臂，阿斯钜恩会意，一拳轰向老头右胁，这一拳用了十分劲力，要逼迫老头必然防脱歌亚防范。东方天纵和柳枝却从老头左侧攻来，四人齐齐出手要他不得左右兼顾。柳枝还有闲暇出言调侃女祭司，“我说祭司大人，这位小姑娘是你螣娇部的人，与我们又没什么关系，伤不伤的本堂主可不关心。”

　　四人齐齐攻来，猥琐老头修为虽高却也不敢大意，身子倏忽后飘三丈，同时把歌亚挟在了左腋之下，只腾出一只右臂对敌，还不忘说道，“放心，这小娘们这么水灵，爷爷心疼的很，是不会伤到她的。”

　　柳枝驾着火焰朝天犼喷了一道火龙最先攻到，云铮的逝水斩刃芒和东方天纵的金煞刃芒几乎同时刺到，紧接着便是阿斯钜恩的巨大冰拳。猥琐老头悍然不惧，猛然吐出一口气，气流飞旋化作一道风煞漩涡，早把朝天犼喷出的火柱带向一侧密林，火焰熊熊，把整座树林都烧着了。接着猥琐老头右手化枯爪幻影，嘭一下抓在东方天纵银枪之上，他顺势一推，银枪斜扫，却“砰”一声把云铮的一刀攻击挡在了圈外。这一击双方都用尽全力，炸开的劲浪顿时把云铮和东方天纵震飞出去。


第299章 凝碧，凝碧，出来见我

　　这时候阿斯钜恩一拳猛然砸到，猥琐老头右掌拍出，以黑瘦枯爪幻影硬接下来。但见冰拳与枯爪对撞，轰一声巨响，猥琐老头纹丝不动，阿斯钜恩身上冰甲碎裂冰屑四溅，他的人被拍飞出去，落地时将一块巨石砸得粉碎，人没等起来便连喷三口鲜血。

　　猥琐老头连连点头，“你这个冰魔怪物还是不错，竟然能接下爷爷六成功力而不死，少有，少有，爷爷饶你不死。说，冰魔七部，你是哪个部的？”

　　阿斯钜恩勉强站起，擦了一下嘴角的鲜血，冷笑道，“死老鬼，你管冰爷爷是哪个部的，爷爷的命是自己的，你有本事尽管来拿，用你饶过！”

　　猥琐老头面上凶光大盛，挟着歌亚迈前几步，连连点头，“好、好、好，还没人敢跟爷爷如此叫板，我成全你，这就送你上西天。”

　　这时云铮和柳枝、东方天纵也翻身而起，飞掠过来，与阿斯钜恩并肩站到一起，驭兽堂和东方世家的弟子们却被柳枝和东方天纵示意不得上前送死，眼下只得站在一边。

　　云铮暗忖，这边打了半天，怎么不见老神爷爷发一点动静，他眼角四下里一瞧，西南角是燕翻海和宇文章一干宇文家弟子窝在一起正在看热闹，东南一侧老神爷爷正与那个黄袍老者对峙，两人相距数丈，正以铭文术较量，周围飞沙走石，劲力澎湃，也是一股生死相搏的气势。

　　老神爷爷修为恢复到六品，自然没有闪光的翅膀，也没有牛逼哄哄的神念铭文助阵，他所靠的就是层出不穷的铭文卷轴，手臂一抬一道黄光闪过，一排巨大石笋从地涌出，呈波浪型向着黄袍老者攒刺而来。

　　黄袍老者一愣，“用铭文卷轴？这……太低级了吧？”说着两脚连踩，一个个巨大的兽爪幻影化出，将一排排凸出的石笋踩得粉碎。老神爷爷丝毫不以为意，讥笑道，“对付劣货，当然要用低级的法子。”双掌连挥，一道道卷轴随之破开，风刃水刃金刃纵横飞舞，只将半边天都遮蔽了。

　　黄袍老者双手连拍，爪影重重叠叠如山而出，将老神爷爷的攻击尽数化去，黄袍老者心下不住嘀咕，这个头戴兜帽遮住面孔的老东西和那人怎么那么像？那个老东西可是传说有九品通玄修为的变态家伙啊，怎么还用这种低劣的只能骗骗小孩子的卷轴攻击来，难道他这是诱敌之道，想骗了我出重手他好以狠招阴我？哼哼，我偏不能让你如愿，你就这么用卷轴来打，看你能坚持到几时？

　　黄袍老者打着不让老神爷爷诡计得逞的主意，便不肯出全力迎战，只轻描淡写的破去老神攻击，殊不知老神爷爷心中可是苦不堪言，卷轴数量撑不了多久，到时候六品修为的马脚一露，还不得被人家生生捏死？

　　黄袍老者越打越不耐烦，忍不住喊道，“老二，你过来看看，这老东西和那人像不像？古里古怪的看着心烦，不如合力杀了他算了。”

　　猥琐老头撇下云铮等人，挟着歌亚飞掠至黄袍老者身旁，仔细瞧那老神，又是摇头又是点头，“像，真的挺像，不过那家伙该早死到妖灵海了吧，这家伙长得像些罢了，修为这么差，老三你一掌拍死他。”他虽然口中如此说，但却有所忌惮，也怕老神是故意装弱小，所以怂恿黄袍老者打头阵，自己却不出手。

　　黄袍老者也是一个心思，“老二，十年闭关，你修为大为增长，小弟正要开开眼界，你出招弄死他，我给你观敌掠阵。”

　　猥琐老头道，“要不咱两个合力一击，让这老家伙尝尝厉害？”他还是不肯先出头，两人你推我让，显然对记忆中的那个老家伙颇多忌惮。

　　老神爷爷哈哈大笑，“爷爷修为大降，现在连神念铭文都使不出来了，你两个王八蛋随便拍一掌踢一脚爷爷就死翘翘了，快点送我上西天，爷爷活得不耐烦了。”

　　黄袍老者和猥琐老头互相看一眼，眼中都是狡诈神色，更是不肯相信老神爷爷说的话，这老东西不论是不是那个人，但故意示弱显然是没安着好心。

　　局面正在僵持，突然西南方山外传来一声长啸，啸声高亢直透云霄，啸声一停，便有一个声音远远传来，“凝碧——，你出关怎么也不跟我说一声，天柱峰上空空如也，可让我白跑一趟。我这就来了，你可不要躲着我不见，苦等十年的滋味可不好受。”

　　这人“凝碧、凝碧”叫着，声音越来越大，显然离着越来越近。黄袍老者和猥琐老头两人对视一眼，都露出不厌其烦的表情，黄袍老者道，“这家伙怎么又找到这里来了？”猥琐老头眉头紧皱，“阴魂不散啊，老三，这家伙比你还烦人啊。”

　　“凝碧——”随着一声喊，一道白影从天际飞来，云铮抬头看去，那是个身穿白衣的高瘦老者，须发皆白，容颜威严，背后两道白光闪耀的光翼扇动，离着这边越来越近。

　　众人皆惊，又是个七品飞空修为以上的大铭文师，这么攒堆来此，难道是踏青野炊么？但随即想到，数九寒天，北风如刀，又踏个屁青？

　　黄袍老者瞧了一眼猥琐老头，“怎办？”

　　“还能怎么办？闪人呗。”猥琐老头道，“我可没什么凝碧给他。”

　　两人心意相通，突然齐齐出全力向老神爷爷攻去，兽爪枯爪光影闪动，卷起狂风暴雨般的攻势来。老神爷爷哪有什么厉害阴招，只得破开数道石盾卷轴迎战，黄光一闪，几个硕大如车轮的石盾挡在身前。

　　轰！

　　劲力激荡碎石横飞，几面石盾顿时粉碎，老神爷爷放了风煞卷轴护体，也被打得倒飞出去，云铮几个连忙抢进，准备合力抗击。

　　黄袍老者和猥琐老头没料到这么久轻而易举的击退老神，心下都在后悔为什么不早点出重手。这时那个白衣白发面目威严的老者已经飞得近了，一眼看到黄袍老者两个，喝问道，“两个老鬼，把凝碧藏哪去了，速速让她出来见我。”

　　“什么凝碧凝翠的，没人见过。”猥琐老头喊道，左臂挟着歌亚，右臂挥动出手如电，在眨眼之间，向着云铮、阿斯钜恩和老神、柳枝东方天纵等各自攻出一招，爪影翻飞，劲力激荡，云铮等人自是不敢正面相抗，连忙展开身形四下里躲避。猥琐老头双脚一蹬跃上半空，背上光翼一展，挟持着歌亚便向着西北方向飞去。

　　眼见歌亚被劫走，女祭司心急如焚，口中默念咒诀，凝水化冰，一柄冰枪凌空射出，奔着猥琐老头背后扎去。虽然歌亚与自己一方并没多少瓜葛，但在眼前让人劫走，云铮也觉面上无光，当此之时只有截住尚未飞走的黄袍老者，才有可能逼着猥琐老头交还歌亚。云铮一念至此，身子向前扑出，掌中名刀逝水斩凌空劈向黄袍老者，阿斯钜恩等人也冲上来围攻黄袍老者。

　　这时候女祭司祭出的冰枪去势如电已经迫近猥琐老头后面，老头嘎嘎一笑，忽然在半空转身，将歌亚挡在胸前，那冰枪霜冷袭面，眼看就要从歌亚前胸射入。女祭司大惊失色，右臂回收握拳，念力波动，那柄冰枪在射到歌亚面前时戛然而止，“砰”一声爆成了飞溅的冰屑。女祭司被念力反噬，震动脏腑，猛然吐出一口鲜血，又急又怒，一下晕倒在地。

　　“老二，你恁般狡猾，却把个烂摊子给我。”黄袍老者抱怨道，面对云铮等人的围攻，从容不惧，“嗷”一声狮子吼，身周荡出护体黄光结界，硬生生接下几个人的狂暴攻击，右掌一伸已经抓在云铮肩头，喊了一声“紫微帝星天赋的小子，跟黄爷爷走一遭吧。”脚步踩踏虚空，人已经飞向半空，化出光翼，追着猥琐老头飞走的方向追去。

　　云铮被他抓着肩膀腾空飞起，掌中逝水斩太长在空中腾挪不便，他收刀入藏戒，同时右肘猛然向后撞击，雷煞催动噼啪作响，右肘尖电弧闪耀狠狠撞到了黄袍老者肋下，老者“呃”了一声身子一歪差点没从空中栽落下来，他迅速拿稳身势，左掌拍在云铮后心闭了他的劲气脉道，云铮顿觉身体发软手足无力，只好任由他挟持着自己越飞越远。

　　这时候那个白衣白发面目威严的老者也追到了此间，他喊一声“两个老鬼别跑”，扇动光翼奔着黄袍老者和猥琐老头追了过去。

　　被人劫走了云铮，老神爷爷和阿斯钜恩等人真的着慌了，老神爷爷抬手放出白色灵鹤飞身跃上，阿斯钜恩乘上雪域冰狮，两人全速追了下去。柳枝多个心眼，怕燕翻海他们劫走女祭司，他先抱起昏迷的女祭司扔进火焰朝天犼背上轿厢，之后驾着朝天犼和东方天纵一前一后也向着西北方向追去。


第300章 四分五裂

　　两派弟子修为和灵兽都不及柳枝和东方天纵，所以只好保持队形，一边防范着宇文家的人马，一边循着西北方向追了下去，隔不长时间便与柳枝和东方天纵以灵媒飞鸟联络，倒也不会走错了路。

　　燕翻海和宇文章两人面面相觑，截杀螣娇部女祭司计划的始作俑者小梁王的人马早就闪了，自己留在这也没什么作为，两人一商量，便带着手下直接回了宇文世家。

　　猥琐老头挟持着歌亚，黄袍老者抓着云铮，两人一前一后向西北直飞，白衣白发的威严老者穷追不舍，再后面便是驾着灵鹤追来的老神爷爷，地面上却是阿斯钜恩和柳枝、东方天纵等人。

　　猥琐老头和黄袍老者飞着飞着，忽然猛地拔高，向着高空中飞掠而上，两人背后扇动的光翼闪动着光芒，在身后留下一道长长的光尾，星星点点，好像一条星光的河流。云铮眼瞧着地面上的景物离着越来越远，最后模糊成了一片，没多长时间黄袍老者挟持着他已经在云间翱翔，此时身周白云朵朵，前方猥琐老头的身影在云间传来穿去，忽隐忽现。云铮心中震撼不已，大铭文师的飞空境界确实高超的难以想象，与七品之下的境界相比，简直如同天上地下一般。

　　白衣老者始终跟在后面，天上天下追得紧紧，仿佛一条白色的尾巴，他的修为与猥琐老头和黄袍老者显然不相上下，所以追得虽久，却也没被甩掉。而老神驾驭的灵鹤开始还能追上，到了后来三个飞空境界的老家伙凌空拔高飞掠云间，老神爷爷就差了一步，再后来便被慢慢甩掉了。

　　三个老者飞行甚快，没多久便离开了梁州地界，黄袍老者和猥琐老头被追得十分心烦，却始终甩不掉白袍老者，当真是莫可奈何。黄袍老者冲着身后吼道，“你追个没完没了，到底烦是不烦？！”

　　猥琐老头也骂，“莫疯子，魔爷若不是有要事在身，懒得和你动手，还真以为我们怕你呢。”

　　白袍老者洪亮的声音传来，“把凝碧交还来，我自然不来烦你。”

　　“都说了不知道她在哪里，你还啰嗦个什么？！”黄袍老者和猥琐老头几乎同时吼道。白袍老者道，“那你两个跑了什么劲儿？你们手上抓着的是谁？难道不是凝碧么？”

　　黄袍老者一边前飞一边回口道，“莫疯子，你脑子坏了，难道眼睛也瞎了？本尊手上抓着的是男是女难道你分不清楚？”白袍老者依依不饶，“不当面看清楚，我岂能相信。”

　　三个老家伙你追我赶，一边风驰电掣的前飞一边斗着口，飞出去这么久也不停下来喘口气，连云铮都觉得替他们累得慌，在猥琐老头手里的歌亚手脚软软的垂着，也不动弹也不出声，不知道怎么样了，云铮“喂”了一声，对挟持着自己猛劲前飞的黄袍老者道，“哎，黄前辈。”

　　黄袍老者随口道，“咦？你怎么知道？”云铮又道，“看你穿了一身黄，我猜的。黄前辈，看你抓着我们飞行，太过影响速度，干嘛不把我们两个放下来再飞，岂不是逃得更快？”

　　“小子放屁，你黄爷爷是在逃跑么？”黄袍老者怒道。云铮道，“让人家追得几百里都飞出来了，还说不是逃跑。”黄袍老者顿时滞了一下，心说这小子说得倒也在理，自己和老二被莫疯子一路追着要人，看上去不是逃跑是什么？但他嘴上当然不能服气，“这当然不是逃跑，那家伙是个疯子，被他缠上了可不得了。再说你黄爷爷这次出山除了有件事要做之外，最重要的就是要捉到你，你让我把你放下来再跑，这不是自讨没趣么？”

　　云铮倒是没觉得奇怪，自己在梁州城树了两个大大的敌人小梁王和宇文家，就算有再奇怪的人来找自己麻烦也没什么可惊讶的。

　　黄袍老者和猥琐老头两个常年接触，几乎到了彼此心意相通的地步，两人在空中飞掠，对视一眼，心下都有了计较。那个猥琐老头身形猛然一滞忽然在空中转过身来，将手中的歌亚一张手扔了下去，口中还道，“莫疯子，我这就把凝碧还你，你下去收尸吧。”

　　他这突如其来的举动把云铮和后面紧紧追来的白袍老者都吓了一跳，云铮刚“哎呀”一声，歌亚已经急速地向着地面坠去，这是数百丈的高空，歌亚便算是妖灵女王附体，只怕也要跌成肉泥了。白袍老者更是吓得魂不附体，背后光翼猛然一展向下飞去，他势如飞矢，奔着歌亚坠落的方向疾落，想抢在歌亚落地之前接住她。

　　黄袍老者左臂挟着云铮，身子也猛然坠下，一声狮子怒吼响彻云霄，右掌已经狠狠拍了下去，巨大的兽爪幻影如一座山般砸向白袍老者。白袍老者误以为被猥琐老头扔出的就是他苦苦找寻的凝碧，心慌则乱，只顾俯冲下去救她，却没料到黄袍老者的攻击已到，“砰”一声被兽爪幻影拍中后背，光翼四散，他口喷鲜血，一下由斜飞改为直坠，直到落下去十几丈，光翼才再度展开，他不敢稍歇，身子一斜再度飞向歌亚。

　　虽然螣娇部与云铮只有口头盟约实质性的东西不多，但云铮也不愿意看到歌亚这么一个瞧上去娇美万方的小妖灵死在眼前，正着急间发现白袍老者稳住身形飞向小妖灵，忍不住喊了一个“好”字。

　　“好个屁。”猥琐老头接口骂道，背上光翼早收，像个黑色的石头似的向下急坠，不一会儿便快过了白袍老者和歌亚，此时白袍老者飞近歌亚，伸手便欲去抓。猥琐老头却凌空一抓，枯瘦黑爪破空而来，却抓向了歌亚脑袋，这一抓如落得实处，歌亚铁定香消玉殒了。

　　“别伤凝碧。”白袍老者喊道，人在空中，双臂挥出，眼前幻出一个银白色的巨大兽头，有角有须仿如巨龙，左龙角如枪猛然刺向猥琐老头抓来的枯爪，两股劲力冲激到一起，“砰”一声巨响光芒闪耀，白袍老者刚才受了伤，这一下抵挡不住倒飞出去。这时黄袍老者再度扑进，“嘭、嘭”两掌都打在白袍老者头上，威严老头被打得闭了气息，一声不吭的坠落下去。

　　猥琐老头尖唳一声，巨大的光翼远远地荡出，卷了歌亚腰身便把她抓了回去。黄袍老者抓着云铮奔着白袍老者坠落方向追了一会儿，云铮眼瞧着那老者白色的身影越来越小，不一会儿便消失在云雾之中没了踪迹，云铮本来对他没什么坏印象，此时见他落难不禁心下唏嘘，希望老天保佑白袍老者早点清醒过来，免得摔得粉身碎骨。

　　猥琐老头和黄袍老者两人抓着云铮和歌亚，悬在空中向下瞧了一会儿，不禁得意得哈哈大笑，猥琐老头道，“死疯子，摔你个四分五裂，看你还缠着魔爷要凝碧，一天到晚凝碧凝碧的喊着，头都要裂了，这下可清净了。”

　　黄袍老者歪着头琢磨一下道，“老二你说得不对，他死了固然清净，可是你说他会摔得四分五裂却有些不大对头，从这么高摔下去，摔得粉身碎骨变成一堆肉泥大为可能，但刚好四分五裂却太也离奇，难道你数过吗？”

　　猥琐老头一皱眉头，“老三，你又犯疯病了，我说摔得四分五裂不过是形容罢了，谁又有那闲心细细数来，再说莫疯子摔到哪里都不知道，又怎么去找？”

　　黄袍老者大大摇头，“那不可以，说话要说一是一说二是二，怎么能模模糊糊莫能两可，你既然说是摔成四分五裂，他就一定要从四处分开裂为五段才行，你做事这个态度太不认真，难怪闭关了十几年，修为的进境赶不上我。”

　　猥琐老头眉头都要拧成了麻花，不禁怒道，“放屁！话语上的形容怎么又跟修为进境扯上什么关系，你杂七杂八的胡言乱语，脑袋都成了浆糊，修为又怎么能比我高？”

　　黄袍老者大感诧异，“那不对，我脑袋好端端的，又没用棍子搅合怎么能变成浆糊。你既然说说话不能和修为扯上关系，怎的又说我脑袋成了浆糊修为就变低了，你这样说话乱七八糟，实在是让人笑话。”

　　猥琐老头大怒，“我笑话你奶奶个逼……”

　　两人说着说着争吵起来，眼见就要动手，云铮大感无奈，心说这个黄袍老者有时候是有点愚直呆傻，这样子纠缠下去，只怕大家脑袋都会被搅合成一团浆糊。

　　吵了一会儿，黄袍老者竟然又转了回去，“……老三，你非要说莫疯子会摔成四分五裂，我偏不服气，要不你收了光翼摔下去我看看，到底是四块还是五块，若真如你说，我才心服口服。你要是不敢，那我摔下去看看。”

　　猥琐老头啐了一口，“摔下去早死了，还数个屁！”黄袍老者忽然抓起云铮看看，又试着往下掼了掼，那架势准备把他扔下去看看。


第301章 就好这口

　　云铮一看不好，弄不好这个疯子会把自己扔下去检验能摔成几段，忙喊道，“黄前辈，你可不要胡来，你费尽辛苦抓住了我，把我摔死，你再上哪儿找第二个去？”

　　黄袍老者果然打消了念头，但他依然没有算完，却把目光看向了猥琐老头腋下挟着的歌亚，“老二，你把那小妖灵扔下去看看，是不是如你所说。”

　　猥琐老头瞧了一眼歌亚，眼中闪过一丝邪光，嘎嘎笑道，“这小妖灵长得妩媚动人，我还没享用过呢，又怎么舍得摔死。老二，我也不和你吵了，狂飞这许多时候我也乏了，得找个地方吃点东西休息一下，好好享用一下这小妖精呢。”

　　他说着伸手在歌亚白腻如玉的脸上摸了一把，歌亚吓得一声尖叫，喊道，“死老鬼，你快点一刀杀了我！”目光看向云铮，充满了恳祈求助的神色。云铮只有苦笑，暗道现在我也被黄疯子闭了武煞脉络，自身都难保，便算是想强出头英雄救美也不成啊。

　　猥琐老头看着小妖灵赫赫一笑，“哪有那么便宜，魔爷要先把你剥得精光光一丝不挂，然后玩够了，再飞上来，就这么吧唧一下摔下去，再让老三看看你能摔成四段还是五段，你这水灵灵的小脸蛋究竟是能摔在第四块还是第五块上呢？”

　　黄袍老者忽然插话，“老二，你这回可要说清楚，她那水灵灵的小脸蛋究竟能摔在第四块还是第五块，说好了你就扔。”

　　黄袍老者又开始纠缠，猥琐老头大皱眉头不说，连云铮也是直流汗，歌亚又惊又怕加之之前战斗消耗过巨，竟然一下闭气晕了过去。

　　猥琐老头被黄袍老者搅得不厌其烦，只想早点摆脱了他好找个地方慢慢享用小妖灵，他低头看了一眼云雾朦胧的下面，说道，“也不知道莫疯子到底摔没摔死，老三，咱们还是早点离开这里，免得他一个不小心没摔死又缠了上来，若是摔死了变成鬼缠上来找你要凝碧岂不是更糟糕。”

　　云铮眼瞅着黄袍老者脸色变得煞白，原来他是怕鬼的，他这次果然不再啰嗦，点点头道，“老二你说得是，咱们还是早点躲得远远的好，不管是人是鬼，莫疯子都够讨厌的了。”

　　“现找了个地方歇息一下。”猥琐老头说着，伸臂挟住还没苏醒的歌亚，与抓着云铮的黄袍老者一前一后向西北方向飞去。此时东方见亮，一轮红日正从地平线上冉冉升起，万道霞光照来，将周围的云雾都染上了一层金色，景色壮丽，令人心旷神怡。

　　飞了一阵，猥琐老头忽然道，“莫疯子晓得咱们要去西北边城，他要是提前堵在前面，那可不妙。”黄袍老者立刻停下身势，难得对老二点头应和，“此言极是，若是他摔得粉身碎骨血肉模糊的鬼样子挡在前面，可真是吓人，老二，我看西北咱也别去了，直接回去吧。”

　　猥琐老头差点出手打他，“回你妈个头，出都出来了，拉出的屎还有坐回去的道理？你这浑人傻子，若没有我罩着你，指不定被人家卖了十回八回都不止了。跟我来。”他说着转向了西南，带着黄袍老者又飞了大半个时辰，才在一片崇山峻岭中落下云头。

　　飞了大半夜，一双脚终于踏踏实实踩在地上，云铮一颗悬着的心算是暂时着陆。看看被猥琐老头挟持的歌亚，她死死闭着眼睛，胸口微微起伏，呼吸正常，看样子也早醒过来了，只是不敢睁眼。

　　寻了一处山谷，猥琐老头自顾带着歌亚抢先上了上风头的地方，告诫黄袍老者道，“老三，我要弄东西吃，你离我远些，不要过来烦我。”

　　黄袍老者一听他要弄东西吃，眉头紧皱脸色忽变，一声不吭带着云铮就走，直到翻过一道高坡，离着猥琐老头很远了方才停下，寻了一块干净地方把云铮扔下，警告道，“小子，别想逃走，你黄爷爷的修为你是见识到的，比老二都厉害，你跑是跑不掉的。”

　　云铮点头，心道你闭了我的武劲脉道，修为现在十成发挥不出三成，普通人一个，我又哪里逃去？

　　黄袍老者拔了一些枯草铺到石头上，就势坐下，从藏戒中取了一个袋子，里面有干粮、豆干、坚果之类的食物，还有十几颗暗黄的丹丸，云铮也看不出来是什么药。

　　黄袍老者分了一些东西给云铮，“吃吧，吃饱了好赶路。”跑了一夜云铮水米未进着实饿了，老实不客气接过吃了起来。这些东西自然谈不上什么口感，但饥饿之下吃起来还是很香的。黄袍老者又扔给他一颗灰色丹丸，“这是回元丹，吃一颗一天都不会觉得饿。”说着自己扔了一颗进口，喝了点水咽了下去。云铮瞧了瞧这颗丹丸，黄不拉几的，估计就是一些坚果面粉之类挤压烘干而成的东西，也不了解这东西的制作流程，还是没什么食欲吃下去。黄袍老者瞧了一眼，自吃自的没说话。

　　“黄前辈，怎么你哥哥弄吃的，不和你一起享用？”云铮一直对这件事很好奇，忍不住便问了出来。这两个老怪物性格各异，虽然是一路的，但彼此的冲突矛盾却委实不少。

　　“我吃素。”黄袍老者皱眉摇头，老大不以为然，“一会儿你就知道了，他那个吃法，呵呵……”

　　这时上风头飘起了一道青烟，烟中夹着火苗，哔哔啪啪，显然是猥琐老头燃起了一堆火。云铮猜不出他在鼓捣什么，便抬眼看黄袍老者，老者在鼻子前扇扇风，“哎呀，又来了。”

　　没过多久，上风头随着风势飘过来一阵香味，估计是猥琐老头在烤什么东西，再过一会儿，空气中却弥漫着焦臭的气味，云铮暗道，这老家伙把东西烤糊了，也不知道从火上拿下来，还怎么吃？

　　这时候猥琐老头嘎嘎的怪笑声传了过来，“焦香的烤肉是魔爷的最爱，天下极品美味也不及这十分之一啊，呵呵，小妖精来一口，只有先吃饱了才能经得起魔爷的折腾啊，哈哈……你别闭着眼，快醒过来。”

　　估计老东西正拿着东西要喂给歌亚吃，云铮不禁皱眉，该想个什么法子把小妖灵救出来呢？正在这时，歌亚突然发出了一声尖叫，云铮下意识腾身跃起，奔着高坡上便冲了过去。虽然他十成修为只剩下了三成，但奔跑的速度倒也没慢多少。“干嘛？”黄袍老者惊讶站起，以为云铮要逃，便紧跟着追了过来。

　　十几丈的距离转眼就到，在一个山洞口前，只见猥琐老头用枯柴燃了一堆火，一根铁钳穿了一个长长的东西，正在火上炙烤，已经烤的焦糊，阵阵臭味就从那东西上散发出来。云铮隐隐觉得不妙，仔细一看那焦糊东西不是一具剥了鳞甲的鲛人武士躯体又能是什么？！

　　猥琐老头吃人！云铮只觉得头皮发麻，胃里翻搅，就要呕吐出来，鲛人虽然是水生妖灵，可总归是变化了人形，猥琐老头就这么光天化日之下炙烤了大嚼，跟禽兽有什么区别？！昨天夜里在山峰那里与小梁王的人马大战，猥琐老头活擒了许多鲛人武士，当时口口声声说要烤来吃，没想到真是这样。

　　猥琐老头扯了一条外焦里嫩的鲛人大腿，正在塞向歌亚嘴边，歌亚忍了几下没忍住，扑倒一旁剧烈呕吐了起来，泣不成声眼泪长流，没多一会儿又晕了过去。猥琐老头将鲛人腿凑到嘴边大嚼，一边含糊道，“矫情个屁，等魔爷吃饱了享用你的时候，你欲仙欲死就不会哭了。”

　　这一幕令人无法直视，云铮转过身不看，强自平抑着烦闷恶心的心情。黄袍老者道，“……老二，你吃肉也就罢了，怎的又烤起人来了？”

　　“你懂个屁，鲛人是东海美味，我本就好这口，闭关十几年好不容易出来，你还不让我过足了瘾，你安的什么心？我知道你假仁义假慈悲不吃腥味，可谁让你跑过来的，还不快滚！”猥琐老头一边大嚼一边喋喋不休的说着。

　　“你这样，早晚成魔，要是大哥还在，绝对不能让你这样！”黄袍老者喊道，一副痛心疾首的样子。

　　“他骨头都变成灰了，还拿来压我？！”猥琐老头大怒，随手扔下那条鲛人大腿，右手提起，一掌就向着黄袍老者推来。他刚吃了鲛人腿肉，也不知是生了魔性还是怎的，双眼通红仿佛要滴出血来，这一掌拍来，一只枯瘦的鬼爪化影幻出，足足有一辆马车那般大小。掀起的劲浪如海，透着一股邪性的杀意，狠狠打向黄袍老者和云铮。

　　黄袍老者左手抓住云铮，右掌击出格挡，放出兽爪幻影与枯瘦骨爪对撞到一起，劲力激荡，“轰隆隆”一声，将那片高坡顶都给炸塌了。劲浪翻滚而来，把黄袍老者和云铮两个一下掀翻出去足有十几丈去，又摔回了刚才落脚的地方。


第302章 教条脑袋

　　猥琐老头一掌拍完，却也没再追杀过来，想来正在接着享用鲛人腿肉。云铮一阵气血翻涌自不必说，便是黄袍老者也被这一击打得气息不顺，坐在地上直翻白眼，喘了好一阵方才舒缓过来。他爬起身来，就要再冲出去拼命，“老二，你偷袭算什么好汉，我这就过来，和你大战三百回合。”

　　“对，这笔账可不能就这么算了，他修为没你高就想出来这么卑鄙的偷袭招数，你被打得这样狼狈，若是传出去大家还以为你白闭关修炼了十年呢。”云铮坐在碎石之上，不住地怂恿他，最好两个老家伙斗得两败俱伤，自己就能救出歌亚逃之夭夭了。

　　“是这个理，我和老二斗了几十年，总得分出个高下出来。”黄袍老者说着便跃了出去，几个起落便飞掠过几十米。云铮爬上一块大石，想坐山观虎斗准备坐收其成，没想到两个老家伙大打出手兄弟相残的一幕并没有出现。猥琐老头盘坐在山洞门口，歌亚依然倒卧在一旁一动不动，黄袍老者扑到近前忽然停住，瞪着眼前瞧了一会儿猥琐老头，抬起的手臂终于没有拍下去。他转身又回来了。

　　云铮叹口气，“你还是怕他。”

　　黄袍老者摇摇头道，“是我忘记了，老二每次饱餐后都要修炼两个时辰，我这时候出手打他，岂不是大违修者道义，这样的事我可不能做，我要赢他，也要堂堂正正击败他，让他心服口服。”

　　云铮道，“他刚刚可是不讲道义出手袭击你了，你干嘛还要跟这卑鄙小人讲什么道义？”

　　“老二是卑鄙了些，修为又差，可这也不是让我趁他修炼时打他的理由啊。”黄袍老者大摇其头，继续说道，“道义是什么，道义不是在大庭广众之下喊出来做出来给人看的东西，而是就算身旁一个人都没有，修者也要尊守奉行不违的东西，不乘人之危，堂堂正正，这都是修者道义最基本的。老二突然出手，是够卑鄙无耻不讲道义，但我若也这样做岂不是和他是一号人了吗？他修炼时我不能乘人之危，等他气满神足，我再和他大战三百回合。小子，你应该能从老二和我身上看出鲜明的差别来，你可不要学他，行走天下，当遵守修者道义为先。”

　　云铮挺无语的，这个老家伙是个死脑筋，本来想怂恿他和猥琐老头大打一场，没想到倒被他给上了一课。云铮忽然灵光一闪，问道，“黄前辈，我是后辈修者，修为和你一比当然是一个天上一个地下……”

　　黄袍老者得意点头，“嗯……小子还挺有自知之明的。”

　　云铮继续道，“可你没经我同意便出手封禁了我武煞脉道，你这是持强凌弱的行为，大违修者道义之理，你不给我说清楚了，我可是大大不服，以后要出去大讲特讲，你和那个老二是一丘之貉。”

　　“胡说八道，哪个恃强凌弱了？我这就给你解开封禁的脉道。”黄袍老者果然脸色一变，凌空一掌拍了过来，云铮只觉得身上一阵，呼吸顿时通畅，试着暗运气脉，果然畅通无阻，云铮微微躬身，“谢黄前辈，那我就不奉陪了。”说着转身要走。

　　“你别走。”黄袍老者喊道，伸手向着云铮肩头抓来，他尚没有使出兽爪幻形的力量，威力却也不俗，空气啵啵作响，云铮只觉得一股无形的大力抓住肩膀向后猛劲拉扯。云铮早料到黄袍老者不会轻易放过自己，当下肩膀猛然向下一沉，转身挥臂，一拳向着黄袍老者面门打去。

　　云铮一起手便用足了四段六星的修为，这一拳也是刚刚习练熟了的武技“云电天舞拳”，拳势一成身周风起云涌朔风呼啸，拳周带着雷电闪光便砸向了黄袍老者。

　　“好气势，好花俏。”黄袍老者赞了一声，脚不动身不摇，伸出一只手掌硬接下了云铮这雷霆一拳。拳掌相交，“啵”一声轻响，云铮只感觉打到一团棉花上毫无受力敢，拳面周围爆响闪耀的电光也被黄袍老者掌心的力量给化解了，仿佛那道道暴虐的闪电一下子就被他的手掌给吞噬了似的。

　　云铮全力一拳竟然不伤他毫毛，心下也不禁惊讶，右手一带藏戒中的八品名刀逝水斩便握在了掌心，电光闪闪，刀芒纵横，又奔着黄袍老者兜头盖脸的攻了过去。

　　“好家伙，你这武煞的武道技能，我还没见过呢，慢慢耍，我要学两招。”黄袍老者一见新奇的武技暂时，顿时来了精神，也不站在原地抵挡了，他身法展开，脚底生风，身子顿时快得如同虚影，将云铮的刀势一招招的避开，轻松之极。

　　没多一会儿的功夫，云铮体内武煞大量消耗，额头也见了虚汗，心道这老家伙真是变态，若不是心存想看自己武技的念头，只怕自己早就败了。他妈的哪个王八蛋说的铭文师最怕武者近身，老子倒是近了这个老家伙的身，可是又能耐他如何？

　　云铮心中抱怨，刀技使得更紧，将缩天尺2.5倍的时间压缩率用上，身法快得可就有如电光火石一般了，本来黄袍老者身法借着风煞铭文的力量就非常快，慢慢地云铮便赶了上来，身周三尺的动作变化仿佛都慢了下来，黄袍老者的身法轨迹云铮也渐渐摸索出来了。

　　云铮忽然搂头一刀，提前判断黄袍老者身子一定侧滑避开，所以他这一刀偏使了虚招，提前一步拦腰劈斩，让老家伙避无可避。这一刀的速度可以用奔雷之势形容，七尺五寸长的逝水斩刀刃外射出一丈长的雪亮刀芒，周围八方之地都在刀势笼罩之内，云铮有足够的信心，这一刀便是神仙来了也绝对躲不过去。

　　黄袍老者当然也看出这一刀的厉害了，他果然没有躲，反而停了下来，伸出右手食指一弹，“铮”一声响，已把云铮掌中的逝水斩弹飞上天，云铮整条手臂都麻了。这就是一力降十会的道理，任你花哨的招式再漂亮，没有足够的武劲修为做基础，一切都还是免谈。

　　黄袍老者伸手接住落下来的宝刀逝水斩，拿在手里瞧了几眼，赞道，“好刀，可惜你修为不够，若是能将这刀八道大铭文的威力都发挥出来，今天我这一指可就弹不飞它了。逝水斩，嗯，这就是你从宇文家秘库中抢走的那柄刀吧，我可听说，宇文丕显为了淘弄这柄宝刀，可是花了近千万晶下品高阶呢，果然不是凡品。”

　　这老家伙如果不扯上什么道义不去较真的时候，说话聊天倒也很正常。刀到了人家手上，云铮有点傻眼，本来就是赃物一件，估计可能要不回来了，云铮呵呵一笑，“宇文丕显是个废物，又专修的铭文术，对武道是一窍不通，宝刀到了他手也是暴殄天物，在密室里藏个千年万年有个屁用，到时候发霉长毛，再宝的刀也成了废品。”

　　黄袍老者居然连连点头，大为赞同，“宝刀赠英雄，宇文丕显那王八羔子拿这刀确实暴殄天物，你做得对，我要是修炼武道若是听得哪有这样的宝贝，也一样会取了来，宝刀之利，当名扬天下，这是宝刀该有的权利，凭什么要埋没于地底密室。这是道义。拿着，小子。”说着又把宝刀递给云铮。

　　“你不是宇文家请来的对付我的高人？”云铮犹疑着接过刀收起，心中有点错愕，从这两个老家伙一现身自己就感觉他们就是柳枝所说的“天柱三老”里面的两个，怎么夺回了刀又还给自己？这个黄袍老者到底是真的愚痴呆傻，还是大智如愚摆个人畜无害的范儿跟自己玩猫捉老鼠的游戏？

　　反正凭武力是斗不过眼前这老家伙，云铮索性也就不打了，就势坐在一块石头上。逃跑什么的，暂时倒也不用想，凭老家伙的修为，自己绝对逃不出十丈地就能给抓回来。该死的大铭文师啊，怎么修为高得如此变态？

　　黄袍老者哼了一声，“那王八羔子丢了刀，想让我给讨回来，做梦吧，他有本事自己找你要，我又岂能给宇文家做这等跑狗腿的事儿，小子，你放心好了，这刀我说还了给你，我有岂能违背道义把它抢回来。”

　　云铮感激涕零啊，道义这种东西可真他妈好啊，你这老家伙最好遵守各种道义，条条框框，最好还是能把自己束缚死那种。云铮试探问道，“黄前辈，你不是宇文家那三个在天柱峰隐居修炼的所谓天柱三老？”

　　黄袍老者道，“我和老二是在天柱峰隐居修炼，可不知道还有什么天柱三老的诨名，至于什么宇文家的人这种事，呵呵，我姓黄，可不是宇文家的人，老二也不是。”

　　云铮大喜，心说你不姓宇文这就好办了，只要和宇文家没什么血脉相连的关系，凭你那教条脑袋，我怎么也要想方设法把你给转到死胡同里啊。


第303章 受伤最深的人

　　云铮故作惊讶道，“既然你们不是宇文家的人，怎么又甘愿做宇文家的狗腿，为宇文家鞍前马后的？宇文丕显在外面四处乱吹，说什么天柱三老虽然修为厉害，却不过是宇文家三个走卒，挥之即来呼之即去，他还说什么凭他少主身份让三老往东三老连西方都不敢瞧一眼。”

　　“放屁、放屁、放屁，宇文丕显这王八羔子的话简直臭不可闻！”黄袍老者果然大怒，连骂宇文丕显放屁。

　　云铮又道，“凭黄前辈这修为道行，走到哪儿都是开宗立派的一代高人，又何必为宇文家卖命呢？”

　　黄袍老者连连摇头，“你此言差矣，宇文丕显说那样的话当然是放屁，可你这么说却是误解，我们既不是宇文家的狗腿，也不会鞍前马后的为他们跑腿做走卒，更不会被挥之即来呼之即去，脑袋长在我的身上，我想看东就看东想看西就看西，他管得着么。”

　　云铮道，“可前辈不还是听从宇文家调遣，从天柱峰出关下山了么？”

　　黄袍老者道，“原是我们欠了宇文家一个情的，此事说来话长，要从我大哥说起，说那一年我七岁……”

　　云铮暗道，老家伙这是要讲个长故事的架势啊，若是讲的时间太长，猥琐老头修炼结束起来，可能下一步就要折磨小妖灵歌亚了，那时候再骗黄袍老者出手，只怕就难了。

　　云铮下意识站起，瞥了一眼远处，猥琐老头依然盘膝打坐，身周绕了一团黑色光焰，云里雾里，朦朦胧胧的，歌亚躺卧在山洞口一侧，离着猥琐老头大约五六米的样子。

　　黄袍老者道，“没有两个时辰，老二不会修炼结束，所以你放心，他不会过来打扰我们的。”

　　云铮苦笑，“你接着讲。”

　　黄袍老者道，“我从小没了父母流落街头，因机缘巧合七岁那年拜入了风翼王朝铭文师大家崖山宗门下，因为我喜穿黄袍，所以师父赐给我新名黄裳，我还有个师兄，早入门两年，叫黑啖魔，就是老二。他愿意穿黑袍，师父就让他姓黑了。”

　　云铮暗想，你师父可真够省事的，起名字可太随便了，穿什么衣服就姓什么，他还敢再糊弄点么。云铮道，“黑啖魔这名字，呵呵，可真有些怪啊。”

　　黄袍老者道，“老二最是好吃，在宗门学艺时就已经名声在外了，所以啖魔这两字就是这么来的。我还有个师妹，叫铁凝碧，长得最是好看，又聪明伶俐，我们师兄弟都很喜欢她，争着抢着讨好她，就是想找理由能多跟她在一起，可是我们师兄弟敬她爱护她那是没地说，却没有一人敢动非分之想。”

　　“铁凝碧？凝碧，就是那个莫疯子要找的人？”云铮问道。心想，你这家伙是个死脑筋，抱着道义教条倒是不一定能动什么歪主意，但又岂能保证别人都跟你一样，那个叫黑啖魔的吃货长得跟鬼似的，估计就算是有什么想法，这凝碧也百分百瞧不上眼。这两货估计都没戏。

　　“是，凝碧就一个，莫疯子找的就是她。”果然，黄袍老者点头道，“凝碧师妹越长越水灵，我们这些师兄弟愈加的呵护她，围着她转，师兄师妹这样高高兴兴过着快乐的日子本来挺好，可是有一天莫疯子来了，事情就都不一样了。”

　　“怎么不一样了？”云铮问。心中却道，你们师兄师妹彼此关照爱护，便算没莫疯子出现，也早晚会出事。

　　黄裳道，“那是一场铭文师切磋技艺的大会，好多门派的弟子都有参加，地方就在风翼和云翼王朝交接的凤凰城，那个莫疯子在那场大会上的少年弟子较量中拔了头筹，凝碧师妹见了他可就有点不大对头，脸总发红，眼睛的神情也怪怪的，莫疯子见了师妹也大献殷勤，两人就那个……反正在那场大会的十几二十天里，单单我们师兄弟就看见他们两个在一起有好几次，师妹对我们也没从前那般无话不谈了。后来大会结束，我们也跟着师父回了崖山宗。我们就想师妹见不到莫疯子了，这事就算完了，可没成想莫疯子却悄悄跟来了崖山，终于有一天给我们发现他们两个在后山相会，大家狠闹了一场。”

　　云铮说道，“人家两个两情相悦，愿意在一起，你们又有什么好闹的？”

　　黄裳点头道，“呵呵，你说的对，这道理我前些年才想明白，可当时血气方刚岂能容忍小师妹被一个外来的人给抢走，当下双方发生冲突大打出手，那莫疯子本来瞧着彬彬有礼的一个人，不知怎么的也变得疯癫起来，一个打我们五个，还把我们打得落花流水。”

　　云铮呵呵直笑，“你们跟人家抢情人，人家当然要跟你们大动干戈，便算是谁也要疯癫一下的。你们五个打一个还落得惨败，这个莫疯子可真够厉害的，他是哪一家哪一派的？他没有名字么？”

　　“莫疯子当然有名有姓，他叫莫北愁。”黄裳道。

　　“莫北愁？！那个天书南苑的宗主莫北愁？”云铮惊讶问道，虽然莫疯子姓莫，但云铮还真没把他和天书南苑宗主莫北愁联系到一起去，天下重姓的人多了去了，红叶城主莫风还姓莫呢。

　　黄裳奇道，“他出身天书南苑，又是那一代的风头人物，最后做了南苑之主倒也没什么稀奇。不过你居然不知道莫疯子是谁，这可太奇怪了，噢，也难怪你不知道，莫疯子这名也就是我们几个常喊的。”

　　云铮寻思了一下，莫北愁和铁凝碧成了恋人，可现在莫北愁还在寻找铁凝碧，说明这中间出了什么差错，他们两人到底没在一起。云铮问道，“怎么他们两人有情人没成眷属，是被你们给活活拆散的么？”

　　“胡说八道，是莫疯子横插一脚，拆散了我们师兄妹真挚感情才对。他懂不懂先来后到的道理，一出现就想把师妹抢走，还讲不讲道义。”黄裳怒瞪双眼，又把那套道义理论给搬了出来，先抢了理再说。

　　他喘了几口粗气，气呼呼又道，“他抢了我师妹，还打了我们五个，最后还是师父出面，才赶跑了他。师父后来关了师妹十五天，因她不吃不喝数日，只得早早放了出来，可师父下了死命令，不许她下山。她虽然遵守了师命，可从此不再笑，也不再理我们师兄弟几个。我们几个固然痛不欲生，可也没有什么过激的举动，可偏偏黑啖魔那家伙一天夜里突然不辞而别远走他乡从此没了踪影。我从他留下的一封信里才知道，原来他一直暗恋铁师妹。”

　　云铮向远处的黑啖魔望了一眼，唉了一声，“原来他才是受伤最深的人啊。”

　　黄裳接着说道，“莫北愁被赶走，好久没再出现，凝碧师妹也没有什么更异样的举动，虽然少了欢笑，少了黑啖魔，可大家的日子还得照常过，修炼也没有放下。莫疯子那王八蛋一走没了踪影消息，凝碧师妹也是伤心透了。黑啖魔也没有消息。这样过了几年，忽然有消息从妖灵海传来，说是有一个中天的修者远遁妖灵海，不知从哪里的海渊深处寻了秘藏的远古铭文秘卷，修炼成魔，以吃人为乐，淫虐残暴，短短几年间害了不知多少生灵，淫了不知多少女修、妖灵，人称黑魔。妖灵海有数个部族联合起来，邀请中天修士一起除魔。

　　因这黑魔为祸太过，果然响应者云集。而崖山宗从师父到各个师兄弟都晓得这个被称为黑魔的恶修，其实就是不辞而别的黑啖魔，虽然他变成这样为天下修者不齿，可总归曾经同门一场，师父当然不肯参与除魔行动，也不允许我们轻举妄动。可我们几个师兄弟一商量，总不能任由他被其他人给杀死，便决定悄悄出海给他报个信。”

　　云铮道，“给大魔头通风报信，这可不太符合你做人的原则啊。”

　　黄裳道，“唉，老二总归是我的师兄，当初我刚到崖山时，是他给了我很大照顾，才让我有信心坚持修炼下去。他虽然对我经常打骂呵斥，其内心对我是真的很好的。若让曾经对你关照最大的人死在别人手上，这才是对道义最大的讽刺吧。我们几个师兄弟决定瞒着师父东行妖灵海寻找黑魔，当然也不准备告诉铁凝碧，可是不知怎么她却知道了我们的计划，在出发的那天夜里，她提早等在了半路上要和我们一起上路。

　　她当时含着眼泪说黑师兄能有今天她有很大责任，所以去救黑师兄要算上她一个，大家拗不过她只好带上。等出海了十几天，又遇上大的海啸风浪，我们就晚到了各大门派会合地点几天，大战已经结束，黑魔师兄受伤被擒，不日就要被公开凌迟受尽痛苦而死。我们几个商讨了一夜，也没什么好的计策，最后决定铤而走险把黑魔师兄救出来，大家抛却了生死的念头，制定了详尽计划，便趁着一个月黑风高的夜晚行动了。”


第304章 铁牢

　　云铮摇摇头说道，“你和铁凝碧虽然肯为黑魔师兄冒死出手，其他人的却未见其愿意冒这生死大险，这种事参与的人越多，出纰漏的可能就越大。”

　　黄裳一拍坐下的石头，“小子，你说得太对了，我们当时为了救出老二心急，可就没想这么多。到了那天，果然有个同门不想为了黑魔冒这个险，瞧瞧把消息透露出去，在那天夜里我们就落入了人家圈套。对方人多势众连妖灵加到一起足有四五百，加上我那时的修为又比不得现在，结果可想而知，被人家一阵猛打几乎全军覆没，最后就剩下我和铁凝碧师妹两个，可这时候，连关着老二的牢门边还摸着呢。当时我和凝碧师妹都是一个念头，死就死吧，反正力战而死也算对得起老二了。

　　可这时候事情出了转机，对头队伍里有个长得比自以为潇洒倜傥的莫疯子还要玉树临风好多的家伙突然临阵倒戈，对着自己一边的人动起手来。那家伙的修为深不可测，出手又狠，连天价的铭文卷轴轰了出去，场面顿时乱作一团，他手底下还有一些厉害角色，这时候一起出手很快撕开了一条血路救出我和师妹，接着我们一起又救出了关在牢中的老二。等杀出了那座海岛天已经亮了，那人手下也一个没逃出来，我们身上的衣裳都被血浸透了……”

　　黄裳说到这里，脸带微笑，极其沉醉，对那个惊心动魄的夜晚带给自己的回忆很有幸福感。谁没有从热血澎湃一怒拔刀的少年时代过来过，等于两世为人的云铮对他这种心情感同身受，面对人妖混杂的几百号敌人一往无前的杀出条血路，那会是一种怎样酣畅淋漓的感觉！云铮没说话，静静地听着不想打断他，黄裳脑中此时定然还是那夜视死如归刀光血影令人血脉贲张的悲壮场面。回忆吧，真值得回忆的东西可能并不多。

　　黄裳笑了笑，脸上带着少年意气时才能有的神情，挺满足的，他接着说道，“我们四人都狼狈极了，你看看我我看看你忍不住哈哈大笑，接着也不知道是我还是那人提得建议大家便对着东升的太阳八拜结交，从此成了生死弟兄。那个时候，我们才知道他的姓名，他叫宇文天极，是云翼乃至整个中天大陆第一铭文师家族宇文世家家主的嫡传长子，第一继承人。我们当时一听就有点傻眼，和宇文家比起来，我们崖山小派算什么，一个天上一个地下都不足以形容这种差别。”

　　仗义出手的竟然是宇文家的人，云铮有些震惊，更有些纳闷，不禁问道，“他出手相救，难道是有什么企求？”

　　黄裳摇摇头，“你一个局外人这么问很正常，若是我这么怀疑大哥我可能真的就不是人了，小子你想想，一个人肯舍生忘死救出我们几个来，他便是有什么企求又能怎样？我当时就问宇文大哥为什么要救我、师妹还有老二这个臭名昭著的大魔头，宇文大哥就说，象你们这种能如此肝胆相照舍身求义的情谊，骨子里又能坏到哪里去，这样朋友才是我宇文天极要交的。之后我们四人在海外躲了一些时日，等返回中天时已经发生了许多事情，我们崖山宗因此事大受牵累，遭到若干门派的围攻而土崩瓦解，师父战死同门流散，崖山已不复存在。”

　　黄裳叹口气，“我们这祸惹得够大，总觉得对不起早已作古的恩师。我们走投无路，只好跟着宇文大哥去了宇文世家。宇文天极大哥也因此受到家族惩罚，但他却极力保下了我们，以宇文家在中天的影响力，还真没有那些家族和宗门能撼得动，所以老二这事也就不了了之。我们也就在宇文家外院待了下来。再后来发生了许多事，再再后来……凝碧师妹就嫁给了宇文天极大哥，成了我和老二的大嫂。”

　　这故事够曲折的了，原来宇文天极才是天柱三老的老大，黄裳和黑啖魔不过是他的小弟罢了，这位宇文家的风云人物当初就有那般虽千万人我亦往矣的霸气，不知道现在是否风采依旧，云铮想了想问道，“你们天柱三老开关出山，怎么没见宇文天极？”

　　“谁？我大哥？他早死了，陪我和老二坐关的不是宇文大哥，我大哥若还活着，又怎么能让我们三个去天柱峰那铁笼子里遭罪，在天柱峰和我还有老二一起闭关的，是凝碧师妹，也就是我大嫂，不是宇文天极，你搞错了。”黄裳摇摇头道。

　　云铮暗道原来是这样，便又问为什么都出关却没见铁凝碧前辈，而且莫北愁一路追着要人，看样子对凝碧前辈爱心未死，这到底是怎么一回事儿？

　　黄裳说这又是另一个故事了，一时半会儿也说不完，我要看看老二他修炼结束没有，还要和他比试一场呢，反正咱们两个在一起的日子还长的很，以后再说不迟。

　　他说着站起身向黑啖魔的方向看了两眼，又坐了回来，嘟囔道，“老二怎么还没有完事儿？我和他十几年没有动手较量，可憋死我了，他再不起来，我想什么法子赶他起来。”

　　“黄前辈，我估摸着才过去一个时辰，你急什么？反正这十几年都等了，也不差这一时半会儿了。我很奇怪，你们三个同在天柱峰闭关修炼，十几年功夫，平时有大好的时机切磋较量，为什么你会说憋坏了？”云铮劝说道，心想按照黄裳刚才说得事情，他和老二黑啖魔的关系那真是生死之交，想搓火两人打打骂骂可以，妄图怂恿黄裳跟黑啖魔生死交恶怕是门都没有，还不如多掏掏他心里的话来更多的了解一下天柱三老的情况。不是有句话说得好，知己知彼才能百战不殆么，这被人家擒拿在股掌之间，若连人家底细都不了解那得有多憋屈。

　　黄裳盯着云铮瞧了好一会儿，看样子云铮也不像是故作懵懂无知，便说道，“你真不知道还是怎么的？天柱峰的声名早就海内皆知了，它是宇文家外院的禁地，号称铁牢，是禁闭关押宇文家厉害对头和家族叛徒的地方。天柱峰四周密布厉害的铭文阵禁制，都是宇文家十几代厉害人物一层层布下来的，积累数百年，机关重重，封锁得真如铁桶一般，若没内院特制的符印铭文，旁人休想能打得开，便算是来几个八品的大铭文师也依然撼不动。”

　　云铮暗忖道，这个还真不知道，我还真没未卜先知的能力，谁又能预知到一进入梁州城这个卧虎藏龙的所在，便能跟天下第一铭文师家族的少主宇文丕显结下梁子啊，再者说了你宇文家有个号称铁牢的天柱峰禁地又能如何，还真跟我没多大关系。不过现在不同了，眼前制住自己的黄裳就是天柱三老之一，眼下确实有必要好好了解一下铁牢。

　　黄裳又道，“别看我和老二还有凝碧师妹被逼无奈给关在铁牢峰闭关修炼，好像是在一起，其实是一人一座山头洞府，中间隔着环环套叠的铭文阵，平时能看上一眼都做不到，更别说见面切磋修为技艺了，所以一得到自由，我才这么急火火的要找老二较量，不过从过了几招的结果看，他现在真的比我差上一截了。”

　　云铮现在关心的可不是黑啖魔和黄裳两个人到底谁更厉害些，他需要更多的关于天柱三老的事，云铮问道，“难道铁凝碧前辈真的没有和你们一起出山？莫北愁好像也没找到她，那铁前辈会哪儿去了？”

　　黄裳说道，“我们三个被禁闭在天柱峰三个不同的所在，被宇文家的人放出来自然是分头下山，可等我下得峰来，却只有老二一个人在等我，他也未见凝碧师妹的身影，问看守铁牢弟子也一无所获。我们等了两日没结果，便联袂出山，心想反正与凝碧有特殊的联络方式，慢慢再联络不迟，可是没多久便碰到闻风而来的莫疯子，纠缠了一路好不容易才摆脱。凝碧到底在哪儿，可没人知道。小子，你问我凝碧的下落，难道想给那莫疯子通风报信么？不过你最好别打那个主意，我不会让你得逞的。”

　　云铮连忙摆手说道，“莫北愁不是被你和黑魔给打下去了么，就算没被成四分五裂，怕也一时半刻不能来找你们晦气了。”

　　黄裳大摇其头，“不不不，你是不了解莫疯子那家伙的脾气，他就算被摔成四分五裂，不不不，我怎么变得跟老二那家伙一样颠三倒四，他从那么高的空中坠落只能被摔得粉身碎骨，但只要有一口气在，莫疯子这家伙也一定会再追上来找凝碧，就算是变成了鬼，他也不会算完的。在铁牢峰十几年，若不是周围密布了厉害的铭文阵，这家伙指不定上来找凝碧多少回了，想让他放弃，难啊。”他不禁露出一副无可奈何的表情，看来当初真的是让莫北愁给纠缠惨了，十几年铁牢峰的清净日子一闪即过，谁又能保证眼下自由的日子不会是另一个恶梦的开始？


第305章 魔音狮鹫

　　云铮此时猜测，既然铁牢是宇文世家设在外院专门为禁锢家族敌人和叛徒的地方，黄裳他们三个被关在那里十几年，想必他们的身份便算不是宇文家的敌人对头，想必也跟宗门的叛徒差不多。鉴于宇文天极是他们结拜义兄的关系，这个所谓的天柱三老跟宇文家的关系可就微妙了。说是亦敌亦友差不多，更多的可能是有什么把柄在宇文家的手上，要不以黄裳和黑啖魔的脾性，义兄宇文天极又早死了，他们又怎么可能甘心为宇文家办事。

　　一想到这里，云铮便问道，“黄前辈，你们答应为宇文家做事，是不是有什么见不得人的把柄在人家手里啊？”

　　“胡说，我黄裳行得正走得正，道义为先，又怎么可能有把柄落在人家手里！”黄裳马上反驳，那样子好像蒙受多大冤屈似的，但他旋即叹口气，又缓缓道，“我和老二愿意留在铁牢，全是因为……凝碧师妹，我们跟宇文翔天和宇文化虎发了毒誓，要么一辈子不出来老死在天柱峰，若是想提前离开铁牢，就要为宇文家做几件事，做什么事情可就由不得我们了。宇文化虎留了一封信给我，派了宗门弟子上山，只要我们答应几件事，就可下山。本来我还不想走，可是宇文化虎说了一件事，让我在天柱峰上再也坐不住了。”

　　“什么事，能让你迫不及待的下山来？”云铮问。

　　黄裳瞧了云铮一眼，呵呵笑道，“宇文化虎说中天大陆出了一个不世出的铭文术天才，名叫云铮，竟然是五百年仅见的紫微帝星本命天赋，当然，这个人就是你。我本来不信，可是这心思总归放不下，无论真假，总要把这个人找出来看个究竟。我和老二从天柱峰上下来，每隔一个时辰就有宇文家弟子给我传信，呵呵，所以你昨天在梁州城外刚一露面，便有宇文家弟子把消息以灵媒传给了我，我和老二即刻赶去，果然把你逮个正着。”

　　云铮恍然，原来这两个老家伙昨天出现在那里，并非偶然，他问道，“若是我昨天悄无声息的走了，你岂不是找不到我？”

　　黄裳道，“你如果真是有着紫微帝星本元天赋的人，便是走到天涯海角，也埋没不住，早晚会露出峥嵘显露头角，我那时候依然会找到你，这不过是早一步晚一步罢了，又有什么区别？”

　　云铮点头，“也是，你现在见了我，可有失望？”

　　黄裳道，“你真是紫微帝星本元天赋？”云铮笑道，“如假包换。”黄裳说道，“我要试试才知道。”说着手掌抬起向着云铮头顶便拍了过来，他出手全无征兆，说打就打，速度之快令人咂舌。好在云铮早就提防着他，见他肩膀一动便暗道不好，身子已然跃起向后掠去。黄裳这一掌居然拍空了。

　　“小子好快。”黄裳赞道，对云铮的反应速度大感惊诧，怎么也想不透以云铮四段六星修为又如何能有这么快的反应，难道这就是紫微帝星天赋所带来的效果？

　　“让我试试你的天赋，你跑什么？”黄裳说着，双掌连拍，掌化虚影，接二连三的向着云铮脑袋拍去。云铮借着缩天尺2.5倍时间压缩率的优势，将黄裳打来的招式都躲避了开去，还一边说道，“黄前辈，有你这么试人家天赋的么，这随便一掌拍到脑袋上焉还有命在？”

　　黄裳神念铭文的威力云铮是见识过的，当然不肯让黄裳打到自己，但过了一会儿便发现黄裳出掌虽快，但却没有与黑啖魔动手时那种狂暴之极的力量放出来，或许他说得是真话，但云铮也不敢托大让他一掌拍到脑袋上。

　　云铮的身法快如疾风，把黄裳惹得心烦气躁，突然他一声狮子怒吼，仿如平地响个炸雷，整座山谷都为之震颤不已，同时他探手向着云铮抓去，巨大的兽爪化出，风声呼啸，云铮身周的空气都被他这一爪抓得扭曲变形，云铮顿觉呼吸不畅身形凝滞，接着便身不由己的被黄裳凭空摄回。

　　黄裳一把云铮摄回身前，右掌快速的一收一伸，轻轻的拍在了云铮头顶。云铮脑袋“嗡”的一声响，身子顿时被定在地上不能动弹，接着神目也被黄裳强大的力量震开，云铮眼前便出现了自己灵台镜的幻象。

　　黄裳到底是拥有神念铭文修为的大铭文师，境界深不可测，这一掌居然把云铮震入了静定状态，虽然这并非云铮自愿，但静定的境界可是与他自己修炼时一般无二。灵台镜所化的湖边澄净不波，玄莲战姬栖身的那朵天宝玄莲收拢花瓣，静静的漂浮在湖面上，湛蓝的天空背景，静谧深邃。

　　“嗷——”突然一声巨大狮子吼声传来，声震天地，整个灵台镜幻影也跟着震荡起来，大风骤起，湖水波涛翻滚，水浪击空，收拢叶瓣的天宝玄莲随波飘荡，好像一叶小舟，起伏不停。

　　云铮神念一动，便想要运用念力将这灵台镜中震荡之象平抑下来，他的念力化作白袍少年，手提三尺光剑，飞掠湖面弹波而行，剑啸如龙，剑光飞掠，便把震荡不休的湖水平抑下去。这是天宝玄莲绽放，一身玄色战甲手持战戟的玄莲战姬也出现在身旁，战姬关切的神色有心而发毫不掩饰，“云，有外敌来犯？修为如何？”

　　云铮道，“深不可测。”玄莲战姬一只温软的手已经握住云铮的左手，身子也轻轻依偎上来，那一刻，两人心意相通，玄莲战姬战魂的灵魂深处，战神与云铮的影子已经合而为一。

　　“嗷——”又是一声狮吼传来，灵台镜湖水狂澜再起，云铮念力所化白袍少年掌中三尺剑倏然斩出，光刃飞掠如龙，“轰”一声从湖边波涛上斩过，碎浪如玉，纷纷落下，他身旁玄莲战姬周围光焰升腾，她一戟凌空刺向，刀光戟芒交织而出，向着狮吼传来的方向破空斩去。

　　湖水的尽头处，黄光闪耀，随着狮吼声不断，一头背生双翼的巨兽凌空飞来，鹰首狮身，凶悍异常。它张牙舞爪扑来，两翼扇动，狂风巨浪翻腾而起，将云铮和玄莲战姬的攻击化解在身前数丈之地。

　　“这是什么妖兽？”云铮稳定心神，与玄莲战姬联袂出击，剑刃飞舞，戟光纵横，与那妖兽缠斗在一起。玄莲战姬说道，“这是十二黄金圣兽之一的魔音狮鹫，那一声狮子狂吼，所带来的爆炸性力量，一座山峦也摧枯拉朽般崩碎了。云铮，你惹这敌人，可是有着魔音狮鹫本元天赋的高人啊，这头狮鹫，便是他神念铭文化身。”

　　黄裳的本元天赋居然是十二黄金圣兽之一，而且还是本元天赋已被激活的世外高人，这消息够让人震惊的了，云铮暗想，黄裳的本元天赋虽然不及自己的紫微帝星，因修为境界的制约，自己本元天赋力量尚在蛰伏之中，就算再厉害眼下也不过是梦幻泡影，只怕连渣都算不上。黄裳说要测试自己的本元天赋，却整出这么大的动静来，他的话真假难辨，可不能掉以轻心。

　　云铮和玄莲战姬联手攻击，也压制不住不断迫近的魔音狮鹫，狮鹫鼓荡飓风，挥动的巨大双翼将云铮和玄莲战姬的攻击一一荡开，接着它再度一声狮子怒吼，空气破碎尖啸刺耳，水浪沸腾而起，几乎将整座镜湖都掀翻了，强大的力量冲击而来，云铮和玄莲战姬掌中的兵器被震脱出手，两个人也被震入湖水之中。

　　此时的灵台镜湖水中央被魔音狮鹫放出的强大力量逼迫，深深的陷入了下去，周围水墙如幕高高扬起，中间成了一个深深的大漩涡。云铮和玄莲战姬落入这漩涡中，身不由己的向下方沉去。这一刻，云铮呼吸闭塞，心口几乎要爆炸开来。

　　黄裳的本元天赋化身并没有暂时罢手的意思，他悬浮在大漩涡上空，振翅狂吼，“喀拉拉”一阵巨响，整个天幕好像玻璃一般碎裂开来，灵台镜幻境已经被他狂暴的力量扭曲到了接近崩溃的边缘。

　　压抑越重反弹越大，云铮此时灵府内的念力被魔音狮鹫压制到了极致，他凝神运念想要奋力挣脱狮鹫力量的压抑，但总差着一个倏然爆发的环节，若说念力的反击等于万吨火药爆炸，那么现在的云铮，就差一点引爆的星火。

　　在遇到黄裳的神念铭文化身狮鹫出现之前，云铮还曾经一度认为自己铭文术修炼的速度够快，念力沉淀的够厚，现在看来，自己原来所积累的一切，在魔音狮鹫狂暴的力量威压面前，竟然渣到让自己都觉得可怜脸红的地步。

　　黄裳是要借此试探出云铮的本元天赋，没达到目的之前根本不可能放弃，凶悍的魔音狮鹫巨大的狮爪开始不停的拍击下来，轰轰震响，云铮的整个灵府几乎就要为之崩碎。


第306章 紫河星云

　　突然，云铮的心念不知为何微微一动，他闭塞的呼吸一下通畅起来，心底清醒，好像铅云密布的天空被阳光撕开了一道缝隙，有见亮的感觉。接着一道白光从大漩涡底部激射而出，仿佛一柄利剑刺破长空，从魔音狮鹫的身体一穿透过，澎湃的力量翻涌而出，将魔音狮鹫轰飞了起来。

　　接着本已破碎的天幕尽头闪现出一片微微的紫光，渐渐清晰，居然是一片正在缓缓旋转的星河云图，一颗明亮紫色星辰位于中天，周围群星拱卫，星河流转，蔚为大观。

　　魔音狮鹫摔落在湖水岸边，俯身咆哮，积蓄力量，作势要冲过来。

　　星河云图闪耀的紫光很快将整个灵台镜幻境笼罩起来，从大漩涡底部射出的如剑白光沐浴在星河紫光笼罩之下，星星点点，慢慢的被旋转的星河吸纳过去。翻腾不休的湖水被紫光一罩戾气尽去，很快平静下来，云铮的神念化身手挽玄莲战姬凌空站在湖面之上，紫光如醍醐灌顶浸入体内，感觉说不出的好受说不出的平静，刚刚被魔音狮鹫压制至极限的力量重新充裕全身，雄浑无匹，含而不发，自有一股傲视天下的威压。

　　魔音狮鹫再度狂吼一声，狂暴的气势所带动的力量波动看上去就好像骤然炸开的巨大水浪，翻滚着咆哮着冲向云铮和玄莲战姬。云铮的淡定从容，本来忌惮畏怖的狮子狂吼此时在他意识中已经没有多少气势，云铮神念幻影伸臂剑指，星河云图无处不在的紫光威压便反压过去，将狮吼冲击无声无息的消弭掉了。接着紫光如雨飞落，仿佛千万道紫光电剑从天飞斩而下，魔音狮鹫的幻影顿时被万剑穿身，被打得灰飞烟灭。

　　黄裳神念铭文凝成的化身被击灭，他本尊也不免受到反噬伤害，被一股莫名的力量反震摔出数丈，翻身站起时嘴角已经沁出鲜血，他不怒反喜，带着震惊，连连点头道，“果然、果然，真的是货真价实的紫微帝星本元啊，哈哈，崖山黄裳，你也能有今日，能找到这么个宝贝儿，真是老天开眼啊。”他双手伸向天空，又喊又跳，兴奋异常。

　　清理了侵入神目内的魔音狮鹫幻影，灵台镜中再现一片静谧景象，紫微星图渐渐远去隐在湛蓝天幕中，湖底射出的银白剑光也隐去光华，只剩下一抹毫光。

　　云铮此时身轻如飞，自发解脱了黄裳强行带给自己的静定状态，被黄裳所摄拿的那种束缚感不翼而飞，他睁开眼，瞧着正处于半发疯状态的黄裳，心里却在琢磨刚才灵府中紫微星河的力量是怎么被激发出来的。

　　当然，云铮没傻到会自认为凭着紫微帝星本元天赋就能击败已经练就神念铭文的黄裳，刚才灵府中紫微星河力量爆发，完全是一种意外的巧合，而且若非黄裳只本着试探的念头并没有出尽全力攻击云铮灵府，还给了云铮足够的时间激发潜力，最终摔倒在地的可就是自己了。紫微星河的潜藏力量，以云铮现有阶段的修为境界，根本无法自如调动出来。那是只有神念铭文修炼成功后才能做到的，此时不过是一个奢侈的幻想罢了。

　　湖底放出的银白剑光的力量，究竟是从哪里来的？云铮想了一下，恍然大悟，那道银白剑光的爆发来源，实际上就是那颗在霜寒境找到的那颗元晶，云铮那些日子的修炼只炼化了元晶很小一部分的力量，大部分元晶的精华还被他雪藏在灵台镜中呢。这次被黄裳压抑到极致的力量爆发，这颗元晶也功不可没。

　　若没有黄裳有意的压制刺激，云铮也不能这么早就见识了紫微帝星天赋的雄浑力量，从某种意义上讲，黄裳倒算是做了一件好事。黄裳这个人有时候略显憨直呆傻，但他的修为之高确实不是虚的，十二黄金圣兽之一魔音狮鹫的本元天赋也是极品力量的存在，而且最最重要的是人家的神念铭文炼成，魔音狮鹫的本元天赋的潜藏力量也能充分调动出来，这才是最可怕的。

　　有好的天赋潜力当然是好的，可是若不能充分自如的激发出来运用，那好天赋也等于是零。

　　看着眼前黄裳疯疯癫癫的样子，云铮觉得好笑，“喂，黄前辈，有紫微帝星本元天赋的人是我，你高兴个什么劲儿？”

　　黄裳抹干净嘴角鲜血，拉着云铮坐到石上，说道，“那当然好了，我命苦，没摊上五百年一遇的紫微帝星本元天赋，那是爹妈天上给生的命，没办法。可是你知道咱们这些修炼铭文术的家伙，哪一个不是心高气傲眼高过顶，自己没有的极品天赋不等于心里不向往之，更别说这传说中五百年才有的紫微天分了，自己没有已经够亏的了，若是在有生之年碰上一个有的能见识一下，这一辈子也算是不白活了。呵呵，我刚刚可就见识了，星光灿烂，紫光电剑，好恢弘好霸气，小子，你真好运！”

　　刚才冲破云铮神目防护冲到灵府施压的魔音狮鹫，是黄裳神念铭文所凝聚的幻影分身，与黄裳心灵相通，狮鹫所看到听到感受到的，就等于是黄裳自己感受到的一样，所以他才有这一番感慨。

　　云铮笑道，“黄前辈的魔音狮鹫本命天赋，听说位列十二黄金圣兽之一，那股强大无匹的力量压制得我几乎透不过气来，想必放眼天下黄前辈也鲜有敌手，又有什么太过遗憾的呢？”

　　“人往高处走水往低处流，哪一个修者不想拔尖做人上人。”黄裳摆摆手，站起身来踱了几步，“我这个黄金十二圣兽的魔音狮鹫，可能在有些人的眼中也算是极其了不起的了，可在我眼中可还是个渣啊，你要知道当年当我知道我天赋已不能问鼎最高境界的时候，我私下里哭了多少回，当时我就发誓，我这辈子既然不可能拥有最强大的紫微天赋，也要找个有这个天赋的弟子，让他尽传我的衣钵，成就全大陆最辉煌的人生，这样我的名字也会永世流传。哈哈，苍天有眼，现在这个人已经被我找到，小子，你还不跪下了磕头认师父？”

　　又碰到这种事，云铮顿时一个头两个大，当初在铭文师联盟自己被测出紫微帝星的本元天赋，当时就被好多宗门抛出橄榄枝意欲接纳为其宗门弟子，铭文师联盟执事卫无忌有这个打算，天书南苑、云海、宇文家，还有许多大大小小的宗门，但人家做得都相对含蓄，哪像这个黄裳，直接让人家磕头认师父。

　　云铮摇摇头，“抱歉黄前辈，我有师父了。”

　　黄裳一瞪眼，“谁？是谁？有谁不自量力敢做你的师父？告诉我，我先去和他比试一下，若是能战败了我，再说做你师父的事儿。呵呵，若是连我都打不过，就乖乖给我退位让贤。”

　　云铮道，“并不是哪个功夫好，就适合做师父。”

　　黄裳跟没听见似的，自说自话，“小子，到底是谁？卫无忌还是莫北愁？亦或是宇文翔天，噢，难道是云海神院的景天方那老家伙？嘿嘿，我可听说他有个女儿倒是挺水灵的，至于的他的修为可入不得我的眼。”

　　云铮连连摇头，说开玩笑，景天方和宇文翔天自己见都没见过，那个被你们称为莫疯子的莫北愁也是昨天才得见真颜，还没怎么的就被你们哥两个给拍落云头了，更没可能拜他为师了。

　　黄裳又道，“既然都不是……我知道了，一定是昨天跟在你身旁的那个穿黑袍蒙着脸的老家伙对不对，我看他修为也就稀松平常，绝对超不过六品去，这样的人又怎么能做你师父？我明天就找他去，让他写一封认错书，解脱与你的师徒关系，他简直瞎了眼，竟然想做你的师父！”

　　他又犯了那股子执拗到极致的混劲儿，滔滔不绝的说着，忽然一拍自己的脑袋，“哎呀，我和老二被莫疯子纠缠的要疯了，竟然漏过了一件重要的事儿。宇文化虎请我们下山，我答应他做几件事，其中有一件便是杀了你身边那个老家伙，可那老家伙修为希拉平常，我怎么也没把他和宇文化虎说得人联系到一块去，我就纳闷了，和你在一起的那老家伙修为那么低，宇文化虎非要我们杀掉他，真不知道忌惮他什么？小子，你知道什么原因么？”

　　云铮摇摇头道，“爷爷是个平平淡淡与世无争的铭文师，又怎么可能与宇文家结下怨隙，想必是宇文化虎认错人了。”一开始听到这消息，云铮着实吓了一跳，心说宇文家没完了，七星屿夜枭部的鬼念杀手没得逞，居然又请天柱三老来杀老神爷爷？接着又想，黄裳这人死脑筋，或许抓住这弱点能约束他暂时不向老神动手，只要老神象自己说得那样修为恢复到了九品通玄境界，也就不怕什么黄裳和黑啖魔了。


第307章 血翼天蝠

　　黄裳歪着头上下打量了云铮几眼，哼了一声，“认错人？呵呵，你这话骗三岁小孩可以，拿来糊弄我，还真以为我待在铁牢峰上十几年给待傻了啊？宇文世家里里外外数万子弟，谁都能认错人办出乌龙事儿，唯独宇文化虎不可能，他说那个人是就是一定是，没有可能不是。我不知道那老家伙为什么只显露了七品不到的修为，这一点与宇文化虎说的九品通玄确实有点出入，但谁又能保证他不是故意隐藏了修为？昨天要不是莫疯子捣乱，我一定能试出他的真实深浅来。好了不管了，这事先放一放，小子你先拜师。”

　　“没这个可能。”云铮断然拒绝。拜师收徒是两厢情愿的事情，没见过这样无聊的。

　　黄裳大怒，一声低吼，右掌提起便要向云铮头上按落，“小子别不识好歹，想当年我们兄弟纵横中天的时候，有多少少年俊彦哭着求着要拜入我的门下我瞧都不瞧一眼，你竟敢拒绝，你是不是活得不耐烦了？别以为你有紫微帝星本元天赋比我的魔音狮鹫要高上一个层次，在你没练成神念铭文激发星云力量之前，也依然是一个渣！”

　　云铮纹丝未动，冷眼瞧着他，“魔音狮鹫比紫微帝星，是仅仅低一个层次么？你怎么一点自知之明没有？你掰开手指头算算清楚，紫微帝星在天绝九星中排在第一位，魔音狮鹫在黄金十二圣兽中排老几？你若是两只手排不清楚，不妨把脚搬上来。”

　　铭文术天赋排行，天绝九星在黄金十二圣兽之上，紫微帝星是无可争辩的王者之星，若真细究起来，魔音狮鹫与紫微帝星相比，确实差着几个级别呢。

　　被云铮一阵嘲讽，黄裳顿时泄了气，他这个人有点狂性，但骨子里有执拗的原则性，要不他也不会当初明知是死也要东出妖灵海救已成世人唾骂对象的大魔头黑啖魔。他讲的道义虽然很窄，但不是那种夸夸其谈的伪道义，很实际，在他心中有很神圣的地位，他奉行不违。

　　他又不是糊涂人，当然明白云铮的话没错，所以他立刻软了下来，瞪着眼道，“……那又能怎样，你见过比我修为还高的大铭文师么？若是老子天下第一，你当然就得拜我为师。”

　　云铮笑道，“比你强的有多少我不知道，但至少有几个人不比你差，你大哥宇文家的宇文翔天宇文化虎，云海神院的景天方，还有天书南苑的莫北愁，昨天若不是你和黑啖魔使诈，最后还不一定是谁被打下来呢，远的不说，就你二哥黑啖魔你都不一定打得过。”

　　“你说得是真的，只要我打败黑啖魔，你就拜我为师？”一听有目标，黄裳又来了精神，当下撸胳膊挽袖子就要去找还在打坐修炼中的黑啖魔晦气。

　　云铮摇摇头道，“我只说你不一定打得过这几个人，可没说一定要拜你为师，你就是打得天下第一，我也决计不拜。这事没得商量。”

　　黄裳脸色被气得铁青，又举起了手臂，又愤怒又惋惜，“小子，别不识好歹，你信不信我一掌拍死你？反正你这么一个好苗子不能成为我的关门弟子，我也不能便宜了别人，宁可废了你这绝世天才，也省得遗憾！”

　　云铮哈哈大笑，“你真打死了我，以后恐怕天天都会懊恼，你会问自己，为什么不留下来等着他回心转意呢？”

　　黄裳当然不舍得一掌拍死云铮这个百年难遇的天赋少年，一听云铮的话他顿时大喜，笑道，“小子，你回心转意了？”

　　“骗你的，你也信。”云铮道。“啊——气死我了！”黄裳暴跳如雷，一掌终于拍出，不过却没舍得打向云铮，魔音狮鹫的巨大兽爪狠狠轰在一侧石壁上，轰隆一声，碎石翻滚，差点一下将那座小山峰给打塌了。

　　黄裳呼呼直喘气，“我不杀你，我不杀你，我要让你小子心服口服的拜我为师，哼哼，在你回心转意之前，我绝对不会放走你的，你就死心塌地的跟着我吧。”

　　云铮不以为然的笑笑，这种局面倒是正中他的下怀，宇文化虎让宇文丕显从天柱山上请下来这两尊大菩萨，当然不仅仅是为了杀老神爷爷和牵制自己那么简单，宇文化虎的目的当然还是为了西北边城的那座大宝藏。有黄裳和黑啖魔这两尊菩萨坐镇，宇文家便更容易掌握在西北的局势。

　　云铮可没傻到真相信柳枝他们探听来的消息说的那样，宇文家只作为梁王府的附属而存在，只甘心为梁王府的强大做嫁衣作陪衬，那可就不是屹立千年不倒的大世家大门阀了。

　　云铮想，宇文化虎为什么把自己的紫微帝星天赋的消息郑重其事的告诉黄裳，估摸着宇文化虎是想利用黄裳骨子里对做事情对修炼技艺那个执拗劲儿来牵制自己，大概也是打着能拉拢自己最好，便算自己不拜入宇文家门下，有黄裳这家伙在，其他宗门想要收纳自己也会大受阻隔。

　　宇文化虎想借助这两尊菩萨达到目的，自己大可以也利用一下。

　　黄裳吼了几声抒发了一下郁闷的心情，云铮看着他，平静地说道，“黄前辈，你们答应为宇文化虎做的事情，除了杀掉我身边的老神，还有西北探宝的计划吧？那座西北的宝藏，是不是就是传说中的圣皇遗都？”

　　黄裳大为惊讶，眼光闪烁不定，好半天没说话。云铮道，“西北边城有大宝藏这事儿，连我都有所耳闻，你想没想过，云榜排名在前的那些大宗门耳目遍及天下，又岂有不知道之理？黄前辈，这事有就是有没有就是没有，还用得着考虑那么久么？”

　　黄裳点点头道，“小子，既然我打定主意要收你为徒，反正咱们也是一家人了，我就把实话讲给你，宇文化虎让我们办的事情，确实有西北探宝的计划，不过是不是传说中的圣皇遗都就不清楚了。而且宇文化虎说了，诸事以寻宝为首要，其他的可以先放一放，要我们冬至之前务必赶到会合地点。”

　　云铮点头，“我猜的不错。”

　　黄裳又道，“那处宝藏听说藏有无数秘宝，撇去晶石灵草那些东西便算，单单各色的铭文秘卷就不计其数。小子，你难道不心动么？若是你答应拜我为师，这次宇文化虎给我们的好处想必不少，到时候咱师徒两个可共享之，你看如何？”

　　云铮心里暗笑，这黄裳想收自己为徒，威逼不成现在又使出利诱的法子了。不过宇文化虎的话又岂能相信，自己还是要提醒黄裳一下。云铮道，“黄前辈，我不清楚你们与宇文家因为什么恩怨而被禁锢在天柱峰十余年，不过宇文化虎对你的承诺不可全信吧，凡事还是多想几条退路的好。”

　　黄裳呵呵一笑，“那是当然，宇文天极是我大哥，宇文化虎可不是，我对宇文天极大哥自然是死心塌地的追随，这份情谊跟宇文家当然是一点关系都没有。我和老二自然另有计划，等你跟我到了西北边城，就会一清二楚了。小子，拜我为师，绝对是你的造化。”话里话外，黄裳也不忘给自己的收徒计划打广告。

　　这时候突然一声尖唳的啸声从黑啖魔的方向传过来，云铮和黄裳都下意识扭头望去，只见盘坐的黑啖魔正在吐气开声，那声尖啸便是他放出来的。黑啖魔身周黑雾缭绕，阴气森森，感觉上很诡异。紧接着他又是一声尖啸，这声音尖利无比刺透云霄，刺得人耳膜轰鸣，令云铮两个不禁以念力抗衡。在黑啖魔不远处一直卧地昏迷的歌亚被尖啸惊醒，一眼便瞧见黑啖魔的可怖样子，吓得脸色煞白，也不敢喊叫，强咬牙关，手足并用，慢慢地向外爬出。

　　黑啖魔显然正修炼到紧要关头，也顾不得意欲逃走的歌亚。他双掌在胸前不停的结印解印，快得无与伦比，突然他双臂向着两侧震开，呼的一声，背后张开两只黑色光翼，光翼扇动，黑色的光焰腾空而起。黑啖魔身子也慢慢浮空，脸色变得有如灰黑色骷髅，尖嘴尖耳，血色眸子，看上去非常的邪恶。

　　黑啖魔又一声尖啸，张开喷出一团血煞雾气，背后的两只巨大光翼也瞬间变得殷红如血，他有如枯骨般的两只手臂左右一挥，光翼翻卷而出，“轰隆”一声巨响，将左侧数丈外耸起的一座奇峰拍得粉碎，碎石翻滚，烟尘四起，场面一片狼藉。歌亚此时爬出去不到十米，一块滚落的巨石向她身上压去，黑啖魔背后光翼轻轻一扫，便将那块巨石打得粉碎。

　　接着便是黑啖魔尖声怪笑，回荡山谷，良久不绝。

　　这一幕看得云铮震惊不已，不用问，黑啖魔所化的这好像巨大蝙蝠的鬼样子，一定是他本元天赋的化形。这只充满邪性的“蝙蝠”，身周黑雾翻腾血煞滚滚，带给人的是一种深入骨髓的阴险邪恶感觉。

　　血翼天蝠，黄金十二圣兽之一，流传下的古籍记载中，是有着恶魔之称的古兽。


第308章 把人还我

　　黄裳跟云铮说老二神念化身的这鬼东西叫血翼天蝠，天杀的卑鄙下流阴险狡诈的玩意儿居然也被称为十二圣兽，当年崖山宗的兄弟姊妹都说他因为在妖灵海深渊得了一部垃圾秘卷才修炼成魔吃人不吐骨头，我看全因他骨子里就这个德性，那部秘卷不过是把他潜藏的邪恶给激出来罢了。

　　云铮说那你还豁出来性命去妖灵海救他，干嘛不让他死在那帮人手里多干净多省心？

　　黄裳叹口气，说老二对我好，那是真好，不论打我骂我，都是为我好。云铮笑骂，黄前辈，你真是犯贱啊。

　　黄裳也不恼，充满幸福地说道，在崖山求艺那会儿，有那么多师兄弟，有凝碧师妹，无忧无虑，确实是我最快乐的日子。完了他又充满忧伤地说了一句，现在可什么都没了。哦，对了小子，你什么时候拜我为师？

　　云铮根本没理他这弱智的问题，眼光盯着变得像鬼一样的黑啖魔。充满暴戾邪恶气息的血翼天蝠，带来的威压几乎一下摧毁了歌亚刚刚凝聚起来逃跑的勇气，她只觉得手脚发软头晕目眩，飞落下来的泥沙碎石几乎要把她掩埋起来，小妖灵祸水一样的俏脸蛋也瞧不出本来的样子了，只有水蓝的眸子还一眨一眨，冲云铮这边看过来，有求助有羞愤。

　　云铮还没心没肺的问黄裳，“都说妖灵海女妖灵美若天仙，男妖灵却是各个丑的惨绝人寰，女妖灵祸国殃民的美貌我是见识了，黄前辈，你见识广，给我说说，妖灵海的妖灵们各个都是这样吗？”

　　黄裳道，“那是谣传以讹传讹，男妖灵确实是真丑，女妖灵却不都是那么水灵的，否则妖灵海还不得让中天修者给踏平了。怎么，徒弟你对这个小妖灵有兴趣？不过我还是劝你打消这个念头，以老二那吃人不吐骨头的性子，到手的肥肉可从来不肯吐出去的。徒弟，你只要跟我好好修炼，等我带你回妖灵海去，貌美妖魅的妖灵那是应有尽有。”

　　云铮骂道，老东西你怎么没脸没皮呢，都说没可能拜你为师了，怎么还徒弟长徒弟短的，我听着浑身发麻，你改改口成不？

　　黄裳说道，“精诚所至金石为开，你早晚会答应的，徒弟。”

　　这时候黑啖魔吞纳气息，将身周的雾气血煞都吞入了腹中炼化，接着收了别后巨大的血色光翼，整个人也恢复了本来样子——披着黑袍的猥琐老头。

　　黑啖魔一爪探出将几乎被埋到土里的小妖灵歌亚一下给抓了出来，尖笑道，“魔爷为炼这鸟功，可是忍了好久了，憋死爷爷我了，小妖精，魔爷这可要好好享用你一下了，想当初魔爷在妖灵海玩过的妖精可是不计其数，可却从来没见过你这等姿色的，赫赫，魔爷这就来了，你也等得急了吧。”说着使劲嗅了嗅歌亚身上的气味，又伸出舌头来就要来舔歌亚，小妖灵也不知道哪里来得勇气和力气，倏然出手狠狠抽了黑啖魔一个大嘴巴，还啐了一口，“恶魔！”

　　黑啖魔大怒，甩手一个大嘴巴把歌亚打了出去，接着扑了上去，伸手嘶啦一声扯去歌亚一段衣裙，露出一截雪白的大腿来。歌亚尖叫挣扎，忽然一指点向黑啖魔额头，暗地里悄然凝聚了好久的念力倏然放出，念力瞬间化为一柄白色剑光射入黑啖魔眉心。两人距离又近，黑啖魔又丝毫没有防备，歌亚这舍命一击他竟然没躲过，这一剑竟然中个正着。

　　黑啖魔啊一声大叫，身子向后翻出，额头已经射出鲜血，但他到底修为强悍，左手成爪向着自己额头虚抓一下，五缕血煞射出，居然硬生生将歌亚那柄念力所化剑光从额头给吸噬了出来，黑啖魔一下抓碎剑光，反手一拳把小妖灵给打得晕了过去，“真是不识抬举。”他扛起昏迷中的小妖灵便向山洞走去。

　　云铮想到了一个主意，对身旁的黄裳说道，“我要这个小妖灵，去把她抢回来。做成这件事，以后再说拜不拜师的事儿。”黄裳犯难道，“徒弟这不可能，老二到手的东西，天王老子来了也甭想夺走，你这是让我为难。”

　　云铮翻脸说道，爱去不去，得不到这个小妖灵，我心情不好，逼急了自绝经脉你也甭想收我为徒。你不是说精诚所至金石为开么，现在是你表现精诚的时候了，我要看看黄前辈的诚意到底有多少？再说你不是说黑啖魔修为及不上你么，你轻松搞定，又有什么为难的？

　　黄裳一脸苦相，“轻松搞定，徒弟你以为老二是泥人等着我踩么？你……就不能不要那个小妖精么？”

　　云铮冷笑道，“反正你去不去我都要出手，没准我跟黑啖魔说说做他徒弟，他就把小妖灵让给我了呢，那样也不错。”说着跃跃欲试准备出手。黑啖魔扛着歌亚慢慢前行，眼看身影就要隐没在枯木丛后面的洞口中。

　　“女人啊，祸水啊，当初凝碧是这样，今天这个小妖灵还是这样，徒弟你等着，我给你抢老婆去。”黄裳叹口气终于下了决心，女妖灵死了活了他不关心，他也不相信云铮会为了一个小妖精自绝经脉，但是云铮那句话却吓住了他，若是这个徒弟真为了那个小妖精去拜黑啖魔为师，没准老二就答应了，那自己可就亏大了。反正就一个女妖灵呗，不妨抢下来送给徒弟，大不了以后再捉一个还给老二好了。

　　黄裳说到做到，脚尖点地御风而起，顷刻间便飞到了黑啖魔身后。黑啖魔一瞪眼骂道，“老三你想干什么，不知道我的脾气么？”

　　黄裳有时候表现得执拗不化，但他不傻，知道要师出有名，当下一仰脸，“什么事修者立世之本？老二你跟我说说。”

　　黑啖魔皱了眉头站住脚，“老三你跟我发什么神经，十年闭关坐功把你坐傻了，一出天柱峰不是撵着我动手过招就是他妈的立世之本，你要说什么？”

　　黄裳指指黑啖魔肩头的歌亚，“凡事以理为先，兔子还不吃窝边草呢，你碰巧抢了我徒弟的老婆，当然我知道，你原本不知道，但不知者不怪，我也不能说老二你违反修者道义，你只要乖乖的把我徒弟的老婆还给他，一切风消云散，你还是那个遵守修者道义的老二，你看这样多好，免得背负骂名，日后被人家戳脊梁骨说你不讲道义，老二，你答应了……”

　　“我答应你妈个比，滚你妈的道义，你徒弟谁啊？！”黑啖魔突然爆吼道，本来一直耐着性子听他絮絮叨叨，眉头愈发皱紧，脸上却带着一股诡异的笑容，这时候反而哈哈怪笑了起来，把歌亚轻轻放到地上，指指远处的云铮，“是那小子？什么时候成了你徒弟了？你让他过来当面跟我要人，看我不把他打得稀巴烂，跟我抢女人，真是活得不耐烦了，我管你什么狗屁紫微天赋。”

　　看着云铮作势要走过来，黄裳紧张的直摆手，却对黑啖魔道，“老二，你别骗我了，你想跟我抢徒弟对不对？呵呵，这个徒弟可是我先看好的，你没资格。噢，对了，我把徒弟老婆带回去了。”说着就要去抓歌亚。

　　“慢着。”黑啖魔手臂一挥枯爪显影向着黄裳手臂上抓去，黄裳手臂一缩化了兽爪反拍，黑啖魔手臂一缩一伸却向着黄裳脸上抓去，爪刃锋利透着一股血煞戾气，黄裳左臂兽爪击出，“砰”一声与攻来的枯爪相撞，不由自主的退后数步方才站稳。

　　黄裳面色黄气隐隐现出，“老二，咱们是既是师兄弟又是生死交情，你杀人吃人淫虐女人我也不来管你，你成魔也好变鬼也罢，都是你自己愿意的，那些事也犯不上我来操心。可你不能不顾道义，连老三我的徒弟老婆都要……都要动他妈的，你让咱们这兄弟以后还怎么做，我这师父还怎么当？你不交人，今天就是咱兄弟两个割袍断义的日子，日后你自己到地底下跟大哥解释去。”

　　黑啖魔指指远处的云铮，骂道，“老三，你他妈又发失心疯犯执拗毛病，让人家骗了你知道不，你我闯荡中天大半辈子，见过有买卖妖灵的，有强行劫掠妖灵做禁脔的，你他妈见过有女妖灵心甘情愿做人类修者老婆的么？那小子说什么你都信，我真后悔没在崖山时推你下山摔死，省得出来给我丢人。”

　　黄裳咬死理不放松，“那不一样，我徒弟是大陆五百年仅见的紫微帝星天赋的大天才，能跟中天其他修者相提并论么？这个本命天赋器宇格局，便算是我见了都颇有折服之感，有漂亮小妖精看上自愿献身做老婆暖床这很稀奇么？你没见过的事情多了，难道都不会发生？五百年一遇的紫微帝星天赋天才从前没见过，今天不也出现了么，把人还我。”


第309章 热血沸腾了

　　黑啖魔跟黄裳兄弟了几十年，对他一旦犯了执拗的疯劲儿也是颇为头疼，他认准的理，就是一百头牛也甭想拉回来。黑啖魔被黄裳说得心烦，暗道那个姓云的小子真他妈麻烦，到底跟老三这傻子说了些什么让他死心塌地来跟我做对，黑啖魔向远处的云铮望了一眼，眼中已经动了杀心，云铮却还了一个有本事你来打我呀的表情，只把黑啖魔气得七窍生烟。黄裳还不知死活的喋喋不休，黑啖魔一拳打了过去，“先教训你一下，让你清醒清醒，之后再收拾你那个便宜徒弟。”

　　“老二，这就是你的不对了，知错必改善莫大焉，你不还人本就不该，却还有动我徒弟的主意，这岂不是错上加错。”黄裳口中说道，却凝神接招，不敢掉以轻心。

　　黑啖魔连挥数爪，把黄裳迫向山谷中空旷的地方，那个娇滴滴的小妖精还没享用呢，他可不想误伤了她。黄裳打起十二分的精神与黑啖魔动手过招，前所未有的神情关注，自觉因有小妖灵和徒弟云铮两条命的重担在肩，他这一战的认真态度也是这一生所少有。

　　黄裳这人有个毛病，那就是一旦自觉占理，便会喋喋不休的教育对手，绝对不会吝啬唾沫，话说回来，他身经百战，还很少有没占据道义制高点的时候。从前如此现在如此只怕以后也会这样，唯一一次感觉愧对天下英雄的就是去妖灵拯救黑啖魔那一战，但他心情纠结反复也不过小半个时辰就被兄弟情给占据了。所以他认准的事，就能找一万个合理的理由来说服自己，坚定自己战斗到底的决心。

　　收一个牛逼哄哄的徒弟，日后徒弟能凭本事睨视天下的时候，自己也能重重的在历史上写下一笔，现在这个理想从出现后已经迅速的占据了他的心田，弥漫再弥漫。另外还有一个理由支撑着他跟黑啖魔来舍命一搏，有句话朋友妻不可欺，更何况那小妖灵是未来能带着自己名扬天下的爱徒看好的人，所以他绝对不能让老二染指她。

　　黑啖魔面色阴沉，一言不发，多年的经验，对付黄裳道义教育最好的方法就是一声不吭的用拳头把他打趴下，在淫威之下，让他妈的狗屁道义见鬼去吧。

　　被兄弟莫名其妙搅了好事，黑啖魔当然很生气，恼羞成怒，身子纵跃向前灵活异常，两只手臂幻出如枯骨般黑色手爪，一爪爪向着黄裳抓去，山谷内顿时血煞纵横，黑雾弥漫，阴测测杀腾腾如修罗杀场。

　　面对黑啖魔凌厉攻势，黄裳不但丝毫没有慌张反而兴奋异常，眼中神光闪烁战意沸腾，撇开为“道义”而战的狗屁理由不谈，黄裳确实是一个对比试较技嗜好如狂的怪胎，一生没什么追求，除了少年时暗恋过师妹铁凝碧但情愫很快便被莫北愁和宇文天极英俊潇洒风流倜傥的气度给秒杀在腹中之外，他的最爱就是修炼比试再修炼再比试，乐此不疲。

　　黄裳狮吼连连，在黑啖魔狂暴攻击下丝毫无惧，双掌不停拍出，一只只巨大的兽爪幻影呼啸拍出，闪着黄色光芒，与黑啖魔挥出的黑色骨爪碰撞斗狠，狂暴的力量冲击之下，嘭嘭的震响不断，仿佛山峦周围不断震响的闷雷。

　　两人斗得势均力敌，心中震惊，都下意识看了一眼山洞前地上躺着的歌亚，当然都不甘心败在对方手上失去对歌亚小妖精的支配权。黑啖魔突然尖啸一声声刺长空，呼喇一声，率先展开了背后血色光翼，他腾身飞起，也就势化身成了血翼天蝠，利爪飞舞，血翼横扫，掀起有如狂涛巨澜般的狂猛攻击来。黑啖魔倏然变身，黄裳回报以狮子怒吼，这一声吼雄浑罡霸，震得周围群山似乎都为之颤动不已，同时黄裳背后两道光翼展开，他也化身成了魔音狮鹫飞上半空，与血翼天蝠斗在一起。

　　修炼铭文术的修者若想将自己潜藏灵府深处的本元天赋激发出来，必须达到八品百丈修为之上不可，而且要神念铭文修炼得圆满无碍不可。哥两个十几年禁闭没白关，因祸得福，修为双双上了神念境界。这番神念铭文化身的较量，比之刚才又是另一番景象，光翼撞击劲力激荡，山谷上空风云变色，飞沙走石。

　　好一场大战，难分胜负。不愧都是黄金十二圣兽的本元天赋。真应了当初宇文化虎在府邸对宇文丕显说的话，修为到了神念铭文境界，铭文师的肉身也一样可以达到坚固无比的地步，比之修炼高深的武者也不差毫分。

　　时候到了冬季，山中本就草木凋零一片萧索，再被两人一番力量冲击践踏，整座山谷顿时满目疮痍狼藉一片，恶风呼啸碎石翻滚，愁云惨淡。

　　两人在天柱峰被迫闭关十几年，人身没自由生活却有着落，有宇文家好生伺候照顾，他们平时除了修炼就是修炼，一点额外的娱乐活动都没有，想不上进都不行，修为自然是日积月累不停的上涨。两人在山上待得久了，也死了重见天日的心思，虽然彼此谁也见不到谁，但都晓得天柱峰上还关着当初少年时一直暗自爱慕的凝碧师妹，有女神相伴，两人也就心安理得了。但美中不足的是修为倒是涨了，可就是没有切磋过招的架子，宇文家也没心情给他们提供这项服务，但是这两个家伙刚上山时不过七品修为，到了后来上八品连神念铭文都炼成了，真想给他们找过招较量的沙包，可也没处寻那对等修为的人去。

　　今天这两兄弟也算是出山以来第一次用尽心力的较量，几番交手过后，两人心下都对对方修为增长的程度感到心惊，但隐隐的也有一丝欣慰在心底，说白了两人总是几十年的生死兄弟，也曾经为了许多不起眼的小事打打杀杀，但真挚的情谊始终都在。不过情谊是情谊，真较真起来，两人可都是毫不客气的下死手那种人，曾经有几次若不是宇文天极斥骂阻拦，哥两个都差点同归于尽了。

　　两人在山谷中一番声势不小的搏杀，扬起的烟尘把太阳都给遮住了，看得躺卧在一旁的歌亚瞠目结舌惊心动魄，刚才黑啖魔将她扔在地上时再度封闭了她的脉道，现在她就是想爬都爬不动了。刚才黄裳和黑啖魔的对话她一字不差的都听在耳中，还没等细琢磨，两个老家伙便打起来了，大有不打死一个不算完的架势。她心里就纳闷了，怎么那个姓云的一番鼓动，两个人就反目成仇了呢，听那话的意思姓云的做了那黄袍老者的徒弟，还看上了自己要抢回去做老婆。说心里话，跟姓云的打了几次交道，吃了几次瘪没多少好感，若不是为了救出两个螣娇灵女，歌亚还真没兴趣和云铮做到一起谈事儿。

　　这个狡诈阴险的人类武者，肯放了螣娇灵女，说白了还不是为了我螣娇部的玄阴水精和一个结盟的承诺，利益为先，哪个人类修者不是这样？

　　小妖灵歌亚对人类修者有了先入为主的狡诈印象，所以对云铮也生不起好感来，虽然下意识里明白刚刚黄裳那番徒弟老婆的说辞可能是云铮想出来的权宜之计，但她心里还是颇为担忧，就算那黄袍老者侥幸赢了猥琐老头，谁又能保证这不是刚出狼窝再入云铮那家伙虎口的节奏？不过两相权衡下来，小妖灵下意识宁可选择被姓云的可恶武者当老婆羞辱一回儿，也不愿意再看到猥琐老头一眼，那怕一眼，她都觉得自己能把胆汁给吐出来。

　　小妖灵正琢磨着，突然一个坚实的手臂揽住她的纤腰给她抱了起来，小妖精吓得就要来一嗓子惊声尖叫，却被那人另一手给堵住了嘴，一个还算熟悉的声音也在她耳边响起，“你再喊，信不信我把你直接扔给那老色鬼。”

　　小妖灵吓了一跳，当然屏息闭嘴，就势蜷缩在那人怀里，抬头一看抱起她的人果然是刚才正在腹诽的云铮，也不知道他是怎么趁乱摸到自己身后的，被他如此紧的抱在怀中，小妖灵满面羞红，两只手臂挡在胸口，心里砰砰乱跳。云铮小声道，“挡什么挡，现在逃命要紧，我对你那儿暂时没兴趣。”双手抱着小妖灵身子后退，闪入树林中，左拐右转，很快穿出山谷，顺着山脚疯狂奔跑起来。

　　猎物逃走，那两位在山谷中斗出火气的大爷全力搏杀，不闻不顾，竟然毫不知晓。

　　云铮温香软玉抱在怀，随着身体的颠簸，小妖灵歌亚柔软却富有弹性的肌体感觉不可避免地传递给了云铮，歌亚裸露在外脖颈下的半截雪白，不停地在云铮眼中晃来晃去，无法不让人血脉贲张。云铮逃命要紧，当然不敢多做逗留，连跑带被小妖灵颤动不休的半截雪白刺激，热血都要沸腾了。


第310章 更胜一筹

　　看看离着山谷越来越远，小妖灵刚才麻木的手脚也能活动了，她就要挣扎着从云铮怀中挣脱出来，皱眉道，“放我下来，我要去找祭司大人。”

　　云铮心底恼火，把歌亚随手扔在地上，跌得小妖灵手足生疼，眼泪差点没掉下来。云铮道，“你要是觉得凭自己就能逃出血翼天蝠的搜索寻找，你大可以甩手就走，不过我可提醒你，若不是看着云盟和螣娇部有个口头盟约的份儿上我才懒得冒险救你，你要是再被血翼天蝠抓去了，我保证他会吃了你连骨头渣子都不会剩下，你也甭梦想会有人再来救你。”

　　小妖灵打了个哆嗦，连一秒钟的考虑时间都没超过就决定还是留在云铮身边比较安全，便算被逼无奈要被人类恶徒给那啥了，也要选个看起来比较顺眼点的不是，姓云的虽然可恶，可看上去比猥琐老头可像人多了，比起螣娇部同类的丑陋男妖灵更是有如日月般璀璨光辉了。

　　云铮看她暂时老实了也就不再出言恐吓，也不想去猜歌亚在琢磨什么。歌亚眼光闪烁，像个受伤的小鹿，心里的念头乱成一团，什么蹊跷的结果可能都给她想到了。若是云铮知道她此时脑中的一些古怪想法，只怕立刻就能将她扔给黑啖魔后扬长而去。

　　小妖灵歌亚翻身站起，皱着眉头低头看浑身满是泥土的皱褶衣裙，如瀑银发轻轻一甩碎石泥土飘落下来，简直不能再狼狈了。女妖灵天生就是驾御念力的高手，又出了奇的洁净，在外族看来更是一种近乎变态的洁癖。歌亚也不例外，根本不能容忍自己这个样子，所以刚刚逃离虎口便动心思拾掇自己，她调匀了呼吸，把刚刚凝聚的一丝念力毫不顾惜的使用出来，在手指间凝聚了一个银色光球，轻轻一弹光球飞至她的头顶，刷一下散开成无数银色的光点，如瀑布一般从头顶落下，将沾满全身的尘埃涤荡一净，小妖灵刹那间又恢复了千娇百媚的模样，看得精神力强悍的云铮不免有点小恍惚，说道真是败家，好不容易凝聚起来的精神力不用来对敌却先拿来洗澡，女人的爱美天性真是不可理喻。

　　小妖灵露出一个看上去不屑却更具诱惑的眼神给他说，妖灵的圣洁还真不是你们这种阴险肮脏的人类修者所能理解的，这种从内到外的澄净，才能聆听到自然之神的妙谛。

　　云铮骂我圣洁你一脸，刚才躺在那魔头脚下的时候你咋不圣洁了？别跟我这儿装纯洁了，先想想后路吧，要不我把你交给那个老色魔，你再给他来一段圣洁的表演，看看他怎么咔嚓你？

　　小妖灵尖叫一声说，不要！我一想起那恶魔就恶心，我宁可死也绝不再落到他手上。

　　云铮说道不要你就闭嘴，让爷好好想想怎么脱身。小妖灵果然闭嘴，却露出一副泫然欲泣的楚楚可怜样，那小模样看上去要怎么惹人怜爱就怎么惹人怜爱。

　　云铮转过头不去看她，心道小妖精真是迷死人不要命的货，也他妈难怪有那么多的人类修者趋之若鹜不要命也要弄一个女妖灵回家藏起来当禁脔，漂亮女人是祸水？爷看女妖灵才是吧。

　　云铮心想黄裳和黑啖魔两个是师兄弟外加生死之交，估计没等拼个两败俱伤就能清醒过来，一见自己和歌亚都没影了，可能马上就能联起手来四处寻找。凭黄裳那个执着劲儿，不找到自己那铁定不会算完，可现在往哪儿逃？折回梁州找钜恩老神柳枝他们或者直接奔往西北都不是良策，自己手上还有一个水灵到不能更祸水的小妖灵，怎么瞧着都是一个烫手大山芋。把她不要任何代价的送回女祭司那里自己可没那么高尚，天知道女祭司现在躲在哪里泥菩萨过河呢？

　　云铮飞快的转着心思，在暂时栖身的树林中走来走去，小妖灵歌亚便跟着后面亦步亦趋，像个尾巴。云铮不耐烦问，“跟着我干嘛？”

　　小妖灵眨眨眼睛说，“安全，现在只有你能给我保护了，虽然你是个人类修者，我不介意将就一下。”

　　云铮道，“你不怕象黄裳说得那样，我要抢你回来当老婆？”

　　“怕，当然怕。”小妖灵伸手掩住露出半截雪白隆起的胸口，做了一个怎么看着都像是故意做出的惊恐表情，“但更怕被那黑老魔给抓回去，你的容貌看起来，怎么……怎么也比他好一丁点不是。”

　　才好一丁点？云铮差点没晕过去，小妖精什么审美？爷难道只比那个猥琐之极的黑老头强上一丁点么？和那老家伙比，也怎么也算上是玉树临风了吧。

　　小妖灵假装没看到云铮的恼怒，说，“云紫微阁下，现在咱们怎么办？”

　　云铮说，“你能不能不叫我那么恶俗的名字，什么紫微紫微的，我听着浑身发麻。现在还能怎么办，当然是逃之夭夭，要不你以为我能打得过那两个变态家伙。当然如果被他们追上，万般无奈之下，我不介意丢车保帅，把你丢出去脱身，你看这计划怎么样？”

　　小妖灵哀怨说，连自己的老婆都保护不了，你还是个男人么？哪像我们螣娇部的男妖灵，虽然外貌长得其丑无比比你们人类还难看，可是到了真章上，他们可是宁可被敌人杀的不能再杀死的不能再死，也不会让自己心目中的妖灵女神受半点委屈。

　　云铮笑道，都死透了还保护个屁，你会嫁给那种男妖灵么？

　　不会。小妖灵回答的斩钉截铁，没有半点犹豫。她又说若让我在老恶魔、男妖灵和你三个中抉择，我可能会选择你。

　　云铮道，谢了，我消受不起，为了保护你都肯让人砍成肉泥的男妖灵你瞅都不瞅，爷还没那钢筋铁骨让人百砍不死。

　　小妖灵撅起小嘴说，你刚才还说要抢了人家做老婆的，怎么一转脸就反悔，太让人家失望了。

　　云铮说道，那能作数么，刚才若不是那么骗黄裳，你以为他会出头为你跟老色魔大打出手啊？

　　“那我不管，反正就是假的你也要做的像一点，在我安安全全回到妖灵海之前，你要全程做我的护花使者。”小妖灵歪着头看云铮，嘴角上翘有点小得意，“你就算拒绝我也不怕，反正我看明白了，那个黄裳绝对是个大嘴巴，他既然认定我是你老婆，看样子打死他也不会改主意。你若是不小心让我给黑老魔抓起给那啥了，你信不信，黄裳绝对一辈子都要追着黑老魔打，而且为了占道义上的势，必然逢人就说哎呀老二这家伙不讲道义，居然连我徒弟的老婆都占，让我徒弟那可怜人孤独一生，他还算是个人么。嘻嘻，从此你难免顶上一个绿油油象龟壳一样的东西，走到哪儿让人戳脊梁骨，我听着都心疼，你说这样好么？我还……”

　　“得得得，你别说了，我怕你了行不。”云铮听得头皮直发麻，真拿她有点没办法，这家伙可真不愧是妖精，绝对的跟人没关系。

　　“这么说你答应了。”小妖灵眉开眼笑，眼睛都笑成月牙了，让云铮怎么琢磨都像中了阴谋诡计掉入人家圈套的感觉，小妖灵靠近云铮眨着眼睛又道，“其实人家都是为你好的么，要知道，象人家这样冰清玉洁的妖灵，被说成是人类修者的老婆，可是很吃亏的。哎呀，你不要这样虎着脸，看起来好凶的样子，反正都这样了，在我返回妖灵海之前，记住要做得像一点呀。”

　　小妖灵与云铮近在咫尺，仰着精致的俏脸看他，眼波似水，一股淡淡幽香沁人心脾，虽然尚没女祭司那种蜜桃成熟多水多汁让男人欲火中烧的妩媚，却有着异样的妖魅，对云铮这样的少年却也有足够的杀伤力。云铮深深吸了一口气，小妖灵幽幽体香就这么侵染过来，他不吝啬自己的眼光在她胸前隆起的半截雪白上多流连一会儿，探究若是剥去她裙衫后将是怎样一副傲人光景。云铮说这可是你自己送上门来的别怪我，我不介意可以做得更像些。

　　“那又能怎样？”小妖灵媚眼如丝地说，说是挑衅倒更像是引诱。云铮手臂一伸便把她搂进怀中说，最像的方法就是假戏真做，让任何人都瞧不出破绽来。右臂搂紧，左手攀上小妖灵胸前高峰隔着她那层轻柔细致的裙衫开始肆虐，小妖灵嗯了一声意图挣扎，却又更激起了云铮的征服欲望。小妖灵挣脱不出，娇躯微微颤抖体温渐热，眼中有闪现一丝对云铮竟敢痛下杀手的愤怒，更懊恼自己太过唐突，惹过火了姓云的这个不按常理出牌的家伙。云铮体会那份温软绵弹的感觉，暗道他妈的这小妖灵果然是人间尤物，这衣裳这么薄这么软滑，那手感，摸起来与一丝不挂又有什么两样？简直更胜一筹。


第311章 再欺负我，让你不得好死

　　“这下更像了吧。”云铮在她耳边低声说，“小妖精，难道你里面一点衣裳都没穿？”

　　小妖灵被弄得满脸羞红，秀眉紧皱，真恨不得咬上云铮一口，嗔怒说道你放开我，有人来了。

　　云铮继续侵掠她的领地一边笑着说，荒山野岭除了我一个人还有你这个妖精，又会有谁来？别怕爷现在让你做了我的老婆，明天绝对会护送你到天涯海角，实打实，老公做到底了。

　　“把你的爪子拿开，别撕坏我衣裳，惹急了我，信不信螣娇部会追杀的你无路可逃？”小妖灵歌亚羞愤说道，扭动挣扎的身躯除了起到给烈火添柴的效果，真看不出还有别的什么作用。

　　云铮把她压倒在草地上，笑道，“真看不出你还有这么大本事，你让人追杀我呀，看看是妖灵来的快还是我扳倒你快，让我做你的护花使者就要有被欺凌的觉悟，你还真以为我是怜香惜玉的大善人呢，给你挡刀子挡风雨，你以为一点利息都不要付么？”

　　发现这家伙要来真的，小妖灵有些慌张有些花容失色，自己身上这家伙的危险性好像比那个老黑魔还要强烈，看样子越挣扎越麻烦危险，要不被迫从了他？呸呸，我这是什么鬼念头？他再这个样，我应该羞愤自尽的呀，听说人类武者能自绝经脉，我是妖灵不走经脉，那可怎么办？

　　小妖灵只喘粗气，挥出的拳头打在云铮身上柔弱无力，与其说是反抗挣扎，倒不如说是捶肩捶背增加情趣。突然云铮松开了手，一翻身站起侧耳听了听，“小妖精，你真是个祸水，被你说中了，果然有人来了，是那个老色魔。”

　　小妖精真是连哭的心都有了，心说真是命苦啊，原以为脱离苦海却被姓云的欺负，还没逃出这姓云的魔爪，那个老恶魔就又找来了，难道这是让我在火坑和苦海中来回跳么？

　　“过来。”云铮拉起她，悄悄向树林深处跑去，藏在避风的一处凹坑之中，扯了藤蔓枯枝遮住洞口，平心静气待在那里。小妖灵看着身上草叶灰沙，苦着脸说，又弄脏了。云铮轻轻拍她挺翘臀部道，“一会儿再洗，我和你一起。”

　　小妖灵嗔道，“不要，我宁可脏死。”

　　这时山林中大风鼓荡，呜呜作响，飞沙走石，一片昏蒙。几声刺耳尖啸传来，听声音正是黑啖魔所化的血翼天蝠在厉叫，黑啖魔喊道，“姓云的小子你听我说，我知道你是傻子老三的便宜徒弟，咱也算是有一定的师门情谊，只要你把小妖灵交出来，魔爷不但不会难为你而且还要传几部秘卷给你，如若不然，等我找到你的话，不但那个小妖精我要先奸后杀，你也难逃一死……”

　　小妖灵吓得一动不动，连大气都不敢出了，云铮低声在她耳边道，“老色魔这主意不错，若把你交出去不但生命无忧，还能赚几部秘卷，这生意值啊，谁让你推三阻四的不从我，我只有忍痛割爱了。”

　　估计是想到了老恶魔那淫邪目光和猥琐样子，小妖灵忍不住打个寒战，下意识抓住云铮，小手冰凉都是冷汗。洞外风声呼啸，怪笑连连，不一会功夫黑啖魔已经来回飞了数趟。两人躲在洞中一声不吭，老恶魔一时半会儿也找不到，小妖灵软软地靠着云铮，十分乖巧。云铮捏了一下她柔嫩小手说，怎么害怕了小妖精，害怕以后就乖乖听话，免得我把你扔给那老色魔。

　　小妖灵已经笃定云铮不会把自己扔给老色魔换秘卷，便又来了精神，嘻嘻笑道，“有我这绝世无双的妖灵相伴，这福气上哪儿找去，你舍得把我扔给别人？只要你护着我安稳回到妖灵海，要什么我还能不答应。”

　　云铮笑道，鬼才信你的话呢，只要一到妖灵海，螣娇部那些丑陋不堪的护花使者还不疯了似的来砍我？爷再能打再抗揍护甲再结实，可也架不住一群丑八怪妖灵啊。你别给我灌迷魂汤，等老恶魔走远，你就给我乖乖上路，爷还有要事要办，就不奉陪了。

　　小妖灵说道不嘛跟定你了，要不再让你欺负一下？算是给你的利息。云铮笑说，连本带利我都要，你觉得行就带你上路。小妖灵说心急吃不了热豆腐，耐心点，我早晚还不是你的人。

　　两人正胡扯，突然黑啖魔的声音忽然响起，仿佛近在咫尺，“别躲了小妖灵，我看见你的脚了。”原来他刚刚好从洞口旁飞过，云铮和小妖灵吓了一跳，不约而同向她的脚上看去，歌亚撩起裙衫，露出光着的两只小脚，白嫩嫩的十分可爱，除非有透视眼，否则累死黑啖魔也看不到她裙子下的双脚，一场虚惊。云铮低声骂，“老色魔，还学会使诈了。”

　　黑啖魔不停威胁聒噪不休，空中又传来一声狮吼，原来黄裳也追过来了，他抱怨道，“老二你别在这儿瞎嚷嚷了，你一嚷嚷，我徒弟和徒弟媳妇本来要出来见我，被你一吓唬，还不跑得远了。你要是吓走我徒弟，我跟你没完！”

　　黑啖魔怒道，“你这傻子，明明你上了那姓云的小子的恶当，人家趁着你跑来跟我纠缠不休，早带着小妖精跑了，还做你的徒弟，你做梦吧！”

　　黄裳猛劲摇头，“我好徒弟是说一是一说二是二的爽快人，怎么可能不辞而别，一定是他害怕你欺负媳妇儿先躲起来了，等你走了我徒弟徒弟媳妇才会出来，老二，你快走吧，我要等我徒弟。”

　　小妖灵把手从云铮手里抽出来，笑嘻嘻在云铮耳边低声道，“姓云的才不是爽快人，他是不三不四的骗子，尽欺负我这弱小女子。”

　　云铮说那就不在乎再欺负一下了，说着在歌亚翘臀上拍了一击，歌亚连忙躲闪却不敢喊出声。

　　黑啖魔骂黄裳道，“蠢货，要不是你，小妖灵能被那小子抢走么？你要记清楚了，宇文化虎可说了，若是那小子不识抬举不肯被招纳，要尽早除掉。”

　　黄裳道，“能在你手上抢回小妖灵那说明我徒弟霸气，为真爱的人敢作敢为，这小子我佩服，想当初我若是早点向师妹凝碧表白，可能就没有莫疯子和大哥什么事儿了。”

　　黑啖魔呵斥道，“凝碧嫁给了大哥，就是咱们的大嫂，你你不明不白的瞎惦记，算是怎么一回事儿？！大哥死了，你就要无所顾忌了么？”

　　黄裳说道，“我总忘不了凝碧怎么了，你不也一样吗，若不是因为凝碧当初和莫疯子好上了，你能不辞而别去了妖灵海么？我惦记是惦记，那不过是希望她好，又没有什么别的想法。反倒是你，一天到晚鬼鬼祟祟心术不正……”

　　“胡说八道！”黑啖魔大骂一声。接着云铮耳边便是“嘭砰轰隆”一阵震天的轰响，想来两个家伙为了暗恋凝碧的事儿再次大动干戈。两人这一战又如同掀起了场狂风骤雨，一边打一边对喷，渐渐地距离云铮和小妖灵藏身的所在越来越远。

　　两个家伙拼斗着呼啸远去，渐渐没了踪影，真他妈一对活宝。

　　又等了一阵没有动静，估计短时内黑啖魔两个不会再找来，云铮和小妖灵从藏身处钻出，抖落身上的泥土，云铮当先而行，方向却是之前刚刚脱身的那个大山谷。小妖灵不屑笑道，姓云的，你往那头走岂不是自投罗网？

　　云铮说你懂个啥，连你都能想到咱刚才从那地方跑出来，再回去是自投罗网，老色魔会想不到？他这种自负聪明的家伙只会认为别人都比他笨，当然不会想到咱们还有胆子敢回去，所以在那里躲两天没准儿是最安全的。

　　小妖精露了一个仰慕崇拜的笑容给云铮说，爷你真聪明，奴跟了你真是跟对了，哎呀你干嘛走那么快，奴要跟不上了，脚疼腿软头晕眼花。

　　小妖灵噗通一声坐在地上，不走了，伸出两只雪白的脚给云铮看，意思说我没有鞋子光脚走不快。

　　云铮无奈说道，救你出来，我真是瞎了眼。你出门不穿鞋子你有病啊，还真以为中天是妖灵海，你能游来游去？你能跟上你就走，跟不上就在这里等老色魔好了。

　　小妖灵勉强又跟了几十步吧唧一下摔倒，她眼圈泛红，张口骂云紫微你个挨千刀的王八蛋，本妖灵从东海来，走到哪儿不是被人宠着哄着敬着，怕我渴了饿了累了恼了，只有你这家伙总欺负我，你还了螣娇灵女给我们又能怎样，螣娇部亏待你了么？一水晶池的玄阴水精，够你个天杀的洗一辈子澡了。你再欺负我，让你不得好死！

　　云铮笑道，老色魔也不把你们螣娇部当回事，他也想欺负你。

　　小妖灵立刻瘪了，刚才的气势也没了，看上去挺可怜的。云铮说，你发誓不在跟我叫云紫微，我就慢点带你走。小妖灵点点头，行云紫微，我发誓。哎呀，呸呸呸，我又说错了，看你把我气得。咱们这么走多慢啊，你有妖兽灵宠放出来驮着咱两个一飞冲天，那有多快。


第312章 彻头彻尾的花瓶累赘啊

　　云铮俯身敲了一下她的脑门，指了指她高挺的胸部说，你智力的大小怎么就和那儿不成比例呢，我那头圣兽金鹏一飞冲天，金光灿烂的，你以为老色魔是瞎子？

　　小妖灵瞪了他一眼，怒道，不成比例就不成比例，有本事你刚才别摸啊。

　　云铮道行算你狠，我不说你了。小妖灵说，我不管，反正你不敢放那头金鸟出来你就要背我走，你敢丢下我看看，我肯定让你毁的肠子都青了。

　　云铮被缠的无奈背起她，说道你是祖宗你赢了，我背你走。小妖灵破涕为笑，趴在他后背拍着他肩膀说，爷你对我真好，奴跟了你，心里踏实。

　　云铮说，可我心里觉得悬。

　　小妖灵身子不重，一点影响不了云铮前行的速度，胸口那对圆球顶在他背上非常的绵弹酥软，算是云铮出力背她的福利吧，这事怎么掂对也不算是苦差事。若是她能再乖巧一些的话，那就更妙了。但这个小妖精是真不老实，在云铮背上没有一刻闲着，不停地往云铮脖子里吹气，抓耳朵摸脸怎么烦人怎么干。

　　云铮狠狠捏了一把她挺翘的屁股说道，若是再捣乱就把你扔小树林给强奸了。歌亚嘻嘻直笑，说爷，奴早晚是你的人，你犯不上用那么粗鲁的法子。接着往云铮耳朵里吹气。云铮在她臀部上狠拍了几记暗赞手感真他妈好，接着抬出老色魔来吓唬她才让她安静了下来。

　　这一路顺风顺水没再有老恶魔和黄裳赶来骚扰，两人终于安全返回了那座大山谷，云铮在背风地找了一个隐蔽干净的石洞才停下来休息。看来事情真如他所料，黄裳和黑啖魔想不到云铮会返回山谷，指不定往哪个方向追呢。

　　从梁州城出发之前，云铮也准备了一些食物在藏戒中，取出来和歌亚两人简单吃了点，就开始琢磨下一步该怎么办。按来路返回梁州方向寻找老神和阿斯钜恩他们肯定是不现实，一个是时间不允许，另外黄裳他们在其他地方找不到自己极有可能杀回梁州。想来想去没有太好的办法，便决定按兵不动，暂时在山谷中待上几天。小妖灵歌亚虽然难缠，但聪明的她当然晓得四处乱走的严重后果，对云铮的决定便没有提出异议。

　　云铮把栖身之地简单清理一下，便写了一道铭文卷轴让灵媒灵鸽带出去寻找老神和钜恩，要他们接到信后尽快来此处会合，无论方便与否也要先给自己回信。歌亚也以妖灵海螣娇部特有的精神力传导术法给女祭司发信，希望能尽早联络上她。

　　云铮将三头雷犀鸟也放了出去，利用一丝精神力控制它们，让它们在山谷周围来回盘旋，警戒着可能到来的未知危险。

　　两人在山谷中待了三天，发出去的信如石沉大海一般无影无踪，一点回信都没有，也不知道出了什么事情。本来小妖灵还挺乐观的，不停的给女祭司和螣娇部余下的手下精神传导，可结果跟云铮一样，丝毫反馈都没有。

　　小妖灵歌亚面色凝重，愤恨说道，为了寻找螣娇灵女出海来中天，动用了一个大祭司还有数百妖灵族人和鲛人武士，可最后却因为鲛人武士出了叛徒而全军覆没，这简直是螣娇部的奇耻大辱。梁州王阴险狡诈两面三刀，一见和我们结盟不成便派人来截杀，这个仇一定要报！现在祭司大人生死未卜，真让人担心啊。

　　云铮说道，我看还是螣娇部认人不淑，螣娇灵女被劫走就是鲛人武士出卖的消息，这次被截杀时形势逆转原因也是因为鲛人武士半路反水，鲛人武士是天生的反骨仔，真不知道你们为什么还那么信任他们。

　　歌亚冷声道，“鲛人部，我一定会让你们付出代价的！”眉宇间竟然露出杀伐之意。

　　云铮估算了一下日子，距离冬至也没剩下多少时间了，若再不走只怕就来不及了。心下盘算虽然没等来老神和钜恩柳枝他们的回信，但想必他们也能按原定计划前往西北，或许在西北宁州地界能遇上呢。他对小妖灵说道，“歌亚，老色魔和黄裳还有宇文家的事儿要办，时间紧急，估计他们找不到咱们便自行去西北了，你只要按相反方向奔东南望海州出海回妖灵海，我估摸着这一路上再也碰不到老色魔了，小妖精，你终于安全了。我对你的救命之恩呢你不用以身相许来回报了，咱两个就此别过。”

　　“什么你要抛弃我，我就知道会是这样，始乱终弃，你们人类修者的人品最不可靠了。”小妖灵不高兴了。

　　还被粘上了，云铮气道，我弃你妹儿你少胡说八道，你的目的地是妖灵海，我的目标是西北宁州，咱两个道不同不相为谋，走不到一块去，你该干啥干啥去。女祭司大人指不定在哪儿等着你呢。

　　小妖灵撅起嘴，精致俊俏的小脸上都是哀怨，“人类武者阴险狡诈，往东去虽然碰不到老色魔，但指不定会碰上更坏的人呢，你抛下我一个就能放心忍心？让我一个人孤苦伶仃在中天流浪，你就真这么狠心？我才多大，从小长在妖灵海螣娇部，这才是第一次出远门。你狠心抛下我，我一旦迷路碰巧走到老色魔那里怎么办？反正我不管，在找到祭司大人之前我跟定你了，你去哪儿我去哪儿，我也去西北宁州。”

　　她倔强地仰着脸盯着云铮，水蓝眸子中都是泪水，那惹人怜爱的小模样对男人的杀伤力简直百分之二百，搞得云铮也有些心软，虽然搞不清她是做戏还是真伤心了，反正两个人现在这个模样状况，若是旁边能有人路过的话，云铮是像足了没心没肺的负心汉。

　　见云铮半天没答应，小妖灵的眼泪滚滚而下，很快跌落在胸口那高挺的半截雪白上面，留下了两道晶莹的水痕。云铮真有点后悔前几天冒死将她救出来了，不耐烦摆摆手说道，非挤着去宁州凑热闹，若是出了危险你可别怨我。

　　小妖灵大喜，脸上还挂着泪珠笑道，爷，奴知道你不会让我出危险的。云铮简直无语了，气道等找到女祭司，你立刻给我离开。小妖灵笑嘻嘻道，可能那时候你又舍不得我了。

　　云铮瞪了她一眼，“臭美吧。想跟我去宁州，你可要好好听话。”

　　小妖灵笑道那还用说，奴最乖了。爷，你对我真好，我就知道你不会抛下我一个人的。

　　这情绪转变的也太快了，果然是在演戏啊。云铮被缠得无法，只得再次带她上路，暗自后悔，都是自己要云盟和螣娇部结盟惹的祸，被这家伙贴上了，可真是麻烦啊。当初怎么就没瞧出她有这么极品呢。

　　从梁州出发之前，云铮曾经让柳枝备好了中天的地域图谱，封在一道铭文卷轴之中，他把它取出展开，寻找一条奔往西北宁州的路，心里做着计划。此时的歌亚怕被云铮撵走，忽然变得乖巧起来，安静待在云铮身旁，那股气定神闲的气质，超凡脱俗，好像变了一个人似的。若不是云铮对她的做派极其了解，还真容易被蒙骗了。

　　“爷，西北边城那里真藏着宝藏？”歌亚指了指地图上的宁州方向问，那随意挥洒的动作还真有点指点江山的范儿。

　　云铮笑道，“有没有只有找过了才知道，不过你放心，就算是找到宝藏，也没你的份儿。”

　　“小气。保不齐你还有用到我的时候呢。”歌亚嗔道。

　　云铮说你不给我添乱就算烧高香了。又道小妖精说正经的，你休息了三四天，修为恢复的怎么样了？省得以后跟人家再打起来，你连个自保逃命的能力都没有。

　　小妖精以一个看上去非常优雅的姿势坐着石上，手拄香腮，幽幽叹口气说道，“我们妖灵体内有七道灵念漩涡，妖灵使用术法的力量大小就来自这七道灵念漩涡对天地灵力吸纳沉淀的多少。爷，不瞒你说，老恶魔那天一掌封闭了我七道漩涡，其中三道受震受伤，我修炼多日才修复了一道漩涡。所以，爷，要跟人打架的话，你可能真的指不上我了。”

　　真是个彻头彻尾的花瓶累赘啊。

　　云铮哼了一声说道，做不出力的废物也成，就是没东西分。

　　小妖精咦一声站起来，嘻嘻笑道，奴试试看啊，好像能凝聚些灵力了，或许真的能帮到爷呢。说着手指一弹飞出一道白光，噗一声将洞壁射出一个手指粗的小洞来。

　　云铮怒道，演，接着演，看再碰到老色魔时我还帮你？

　　歌亚笑着凑到跟前说，爷累不累，奴给你按按肩膀。说着还真伸手按在云铮肩头，揉揉捏捏，拍拍打打，伺候得非常舒服。云铮肚里的怒气，顿时风消云散了。

　　云铮选定了一条奔往西北宁州地界的路线，尽量避开大路，多走崇山峻岭，能低调就低调，先平平安安抵达西北再说。估计黄裳和黑啖魔眼下西北寻宝要紧，顾不得来找自己，所以冤家路窄的风险倒也不大。


第313章 村落枯骨

　　云铮放了三只雷犀鸟前方探路，只留下一丝念力维系和雷犀鸟的联络，接着便从灵宠手镯中放出了四阶妖兽九天金鹏。

　　这头巨鸟满身金色翎羽，威风凛凛神骏异常，小妖灵歌亚两眼放光，伸手便想抚摸鸟背，手还没等碰到翎羽九天金鹏羽翼轻扫便把他拍飞了出去。这头神鸟是由三阶金翅雕炼化了古圣兽九天金鹏的兽核脱胎换骨进化而成，吸纳了圣兽的王者霸气，对从未相识者歌亚的抚摸举动视为轻侮，所以一翅膀把她扇了出去。

　　歌亚跌的狼狈不堪，虽然没有受伤却是十分气恼，愤愤走回绕着金鹏转了两圈，却终究没敢再靠近，低声说死鸟，跟姓云的一个德行。

　　云铮哈哈直笑，飞身跃上金鹏后背，伸手把歌亚拽上鸟背坐在自己身前，说道小心坐稳了跌死了概不负责。一拍金鹏后颈，大鸟鸣啸一声展翅飞上天空，振翅击空，越飞越高。歌亚吓得闭眼大叫，死死抓住几根羽毛身子趴在鸟背上一动不敢动，但闻耳旁风声呼啸朔风扑面打来，再也辨不出个东南西北。接着忽觉得身上一暖，原来云铮伸手从后面环抱住她，小妖灵心底顿觉踏实下来。

　　这一路奔西北疾飞而行，云铮完全按照自己选择的路途前进，九天金鹏性子高傲不愿意与普通妖兽同行，所以总要高空飞行，这一路上不但没碰到黄裳和黑啖魔，就连其他赶路的修者也没碰到多少。云铮带着歌亚，白天赶路飞行，夜晚便找地方避风休息，有时在客栈有时便直接露宿荒郊野外，一晃七八天就过去了。

　　本来时令冬季天气寒凉，越往西北便愈加寒冷，到了后来便成了一片银装素裹的冰雪世界。云铮和妖灵歌亚虽然都是修者，便是再冷几倍倒也能抵抗的住，但是若把辛苦吸纳积累的武煞、念力都用在抵御严寒之上，一旦碰到意外敌人可就措手不及了。所以早带着歌亚在半路上一座州府城中买了毛皮衣服穿戴整齐，再乘九天金鹏飞行就不觉得怎么冷了。

　　这些天云铮的修炼也没敢松懈，白天赶路，晚上便在落脚处修炼武道和铭文术，因为没有阿斯钜恩和老神在身边护法，歌亚那小妖精又实在让人不放心，云铮不敢托大激发潜藏在武魂轮中的战神魂舍利桀骜之心来拓宽脉道，只能每天炼化雷电火晶来增长修为。慢是慢了点但胜在安全稳定不出偏差，十几天下来修为也突破一星达到了四段七星境界，也算小有收获。

　　云铮却稍有遗憾，心道若是安稳在小秘境修炼，有钜恩和老神护法递招，现在怎么也应该达到五段修为了。一想起老神和钜恩，他心里不免郁闷，这么多天来也没有他们给自己的消息传回来，也不知道他们和柳枝东方天纵怎么样了，是奔西北边城来了还是依然在梁州周围寻找自己？这些人在一起抱成团，估计等闲武道势力也奈何不了他们怎样，所以云铮倒是不太担心他们。

　　这些天来云铮在“云电天舞拳”的修炼上又有新的进益，以他四段七星的雷煞武劲的修为若是全力施展起这套通字卷中阶的拳技，声势可谓不凡，周围两丈方圆范围之内，头顶上空数丈之处雷云凝聚，周围风雷呼啸闪电霹雳劈斩不休，真应了“云电天舞拳”这个响亮名头了。收获不仅如此，云铮在练习八品名刀逝水斩的时候，偶然发现云电天舞拳的拳意竟然可以做到与掌中的刀意相通，云铮不免大喜，当即废寝忘食的琢磨习练，发觉若以云电天舞拳的拳意来引领逝水斩的刀势运转，能做到人刀合一浑然一体，刀技水准凭空大涨，做到运刀势到如臂使指，才终于悟到掌中刀是拳势的延展，做到这一点，才刀就是手手就是刀，刀手如一。

　　每天修武道后云铮静坐冥想，一方面恢复演练拳技刀法时消耗的雷煞武劲，一方面进行铭文术的修炼。现在他主要以修炼尹南星赠给自己的那部元晶秘法为主，因为被灵台镜吸纳的那枚元晶才被他炼化了很小的部分，只要一进入静定状态，平静不波的灵台镜湖水幻象中便射出如剑光一般的白芒，雄浑的念力波动便一道道的震荡开来，这个时候，湖水受力量波动激荡，便汹涌澎湃有如沸腾一样了。

　　依着元晶秘法所述的修炼法则，云铮从容地吸纳炼化着湖底那枚元晶散发的雄浑力量，将它们小心翼翼的转化为自己的念力储存，每一分的力量转化，最后都凝聚在灵台镜湖水之中，灵台镜的湖面也越来越大，拓展到原来的两三倍大小。云铮念力凝聚的提三尺剑芒的少年化影也渐趋清晰，须发眉毛衣袍襟带也看得很清楚了，云铮的主体意识也与化影合而为一。终于在一天夜半子时时分，云铮凝成的念力化影外游的距离突破了十丈开外，十丈范围之内念力所及已毫无障碍。

　　这就是铭文师六品十丈的境界，从此十丈范围之内，只要神目开启，便是自家领地，云铮可占尽主场优势。六品十丈，无论到哪一州哪一府都是一个强大的存在了。有千年基业的中天第一铭文师大家族少主宇文丕显，也不过才修到了六品十丈境界。云铮从刚刚接触铭文师修炼秘卷开始，至今不过半年时光，从一文不名到六品十丈，这个速度变态程度，翻遍整个中天铭文师历史卷轴，恐怕也找不出第二个来。

　　这才是紫微帝星本元天赋的巨大优势所在，不世出的天才就代表了异乎常人的领悟力，加上缩天尺的时间压缩率，才让云铮的修炼速度傲视群伦。

　　这一日又逢天降大雪，朔风烈烈，天地间白茫茫一片。按照地图所指再往北千八百里就到宁州地界。小妖精嚷嚷着总在天上飞，冻也冻死了，今天说什么也不飞了，最好步行赶路，顺便观赏雪景。距离冬至还有七八日宽松，所以云铮也就由着她性子，在一处集镇上花高价从其他修者手上买了两匹三阶独角马，分别乘了，踏雪而行。

　　两匹独角马都是普通的骑阶灵兽，还是那种被王朝军方淘汰下来的货色，速度当然比不上九天金鹏，不过反正就剩下最后一站，快点慢点倒也无所谓了。两人骑着独角马出了集镇向北跑出十几里，地势渐高，一座大山缓缓从地平线上升起，横亘在远处，山势起伏蜿蜒如龙，飞雪飘舞，一切尽在画中。

　　终于不用再乘着九天金鹏在天生喝风，歌亚心情特好，骑在雪白的独角马上当先而行，不时发出清脆的笑声。白雪白马再配以白色的雪貂绒衣，更衬托着银发蓝眸的歌亚有如粉雕玉琢一般。

　　两人催马奔上一座高坡，前方山坳中有一片村落，中天武风极盛，一般这样的村落十有八九都是由武修聚集而成，便算里面隐居着几个修为不俗的铭文师也没什么好奇怪的。

　　本来应该炊烟袅袅人声嘈杂的村落此时却静寂无声，透着一股诡异的死寂，以云铮的修为和歌亚小妖灵得天独厚的天赋，使两人几乎同时便感觉到异常来了。

　　云铮轻轻嗅嗅鼻子，空气中弥漫着一股死气还有直冲鼻腔的血煞味道，越靠近村落这股味道便越强烈。死气和血煞混杂的味道，云铮只在两个场合中才感受到过，一个是当初在鹿鸣山地窟中的战神魂殿，那是被死灵一族占据的地方，还有一个就是与鬼念杀手交锋生死搏杀的时候。

　　云铮说走过去看看，接着催动独角马快速奔向那片村落。小妖灵苦脸皱眉老大不情愿，却更不想独自一人孤零零待在雪中，只好紧紧跟随过来。

　　整座村落已经了无生迹，大约一百多个聚集在村落中生活修炼的修者横尸路边，有老有少有男有女，都变成了一具具黑黢黢的枯骨，风雪中的小村落，已成为尸骨狼藉墓地。

　　歌亚面色煞白，干哦了数声便别过头去不敢再看，云铮却觉事情古怪，便跳下马挨个检查尸体枯骨，看了大概十几具的样子，终于发现了共同之处。就是这些黑黢黢的枯骨通身没有伤口，只在顶门处有一个黑洞，仿佛浑身的血肉生魂在瞬间便被怪物从这个洞给吸噬干净了。人的皮囊黑黢黢的紧贴在骨架上，变成了有如败革一样，云铮有时不小心用手轻轻一碰，便“噗”一声轻响裂成了败絮。

　　吞噬这些修者血肉生魂的“凶手”娴熟老道，凶狠残暴，极其冷血。这究竟是哪一种邪妖怪兽，才能将百多个身为修者的村民轻松毙杀，是嗜血妖兽还是深藏地底的死灵一族甘冒被阳光晒成灰烬的风险出来作恶？之前那个虎翼王朝在西北边城勾结地底死灵为恶的传闻看起来是真切无疑的了。

　　带着这些疑问，云铮仔细的观察村落周围的蛛丝马迹，在横倒竖卧的枯尸一侧的路边白皑皑的雪地上杂乱无章的留下了许多脚印，这脚印十分轻浅，好像那些留下脚印的人不过才有几斤的重量。


第314章 忍法堂的实力

　　不知道妖灵这种生物是怎么计算年龄的，反正云铮怎么看小妖精那精致漂亮的小脸蛋都超不过十六七岁去，一下子要她面对这么多死状诡异的尸骨确实觉得有点残忍，小妖灵咬着嘴唇脸色苍白说道，爷，咱们走吧，没什么可看的，这些都是七星屿鬼武士造的孽，再待下去我怕真的会受不了。

　　女妖灵天生有洁癖，历练再多再久，这种场面也难以忍受。云铮一愣说你能看得出来？接着翻身上马，带着歌亚向村落外驰去。

　　离开尸骨狼藉的“墓地”，歌亚深深呼吸了几口新鲜空气，感觉好多了，这才说道，“在很多年前，妖灵海七星屿本来是属于螣娇部的地盘，后来被一伙来自中天的厉害修者强行占据，他们开创的宗派就是七星忍法堂。

　　妖灵海那么多的无人岛屿他们不去关注，却唯独占据了本属于螣娇部的七星屿，螣娇部的妖灵们当然不肯答应，请他们不走便只有动用武力，多年冲突双方各有死伤，螣娇部却始终也无法将他们从七星屿撵走，再后来也打得累了疲了，双方便坐下来谈和，螣娇部退一步把岛屿让给忍法堂，忍法堂也保证以后绝对不侵犯螣娇部，算是表面上平息战火。忍法堂有鬼武士，这种武士完全是忍法堂用一种诡异的法子训练出来的怪物，悍不畏死，身如鬼魅轻似云烟，落地无声很难留下踪迹，若不是天降大雪，可能还发现不了他们的脚印。这些怪物，必须定期靠血肉生魂来滋养，否则战力退化。”

　　云铮在九鬼峰曾与夜枭丁部和鬼武士打过交道，忍法堂夜枭部鬼念师是一群将灵魂出卖给地底恶灵的怪物，靠得就是以血肉生魂滋养生存和增长修为，鬼武士也出自忍法堂的训练，那就是一路货色。这些鬼武士虐杀的村落修者，死状与鬼念师下手的略有不同，看上去更直接更残忍，一个个好像都是被直接咬开头颅吸干了血肉似的。

　　这帮畜生，虽然出自人类修者，却有着与死灵一族类似的残虐习性，其实更可恨。被俘的丁首曾经跟云铮他们交待过，七星屿的鬼武士有天绝、地绝、残绝三大部，天绝鬼武士修为最厉害，地绝次之，残绝垫底。九鬼峰一战七星屿派出的是残绝鬼武士，那股残虐的破坏力以及悍不畏死的气势，至今还让云铮记忆犹新。不知道虐杀这片村落修者的鬼武士属于哪一部？

　　丁首临死前曾说，七星忍法堂门中修者已经听出总岛主命令大举出海进入中天，为了总岛主一句“鬼堡有难生死存亡”的话，要途经梁州奔往西北边城，鬼武士的踪迹已经出现，看来忍法堂的人马正在向宁州地界会合了啊。

　　终于远离了那片村落，雪越下越大，两人并辔驰骋，云铮说道，“歌亚，乱局才刚刚开始，今天这场面不过才小儿科罢了，我想更惨烈的应该还在后头，你能受得了？若是现在后悔走回头路还来得及。”

　　歌亚坚定摇头说道，有爷在身边保护，奴哪里都敢去，看得次数多了也就不怕了。云铮继续劝说一旦局势混乱，我不一定顾及得了你。歌亚小妖精咯咯一笑，奴想，爷不会让自己老婆被抢走的事情发生的。

　　云铮不想再纠缠这话题了，便问，“鬼堡听说过么？”

　　歌亚茫然摇头。云铮又道，“我有确切消息，七星忍法堂的弟子已经有大半出了妖灵海入中天奔西北宁州来了，现在老巢七星屿空虚，你们螣娇部妖灵们难道没想法把七星屿夺回来？老祖宗丢的东西，若是在你们手上给抢回来了，那多牛。要不你回去给报个信息？”

　　歌亚道，“螣娇部的大事都有女王陛下和四大祭司商讨定夺，奴一个小妖灵根本操心不着，爷，你话里话外就是想赶我走，奴告诉你就死了这个心吧，我生是爷的人死是爷的鬼，跟定你了，至少在你护送我会妖灵海之前是这个样子。”

　　云铮笑骂，这他妈还有带期限的？我怎么看你都是准备利用完我就一脚蹬开的样子，你这打算可太阴险了。歌亚笑道，只要爷不撵我走，奴就一直在身边烦你。

　　云铮摇头说那还是算了吧。又问，七星忍法堂的总岛主你有见过没？

　　“没见过。螣娇部与忍法堂已经多年没打过交道，一副井水不犯河水的架势，七星屿总岛主到底什么样子，叫什么，还真没人知道。”歌亚说着，忽然减慢了座下独角马的速度，在雪地上小跑起来，地势渐高，那座大山越来越近，她接着说道，“我只知道，七星屿总岛主之下，有三大长老，听说修为通神都深不可测，这三大长老分别统御忍法堂夜枭、鬼武士和傀儡三部，夜枭有甲乙丙丁四部各十三个总计五十二名鬼念师，加上后备鬼念弟子两三百人，单单夜枭部就近四百人。鬼武士就更多了，天绝、地绝、残绝，加起来怎么也千八百怪物吧，傀儡部可能少些，但听说这是一个类似机关棠家的机关师扎堆的地方，到底有多厉害爷自己去想。”

　　云铮点点头，忍法堂机关傀儡的厉害领教过，很难对付。歌亚那边话还没停，“……忍法堂三部弟子，总计加起来，怎么也在两千左右，而且我听说，这还没算上他们每年在中天采买劫掳带上岛上的后备少年弟子呢，别看整座七星屿地盘不大，盘踞的忍法堂的人没八千也有五千。想把这钉子拔掉，呵呵，难啊。”

　　云铮停住马头，定睛看她，就凭这小妖精能说出这些东西来，她可就不是一个位卑言轻的小妖灵能解释过去的。小妖精忽然发觉有异，忙停下来也转头看，两人视线相交，小妖精眼波流转媚态横生，“哎哟，爷，这都是奴瞎猜的了，你可千万别当真。”

　　云铮哼了一声说，猜都猜道这么精确的数字，你可真是个天才啊。

　　小妖精也觉得自己说得多了便不言语，低头看前面不远处，雪地中起起伏伏有很多凸起，很怪异。云铮纵马驰过，独角马蹄子踏开积雪，带出来积雪下十几具黑黢黢的枯尸来。看样子那些忍法堂的鬼武士带走了一些活着的修者，一路上不断的以此做粮食来着。

　　“咱们和鬼武士走了同一条路，小心些。”云铮说道，纵身跳下独角马把马收入了兽栏之中，歌亚也依样照做。两人展开身法，开始步行赶路，尽量不弄出大的动静来，免得打草惊蛇。

　　又行了十几里路的样子，歌亚忽然站住身形，悄声说，爷，有人，大约二十丈距离，人数不少。

　　云铮也站住脚，静心感觉了一下，果然空气中充溢着一股血煞和死气的味道，与那个村落中碰到的一样，看样子就是那伙鬼武士。歌亚小妖灵是天生的念力大师，离着老远能感知到异常这一点不奇怪。云铮不怀疑她的能力，又问道，“有多少鬼武士？”

　　歌亚静立不动身周的灵力暗流涌动，满头如瀑银发随风飘扬，她凝神感知片刻后说道，“嗯……有七八十人，好像不仅仅是鬼武士，我感到了一股精神力波动，很强大，可能是夜枭部的鬼念师。哎呀我不能再进一步感知了，免得被他们发觉。”

　　云铮点头，暗想鬼念师、傀儡、鬼武士，三个不同种类的修者组合行动，忍法堂弟子一向类似这种配置组合，歌亚能感知出鬼武士队伍中出现了鬼念师，这完全正常。

　　歌亚靠近云铮身侧，眸光转动，小声问，爷，咱们怎么办？云铮笑道，我给你观敌掠阵，你冲过去杀他们个落花流水，伸张正义，为那些被虐杀的村落武者报仇雪恨。反正你们螣娇部和忍法堂有宿仇，你何不就此一起报了。

　　小妖精翻了个白眼给他，嗔怪道，又想骗奴去送死，我才不上那个当呢，我给你观战还差不多，见势不好奴好回去给爷搬救兵。你要是不小心死了，奴还能给你哭两声。

　　“你还是留着眼泪哭自己吧。”云铮道，接着调动意念将三只雷犀鸟放了出去，奔着高坡那一边山坳里飞去，云铮动用了老神传给自己的隐念法则，在雷犀鸟隐身的情况下再度使它们的气息收敛到了极限，按老神的说法，这时候除了修成神念铭文的八品大铭文师能发觉这三只灵鸟隐身在空中的迹象之外，再没有哪个修者能发觉。有那种极其少见的天赋异禀的低阶修者凭天分也能发现点蛛丝马迹，但就不在正常范围之内了。

　　云铮静立不动，目光远眺，三只雷犀鸟的视界在他的灵台镜中打开，一片白茫茫的雪景便呈现了出来，风声脚步声也听得清清楚楚。

　　在山坳中，弥漫着暗红色的血煞之气，血煞中有四五十个红色的影子在悄无声息的快速前行，在大白天里，这些人影形如鬼魅，速度奇快，不多时便登上了一面高坡，近五十个鬼武士分站在不同的位置，血煞气顿时笼罩了整面高坡。


第315章 避实就虚

　　雷犀鸟的清晰视界中。

　　十几道黑影从白茫茫的雪地中疾掠而来，仿佛一道道的烟尘，掠过挡路的树木山石，直奔被鬼武士占据的高坡，鬼武士们身形闪动，顷刻间在高坡上让了一条路出来，十几道黑影疾奔不停，飞速的到了高坡顶上。

　　云铮暗自惊讶，果然是鬼念师，十几个一起出现，不知道是甲乙丙哪个部的，丁部全军覆没在九鬼峰，是不可能这么快重建起来的。紧接着砰砰的沉重脚步声响起，四具巨大的人形铁傀儡从林中走出，缓缓走到高坡脚下，停下，占了四个方位。傀儡部的弟子也出现了。

　　云铮调动雷犀鸟飞近高坡，十三个身形不一的鬼念师团团聚在一起，黑袍黑帽，黑煞弥漫，阴测测鬼森森，透着一股死气。居中一个身材高大的家伙，显然是他们的首领，在黑煞中若隐若现的容貌十分怪异可怕，一半如枯骨一半血肉丰润，就好像腐烂了半边脸的尸体，令人作呕。

　　这家伙的声音很深沉，有股子上位者的威严，“大半天过去了，连个被打得半死不活的人也找不到，一群废物！一旦让甲乙两部的人马抢了先，咱丁部还要脸不要了？”

　　一个伛偻着身子的家伙谄媚笑道，“丙首大人，卑下已经打听清楚了，总岛主已经命令甲乙两部人马先行前往宁州城了，这方圆几十里地界现在可就剩下咱们夜枭丙部的人了，只要找到那人不论死的活的带回去，就是大功一件啊。”

　　“啪！”那个被尊称丙首的家伙狠狠抽了伛偻身子那人一个大嘴巴，响亮之极。丙首骂道，“大功一件个狗屎，妈比的若不是我手下有你们这么一帮废物办事无力，何至于十几年不被总岛主待见，你们难道看不出来？甲乙两部被调往宁州城和三大长老会合，就是要抢先在边城动手，那才是他妈的天大的功劳呢，把咱们留在这鸟不拉屎的地方，就是要甩掉咱们啊。”

　　挨揍的家伙伛偻着身子，眼珠在深陷的眼窝中转了几下，走近丙首低声说，“老大，咱们忍法堂弟子这次大举出海来西北宁州，听总岛主的意思是为了解救鬼堡危难，鬼堡的威名咱们都清楚的很，别看在中天已经隐藏行迹多年，可是只要一说出来，不还一样能把那些中天修者吓得屁滚尿流，连鬼堡都度不过的难关，可见敌人该有多强大，甲乙两部愿意抢功劳争风头让他们争去，搞不好就是先去送死，让他们先和敌人斗得两败俱伤，咱们从从容容坐享其成那有多好。”

　　丙首撇嘴冷笑道，“你懂个屁丙部二，七星忍法堂早脱离鬼堡自立门户多年了，你以为总岛主还真的关心鬼堡死活呢，他早巴不得鬼堡被人家一把火烧了，我实话跟你说了吧，总岛主他们真正关心的还是藏在鬼堡一带的大宝藏，那可是传说中龙翼王朝开朝圣皇留下的东西啊。宝藏这东西，当然是发现的人越少越好，要不那个人岂能被两大长老和十几个精英弟子围攻，在身受重伤之下还能从容逃脱，你以为那个人是修为通玄的绝世高手呢？”

　　丙部二恍然大悟的啊了一声说道，卑下多少明白了，我说怎么在那人被打伤逃脱之后，参与围攻的两大长老和那些精英弟子没继续追杀，反而把这任务交给了咱们丙部众，才给配了谁都不太待见的五十个残绝鬼武士，原来这是要把咱们往火坑里推呢。等咱们找到了那个被打成重伤的家伙，再大的宝藏也给搬完了啊。丙首大人，要不咱们也直接杀去宁州得了。

　　丙首狠狠瞪了他一眼，“敢违抗三大长老的命令不遵，丙部二，你活够了还是我活够了？咱们若是这么做，便正好中了他们的圈套，只要三大长老将这事儿向总岛主一禀告，咱们整个丙部众鬼修都是人头落地的下场。”

　　丙部二苦着脸说，那怎么办？难不成就让人家给这么算计？

　　丙首重重叹口气说道没办法，长老的命令还是要奉行不违，不能在他们手里落下把柄，还是快点找到那个人才为上策，不论死的活的都行，越快越好。

　　云铮听明白了，这十几个人是夜枭丙部众鬼修，接受了忍法堂几大长老的命令，在这一带寻找被几大长老和精英弟子联手打伤的一个人，听他们话里的意思那人已经身负重伤，就是尚不知道躲到了那里，找了大半天都没有找到。

　　丙部众鬼修人多势众，本来云铮只想了解一下他们的动向就转身而走，避开他们另寻道路奔宁州去，可是现在听到他们要寻找身负重伤的人，云铮的好奇心便被调动了起来。他和忍法堂夜枭部鬼修可说是冤家路窄，仇人的敌人就是自己的朋友，这么简单的道理谁都明白。所以云铮不准备走了，看看被忍法堂几大长老打伤的究竟是谁？若是能寻机帮上一帮的话，那就更好了。

　　这时候丙首说道，把人分成几路分头去找，只要一发现踪迹便发信箭联络其他的人马，务必在太阳落山之前找到那个人，之后全程奔往宁州城，争取在明天一早到达。

　　丙部众鬼修齐声应是，接着分成了四队，每队三个鬼念师外加一个人形铁傀儡，还有十几个残绝鬼武士，便准备分头行动。

　　看云铮好长时间静立不动，歌亚有点着急，凑过来碰碰他轻声说道，爷你怎么傻了，咱走啊还是出手啊，你给个话。云铮低声说，是夜枭丙部的鬼修，马上就要分成四队开始四处搜寻了，他们再找一个受了伤的对头，咱们藏得隐蔽一些，到紧要关头就出手。

　　云铮披上已有六品成色的飞羽惊天甲，拉着歌亚小妖灵循着陡峭的山势向上奔去，飞羽惊天甲有风煞大铭文，在云铮武劲的催动下，银羽飞舞，脚下生风，飞快的奔向一座高岭顶峰，妖灵歌亚是天生的精神力大师，随手捏了一个风诀，身随风起，紧紧跟在身旁，丝毫不慢。

　　很快到了高岭峰顶，从这里鸟瞰下去，丙部众鬼修此时占据的高坡和那座山坳以及周围的情况都尽收眼底，这地方进可攻退可守，非常便利，这才是符合制高点真正奥义的地方呢。云铮相信，除非象黄裳和黑啖魔那种生出光翼的变态修者从空中来攻，凭自己和歌亚的实力，只要小妖精不划水糊弄，便算被丙部鬼修发现也能在对其阻击后从容逃走。

　　云铮登高一望，高坡上的丙首等人在视野中都变成很小的比例，云铮打开神目放出意识力，以隐念法门将气息收敛，身形也和周围的山石雪景融为一体。小妖灵歌亚对这类出乎天然本性的铭文术法似乎具有无师自通的超强理解和学习力，瞧了云铮一会儿，她捏了几个掌诀，竟然大致掌握了隐念术法的窍门，身形也隐藏了起来。

　　高坡上的忍法堂众鬼修分了四队之后，丙首说了声一队二队出发，有丙部五、六、七和丙部八、九、十率领的两支小队动身下坡，分别向着高坡两旁扑去，忍法堂鬼修以速度见长，没多一会儿功夫，这两只小队便杀到山坳两侧，丙首抬头伸手向着云铮和歌亚藏身的方向一指，两只小队的十几名鬼修鼓噪一声，便飞速地向着高岭上扑来。丙首带着剩下的三十余人站在原地没动，丙首眼光上望呵呵冷笑，一副十分得意的神情。

　　太他妈晦气了，不会刚刚隐藏好就被发现了吧？云铮一阵懊恼，心道自己连正主还没见到呢，就莫名其妙的成了替罪羊，这事儿也太不划算了。正思索脱身之计，歌亚却凑过来火上浇油，她说爷，好像你这计策不太灵光啊，你这是主动献身替那个受伤的修士引开对手么，奴可要跟着你倒霉了。

　　云铮没好气地说道，谁让你非要跟着来宁州，摊上麻烦活该。

　　忍法堂两只鬼修小队飞快地向着峰顶从来，阳光下鬼武士掌中赤色的刀光闪动，几个鬼念师黑色的身影也越来越清晰。

　　正在这时丙首脚下的高坡突然开始震动，坚冰啪啪响动，接着“轰隆”一声巨响，高坡厚厚冰雪下面爆发了一股强劲的劲浪，高坡表层瞬间崩碎，乱石碎冰有如飞矢般射向空中，漫天激射，七八个残绝鬼武士躲避不及，被尖利如刀的碎冰射得千疮百孔，鲜血飞溅中惨叫着死于非命。

　　丙首等鬼念师反应迅速，身形如鬼魅般飞上半空，手忙脚乱地躲避着乱石碎冰结成的剑网箭雨，虽多少有伤在身，但都基本无伤大雅。丙首等人尚在半空之中，有一道银白色的影子猛然从炸开的高岭中飞掠而出，奔着阵型散乱的鬼武士便冲了过去。

　　从丙部众鬼修的构成来看，五六十名残绝鬼武士反倒成了最薄弱的环节，那道银白色的影子一出手便袭击向残绝鬼武士，想必正是打了避实就虚的算盘。


第316章 一把火烧成灰

　　从崩碎的冰层中射出的白影气势凶猛，背后有着两道银白色的巨大光翼，看不清本来面目，通身被一个脂白的异兽幻影所笼罩，这头异兽龙头鹿角虎背熊腰，披着鳞甲，白莹莹的光芒闪烁，雄骏异常。

　　这个能幻化出类似麒麟异兽神念铭文的高人想必就是丙首等人正在苦苦寻找的人，他的倏然出现虽然打得丙首措手不及，但听得出丙首他们还是高兴的喊了出来，“竟然藏在这里，可别让他跑了。”

　　有着两道光翼的白色麒麟咆哮一声直扑进尚未站稳脚跟的残绝鬼武士阵中，光翼横扫，打得白雪飞扬，劲力鼓荡起来周围的积雪碎石，翻卷着，象狂涛怒浪般席卷过去。残绝鬼武士普遍的修为在三段上下，确实挡不得这人的狂暴攻击，砰、砰、砰的震响不断，不停地有残绝鬼武士被打下山坡。有的当场骨断筋折而亡，有的略受轻伤便返身挥舞血刀再战，白的雪、红的血、盘旋飞舞的残冰碎石，浓浓的血煞激荡，场面极度的惨烈混乱。

　　那两个本来冲向山顶的鬼修小队立刻折返，鼓噪呐喊着向山谷中央会合，准备给凝聚出麒麟异兽的高人包围起来，丙首另选了一处制高位置，指挥手下的十二个鬼念师和几十名鬼武士围攻，那四个巨大的人形铁傀儡也分站四方，中心位置正好是激战中的麒麟异兽。

　　小妖灵歌亚松了一口气说道，爷，原来咱们没露陷，那些家伙是做做样子来着，这不把那个人给骗出来了么。

　　云铮说，歌亚你看，我怎么瞧着这人背后的两道光翼好面熟啊，怎么看都像那个情痴莫疯子。他心想，一个对当初老情人念念不忘几十年的家伙，给个情痴的称号怎么说都不为过吧？

　　小妖精点点头，嗯，确实有点像，虽然那个莫北愁奴只见过一面，但这个出手的气势可假不来，应该就是他没错。怎么，爷，你要出手帮他？

　　云铮自嘲笑道，我一介小散修，要修为没修为要势力没势力，怎么帮？再说你看看莫北愁狂猛的架势，用得着咱们帮忙么？

　　他心中暗道，莫北愁何许人也，那是号称天下第三的铭文师宗门天书南苑的当世当家人，修为八品境界的大铭文师，他最得意的门生就是那个外表举止都儒雅的尹南星。凭莫北愁的真实力量，若是全发挥出来，再有一个丙部鬼修众来了都不够填牙缝的，自己还是稳坐城楼观山景别去添乱了吧，若莫北愁真有什么力有不逮的意外发生，自己得了尹南星那么多照拂，当然拼死也要出手。

　　听了云铮的话，小妖精噗嗤一笑说道，哟爷，您别妄自菲薄了，就凭您那云紫微的金字招牌一挂，还不应者云集啊。很多人想求还求不来呢。

　　云铮哼了一声，那东西又不当饭吃。

　　小妖精又笑，可把奴给吃的死死的。哎呀，莫北愁可能真受伤了。

　　云铮定睛看去，刚才一鼓作气狂攻一阵的莫北愁果然势头缓了下来，五十名鬼武士在被他击杀二十余人之后，终于凝成稳固阵势，把他紧紧包围在圈子中央，血色刀芒汇流成海，一波波的攻击过去，充满节奏。

　　这是鬼武士凝成的血煞刀阵，只要凝聚成形，这二十几个残绝鬼武士构成的威胁不亚于一个六七段的武道高手，空气中的血煞渐渐浓郁，整个山谷都被暗红色的血煞所笼罩，血刀阵气势渐盛，与莫北愁斗成了势均力敌的局面。

　　加上丙首在内的十三个鬼念师，都祭出了自己的鬼念化形，妖魔鬼怪一般，阴测测诡森森，辅助着血煞刀阵间或奇袭一击，都能给莫北愁造成不小的困扰。四具巨大铁傀儡稳稳站在圈外四方，封锁着任何一个可能让莫北愁逃出去的空隙。

　　这个局面，只要消耗下去，莫北愁难免不败。

　　此时的莫北愁已经由刚才的狂攻乱打改为防御为主，自身力量爆发的范围也缩小到身周两丈之内，攻击的重点还是在布成血煞刀阵的鬼武士身上，攻击节奏沉着稳定，战略目标始终没有改变。这让云铮瞧出许多门道，让他领悟到对敌交锋，胜负并非只凭谁的修为实力更高来决定，运筹布局才是决胜的关键。此时的莫北愁跟刚才相比与其说是身负暗伤力有不逮，更不如说是他在有意保存实力，他是有所忌惮还是想要给丙部鬼修来个一网打尽，眼下云铮还看不出来。

　　激战中的莫北愁凝聚的白色麒麟化身忽然狂吼一声，声震山谷，它的龙头一侧，鹿角上射出一道长丈许的光刃直接射透面前一个鬼武士胸膛，去势猛烈，连鹿角都深深的刺入鬼武士的身躯，鬼武士大叫一声口喷污血，星星点点化作百道血煞箭矢通通打在了麒麟身上，嘶嘶作响，白色麒麟身上顿时开出十几朵红色的血花。

　　白色麒麟将头一甩，那个鬼武士的尸体便被他挑飞上天，落地时已经腐化成枯骨一具，在血煞刀阵中摔得四分五裂。血煞刀阵阵型被砸得稍乱，白色麒麟接着这个微小的空隙猛然冲出，光翼轮番拍击，又有四五个鬼武士被拍得粉身碎骨。他这一冲不免背后空档大露，七八个不要命的鬼武士倏然跟进，砰砰乓乓，血色弯刀统统斩在了麒麟背上。

　　血刀看似有形无质好像虚影一般，但血煞及体却有腐骨噬髓的诡异力量，白色麒麟身上顿时出现若干道赤色缝隙，神念飘散，被血煞浸染，白色麒麟都变成淡淡的红色了。麒麟狂吼，背后的光翼回旋拍出，砰砰数声，又报销了三个鬼武士。变成红色的麒麟前冲，龙角光刃斜挑，一个鬼武士又被开膛破肚。

　　那个角度有两个鬼念师封锁防御，分别是丙部十一和丙部十二，这两个家伙幻出的鬼念化形都是一模一样的青色凶狼，硕大的狼头，獠牙横生，目光凶残，狰狞地扑击过来，狼嘴狠狠地扑咬到白色麒麟身上，麒麟身上的白色鳞甲光芒闪烁，竟然硬生生抗住两头凶狼的扑咬，莫北愁此时的人身化了出来，真是那个面色威严的白衣老者，他外披白袍内衬鳞甲，身子一震，轰一声把两头凶狼化形给撞飞了出去。

　　八品大铭文师神念铭文的力量狂暴无匹，莫北愁这一撞使了十分力量，两头凶狼的化形顿时被撞碎，光芒闪耀，雪地上顿时被炸出两个大坑。碎冰残雪纷飞中，丙部十一、十二两个口喷污血向后摔倒，鬼念攻击的反噬力量可谓不小，两个鬼念师刚想重新凝聚鬼念反击，莫北愁一步踏出便飞至两人身前，手上弹出一柄光芒闪烁形如鹿角的怪异长剑，随手一挥，丙部十一、十二两个便身首异处了，神念铭文的力量在他们体内炸开，两附体的两个恶灵也给一并灭掉了。

　　莫北愁全力突击，不顾身后鬼念师如影随形攻来，“噗、噗、噗”数声，倒有七八道鬼念攻击打在他的身上。血花飞溅，莫北愁身上顿时出现几个鬼念伤口，血肉模糊，深可见骨，新伤旧伤纵横，看上去十分吓人。

　　莫北愁现了真身，背后光翼不散，横扫过去，打退攻来的几个鬼念师，他身势如风前行，丙首喊一声挡住他，一个巨大人形铁傀儡迈着沉重步伐挡在他的身前，莫北愁左掌击出，一个巨大兽蹄幻影象一座小山一般拍击出去，“轰”一声巨响，便把那具铁傀儡拍得倒飞出去，铁傀儡被砸得胸甲大面积凹陷下去，里面的鬼修一生不吭就死于非命。一具人形铁傀儡也被打成了报废。

　　破了一具铁傀儡，丙部众鬼修的包围阵势已经名存实亡，莫北愁若是想走，只要从这个空隙中冲出，就可轻松脱身。原以为运筹帷幄尽在掌握的丙首心头涌起一阵懊恼愤恨，虎死余威在，更何况不过是受了重伤的八品大铭文师莫北愁，这一战自己损伤了大半的鬼武士和两个鬼念师，却换来不过在莫北愁身上再添几道伤口的成果，孰高孰低一清二楚，逃走了莫北愁，自己在宗门内被打击被不待见的命运可想而知了。

　　莫北愁身向前冲，掌中鹿角剑再度收割了几个鬼武士的生命，丙首本以为他就此便会他走，没想到莫北愁在雪地上身子飞了一个盘旋，冷笑着又杀了回来。丙首忽然明白了，感情人家莫北愁没想着逃走，而是要与自己来决一雌雄来着，他这一番用心，原来是给我丙部众鬼修下个圈套要一网打尽啊，感情莫北愁没觉悟当自己的猎物，自己才是人家口中的猎物啊。

　　歌亚也是看得一愣，“他为什么不走？”

　　云铮笑道，“你要是有把握把梁王府和宇文世家一股脑端了，你会离开梁州回妖灵海么？”

　　一想起梁王和宇文家对螣娇部使的坏下的毒手，歌亚恨恨说道，“我会把梁王府和宇文世家一把火烧成灰！”


第317章 大宗师

　　莫北愁返身杀回，鲜血染红白袍，不怒自威的气势，淡淡的冷笑，都带给丙首为首的一众鬼修大到能能被压得粉身碎骨的无形威压，这就是莫北愁，天书南苑的当家掌门人，铭文师联盟十二执事之一，铭文师界的一代天骄，虽然身负重伤，依然有傲视群鬼的气势。

　　丙首不自禁的就想犯怂，落荒而逃或许是个不错的选择，莫北愁再厉害再凶悍，他身上那么多血刀和鬼念的伤口，怕也无力追击自己了吧。丙首旋即想到宗门对临阵脱逃者的无情惩罚，那只怕是比死还要让人难以忍受的惩戒，眼前的形势可让丙首做选择的路没几条，要不奋不顾身的冲杀上去击杀莫北愁，要不被杀，或者逃走接受宗门惩罚。或者逃出忍法堂视线之外，虽然难，也未尝不是一个万不得已的选择，可一辈子就要东躲西藏惶惶不可终日，那跟死了又有什么不同？

　　决一死战吧，丙首先是下意识退了几步，把手一抬，剩下的十名鬼念师在身前布阵，挡住了莫北愁前行的方向。

　　剩下的七八个残绝鬼武士结不成血煞刀阵，已成强弩之末，可悍不畏死的本性让他们丝毫没有退意，嚎叫着又冲杀上来，紧随其后的便是三具铁傀儡。

　　莫北愁前冲不停，左掌拍击，砰一声将一名鬼武士打得口喷污血摔下山坡而死，剩下的鬼武士一拥而上，莫北愁倏然捏碎了一道八品铭文卷轴，周围两丈之内地涌水箭朝天激射，顷刻间凝结成百多道冰枪，煞气激荡，如林冰枪向上攒刺，鬼武士挥刀格挡或者躲避，莫北愁催动念力激发，更多的冰枪轮番飞射，终于将剩下的鬼武士统统格杀在阵前，干干净净。

　　莫北愁消耗甚剧，背后光翼的光芒渐渐暗淡，最后都看不出来了，他步伐沉重，但一往无前的气势不减，低沉的声音没有一丝颤抖，“来决战吧。”

　　丙首大声道，“莫北愁，一个八品大铭文师连铭文卷轴都祭出来了，说明你已到强弩之末，何不束手就擒，我保证给你个痛快！”

　　“本座现在就给你个痛快。”莫北愁沉声道，掌中鹿角光剑猛然向前刺出，一丈长光刃倏然飞出，直向半脸骷髅半脸丰润的丙首射来，遥遥飞出数丈，忽然后力不足，砰一声在半空碎裂，化成无数光点飞散流逝。

　　丙首嘎嘎大笑，“你都这个样子了，还逞强，给我上，谁杀了莫北愁，丙部二的位置就是谁的。”

　　忍法堂夜枭部众鬼修讲究以强者为尊，能者反噬首领上位为尊的先例比比皆是，所以一听了丙首蛊惑，都打起精神向莫北愁攻杀过来。真正的丙部二却叫苦不迭，伛偻着身体杀出，心中暗道若是今天杀不了莫北愁，自己不但丙部二地位不保，只怕连小命都要丢掉。

　　三个巨大的人形铁傀儡很有默契的站成扇面形从莫北愁后面包抄过来，前有十一个鬼念师后有三座小山相仿的铁傀儡，莫北愁又浑身伤痕念力不继，这场决战的结局怎么看着都悬。云铮那颗心几乎悬了起来，集中精神注视着战局，左臂作势抬起，随时准备出手。他的修为和莫北愁虽然无法相比，但一场战局的结果有时候就取决于极微妙的小环节，云铮自信只要出手，总能给莫北愁争取到足够的腾挪时间和空间。

　　见云铮准备出手，小妖精歌亚的神情略微有点小紧张，明明手上已经开始掐诀，嘴上却故意笑道，说好了，我可什么忙都帮不上，你别指望我了。

　　此时莫北愁再度与丙部鬼修展开厮杀，看似念力耗尽的他身上却透出一种锋锐无比的气势来，那柄奇形怪状非刀非剑好似鹿角的兵器表面的光晕消褪干净，反而透出一股冷冽的杀气来，莫北愁千疮百孔的白袍看上去跟个破渔网一样，内衬的鳞甲反而闪现出耀眼的银光来。

　　这种锐气，只有那种久经杀场的武道高手才能不经意透露出来，而且还得是那种专修金煞武劲的那种杀伐果断之辈，耗尽念力后再度出击的莫北愁，刹那间透出的气质冷峻帅气得一塌糊涂，这个年纪的老帅哥杀伤力也决然不小，要不小妖精歌亚怎么马上就拍手喝彩了呢，哎呀好俊逸潇洒，爷，把你比下去了呢。

　　云铮抬起的左臂又放了下去，没好气地说，等一会儿被打成猪头，就更潇洒帅气了。

　　云铮左臂这一放悬着的心也放了下来，因为云铮明白，已经不用担心，刚刚莫北愁所透出的锐气，把自己高段武道修者的底细也给暴露了，铭武双修的大宗师，又岂是眼前这个小难关所能挡得住的。

　　莫北愁前冲，眼中的杀气令人不寒而栗，对面冲来的丙部十三的鬼念化形是成精百年的死灵恶魔枯骨战魔，两只骨爪向前一探，十指当头抓来，十缕鬼念凝聚的煞气破空呼啸瞬间射到，莫北愁不躲不闪，任由十缕鬼煞透体而过，他的身体迫近丙部十三，“噗”一刀，将丙部十三斜劈为两半，莫北愁左掌随即拍到，一张烈火铭文卷轴在丙部十三脑中炸开，火焰烧灼，连着丙部十三的本尊身体、鬼念化形、附体恶灵统统烧炼起来。

　　玩弄念力的修者，不论是铭文师还说鬼念师以及妖灵们，在修为练到出神入化的境界之前，身体都相对孱弱，若被武道修者近身绝对危险，更何况被莫北愁这样强大修为的武者近身，那简直就是个灾难了。

　　丙部鬼念师们的境界显然离着出神入化还早，仓皇间来不及逃到安全的躲避之处，就被莫北愁猛然近身，他掌中奇形怪状的兵器劈斩戳挑，顷刻间又有丙部八、九、丙部六三人稀里糊涂的死在他的狂猛攻击之下。

　　莫北愁摆腿横踢，将一具刚冲到身后铁傀儡扫倒在地，手臂狠狠落下，那柄鹿角刀猛然刺入铁傀儡眼窝之中，“噗”一声，藏在里面的鬼修鲜血顺着眼窝激射而出，铁傀儡也翻滚着落下山坡，重重砸在雪地之中，一动不动了。

　　又一具铁傀儡冲过来，巨大的手臂向着莫北愁脑袋猛击下来，莫北愁一拳打出，“轰”一声与铁傀儡对碰一击，有如金铁交撞般刺耳强烈，莫北愁稍微后退两步，那具铁傀儡却一头栽下了雪坡，在莫北愁忙着拆毁下一个铁傀儡时，落下雪坡的铁傀儡翻身爬起，仓皇地向着山谷外跑去，刚刚转过一颗数人才能合抱的大树，一个瘦高的黑色身影站在树后，光头黑袍，血煞灌顶，气场强大到爆，瘦高个手起刀落，有着狭窄刀身的血煞刀轻轻松松从铁傀儡的头顶劈落，那具铁傀儡和傀儡里面的鬼修同时别劈做了两段，他还阴森森说道，临阵脱逃者，杀无赦！

　　瘦高个所占位置背有雪岭前有巨树，可以说是藏得极为隐秘，以至于除了刚被他一刀斩翻死于非命的鬼修，其他人竟然没发现这个躲在阴影里的狠人。

　　莫北愁拆了最后一具铁傀儡也就是几个呼吸的事儿，无视纷纷打在身上的鬼念煞气，鹿角刀已经指向丙首咽喉，气势刚猛霸气，让剩下的鬼念师在惊讶他居然不顾鬼念攻击之余心胆俱寒，不等刀势临身便急速后退，顷刻间做了鸟兽散，只把丙首孤零零一个留在当下。

　　鬼念师放出的鬼念伤害，若没有腐骨生魂散这种毒药以毒攻毒，基本无解。所以中了一百道鬼念攻击和中了一道攻击的意义是一样的，都是个死，早死晚死的区别罢了。这也是莫北愁拼了以身饲虎的勇气，将打向自己的鬼念攻击照单全收，以一轮快刀解决了挡在面前的麻烦，顾不及追杀逃走的几个鬼念师，他的刀便劈向了丙首。

　　丙首身形急退，双手在胸前结印，一个黑影无声无息从他的眉间神目出飞了出来，是脸半边丰润半边骷髅的高大恶灵，这个丙首的鬼念化形，是被称为荣枯死魔的恶灵。这头恶灵左臂使枪右手持一串招魂铃铛，右手一晃叮叮当当直响，一团团黑煞涌出，摄魂夺魄，左臂一枪挑向莫北愁，莫北愁鹿角刀横拍挡住嗜血铁枪，手臂上的创伤开裂，鲜血喷涌而出，却被荣枯死魔的铁枪吞噬进去，一条黑漆漆的长枪饱食了鲜血之后，顿时变得殷红起来。招魂铃一响，摄人心魄，莫北愁头脑顿时眩晕起来。

　　丙首本尊身子一闪后退数丈，掠上了一座巨大冰块顶端，全力以鬼念操御荣枯死魔大战莫北愁。莫北愁一下咬破舌尖，呸一声喷出含着本身修为真元的鲜血，“砰”一声打散了封禁在招魂铃上的鬼念铭文，接着拍出一刀，将招魂铃击得粉碎。

　　荣枯死魔嗜血枪刺来，莫北愁身子一斜任魔枪刺入身体，一腿横扫便把荣枯死魔击出去数丈距离，接着以迅雷不及掩耳之势扑近丙首，一刀斩下，丙首便被劈成两段。莫北愁忍着剧痛催动金煞武劲，左掌拍下，砰一声，将丙首的脑袋击得粉碎，附体的恶灵旋即化作黑烟要逃逸出去，莫北愁破开一道八品烈焰卷轴便连恶灵带丙首的尸身统统熔成了灰烬。


第318章 脂玉麒麟

　　擒贼先擒王，丙首一死，这一战尘埃落定。

　　看似挥洒自如轻描淡写击杀丙首的莫北愁其实并不轻松，被耗尽念力修为不说，身上布满伤口，大大小小血肉模糊，大部分是鬼念杀手留下的鬼煞伤害。这种创伤不会因为你身披武者护甲就能抵挡的住，而是完全取决意识力在体外凝聚的护体罡煞有多坚固，莫北愁放弃了坚固的罡煞防御换来的是狂暴凌厉的攻击力，一人一刀灭掉夜枭丙部众鬼修，虽然跑了四个鬼念杀手，但已无伤大雅，胜利的代价就是满身深可及骨的鬼念创伤。

　　莫北愁稳稳站着，峙立如山，身上的创口触目惊心，他深深呼吸了几口气，忍不住喷出一口鲜血，身上闪着白莹莹光晕的鳞甲若隐若现，身上几处大的创口迅速扩展，露出白森森的骨骼，创口处的血肉被一团黑色的煞气吞噬着，冒烟腐烂，令人不忍猝睹。此时站立不倒的莫北愁，正在忍受着鬼念剧毒的煎熬，他的血肉正通过数条看不见的途经被藏在暗处的恶灵吞噬着，若没有意外，他将很快腐烂、死去。

　　这种毒，老神爷爷尝过，隐藏在雪顶上的云铮当然也尝过，不过都没有眼下的莫北愁更惨烈，但那份儿腐骨噬髓的痛苦他还是能感同身受的。不过云铮没有动，保持着原来的状态，他的隐念法门已经修炼得登堂入室。

　　朔风呼啸，莫北愁千疮百孔的被血染红的袍子随风荡起，看在云铮和歌亚小妖精的眼中，有孤寂悲壮，却没有凄惨的感觉。歌亚喃喃道，他就会这么烂成枯骨么，你不出手？

　　云铮摇头，“还没完呢，再说我也救不了他，鬼念的伤，除了腐骨生魂散外没人能救得了。不过有一个法子，能暂时延缓鬼念毒的蔓延。”

　　歌亚忙问是什么法子？

　　云铮打了个哑谜道，莫北愁自己知道。

　　正在这时，莫北愁深深吸了一口气，一声长啸劲力激荡，他身上至少有八处鬼念创口猛然崩裂，鲜血激射而出，在空中汇成四道血线向着山谷外飞去，分作了四个方向疾飞而出，在白皑皑的雪山上空破空飞射，就好像被某种看不到的力量吸噬着一样，十分诡异。

　　在雪山四个不同的方向上，各有一个有如鬼魅般的黑影在急速飞驰，正是刚才从莫北愁刀下逃走的四个丙部鬼念师，四条血线奔着四个人疾飞过去，四个人几乎同时“咦”了一声，站住了脚步，面露喜色仰头迎上，两眉间鬼目开启，喜滋滋的吞噬飞来的生血。

　　鬼念师是将灵魂出卖给死狱恶灵的一种恶修，只要在敌人身上留下鬼念创口，附体的恶灵就能凭着一丝联系不断的吞噬伤者体内的血肉魂魄，直到榨干死亡为止。这也是中天修者不愿意招惹七星屿鬼念杀手的原因，真要招惹上了他们，确实是不死不休的结局。四个玩命逃走的丙部鬼念师虽然惶惶如丧家之犬，但依然操御鬼念术法以恶灵不断的吞噬莫北愁身上的血肉生魂，要不莫北愁也不会看上去像个马上要烂光血肉曝尸雪山的样子。

　　从莫北愁身上吸噬的生血如此喷涌而来，让四个人都不禁喜上眉梢，这是莫北愁要油尽灯枯的节奏啊，这个时候不回去补刀领功又更待何时？

　　四个人打了同样的念头，翻身便向着山谷返回，很快身影便出现在莫北愁视线当中。莫北愁嘴角挂着一丝冷笑，双掌在胸前捏了一个人类铭文师很少用到的指诀，一声清啸，四道剑光顺着飞射体外的血线飞出，去如流星，“噗”一声同时射入四个鬼念师神目之中，四个倒霉蛋连吭都没吭一声便被钉在了雪地之上死于非命，剑光凛冽，劲力激荡，两个附体恶灵当场被灭掉，另外两个也受了重创，好不容易解脱了和鬼念师的契约，化作黑煞烟雾逃之夭夭了。

　　作为宿主的鬼念师一死，附体恶灵与鬼念师的生死契约就算解除，附体恶灵的下场要么是被击杀灭掉，要么就是逃回死狱继续为恶。

　　莫北愁出奇招击杀剩下的鬼念师，刚刚积聚起来的一点念力终于消耗干干净净，他这个法子是伤敌一千自损八百，鬼念创伤瞬间恶化，整个半边身体都露出了白骨。莫北愁终于站立不住摇晃起来，他把手中鹿角刀在地上一抵才稍微站稳了些。

　　他瞬间击杀四个鬼念师，歌亚差点喊起好来，事情真如云铮所说，莫北愁的伤虽比刚才重，但创口处的黑煞淡化了下来，创口也不向外延展了。

　　将留下鬼念伤的鬼念师击杀，灭掉恶灵和鬼念师的联系，是短时控制鬼念伤害最好的办法，莫北愁一代宗师，天纵聪明，到底还是想出了这个法子。

　　风雪愈发大了。

　　莫北愁站在风中，摇摇欲坠，突然沉声说道，“出来吧。”

　　话音刚落，云铮和小妖精歌亚就见一个高瘦的身影缓缓从一块巨岩后的大树旁走出，距离莫北愁三丈站住，光头鹰鼻三角眼透着阴冷残虐，嘴角微微下垂，戏谑玩味兼而有之。

　　瘦高个雪亮的光头上有几处凹陷，凹陷处殷红如血，使他的光头看起来像一个怪异的血色骷髅，那一股嗜血的气势强大到令人窒息，也不知道要多少条生命才能喂出来。

　　瘦高个戏谑笑着轻轻拍了几下手掌，“厉害、厉害，真让人大开眼界，能一睹天书南苑莫先生的神念化身脂玉麒麟的风采，这一趟西北就不白来，脂玉麒麟是黄金十二圣兽排名第三的古兽，寻常哪能见到，我实在是太幸运了。更让人意外的是竟然又能见识莫先生从来不露的金煞武劲修为，这实在让我有点受宠若惊，简直是偏得啊。莫先生铭武双修不愧为一代宗师，也难怪那两大长老联手之下还是让你逃了。”

　　云铮心里一动，脂玉麒麟，莫北愁的本元天赋竟然也是十二圣兽之一，还排名第三，比涵月发现的那个寒冰霜龙还要强上一个名次，这个莫北愁果然不简单。

　　莫北愁哼了一声，说道，“明晦，想不到有着强大圣皇家族背景的天武寺当家人玉龙大师当年的得意门徒，竟然去给七星屿做了走狗，呵呵，当年你被玉龙大师逐出门墙在中天销声匿迹，不明真相的人还以为你改过自新躲在那里闭门思过去了，没想到却投入了忍法堂门下，隐忍了十几年，怎么的，敢回中天来，看样子你那血煞骷髅火的邪功是炼成了？”

　　这个光头瘦高充满阴邪气势的家伙云铮自然不知道是谁，听莫北愁的意思才晓得居然是出身天武寺的圣教僧人，还是个被逐出门墙的逆徒。这家伙没有穿着王朝武者专有的衣甲标志，具体修为在什么层次不好判断，不过这个法号明晦的家伙气势凌人，明显盖过了玄翼四杰之一六段修为的赵天杰，按缩天尺给的估计，怎么也在七段零星之上。有七段的修为，若论起实力，怎么也在龙榜前二十的位置。不过这家伙远遁妖灵海隐姓埋名十几年，只怕龙虎风云榜无法收录。

　　明晦用牙缝发出一阵笑，阴森森令人发冷，“莫北愁，你还真知道些陈芝麻烂谷子的破事呢，血煞骷髅火的功夫怎样，你一会儿就能尝到了，就是不知道你那一身烂骨头还值不值得一烧了。我真是有点纳闷了，刚才明明有可以全身而退的机会，你是傻啊还是狂妄自大到以为老子天下第一，以为与丙部众激战后还能从我的刀下逃生，看来你在天书南苑宗主的位置待太久，脑袋都不灵光了。”

　　莫北愁冷笑说道，想要全身而退还不容易，但若想杀你这样的大好机会可就一次。七星屿三大长老落单的时候可不多，今天就当帮玉龙师兄清理门户了。

　　明晦一撇嘴，光头上的红色凹陷更加红得醒目，他说道你凭什么？是凭你现在这把烂骨头，还是凭雪顶上那个小散修和妖灵？

　　云铮和歌亚都吓了一跳，感情自己藏在这里那个死光头居然给瞧破了。只见莫北愁抬头向雪顶上瞥了一眼，笑道，“明晦，小散修的修为是不高，但保不齐就是压倒你这头骆驼的最后那根稻草，你要是害怕，大可以现在就冲上去先把他做掉，我在这里等你，咱两个再决一死战？”

　　光头明晦撇嘴冷笑道，“哼，让他尽管攻过来好了，他这个修为层次，我一根手指就捏死了，莫老头，你别拖延时间，你伤成这样，还指望能恢复功力吗，我不介意让你先出手，你放心我不会让你死得太快，我还要拿你给我的血煞骷髅火试招呢。”

　　莫北愁叹了一口气，缓缓地说道，“明晦，想当初你叛离师门的时候就已经接近七段的修为，这么多年过去，我看你就算炼成了血煞骷髅火邪功，修为也没见长进多少，要不是走了邪路，凭你的天资，现在的成就也不会在参枯禅之下。”


第319章 撼地

　　参枯禅的名号云铮听说过，修为八段，是天武寺当家人玉龙大师的首席大弟子，在今年御城武者大会中尽显风采，大会后新鲜出炉的龙虎风云榜龙榜排名第五，崇姓，圣皇家族的子孙，名副其实的风云人物。

　　当年的明晦，因天纵奇才而被玉龙大师收入天武寺门下，悉心调教，年纪轻轻修为便达到七段境界，本来有大好的前途，却因一次外出游历得秘卷血煞骷髅火邪功而走入歧途，一次在天武寺后山塔林以修者生魂血魄修炼邪功被天武寺僧人发现，玉龙大师欲待对其严惩，明晦却趁着风高夜黑杀了数个看守弟子逃出天武寺。天武寺檄文天下追杀明晦，他却从此销声匿迹。

　　莫北愁与天武寺圣教大师玉龙私交颇厚，当初尚未修成神念铭文脂玉麒麟，因经常来往天武寺原因，对这个明晦还算相识，明晦堕落他还跟着惋惜来着，可十几年过去，再见到明晦时，明晦已成为七星屿忍法堂三大长老之一。

　　说起参枯禅，明晦的眼光一闪，不屑说道，什么龙榜虎榜，都是糊弄人的玩意儿，本座不稀罕。

　　莫北愁又道，明晦，玉龙师兄爱惜你的天份，每次说起你都会扼腕叹息，经常自责对你照管不到才让你误入歧途，我劝你一句，何不就此放下屠刀奔玉京城天武寺去负荆请罪，老圣僧慈悲为怀，只要你一心悔改，浪子回头金不换，老圣僧一定会原谅你重新纳你回归门墙的。

　　明晦冷声斥道，“莫北愁，你别倚老卖老，少跟我提那个老贼秃，他开我出了门墙，那点香火情早就没了，让我回去给他负荆请罪，你好糊涂了么？我倒是想规劝你一句，梁王要招纳你们天书南苑，别不识抬举因你而给南苑带来灭顶之灾，你若有悔改之心，梁王就在宁州，你跟我去请罪吧，今天这一刀我就先替你记上。”

　　莫北愁哈哈大笑，“七星忍法堂是见不得光的鬼蜮魍魉之辈，攀上梁王府就能堂而皇之的登上大雅之堂么？对中天修者来讲，七星忍法堂比死狱一族更可恨，明晦，你甘心为忍法堂助纣为虐，早晚难逃公道。”

　　“少废话，受死吧！”明晦阴测测说道，右手指在左手藏戒上一摸，缓缓抽出血煞弯刀，在胸前一横，一道暗红色的火焰腾得升起，在弯刀上燃烧起来。

　　明晦本是天武寺的圣教僧人，修的是至刚至阳的日曜神火，这种火煞灵力来自九天骄阳，劲力释放开来狂暴刚猛非常霸道。明晦那一年游历中天偶得的秘卷秘录了被称为“血煞骷髅火”的邪功，要求以至刚至阳的日曜神火为根基，淬炼以武道修者的生血魂魄，最后凝练成一股阴邪诡异的邪火，腐骨噬髓，中者苦不堪言。

　　与炼魔付统领所修炼的红莲业火不同，红莲业火是自身业力释放出来的火煞，可阴可阳，可正可邪，能害人亦能救人。而号称血煞骷髅火的邪功，可是实打实要以活着的修者生血魂魄来祭火，名副其实的阴邪残虐。

　　道不同不相为谋，明晦今天本来就是来杀莫北愁的，搭上整队的丙部十三名鬼念师和五十余名残绝鬼武士的性命，就是为了换来耗尽莫北愁一身深厚的念力修为，只剩下本来作为辅助兼修的金煞武劲，莫北愁再厉害，也不过是一只折了翅膀的苍鹰，何况这只苍鹰还身负重伤。看着摇摇欲坠半身枯骨的莫北愁，明晦这一刻甚至有一种错觉，若是就此扔下莫北愁，任由他自生自灭，只怕也挨不了多少时候了。

　　良言说尽，也为自己挣来了一点回复功力的时间，莫北愁也就不再说话，他右脚抬起轻轻向前一步，脚下坚冰咔咔作响，轰隆隆闷响从地底传出，大地跟着微微震颤起来，树木摇动，积雪崩碎，好像一场地震正在悄悄酝酿。连隐藏行迹在雪顶上的云铮和歌亚两个都感觉到了。莫北愁看似毫不起眼的一步，其实蕴含了强大的力量动势。

　　也就是这一步，已把莫北愁的武道修为从中低段的范畴里给划了出去，云铮所见过最高武道修为的武者基本在六段上下，如冰雪巨人阿斯钜恩，他那狂暴的武力值当在六段五星之上，还有玄翼四杰的赵天杰六段，他们的武劲修为又称为震山劲，劲力爆发之时确实刚猛绝伦，连一座山都震撼得动，但那种威力强大是强大，却过于外露，至刚易折。

　　莫北愁这一步威力，带来的却是一种蕴藏已久一经爆发连绵不绝的势，是一种能将整座山脉一下掀翻的力量，这就是被中天武者称作“撼地劲”的境界，那是七段修为以上的地武者才能释放的强大力量。

　　莫北愁这一步展现的力量，说明他兼修的武道劲力至少达到七段，与他对面的敌人忍法堂三大长老之一明晦不相上下。

　　大地震撼，地底闷响连声，仿如若干座铁石巨山在轰轰相撞，周围十余丈范围内地表开裂，金铁交撞火星飞射，碎石泥块涌动不休。

　　莫北愁专修的金煞武劲，才酝酿出这般金铁碰撞的大场面。

　　明晦丝毫没有示弱，他同样踏上一步，“轰”一声激发了强大的火煞力量，整片大地震颤不已，积雪融化山石开裂，一道道烧灼的热浪升腾而出，将雪谷周围的积雪融化一空。骷髅火煞劲力的七段地武者，带来的气势也足够震颤。

　　莫北愁的右脚掌一戳，轰隆隆爆响，狂暴宣泄的劲力将身前的一丈地面掀起，象波浪式的轰然向前炸开，猛然袭向明晦。明晦右脚却是一错，同样掀开了一丈深度的地面山石，悍然回击。

　　两股力量在莫北愁和明晦相隔数丈的中间地带碰撞，轰然炸开，巨石堆叠而起，顷刻间在两人面前堆起一座高有两丈高的石峰来，真好象是引发了地表结构变动一般。高段武者斗法所带来的震撼效果，确实非同凡响。

　　莫北愁和明晦试过一招，对对方的实力心中都觉震撼钦佩，莫北愁接着抢攻，左掌抢拍震散隔在两人面前石峰，右手鹿角刀冷冽刺出，丈长白色刀芒如雪，穿过纷飞的石雨顷刻间刺到明晦面前。明晦横刀一架，刀锋上骷髅火腾起五尺高，“砰”一声震开了白色刀芒。明晦紧接着向前扑近，右腿横扫，火浪翻滚着砸向莫北愁颈部。莫北愁倒飞出去避开明晦凌厉一击，明晦腿风扫过，在地上留下一道深数尺宽一丈的大沟来。

　　两人你来我往酣战不休，一时间竟是难分高下的架势。七段武者的全力拼杀，带来的感官刺激是与两个八品大铭文决斗迥然不同的两种感觉，整座雪谷被如同被掘地一丈一般，狼藉不堪，旁边的一座小型山脉的山脊也被震碎了脉络走向，顷刻间轰塌下来。大地震撼，山岭摇晃，云铮和歌亚栖身的雪顶也有马上被波及的架势。

　　云铮说道，神仙打架，小散修怕要倒霉，小妖精，要不跟爷找地方躲躲去？

　　歌亚连忙道，好极好极，奴正要此意，咱两个简直臭味相投一拍即合啊。

　　两人正要立刻藏身之地，山谷中的局势已变，莫北愁下盘灵活，掌中的鹿角刀白光舞动，刃芒纵横，居然以巧力与明晦缠斗起来，劲力的爆发有所收敛，大地的震撼波动终于平息了许多。

　　莫北愁此时的刀法路数舍去刚猛，反而以柔为主，翻来覆去都是一些刀花圈子，重重叠叠，每一个刀花便幻出一道刃芒圆环，圈圈点点，不多一会儿，竟然积攒了成百上千了，编织成了金煞刃芒的网，层层叠叠的套向明晦。

　　莫北愁一边使刀，一边说道，“滴水穿石……柔能克刚……四两拨千斤，看清楚了，牵一发而动全身……”

　　云铮忽然心中一动，听在脑中便记上心来，与自己修炼的名刀逝水斩在脑海中印证起来，看着莫北愁与明晦斗法，竟然看得入了神。

　　明晦掌中的血煞弯刀横斩竖劈，钩挑撩拨，把莫北愁织出的金煞刃芒网破得乱七八糟，眼看他就要从网中撕开一道缝隙冲出来了。莫北愁又说了一句牵一发动全身，鹿角刀尖在刃芒回环的网上一钩，便把整张差点被明晦破去的网给纠正过来，莫北愁就这样左一钩、右一带，三下两下，便又把明晦围困了起来。

　　莫北愁话语不断，说得却都是些用巧使力的诀窍，全是以最小的力量借力打力达至最高效力的诀窍，云铮忽然举得莫北愁这是在指点自己，便用心听用心记用心领悟起来。

　　明晦正全力对敌莫北愁，对手说的话他当然听不进去，还以为莫北愁是故意扰乱自己心绪想要趁乱取胜，便愈发的不想听进耳朵中，被莫北愁说得心烦，他出刀的速度便越来越快，血刀霍霍，烈焰腾空，明晦整个人仿佛都燃烧起来。


第320章 三箭定势

　　云铮瞧得出来，若论起武道修为，莫北愁和明晦都在七段之上，可说是势均力敌，莫北愁铭武双修，若加上那变态的八品大铭文术，明晦当然讨不到好去，可让丙部十三名鬼念师和五十名鬼武士对耗掉了莫北愁的精神力修为外带浑身创伤，明晦阴险就在这里。莫北愁久战不下，结局只有败字一途。

　　莫北愁和明晦都珍惜自己的武煞修为，再不肯象开打时整的那种天翻地覆般的大场面，说实在的云铮实在觉得那种打法除了好看唬人之外还没见有什么大的用处，耗心耗力，碰到势均力敌的对手纯粹是浪费力气。下马威试探应手的意思多些。

　　两人收敛了力气，把武煞修为尽可能用到刀刃上，这一番酣战便是另一番光景，不震天动地，没有那么多花哨，更多的是实打实的较量。莫北愁以柔克刚，鹿角刀圈出的金煞刃芒越来越多，破掉一个再补上两个，放眼望去，整座雪谷内都是银光闪烁的刀芒，除了明晦，若是换个修为稍低点的来，只怕早给切成千段万段了。

　　明晦没那么多花样，血刀刀法大开大合，狂猛暴戾，整个人被裹在一团殷红色的火焰之中，仿佛燃烧起来，在银光刀芒的海洋中往来冲突，酣畅淋漓。突然间明晦收了血刀，殷红火焰在头顶上凝成了一个血色骷髅头，残虐阴狠的气息猛然间爆发出来，他一拳挥出，燃烧着的血煞骷髅便砸向了莫北愁。

　　莫北愁见来势凶猛不敢硬抗，身子飞起旁掠数丈避了开去，那血色骷髅一下砸在他身后的巨石之上，“轰”一声把石头炸得粉碎。骷髅头气势不减半分，燃烧的火焰一下吞掉了地上的两具鬼武士尸体，骷髅头气焰顿长，明晦将手一钩，骷髅头返身飞回，在他身周绕了一圈又攻了出去。借着莫北愁躲闪之际，明晦操御着血色骷髅头把莫北愁精心编织的刀芒之网给撕破了。

　　歌亚看得心惊肉跳，说道爷，好像莫北愁坚持不住了。

　　云铮说不着急帮忙，再等等。

　　明晦破了莫北愁刀芒网，气焰顿时嚣张起来，燃烧的血色骷髅一路冲击，顺路把几十个鬼武士的血肉尸身一个个吞噬炼化，到了最后，火焰骷髅头已经大如桌面，草木山石只要轻轻挨上，就是被炸成灰烬的下场，气势当真彪悍。

　　莫北愁的气势大为削弱，反击之间脚步踉跄，似乎已经不堪重负。明晦一边攻击一边狞笑道，莫北愁，强弩之末了吧，到了这个份上真不知道你还硬撑些什么，不如乖乖受死，还得个痛快。姓莫的别以为我不知道当初在天武寺后山塔林以活人血魂修炼的事儿是你透漏给老贼秃的，这笔账，今天就好好了结一下，别说你不想投入梁王门下，今儿你就是改主意了，在我这儿你也难逃一死。

　　莫北愁一边硬撑，一边嗤笑说道，最后谁活谁死，还未可知呢。

　　明晦冷笑道，你还能靠谁？

　　雪顶上那个小散修，哈哈，那点道行怕给我提鞋都不够，你就是死了这份儿心吧，他要有本事救你早就出手了，还躲在雪顶上不动，可能是吓尿裤子连逃走都忘了吧。

　　歌亚嘻嘻一笑，美目瞄了云铮一眼，说道，“爷，你说你尿裤子了呢，是真的么？”

　　云铮怒道，“你才尿裤子了呢，你们全螣娇部妖精都尿裤子。”

　　明晦越战越勇，莫北愁且打且退，明晦一路追击，莫北愁慌不择路的顺着一道雪坡滑了下去，虽败架子不倒，姿势那叫一个潇洒，明晦居高临下，双掌猛然一推，火焰骷髅“轰”一声砸了下去，正中莫北愁前胸，莫北愁顿时倒摔出去，胸口烧得惨不忍睹，连鹿角刀都扔了。明晦狞笑着凝聚火煞，巨大火骷髅再度砸出，莫北愁背靠一块巨石，右手并指点出，“噗”一声劲气破空，一道白芒从指尖射出，不过半尺长短，却凝聚的有如实体，一下便抵在了火骷髅上。火骷髅去势顿时受阻，咆哮着与那半尺银芒较上了劲。

　　两人这一较劲，顿时陷入胶着状态，都一动不动了，明晦居高临下占了势上的优势，不过血煞骷髅火的消耗却非常之大。莫北愁虽然力有不逮，但胜在所有的修为都凝聚在指尖半尺银芒之上，所以暂时是个势均力敌的局面。银芒对火焰骷髅，交锋点却是一团黑雾，两人的武煞修为流水一般的消耗在这一点上，莫北愁微曲的手臂渐渐伸直，银芒前逼迫得火焰骷髅一点点倒退。

　　明晦猛吸一口气，火焰骷髅便一缩一放再度攻回，莫北愁手臂微收，两人又成均势。这一番消耗似的对战又是另一番光景，看是不动声色，其实都拼了全力，不耗干一个的武煞修为绝分不出胜负来。

　　莫北愁眼光清湛，笑道，小子，你若出手可一箭双雕，击败我和明晦，你必当就此名扬天下。这话说给云铮听得，却让明晦不免心惊肉跳，他嘿嘿冷笑，“小散修，你要貌若出手，信不信咱们三个是同归于尽的命？”

　　莫北愁又道，“你不还有个小妖灵帮忙，两人联手，可把我们打的人仰马翻。”

　　明晦道，小子，不信你就听莫老鬼的话试试，看看我和他说的到底谁是对的，我们全力拼耗武劲，你这个修为上来，必是一个玉石俱焚的下场。试试吧，本座不在乎生死，不介意拉着莫老鬼和你们一起殉葬。

　　云铮现出身形，没有冲下山坡，反而向着雪顶更高处攀去，居高临下。

　　明晦面露喜色，暗道小鬼果然不敢下来，不过本座说得何尝不是真话，凭那小子不足五段的修为想来破解困局，一旦凝聚在一起的劲力炸开，这片山谷都会被夷为平地，大家不是同归于尽是什么？我可不想死，小鬼不出手最好，等收拾了莫北愁再灭杀小鬼不迟，那个小妖灵姿色不错，要擒住了乐呵乐呵。

　　莫北愁暗自着急，心道自己的修为这般耗下去，肯定不是明晦的对手，姓云的那小子也不知道听没听懂我的意思，这胜负的关键可就在他的身上了。

　　见云铮悠闲悠哉的向上攀登，歌亚心急如焚，云铮居高临下衡量了一下和莫北愁以及明晦之间的距离，自语说道，四两拨千斤……牵一发动全身，呵呵差不多了。

　　站稳脚跟，左臂抬起，九天雷火弓张开，云铮从箭匣中拈了三支玄煞雷火箭。

　　飞羽惊天甲、九天雷火弓、玄煞雷火箭，三位一体的绝顶棠门机关，出自棠门翎天羽弟子棠白羽之手，经老神和钜恩重新炼制锦上添花，都有了六品大铭文的成色。

　　云铮从容淡定，瞬间激活了脑府武魂轮中战魂桀骜之心，脚下玄莲绽开，玄色光焰腾得燃起，那一刻，他拥有了与战神无二的霸气。

　　轰、轰、轰，三箭连环射出，电光摇曳，三箭呈品字形，瞬间便落在了明晦脚下的山石之上。

　　六段的力量，震山劲，有了雷火加成，更爆！

　　轰——

　　一团白光在明晦脚下炸开，巨大山石轰然崩碎，劲力鼓荡碎石飞溅，莫北愁和明晦两个位于爆炸中心劲力冲击的风头浪尖，如雨飞石溅射之下，却安然无恙。但，势却发生了微妙的变化，明晦的脚下被轰出巨坑，他人已落入坑底，狂猛的火焰骷髅攻击走位击偏，彻彻底底轰向了半空，他心中的震撼无与伦比。莫北愁，现在居高临下，吐气开声，指尖银芒趁虚而入爆射一丈，噗一声射入明晦胸口，将他牢牢地钉在了坑底。

　　没了火煞的后备输送，再狂暴的血色骷髅火攻击也没了嚣张气焰，慢慢缩小，在空中化为一团青烟，消失。

　　三箭定势，莫北愁反败为胜。

　　云铮耗尽多日的武煞修为储备，帮助莫北愁奠定胜机，倒是没觉得有多兴奋多高兴，反倒觉得腿有些发软，他收弓收箭，吐纳气息稍事休息，这才带着小妖灵歌亚缓缓走下了雪顶。

　　明晦被莫北愁从深坑中拉出平躺着雪地之上，气息奄奄，眼见是不活了。莫北愁坐在他身旁，没见高兴，更多的是唏嘘惋惜，“唉，好好的天武寺弟子，本有光明前途，却误入歧途，可惜可惜。”

　　云铮看了他一眼，这算是第二次见面了，莫北愁虽然满身伤痕血肉模糊多处露出白骨，但目光清湛从容淡定，一等一的大宗师风采，丝毫不减。

　　云铮说道，莫先生，若这会儿躺在这儿的是你，明晦会说可惜么？

　　“不可能。”莫北愁摇摇头，“今天这一战，我有八成把握，能击杀明晦倒是意料之外，但打得他落荒而逃当在情理之中。”

　　莫北愁说话透着一股傲气，顿时让歌亚小妖精不爽，她说道，莫先生好大口气，今天若没云铮出手，你连二成胜算都没有吧？

　　莫北愁点头。“他一定会出手。”


第321章 这个怪胎

　　云铮道，“莫先生如此笃定我一定出手？若是先生失算了呢？”

　　莫北愁笑道，“小子，你们若是不出现，我当然不会冒然出手，明晦打了如意算盘，派丙部鬼修和五十个残绝鬼武士做替死鬼耗去我的一半实力，他躲在暗处，等时机一到便妄图来个一击必杀？呵呵，这等伎俩我又岂能瞧不破，敢现身与他们决一死战，我当然把你的因素算计在内了，嘿嘿，这就叫算无遗策啊，冒点风险，也值。”

　　天书南苑的掌门大当家如此爽直，倒还真有点出乎云铮和歌亚的意料。小妖精撇撇嘴不以为然地说，把别人的力量算进来，便是赢也赢得不光彩。

　　莫北愁说道，怎么才光彩，单打独斗赢了才算？那是傻子才干的事儿，有十足获胜的把握才单打独斗，要不万不得已谁玩儿这个，明晦觉得自己修成火煞骷髅火够牛的了，可他也没敢托大一个人来找我的晦气，不还是先搭上忍法堂几十条弟子命来垫底么？小丫头，凡事要多用脑子，上兵伐谋，最好不战而胜才是最高境界。要不你以为，天天跟人家打打杀杀，我这把老骨头早不定埋在哪儿了。今天让你和这小子见证我老人家的绝世风采，荣幸吧。

　　莫北愁指指自己脑袋，给小妖精上了一课，小妖精气得直瞪眼，却没胆量跟莫北愁动手，要是换个人，早悍然出手了。云铮哑然失笑，算是见识了这位名扬天下的高人风采，言语风趣，没有架子，却是与他得意门生尹南星迥然不同的性子。

　　尹南星温文尔雅，与他交往如沐春风，莫北愁性子火热不拘小节，也是不可多得的容易亲近之人，云铮颇有好感，不过嘴上却说，“莫先生，你赌我一定出手这个可有点托大，看明晦那么凶残，刚才我差点拍屁股走人了。那你可就亏大了。”

　　“好人有好报，我对你的好，我就不信你一点都不念。”莫北愁呵呵一笑，颇为自得，“我原以为这利息是慢慢回报的，没成想老天眷顾，这么快就有报答了。”

　　“莫先生，你太功利了吧。”这他妈的太直接了吧，云铮一头汗啊，不过莫北愁说得倒是对，凭天书南苑尹南星对自己的关照之情，莫北愁与明晦这一战，自己还非出手不可。无论胜负，这后果是不能计较的。

　　天书南苑与云铮确实颇多缘分，一是那个出自行歌散人之手的石盾铭文就是云铮在南苑分院低价淘来的，还有尹南星后来以内院铭文卡相赠，两颗腐肌生魂散以及秘卷元晶秘法等，这些都是天大的恩情。可以说若没有南苑尹南星尊师嘱如此照拂云铮，云铮能否有今天的修为，还两说呢。

　　莫北愁摆摆手，说道，“什么功利不功利，这事儿说出来就是那么一回事儿，老夫让尹南星关照你，你也得有那个实力担待得起不是，换了旁人，老夫会理他？”

　　小妖精挽住云铮手臂一笑说道，莫先生这话我爱听，爷确实是万里挑一的人，莫先生，你还有什么好处给咱们，何不都拿出来。

　　莫北愁小说小丫头少给我灌迷魂汤，好东西要一点点给，一旦喂得太饱，他忘恩负义怎么办？小妖精一撇嘴道，你还算无遗策呢，我看就是小气，你这样下次不帮你了。

　　莫北愁哈哈大笑，说道，这小妖灵有意思，云小子，有她跟在身边倒是不愁烦闷。云铮哼了一声，烦都烦死了，你喜欢带走好了。

　　莫北愁笑道，我一把老骨头了，朝不保夕，这个精灵鬼我可没能耐降服，你还是自己留着吧。

　　云铮瞧了一眼老神身上伤势，有些担心，问道，“莫先生，你的鬼念伤……”

　　莫北愁很豁达，“暂时死不了，以后怎么样管他呢，听天由命好了，活了这么一大把年纪，当初恨我的、我恨的也都死的差不多了，早够本了，甭管它。”

　　莫北愁喊了云铮一起动手，把明晦的尸身挖了一个坑埋了，又把丙部鬼修和鬼武士的尸骨收拾到一起，另埋一处。莫北愁叹口气说道，“明晦啊明晦，老夫与你师父多少有些交情，你虽然不肖误入歧途，但老夫也不忍你曝尸荒野，这地儿的风景不错，你就在这儿安息吧。”

　　忙完了这一切，三人找了一处背风之地，云铮生了堆篝火，觉得暖了很多，云铮正色问道，“莫先生，你这次到西北边城来，难道也是为了圣皇遗宝的事？”

　　莫北愁点点头，“说是圣皇遗宝，其实是圣皇遗都，那座圣都故老相传是龙翼王朝开国祖龙龙骧圣皇创建的恢宏大都城，异宝无数、秘卷无数，这故事在中天大陆上传了几千年了，相信你也不会陌生。圣皇遗都到底沉在何处的地底一直是个谜，不知怎的中天修士中开始传出一个消息，说圣皇遗都就沉入了王朝西北宁州一带地底深处，虎翼王朝动兵西北、梁王苦心在西北布局运营，还有许许多多蜂拥而来的中天修者，都是为了这传说中的遗都宝藏来了。虽然没人知道遗都的具体详细位置，又不知道该如何探寻进入遗都，但觊觎遗都宝藏的人依然多如牛毛。

　　这里面实力最强的势力就是梁王府和宇文世家的血歃之盟，宁州将军本来还算是一个，但梁王到西北数月，已全面掌控局势，宁州将军的势力大大削弱，已经失去了与梁王分庭抗礼的实力。边界以西，便是虎翼王朝的十万虎狼之辈，其中有武道大宗白虎堂坐镇，倒是有着与梁王一争高下的实力。其他的林林总总的门派虽多，但没有一家能有与梁王抗衡实力，所以只能选择向大势力归附，这样没准儿找到圣皇遗都后吃不到干的怎么也能混碗粥喝。”

　　云铮寻思了一下自己戒指中的那两幅地图，应该是最接近圣皇遗都真相的东西，不到万不得已还真不能拿出来，匆忙显露于世的结果只能是掀起轩然大波。

　　云铮沉吟了一下说道，这传说中的神奇故事到底有几分真几分假，难道真有圣皇遗都这种地方。

　　莫北愁道，“传的久了便人人因信以为真了，修者最在意的便是秘卷药草灵石之类的东西，听说了圣皇遗都有可能在西北现世，又有谁不想来碰碰运气呢。我到梁州时，听说小梁王和宇文家的人正在收拾行装准备启程，估计这个时候也好出发来宁州了。”

　　云铮又问，“七星忍法堂的弟子跟着凑什么热闹？莫先生，明晦带人截杀你，难道仅仅因为当年你跟他师父泄露他修炼邪功这点仇？”

　　莫北愁摇头笑道，“若是那样可就太简单了，这些年梁王父子在王朝西北五州苦心经营，大肆招揽天下修者，归附梁王府的大小宗门简直数不胜数。梁王想要干什么已是路人皆知的事儿了，相信玉京城里的圣皇也是一清二楚，只是剩下的最后一层窗纸还没捅破罢了。这次西北用兵，我揣摩着圣皇本意是要借着要梁王辅助宁州将军来压制削弱他，但梁王将计就计反而拿下了西北一带的实际控制权，同时调来小梁王，看来是要大肆寻找圣皇遗都了。七星忍法堂是盘踞海外的杀手势力，本来为宇文家所雇佣，这回宇文家成了梁王府的附庸，梁王就势将忍法堂这一势力也纳入了掌中，忍法堂费尽心机对付我，估计也是梁王的授意了。”

　　他又重重叹口气，“老夫不接受梁王招揽，这是他想除掉我的真实原因，梁王想要入主玉京，不服招揽的宗门必然都是打压铲除的目标，若真让他找到了圣皇遗都，他的势力还不知道会因此壮大多少呢，唉，梁王与玉京城内那位圣皇斗法，无论结局怎样，都是中天一场大劫啊。现在会聚在宁州地界的大小宗门不下百个，鱼龙混杂，多助纣为虐者，却无一家能有实力阻止梁王的探宝计划。”

　　云铮暗自算了一下，自己知道欲来宁州探宝的宗门就不少，除了在云榜前十的宗门世家，还有象机关棠家、七星忍法堂、天书南苑等这样名声在外的大宗门，至于那些籍籍无名的小宗门小散修，只怕是更多了吧。

　　篝火熊熊燃烧，烤得三人浑身暖洋洋的，莫北愁和云铮又聊了许多其他的事情，简直有一见如故惺惺相惜之感，没多长时间就成了忘年交。不过有一点，关于凝碧的事儿，自始至终莫北愁都没提一个字，云铮只道那是他心中的疮疤，便也识趣没提。

　　聊了一阵之后，莫北愁要修炼恢复功力，便缄口不言闭目调息进入冥想。白日了云铮运用了桀骜之心，所以便坐在火堆旁打坐修炼，把雷电火晶流水价般取出炼化吸噬，一夜间消耗火晶数千颗，终于在天明的时候回复完毕，气域右下区第八道窍穴被打通，云铮的修为晋升到了四段八星。

　　居然还可以这样修炼，一夜之间修为突飞猛进，不禁小妖灵看得瞠目结舌惊讶不已，连喊变态不说，就连早早出了静定状态的莫北愁也大感有趣，这姓云的小子，难道武道修为升华是跳跃着的模式么？

　　这个怪胎。


第322章 晚节不保

　　经一夜的休整，莫北愁的修为恢复许多，鬼念伤口也被他控制住暂时不在蔓延，前日大战击杀了所有丙部鬼念师减缓了伤势恶化，为他最大限度的争取了寻找解药的时间。莫北愁换了一件干净的白袍，静心盘坐，从外表倒是看不出有没有受伤。

　　他对云铮道，“小子，修炼铭文术，有多久了？”

　　“大概五六个月。”云铮说道，对他也没什么隐瞒，便把最早在战狮拓荒团夺了宇文俊铭文秘卷开始修炼铭文术，一直到后来碰到老神的经过捡无关紧要的说了，还有被黄裳和黑啖魔劫持的经过也简单扼要讲了一遍。

　　莫北愁大感惊讶，“六个月修到六品十丈境界，便算你有紫微帝星的本元天赋，这个进步速度也够令人惊讶的了，难怪梁王府和宇文世家对你如此重视，你测出紫微帝星天赋的事儿便连京都都引起了震动。呵呵，真了不起，这个变态的修炼速度，老夫是望尘莫及啊！”他如此说，好像对云铮表达了足够关注的宗门没有他执掌的天书南苑似的。

　　“莫先生过谦了。”云铮说道，对自己的天赋和修炼速度虽然小有得意，但没觉得有多了不起。

　　“不好不好。”莫北愁连连摇头，继续说道，“你这个故作谦卑的样子不好，我不喜欢，天才就是天才，要做当仁不让的天下第一，有什么好客气的？我要有小子这天赋，早在中天横行无忌了。”

　　云铮哑然失笑，这位南苑的掌门人可真够坦诚的了，有点本事就要张狂张狂再张狂，有这么教导后辈的么？真不知道谦谦君子一样的尹南星是怎么被他培养出来的？说我假谦卑，可问题是你你老人家夸赞我，我也不能堂而皇之的拍着胸脯说，嗯，老家伙说得对，妈的老子就是牛逼。再说摊上了那个天赋，倒真没觉得怎样。

　　莫北愁侧头看云铮，说小子你怎么不说话，你一定在腹诽老夫说得话对不对？你一定还在寻思尹南星那小子儒雅有礼，怎么他师父如此为老不尊是不是？呵呵，那小子的气度格局，老夫还真看不上眼，他要有你一半的气局，成就可就不是今天的这个样子了。喂，你怎么不说话？

　　云铮笑道，“莫先生，这可是你们家自己师徒之间的事儿，我可没什么好插言的，尹南星对我不错，在背后说他坏话的事儿甭想让我参与。”

　　莫北愁哈哈大笑，“好小子，尹南星这王八蛋拿着老夫的东西，怎么把你给收买了，看回头我不收拾他。”

　　莫北愁笑够了又道，“小子，你知道中天在你之前最后一位有紫微帝星本元天赋的大铭文师行歌散人的修炼境界么？哦，看样子你知道的不多，行歌散人是上五百年唯一的紫微天赋大师，从入门到修到三品凝形只用了一天时间，确切点讲是三个时辰，怎么样惊讶了吧？看样子你没有这么快，因为你是自学修炼难免要走些弯路。行歌散人从三品修到五品用了三个月，这个阶段估计你们两个差不多，五品到六品十丈他用了六个月，嘿嘿，他前后加起来用了九个月到六品境界，小子你是六个月，比他快许多了，你说该不该惊讶，该不该自豪？”

　　云铮点点头，经莫北愁一说，这回确确实实感觉自己有点牛逼的样子了，比行歌散人修炼的速度都快，还不够牛么。以前倒是听老神说过行歌散人的事迹，但从没听他谈起过行歌散人修炼的经过，所以很觉稀奇。

　　莫北愁掐着手指头继续说，“行歌散人六品跨入七品飞空境界用了一年，这个好像有点长啊，不知道他这一年时间都去干什么了，想当初老夫只不过用了六个月时间，不过从七品飞空到八品百丈凝成神念铭文，这位不世出的天才只用了一天时间，这才显示出来绝世天份的不同之处了。嘿嘿，也不怕你笑话，行歌散人用一天时间完成的过程老夫用了二十年，差距懂么？这就是差距。行歌散人在四十岁之前修到了铭文术最高境界九品通玄，从此在中天渺迹没了踪影，估计是破空飞升圣域了，哈哈，真让人神往啊，小子，老夫这辈子是没这个奢望达到这个境界了，你可要努力啊。”

　　云铮点头应是，行歌散人的境界确实让人神往，圣域这两个字不时出现在耳边，让人难免不生出探寻究竟的念头。云铮一下想起老神说到过的妖灵海圣域禁界，忍不住瞧了歌亚一眼，发现小妖灵坐在一块石上，两手支腮正听得入迷呢，瞧云铮望过来便默契地回了一个眼神，眼波似水，娇美令人心动。

　　三人坐在山谷避风处说话休息，天空阴云密布，雪又纷纷扬扬的下起来。这时候山谷外脚步窸窣，有两个人正走过来，其中一人说道，“老二，宇文丕显那兔崽子给咱两个传信说莫疯子抢走了凝碧师妹，就躲在这一带，他说的话能信么，我瞧着可悬啊。”

　　说话人声音充沛，远远的传来，听得非常清楚，竟然是黄裳。云铮吃了一惊，妖灵歌亚更是浑身一颤，心道老恶魔怕也跟来了，心中害怕，便依偎到云铮身旁抓住了他的手臂。

　　果然，黑啖魔的声音跟着传出来，“宇文丕显有求于咱们，这当口当然不敢骗咱们，莫疯子这个王八蛋，自己劫走了凝碧不说，还跟咱们要人，他妈的这不贼喊捉贼么！”

　　莫北愁怒火中烧，脸色气得通红，骂道，放屁、放屁、放屁！

　　还好三人所在的地方逆风向，莫北愁的声音也不怎么大，估计那两个货色没有听到。

　　两人一边说一边向谷中来，突然黄裳一脚踢到一件东西，他俯身从雪里拉出来，原来是一具丙部鬼念师的枯骨尸首，黄裳惊讶道，“咦？老二，这里有具尸骨哎，这不就是宇文丕显请的那些忍法堂杀手么，我瞧瞧啊，好像是死在神念铭文的手段之下，不用问一定是莫北愁那老疯子下的毒手了。这疯子躲到哪个老鼠洞去了？”

　　莫北愁气得呼呼喘气，骂骂咧咧，放屁放屁，纯粹放屁！老子就在这里，用得着躲你两个王八蛋么？忍法堂杀手这种人鬼难辨的畜生，死在老夫的手下是他们的造化。老子下的是重手辣手，可不是毒手！

　　莫北愁气急败坏，若不是身负重伤修为大打折扣，他立时就能冲出去跟黑啖魔他们厮拼。云铮瞧得有意思，按说莫北愁一代宗师修为涵养早到了一个很高的境界，怎么一听到凝碧两字便不淡定了，看来情之一字世上没几人逃得过啊。

　　黄裳扔下那具枯尸，突然扯开嗓子大喊，“莫疯子，你躲在哪里，赶快给老子出来，你劫走了凝碧师妹，到底想干什么？赶紧给老子交出来！”

　　黑啖魔一下打断他的喊话，斥道，“笨蛋闭嘴！你这么大声嚷嚷，那莫疯子偷偷带人跑了，老子还上哪儿找去？你能不能有点长进，总这么浑浑噩噩，脸都让人丢光了。”

　　黄裳反驳道，“老二，你这话就没道理，这山谷空空荡荡就咱们两人，我就是丢脸能丢给谁去？再说你嫌我大声你的声音又小了么？莫疯子劫走了凝碧师妹，他是个爷们的话就应该敢作敢为站出来接受责问，偷偷跑了算怎么回事，那是不讲修者道义的行径。”

　　黑啖魔被气得七窍生烟，“你跟一个抢走凝碧师妹的下三滥讲什么道义，这是傻子道义，莫疯子他要是跟你讲道义，能劫走凝碧么？在天柱峰顶闭关了十几年，你的智力明显大大下降，老子真替你这傻子着急。若不是你捣乱，能让那小子带走小妖灵么？”

　　黄裳据理力争，“你这话又不对，我傻是傻，你早十年前就这么骂我了，这证明可不是今天才变傻，再说我可不是捣乱，小妖灵是我徒弟的老婆，当然要让我徒弟带走，你抓了人算怎么回事？不过你有句话说得倒是没错，莫疯子这家伙不讲道义，劫走了凝碧，是个大大的坏人，几十年之前，他装得玉树临风的狗屁样子来迷惑凝碧师妹，那时候莫疯子的心肠就已经坏透了。”

　　黑啖魔叹口气，“让你傻子一喊，便有一百个莫疯子也逃走了，凝碧师妹到了他手中，唉，晚节不保啊！”

　　“放你娘个臭屁的晚节不保！”莫北愁终于按耐不住，忽地站起身，大踏步从避风处走了出来，吼道，“你莫爷爷在此，两个王八蛋满嘴喷粪活的不耐烦了，还不过来受死！”

　　莫北愁忽然爆发，不禁云铮和歌亚吓一跳连忙跟出来，便是黄裳和黑啖魔也惊吓不小，一下站住身形“呼”一声凝聚出背后光翼，拉好了架势准备动手，却齐齐“咦”了一声，黄裳说道，“哈哈，我徒弟在此，这是在等为师么？”

　　黑啖魔闪过一丝淫邪目光，笑道，“小妖精还在，妙极妙极。”


第323章 痴情二字

　　不是冤家不聚头，五个人对峙而站，各怀心腹事，谁都没抢先动手。莫北愁是身受重伤修为大降当然不肯先出手露底，黑啖魔和黄裳却是对他心有忌惮不敢冒然出手，莫北愁身穿白袍从容淡定站立，还真瞧不出底细深浅来。

　　黄裳视线转了转，对云铮喊道，“徒弟，还不带着你老婆站到为师这边来，干嘛要跟着丧心病狂的莫疯子站在一处？”云铮笑道，“黄前辈，我是不能拜你为师的，一个连徒弟和徒弟老婆都保护不了的师父，我可不敢拜。”

　　黄裳一瞪眼，“胡说，谁敢欺负你和你老婆，看我不把他浑身骨头给拆了，是莫疯子这老不死的么，我马上就给你出气。”他嘴上虽然如此说，但对于击败莫北愁心下却实在没多少底气，便想拉着老二黑啖魔一起上，眼角一瞧黑啖魔正两眼放光地看着对面小妖灵，不禁生气喊道，“老二，你干嘛用那么淫邪的目光看我徒弟老婆，到底是何居心？劫走凝碧师妹的罪魁祸首就在面前，你打什么主意呢？”

　　黑啖魔嘿嘿冷笑，“你别冒傻气了，你难道看不出来这小子早和莫疯子同流合污了，要不他干嘛站到莫疯子身边？这小子若乖乖的将小妖灵交过来，我还可以饶他不死，若还执迷不悟，只好连他一起杀了。莫疯子，你把凝碧师妹藏哪儿了，赶紧交出来！”

　　莫北愁哼了一声，“老夫还想问你呢，凝碧和你两个老匹夫被宇文家禁锢在天柱峰十几年，宇文家却对外说天柱三老在闭关隐居，既然被宇文家特赦开关出山，凝碧自然和你们在一起，她到底身在何处，还不跟老夫说实话？”

　　莫北愁心道，看这两个家伙的样子，好像铁凝碧真的没和他们在一起，可宇文家开启了天柱峰的禁制铭文阵放三人下山，我偷偷到凝碧闭关的地方找了没见踪影，梁州地界也差点翻了一个遍也没什么线索，凝碧若是没跟他们在一起，又在哪里？

　　黄裳冷冷瞧了莫北愁一眼，“莫疯子你办事不择手段，以为把凝碧偷偷藏起来再来装好人，我们就能上你的当么？”

　　莫北愁冷笑，“不择手段的不是我，是宇文天极和你们两兄弟，若不是你们误交宇文天极这匪类，凝碧妹子能落得今天的结果么？口口声声说什么兄弟情义，又对凝碧甜言蜜语海誓山盟，他怎么害得你们三个天柱峰上被关十几年啊？他怎么忍心啊，当初的那些情谊都让狗吃了？”

　　黄裳是个实诚人，当即说道，“我大哥早死了，又怎么管得了以后的事儿？”

　　莫北愁讥笑道，他若是没死，你们怕是更惨。

　　黄裳怒道，你胡说八道，不许你污蔑我宇文大哥。

　　“老三别跟莫疯子废话，直接杀了他多清净。”黑啖魔接过话来，又对莫北愁说道，“莫疯子，你少在这儿编排我大哥的不是，我问你一件事，你敢说实话么？”

　　莫北愁冷笑，“跟你这邪魔有什么好聊的，你问我我就说，你凭什么？”

　　黑啖魔也很激愤，“好吧，你愿意说就说，反正老子要把话说清楚，正好把咱们几十年的恩怨一起了结。当年那场在凤凰城的铭文师大会，很多宗门都有参加，也不知道你这个疯子耍了什么阴谋诡计的手段居然在少年子弟的较量中拔了头筹，站在台上那副得意洋洋不可一世的样子，看了就让人讨厌。”

　　莫北愁哼道，“老夫凭真才实学赢的，你眼瞎，台上做评判的大铭文师们都眼瞎？老夫看你是嫉妒的要死吧。”

　　黑啖魔骂道，“那狗屁第一，老子不稀罕。”接着又道，“老子不管你耍什么阴险手段得的第一，又不管我屁事，风不风光在老子眼里也就当他是一坨狗屎。只是你好端端站在台上，干嘛要对我凝碧师妹眉来眼去极尽勾引之能事？我师妹当时年少不懂事，就被你这赖货给骗了。这几十年的气老子今天就一并出了，也给师妹出口恶气。”

　　莫北愁斥道，“放屁，我与凝碧是两情相悦倾心相爱，那有你说得这么龌龊，你这么说，连凝碧都给你玷污了，你什么居心？！”

　　黄裳抢过来插言道，你既然爱她，为什么要负她？

　　莫北愁反问，我怎么负她了？

　　三个人一谈起当年的往事，情绪都有些激愤，自顾自的争吵责难，像小孩子一样，把云铮和歌亚反倒扔在一边无人过问，云铮和歌亚面面相觑，只好站到一边旁观。

　　黑啖魔一指莫北愁，红了眼睛道，“你还说没负凝碧师妹？当初在凤凰城大会的时候，你找一切机会接近凝碧师妹，单单我就碰到了三次。”莫北愁呵呵冷笑，“你天天跟踪凝碧，当然总能碰到我和凝碧在一起，这有什么奇怪。”

　　黄裳瞪大了眼睛，转头责问黑啖魔，“好啊老二，你竟然悄悄跟踪凝碧师妹，让她知道了该有多伤心。”

　　黑啖魔不耐烦挥挥手，“行了行了老三，我那不是担心凝碧受了这疯子的骗么，凝碧是我师妹，我还能有恶意么？”

　　黄裳道，“凝碧是咱们的师妹，不是你一个人的。”

　　“好了，别扯远了！”黑啖魔大怒，喝止住了黄裳的絮叨，接着又说道，“莫北愁，你和凝碧师妹好了，若是真心对她我们倒也认了，可是从凤凰城回崖山宗门后，因为你来找凝碧师妹咱们大打出手的事儿我们师兄妹都受了牵累被师父责罚，你倒好，被我师父赶走就此没了踪影，连个话也没捎给凝碧师妹，师妹因你抛弃她悲伤欲绝，有好几次要从崖山后山悬崖跳下去寻死，若不是我们瞧得紧，师妹早给你害死了。”

　　一听到这里，莫北愁神色黯然，长长叹口气，口气却缓和多了，“我哪有抛弃凝碧，在崖山闹出那场大风波之后，我被恩师亲手拿回了天书南苑，恩师将我锁入魔网幻阵一关三年，我插翅难飞无可奈何啊，若是我对凝碧有所负心，天打雷劈！”

　　“鬼才信。”黑啖魔冷哼一声道。

　　黄裳接口说道，“莫疯子，你关在哪里没人在意，可你没了踪影却是真的，我们十几个师兄妹因你受牵累挨宗门责罚不说，老二一气之下便离开山门，在妖灵海外闯荡三年惹了大把的仇家，若没有宇文天极大哥出手，我们和凝碧师妹都会死无葬身之地，这笔账难道不该算在你头上么？若没有你，凝碧师妹能受这份儿苦么？崖山宗被灭，起因还不是因为你么？”

　　莫北愁说道，“累得凝碧遭罪受苦，老夫确有脱不开的责任，但黑啖魔得了邪功秘卷炼得人不人鬼不鬼结下无数仇家，被人家寻仇灭了崖山宗，又关我屁事？！”

　　黑啖魔道，“不关你事，你干嘛三年后又来缠着凝碧，那时候凝碧都嫁给了宇文天极大哥成了我大嫂，你又来纠缠什么？而且阴魂不散，都几十年了，还没完没了，我们天柱三老出不出山，要你来夹杂不清？又劫走凝碧师妹，是何居心？”

　　莫北愁道，“哼，宇文世家是什么样的门阀世家名声如何你们比我更清楚，凝碧跟了宇文天极我当然不放心，再说，我亏欠凝碧很多，我想……给她补偿，这么多年了，宇文天极也死了，我只想找到凝碧从此照顾她保护她，让她快快乐乐的。”

　　莫北愁表情凄苦，显然内心交争得十分剧烈，铁凝碧嫁给宇文天极后他还有所纠缠，铁凝碧和黑、黄两人被关在天柱峰上，莫北愁多次上山欲破开宇文家布下的重重禁制铭文阵救出铁凝碧皆无功而返，这才得了莫疯子的名号，确实让不明就里的人说了很多闲话，可他却觉得自心的痛苦不足为外人道，世人说什么他更是不放在心上了。为此得罪多少人也不在乎。

　　莫北愁一身孤独，和铁凝碧分手之后几十年没找第二个女人，确实当得痴情二字。小妖灵歌亚听得眼角湿润，扯了扯云铮说道，爷，你会这么对我么？云铮很直接，不会，我巴不得你离我远一点。

　　黑啖魔道，“我大嫂很快乐，没你来纠缠的十几年，她比什么时候都高兴。”黄裳也道，“莫疯子你就死了心吧，无论我大哥死没死，凝碧师妹都是我大嫂，你别做白日梦了。”

　　莫北愁缓缓道，“做不做白日梦，只有我亲眼见了凝碧才做得了数，我跟你们两个说不来，既然你们没有铁凝碧的下落，老夫也不为难你们，就都滚吧。”

　　黑啖魔怪声冷笑，“莫疯子，都说几十年恩怨今天要跟你了结了，你还想把我们骗走支开？呵呵，你太天真了吧，不论你劫没劫走凝碧师妹，你今天都要跟我们回去见宇文少主，你要反抗，可就不要怪我们不客气了。”

　　黄裳却看着云铮和歌亚说道，“徒弟，你们两个快到我身边来，一会儿为师和莫疯子必是一场生死大战，可莫要误伤了你们。”


第324章 唱哪一出儿？

　　黑啖魔道，“老三，你别纠缠不清了，这小子是不会乖乖就范的，一起杀了省心省事，记得把小妖精留下来。”

　　黄裳急忙说道，“那可不行，我好不容易找到这个天赋极高的徒弟，可不能让你出手打杀了，老二，这事你得听我的，要不可跟你急。”黑啖魔对这个师弟的脾气可真是无可奈何，只得权宜说道，“行啊行啊，先不伤这小子，把莫疯子拿下了再说。”

　　黄裳笑了，说道，“老二你说话可得算话，你点头了？好，那就算你答应了，咱哥俩一起动手，拿下这个莫疯子，这么多年的恩怨也该了结了。徒弟，你还呆在哪儿干什么？赶紧带着老婆站到一边去。”

　　他两个说着话，左右站定，背后光翼闪动，拉开架势就准备动手。莫北愁背负双手嘴角冷笑眼神睨视，一副成竹在胸从容不能再从容的架势，竟然是不屑先动手的气势，这般有恃无恐，倒让黑啖魔和黄裳两个心底有些忐忑，暗自都在想宇文家少主给的消息到底是真是假，老疯子这个样子，哪像是受了重伤？那副牛哄哄的臭屁样几十年都没见变的。

　　小妖灵歌亚视线在三个大铭文师身上转来转去，伸手拉拉云铮衣袖，给他使个眼色意思人家神仙打架咱们就别跟着凑热闹了，还不多躲得远远免得殃及池鱼。云铮瞪了她一眼，意思要走你走，爷可不能临阵脱逃。歌亚无奈，只得待在原地不动，心急火燎，莫北愁都伤成了这个样子，根本不可能是那两个老变态的对手，不趁机逃走岂不是等死？可要让她自己自身闪人，看看对面的黑啖魔，她又没有那个把握和胆量了。

　　莫北愁人老成精，当然一眼看出黑啖魔两人的踌躇犹豫，突然放声大笑起来，一口气没喘匀牵动旧伤，他强忍住强烈的脏腑震动，冷笑个不停。黄裳疑问道，“莫疯子，你笑什么？”

　　莫北愁道，我笑你两个不自量力以卵击石，凭你们那点刚修成神念铭文的道行，连我刚收的徒弟都打不过，还敢来向我挑战，真是不自量力。

　　刚收的徒弟，哪有啊？云铮和歌亚不禁看向莫北愁，那故作镇定云淡风轻的脸上，云铮怎么看都能看出一股浓浓的阴谋气息，这老家伙想干什么？

　　黄裳和黑啖魔也给闹愣了，黄裳下意识瞧了云铮一眼，问道，“莫疯子，你徒弟是谁？该不会是……”

　　莫北愁大笑，“别瞧了，对就是他，就是这小子，你爷爷我刚收的，怎么样，你们有本事先打败了这小子，我就跟你们走，黑老鬼想要小妖灵，我徒弟也会二话不说双手奉上。”

　　黄裳火冒三丈，“莫疯子你他妈搞什么？那小子是我徒弟好不好，站在你身边就成了你徒弟，有你这么耍无赖的么？！”

　　歌亚也怒火万丈恨不得上去撕了莫北愁，“老疯子，我是我你是你，我的命运凭什么要你决定？！”

　　云铮也觉很是荒唐，瞪了莫北愁一眼，心说老家伙你失心疯了，让我先跟他两个动手过招，一成胜算都没有吧，我留下来不走是因为感恩你嘱咐弟子尹南星对我曾经的照拂，准备和你同生共死共战强敌，可不是为你去送死的？你把老子先出卖了算是怎么一回事儿？

　　云铮没说话，却握住歌亚的手微微用力，暗示她自己不会扔下她不管的，实在不行先逃命再说，等回头再想办法救莫北愁。先把命送这里，不值当。

　　黑啖魔却松了一口气笑道，妙极妙极，莫疯子，这可是你说的，只要打败了这小子，你和小妖灵可都得跟我走。

　　“那是当然，我的徒弟怎么能败在你们的手中。”莫北愁不屑道，“不过你们可不能一起上，选一个出来，一战定胜负。”

　　黑啖魔道，“好啊，就让老子来会会这小子。老三，你看好莫疯子别让他偷着跑了。”他心想甭管老疯子打什么鬼主意，姓云的这小子绝对不是自己的对手。这小子的修为自己那天见识过，不到五段的武劲，自己一招之内就能击败。

　　不料黄裳猛劲摇头，“那不行，徒弟是我的，怎么能替莫疯子出战？这绝对不行。莫疯子，你少拉上那小子拖延时间，咱两个过过招。徒弟，你过来。”

　　黑啖魔怒道，“老三你躲开，不要节外生枝。”黄裳歪着脖子道，“老二，明明说得好好的咱们联手制住莫疯子，现在他却想拉出我徒弟垫背送死，这明明是莫疯子节外生枝好不好。”

　　歌亚心里有点后悔，怎么看这架势还是怂恿云铮待在黄裳身边比较安全啊。

　　云铮没说话，盯着莫北愁看了几眼，莫北愁微笑冲他点头，鼓励道，“徒儿，你尽管大胆的出手，为师保你没事。”云铮呵呵冷笑一声，心说莫老头，现在就算你亲自上都没什么把握全身而退，就能保证我安然无恙了？怎么看莫北愁那鼓励外加微笑的表情都那么奸诈呢。

　　莫北愁一瞪眼，“臭小子你怀疑什么，老夫纵横中天几十年威名赫赫，人品和修为一样的响当当，我说的话能有错么？！什么你还不信？小子，你今天上也得上不上也得上，我那腐骨生魂散救了你们两条命，你还一条还不行么，怎么，这天大的恩情让你当饭吃了？”

　　云铮一头汗啊，莫疯子果然是莫疯子，人家尹南星是送了好处能不张扬就不张扬，恨不得连名字都不留下，这莫疯子怎么就恩情恩情挂嘴边呢。算了，他说得也对，确实欠了人家天书南苑两条命的恩情，无论怎样今天自己也不能放任不管独自逃生，拼上这条命，大不了一死而已。云铮心沉静下来，点点头道，“莫先生说得对，你们要先过我这关。”

　　歌亚这个急呀，连拉他衣角，云铮道，“歌亚，这没你的事儿了，你先走吧。”歌亚摇摇头，下了决心，“我可不是贪生怕死临阵脱逃的人。”

　　黄裳还抱着一点希望，“小子，你别听莫疯子的，免得上了他的当。”

　　云铮没理他。莫北愁笑道，姓黄的，你怕了怎么的，怕连我教出的弟子都打不过传出去没脸见人吧？

　　黄裳刚要说话，黑啖魔一把推开他，“老三你一边歇着去，让我一掌毙了这小子，堵住莫疯子的嘴。”

　　黄裳光翼扇动瞬间抢到黑啖魔前头，“这一阵由我来打，免得你伤了我徒弟。莫疯子你说话可要算话不能像放屁，打败了这小子你们三个可都要跟我走，这小子也要拜我为师。”

　　“你放的屁好臭。”莫北愁笑道，“你打败他想怎样都行，只是若是败在我徒弟手下，你可要拜他为师，我就是你的祖师爷怎么样？”

　　“我怎么可能会败在他手上。”黄裳摇头道，自己是炼成神念铭文的八品大铭文师，在这一道上沉浸了一辈子，无论如何也不可能败在云铮这个刚出道不足一年的小子手上啊。他的天赋是够强悍，可修为沉淀在这里摆着的呢，这小子一点机会都没有。

　　云铮冷笑，“黄前辈，你要是不敢赌就算了，我说你不适合做我的师父你还不信，现在看果然不错。”

　　黄裳急了，被别人看不起无所谓，若是被自己相好的徒弟看不起还不如杀了他，他瞪眼道，“有什么不敢赌的，小子，我要是输了我拜你为师，你要是败在我手，记得拜我为师啊。”

　　云铮点头，“说定了。”他都没回头看莫北愁的脸色，想都想得到，这老小子当然是乐得眉开眼笑的。

　　黑啖魔到底老奸巨猾，想要阻止，“老三，你别上了莫疯子的当。”

　　黄裳一摆手，“不用你管，这事儿就这么定了。徒弟，你先出手吧，为师让你三招。”

　　云铮正暗自琢磨该如何出手，莫北愁又道，“别着急，我刚刚收了这徒弟，要先传授他点秘诀，免得吃了你的亏。”说着从容盘坐在石上冲云铮招手，“徒儿过来，为师传你秘法破敌。”

　　黑啖魔简直要暴走了，有他妈这样比试的么？临上阵先学功夫，告诉我，你这是把我和老三当三岁孩子耍好不好？他正要发作，黄裳却点头道，“莫疯子，给你半个时辰，看你能耍出什么花样。老二，人家教功夫，咱俩避嫌先回避一下。”

　　黑啖魔简直要被他折磨疯了，骂道，“回避你妈啊，老三你得有多蠢，莫疯子若趁着这个机会带着人逃走呢？”

　　黄裳说道，“定好的赌约，他不会不守信的。”

　　“你……”黑啖魔一瞪眼，抬手就想抽他，手挥了一半却被黄裳格挡住说道，“老二，你别想在我徒弟面前打我，为人师表的尊严我还想要呢。”

　　莫北愁在那一边哈哈一笑，“不用回避，你两个笨蛋就是全盘听了，也偷学不去，回避不回避的，真没那个必要。”

　　云铮一头雾水走向莫北愁，低声道，“莫老鬼，你到底唱哪一出儿啊？”


第325章 神武慧通

　　莫北愁道，“传你秘法啊，保证你打败这两个王八蛋不成问题。”

　　云铮道，“你这么厉害，干嘛自己不去把他们打发了，何必拉上我送死？”

　　莫北愁一撇嘴，“那两个废物？根本不值当老夫出手，几十年前老夫还是个青葱少年的时候就已经打得他们满地找牙了。”

　　云铮一皱眉头无奈道，“莫老鬼，你说话有点准儿行不，你要有这宝贝秘法，昨天晚上怎么不说？”

　　莫北愁一挑眉毛，“都说是秘法了，哪能那么容易就传啊，这要不是到了危急时刻，老夫还不说呢。小子，赶快磕头拜师，让为师传你心法。”

　　“我磕你个鬼头，你愿传不传，不说我可走了。”云铮瞪他，转身欲走。莫北愁连忙拉住他，“算了算了，不用磕头了，这便宜师傅可真不好当啊，现在的年轻人，怎么就不知道尊师重道呢。”

　　云铮颇觉无语，都火烧眉毛了他还这么没正形，莫北愁真当得起莫疯子三个字啊。云铮正正颜色，无奈道，“莫先生，就请讲吧，我洗耳恭听。”

　　就这样传授秘诀，任谁都觉得稀奇，不但小妖灵歌亚凑过来倾听，就连黑啖魔也竖起耳朵准备偷听，表面上却做出若无其事的样子。只有黄裳心中有一杆道义的秤，称量得他不愿意做这旁听的事儿，用双手捂起耳朵，免得被人家嘲笑偷拳。

　　莫北愁清清嗓子，从容说道，“小子你可听好了，老夫这套秘法可不是天书南苑我师父传给我的，是我辛苦琢磨了一辈子最近才有所悟通的宝贝玩意儿，对有的人来说价值连城，可对有的人来讲却不值一文，东西好不好得要看是否送对人，比如尹南星拍买的那两枚腐肌生魂散，寻常修者一吃就死，可中了鬼念伤的却当做救命良药。这中间的道理简单至极，所以这秘法我大可堂而皇之的讲，那两个废物就算听去也没有用。”

　　说了一堆废话，又骂到了黑啖魔和黄裳两人头上，黄裳虽然用手捂了耳朵，可跟掩耳盗铃也差不多，莫北愁说得话听得一清二楚，他老脸一红，向外又走出去七八丈远去。黑啖魔哼了一声，也象征似地向外走了两步，双手抱肩望天。

　　莫北愁又道，“小子，老夫铭武双修，无论铭文术和武道修为都是一等一的境界，收拾那两个废物是不是手拿把掐轻松之极？你点头就是心中也是这么认为的对吧，或者你会说凭莫先生八品大铭文师和七段武道修为若单挑两废物毫无问题，但若是两个废物一拥而上，莫先生可就够呛了。呵呵，前两天不是被两废物从天上给拍下去了么……”

　　黑啖魔听得刺耳，终于按耐不住回道，“莫疯子你说法就好好说法，不要总指桑骂槐，没完没了的喷这种口水，你觉得好玩？”

　　莫北愁没理他，继续对云铮道，“铭武双修是厉害，单对任何一个八品大铭文师老夫都有把握取胜，可若是一下对上两个，呵呵，老夫不得不承认，确实有些吃力啊。我五岁拜入天书南苑恩师门下学习铭文术，十三岁时偶然机会发现了还有武道天赋，这时候便拜师开始兼修武道，到五十岁上时修成了神念铭文，武道修为也在两年后达到了七段境界，从此便再无寸进，我苦恼多年终于想明白可能是我天分如此怕是修到了极限，若想再有突破就得另辟蹊径。我从年少的时候就在想，若是将铭文术和武劲修为融合贯通打成一片会是怎样？铭武兼修虽好，可铭文术是铭文术，武道是武道，不能同时运用，总归是难臻完美。我苦思多年，终于在一月之前，这个难题终于让我想通了。”

　　莫北愁的声音不大，不过听着云铮等人耳中却无异于沉默处起惊雷，令人振聋发聩！铭文术和武道融合一体，这是多少铭武兼修的修者做梦都想达到的境界，可是古往今来又有几人能真正达到？本来铭武兼修的修者就少之又少，能达到融会贯通境界的当凤毛麟角，可眼前这人却言之凿凿的说想通了这个难题，别说同样铭文术和武道双修的云铮感到震惊，便是歌亚、黑啖魔、黄裳三人听了莫北愁这些话，同样为之惊讶。

　　铭武融会，那该是怎样的风采？云铮几个的目光充满期待和好奇。

　　莫北愁继续说道，“有些道理一旦想通，其实也没多难，就是一层窗户纸的事儿，云铮，你过来，老夫口授你秘诀。对，离得近些，把耳朵凑过来，免得让旁人听到，这个小妖精便算是你老婆也不行，非我族类，我可信不着。”

　　“谁稀罕。”歌亚翻个白眼给他，哼一声躲到一旁。云铮俯身凑到莫北愁身旁，侧耳倾听，莫北愁嘴唇微动，悄声细语面授机宜，跟云铮说了足足半小时。云铮一边听，有时点头微笑，有时皱眉思索，还有的时候伸臂踢腿比划两下，脸上洋溢着得法喜乐的满足。黑啖魔两个离得虽然不太远，但莫北愁一说传秘诀声音就小的根本听不到了，两人无论如何调息静心也听不到只言片语，便是偶尔听到一个半个字，都是些“啊！”、“嗯”、“好”、“行”这样的词，一点有价值的信息都没有。

　　抓耳挠腮，只能用这个词来形容黑啖魔和黄裳两人此时的状态了。两人虽然不是铭武兼修的修者，但不代表他们不向往铭武双修的高境界，不代表他们不想领略高人的风采。可该死的莫疯子就是不让他们遂了心愿，两人心里这个骂呀，你妈的莫疯子简直无耻之尤，刚刚说什么来着，不是说不怕我们哥俩听么，怎么现在又反悔了？

　　又过了一会儿，莫北愁终于抬起头来大声说，“老夫这一门的法要秘诀名‘神武慧通诀’，小子，你听懂了么？记下了么？”

　　云铮茫然摇摇头，“没听懂多少，你说得太多，也记不太完全，糊涂的很。”

　　黑啖魔和黄裳对视一眼，都在替云铮懊恼这么大好的机会怎么没有认真听认真记，真恨不得刚才在莫北愁身边听讲的是自己。歌亚倒是神态自若，一副自己没听见最好耳不听不烦的高人姿态。

　　莫北愁哈哈一笑，对云铮道，“这样最好，你去吧，和那两个废物试试招。”

　　云铮喜滋滋走到黄裳跟前，客气说道，“黄前辈，我刚学这套‘神武慧通诀’可能运用得不太熟练，咱们能否多打几场，以最后一场定胜负如何？”

　　黄裳也是个修炼成痴的执着之人，眼见莫北愁悟出新的修炼秘籍而自己只听了几个啊、嗯、行之类的字词，正儿八经的内容一点没摸到，正自懊恼有可能和绝世秘籍失之交臂的时候，云铮说要多打几场倒是正中黄裳下怀，他连忙点头应允，“无所谓，打多少场都行。”

　　黑啖魔冲他一瞪眼，暗道你这傻子，这小子要没完没了一场场打下去，你难道一点正事不办永远奉陪么？但他心底对神武慧通诀这门新法诀也委实好奇的很，非常想瞧个究竟，所以也便没出言提醒，暗想若是莫北愁和云铮敢串通使诈，自己瞧准了再出手不迟。

　　“请了，黄前辈。”云铮说道，随即披了六品云霄战甲在身，右手提八品名刀逝水斩，缓缓走向双方之间的空地。昨天莫北愁在此与丙部鬼修及明晦一番大战，将周围打得坑坑洼洼乱石狼藉，又下了一晚上的雪，所以十分难落脚。云铮踩在一块石上，将刀指向随之走来的黄裳。

　　黄裳道，“徒弟，你先出招吧，我不会占你先手的便宜的。”

　　“最后谁输谁是徒弟。”云铮说道，脚下一蹬身向前扑，逝水斩迎头劈向黄裳，刀势虽快，却没有用上几分劲力，与其说是进攻，倒不如说云铮先要热热身。

　　黄裳果然说到做到，身子飘动闪展腾挪轻松躲过云铮的一轮刀势，远远的超过他所许诺让出的三招。黄裳突然将身形一顿，喊了句“要出招了”，抬手一拳向着云铮面门打来，黄裳这一拳的力道显然没有用到极限，估计比较他的修为也就不到五成，他存了爱才之心，不想一下打伤自己千辛万苦才找到的天才“徒弟”。

　　黄裳是八品修为的大铭文师，又炼成了神念铭文，只要一出手便自然而然的带上神念修为，这一击虽然不过五成功力，可是他背后光翼光芒猛然一涨，一声淡淡狮吼发出，一个车轮般大小的兽爪便从他手臂上拍击了出来。

　　黄裳是拥有十二黄金圣兽魔音狮鹫本元天赋的天才，所以一旦运用神念铭文，自发能化成魔音狮鹫的幻形，狮子吼、狮鹫神爪等都是它的看家神技，黄裳一爪拍来风声呼啸，用的就是狮鹫神爪。

　　狮鹫神爪威力不俗，单单不到五成功力，周围已是飞沙走石昏蒙一片。


第326章 见证不到奇迹才可悲

　　云铮不敢大意，随即破开早已备好的石盾铭文阵，黄光一闪六面石盾瞬间凝成一面厚重石墙挡在身前，黄裳拍出的狮鹫神爪正好攻到。

　　轰！

　　一声闷响，石屑飞扬，铭文盾被震碎一层皮毛，云铮后退三步卸去余力稳稳站住，气脉运转平和，轻松挡住黄裳一击。黄裳身形不动，心底的讶异却不小，这小子祭出的铭文盾不是凡品啊，以不到五段的修为激发的铭文盾的防御威力却达到了变态的六段，这铭文盾出自何人之手？中天大陆能人异士不少，可没听说谁有这个手笔啊？

　　难道这小子隐藏了修为？黄裳在某些方面耿直执拗，可不等于他是个傻子，使了五成功力的狮鹫神爪被云铮轻松挡住，这让他不得不重新审视眼前有着超长天赋的少年了。

　　“徒弟，让我再试试你的铭文盾。”黄裳沉声说道，腰部一沉，紧接着一掌又推了出来，这一次他加了一层功力，幻化出的狮鹫神爪比刚才大了整整一圈。

　　神爪威猛，拳势如山。

　　云铮加了一道念力在铭文盾上，巨盾光芒闪烁，汇聚土煞，眼瞧着加厚了一层。神爪拍到，砰——

　　这一次云铮被震得倒飞出去数丈，铭文盾被震去了一掌厚度，上面也布满了龟裂纹路，八品大铭文师神念铭文的六成功力，确实不同凡响。强大的劲力反弹之下，黄裳也不由得退后两步，右臂酸痛，内腑震荡，铭文阵的反震威力不俗。

　　黄裳心中震撼，不能再手下留情了，若再拿不下这小子，眼看这局面不等这小子使出临时抱佛脚学的“神武慧通”秘诀，自己也没脸再纠缠下去了。黄裳喊了一声“再来”，凝神聚念，身后光翼猛然铺展开来，罡风骤起，左掌旋即推出，这一击使了十成功力，拍出的狮鹫神爪已有丈许方圆。

　　这一击可不是云铮那个六段防御威力的铭文石盾阵所能抵御的了，再要硬接只有盾碎人亡的下场，虽然没有人相信黄裳能对云铮下死手，但狂澜过后能否留有余手可就没人敢下断言了。

　　十成功力的狮鹫神爪一出，周围受劲浪迫击，空气猛然爆开，十丈范围内的山石树木被摧枯拉朽般扫成了碎片，残屑飞扬，闪着金光的狮鹫神爪从空地上一扫而过便被黄裳轻松收回，地面上留下了一道深深的大沟。

　　这一爪黄裳动用了十成功力，又快又猛，他自思量没人能躲避的过，除了死扛硬接没第二条路，但想象中力量爆发石盾粉碎的壮观场面并没有发生，黄裳确实是给云铮留下了一个后手，那要等待击碎石盾的一瞬间收手停步，给云铮留一线生机好感激涕零拜自己为师的恩赐。

　　但这一切没有发生，云铮消失在他的眼前，黄裳这一次的震撼更甚，竟然能从自己十成功力的狮鹫神爪攻击下逃走，这要什么样的速度？他不禁愣住，也就一个呼吸的功夫，云铮披着云霄战甲的身影从天而降，逝水斩闪动着雷火劈向黄裳，云铮同样施展了全力，名刀逝水斩的雷暴威力，在这一刻达到五段水准，黄裳整个人都被飞窜的雷电所笼罩。

　　云铮能避过黄裳全力一击绝非侥幸，他自思衡量以缩天尺2.5倍的时间压缩率也无法快过十成功力的狮鹫神爪，所以在铭文盾挡住黄裳第二击的时候，他便预先打了提前量抢先一步纵身跃起，这间不容发的一步正好使他快一步避开了致命一击。

　　黄裳一愣神，逝水斩狂暴攻到，电闪雷鸣声势慑人。“嗷！”黄裳一声短促暴烈的狮子吼，一个巨大狮鹫头幻影炸开，周围空间被挤压扭曲爆裂，众人视线看上去都扭曲成诡异的形状，狮子吼强大声波瞬间化成有形的巨浪向着周围荡开，把刚刚及身的雷电震成了细碎之极的光点，随波飘荡涣散一空。

　　黄裳依然心存留一手的念头，所以狮子吼一发即收，气浪波动旋即逆旋收缩，成了一团光球被他一掌拍入地底，砰一声闷响，劲力在地底炸开，震得雪谷震颤不已。

　　黄裳自以为有十足把握这一下将云铮震翻出去吐血晕倒，他的目的就算达到，可是算盘再度落空，抬眼望去云铮的身影倒是被震得向后疾飞，不过身上银光闪烁光羽飞扬，云铮借了风煞之势在空中打了个盘旋，再度轻灵灵飞回黄裳身前。原来在刚才那一刻云铮激发了飞羽惊天甲，加之黄裳有意放水，所以云铮再度安然无恙。

　　黑啖魔看了半天也没瞧出云铮使出的武技有什么铭文融会的迹象，一时瞧得不耐，大声道，“老三，你婆婆妈妈玩够了没有，你这么放水的打法，哪辈子能击败这小子？你要是不行，赶快换了我上，咱们还有要事要办，没那么多时间陪着莫疯子在这里戏耍。”

　　黄裳道，“老二，我徒弟说了刚学的神武慧通诀秘法，还不熟练，若出手太快太重，可就没机会观摩到铭武双修融会贯通的绝技了。”

　　黑啖魔道，“莫疯子和那小子合起伙来骗你的，你难道看不出来？”

　　黄裳道，“莫北愁讨厌是讨厌了一些，可怎么也是一代宗师，扯谎投机岂不是很不合他的身份，我想他是不会那么做的。”黑啖魔脸色气得铁青，一时无语。

　　莫北愁接口笑道，对，黄裳这废物说得有理，老夫堂堂南苑掌门，又岂能口无遮拦的胡说乱讲，黑老魔啊，你真是不如你这个师弟，闯荡中天几十年，你的阅历都让狗给吃了么？识人不明，这才是你的最大弱点啊，呵呵……

　　黑啖魔怒道，莫疯子，闭住你的臭嘴，等一会儿再跟你算账。

　　莫北愁淡然一笑，对云铮道，“小子，刚才一番试招，老夫见你对神武慧通诀第一步领悟得还算可以，现在你保持住脑海中武魂轮的运转，以念力激发灵台镜试试看。”

　　神武慧通诀第一步居然练成了？！黄裳和黑啖魔一听就有点傻眼，刚才盯得那么紧，怎么没瞧出来啊？这是什么鸟神诀，在打斗中修炼不说，还一点蛛丝马迹看不出来？不是莫北愁又在蒙事儿呢吧？

　　黄裳和黑啖魔性情不同，所以反应便不一样，黄裳自然会懊恼自己刚才只顾运使全力对付云铮，却没多留心有什么异样，人家悄无声息的炼成了神功第一步，自己却失之交臂，这实在是太遗憾了。一会儿再打可不能施展全力，要多留神多留意观察，切不可再错过机会。黑啖魔想的却是一定是莫北愁这老狐狸胡说八道，故意骗的黄裳对那小子手下留情好拖延时间。

　　按照莫北愁所授秘诀，云铮此时保持脑府中地武轮顺时针盘旋的状态，不敢稍有松懈，那朵战神魂舍利所化的玄色宝莲在地武轮星河中缓缓移动，亦沉亦浮。

　　修武道的修者，专修身体内三个区域，除了小腹气域九区、胸口劲海九区之外，最重要的便是脑府中的武魂轮，地武者的武魂轮呈一片银光灿烂的光漏斗状，内视看去是星光灿烂有如缓缓旋转的星河相仿，所以称银武轮。每修成一段境界，在银武轮相应位置会点亮一颗璀璨星辰，地武者九段，就是九颗银星。

　　云铮此时脑府中旋转的地武轮浩瀚如河的光点中有四颗银星闪亮夺目，通身气血奔涌，武煞澎湃，保持着旺盛的战斗意识。听到莫北愁提醒自己神武慧通第一步已经完成，云铮点点头，一边保持着武劲的运转，一边强力打开神目，念力动处，灵台镜的幻象也在脑海中闪现出来。

　　只听莫北愁又道，“铭武兼修若想融会贯通，必要有一心二用之心，银武轮和灵台镜同时激发运转，没有强大之极的精神力本元天赋，是根本无法做到的。所以老夫现在要你一边运转武煞劲力，一边激发灵台镜运使念力攻击，初步尝试一心二用。去吧，拿那个废物试招去。黄裳，你配合一下。”

　　“嗯。”黄裳正全神贯注听莫北愁讲解，听他忽然说让自己配合一下，便想都没想的答应了，转念一想回过味来，怒道，“莫疯子，你才是废物呢。”

　　莫北愁一瞪眼说道，黄裳，给你这个机会是你的荣幸知道么，你也不想想，放眼整个中天有大铭文师修为的寥寥无几，能亲眼目睹见证神武慧通绝技诞生的有几人？你要是不愿意可以，就和黑啖魔卷铺盖滚吧。

　　黄裳被噎得直想吐血，反驳道，“我徒弟在这儿，凭什么让我走？”莫北愁一笑说道，不走也行，那就陪着试招。黄裳认了吃瘪没言语，一是实在不想放弃云铮这个天才少年，二是对莫北愁吹嘘的那个神武慧通绝技实在太过好奇，便算是吃瘪挨骂陪着试招又能怎么样，以后传出去被人笑话又如何，那些见证不到奇迹出现的人才可悲呢。


第327章 一心二用

　　黑啖魔也懒得说话了，双手抱肩冷眼旁观，看你莫疯子还能折腾出来什么来？若是真敢耍什么阴谋诡计，老子第一个灭了你。歌亚站在莫北愁身旁观战，水蓝眸子转来转去，也不知道打着什么主意。

　　几个人各怀心腹事，却都把目光集中到雪谷空地的云铮身上。此时开了神目激发灵台镜幻象同时运转地武轮的云铮并不好受，灵台镜一展开，念力激荡，与正在全身运行的武煞顿时互相干扰起来，对修者来讲，武道与铭文术基本属于两套运转路数，同时运用起来不可能不互相影响。灵台幻象本来平静如镜，一经奔涌如江如河的雷煞武劲干扰，顿时波涛翻涌怒浪澎湃，波涛翻腾的声音震响如雷鸣，不停地冲击着他的耳鼓。而脉道中奔流不息的武煞受灵台镜念力震动刺激，奔涌得更加狂暴凶猛，脉道膨胀欲裂，疼痛异常。

　　云铮虽然静立不动，内里已如翻江倒海，若不是有坚强无比的精神力撑着，可能早就脉道爆裂鲜血喷涌而死了。他尝试着同时控制灵台镜和银武轮的运转，可总是顾此失彼不停地出差错，让人心烦意乱焦躁欲疯。那一刻，就连云铮都觉得自己实在是笨的可以，真有点后悔来尝试什么铭武双修融会贯通新绝技的修炼了。

　　想一心二用，谈何容易。

　　不过十几个呼吸的时间，飞速流转的气血便使云铮的血管和脉道给充斥得膨胀起来，脸涨得通红，头脸上青筋暴起，看起来非常吓人。天寒地冻也压不住他近似沸腾的热血，整个人像蒸笼一样直冒热气，白雾盘绕周身，把歌亚和黄裳、黑啖魔三个都吓住了。

　　歌亚直皱眉头表情紧张，“莫先生，他……他……他不会血脉爆裂吧？”

　　黄裳也紧张地说道，“莫疯子，你教了什么鬼方法给我徒弟，他这个样子……岂不是很糟糕。”

　　莫北愁稳坐石头上，眯着眼睛瞧了一会儿，说了一句“确实糟糕”，顿时让歌亚和黄裳都生了冲上去掐死他的冲动。黄裳吼道，莫疯子，人就一颗心，你却叫他一心二用，你这是想害死我徒弟啊！

　　莫北愁冷哼一声说你个废物懂啥？人有一心不假，可是却无所在无所不在，古大铭文师留下的典籍中早有记载，说来自圣域中的大修行者一颗心不但可以二用，便是三用五用也是轻而易举，老夫不过让这小子试试一心二用之法，你们紧张什么？凡人生死有命富贵在天，今天如果不该这小子血脉爆裂暴毙，他当然可以安然无恙的渡过难关，从此修炼一片坦途，这对他是好事，你们又瞎操心什么？

　　云铮身体在忍受武煞念力肆意冲击的煎熬，可耳朵不聋，莫北愁的话当然听得清清楚楚，忍不住心中暗骂，莫老鬼你说得是人话么？是你把我推进了现在这种进退不得的苦逼境地好不好，还他妈敢大放厥词把我的生死直接推给了命运，有你这么教导徒弟的么？就你这样的人品，活该你一生孤独啊。

　　莫北愁面上看似若无其事，其实在暗数呼吸计算时间，猛然间大喝一声道，“小子差不多了，怎么还不出招，难道等着爆体而死么？！”

　　云铮本来被气血煞劲冲击得难受忍不住想暴跳如雷，一听莫北愁的话悬着的心顿时放松，吐气开声大吼一声，内腑震动之下，气域如翻江倒海般震荡，一股电流从小腹下激射而上，瞬间震开胸口劲海直冲上顶，脑府中地武轮猛然一震，一道银光炸开，仿佛下了一场银色光雨，地武轮盘旋，第五颗明星在瞬间被点亮了。

　　地武轮五颗星，五段碎峰劲，云铮竟然在这紧要关头打开气域通往武魂轮的第五条通道，修为晋升五段！他的器宇格局猛然间便是一变，黄裳、黑啖魔、歌亚三人瞬间感受到了，连莫北愁也不得不点头暗自赞道，这小子，总是让人出乎意料啊。

　　云铮通了第五条主脉道，体内澎湃的气血武煞不但未见消歇的势头，反而愈发的暴烈起来，不宣泄不痛快，云铮曲臂握拳猛然间砸向数丈之外的黄裳。这一拳劲力充沛强横，发劲的瞬间便达到五段碎峰劲的巅峰，拳面外闪烁的电弧光直迫到丈外，震响轰鸣，气势夺人。

　　黄裳没料到云铮说打就打全无先兆，来势之猛也大大出乎意料，急切间右掌拍出使出狮鹫神爪，功力刚刚提到六成的时候云铮的拳头已经打到，闪动电弧的拳面与兽爪幻影瞬间碰撞到了一起。

　　轰——

　　电光闪耀，劲浪猛然炸开，强大的力量鼓荡迸射，将云铮和黄裳两个都震得倒飞出去数丈，两个人几乎同时站稳脚跟，中间那团爆出的能量团却没有马上消散，反而被一道道飞窜的电流控制起来，电流闪烁着编织了一道电网，将那股力量向着中间挤压，那股能量团便被压成车轮般大小的一团，悬在两人中间的半空，发出可怕的电光和怪响声，仿佛在酝酿着一场可怕的风暴。

　　这一拳怎么打出这种结果，云铮感觉怪异，但旋即明白这是自己修炼的那部通字卷中阶拳技云电天舞拳所展现出来的威力，本来自己的修为不足五段，放出的天舞雷电尚不足以锁住多少劲力，所以之前没觉得此套拳技有什么出奇之处，可修为一入五段，与云电天舞拳的品阶正好匹配，这套拳技的奇特之处便显露了出来。

　　天舞拳的拳势连绵不绝，云铮一拳打出后第二拳想都没想旋即击出，正好击在那团被雷电锁住的能量团上，“轰隆隆”一阵震响，能量团凌厉地砸向黄裳，经云铮第二轮的强攻激发，能量团的冲击力量叠加一层瞬间达到了六段，呼啸着攻击出去。

　　黄裳不再敢小觑蜕变后的云铮，背后光翼铺展，神念铭文魔音狮鹫的幻形立刻化出，他左掌拍出，用了七成功力，一丈范围的兽爪轰然打出，狠狠拍在了能量团上，“轰”一声巨响，强劲的力量猛然炸开，没等被震飞的云铮和黄裳停住身势，那团正在崩散的可怕力量再度被四下里飞窜的电流给锁住了。

　　封锁、压缩，能量团闪耀着白光向中间收缩着，酝酿着越来越强大的反弹力。云铮两拳打出，体内奔涌如河的武煞劲力稍微平抑了一下，他心下顿觉轻松许多，连带着心念对脑府中银武轮和灵台镜的控制也容易了许多，灵台镜上翻涌的水浪稍有平息，神智渐渐清明，好像一心二用也不是不可能的事情。

　　为了更彻底的平复躁动的武煞劲力，“呼”一声，云铮打出了第三拳，轰隆隆——

　　劲力鼓荡冲击，能量团上的力量叠加轻易便突破了七段，在云铮力量的冲击之下，闪耀着电光的能量团再度砸向黄裳。这一幕真的太诡异了，一个五段武者打出的拳技力量居然能被释放闪电锁链给封锁住，而且能层层叠加累积眼瞧着没有限度的样子，这是什么拳技？这种力量的封锁叠加什么时候才能结束？这难道就是铭武双修融合后的境界么？

　　黄裳和黑啖魔两个脸色煞白，心下惴惴，隐隐有一种末日临头的感觉，黄裳更是不敢大意，凝神静气，将十成的修为使出九成留一成做回旋后手以备不测，九成功力幻出的狮鹫神爪凌厉拍出，轰然拍击到了能量团上，“砰”然巨响声中，能量炸开，将雪谷中间炸出一个巨大深坑来，云铮和黄裳被摔向深坑两侧，那团力量依然没有消散，反而被更多条的闪电锁链困锁住，轰鸣中，电光闪耀的能量团就悬空浮在深坑上，继续酝酿着更大的爆发。

　　这情形太过异常，两人每一次力量碰撞后狂暴的劲力不但没有宣泄溃散，反而累积酝酿起来，真不知道什么时候才能终结。最后一刻的爆发将会怎样？雪谷中五人同时意识到这个问题，若任由能量积攒下去，最后的爆发必将天崩地裂玉石俱焚，只怕这里的人无人能够幸免。

　　必须终止它！

　　黑啖魔第一个采取行动，喝令黄裳，“老三，击爆它！”黄裳点头答应，飞身掠了过去，云铮旋即退后十丈，免得被爆发的强大力量波及。黄裳大吼一声，光翼一展化作魔音狮鹫，两道光翼连环拍向深坑上悬浮的闪电能量团，“轰、轰”两声巨响，狂暴的力量轰击过后，不但没摧毁击爆能量团，黄裳击出的神念力量反而再度被吞噬，能量团的力量更加强大了。

　　一直冷眼观战的莫北愁突然对云铮说道，“小子，若是一心二用运用无碍的话，用你的念力化形刺破它。”

　　按之前莫北愁所说的神武慧通诀秘法修炼的几个层次，完成一心二用的修炼之后，就要进行武道和铭文术同时运使的修炼，刚才与黄裳以云电天舞拳碰撞较量是第一步，接下来就是运用六品十丈铭文术来战斗的时候了。


第328章 不同凡响

　　用念力化形刺爆闪着电光的能量团？云铮着实犹豫了一下，莫北愁这话怎么听着都像是让自己去送死的样子，这东西是云电天舞拳打出来的不假，但这是用来对付黑啖魔两个的，让自己冒险刺破，那反噬的力量还不把自己轰成渣啊？

　　“去，刺破它。”莫北愁的语气不容置疑。“神武慧通诀修炼成功与否，这是关键一步。”

　　不入虎穴焉得虎子，拼了！云铮本是善于决断的性格，稍一犹豫便下了决心，定心凝神，一个白色身影在灵台镜湖边上显现出来，提三尺剑，杀气凛冽。

　　云铮念头一动，念力化形的白色人影电射一般出了神目，手持碧、白、赤三色光芒闪耀的剑芒奔着深坑掠去。黑啖魔和黄裳对视一眼，同时默契地向后退出十几丈，尽量避开光团爆炸后有可能的波及范围。这个时候安全第一，自保重要，便算是惜才爱徒的黄裳也暂时顾不得云铮的安危了。

　　淡白人影掠空前飞如一抹轻云轻灵快捷，云铮一心二用身向后掠急速飞出数丈，面朝前方，右拳凌厉之极的捣出，一股跳跃着银蛇般雷电的拳劲鼓荡而出，呼啸着打向深坑上的能量光团。凝神化形、后退避开、云电天舞拳出击，云铮这几步几乎同时完成，堪称一气呵成完美至极，端赖刚刚领悟的一心二用之法。

　　坐在巨石上的莫北愁猛然跃起，长袖卷起小妖灵歌亚，带着她也向着雪谷一侧的高岭掠去，快如疾风，也采取了暂避风头的法子，看来便算修为强大如他也是拿捏不准力量爆发后结果如何了。

　　云电天舞拳的拳劲后发先至，云铮拿捏的恰到好处，在拳劲将要打到能量光团上时，念力化形的白色人影赶到，三尺剑芒刺出，一道冷光射入光团之中，拳劲也狠狠砸了上去。

　　莫北愁、歌亚、黄裳黑啖魔等人的瞳孔瞬间收缩，心，悬起。

　　轰——

　　一声惊天动地的震响，白光骤然一闪，深坑周围十数丈范围轰然塌陷，那股强大无匹的力量因为有了云电天舞拳的凛然一击，发生了微妙变化，主要方向的力量宣泄竟然奔黄裳和黑啖魔而去，反噬向云铮和莫北愁两个方向上的力量反被消去了多半。饶是这样，云铮释放的念力人影依然被震飞上天，他自己也被这股力量掀飞数丈，狠狠砸到雪谷一侧的山壁之上，山壁被大力轰击，一下裂出一道深坑来。

　　莫北愁早有准备，当下化了脂玉麒麟，龙角横扫挡住反噬狂力，狠狠地喷了几口鲜血。

　　大部分的力量宣泄却冲向了黑啖魔和黄裳两个，黄裳身处前方首当其冲，劲力来的又快又猛，这当口可容不出闪身逃避的空儿来，再说宇文家给的任务没完成黄裳也绝不肯走，他凝神化形狮鹫，双掌齐拍劲浪翻滚而出，已是实打实的十成功力。

　　砰——

　　又一声巨响，两股狂暴劲力交锋之处电闪雷鸣，黄裳胸口气机凝滞呼吸闭塞一口鲜血咳出，那股狂暴之极的力量宣泄不过被消去了一小半，黄裳一口气提不上来神念铭文再厉害也发不出第二招，双腿如陷入泥潭，更是一步都动不了。

　　难道要搁在这？！黄裳不可避免的闪出这个念头，有畏怖有震惊但更多的是不甘心，可惜了那个天纵奇才的徒弟还没容时间调教呢，更遗憾的是没可能见证神武慧通诀绝技诞生的那一刻风采了。

　　真不想死啊。没容他多转几个念头，旁边劲力鼓荡血光如匹练，黑啖魔的血色光翼已经悍然出手，“轰”又一声巨响，抢在黄裳前头替他挡住袭来的致命劲浪。黑啖魔也是黄金十二圣兽的本命天赋，化身的血翼天蝠实力也是相当强悍，全力出击之下再度消去了劲浪的大半力量，同样喷了一口淤血。

　　黄裳到底是炼成神念铭文的八品大铭文师，基础深厚，在转瞬间已调匀呼吸，修为回至巅峰，张口怒啸，狮子吼神功发出，一股强大无匹的声波劲浪炸出，气浪如海涛般翻滚着向前荡出，终于消弭了余力不歇的雷暴能量。余劲向着四周炸开，风声呼啸，飞沙走石过后，深坑周围几乎被夷为平地。

　　这时云铮才从山壁上的巨大凹坑中摔落下来，头脸都是鲜血，半天没爬起来。莫北愁牵动旧伤，忍耐不住的大口吐血，迸裂伤口透出的血再度把白袍染红。

　　黄裳和黑啖魔两个胸中气血翻涌，连忙盘膝坐下，吃了几颗补血回元丹药，调息静神，这才感觉好些。

　　歌亚神色惶然，不知所措。

　　简直是劫后余生啊。

　　黑啖魔一眼看出莫北愁身负重伤的窘态，忍不住赫赫笑起来，招呼黄裳道，“老三，咱们都被莫疯子给骗了，说什么让那小子修炼秘诀神功，统统都是假的，原来他是要拖延时间，可惜机关算尽，那小子眼见不保，他自己也露了底，这不是赔了夫人又折兵么，老三别耽误时间，快点捉了莫疯子回去有个交待。”

　　黑啖魔说完也不等黄裳答应，纵身飞上半空，血翼扇动向着莫北愁扑去。黄裳本来跟随飞起，却发现摔在碎石中的云铮动了一下，他便转方向奔云铮而去，“徒弟，你没死太好了。”

　　没等黑啖魔飞近，莫北愁清啸一声抢先出手，龙角一侧弹出数米长光刃便向黑啖魔刺去，黑啖魔沉声喝道“不知死活”，血翼拍击而下，砰一声拍飞了刺来的龙角光刃，接着又一下将莫北愁连同座下巨石一起拍下雪谷。没等歌亚逃走，黑啖魔枯爪探出便将她摄拿住了。黑啖魔哈哈大笑，“莫疯子啊莫疯子，老子让你骗的好苦，若非这样，早把你干掉了。”

　　莫北愁从高坡摔落，正好挡在云铮身前，莫北愁一把抓起了他，见云铮虽然头脸都是鲜血但目光清湛精神振奋，才知道他并没有受多大伤。

　　雷煞武劲和铭文术轮运用之后，云铮体内喧嚣沸腾的乱象反而平静了许多，灵台镜水浪虽然翻腾激荡，但明显比刚才之前的沸腾现象要平和得多，银武轮缓缓盘旋，五颗银星闪亮，周身运转的雷煞武劲也规规矩矩，一副掌控在握的征象。

　　一心二用，武道和铭文术已能和平共处，同时运用之时互相干扰的现象将不再出现。但距离合而为一融会贯通还差一步。

　　见莫北愁忽然挡在面前，黄裳怒道，莫疯子你让开，让我看看徒弟伤到哪里了？见莫北愁没动的意思，黄裳一掌向他推去，莫北愁并指一点，以数寸长刃芒破去他这一掌，又把对付明晦的法子用了出来。

　　莫北愁道，“黄裳，我徒弟神武慧通诀马上就要炼成了，那个赌还没打完呢。”

　　黄裳道，“你别骗我了，你明明身受重伤举步维艰，却又如何教得了徒弟传得了功夫，你快让到一边去，一会儿乖乖跟我们去见宇文少主。”

　　“老三，别跟他废话，先打残了再说。”黑啖魔打晕了歌亚后冲过来，一抓扫向莫北愁，黄裳稍微一愣，旋即出掌拍向莫北愁，两兄弟终于不再争吵合力出击了。

　　云铮突然翻身跃起，武劲鼓荡，右拳云电天舞拳打向黑啖魔，左掌并指点出，用的却是念力凝成了三色光剑，也学了莫北愁的样子，将那柄念力凝聚的三色光剑压缩到一尺长短，刃芒破空，向着黄裳掌心刺去。

　　左手云电天舞拳使用武道，右掌三色光剑用的却是六品十丈铭文术，左右分心，分打黑啖魔两人。两人俱是吓了一跳，能同时使用武道拳技和铭文术念力法门的双修武者，平生仅见啊。黑啖魔奸诈阴险谨慎小心，加上刚才吃了云电天舞拳的大亏差点阴沟翻船，所以云铮右拳打来，虽说是五段碎峰劲力，黑啖魔却也没敢硬接，反而脚步一滑向着旁边避开了。黄裳爱才之心不改，一掌不肯全力施展，所以云铮一指点到他的掌心，这一招竟然拼了个势均力敌，两人齐齐被震得向后退了数步。

　　黄裳惊讶说道，“武道和铭文术同时运用，神武慧通诀果然有点门道，不过这也不足以打败我和老二，莫疯子，你还传了什么绝招，快点让那小子都使出来。”

　　莫北愁撇嘴说道，黄废物，这才哪到哪儿啊，神武慧通诀刚刚入门而已，等炼成了下一步，你们就知道厉害了。小子，现在是关键一步，你试着将脑府中灵台镜和银武轮两种化境融合到一处，再能自由运用武道和铭文术，神武慧通诀可以说便是小成了。

　　黄裳修炼成痴，一听还有更高境界当即又把正事儿给忘了，一心看个究竟，情不自禁喜道，“太好了，乖徒弟，你快把小成境界练成了给我瞧。”

　　黑啖魔头脑可是冷静的很，暗想那神武慧通诀果然有古怪，刚才那小子不过初步练了两个步骤，再打出的雷煞拳技就很不同凡响，弄出的那个吸噬力量的雷暴光团就够难对付的了，若是再任由他修为小成，岂不是更糟糕。


第329章 走火入魔？

　　黑啖魔道，“老三，你是不是忘了咱们当初跟宇文化虎发下的毒誓了？”

　　黄裳一愣说道，“没有，当初咱们跟宇文家对天发下誓约，要么一辈子被关在天柱峰上直到老死，若是想获得自由，便须为宇文家完成几件大事，否则五雷轰顶天地难容。”

　　黑啖魔点头阴测测道，“你没忘就好，我再给你提个醒，这誓言可是以凝碧的身家性命作为赌注的，你若违反，难道连凝碧的性命都不顾了么？”

　　黄裳打了个寒战，自己的性命早就置之度外，在几十年前妖灵海拯救黑啖魔那晚便已经不再当回事了，若不是宇文天极仗义出手，哥两个早就命丧妖灵海了，这么多年的命实际上等于是宇文大哥赐给的，能坚持活下来，不就是为了凝碧师妹么？若因自己违背诺言而祸及师妹，那便是死了下十八层地狱也不会原谅自己的。

　　黄裳一念至此，正色说道，“老二，我知道了，都听你的还不成么。”

　　黑啖魔一笑，“呵呵，我就是知道你不会忘记那个誓言，无所谓，只要咱们今天制住了莫疯子，不论死活，都算是为宇文家完成一件大事。至于姓云的小子，我可以网开一面留他一条命，你想收他为徒我就不管了，那个小妖灵老子也不动她毫毛，你看如何？”

　　他为了劝说黄裳跟自己一起对敌莫北愁，可说用尽了心思，连垂涎多日的小妖灵都准备放弃，可见那个誓言在他们心中的位置有多重要。

　　黄裳大喜，“全听师哥的。”

　　“小妖灵已被老子拍晕，咱两个合力对付莫疯子，那小子若要阻拦由我来挡住他，保证不伤他性命就是。出手。”黑啖魔说着，背后光翼扇动，一爪向着莫北愁抓来。黄裳集中精神，狮鹫巨爪也拍向了莫北愁。

　　莫北愁身上创伤不少，盘坐多时悄悄凝聚念力，见两人来攻，忙破开一道八品铭文卷轴，一道风墙凭空而起挡在面前，他抓住云铮两人向后掠出十丈，说道，“小子，试着把你脑海中银武轮和灵台镜两大幻景以精神力融合到一起，这可是最关键一步，你若是炼成，可不负我多年心血。”

　　说话间手上不停，接连布下数个铭文阵，分别是乱石穿空阵、铁戟如林阵、漫天风刃阵、玄水如渊阵，情势危急，他不肯浪费少量的念力储备，准备留到最关键的时候使用，所以先用这几座铭文阵阻挡一番。

　　这时黑啖魔两人已经撕开风墙阻挡，凌空飞掠过来，正好踏入第一座乱石穿空阵，这几种阵法都是莫北愁在天书南苑时所炼制，运转起来能达到七八段的武者修为战力，非常厉害。但人是活的阵是死的，若说想凭几座铭文阵阻挡住黑啖魔两人那可就有点痴心妄想了，但拖延一下时间不成问题。

　　轰隆隆地面震响涌动，几十根石笋飞出地表向上攒刺，如雨般砸向黑啖魔两人。

　　有铭文阵阻拦，云铮便静心凝神，按莫北愁所说尝试着将银武轮和灵台镜幻景合而为一，但具体怎么做莫北愁说这步没有成法，全赖云铮自己想法子融合，因为修者千千万，每个人的先天天赋和后天努力都不尽相同，若强要以某个法则规范修炼，只怕弊端太大，所以只好撒手不管看个人造化，只要两大幻景融合到一处就算修成。

　　全靠摸索，这他妈叫什么绝技？云铮颇为抱怨，摸石头过河这种事当那么好做呢，但时势逼人，他只好接受这个挑战，一心二用都悟到修成了，这最关键的一步怎么也不能提前放弃半途而废啊。他静心运念，脑府中两大幻景缓缓移动，相对而行，仗着他精神力强大如山，但移动这两大幻景依然是耗心费力，那感觉就像是移动两座大山，念力和武劲煞气几乎同时在大量的消耗，他的额头很快便沁出了汗珠，双脚发软，身子也颤抖起来。

　　移动了，缓缓靠近，云铮甚至觉得脑中响起了轰隆隆的震动声音，仿佛一片海、一座山正在他的念力指挥下移动，翻江倒海搬山移岭也不足为过。

　　砰、砰、砰，震响不断，黑啖魔和黄裳两个挥动光翼，拳脚齐出，将飞来的石笋纷纷击得粉碎，乱石穿空阵阻止不了多久，眼看就要崩溃。这时候莫北愁吧布下的铁戟如林阵开始发挥作用，从山石中凝练的金煞凝聚成千百根铁戟，从雪谷周围的山壁中穿出，疯狂地射向黑啖魔和黄裳两人。两人斗志昂扬，将石笋和临身的铁戟一根根拍得粉碎大踏步前行，黄裳狂吼一声，狮子吼神功威力狂暴，轰一声劲浪向着四周炸开，将袭来的千百个铁戟震得四下里飞落，纷纷断折。

　　黑啖魔冷笑一声，将飞来的十几根铁戟打得倒飞出去，他说道，“老三，莫北愁已是强弩之末，一个修成神念铭文的八品大铭文师却以铭文卷轴对敌，这不正说明他已经没有多少神念可供使用了么，莫疯子，今天就是咱们几十年恩怨了结的时候。明年今天，可就是你的周年忌日了，哈哈……”

　　两人狂暴前攻，将莫北愁布下的铭文阵一道道破去，离着云铮和莫北愁也越来越近。

　　云铮此时融会两大幻景的修炼也倒了关键时刻，他同时加了一道念力和武劲，银武轮闪着银光盘旋着飞向灵台镜，“轰隆”一声巨响，如星河般的银武轮从灵台镜幻景中的天幕滑过，念力和武劲在那一刻激烈碰撞，引发了剧烈震荡，灵台镜水面又起波澜，一道道怒涛如龙溅起，不停地击向天空，银武轮中万点银星不停地向下飞落，如同下着一场银色光雨。

　　湖水沸腾，雷煞暴虐，神目内抬眼望去，尽是电闪雷鸣狂风骤雨的景象。云铮的周身脉道再度被拓宽，连带的结果便是青筋暴起皮肤开裂，一些小的毛细血管被绽裂，鲜血顿时从头脸和露在外面的肌肤上渗出，这等模样，确实令人胆战心惊。

　　莫北愁布下的铭文阵此时也被黑啖魔两个悉数破去，黑啖魔的修为到底比黄裳稍微高上一点点，所以他第一个冲开铭文阵，奔着莫北愁扑去，枯骨利爪闪动着血光，向着莫北愁肩头抓去。莫北愁身子跃起，变化成脂玉麒麟化形，龙角横扫“砰”挡住黑啖魔抓来的枯骨爪，一只巨大的麒麟腿从一个非常刁钻的角度踢来，一脚把黑啖魔踢飞上天。接着脂玉麒麟白色光翼狂扫夹击，把紧跟着冲来的黄裳也打飞了出去。

　　这一招面击退两人，莫北愁消耗过大，脸色变得苍白气喘吁吁，连忙静心凝神开始冥想，同时破开几道铭文卷轴组织了一场风煞水煞的反击，阻挡在身前。

　　“啊——”云铮突然大喊一声喷出一口热血，双眼赤红如血，须发戟张，噗通一声摔倒在地，那口鲜血落地即燃，将十几株枯草烧成了灰烬，他口中赫赫连声，好似神智都变得有些不清晰了，身披的护甲也不知道被他什么时候收回了藏戒，他挣扎站起，身体抖个不停，强自控制着手臂抻出了八品名刀逝水斩，以刀拄地方才勉强站稳，风吹乱飞，使他看起来像是个浑身鲜血的魔怪。

　　远处被黑啖魔拍晕的歌亚正好醒来，一见云铮的模样顿时被吓得不轻，正欲奔跑过来，被黑啖魔弹出一缕念力波动，再度封禁了魂脉一动不能动了。

　　云铮衣裳崩裂，皮肤干涸皴裂，血迹斑斑，好像连年大旱早干裂成死地的荒野，一道道细小的银色电流在身上不停地跳跃着，噼啪作响，一团团的青烟升起，把他渐次笼罩。

　　黑啖魔和黄裳再度破去莫北愁布下的铭文卷轴，气势汹汹的再度杀回，兽爪不停击出有如重重叠叠的大山不断压来，圣兽光翼疯狂轰击，卷起一道道飓风呼啸盘旋，卷得飞沙走石，整座雪谷都处在昏蒙之中。

　　莫北愁盘坐不动，两手并指反击，双掌间各有尺长白色光刃跳动着，反击，防御，以所剩无几的念力与两大八品铭文师周旋着。

　　云铮的双眼赤红如血，中有两道白光却有如利刃，激斗中的三人对他的变化都心生震撼，猜不到云铮体内究竟发生了什么天翻地覆的变化，是神武慧通诀绝技炼成了？还是走火入魔脉络寸断，他变成了废人？

　　黑啖魔和黄裳惊讶不已，却猜不透那个结果。就是所谓秘诀绝技的始作俑者莫北愁，心中的忐忑甚至更厉害，这难道就是银武轮和灵台镜两大幻景强行融会贯通的结果？这小子好像什么地方搞错了啊，没觉得这法门能使人变成赤眼怪物啊！

　　砰！莫北愁一个溜号，被黑啖魔右侧光翼一下扫在肩头，他身子被拍出去数米远，撞碎了数块大石方才停下。莫北愁实在有点油尽灯枯的样子，居然没能快速跃起，黑啖魔一爪抓到猛然将他拿摄到了自己面前。


第330章 天蝠嗜血

　　眼见将莫北愁手到擒来，黑啖魔脸上不禁露出一丝得意神色，可没等他脸上笑容展开，莫北愁身上白光一闪再度化身脂玉麒麟，龙角狠狠地撞在黑啖魔的胸口，这完全是一种同归于尽的打法，黑啖魔枯爪一紧便抓碎了莫北愁的肩膀，同时脂玉麒麟的右龙角也插入黑啖魔的左胸，劲力爆发，黑啖魔被撞得向后飞去，黑啖魔左掌横削，血光一闪间便把脂玉麒麟的龙角斩断了。

　　砰——

　　黄裳的狮鹫神爪拍到，把莫北愁打得飞出去，像个断线风筝似的飞出老远才摔落地上，鲜血染透白袍，一边咳着血，动了几下却没站起来。

　　黄裳没去乘胜追击，关心师兄心切忙飞至黑啖魔身边，担心地问，“老二，你怎么样？”

　　黑啖魔吐出一口血，摇摇头小心站起，他情况稍好，那截断了的麒麟角被他逼出胸口化了一道白光消失。黑啖魔面色阴鸷，弯腰弓身更显猥琐，他强行以神念铭文封闭了胸口血槽，深呼吸了几口气，恨得咬牙切齿，本已胜券在握的局面却差点阴沟翻船，莫北愁你个老疯子，不杀你难消老子心头之恨！

　　黑啖魔凝神运念化身血翼天蝠，右爪向前一探，腥风呼啸，再度把莫北愁凭空摄起抓回，离着自己尚有一丈距离控制其悬浮空中不坠，胸腹急剧起伏嘬腮吸吐气息，一股血色旋风就从莫北愁脚下升起，很快便将他卷裹起来。

　　黄裳失色说道，“老二，宇文少主让咱们最好活着抓住莫北愁，说是小梁王另有用处，可是你用了天蝠嗜血，他焉能还有命在？”

　　黑啖魔阴测测地说道，“老子本不想要他的命，可是这老疯子不识抬举使坏阴我，我不喝干老疯子的血消不下这口气，宇文丕显和小梁王想要活的，干嘛不自己来捉？”

　　黑啖魔说着嘬嘴对着悬在半空的莫北愁遥遥一吸，阴风鼓荡，“吱”的一声，莫北愁胸腹间的伤口开裂，鲜血向外激射而出，被阴风卷裹着在空中汇成一道血线，凌空飞入黑啖魔空中。黄裳有心阻拦，可黑啖魔不管不顾起来，却不是他能劝阻得了的。

　　黑啖魔拥有血翼天蝠的本元天赋，这种古妖兽邪性无比，虽然位列黄金十二圣兽之位，行事阴邪诡诈，多以人兽鲜血骨肉为生，更兼以人类修者生血魂魄祭炼修行长功，所以历来为名门正道修者所不齿。黑啖魔几十年前不辞而别离开崖山远赴妖灵海，更是在一处海渊中寻得阴邪秘法，修行多年，才算是彻彻底底将心底掩藏的血翼天蝠的本性给激发出来，为祸妖灵海，才招致几十家宗门联手追杀。

　　若不是宇文天极出手相救，黑啖魔和黄裳等人早就曝尸妖灵海了。后来几人重返中天，黑啖魔这门天蝠嗜血的邪功也好久不练，在天柱山禁闭十几年，更没机会用。虽然一下山便抓鲛人武士炙烤来吃，但天蝠嗜血这邪功也没说拿出使用，此时他被莫北愁激起了心底潜藏的邪魔性子，一时压抑不住，便祭出这门邪功来折磨莫北愁。黄裳也一下想起当年在妖灵海苦战的情形，心潮翻涌，难以平定。

　　被血翼天蝠嗜血，莫北愁体内鲜血喷涌而出，根本控制不住，很快便有被掏空的虚弱感传遍全身，神智也昏蒙起来，莫北愁强打精神，斥道，“黑老魔，快给老夫一个痛快……喝了老夫的血，老夫一定阴魂不散的缠着你，要眼睁睁看着你身败名裂苦不堪言而死！”

　　黑啖魔呵呵冷笑，“莫疯子，老子马上把你吸成一具枯尸，看你怎么阴魂不散缠着我，都到这个地步了，还他妈的敢嘴硬！”

　　莫北愁身子被血色旋风卷裹悬浮不动，血气飞快流逝，身体眼见着便干瘪下去，目光浑浊凝滞，估计再有一会儿必成枯尸一具，黑啖魔怪笑道，“莫疯子，当初你骗了凝碧师妹，老子恨了你几十年了，今天这笔账终于能清算干净了，死在天蝠嗜血神功之下，也不旺你天书南苑宗门之名了。哈哈……”

　　“呃……”一声痛苦至极的喊声传了过来，皮肤肌肉开裂浑身是血的云铮赤红的脸极度扭曲着，头发散乱，口中发出痛苦的嘶吼，手拄着七尺五寸的名刀逝水斩，摇晃着一步步走了过来。

　　云铮变成这个样子，黑啖魔和黄裳俱是心惊不已，原以为他可能走火入魔落得爆体而亡的下场，现在看来极有可能会出现另一种结果。云铮一步步走来，让他们心生不安，尤其是云铮赤红的双眼中那两道冷冽的白光，透着一股极度危险的气息。黑啖魔道，“老三，挡住他，把他杀了。若真变成了可怕怪物，可就不好办了。”

　　黄裳还抱着一线希望，“或许……他一会儿就好了。”

　　“你这傻子，这样的性子，以后让人怎么害死的都不知道！”黑啖魔怒道，撇下黄裳不顾，加了一道神念给血翼天蝠，天蝠嗜血邪功吸噬莫北愁的鲜血速度更快了。

　　云铮忽然站住，沙哑着嗓子问，“莫北愁……神武慧通诀真的是你几十年心血所悟，法诀真的没问题？”

　　莫北愁抬了抬眼皮，微弱的声音道，“……当然没问题，老夫堂堂一代宗师，岂能骗一个小孩子。”

　　“嗯。”云铮点头应道，突然狂吼一声，双目猛然一瞪，两眼中蕴藏多时的那两道白光猛然间放出，整座雪谷似乎都感应到了那股凛冽冰冷的杀伐之气，接着他抬臂、挥刀，一气呵成。

　　雷云盘旋，雷声轰鸣。

　　黑啖魔、黄裳两个只觉眼前数丈长刀芒一闪，轰隆巨响声中，云铮一刀已将雪谷中斩出一道深深的沟堑，这凌厉无比的一刀也斩断了黑啖魔天蝠嗜血邪功对莫北愁的嗜血，劲浪四下荡开，黑啖魔和黄裳被反震的倒飞出去，莫北愁没了嗜血邪功对他的控制，也摔落在地，瘫倒在那里动弹不得。

　　这一刀的威力至少在地武者七段撼地劲之上，若说有着挑战八段击空劲修为境界的实力也不会有人不信，云铮这一刀带给黑啖魔和黄裳的震动简直难以形容，以云铮刚才五段武者的战力劈出这样威力惊人的一击是绝对不可能的。那只有一个解释，就是这小子练成了神武慧通诀的神功，银武轮和灵台镜合而为一了。

　　铭武融会的修者两人从未见过，更别说有动手切磋较量的机会了，云铮接下来到底能爆发出什么样的力量难以想象，黑啖魔和黄裳两人心底都萌生了一股深深的惧意。两人腾身跃起，下意识的站到一起，但感觉危险来临的时候，两人那种多年互相依赖所产生的信赖和默契让他们瞬间做了共同对敌的决断。黄裳终于死心，看样子想收云铮为徒这个念想，确实有点不切实际啊。

　　云铮轻松跃过逝水斩劈开的沟堑，向着黑啖魔两人一步步紧逼过来，每踏前一步，大地便跟着震动，雪谷半空更是凝成一团厚厚阴云，随着云铮每走一步，雷云跟着缓缓移动，云块移动如山，每每互相撞击到一处，便是一阵震人心魄的雷声和道道雪亮的闪电。

　　黑啖魔和黄裳都有点傻眼，这到底算是什么功夫境界，这小子每一步向前产生的威力那是七段撼地劲才有的刚猛气势，可天空中凝聚的雷电阴云散发着一股股的念力波动，这是大铭文师才能拥有的境界啊。

　　铭武合一，真会是这个样子么？

　　云铮一步向前，整座雪谷跟着震颤，他的右手刀凛然劈出，电闪雷鸣随之而来，齐齐轰击向黑啖魔。刀势一起，丈长刀芒便破空而出，直掠黑啖魔脖颈，黑啖魔吓了一身冷汗，不敢大意凝神反击，血翼天蝠两只枯爪一齐抓出迎上了刀芒，背后血色光翼掀起一股血煞腥风护住了周身。

　　刀芒和雷电瞬间劈到，轰隆隆惊天震响，狂暴的劲浪四面炸开，轰出了一个宽数丈深数米的大坑，黑啖魔也被狠狠地砸进了坑中。黑啖魔双臂一股剧烈疼痛传出，眼角一瞧欲哭无泪，两只手臂骨骼被震得粉碎，短时间内别想再使用天赋骨爪害人了。但他的修为到底是八品大铭文师的境界，拼死抵挡，还是把云铮这般狂暴的一击挡住了。

　　云铮收臂挥刀，雷霆般的第二斩随即攻出，对黑啖魔不用手下留情，乘胜追击痛打落水狗才是正着。

　　“不要伤我师哥。”黄裳终于反应过来，魔音狮鹫的两只巨大兽爪连环拍出，雄浑如山般的劲浪便翻滚攻来，云铮伸出左臂，挥拳迎战，使用的是云电天舞拳，拳劲厚重如山，与狮鹫神爪的狂暴攻击硬碰硬对攻，连连碰撞，劲气纵横，本已狼藉不堪的雪谷再度受到一番肆虐破坏。

　　趁着这个机会黑啖魔飞出深坑，折了两臂，血翼天蝠的骨爪神功不能使用，却不耽误他祭出背后的血色光翼攻击，光翼狂舞之下，一团团的血煞阴云便层层压了下来，配合着黄裳的魔音狮鹫，一时与云铮斗得势均力敌。


第331章 云图，紫剑

　　云铮右手名刀逝水斩，左手使拳，一心二用，将云电天舞拳的精髓尽数发挥出来，以一己之力对战两个八品大铭文师，只打得飞沙走石天昏地暗。

　　黑啖魔废了两条手臂修为大打折扣，只能用两道血色光翼给黄裳助攻，少了天蝠骨爪的凌厉攻势，确实给云铮减少了很多压力，但有黄裳的狮子吼和狮鹫神爪两大神功压阵，一时间云铮也占不到上风。三人在雪谷中激斗不休。远处的莫北愁呼吸微弱，没了天蝠嗜血的伤害，他苍白的脸上稍微回复了一点血色，眯着双眼，静静地看着雪谷中的厮杀。

　　黄裳和黑啖魔两个双攻云铮，局面倒也掌控平稳，可是越打却越是心惊，这小子拼了什么久不但没见力量衰竭的苗头反而越战越勇，几近疯魔状态，没有任何护甲，单凭一柄八品名刀逝水斩便打出高段武者的攻击力，兼带有强大的念力辅助攻击，姓云的这小子凭什么啊？便算神武慧通诀能激发他的潜力，可这汹涌澎湃源源不断释放出来的精神念力又是从何而来的呢？他永远不会疲惫？

　　又拼斗了一会儿，云铮突然将长刀收入了藏戒中，赤手空拳的冲上来，以云电天舞拳独斗黄裳两个，势如狂风拳如流星，一道道雪亮的电弧光向外荡出，几乎将他整个人都笼罩起来，云铮这一轮攻势对黄裳两个来说更快更猛。

　　“老二，你躲开。”黄裳一时来了意气，心中的战意也被云铮的斗志给燃烧起来，本对修炼就万分痴迷的黄裳忽然起了性子，准备施展平生所学，要独斗云铮。黑啖魔身子一纵落向一旁，暂时收了攻势凝神观战起来，正好借着这个机会好好休息一下好一会儿再战。

　　云铮浑身是血面色赤红，散乱的头发在风中飘舞，状如疯魔，血瞳，两道白光射出化作凛冽杀气凭空助长了他的彪悍气势，怒吼，接着双拳连环击出，厚厚的云层仿佛要压到人的头顶，在他拳势的带动下，一道道闪电劈出，汇聚成一股强大无匹的电流，向着黄裳轰击过去。

　　黄裳暗道好强大的力量，当下停步凝神，把全身功力凝聚在双掌之上，迎着云铮拳势轰来的方向反击回去，巨大的兽爪好像一座山峰般推出。

　　轰——

　　惊天动地的一声爆响，一团耀眼白光在两人中间的地方炸开，十多道深坑裂开，呈放射状向着四周炸开，狂暴的力量一下将左右两侧的高岭震得开裂，碎石翻滚而下，气势惊人。黄裳被劲力反震倒退滑出去十丈有余，地面上也留下了他双脚擦地破开的深沟，狂猛的劲力冲激之下，他的衣裳一下爆成了碎片，化作漫天飞舞的蝴蝶。而云铮前行的速度不过稍稍停滞了一下，拳势刚刚展开一半，他强行化去黄裳反击的力量，双拳再起，又轰击过去。

　　黄裳依然斗志盎然，嗷呜一声狂吼，魔音狮鹫发出了狮子吼神功，一团音波巨浪迸射开来，向着云铮拳势逆推回去。轰！两人的力量再度撞击到一起，云铮的脚步终于停下，黄裳再度后退数丈，他仰天怒吼，狮子吼神功再展神威，音波巨浪炸开，两人都被震飞数丈。

　　云铮纵身而起要再度杀回，黄裳接着又是一声狮子吼，连接着便是贯注了全力的狮鹫神爪，云铮双臂十字交叉阻挡，砰！被狂暴力量击退倒滑出去数丈，劲力四下里纵横冲激，三人头顶上的阴云被震得急剧翻涌起来。

　　云铮不敢大意凝神对敌，劲力贯注双臂，全力抗拒着黄裳的狂猛攻击。突然血煞之气翻涌而来，两道血色光芒从一侧狠狠攻击过来，却是黑啖魔瞅准机会从旁边偷袭，云铮正全力对付黄裳，对黑啖魔休息之后凝聚全力的攻击只得硬生生抗击下来。

　　轰！三人的力量撞击到一起，云铮被压下一头，一下被拍入了地下数丈，接着头顶一座高岭受震崩塌倾倒下来，乱石泥土翻滚而下，顿时把云铮的身体给压在了石头下面。

　　“卑鄙！两个打一个还要偷袭，你们还能更不要脸么？”歌亚在远处看得心惊胆战，虽然身体动弹不了，但说话不碍事。

　　“咳咳……”莫北愁咳嗽了两声，胸膛急剧起伏，吐了一口血沫子，还没死。

　　黄裳脸色微红，这个胜利来得确实不咋光彩，本来不过是与云铮斗得旗鼓相当的局面，却被黑啖魔偷袭获胜，两个八品大铭文师对付一个武道修为五段铭文术六品的少年还要行此下作的法子，说出去被人戳脊梁骨是板上钉钉的事儿了。

　　黑啖魔哈哈狂笑，“这里就莫疯子和小妖灵你们两个外人，一会儿魔爷咔嚓一声拧断你们的脖子，就再没人知道事情真相了。哈哈，以多胜少又能怎样，输了的连命都没了，赢了的想怎么说还不就在一张嘴上，老三，把碎石震开挖出那小子，若是没死就补一刀干净。”

　　黄裳迟疑道，“老二，本来赢得就不光彩，再说莫北愁也尽在掌握之中，姓云的那小子就让他自生自灭好了，又何必赶尽杀绝呢。”

　　黑啖魔冷哼一声道，“老三，当我不知你想些什么？我奉劝你就死了收徒弟的心吧，那小子练了莫疯子传的鬼秘诀神功，眼瞧着变成怪物，我不出狠手把他灭掉，鬼知道还能发生什么事，就当我做了一把斩妖除魔为民除害的功德吧。去，补一刀杀了他。”

　　轰隆！突然地底发出一声闷响，大地都跟着震颤了几下，接着乱石堆震动加剧，碎石不停地从上面翻滚着坠落下来，仿佛地底有什么庞然大物正要冲出来。

　　“……这？”黑啖魔的脸色都变了，难道那小子没有事要挣脱出来？他立刻警觉起来，光翼一扇飞上半空，低头俯视观察那座压住云铮的碎石堆。黄裳同样震惊不小，展翼而起，与黑啖魔顿时形成掎角之势，攻守皆宜互相照应。

　　砰！碎石堆顶上那块巨石被某种力量一下震得粉碎，接着一道白光有如利刃般冲天而起，轰一声将碎石堆斩为两半，接着另一道白光射出，如刀一般横着一斩，碎石堆顿时崩塌。接着一股大力从下面轰击而出，云铮的身影猛然间跃了出来，脚下玄莲怒放周身黑色光焰升腾，威风凛凛杀气腾腾。他仰天长啸，双臂一振，那两道从他眉间射出的白光掠上半空轰然穿透云层，将雷云荡出巴掌大的一块天来。

　　一道紫光从云层外射下，透过那块巴掌大的空隙，所有人都看到了清朗天空中的一片紫光云图，盘旋的星河紫光灿烂，星星点点瑰丽异常，一颗璀璨明亮的星在中天之上，周围群星拱卫，层次森严。

　　“这是什么？这小子又弄什么古怪？”黑啖魔瞠目结舌，心底冒出一个念头，隐隐觉得不妙，却不愿意接受那个判断。黄裳表情怪异，不敢相信自己的眼睛，难道这就是神武慧通诀神功所达至的修为境界么？自己终于看到了这一幕，该忧？该喜？

　　“紫微帝星……”歌亚一句话冲口而出，面带喜色，泪水盈盈。

　　莫北愁莞尔一笑，终于松了口气，喃喃道，“这样都能练成，这小子真是个天才啊，看样子老夫还要再出个更难的难题给他了……”

　　这种紫光云图的异象，用膝盖想都能想得到究竟是怎么回事，黑啖魔和黄裳震撼得无以复加，黑啖魔更是心生惧意萌生逃走的念想，他向黄裳使个眼色示意黄裳和自己合力攻击一波，之后寻机退却顺路带上莫北愁和小妖灵歌亚。

　　黄裳会意点头，两人骤然掀起怒涛狂澜般的攻击怒潮，排山倒海般的攻向云铮，同时黄裳身子后退，探手便向着莫北愁抓去，一石二鸟，准备先带走莫北愁再说。

　　云铮长啸一声，长刀逝水斩凛然斩出，数丈长的白色刀芒轰然斩下，将黑啖魔两个掀起的狂攻怒浪劈为两半，云铮迈步向前，玄色宝莲如影随形，被紫光沐浴临身，顿时融为一体，接着天空中罡风呼啸，无数紫色剑光从天而降，将黑啖魔两个的攻击狂势顷刻摧毁。

　　紫色剑光不绝，从黑啖魔所化的血翼天蝠身上扫过，顿时将他的化身刺得千疮百孔，噗通一声从空中摔落在地，身上光焰消失，神念铭文被紫光剑轻易摧毁。黑啖魔恢复原身，身上剑痕累累，深可见骨，鲜血奔涌，整个人跟血葫芦似的，摔倒在地，奄奄一息了。

　　千百柄紫色光剑向黄裳逼去，黄裳面色惨白竟然忘记了反抗回击，一副引颈待戮的模样。紫光剑临近黄裳面前戛然而止，在空中化为一片紫色光海，慢慢的在众人眼前消逝。

　　云铮手下留情，放过了黄裳。

　　烟消云散，紫光云图也在空中慢慢消散，云铮收刀，狂暴力量得到充分宣泄，他全身几欲爆裂的血管脉道也恢复了正常，赤红的脸庞回复了本来的肤色，血瞳消失重新变得清湛明澈，那两道锋利无比的杀气却保留了下来。


第332章 草木精华

　　云铮恢复正常，莫北愁一颗悬着的心落地，张了张嘴，声音微弱，“小子……扶老夫起来。”云铮搀扶他坐起，帮助他服下了数颗补血丹，莫北愁盘膝闭目调息。刚才血翼天蝠的天蝠嗜血邪功差点要了他的老命，劫后余生捡了条命回来，再不赶紧的疗伤恢复那就太傻了。

　　黄裳刚才被紫云光剑稍有波及，虽然受伤不重，却也无力再掀起什么像样的攻击了，更何况他本来也没有想向云铮动手的意思，若不是黑啖魔事先跟宇文家有承诺要铲除莫北愁，黄裳只怕还跟云铮纠结收徒的事儿呢。

　　黄裳扶起浑身是血遭受重创的黑啖魔，先是封闭了他的伤口止血，接着又拍了几枚丹药进了他的口中，注了一道念力帮助他化开丹药，吊着黑啖魔一口气不散，尽自己所能来挽救他。

　　云铮又抱了歌亚回来，运用念力把黑啖魔封截她魂脉留下的残念驱除，歌亚去了束缚翻身坐起，伸手不断揉捏着麻木双腿，笑道，“谢谢你了。”

　　“呃……”正被黄裳费力救治的黑啖魔突然吐出一口血沫子，两眼一翻昏死过去了。黄裳吓得满头是汗，一时彷徨无计，猛地背起黑啖魔。云铮忽然冷声道，“怎么？连招呼也不打就要走么？”

　　黄裳转过身，赧然说道，“……我不谙医道，若再迟了……我师哥他怕命就难保了……”

　　云铮一笑没说话，但眼中的杀意凛冽，意思不言而喻。那一瞬间，黄裳被他冰冷杀意所迫，竟有抬不起头的感觉，下意识转了视线看向别处，“……我。”

　　这时候小妖灵歌亚冷笑道，“黄老魔，你说得好轻松啊，你师哥的命是命，我们的命就不是命么？若不是云铮天纵奇才悟通了那个什么慧通绝技，现在躺在地上任人宰割的就是我们的命了，你问问黑老魔，他会饶过我们么？”

　　黄裳颓然坐倒，缓缓摇摇头，“不会，我了解我师哥的性子，若真像你说的那样，他绝对不会饶过你们的。”

　　“哼，那你还说什么。”小妖灵歌亚不屑道，又转向云铮，“爷，黑老魔他们差点害死咱们，你快点杀了那老恶魔。”

　　云铮哼了一声，“今天你主要是累赘来着，没资格乱指挥，少说话。”一句话噎得歌亚没了脾气，翻了个白眼给云铮，转过头不言语了。

　　盘膝打坐的莫北愁忽然微睁双目说道，“黄裳，老夫开创的神武慧通绝技你也见识到了，我记得你之前发过一个什么誓言来着，现在你们打输了，不知道那誓言还做不做得数啊？我听说你心中可是很尊奉什么修者道义的。”

　　“是，我说过若是打输了要拜云铮为师拜你为祖师爷，话既出口，我绝不反悔。”黄裳说道，向着云铮和莫北愁方向跪下连磕三个响头。

　　云铮说道，“黄前辈，这三个头就当你给莫先生赔罪好了，我也不敢让你拜我为师，师者授业解惑，我没这个资格能教你。黄前辈你可以走了，黑啖魔留下，他今天必须死。”

　　黄裳看看卧在自己身旁蜷缩成一团的黑啖魔，眼角滴泪，说道，“我不奢望你们能放过师哥，但我少时入了崖山宗就蒙师兄照顾，又几十年在一起闯荡，风风雨雨同生共死，若不能救出师兄，我……也愿意跟他一同赴死。本来这条命几十年前在妖灵海，就应该还给天老爷了，又多活了许多年，早就赚到了。”

　　黄裳态度决然，宁可跟黑啖魔一起赴死，也不愿意抛下师哥独活。他对黑啖魔可说情深义重，当初在妖灵海舍命救黑啖魔时就是这样，后来几经生死恶战，莫不如此。

　　云铮看一眼莫北愁，莫北愁闭了双眼淡然说道，老夫不管了，今天你是赢家，要杀就杀。歌亚又凑过来说，爷，绝对不能放虎归山。

　　云铮不屑道，“虎？黑啖魔他算是虎么，被打成这样的老虎，还有一点余威么。”他又对黄裳道，“黄前辈，我今天不会杀你，黑啖魔你也带走吧。若再来相扰，可就没这么便宜了。”

　　“多谢不杀之恩！”黄裳感激涕零，再度拜谢，却说道，“今天放过我师兄二人的大恩黄某记下了，日后黄某便算宁可一死，也绝对不会以一指相加三位身上。至于我师哥……我想以他的脾性，若是能侥幸捡回一条命，他一定还会想着报仇，我不一定能阻拦的住，你们要小心。”

　　黄裳就这样的性子，肯说软话求恳那是为了师哥的命，不过却不肯昧着违背修者道义之心撒谎，宁可冒着云铮反悔刚才放人的决定，也要把话说清楚。命可以不要，修者道义也不能违背，这就是黄裳的原则。

　　云铮对他的性子早有领教，不以为然淡笑道，“肯放了你，就是不怕他来报复，黄前辈你可以走了，黑啖魔若是命大，或许你能及时赶回宇文丕显那里救他。”

　　黄裳擦去眼角泪水，站起身背起黑啖魔，放了一头飞禽灵兽出来骑了上去，奔着西北方飞走了。

　　真是个性情中人。

　　一片狼藉的雪谷是不能再待下去了，若是再有人找来，云铮可没信心再挑翻几个高段武者或者什么大铭文师，云铮搀扶着莫北愁起身坐上灵兽，带着歌亚，三人向西奔出几十里，隐没在茫茫大山之中。

　　找了一处背风密林，云铮扶着莫北愁靠着一颗大树坐下，莫北愁说道，“为什么不杀了黑啖魔？”歌亚附和，“放了那老魔，爷，你太善良了。”

　　云铮笑道，“莫先生，黑啖魔要杀的是你可不是我，想借我手除了他，莫先生，你给我什么好处？”

　　莫北愁怒道，“年轻人，给老夫做点事就那么难么！”接着他又叹了口气，“唉，几十年的恩怨了，倒真不是一死所能了结的，今天若是换做我，可能也不会杀他。总归他是凝碧的师兄，我不想对不起她。”

　　这人一说起凝碧，脸色马上变得温情起来，简直不可救药。让歌亚大感不解，那个叫凝碧的女人就那么好吗，惹得几个老家伙要死要活的。

　　女妖灵生性爱清洁，一没了外敌压力，歌亚立刻开始抱怨自己脏兮兮的现状了，她双手结印，凝了一个闪着银光的水煞光球，晶光闪闪，把自己从头到脚涤荡一遍，立刻神清气朗焕然一新，本来脏的象乞丐一样的小妖灵马上变得明艳照人了。

　　小妖灵又皱着眉头说，你们太脏了简直跟野人一样，也清洁一下。说着凝聚了两个光球，不由分说的扔到云铮和莫北愁两人的脑袋上，这光球似水非水，带着一股清凉的感觉从头落到脚，把两人身上的泥沙尘土清净一空，顿觉精神一爽，殊为神奇。

　　云铮与黄裳两个一番恶战，又冒险修炼神武慧通诀，搞得皮肤破裂血肉模糊，被水煞光球涤荡干净灰尘之后，赤裸的臂膀上的累累伤痕便显露出来，有的创口深可见骨，还在不住的向外渗血，简直难以卒睹。

　　“爷你伤成这个样子，奴看着都心疼。”小妖灵说道，示意云铮盘膝坐下不要动，她搬弄掌诀手印，口中念念有词，一会儿工夫，林中星星点点显示出无数绿色的光点，慢慢地向着她指尖汇聚过来，歌亚伸指向着云铮一点，那团由绿色光点汇聚成的光球便落到云铮头上，碧光如水，顺着云铮的身体流下来，浸润着伤痕累累的皮肤。

　　云铮感觉甚是舒服，仿佛空中有无数双温柔的手在轻轻按摩身体，伤口处发痒，生命力在一点点的恢复，仿佛嘶嘶的声音传入耳中，那一道道伤口便神奇地修复愈合。云铮索性闭合了双眼，放松心态，任由那碧色的光华修补滋养着全身的生机。

　　小半个时辰过去，云铮觉得神清气爽肌体生机活泼，仿佛换了一个人一般，睁眼看去，只见身上的伤疤都已痊愈，只有几处大的伤口留下了浅浅的红色痕迹，不过恢复的已经非常完美了。云铮站起身笑道，“歌亚，谢谢你了，看样子你这花瓶累赘还有点用处。”

　　小妖灵撅嘴嗔道，“是很有用处好不好，奴汇聚来的是草木精华，修复肌体伤害颇有奇效，比那些药师炼制的丹药可厉害多了。凝聚这种草木精华，非常耗费精神念力，若不是爷受的伤重，奴才舍不得呢。”

　　云铮笑道，“那说你是很有用处的累赘花瓶好不好。”

　　小妖灵随即凝聚了一个水煞光球砸向云铮，娇嗔道，“奴不是累赘，更不是花瓶。”

　　莫北愁夸张地咳嗽了两声，说道，“你两个在这里打情骂俏，是当我老人家不存在么？你们要你情我爱老夫不管，可是在前辈面前，总该保持应有的尊重吧。哎，那个小妖灵，把你那个什么草木精华的光球也给老夫弄一个来，我这身上的伤也很重呢。”


第333章 老骗子

　　莫北愁的伤可比云铮重多了，那可是鬼念外加黑啖魔他们神念攻击的双料伤害，也就是他修为高抗揍，若换上一个人看看，早死个十次八次了。

　　小妖灵歌亚凝聚的草木精华，补得了生息气机却补不了血魂念力，歌亚耗费了一个时辰的运功至少用了五颗草木精华光球才把莫北愁身上的创伤修补得七七八八，至于他被血翼天蝠吞噬的血魂就要自己慢慢修炼恢复了，这个倒是急不来。不过歌亚释放的草木精华有一个奇效，竟然将莫北愁身上的残余鬼念给清除干净了。莫北愁大为赞叹小妖灵的奇异本事，连叹云铮走狗屎运找了小妖灵，这简直是捡到宝了有没有。

　　云铮也是大感意外，盯着小妖灵看了半天，看得美少女两颊绯红，眼波流动，脸直发烫，喃喃道，“爷，你不要这么看人家，老先生还在这里呢。”

　　“我看你个头。”云铮正色道，“歌亚，你骗的我好苦，妖灵既然有这大本事能拔除鬼念杀手留下的鬼残念，当初你为什么不早说出来，还害得我为了买那两味腐骨生魂散毒药费尽心机。若是你早说，那两个螣娇灵女爷早就完璧归还了。”

　　小妖精歌亚闪着大眼睛委屈道，“爷，那个时候奴还没和你打过交道，又怎么了解你的品性，再说凡事有女祭司做主拿主意，奴哪敢胡乱做决定。在妖灵海有能力本事驱除鬼念伤害的也是凤毛麟角，有这个能力的妖灵也向来为螣娇部所重视，没女祭司大人的命令，奴可不敢擅自使用这本事。”

　　莫北愁得了小妖灵好处，当然要说几句好话，“行了小子，有这样的宝贝儿相伴，你就偷着高兴去吧还抱怨什么，再说你那鬼念的伤若是早被螣娇部妖灵治好了，我那两颗毒药的情可就给不出去了。”

　　云铮点点头，“我终于想明白了，难怪螣娇部与七星忍法堂在妖灵海冲突数百年依然能屹立不倒，原来你们有克制忍法堂鬼念师的本事，嗯，既然这样，为什么不一鼓作气把忍法堂从七星屿拔除？”

　　小妖灵道，“爷，奴刚才说了，螣娇部有这个本事的妖灵非常少，真与七星屿全面开战，受到鬼念伤害的妖灵将不在少数，到时候又怎么救治的过来，以螣娇部实力与忍法堂对峙自保尚可，若说彻底赶走忍法堂可做不到。”

　　祛除鬼念残念确实非常耗费精神念力，本来歌亚刚刚施法结束后就有些气力不逮，又说了一会儿话，脸色变得煞白有些气喘吁吁了，云铮也不忍她太过劳累，便嘱她不要说话坐在一旁调息恢复气力，西北天寒地冻朔风瑟瑟，云铮取了藏戒中一件衣裳给歌亚披上，小妖灵满眼感动，乖乖坐着不出声了。

　　为了避免有人找来，三人躲在林中，自然不敢生火取暖，好在云铮和莫北愁的体力和精神都经千锤百炼，些许寒冷倒也抵御得了。三人静坐修炼了两个时辰，莫北愁竟然能独自站起来踱步了，草木精华的神奇效果可见一斑，莫北愁活动了一下筋骨，重新走到云铮面前坐下，问道，“小子，那道紫光星河云图，当真是你融合武魂轮和灵台镜后引发的神念铭文？你现在不过才六品十丈铭文术修为，若是真的如此，那八品百丈境界才能修炼神念铭文的死规矩可要重写了，这消息一传出去，呵呵，又能引起一场大轰动了，当然也可能是一场轩然大波。小子，赞誉和毁谤向来相生相伴，日后处在风头浪尖之时，你可要把持得住啊。噢，对了，那两大幻景融合之时到底是怎么一番光景，你跟老夫说说，好让老夫把这套绝技再行完善一番。”

　　云铮冷冷看他一眼，不屑道，“莫先生，神武慧通诀绝技是你开创的，到底会出现什么光景你难道不清楚？却来问我算是怎么一回事儿？还是你那绝技根本就是蒙人的？”

　　莫北愁呵呵一笑，“神武慧通绝技是老夫开创的不假，但那种修法也不过刚刚在老夫脑中成型，还没找到有机缘的修者试炼一番，刚好碰到你，咱们又被黑啖魔两个老鬼追杀，机缘巧合便传给你了，到底修炼过程中会出现什么状况，老夫确实不知啊，很好奇。”

　　云铮问，“这么说你还没练成？”

　　莫北愁点头，“我虽然尊为南苑掌门，但也一大把年纪，本元天赋又没什么值得一说的地方，那象你少年天才，是五百年才见的紫微天赋拥有者，又自学成才的铭武兼修，我把这种开宗立派的祖师才有勇气试炼的机会让给你，说实话，老夫自己从来没想冒这个险。”

　　“砰！”云铮二话没说，一掌把莫北愁拍飞了出去，这老家伙太阴险了，瞎琢磨出来一个狗屁东西自己都不敢练，就卖弄出来欺骗别人上当试炼，有这么一个老混蛋在身边早晚给他害死，还不如趁早拍死了干净。

　　莫北愁本来提防云铮来着，没想到云铮出手太快他还是没躲过去，一下撞到树上摔落，哈哈大笑了起来，“小子，你当这世上每一门武技绝学都是早被高手揣摩试炼好了的？但凡一门绝技诞生，总要有人冒险尝试修炼，走火入魔死了拉倒，若是侥幸过关，便是一代宗师横空出世，这生意，难道划不来？”

　　“疯子，果然名副其实。”云铮怒道，老家伙说得振振有词，再歪的理也给摆正了，再黑的地也给洗白了，关键是人家一代宗师是自己以身试法，他算怎么回事，明显欺骗小孩子么。见莫北愁爬起身意图走回来，云铮指着他道，“别过来，再过来还打你。”

　　莫北愁苦着脸道，“现在的年轻人，怎么就他妈的不知道尊师重道呢，什么世道……哎，云小友，你把修炼的经过跟老夫说说，老夫还有秘卷绝技传你，怎么样，这生意做得吧？”那样子象足了拿糖骗小孩子上钩的不良老爷爷，刚见他那时一股不怒自威风度翩翩的气概早扔到九天云外了，看样子人不可貌相这句话说得一点都没错。

　　“滚！”云铮抬手甩了一块石头过去，不过莫北愁这次早有准备，哈哈笑着避过，得意洋洋道，“没打到，云铮小朋友消消火，老夫这么做也是为你好啊，日后你若成就一代大师之名，便知道我的苦心了。”

　　云铮算是被老家伙气笑了，“老疯子，你再有什么拍脑子想出来的秘卷绝技都留着给你的徒子徒孙说去，千万别再来烦我，否则我还打你，你老眼昏花还总能避得过么。你苦不苦心我不知道，反正我就知道差点被你的狗屁绝技给害死，你想知道两大幻景融合的妙境如何，自己练去。”

　　“不烦你，不烦你，老夫不说还不行么。”莫北愁战战兢兢走回，那眼光可都是欣赏外加欣慰，云铮炼那绝技九死一生过关，打自己骂自己情有可原，可也遂了自己心愿不是，自己多年心血没有付之东流，这才是最值得高兴的事儿呢。本已进入梦乡的小妖灵歌亚被两人弄出的动静吵醒，一睁眼便瞧见莫北愁那模样，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　莫北愁重回云铮对面位置，好说歹说外加新秘卷绝技许诺，云铮也没把修炼过程中的诸般经过幻景透露给他，莫北愁无可奈何，只得作罢。

　　见两人不说话，云铮自顾冥想修炼，有点冷场，歌亚试探问道，“莫先生，再往前便是宁州地界，不知你有何打算？”

　　云铮睁开双眼，看向莫北愁。

　　莫北愁道，“这次西北宁州的布局运筹，老梁王早有预谋，数万梁州兵甲，加上他的数千精英武者和两百玄翼天将，再有宇文世家和七星忍法堂的策应配合，俨然已成为力量最强大的一支。就看宁州将军是否会倒向梁王府那一边，若是同流合污，梁王力量之强到真的难以撼动了。”

　　云铮说道，“现在下结论只怕为时过早，西北边城有虎翼王朝的十万兵甲，由白虎堂精英武者坐镇，他们又岂能任由梁王府独享了那传说中的大宝藏？还有那些从中天各处闻讯赶来的诸多宗派，到时候必然是一个大乱局，得不到大头无所谓，趁乱捞点好处总是不难。我就不明白了，西北这么大的事儿，玉京城的圣皇家族就一点念想没有？还是早就运筹帷幄多时，只等决胜在千里之外了，莫先生，该不会你们天书南苑弟子便是圣皇家族的马前卒吧？”

　　莫北愁淡然一笑，看不出内心的真实意图，“天书南苑以铭文术修炼为立足之本，弟子遍天下，向来没有依附其他势力的习惯，你觉得像老夫这等风骨，想是做人家走狗的人么？”

　　云铮笑道，“是不是走狗不知道，但十足十是个老骗子。”

　　莫北愁一摸下颌胡须，哈哈笑道，“能骗得绝世天才做弟子传承我心法绝学，这骗子倒也当得。”


第334章 重于圣兽山

　　云铮道：“老骗子做梦，哪个拜你为师了？”莫北愁自得道，“反正功夫你学去了，赖是赖不掉的，这叫无名有实生米已成熟饭，你不承认也没办法。”

　　云铮彻底无语，手臂虚晃一抬，莫北愁早有准备向左一闪，没料到云铮那是个虚招，根本没石头什么的打过来，两人顿时相视大笑。

　　莫北愁又道，“有小妖灵的草木精华治疗，老夫这身伤已无大碍，明天估计就能抵达宁州城，要和尹南星等南苑弟子会合，小子……要不你带着小妖灵和老夫一起，有南苑众弟子在一起也好有个照应，算是老夫邀请你。怎么样，考虑一下？能得到老夫这般诚恳外加低三下四邀请的人放眼中天你是第一个，不要打我脸拒绝啊。”

　　云铮回答的很干脆，“不去，谁知道你这老骗子又打着什么鬼主意，到时候被你使坏卖了我都不知道，跟你在一起太危险，你还是祸害尹南星那些徒子徒孙去吧。明天咱们就分道扬镳。”

　　莫北愁叹口气，“唉，你小子，真是身在福中不知福啊。”

　　接下来天色渐暗，北风簌簌，歌亚蜷缩在云铮给她披着的那件衣服中靠着大树睡觉。莫北愁和云铮两人各自盘坐在一棵树下冥思修炼，云铮一气吞纳炼化了三个时辰的雷电火晶，才把与黑啖魔黄裳恶战中损耗的雷煞补充回来，神清气足，脉道明显再度拓宽，武道修为增长到了五段一星。

　　云铮睁开双眼，看到莫北愁依然坐在不远处的一棵树下，呼吸平缓几不可闻，气机通顺无碍，看来他的伤真的没什么问题了。歌亚像个小猫似的窝在树下睡得香甜，云铮在树另一侧躺下，很快进入梦乡。

　　几天劳累，所以云铮这一觉睡得酣畅，梦见自己将火欲天蟒腹皮镌刻的地图和棠门秘匣中的那张海棠叶一样的图对在一起，找到了圣皇遗都，在如迷宫一样的甬道中寻找秘宝。还梦到棠小叶和棠小堂兄妹驾驭着雷火机关雷神天在宽阔的街道上横冲直撞，怒吼的雷火将对手敌人一片片击倒，对头的模样却一个没看清楚。梦中又回到了一面崖崇侯的地窟里面，与药娘仁心一起大战火欲天蟒，险象环生……

　　接着他闻到一股淡淡草木花香，小妖灵的样子出现在脑海中，身体被草木精华的碧光沐浴着，好暖。云铮忽然醒来，发觉软玉温香抱满怀，小妖灵不知什么时候钻到自己怀里正睡得香呢，想必是她晚上觉得冷，下意识跑到自己这边来了。

　　云铮看着她娇美脸庞，任由她蜷在怀中，却忍不住伸手捏了她一下鼻子，小妖精一下醒来，吓得喊了一声挣脱出去，脸羞得通红，警觉地看看自己衣裳，问道，“你……你把我怎样了？”

　　云铮起身坐起，笑道，“当然是想把你怎样就怎样，你自己投怀送抱，你以为我还能怎样？”

　　小妖灵歌亚皱了皱眉，“爷，真的是……我自己那个……那个？”

　　云铮呵呵直笑，点头道，“当然是你自己那个，难道还是我那个。”歌亚好像很懊恼的样子，“爷，你该不会觉得奴是很随便的那种女人吧？”

　　云铮更乐了，“你一直不都是那样的人么。”

　　“你……”小妖灵彻底要崩溃，气得凝了一个银光水煞光球就砸到了云铮头上。云铮也没躲闪，这东西砸到头上也不疼，还有洗涤灰尘污垢的奇效，就当睡醒后洗脸了。

　　云铮在四周转了一圈，发现莫北愁不见了踪影，估计可能清晨起来就不辞而别了，也没觉得有什么可担心的，象莫北愁这种神龙不见首尾的大宗师，当然是行为果决来去如风，玩个不告而别也没什么了不起。

　　歌亚把盖了一夜遮风挡雪的衣裳抵还给云铮，又弄个水煞光球把自己涤荡一新，这才问道，“爷，咱们该怎么办？”

　　云铮回道，“去宁州地界，走一步看一步。若是能和柳枝他们联络上就更好了。”

　　※※※

　　数里之外的一道峡谷，两侧山壁上长满了树木，密密麻麻，积雪盖顶，十分幽深。大约二十几个修者伏在右侧密林之中，身着轻甲，手执利刃，首领是个三十几岁的彪悍大汉，大雪天打着赤膊，胸口纹了一个白色虎头，锯齿獠牙，凶狠狰狞。

　　二十几个人透过树林，紧盯着峡谷中唯一的狭窄小径，彪悍大汉问道，“王远山，你真的打听清楚了，药王谷那队人马要打这里路过？要是消息有误，老子可对你不客气。”

　　“八爷，我办事你还不放心么，这么多年，我何曾出过一次岔子？”接话的王远山是一个身穿青袍的铭文师，四十多岁，长得骨瘦如柴，一对狡黠的三角眼，不停地眨来眨去。

　　打赤膊胸口纹白虎头的八爷向自己身后的二十几个武者看了一眼，粗着嗓子道，“这次师父他老人家坐拥重兵，在边城与云翼王朝那帮龟孙子干他娘的，咱们这作弟子也跟着扬眉吐气不是，若不趁着这机会多杀几个云翼修者给师父争争脸，那可太对不起师父的多年教诲了。虽说师父命令门中弟子不得擅自越过边界深入到云翼宁州这边来，可是除了老九，剩下的那几个师兄又有哪一个安分守己地待在大营中了，都他娘的跑出来截杀云翼修者抢攻，好像过这个村没这个店似的。老子身为师父的第八弟子，又怎么能落在后面，你们听好了，若是你们个个奋勇旗开得胜，老子回去定有重赏，若是敢做缩头乌龟，可别怪老子手中的铁棍不长眼睛。”

　　二十几个武者齐声应道，“为八爷效命，万死不辞。”

　　胸口纹白虎头的彪悍大汉是虎翼王朝第一武道宗门白虎堂掌门林豹子第八弟子霍虎威，修为六段七星，虽然在门中弟子中排名第八，可是武道修为却能算上林豹子九个弟子中的中上。

　　云翼王朝和虎翼王朝在边界交战厮杀，虎翼十万兵甲的统帅就是林豹子，林豹子是修为早达到七段八星的武道大宗师，门中九大弟子各个成器，徒子徒孙成千上万，在虎翼王朝中的地位不亚于东方世家之于云翼王朝。林豹子也更是个炙手可热的人物，这次两大王朝的边城冲突虎翼王朝那边非常重视，特别请了林豹子出山坐镇，他便把九大弟子都带到了军中效命。一是让弟子们有机会历练，二来也是让他们为王朝立功，日后好搏名出位。

　　林豹子修为精湛功力深厚，为人却十分谨慎，命令九大弟子不得擅自越过两军交锋的边界。但除了第九个关门小弟子听话之外，其他八个弟子为了捞人头强攻，早就带着得力手下多次潜入云翼境内截杀云翼修者了。

　　霍虎威带着铭文师王远山和其他二十几个精英武者这次出来已经五天，共截杀了三个赶来宁州寻宝捞便宜的小宗门，由于双方实力相差太大，霍虎威几乎是兵不血刃地便灭了那三个倒霉催的小宗门，搞得他觉得非常不过瘾，对云翼王朝修者的实力大为鄙夷，自负自大的心思滋生蔓延不可抑制，大有老子一人杀到宁州府城中，都能把城给屠了那种架势。

　　这次又是狗头军师王远山给提前打探好了消息，准备截杀正赶往宁州的药王谷弟子。霍虎威对药师这个群体没大瞧得起，总觉得他们一天到晚鼓捣药啊草啊什么的扭捏之极，是个只有娘们才适合干的营生。所以对王远山布局的这场猎杀颇觉无味。

　　霍虎威看看天，问道，“远山，那帮药王谷的龟孙怎么还没到？该不是驾着灵兽从空中飞过去了吧？对付这样的弱小修者，老子有点提不起精神，要不咱直接杀去宁州城外截杀个大的得了？”

　　王远山一笑，“八爷，我在两侧山上各布置了一百强弩手，这一整面的天空都被我的风灵阵所笼罩监视，药王谷的弟子若是想从山顶掠过，是逃不过风煞硬弩截杀的。八爷，你可别小瞧了这只药王谷的人马，真的能截杀下来，比你灭杀十个前两日那种小宗门都强十倍。”

　　霍虎威顿时来了精神，“怎么？药王谷来了几百人？这次老子可要大杀四方过过瘾了。”

　　“哪有那么多人。”王远山神秘兮兮的摇摇头，伸出一根手指，“总共不超出十人，但我敢保证，你杀了这其中一人，所立大功能让林大宗主拨一万兵甲给你统领，到时候，八爷可忘了在下啊。”

　　霍虎威大为振奋，拍着王远山肩膀道，“只要有那一天老子怎么会忘了你，肯定帐下第一军师的位置就是你的。别跟老子卖关子了，你快说，要杀的那个人是谁？”

　　王远山挤挤三角眼，呵呵笑道，“药王谷少主褚随雨，药王谷宗门偌大家业第一继承人，谷主褚药师心头肉命根子。嘿嘿，八爷，你说这一战的份量够不够重？”

　　霍虎威点头道，“重，简直他妈的重于圣兽山！”


第335章 乖别急，让你吃个够

　　截杀药王谷少主褚随雨，这消息听起来就让人觉得刺激，霍虎威和二十几个白虎堂的弟子立刻擦拳磨掌跃跃欲试起来。药王谷是云翼王朝第一大药师宗门，实力在中天三大王朝数百个药师宗门中也首屈一指，若是今天杀掉药师谷少主，明天哥几个就能名扬天下，在虎翼王朝平步青云指日可待。

　　霍虎威暗忖，药师谷少主，在药师谷那一方天地中也是一人之下万人之上的存在，想轻易杀掉褚随雨本来那是异想天开的事儿，可谁知道这褚随雨不知吃错了哪味药，竟然带了不足十人出行，这可是天赐良机，活该这小子倒霉，也该着老子在边城扬名立万，看老子带了褚随雨头颅回去，那几个平日里在老子面前耀武扬威的师兄还有什么可说的。

　　药王谷的人马迟迟不出现，霍虎威在林中来回踱了几步，略显焦躁，王远山忽然抬头道，“有消息了。”抬臂向天，空中白光一闪，一只小巧的白色灵媒鸽子穿林而入落在他手掌上，王远山打开从灵媒腿上解下的传信卷轴，喜道，“八爷，探子来信，褚随雨已经进入峡谷了，一顶轿子十个随从，像个游山赏雪的大爷似的，慢悠悠正往这边来呢，估计走到咱们这儿，怎么也得一刻钟。”

　　霍虎威抹了一把下巴，呵呵笑道，“妈的，都要进鬼门关了，还摆什么谱。兔崽子们，一会儿见了药王谷的人给我狠狠的砍成肉泥，记住把褚随雨那小子给我留着。”二十几个武者轰然应是，药王谷真来了十个人，让他们本来稍有紧张的情绪顿时平缓下来，才十个随从，一轮冲击就了结了，这天大的功劳不要来得这么容易好不好。

　　霍虎威想了想问道，“远山，药王谷那个小崽子什么修为？听说那些药修成天摆弄花啊草啊什么的，没什么艺业修为，他凭什么敢来宁州这龙潭虎穴赶这趟浑水啊？”

　　王远山三角眼转了几转，右边的眼睛飞快的眨了几下，“八爷，话不能这么说，听说药师这行当在龙翼王朝开国圣皇龙骧那个时候就有了，历经数千年而不衰，总有他存在的理由，八爷你是不屑去了解这行当里的秘密，据在下了解，药师以药修为立足之本，算是半个铭文师吧，修炼的也是精神力念力这东西。”

　　他指了指脑袋，右眼再度飞快眨眼，看得霍虎威也觉得异样起来，王远山又道，“传说药王谷谷主褚药师一百多岁，生的儿子怎么也有七八十个，可唯独褚随雨这小儿子深得他器重，对内对外都宣称这小子将接他衣钵，能在七八十个儿子中脱颖而出，这小子怎么也得有点过人之处吧。”他右眼眨个不停，总觉得冥冥中有双眼睛在看着自己，顿觉如坐针毡。铭文师的精神感知力强过常人，他莫名其妙的生出一种被窥视的感觉来。

　　他们头顶上空的一根树枝轻轻一颤，闪出一只透明小鸟的轮廓，一道银色电流从小鸟身体上滑过，小鸟灵巧滑翔至树后，刚好躲过王远山抬头望过来的视线。

　　“王远山，你眨什么眼睛，看得老子怪心烦的。”霍虎威粗声大气地说道。

　　王远山赔笑道，“八爷见谅，在下当初修炼摄魂铭文术大法时练坏了右眼，每逢大战，这眼睛总要跳个不停，八爷，你不看我就是了。”说着他转了个身，又继续说道，“趁着褚随雨还没来，在下给八爷讲个趣事儿，褚药师生性好淫乐，炼制各种奇药吞服，所以年过百岁还能夜御女十数人，他那个门中的弟子被他糟蹋祸害的不计其数。他一生纳妾可能不下百人，这个褚随雨就是他过一百岁时和一个门中女弟子所生的，不过这小子不到三岁时，那个被纳为小妾的女弟子不知怎么招惹到了褚药师，被老家伙一气之下添了药鼎做料活生生给炼成了灰，褚随雨小小年纪便没了妈。”

　　霍虎威哈哈大笑，“哎呀，小随雨好可怜啊，没娘的孩子不得疼爱啊。”二十个手下也随即跟着哄笑起来，霍虎威笑着笑着忽然收敛笑容问道，“远山，这很可笑么？你他妈的讲的这叫什么趣事？”

　　王远山干笑两声，表情猥琐暧昧，“八爷，褚随雨从小没母爱，他变态，喜欢大胸。”说着伸手在胸前比量了两座山包。

　　霍虎威等笑得更欢乐了，“妈的，老子不缺母爱，那也喜欢大奶子妞儿，这算什么，他是个男人喜欢大胸好奇怪么？王远山，瞧瞧你那排骨样，再比量也长不出那玩意儿，你那屁股挺不错，估计我这帮兄弟能有喜欢的。”

　　霍虎威笑得淫邪，那帮手下弟子便跟着起哄，有人试图去王远山后面掏一把，王远山几脚把他踢回去，不以为意笑道，“八爷，等一会儿动手时候你小心留意，肯定有意外惊喜。”

　　王远山下意识又抬头看了一眼头上树梢，一无所获。这时有人低声喊噤声，小心有人来了，霍虎威等人低头向下望去，白雪皑皑的狭窄峡谷中有一只队伍不紧不慢的走了过来，前头是四个彪形大汉抬着一顶雕花轿厢，轿厢两侧各有三名妙龄女子，容颜娇美，酥胸高挺，衣裳飘飘，几如画中之人。

　　霍虎威目光盯着那六个女子高挺胸部，呵呵笑道，“果然有意外惊喜啊，这些妞儿奶子果然不小，捏起来估计更得爽的不行，哈哈，男的剁碎了喂狗，女的留下。动手。”

　　二十几个手下齐声答应，从藏身处冲出，悄悄摸下山来。

　　六个妙龄女子两侧护着四人抬着的轿厢，稳稳地前行，无人说话，轿厢中却不时传出女子咯咯娇笑和男子大笑的声音。十几人的队伍，行走在人迹罕至的峡谷中，有着一股有恃无恐的淡定从容。

　　一只闪着蓝光小鸟从远处的林中飞出，向着轿厢疾飞过来，悄无声息的隐去了本就小巧的不能再小巧的身影，消失在空中。

　　轿厢很大，里面有软榻，塌下的木板上有烧得火红炭盆，轿厢内温暖如春。木榻上更是春意盎然，一男一女相拥相靠，衣裳不整，笑语盈盈。

　　男的英俊潇洒面白如玉，不过二十一二岁年纪，女的貌美如花蜂腰丰臀，虽然有三十上下肌肤却保养的脂白赛雪，尤其是胸前的那对饱满鼓胀，紧裹在艳红色的胸衣里面，仿佛轻轻一晃就能跳出来一样，露出的大半截雪白，绝对有秒杀一切男人眼球的超强冲击力。

　　男的正是药王谷少主褚随雨，他一只手搂着美娇娘的蜂腰，另一手就伸进她胸衣里揉捏那一对丰硕巨乳，弄得那女子咯咯娇笑，喘息连连。“哎呀，公子，你坏死了，马上到宁州了，你也不规矩点，若被老谷主的人发现了，你我焉有命在？我倒是好说，只推脱说是你强奸我，可你就小命难保了，连你娘都敢碰，看老谷主不扒了你的皮。”

　　褚随雨脸色一变，在女子胸衣里揉捏得正欢的手停滞了下来，冷声道，“不要提那个老不死的，一百多岁的人了，还霸着位置不放，等着带到棺材里么！”他停了一下，低头看女子胸膛，咽了口唾沫，手又开始动，笑道，“美蓉，等我杀了那老东西坐上谷主之位，就把百花谷交给你打理，让珍奇百花把你养得娇美如花，咱两个天天在百花谷铺天席地，你说好不好？”

　　叫花美蓉的女子是褚药师一房小妾，咯咯娇笑道，“我的小公子，你也太心急了，还没等坐上位置就想着霸占你娘，你也不怕中天修士背后戳你脊梁骨，到时候你豁出去丢人，老娘还想要脸呢。”

　　褚随雨贪婪地低头看着那一对豪乳，吃吃笑道，“娘，儿子不想要脸，只想要你这一对乳猪，你给我吃一口好么？”说着伸在胸衣里的手用力捏了一下，花美蓉疼得尖叫一声，身子却酥软了倒在褚随雨怀中，甜腻着声音道，“嗯……好儿子，你轻一些，那药力够足，娘这里胀鼓鼓的，你吸得轻些，若再留下咬痕，小心一次扯不圆谎，你爹就要了咱两个的命。”

　　“娘给儿子喂口奶，他老不死的有什么不高兴的……”褚随雨低声道，两只眼睛想要烧出火来，一把退掉花美蓉的艳红色胸衣，那两只饱满膨胀猛地跳了出来，颤巍巍的，酥软绵弹。褚随雨贪婪盯着那一对豪乳，就像饿了三天的婴儿见了母乳，猛地扑了上去，口中呵呵连声，两只手各抓一只，将一只红色“樱桃”就在口中拼命吸吮起来，“娘、娘”地胡乱叫着，另一手使劲捏另一只，一股乳白的液体便流到手上。

　　花美蓉强忍着又痛又痒，娇笑道，“乖，别急别急，让你吃个够。”

　　吃了药王谷的奇药，便是非孕乳的身子也能催出乳汁来，花美蓉现在双乳膨胀的很，只有这样被揉捏允吸的一空才能轻松舒服，否则就要胀痛的生不如死。她眼角带着愤恨杀意，心中暗暗谩骂咒诅褚药师和褚随雨，这一对豺狼父子各有变态嗜好实乃人间奇葩，愿他们不得好死，死后为万只毒蚁吞噬，尸骨无存！


第336章 魔姬，刀奴

　　花美蓉道，“嗯……给你一把刀，你还真敢往老不死的心窝子上捅？可别到时候又被吓得哆嗦尿裤子，你那个怂样老娘又不是没见过……”

　　说到这，花美蓉忍不住娇笑起来，估计是想起褚随雨曾经哆嗦尿裤子的糗样子，接着她便“啊！”的大叫了一声，疼得眼泪都差点涌了出来。

　　褚随雨眼神阴鸷，抓了她头发猛然向木榻上撞击了几下，咚咚作响，他恶狠狠斥道，“吃了你几口奶，还真以为自己是娘了！信不信老子这就派人去锦都城去，把你们花家上上下下屠个干净？你跟老不死的说我强奸你也没用，他这一辈子又相信过谁？被戴了绿帽子，搞不好第一个把你的脑袋拧下来当球踢。我就纳闷了，花家好歹也是锦都城内大武道宗门，怎么就给褚药师吃得死死的，还白送了你这么个如花似玉的女人给药王谷作践，你们花家那金刚十二指是白练的么？”

　　褚随雨俯下身紧紧搂住花美蓉的头，腰身耸动一脸痴迷，喃喃道，“……娘，你那儿还疼吗？儿子该死……原是不该咬得那么狠的……嗯……你狠狠打我吧……”

　　“娘不舍得。”花美蓉一条雪白柔软的手臂缠上他的腰身，秀美的手上套着一只精致的金丝手套，顺着褚随雨光滑的脊梁就摸了上来，褚随雨白皙修长的却伸过来握紧她那只带着金丝手套的手，细声道，“娘，你这手太凉，像爹的鞭子……”

　　花美蓉收回手，又道，“从药王谷偷跑出来，难道就为了仁心那小贱人？”

　　褚随雨没吱声，眯着眼睛享受丰乳的夹击，花美蓉继续说，“小贱人偷了毒器‘十绝刹多罗’的器胎‘香塔’，想必是要炼制十绝幻毒刹来对付那老不死的，褚药师死了对你有好处你又何必拦她？嗯，我知道了你觊觎她的美色已久，跟着下山就是为了赶着跟她双宿双飞吧。让我猜猜，小贱人为炼制毒鼎必然要找到妖兽火欲天蟒，呵呵，依着老东西的阴险奸诈，小贱人盗去的秘卷一定有问题，她要么中了天蟒淫毒血脉爆裂而死，要么随便找个鼎器宣淫解毒，看样子是你救了她……你得手了？那贱人下面怎么样？销魂么？”

　　褚随雨睁开眼说道，“不许你说仁心师妹。”

　　花美蓉娇笑，“怎么，这贱人做得我说不得？药王谷名闻中天，女的淫男的贱，怎么小贱人倒出淤泥而不染冰清玉洁了？”

　　北风瑟瑟，飞雪飘零，杀气在峡谷中弥漫，比风更冷，比雪更寒。

　　花美蓉娇喘着，低声道，“嗯……有不知死活的来了……”

　　褚随雨身体一顿，微微颤抖起来，“娘，不在谷中，我害怕。”花美蓉搂紧了他的腰身，让他能插得更深些，娇声道，“乖儿子别怕，有娘在这儿呢，出自虎翼的野蛮人，怕还没见识过咱锦都修者的厉害呢，有娘在，没人能欺负雨儿。”

　　嘣——，嗖嗖箭矢如雨，从山壁两侧激射而下，风煞硬弩，出自虎翼第一机关宗门风歌门的手笔，在虎翼第一武道宗门白虎堂的弟子手中释放出来，力大势猛，破空尖啸摄人心魄，箭矢一尺，上镌刻炼制数道风煞大铭文，箭借风势，比寻常强弩快了数倍有余，瞬间便射至轿厢跟前。

　　砰！六个美艳女娘几乎同时撑起六柄面上绘着赤裸淫荡魔女的精致小伞，噼噼啪啪一阵急响，挡住了如雨飞射下来的箭矢。也不知这六柄伞面上是由什么材质所练成，箭矢飞落便被摄住，竟然无一支溅射出去，更别说能射到轿厢上去了。花美蓉冷冷的声音也从轿厢内传出，“六魔姬，养你们这么久也该派上用场了，若伤了少主一根毫毛，你们就把自己剁成肉泥吧。”

　　被称为六魔姬的美艳女子们也不答话，左手撑伞，伞面自发旋转荡起风旋，六魔姬脚尖点地便凌空飞起，左右各三个，长袖飘飘，便向着两侧的山壁上掠去，凌空飞渡，好似神女飞天。

　　“杀——”霍虎威大吼着跃了出来，顺着峡谷窄路率先冲向猎物，二十个弟子各执利刃，紧紧跟来，疯狂地卷了过来。王远山一抖袍子，风旋从脚下升起，他飘逸前行，掌中破开数道铭文卷轴，树林中风声瑟瑟，无数青碧色的风刃盘旋射出，铺天盖地的袭向轿厢位置。王远山是铭文师，从来都是压阵，以铭文术助战足够了。

　　“刀奴。”花美蓉又道。

　　刷，寒光闪动，四个彪悍轿夫抽刀亮势，挡在路前。

　　六魔姬飞速冲上，两侧山壁上埋伏左右各五十总数近百的白虎堂弟子调整硬弩方向，对着眼瞧着快速飞近的六魔姬又是一轮攒射，六张伞面旋转，赤裸魔女画像妖冶无比，仿佛在撩腿翘臀耸胸，极尽魅惑之能事，叮叮当当，如雨箭矢再度被伞面收去，六魔姬娇斥连连，伞面飞旋，上面粘着的箭矢倒射回去，顿时有十余人中箭，或胸口或咽喉，鲜血喷涌着倒下翻滚着落下山崖。

　　霍虎威率先冲到，金煞武劲在胸间澎湃，胸口白虎纹身顿显狰狞面目，霍虎威一棍拍下，六段七星的修为带起的狂暴冲击，已足够连着轿厢和峡谷石路砸得粉碎。六段震山劲，爆促一击，那是能将一座山峰震裂劈碎的强大力量啊。

　　两名彪悍刀奴持刀迎上，当一声架住了霍虎威狂猛一击，强大劲力爆开，石路两侧的石壁轰得碎裂崩塌，塌陷下去好大一块，霍虎威胸口气血翻涌，顿感呼吸不畅，震惊的是两个使刀的轿夫武力不俗，怎么也在六段之上了。这一场酝酿多时的截杀好像并不像自己想象的那么容易，正主还没见到，就先碰到硬茬子了。

　　两名刀奴逼住霍虎威，令他脱不开身，另两名刀奴摆开刀势，一人独自抵挡王远山以卷轴放出的风刃攻击，另一人持刀冲上，独对霍虎威带来的二十几个精英弟子，气势凶悍，起手间便斩杀了三人，刀势盘旋如风，一人单刀独战，不落下风。

　　六魔姬早已落在两侧山崖顶上，身形灵动飘逸，长袖甩出，袖底飞剑，竟然都是淬了剧毒的锋利短剑，闪着碧幽幽的光晕，令人胆寒。近百名的风煞硬弩弟子，胜在膂力超强，武劲修为却实在一般，两三段的样子，在六魔姬风卷残云一般的攻击下溃不成军，哭爹喊娘死伤一片，碧光短剑见血封喉，只要粘上一点血肉，顷刻间便是惨死的下场。

　　这些弩手在六魔姬面前，近战力弱小的简直成渣了，但人家本来就是远攻的武者，也该不着冲上去近战厮杀啊，谁让他们倒霉碰上了这些象长了翅膀能飞的魔女呢，还有愚蠢的领导者判断错误才使他们一时间便成了给人送上口的肥肉。

　　霍虎威说得碾压屠杀呢？王远山承诺的笼罩天地的铭文阵呢？弩手们惊慌失措，哀叹这被碾压屠杀的原来是自己啊！

　　喊杀阵阵，惨叫嘈杂，也没影响到轿厢内滚在一起的男女。

　　趴在花美蓉雪白身子上的褚随雨耸动更甚，白皙肌肤起了一层寒栗，竟然呜呜咽咽的哭起来，“娘，我怕，我怕，别打我，别打我……褚药师又拿鞭子抽我了，呜呜……”

　　花美蓉轻轻抚摸着他光滑的后背，喘息迎合着，眼中流露一丝怜悯，咬着他耳垂腻声道，“乖儿子别怕，有娘在这里呢，没谁能欺负到你，就是你爹也不行。”

　　六魔姬轻灵如妖，毒剑如灵蛇游走盘旋，近百弩手竟然无一人逃脱，六魔姬从天而落，旋转着漂亮伞面，飞斩而落的碧光毒剑，再度把恶梦带给峡谷中苦战的白虎堂弟子。


第337章 有点冤，挺悲凉

　　身边的人一个个减少，王远山放了一道铭文卷轴后就没了踪影，他承诺的天罗地网铭文大阵更是屁都没有，霍虎威终于悟到自己错了，大错特错，原来师父林豹子禁令自己不得擅自跨境进入宁州是对的，云翼王朝藏龙卧虎，确实不是自己轻易能玩得转的。

　　轿厢内的药王谷少谷主究竟是什么样子，是长了三头六臂么？要不怎么能招纳到这样厉害的手下，今天自己要截杀的正主褚随雨是何等风采，真想见识一下啊。

　　霍虎威拼命冲杀，竟然真的让他带着两名彪悍弟子冲到了轿厢一侧，两名彪悍弟子凑近轿厢窗子就要硬冲。轿厢内的褚随雨和花美蓉也到了紧要关头，花美蓉右手搂紧褚随雨腰身，两条白腿夹得紧紧，腰身扭动迎合。两名白虎堂弟子和霍虎威身影出现在窗前，白虎堂弟子长刀挑开窗帘，杀气凛然，花美蓉倏然伸出穿了金丝手套的左臂，快如闪电，“噗、噗”两声抓碎了两名白虎堂弟子的心脏。

　　锦都城花家金刚十二指。

　　两名白虎堂弟子尸体向后摔出，霍虎威魂飞魄散转身就逃，花美蓉接着凌空一抓，准备送他归西，劲力正释放间，突然下身传来一阵销魂的快感，她不由自主的喘息、抽搐起来，那一抓便偏了方向，只抓碎了霍虎威的左肩。

　　褚随雨一阵疯狂哆嗦，汗如雨下，“娘，人都死了，我不怕了。”

　　六魔姬剑如游龙，四刀奴刀光似雪，白虎堂的人马被斩杀一净。

　　霍虎威左肩塌陷鲜血淋漓，右掌拖着那条铁棍疯狂逃窜，六魔姬和四刀奴欲掠起追杀，花美蓉冷冷的声音道，“一抓不死算他命大，让他走吧。”

　　褚随雨从花美蓉身上爬下，却披了衣裳缩在木榻一角哭泣，也不知道怎么会有那么多的眼泪。

　　花美蓉用锦帕擦干净两腿间的秽物，另取了一件裙衫穿上，又问道，“这次卖了消息给咱们的是白虎堂什么人？”

　　一个魔姬躬身道，“回堂主的话，是白虎堂掌门林豹子的五弟子赵山，他们白虎堂里的腌臜事儿不少，这不就给咱白送了霍虎威过来，想想都好笑，区区百多人就想截杀咱们，真是异想天开。堂主，奴婢有一件事还是想不明白，您为什么要放了霍虎威回去？”

　　花美蓉冷冷道，“不该你知道的，少问。”那魔姬面色一变，恭敬说道，“奴婢该死，请堂主治罪。”

　　花美蓉没理她，转过身靠在轿厢壁上，深呼吸了几下，刚才和褚随雨一番折腾，还真有点乏了。褚随雨哭过了，颤抖过了，静静穿好衣裳，正襟危坐，花美蓉瞧了他一眼，这废物倒真有个惹人疼的皮囊，不过也就仅此而已了，心智早废，外形再俊朗药功修为再高，又能成什么大事？

　　花美蓉娇声道，“少主，我带六魔姬和刀奴出谷下山来帮你取传说的圣皇遗都大宝藏，可是趁着谷主闭关修炼的时候走的，褚药师若是出关知道这件事，非千里寻我杀之后快不可，我冒这么大险帮你，你若得了遗都宝藏杀老东西抢下谷主之位，可要怎么谢我？我可不要做什么百花谷的堂主，不稀罕。”

　　褚随雨喜道，“美蓉，你真是我的亲娘，只要我坐上谷主之位，你要什么我给什么，随你高兴。”

　　“我什么都不要，只要谷主夫人这个位置，你要是舍得咱们就继续向北行，你若舍不得就一拍两散，我自回药王谷领罪，你是死是活我就不管了。”花美蓉说道。褚随雨连忙说谷主夫人的位置当然是你的，我又怎么会舍不得？接着赌咒发誓，什么海枯石烂永不变之类的话就都来了。

　　花美蓉暗骂了一声幼稚后，接着说道，“仁心那贱人带走了器胎香鼎，听说老东西藏着的那张秘图就在那香鼎之上，你知道她下落？”

　　褚随雨道，“在梁州时，我曾经和仁心拿那香鼎反复琢磨了好多次，可怎么也找不出那秘图究竟藏在哪里，只得暂时作罢。而且，我小时听爹说过，那图有两部分，一部分在香鼎中，另一部分却在双喜合欢宗老祖宗韩天夺手上，仁心倒是在一面崖下找到了韩天夺的老巢，可是却没发现什么秘图，韩天夺的东西也都被姓云的那小子带走了，他老巢内唯一的活物就是那条火欲天蟒了，不过也被姓云的和仁心二一添作五平分了，要寻到那一部分的秘图，还是要找到姓云的。”

　　花美蓉右手下意识在左手金丝手套上轻柔抚摸，眯起那双好看的眼睛，“姓云的……就是那个有紫微帝星本元天赋的人？呵呵，我听说过他的事，很有意思的一个家伙，真想见见啊。随雨，你在梁州这么久，为什么没对他动手？”

　　褚随雨皱眉说道，“那家伙每次出门都前呼后拥的，打手众多，我……我怕讨不到什么好去，所以就一直强忍着没动手。”他抬头一见花美蓉眯着媚眼，视线却并没有落在他身上，顿时升起一股莫名醋意，“美蓉，你是我的，我不允许你心里想他！”

　　花美蓉咯咯一笑道，“想天长地久霸占娘的身子，就拿出男人的气魄来，杀了那老东西坐上谷主位置给我看，到时候你就算想撵我都撵不走呢。”褚随雨咬咬牙，就想扑过来抱住花美蓉，却被她伸出一只赤脚抵在胸口无法过来。花美蓉又道，“先找到仁心那小贱人，再找姓云的小子，老娘估摸着仁心也在找那小子，若是碰巧他们两个正在一起，咱一锅端了才叫省事。”

　　褚随雨道，“仁心在梁州与我不辞而别，带走了香鼎，肯定到宁州来了，我也探听清楚，姓云的那小子也和他的那些狐朋狗友整装来了西北宁州。他得罪了小梁王和宇文丕显，估计不太敢在宁州城内出现。这大海捞针一样，确实不太好找。”

　　花美蓉嗯了一声，冷声吩咐轿厢外，“刀奴，启程，奔宁州。”大轿厢呼地抬高，平稳地向前行进。花美蓉继续说道，“少主放心，我在宁州布下了数百个暗探弟子，已经运营多年，仁心和那小子就算藏到老鼠洞里，老娘也找得到。”

　　轿子在六魔姬和四刀奴护卫下穿过峡谷，向北而行，一只雷犀鸟闪动着蓝光掠过峡谷上空，投入密林之中。

　　霍虎威逃了一条性命，虽然废了一条左臂外加全军覆没，但好在捡了一条命，算是不幸中的大幸了。他逃出峡谷，穿山越岭奔西北方向狂奔，那里有条路能最快返回虎翼王朝白虎堂大营。霍虎威庆幸药王谷的人马没有来追杀自己，也没时间去想为什么轿厢内那赤裸女子没有下死手杀了自己，满脑子都是逃跑一件事，发誓脱离险境后第一件事就是要格杀王远山那死叛徒，再问问清楚王远山究竟是谁派到自己身边的。

　　左臂失血过多，霍虎威越跑越慢，脸色煞白心跳加快，有一种坚持不下去的感觉。刚刚跑进一片树林，突然背后起了一道阴风把他一下掀翻在地。霍虎威撑着铁棍翻身爬起，嘴里咒骂了几句，正要接着跑，突然脚下一软沙土变泥潭，他一下陷了进去，很快到了腰间，接着平地起石锁，把他牢牢给禁锢住了。

　　霍虎威晓得自己中了埋伏，一时间吓得魂飞魄散，怒喊道，“王远山，你个龟儿子王八蛋，老子待你不薄，你为什么要设圈套陷害老子，老子就算变成了鬼也绝对不会放过你。”

　　王远山的身影从林中走出，伴随着尖细的得意笑声，“这地儿风水不错，你葬在这儿早看云霞晚观明月，倒也不错。你死就死了，也别来怨我，谁让你身为林豹子第八弟子，却没有自知之明，不自量力想要抢夺白虎堂的衣钵呢？既然排行老八就该规规矩矩的做你的八弟子，非要觊觎那个位子，你不是嫌命长么？”

　　霍虎威心中雪亮，害自己的人定然是那七个师兄中一个，事到临头他自知不能幸免，反倒沉静下来，问道，“谁要害我，王远山，看在我曾经对你不薄的份上，你跟我说实话让我死个明白。”

　　王远山呵呵笑道，“反正你死到临头，老子不妨告诉你，老子是五爷赵山的人，给你卖命不过是为了容易接近你罢了。你要算账，死了变鬼去找五爷吧，跟老子可没关系。”说着掌心中凝聚了一道青色风刃，盘旋着，他托在掌心缓缓走向霍虎威面前，将冰冷的风刃贴在霍虎威脖颈上。

　　“果然是五师兄！谢谢你告诉我实情，王远山，既是各为其主，我也不恨你，快点给我个痛快吧。”现在人为刀俎我为鱼肉，霍虎威当然不奢望王远山能放了自己，所以还不如痛快求死。白虎堂家大业大，门中弟子数万众，在虎翼王朝中具有举足轻重的地位，白虎堂掌门之位的衣钵，又有谁能不觊觎呢，霍虎威当初既产生争夺衣钵的念头，当然也能想得到失败的下场。可是这场失败来得这么快这么彻底，被五师兄借刀杀人，霍虎威还是觉得有点冤，挺悲凉。


第338章 恩同再造

　　“不废话了，送你上路。”王远山阴笑着，右手食中两指捏着锋利刃芒稍微用力，霍虎威感觉脖子一凉，鲜血就流了出来。

　　霍虎威到底彪悍了好多年，不愿意在王远山面前示弱，便瞪眼等死，接着便看见奇异一幕：王远山眼睛一阵猛眨，接着睁大，定住，大嘴微张，鲜血便从口中和身上涌了出来，一道凛冽刀锋从王远山身上划过，将他切为了两半。

　　王远山就这么死了，那柄念力凝成的风刃飘落下来，化做一股轻风。就这样得救了？从地狱一下跳上了天堂，这幸福来得太突然了，霍虎威直想哭，不敢相信这是真的，直到一口把舌头咬出血才确定不是在梦中。接着他便看到将王远山一刀劈做两半的人拎着刀走至自己面前，十六七岁的少年，有一股不似他那个年龄才有的沉定气质，气势十足，尤其是清湛的眸子，只轻轻一瞥，霍虎威便感到那股无形透出的威压，顿时觉得矮了一截。

　　那股气势也只在师父林豹子身上才能见到啊，霍虎威腿一软很没出息地跪在了泥沼里，一是久跑伤气血，二来左肩的伤过重，三是身上被王远山下的石锁实在太过沉重，再加上对救了自己命的人有一种天然崇拜，所以他跪了，“恩人……”

　　当然，最令他惊讶的还不是这个少年，而是紧跟着少年恩人走出的那个小美人，霍虎威要看傻了，简直太他娘的漂亮了，这是人间才能有的美女么，是传说中的飞天神女吧，霍虎威觉得自己的狗眼要被晃瞎了。那一瞬间霍虎威觉得自己真的挺苦逼，从小跟着师父林豹子习武练功，一直到二十几岁都过着跟苦行僧一样的日子，这些年被师父放出来历练，才见识到外面的花花世界，见识过的女人也不少了，也曾经远观过被高价转卖到虎翼王朝的女妖灵，但从未见过象眼前这女孩这样靓的人，霍虎威想揉揉瞪得酸疼的眼睛，但被铭文石锁锁得死死动不了。

　　“再盯着看，把你眼睛挖出来。”看上去不过十六岁年纪的小美女嗔道，一双水蓝眸子盯过来，眸光似刀直刺双眼，霍虎威的眼睛顿时刺疼起来，疼得剜心刺骨，忍不住“啊！”地叫出来。

　　那少年恩人喊道，“歌亚，别胡闹。”小美女才把视线一收，说道，“爷，我这是让他长点记性，谁都敢瞧，早晚让人弄瞎。”霍虎威眼睛的疼痛立减，才想明白小美女名叫歌亚，精神力之强大难以思议，他连忙闭眼求饶，“不敢了不敢了，小人再也不敢瞧了，求恩人饶命。”

　　出手斩杀王远山救了霍虎威的就是云铮和歌亚两个，原来在峡谷中发生的厮杀云铮通过灵媒雷犀鸟的视界都看到了，包括花美蓉和褚随雨的一些话，云铮也听了个七七八八。

　　后来霍虎威逃走云铮和歌亚便一路追下来，刚好赶上王远山设伏害人便顺手斩杀之。王远山的修为倒也不低，但一个二流铭文师，碰到近身的高段武者就等于是不设防的渣，下场注定就是死一个字。

　　云铮伸出八品名刀逝水斩侧刀身拍拍霍虎威的脸，“先别忙着求饶，是不是放过你还要看爷的心情，若是心情不爽，我不介意把你塞进那个泥沼坑里淹死，你明白么？”

　　霍虎威忙不迭地点头，“明白明白。”

　　“你明白个屁。”云铮笑骂，旋即正色说道，“我有些话问你，你说得好了，我放你一条生路让你回去找仇人厮杀报仇雪恨，若是遮遮掩掩胡说八道，哼哼，你就留在这里和王远山作伴吧。”

　　霍虎威看了一眼死得凄惨无比的王远山，重重点头，“恩人尽管问，在下知无不言。”

　　云铮所要知道的无非是白虎堂林豹子在宁州地界虎翼和云翼边界的实力部署，还有林豹子和白虎堂众弟子的修为境界，以及两大王朝生起战端的真正目的，尤其是那个关于圣皇遗都的传说，云铮更是着重试探性询问。霍虎威本来也是个血性男人，但被人陷害连遭败绩又废了一条左臂，他心情沮丧连带着气节也没了，真有点看破红尘的架势，对云铮的询问当真是知无不言。当然有很多事情的真实内幕，霍虎威也不知道，就他所知道的几乎全盘托出，云铮对白虎堂那边的情况也了解的差不多了。

　　云铮运念力破开了捆着霍虎威的那道铭文石锁，将他从泥沼中拉出来，问道，“捡了一条命，你有什么打算？”

　　霍虎威跪下给云铮和歌亚磕头谢救命之恩，右手按在血肉模糊的左臂道，“恩人，实不相瞒，小人本来憋着一肚子的怒火想要杀回大营，找害我的五师哥报仇雪恨，可是一想到这废了的手臂和大打折扣的修为，我就有点泄气，就想找座深山老林苟活下去得了。”

　　“废物！”云铮抬起一脚把他踹翻，“才受这么点挫折就要放弃了，亏你还披着一张还算威猛的皮，你若没有报仇雪耻的志气，爷还不如现在就杀了你！”

　　霍虎威一脸痛苦神色，“恩人，可……五师哥的势力实在太强了，本来这么多年小人在宗门中配置的心腹弟子倒也不少，可这回成了废人，估摸着这些人立刻就得倒戈，小人倒是想报仇，无奈力不从心啊。”

　　云铮看了一眼霍虎威血肉模糊的左肩，又瞧了一眼歌亚，心中有了主意，继续说道，“我给你一条完好无损的左臂，你能雄起？在争夺白虎堂衣钵中能有胜算？”

　　霍虎威立刻跪下给云铮磕头，哭天抢地的样子，眼前这位少爷不但救命治病，还想着法的激励自己报仇雪恨争名夺利，这恩情之大简直如同再造父母啊，这位少爷是谁，萍水相逢的为什么如此对我？难道是大菩萨转世救渡自己出苦海么？霍虎威磕头磕得直流血不说，还当下发毒誓，誓杀五师兄赵山报仇雪恨，立志争夺白虎堂传承衣钵，任谁阻拦也义无反顾，神来杀神佛来杀佛。发完誓言又不忘请教恩公性命，说若是日后得势定将回报大恩。

　　“你没必要知道我是谁，我也不贪图你回报什么。”云铮不愿意跟他多说废话，转头招呼小妖灵，“歌亚，给他用草木精华试试，看看能不能把他碎裂的左肩骨给恢复原样。”

　　小妖灵十分不情愿，压根看不上眼霍虎威。“凭什么？用一次草木精华要耗费很多念力，我凭什么给这废物浪费。你看他行么，一副窝囊废的样子，就算给他治好了腿，他就能成大事了？”

　　“姑奶奶，是手不是腿，小人的腿没断。”霍虎威连忙纠正，心道看样子这位大小姐可不太好说话，听恩人说什么草木精华好象很神奇的样子，可能只有眼前这姑奶奶能召唤出来，若真给她胡乱治在腿上，姑奶奶一不高兴，没准儿手就不给治了，还是先说清楚。

　　小妖灵飞起一脚，“咔嚓”一声踢断了霍虎威左小腿，“好了，现在断了。”

　　霍虎威忍着疼，右手扶着左腿连蹦几下，额头流汗，也不敢喊出来。云铮瞪了歌亚一眼，小妖灵撅嘴道，“奴就是想看看他是不是像自己吹得那么刚强，又没说不给治。”

　　“你看着办吧。”云铮不想理她，靠着一颗大树坐下，闭目养神。

　　歌亚乖了许多，结印吟唱，凝聚草木精华成了一个绿色光球，向着霍虎威头顶一指，光球飞过去将他整个身体笼罩起来，草木精华流动不息，从头到脚反复涤荡冲刷霍虎威气血拥堵的脉道，之后绿色精华贯通全身，开始滋养修补他身上损伤破碎的地方，他的左腿骨新断所以最先修复，左肩损伤较重，足足有了大半个时辰才将碎骨修补完毕。

　　等到绿色光芒都消散了，霍虎威站起身来，只觉得手脚轻盈精神爽朗，比之刚才狼狈逃窜时的景象简直天地之差。左肩碎骨凝固完好，若想完全恢复怎么也还得十天半月，修为也恢复六七成的样子。霍虎威拎起来铁棍耍了一圈，感恩戴德，再度跪下给云铮和歌亚磕头感谢。

　　霍虎威道，“恩人对小人可说是恩同再造，若有用得着小人的地方，小人定将赴汤蹈火万死不辞。小人回去大营后，不知恩人有何命令安排？”他心想，恩人与自己萍水相逢非亲非故，就肯给这么大恩惠给自己，若说一点所求没有总归是难以让人相信，不如自己主动问询，显得报恩的心更诚恳些。

　　云铮摆摆手，淡然说道，“没什么事儿要你办，你这就回白虎堂大营去吧，好自为之。”

　　霍虎威一愣，旋即释然，心说以恩人这智力谋略，再加上天仙美女的念力手段，又能有什么事办不到？还真用不到自己什么。他本是爽快之人，既见恩人没有什么吩咐，便磕头后告辞一步三回头的走了。


第339章 去不去给个话

　　看霍虎威的身影消失在山岭下的林中，歌亚娇笑道，“爷，你可真够阴险的，你救了个囫囵个的霍虎威，他一回白虎堂大营，还不立刻来个窝里反，跟林豹子五弟子赵山大火拼啊？”

　　云铮看看小妖灵因耗费念力聚集草木精华而变得煞白的小脸，说道，“霍虎威没那么傻，一回去就不管不顾的跟赵山拼命，那是莽夫才干的事，林豹子成名多年，哪能收这种草包弟子。我估摸着霍虎威回去连提都不会提被出卖的事儿，更别说立马就跟赵山翻脸火拼了，最有可能就是暗中积攒力量，寻机给赵山来个致命一击，至于他会怎么做我就不操那个心了。”

　　小妖灵歌亚问道，“爷，若霍虎威是扶不上墙的烂泥呢，爷这番苦心不就白费了？”

　　云铮笑道，“听霍虎威的意思，本来他们八个师兄弟之间明争暗斗多年，都还没到撕破脸皮的时候，现在林豹子五弟子率先对霍虎威下了死手，这冲突立马升级，无论霍虎威什么时候动手，白虎堂早晚有一场精彩纷呈的窝里斗大戏，咱等着好消息就是。至于霍虎威成与败，都那么回事儿，用不着在意。”

　　歌亚说道，“爷在白虎堂埋下这个种子，早晚会发芽，白虎堂上演这么一出兄弟相残的戏码，多年威名，可就要付之东流了。”

　　云铮呵呵一笑，“白虎堂好了坏了，有没有威名，关我屁事。林豹子若有本事，就该把想要欺师灭祖弑兄杀弟的货都给拉出来宰了，真能毁掉宗门根基的，可从来不是外人。”

　　歌亚又道，“爷这么做，就不会给宁州城内的梁王和宇文家做了嫁衣？若是白虎堂和梁王、宇文家斗得两败俱伤，才是最好。”

　　云铮摇摇头道，“不管了，先去宁州。”

　　歌亚撒娇道，“刚才给那废物聚草木精华治伤，消耗过巨，奴现在走不动，要爷背我。”

　　云铮见小妖灵眼下确实挺虚弱的样子，便捏捏她鼻子，把她背起来，穿林过岗，奔着宁州方向奔去。

　　这一路向宁州去，倒再没碰到什么麻烦。小妖灵歌亚外表太过靓丽扎眼，未避免惹上不必要的乱子，云铮在路上给她买了一件粗布衣裳穿上，还有意恶作剧用泥抹脏了她的脸，这才放心地带上大路。小妖灵生性爱清洁，被云铮弄成这样简直比杀了她还难受，几次三番要以真面目示人，都被云铮一句“不听话就别跟着我”给恐吓回去，最后只得认命，不过心情不好，小脸总也不开晴。

　　为了隐蔽身份，云铮没有放出九天金鹏，只和歌亚各乘一匹独角马赶路，这就慢了许多，夜里还要休息，两天时间才到达宁州地界。一路上奔往宁州的中天修者络绎不绝，大部分都是闻风而来碰运气捡宝的小宗门弟子和自由自在的散修，一路上可够热闹的了。

　　宁州地处王朝西北边界，与虎翼接壤，两大王朝在此交兵，便多了很多背井离乡逃往东南方的修者，与往宁州来的修者挤到一起，怎一个乱子了得。

　　这两天云铮存心留意路上其他修者身份，竟然没发现一个在云榜上有名的宗门弟子，几大铭文师宗门的人也没见一个，至于柳枝、老神、东方天纵、阿斯钜恩等人更是连影子都没有，云铮多次发灵媒传信跟他们联络，也都音信皆无，真不晓得他们究竟到哪里去了。云铮寻思，势力大的宗门弟子显然都是整体行动，早驾着高阶妖兽乘风驾雾开进了宁州城，谁又愿意乘着低等骑阶妖兽在暴土扬长的路上吃灰喝风。可老神和阿斯钜恩等人没和自己联络，可着实让人不能心安啊。

　　这天傍晚，云铮和歌亚到达宁州城外二十里处的一个集镇，镇中修者纷纷议论说，宁州兵马和白虎堂十万兵甲的冬季会战近日就要开始，宁州城八门紧闭，铭文大阵开启，已经不准修者自由出入宁州了。能有资格自由出入宁州的，除了几大宗门的人，就是往来传递消息的守军斥候了。

　　在宁州周围，经常有披甲执锐的宁州武者整队整队的跨马奔驰，气势彪悍，杀气腾腾，很有一股子大战即将来临的金戈铁马、萧瑟肃杀的气氛。

　　进不去城，看来只能在宁州附近的小城或者集镇等消息了，听说西北虽然有宁州将军，但实际上宁州城已被梁州王的兵甲所控制，云铮不想冒那个险硬闯城门，徒惹一身麻烦。

　　中天多武者，也多的是甘冒风险发战争财的商家，这座名为青石的小小集镇，暂时间汇集了数千修者，盘亘多日不去，各怀心腹事。满街的酒肆客栈更是家家爆满，生意畸形的火热，当然，能做这种跟刀头舔血一样生意的人本身修为就不差，否则世道这么乱，可能还没等交战双方力量波及到这里弄个镇毁人亡，就先被某个心怀不轨的修者给杀人越货了。

　　云铮带着歌亚来到集镇，选了一家看上去不太起眼的客栈，进去后占了张桌子点吃的，跟店家一打听，才知道宁州将军和梁州王联手，已与虎翼王朝白虎堂林豹子所率领的十万兵甲约好了进行冬季会战，时间就是冬至日，地点就在宁州所辖的几座边城与虎翼王朝疆土交接的地方。

　　一听到冬季会战的时间就定在冬至日，云铮的心就咯噔一下，之前得的消息说，老梁王要世子提早行动，在冬至前务必赶到宁州，老梁王的目的当然是为了传说中的圣皇遗都，而不是为了让世子赶来参加会战。

　　云铮打听了一下，距离冬至日还有四天，本来还打算留在这个集镇等待老神和阿斯钜恩的消息，现在看来有点来不及了，要尽快先找到巧手药娘仁心，落实了她手里那张图，才是最要紧的。

　　没多一会儿，店家给云铮两个端上饭菜，两人埋头吃饭，云铮一边还不忘记留神听店中其他修者的说话。云铮的本元天赋已是铭文师这一行当中的极致了，精神念力感知非常强大，虽然低头吃饭，可静下心来，店中客人每一句几乎都能听到。

　　西首一座坐了三个修者，喝酒吃菜低声交谈，显得鬼鬼祟祟，其中一人又矮又胖，目光炯炯，一见就是那种修土煞武劲很得心应手的散修武者。另两人高瘦，一人穿黑袍，看上去是个铭文师，另一人青袍肥大，腰间鼓鼓囊囊，机警的眼神滴溜溜四处乱转，那股闻风就能反应动手的劲儿，多半是个厉害机关师。

　　三人本聊得热火朝天，话题也都是两王朝交锋作战的事儿，可后来声音渐低，似乎怕别人听去，三人也换了话题。那个矮胖子低声说着，“……那老虔婆也不知道出身哪家宗门，看似颤颤巍巍遇风就倒的样子，出手还当真豪阔，那日吴师弟与她交易那味奇毒丹药，老虔婆手抖没握住，连药带手里的藏戒都掉在了地上，老子看得清楚，她那手里漏出来的至少有十几颗上品高阶地晶，乖乖，若换成下品低阶地晶石怎么也要几百万……”

　　那个青袍肥大腰间鼓鼓的机关师转了一下眼珠，悄声问，“她一个老得掉渣的老太太敢带着这么多钱财到宁州来，也不怕被人给宰了？还是她其实身负绝技，根本就不怕有人意图不轨。”

　　胖子摇摇头，“走路直磕跟头的老家伙，有绝技能绝到哪儿去？我绝他妈了逼，老子还有绝技呢，老子有抓奶绝技，哈哈，那老太婆雇了一股武者拓荒团做保镖，七八条大汉，看样子各个身手不凡，一般的修为，可没人敢触霉头。”

　　那个高瘦穿黑袍的铭文师一直静听没言语，此时丢了枚花生进嘴，又小酌一杯酒，方才说道，“冬瓜，你和吴师弟就这样放掉了这块就要到手的肥肉？七八条武者大汉做保镖又能怎样，你们就拿不下来？”

　　云铮心中暗笑，矮胖子原来名叫冬瓜，可真够名副其实的，这三个家伙不是好人，干得就是月黑风高杀人越货的勾当，看样子这是盯上了一个卖毒药的药师，正盘算呢。等等，卖毒药的老太太，这造型和买卖行径，怎么和巧手药娘仁心常做的打扮一模一样啊？

　　一想到这，云铮更上心细听，索性连筷子都放下了。只听那个矮冬瓜笑骂道，“去你妈比黑狼，你心里在那儿瞧不起谁呢？我和吴师弟联手当然能做掉那几个保镖武者，可却没有万无一失的把握，一旦失手呢，嗯？那倒口的鸭子不就飞了么，所以我们两个才强忍着没出手。而且吴师弟又假装跟那个老婆子定了一味‘七毒散筋散’的秘药，约好了今晚交货，嘿嘿，管保叫那老虔婆有来无回。找你们哥两个来，就是为了保证今晚的行动万无一失。怎么样，老子够义气吧，有这等肥差事儿先想到的就是你们，去不去？给个话。”

　　两个高瘦修者互看一眼，同时端起酒杯敬向冬瓜，“有这等好事，当然要去。来，干！”


第340章 虎啸潭

　　三人又密谋一阵，起身结账就要走人。胖子精光闪动的眼睛四处看了一圈，落在云铮和歌亚身上微微停顿便转过头去，率先走出了客栈。

　　云铮这边也和歌亚飞快吃完，他已经断定，冬瓜说得那个手抖不好使的老虔婆一定是药娘仁心所扮，若说开始还不能确定的话，当矮冬瓜说出“七毒散筋散”那味毒药的时候云铮就当场确定无疑了。在一面崖地窟韩天夺老巢，云铮曾经中过仁心所下的“七毒散筋散”之毒，这毒药是仁心自己琢磨炼制而成，独此一家别无分号，别人又从何知晓？所以这老太婆不是仁心又能是谁。

　　按冬瓜的计划，是先找到黑狼两兄弟做帮手，之后与吴师弟会合，然后四人一起去与老虔婆邀好的地点交易，当然矮冬瓜他们的想法是杀人越货，所谓买药云云不过是个引人上钩的幌子。三人密谋的交易地点和时间云铮听得也很清楚，出集镇向东五里的地方有个虎啸潭，交易时间在戌时末，也就是大约晚上九点的时候。

　　冬瓜和黑狼三人结账走人。时间还早，云铮不着急赶着去虎啸潭，先领着歌亚上街转了一圈，买了两件黑袍子，又找了集镇上的一个本地散修扔了一把晶石给他，闲聊一番，把虎啸潭的具体位置以及走哪条路打听得清清楚楚。那散修见云铮如此豪爽，话便多了起来，顺便把虎啸潭的来历传说也介绍一番，虎啸潭是集镇东五里一座小山峰虎啸峰下的一处积水深潭，潭水呈黑色，四周阴气森森，常年有虎啸龙吟的声音回响不休，传说潭水中有战阶妖兽，十分凶残，以狮、虎为食，狮虎死后阴魂被妖兽妖力拘锁不散，所以每到夜晚，狮虎等凶残野兽所化的尸魔凶灵等便出来吃人血魂，啸声呜呜咽咽令人战栗胆寒。

　　一般来讲这种诡异传闻多是无稽之谈，往往被某些人偷着做了文章来掩饰私底下不可告人的行为，听散修这么讲，云铮更能断定虎啸潭那里有古怪，便问，“此处临近宁州，厉害修者比比皆是，就没有哪个武者或铭文师来把作祟的妖兽和尸魔恶灵给铲除了？”

　　那散修道，“怎么没有，这些年来由宁州将军牵头组织的修者团不下十个，都寻思着把虎啸潭里的凶残妖兽给剿灭了，可是无一例外一去不复返，活不见人死不见尸的。也有几个不服气的厉害散修独自前往挑战妖兽，可最后都落了一个下场，现在虎啸潭一带已成禁地，寻常修者可是没人敢踏足半步了。这位小哥，我看你慈眉善目胸有锦绣的模样，未来必能谋个大好前程，可别痴心妄想去虎啸潭冒险，那可是有去无回的。”

　　云铮笑着谢过他，又给了他十晶下品高阶，这才带着歌亚返回客栈，定下一套上房休息。歌亚不知道云铮作何打算，弄得一头雾水，便问道，“爷打听去虎啸潭的路，难道要伸张正义去救那个老太婆药师？还是在打虎啸潭中妖兽的主意？”

　　云铮也不瞒她，便将怀疑卖药给冬瓜做交易的老太婆有可能是巧手药娘仁心的事说给她，并告诉她安生待在客栈中等自己回来，免得跟去还要分心照顾她。

　　小妖灵歌亚道，“爷，奴对你可不放心，奴要陪着爷去，随时能给你用上草木精华疗伤补气，奴虽然打人杀人不在行，可危急时刻多少也能起点作用的。”

　　“你是怕我把你甩掉吧。”云铮一笑，也就不再提让她待在客栈的事儿了。

　　冬季天黑的早，天又降大雪，两人休整了不过半个时辰外面便黑沉沉的了，两人换上白天在集镇上买的黑袍子，用兜帽将头遮住，顶着雪出了客栈，展开脚力，不一会儿便走出集镇，顺着小路奔东而去。五里路途一会儿就到，很快便找到了虎啸峰下的积水深潭，那潭水面积不大，纵跨不过十余丈的样子，潭水漆黑却不结冰，雪花簌簌落下都好像被一张巨大黑口吞了进去，也没见有什么地热温泉之类，非常奇怪。

　　潭水周围是一片密密麻麻的树林，阴风阵阵，不时传来呜呜怪声，真的像是有积怨深重的恶鬼阴魂在呜咽喊叫，渗人是够渗人，但听上去却跟虎啸半点搭不上关系，也真难为那些人是怎么杜撰出虎啸潭这名称来的。

　　周围环境虽然险恶，但只有一条小路通往潭边林中，云铮放了三只雷犀鸟出去占据几处视野宽阔的地方观察情况，自己带着歌亚找了一颗数人环抱大树跃了上去，使了隐念法门把自己的气息和树木融为一体，隐藏了身形。歌亚瞧得有趣，忍不住问道，“爷，你这隐念法门从哪儿学来的？”

　　云铮一愣道，“哟，你倒识货？”

　　歌亚笑道，“爷难道不知，妖灵海妖灵众天生是念力大师，这等隐念藏形的法窍，本就是从妖灵海传出来的，奴又怎么瞧不出来？妖灵与天地通灵能使这法门不奇怪，爷竟然运用自如，可当真让奴刮目相看呢。”

　　歌亚身子柔软地向着一根伸出的树枝上依靠过去，身上碧光点点，瞬间便隐藏了身形，云铮虽然与她近在咫尺，却也发现不出来有什么异常。

　　妖灵的本领，当真神奇。

　　两人藏身树上，也不说话，又过了小半个时辰，林外脚步声响，一个二十四五岁的青年走入林中。云铮精神力天赋超常六识通透，单凭眼力也能夜视清楚，见那青年中等身材，背负长剑，进林中走了十七八米，便蹲在一棵树下不动了。没过多久，矮胖子冬瓜便领着黑狼两人来到林外，学了几声夜枭叫声，背负长剑的青年也回了数声，冬瓜三人走入树林，那青年站起身，双方低声打过招呼，原来那青年就是冬瓜说的吴师弟。

　　四人会合，悄声说了几句话，冬瓜道，“吴师弟，老太婆来了么？”吴师弟回道，“之前有过联络，她要咱们直接到里面交易，限定四人以下，呵呵，亏得你没找太多帮手，这老家伙谨慎的很啊。”看了黑狼两人一眼，又道，“黑狼青狼，今天只怕是场恶战，大意不得啊。”穿黑袍青袍的两个高瘦修者点点头，没出声。

　　冬瓜又问，“吴师弟，老家伙的帮手都在么？她不会增加人手吧？有没有把握？”

　　吴师弟道，“见机行事吧，若是对头太强，咱们就认了吃亏买下她的毒药全身而退，以后再找机会。”

　　“好吧，就这么办。”矮胖子点头道。吴师弟带头，其他三人随后紧跟，四个人便向着树林深处走去。

　　有三只灵媒雷犀鸟从高处鸟瞰，云铮也不怕跟丢冬瓜四人，等他们走出很远，这才和歌亚从树上跃起，跟踪了下去。云铮有飞羽惊天甲助力，在林中树木间纵跃如飞轻松之极，歌亚依仗着天生的本来能力，身势矫捷轻灵，在林间腾挪跳跃轻盈无声，与大自然之间好似融合为一，堪称完美。

　　冬瓜四人一会走至林边，顺着深潭水岸前行，很快到了虎啸峰下，在一片茂密的灌木丛前忽然消失了踪影。云铮和歌亚很快跟了过来，能清晰的感觉到周围有股奇异的灵力波动，歌亚一笑道，“这是铭文幻阵，遮人耳目的罢了。”随即双掌在胸前结印，低声吟唱口诀。

　　云铮问，“若破去铭文阵，岂不是会惊动他们？”歌亚摇摇头，口诀很快吟唱完毕，十指尖汇聚出了一道水蓝色的水煞光芒，她才说道，“奴这法子不过是起到涤尘清心的作用，擦亮咱们的眼睛，却不用担心能波及到铭文幻阵。”

　　说着她十指向着面前一挥，水煞光芒纵横，灵光闪动，眼前景物顿时一变，脚下是哗哗流动的潭水，原来水潭在这里有一道缺口，潭水顺着缺口流往山下，形成一条小河。水面上七八块石头，权当做小桥来用，过了水面向左一拐，却有一个深邃的山洞，冬瓜四人的脚步声也清晰的传出来。

　　这洞口上有水帘遮下，十分隐蔽，等云铮和歌亚跟着冬瓜四人脚步过了狭长山洞，里面别有洞天，竟然是一座四面峭壁的深谷，估计就是虎啸峰中间的地方，深谷内温暖如春，周围种有好多一人多高的不知名花树，开得姹紫嫣红，煞是好看。谷外天寒地冻，谷内春花烂漫，这天地的造化之功实在让人惊叹。

　　冬瓜四人快步前行，云铮却不敢跟得太近，只远远地藏在花树丛中一步步小心向前移动，一边还警觉地观察着四周情况。

　　在茂密的花树丛中央有一块空地，空地上建有一座小木屋，看起来木质陈旧，显然已经建成好多年了，谷中竟然常年住人，这让云铮非常惊讶，能在这世外桃源般的花谷中隐居修炼，是多么令人惬意的事啊，这里与外界隔绝，看样子也常年不寒，能找到这地方的隐居的，是绝对的高人。


第341章 给我卖命，如何？

　　在小木屋前，站在一个身着黑袍伛偻着身子的枯瘦老婆婆，她右手拄着根奇形怪状的木拐杖，左手笼在袖中，身子微微颤抖，轻轻咳嗽。正是云铮第一次在通天坊市见到仁心时的那个扮相，时隔数月，又在这里见到仁心，云铮这心里，也是颇为唏嘘。

　　歌亚突然凑到他耳边轻声笑道，“爷的心跳好像有些异样啊，你对这老太婆有兴趣？”

　　云铮笑着点头，“有啊，上至八十下至十岁也都有兴趣，你若还知道这个枯瘦老婆婆的外表下面，有一个比女人还女人的身体，你就更能明白爷为什么心跳加快了。”

　　歌亚心头升起一股莫名的火来，“变态，你见过？”

　　“不但见过，还摸过，手感比你的还好，若不是要赔上一条命，爷都能吃了她。”云铮笑道。

　　“谁让你碰别的女人了？”歌亚秀眉紧皱，水蓝眸子瞪向云铮。

　　“吃醋了？”云铮问。

　　“谁稀罕。”歌亚翻个白眼给他，一只手却狠狠掐向云铮手臂，咬牙道，“不许再碰别的女人，老太婆也不行。”

　　云铮握住她伸过来的手臂，另一只手顺势攀上小妖精挺翘的美臀，狠狠揉捏了几把，小妖精气得瞪大眼睛，却乖乖的不敢造次了。

　　在化身枯瘦伛偻老婆婆的仁心两侧，站着八个彪形大汉，身披坚甲，手持各色兵器，凶神恶煞一般，云铮大致看了一下，这八个武者修为都不低，最差的那一个也有四段了。看来这就是仁心所雇佣的保镖武者了。

　　巧手药娘仁心是药王谷谷主褚药师的叛徒，逃离药王谷时不但带走了许多秘药和灵草，还把十绝刹多罗的器胎和修炼秘卷也盗了出来。褚药师知晓后暴跳如雷，为此连杀带废了几十个药王谷弟子，连带着种植有很多珍贵药草的草谷都一把火烧了。可见药娘仁心在药王谷中的身份有多特殊。

　　木屋前的仁心虽然老瘦枯干，一副弱不禁风的样子，可她身旁的八个修为不低的武者却站得规规矩矩战战兢兢，仿佛在伺候着一个喜怒无常的暴君一般。也不晓得这等凌人威压，仁心是怎么在他们面前树立起来的。

　　云铮心底暗自盘算了一番，这八个武者虽然厉害，但队伍组合构成却有点太过单一，冬瓜四人组中有武者有铭文师还有机关师，组合非常合理，若真与仁心火拼起来，便算有仁心这个药师，冬瓜一方有备而来，多少会占些上风。只不过以仁心的心机之深不可测来看，她不能只准备了摆在台面上这点武者力量，真正战到最后，还是要看矮冬瓜和她之间谁的心机更深了。

　　冬瓜带着吴师弟和黑狼青狼一行四人走向仁心，离着她尚有五米的地方站住身形，突然屈膝弯腰，右腿齐齐跪了下去行礼，“属下见过门主。”

　　门主？这……这怎么一回事儿？这突如其来的转折令云铮和歌亚两人瞬间石化，事情好像有点不大对头啊，冬瓜不是说好的借着跟仁心买药的机会杀人越货么，怎么临时改主意变卦转投老太太门下了？看那架势怎么也不像是刚改的主意，倒更象提前做的很熟的样子。

　　仁心、矮冬瓜，还有那什么该死的七毒散筋散的交易，这一件件一环环的，怎么看都像是个大阴谋啊。云铮立刻警觉中了圈套，还有一种愈陷愈深的趋势。

　　矮冬瓜四人恭敬行礼，仁心身形不动，只在鼻子里哼了一声“嗯”，矮冬瓜连忙谄媚笑道，“门主，属下已经把人带来了。”接着站起转过身喊道，“一直跟在后面的朋友，既然来了就别藏着，这就请现身吧。”

　　反正中了人家圈套，云铮索性坦然下来，既来之则安之，和歌亚一起从藏身的花树后走出，从容走到花谷中空地上，与仁心相距不足十米，两人的中间地带，就是矮冬瓜和吴师弟四人。这时从花树丛中又出现一些身影，总共有二三十人，大部分是披甲武者，他们穿过花树丛，呈一个扇面向云铮身后缓缓靠近，与前方的冬瓜等人，正好对云铮形成合围之势。

　　云铮呼吸平稳不动如山，歌亚紧紧靠在他的身侧，灵动的水蓝眸子警觉地观察着四周。

　　“你在找我。”云铮微笑道，看向仁心。

　　“你好像也在找我。”她的眼睛动了动，没有当初的清澈灵动，多了很多琢磨不透的东西。

　　云铮视线快速从周围的修者身上扫过，说道，“既然知道我在找你，还弄这么大阵仗，是不是有点小题大做？”

　　药娘仁心呵呵一笑，“想对付你，做再多的算计、再多的准备也不嫌多，我可不想再出现一次猎杀火欲天蟒那样的失误，人的命只有一次，不是哪次遇险都能安然无恙脱身的，多一手准备多一线生机，云爷你说是吗？”

　　云铮道，“人算不如天算，费尽心机有时候可能还不如不动如山静观其变。仁心，你能从一面崖地窟脱身出来，不管用了什么法子，我还是替你高兴的，像你说的，人的命只有一次，还是珍惜点好。说吧，费了这许多心思把我骗来，不是就为了要我一条命吧？”

　　仁心道，“云铮，你只要把在韩天夺老巢中拿走的东西，还有那条火欲天蟒的毒囊、蟒皮都交还给我，你和同伴就可自由离开，仁心绝不阻拦……咱们还是朋友。”

　　“这主意不错。”云铮哈哈一笑，盯着仁心道，“韩天夺留下的那几十卷春宫秘影你要不要？”

　　仁心脸一红，无法不想起在天蟒老巢自己身中天蟒淫毒和云铮赤裸相见纠缠多时那一幕，不敢直视云铮视线，侧头说道，“云铮，我用计把你请来，便是有十足把握能得到我想要的东西，可我不想伤你性命，你还是自己交出来的好，也劝你别蹚圣皇遗都这浑水了，各大宗门成名多年的高手差不多都有参与，搞不好连怎么死的都不知道，何必呢？”

　　云铮问，“念旧情好言相劝，还是危言耸听恐吓？你要的东西我一样不少都带在身上，你无非就是想要那张刻在天蟒皮上的秘图，你说个理由出来，说得好听我拱手奉上，说得不好听，呵呵，就凭这些人想拦住我？你太高看这些人了吧。”他伸手点了点冬瓜和吴师弟等人，继续道，“对了，你们口口声声尊称她为门主，你们究竟是什么门的？我没怎么听说过，刚创立的么？”

　　矮冬瓜怒道，“姓云的，听你聒噪半天了，若不是门主她老人家有耐性对你好言相劝，老子早就把你的脑袋砸个稀巴烂了。蔑视咱们虎啸门的弟兄，你真是活得不耐烦了。你也不出去打听打听，青石镇这一带都是咱虎啸门的地盘，你他妈明目张胆的在镇上转悠，若不是有门主的吩咐没人动你，还真以为自己多能罩得住呢，都说梁州城有个什么什么紫微帝星天赋的狗屁天才，有多牛逼的样子，被老子巧用计谋便赚了出来，不过如此吗。还是刚才门主那句话，乖乖放下门主要的东西滚蛋，否则哼哼……”

　　云铮示意正要发作的歌亚稍安勿躁，伸手在左手指上一抹，便将名刀逝水斩抽了出来，用刀尖一指冬瓜，笑道，“矮冬瓜，爷看得出来，你们这个什么狗屁倒灶的虎啸门在宁州外也立了好久了，估计你原先好歹也是个门主大寨主什么的货色，吴师弟黑狼青狼三个就是第二三四把交椅什么的角色，怎么就甘心替这老太婆卖命？她给了你们多少好处，爷给双倍买你们把她给做翻了，怎么样？”

　　冬瓜四人一听面色微变，下意识看向仁心的眼神都带着深深惧色。云铮猜得不错，虎啸门本是盗匪出身，四个当家人，还有近千弟子，盘踞虎啸峰、青石镇多年，由于几人修为不低，所以混得风生水起，开山收徒成立武道宗门，几年光景便把自己彻底洗白。没成想月前来个老太婆药师到镇上卖药，不经意露了家底，冬瓜几人生了歹意，便把老太婆骗到虎啸峰上主寨交易，准备黑吃黑杀人劫财，没想到这老太婆出手狠辣，一剂毒药便毒死了二十多个弟子，连吴师弟黑狼青狼三人也给毒得人事不省，冬瓜这才晓得厉害，带着手下拜了老太婆为门主当家人，为其驱策肝脑涂地，不敢有半分怨言。这老太婆当然就是眼前的仁心。

　　所以云铮开玩笑说给双倍价钱买通他们反水，冬瓜等人立刻便吓得变了脸色。仁心大笑，“我借个胆子给他们，你看看他们敢不敢接受你的条件，矮冬瓜，你告诉这位姓云的大爷，你们是不是那种见利忘义的小人？”

　　冬瓜忙道，“姓云的，想收买老子反水背叛门主，你瞎了眼。”

　　“给你生路你不走，那就别怪爷手里的刀不长眼睛了。”云铮收敛笑容，眼中的冷冷杀意顿时令冬瓜等人心中为之一寒。云铮又道，“仁心，想找我要图，想必器胎香鼎上的秘图已被你勘破，咱做个交易，杀了我，我身上的东西你都拿走，杀不了，你就跟我走给我卖命，如何？”


第342章 魔昙花雾

　　“好，一言为定。”

　　仁心笑道，轻轻拍手，紧跟着“轰隆隆”一阵巨响，尘土飞扬，进入山谷的唯一通道被洞中落下的千斤石一下填死，巨石落地轰然巨响，震得山谷微微晃动。

　　进出花谷的唯一通道被堵死，便算是矮冬瓜他们都勃然变色，颤声问道，“门主，千斤石落下，门主您还怎么出去啊？”

　　老妪模样的药娘仁心一阵冷笑，“你们是怕自己被困死在牢笼一样的花谷里吧？”

　　“不敢不敢，属下等发了重誓誓死效忠门主，水里火里绝对不会皱一下眉头，只是门主您千金之体，自是……自是……不应该困在这里。”冬瓜、吴师弟等人连忙解释，额头不禁冒出汗来，那秘密通道上方的千斤石说是千斤，其实何止万斤，刚才仁心门主轻拍手掌就是一个信号，有人负责开启铭文阵，短短的狭窄暗道一共有十八块巨石封堵，碎石泥土俱下填缝，便是一只蚂蚁也爬不出去。

　　“本座的生死用不着尔等操心。”仁心说道，表情漠然。原本她的脸上便是贴了一张全是褶皱的人皮面具，若是能看出表情来，倒还怪了。

　　花谷内的震动并没有停歇，反而一阵阵的回响，四面的峭壁都跟着震颤起来。这座花谷是虎啸峰中空后所形成，虽然并不宽阔，但距离顶部却很远，云铮顺着震响下意识向上望去，只见四面峭壁，头顶只有巴掌大那么一片天，机关铭文阵发动后没有马上停止，反而有愈演愈烈之势，接着谷顶塌陷，几十条数丈长宽的石块落下，彼此推挤拥堵，把那从下方看上去不过巴掌大的天也给封死了。这机关铭文阵设计的巧夺天工，竟然没一块巨石砸落下来，细碎的石块泥沙倒是飞落了不少，吓得原虎啸门的人东躲西藏，阵脚大乱。

　　只有云铮歌亚和仁心三人没有慌乱，仁心站立位置上方有一块突出的岩石遮挡，所以安全的很。见有零星碎石飞砸下来，云铮便伸刀一拍粉碎，势无虚发，那股从容淡定的气度让歌亚两眼直放星星，反衬着虎啸门众修愈发的不成器。

　　巨石落下封堵顶上洞口，花谷内顿时黑了下来，小小花谷，已成死地。

　　骤然发生变故，这一刻巨变带给人心里上的压力令人窒息，压力之下有人崩溃就有人奋起，黑暗中呼喝声突然响起，刀光剑影，拳风鼓荡，机关弩矢纵横飞舞嗖嗖作响，血肉横飞，殊死拼杀骤然展开。间或炸开的雪亮闪电照得人影憧憧，倏明倏灭，劲力的激荡好像海上巨浪，被席卷其中的人影身不由己的荡来荡去，每一声呼喊就有一人倒下，痛苦的喊叫充斥谷中。每隔数息，便有一道碧光闪亮，飞扬的草木精华，也始终锁定在一个矫捷的人影身上。

　　一开始的密集拼杀声过后，打斗声逐渐稀少，雷电和草木精华闪动的频率越来越小，最后澎湃激荡的劲浪终于消歇，激烈的格杀拼斗声也停止下来，四处封闭如大坟墓的花谷只剩下痛苦的呻吟回荡。

　　战斗结束。

　　一颗斗大的照明晶石在花树丛中亮起，接着两颗、三颗，几十上百颗依次点亮，照得花谷明若白昼，花瓣飘零，草木摧残，谷中一片狼藉。

　　如雪般的残破花瓣飘落，云铮挺拔的身影依然站立，小妖灵歌亚小鸟依人般依偎在他身旁，两人身周一圈，是横七竖八躺在地上的虎啸门众修，血溅花谷，死的残的无一幸免。

　　确如云铮所说，靠他们想挡住自己，确实是个笑话。

　　时间久远构造精致的小木屋毁于一役，残片木屑被劲风鼓荡得四处飘零，木屋前的老妪依然微微颤抖着站立，目光凝滞，掌中拄着的木拐断成数截，只剩下手心握着的一截。

　　云铮收刀，明丽的弧光一闪，便震散了粘在刀身上的血珠，看花瓣雨在眼前飘落，云铮不无遗憾道，“可惜了这些花，造孽。”歌亚娇笑道，“爷，等你到妖灵海去，奴请你看花海，比这儿漂亮几百倍呢。”

　　相隔有数丈的仁心嘴唇微微颤抖，凝视着云铮道，“为什么不杀我？”

　　云铮把刀收入藏戒，嘴角上翘，“我说过，你杀不了我，就留着给我卖命，再说你对我构不成威胁，干嘛杀你？何况我没杀女人的习惯。”

　　歌亚接口道，“尤其是个老太婆。”

　　仁心继续对云铮道，“可我现在反悔了，我不会给任何人卖命的，你动手吧。”

　　云铮摇头，“我其实是怕。”

　　“怕什么？”

　　云铮眉角上挑，侧头看着仁心，眼神带着玩味，“一个能让药王谷谷主褚药师一怒之下烧了草谷，再怒便杀了几十弟子泄愤的药王谷反叛弟子，她的身周数尺之地，我可不敢靠近，没有百花散吃进肚子里保命，我对你可是避之不及啊。”

　　“看样子你还记得那些事，我真的很开心。”仁心的语气变得轻快起来，看来在韩天夺老巢里两人之间那些事仁心是很在意的，听云铮说起百花散，她不由得又想起从前的事儿。

　　仁心继续说道，“我师出药王谷褚药师，这辈子最恨的人也是他，可是我发现，他的心狠手辣鬼计百端，我学得也最彻底。云铮，你有提防之心原是没错，可是你不觉得仅仅做到这些还是远远不够的么？”

　　“怎么？你都悄无声息的给我下毒了？”云铮不免苦笑，神不知鬼不觉给人使毒下药，这伎俩仁心原是非常擅长的，枭雄一世的一面崖崇侯，大风大浪过了无数，不一样栽在仁心手中么，她给自己提前布个局下个毒，简直太简单了。

　　仁心点点头，呵呵笑了起来，笑得开心欢畅，“确实，毒已下完，你现在想全身而退可有些晚了，今天可没机会给你吃到百花散了。不过，你若是愿意过来投入我老太婆的怀抱，没准儿我心一软，就给你吃一口百花散也难说呢。”

　　歌亚瞪大眼睛，问云铮，“什么？你真与这老太婆有染指过？”

　　“你别听她瞎说，她糊弄你小孩子呢。”云铮被整得哭笑不得，只好转移话题，“仁心，你说下了毒，我怎么感觉不出来，骗我的吧？”

　　“骗不骗你，一会儿就见分晓。”仁心道，“我千里迢迢来宁州，机缘巧合找到了这座花谷，发现这花谷中的花树是一种早在中天绝种的奇花‘魔昙花’，以这种花瓣入药，能炼制好多种奇毒无比的秘药，呵呵，说来也巧，我从褚药师那老贼手中盗来的秘卷就有几个药方。”

　　云铮说道，“你就顺势炼了一味，好拿来对付我？”

　　“是啊，寻常的毒药根本近不得你身，我没办法，只好寻找更高明的法子。”仁心语调轻快，带着一丝得意。云铮听在耳中怎么都有点猫戏老鼠的意味，仁心继续说道，“有了魔昙花，这种毒配起来倒是简单，要撕碎的魔昙花花瓣，花汁便能融入空气中，被人一吸入腹便种下了根，还要和着修者罡燥血气，一经融合不出一时片刻，中毒者便化脓水而死，最后脓水化雾消散，死得干干净净。这药有个名，就叫魔昙花雾。”

　　“魔昙花雾，好名字，亏药师谷的前辈能想得出来。”云铮点头称赞，伸手一指周围躺在地上或死或伤的虎啸门众修，皱眉问道，“这些人就是被你准备来入药供奉生血的？怎么做你的喽啰从来没好下场的？”

　　仁心幽幽叹口气，“没办法，这笔杀戮账要算你头上，谁让你这么难对付，若想让你逃无可逃，就得让魔昙花雾布满整座花谷，浓到没有一处死角。想做到这一步，封闭花谷是首先要做的，这个谷中的两处机关铭文阵倒是帮了我的蟒，另外，除了满谷的魔昙花树，还必须要搭上这些人身上罡燥的生血。唉，经此一役，可能魔昙花就真的绝种了，你以为我不心疼？”

　　云铮冷笑，“这种害人的东西，还是绝种的好。”

　　仁心又问，“云铮，你干嘛不扑过来制住我，或许这是脱身的一个好方法呢。”

　　“鬼才信。”云铮说道，手臂一伸揽住歌亚细腰，脚步一蹬便带着小妖灵向后掠去，一飞数丈，反倒离着仁心更远了。

　　“晚了。我的身体才是魔昙花雾的关键。”仁心喊道，双拳紧握，两眼中红光一闪，面部扭曲，便算带着一层人皮面具都能看出来她的痛苦。

　　“呃……”她口中发出一声痛苦吼叫，头向后仰，身子象球一样鼓胀起来，“砰”地一声爆裂，血煞连着惨碧色的浓雾猛然间向着四周炸开，花谷中顿时被这种毒气瘴雾给充满了。

　　自爆身体就为了求得炼成剧毒烟岚，这一注下得也够大的，云铮和歌亚震惊不已，身子虽然疾飞向后，可是惨碧色的毒瘴烟岚如影随形般扑了过来，云铮连连闪展腾挪，可花谷四面绝壁，实在没有空余地方给他躲避。


第343章 圣光吟唱

　　真如仁心所说，她为了使魔昙花雾布满整个花谷大下血本，毒烟四处飘荡，融合了血谷中的魔昙花残瓣和虎啸门众修的生血，变得愈发浓烈起来，毒雾侵染到横七竖八倒卧在地上的虎啸门弟子身体，浓烟嗤嗤冒出，那些修者还没来得及喊叫几声，便变成了一摊摊脓水。

　　魔昙花雾奇毒无比，狠辣惨绝之处，令人胆寒。

　　云铮连换了几处落脚之地，花雾很快便迫了过来，没多一会儿功夫，整座花谷已无干净的空间，云铮只好鼓荡武劲出拳击雾，拳风荡开浓雾，两人便能呼吸一会儿干净的空气，但这么下去总非长远之计。

　　花谷被药娘仁心开启的机关铭文阵封闭成了一个与外界隔绝的空间，没有外来的风，毒雾根本散不出去，没多长时间，魔昙花雾便浓得象化不开似的，抬眼望去花谷都被碧森森的毒雾所占据。虎啸门众修者身受花雾侵染，都在变成脓水后化为雾气，死的干干净净，可怜一门盗寇出身的修士，虽然曾经也做了许多人神共愤的恶行，可是统统落得这般凄惨的下场，也够悲凉的。

　　“云铮，你果然不简单，坚持了这么久，居然还没有毒发身亡，实在让人佩服，不过我倒是想看看，你还能坚持多久。”伴着清亮的声音，谷中脚步声响，一个银灰色的窈窕身影从碧森森的浓雾中走来，她右手持杖，面带微笑，如瀑的银发垂肩，正是药娘仁心。刚才那个伛偻身子的老婆婆果然不是她本尊。她停下脚步，继续说道，“要不我给你个机会，只要你肯把东西交出来，解药我拱手奉上。”

　　云铮连出数掌迫开周围浓雾，大口呼吸，问道，“真的？”

　　“决不食言，凭你在天蟒老巢没亲手杀我的情谊，这个恩我还是要报的。”仁心说道。

　　“好，我答应了，东西就在我手上，仁心，你走近些。”云铮说道，作势要从藏戒中取东西。

　　仁心不但没走近，反而向后退了几步，娇笑道，“我才不上你的当呢，你把东西扔过来，我救你出去。不过，这可只限你一个，你身旁那女人我可就爱莫能助了。”

　　云铮又拍出数掌震开又迫回来的浓雾，暗自琢磨脱身之计，没说话。歌亚鄙夷斥道，“心如蛇蝎，谁稀罕你的解药。”

　　仁心笑道，“性子还挺刚烈，就是不知道模样长得如何，我琢磨着，云铮能看得上眼的总得差不多才行，要不你脱了外衣洗干净脸我瞧瞧，若真是娇滴滴小美人的话，没准儿我心一软，便连你一起放了呢。”

　　小妖灵歌亚呵呵一笑，“我生的倒是不怎么好看，不过总比你强上那么一点半点，要不爷怎么喜欢一路带在身边呢，哪像你这般蛇蝎心肠满身带毒的女人，哪个男人敢靠近你？你的事爷都跟我说了，他就是讨厌你阴险毒辣的心肠才离开你的。他刚刚还跟我说呢，我两个便算死在一起，也不要你的解药。”

　　云铮和仁心之间那些事歌亚当然无从晓得，她完全凭着一半瞎猜一半察言观色，再加上点女人的直觉胡说八道一通，到还真说到仁心心底那点引以为忌的心思上去了，仁心立时冷了脸，额头煞气隐隐浮现，冷声道，“那你们两个就死在一起吧。”说着掌中木杖在地上重重一墩，数道毒烟射出，刺破浓雾，象一只手爪一样向着歌亚当面抓来。

　　歌亚身子一转灵活地躲到云铮身后，怂恿道，“爷，这女人太歹毒了，奴差点遭了她的毒手，爷快出手千万别手下留情。”

　　云铮暗道两个女人碰头就是麻烦，歌亚没说几句话，仁心大有丧失理智先杀了自己和歌亚再说的架势。仁心使毒的厉害他早有领教，当下不敢大意，双臂一圈向外崩出，一道闪亮电弧弹出，轰一声打到仁心木杖射来的数道黑色毒烟之上，把几道毒烟一下震散了。

　　歌亚娇笑道，“爷，打得好，你终于看清楚这女人本来面目了，肯下重手，说明爷陷得不深。”她这么添油加醋一说，仁心也不说话，木杖横扫打向云铮两个。云铮暗骂小妖精多嘴添乱，只得抽刀格挡，小心与仁心周旋，却不敢随意转换位置，周围都是浓密如水的魔昙花雾，若是一不小心吸入肺中那还焉有命在。

　　斗了一会儿，仁心想明白歌亚用意气消了一半，一摆木杖向后掠去，很快消失在毒雾之中，接着传来一阵笑声，“反正一会儿你两个就要化为一摊脓水死在一起，我跟你个小丫头置什么气？你们有话赶紧说，再磨蹭一会儿可就晚了。”

　　接着风煞鼓荡，仁心竟然凝聚了一团厚重如石的毒雾砸了过来，这架势分明是下了死手，无论云铮怎么招架，多少都要粘上一点魔昙花雾。紧要关头，歌亚早结好了指印掌诀，低声吟唱也到了尾声，当胸捏了个兰花指，屈指一弹，一团明亮碧光射出，一下砸到了那团凝重的魔昙花雾上，“轰”一声爆开，碧光大放，竟然将方圆一丈范围内的毒雾都给驱散了。

　　歌亚露了这么一手，云铮和躲在远处的仁心都大为惊讶，云铮想这小妖精还藏了这么一手，可真有点出乎意料。仁心惊诧曾经闻名中天的剧毒魔昙花雾，竟然有人能弹指破去，这小丫头到底什么来头？

　　一个药师也抵得上半个铭文师，靠得也是魂念之力来操御灵药防御攻敌，见歌亚露了这么一手，仁心便收去轻视之心，凝神运念，把周围数丈内的魔昙花雾都凝聚过来，借着风煞之力推向歌亚和云铮，风起云涌，翻滚的毒雾如浪，气势汹汹。

　　歌亚吟唱着云铮怎么听也听不懂的歌诀，那声音越发的清亮，有股激越的力量波动从她身周荡出，她披在身外的黑色外袍无声碎裂，碎片如蝶舞向着四周散开，歌亚凭空悬起，一团乳白色光芒从眉心释放出来，慢慢地笼罩了自己和云铮，向着四面八方散开，天地间灵力汇聚波动，把魔昙花雾向着四周荡开，这光圣洁无比，碧森森的毒雾好似无处藏身般，被白光一点点的蚕食掉。

　　歌亚也恢复了本来面目，光晕流动的银色发丝凭空散开，无风飘动，蓝眸玉肌的小妖灵歌亚，此时就像播撒光明的圣洁女神，令人无法直视。

　　歌亚的吟唱空灵圣洁，云铮听在耳中，竟然有一种灵魂都被洗涤纯净的感觉，白光伴着吟唱的声波在花谷中涤荡清洗，没多长时间，便把魔昙花雾给驱散了大半，花谷中央的地方清净一空，只剩下些残雾还逗留盘亘在四处的角落，都成了无根之水，估计没多久就会散得干干净净。

　　浓雾散去，仁心的身影便显了出来，她内心的震慑简直无以复加，震惊道，“你……你……你是个女妖灵！”

　　这场吟唱之前，歌亚一直披着黑袍带兜帽，脸上被云铮恶作剧涂了泥，所以仁心一直没发觉她的真实身份。

　　歌亚仰着俏脸，点点头道，“自惭形秽了吧！”

　　她露出了真面目，同时也看到了仁心的真容，也不禁为仁心的美貌所折服，身穿银灰色贴身蛛丝银甲的仁心凸凹有致，眉宇间微带杀气，那是一种柔美与杀伐果决融合的感觉，却另有一种风情。歌亚心里赞叹仁心的美貌，嘴上却不肯输掉半分。

　　仁心依然没从震惊中回复过来，“这是‘圣光吟唱’，能使用‘圣光吟唱’的妖灵绝非普通妖灵，你究竟是谁？”

　　“不告诉你——”歌亚直接以吟唱的尾音唱出这句话，小有得意，突然她脸色一白，一下从半空中落了下来，云铮踏上一步把她接在怀中，歌亚看样子很虚弱，却依然凑在云铮耳边道，“爷，奴还是有点用处吧？”

　　“你用处大了，有这本事，为什么还藏着掖着不说？”吟唱过后的歌亚浑身瘫软，脸色煞白，云铮心疼地把她抱紧。

　　“这歌诀奴练了好久，本来一直唱不出圣光来着，谁想到刚才一着急，便成了。”歌亚费事地说了几句话，轻轻合上双眼，蜷在云铮怀中睡了过去。

　　看着还呆立眼前的仁心，云铮道，“死了那么多人，还要继续下去么？为了小妖灵，我可以把天蟒毒囊和腹皮的秘图给你。”

　　“不必了，我认输，我输得心服口服。”仁心摇摇头道，“药王谷的秘卷有记载，其实魔昙花雾的毒本来无解，但天下万物生克有道，妖灵海妖灵的圣光吟唱便能驱散魔昙花雾的毒性，除此之外，魔昙花雾当是天下第一毒。云铮，我不跟你斗了，心甘情愿为你卖命。你有这小妖灵跟在身边，任何一种毒物都奈何不了你了，能有圣妖灵追随身侧，你真的很不简单。”

　　“什么？你说她是圣妖灵？圣妖灵是怎么一回事儿？”云铮不解的问道，真心不知道妖灵海的妖灵们还分三六九等，歌亚竟然是圣妖灵，听起来就很牛掰的样子，难道捡到宝了？


第344章 蛇蝎姐姐，妖精妹妹

　　仁心的惊讶更甚，“你不知道？她一直跟着你，你居然不知道她的身份？”她的表情中还带着怀疑和些许鄙视，人都是你带来的，居然跟我说不了解，你是真傻还是装糊涂？

　　云铮只得点头承认，妖灵还有这许多道道，自己上哪儿知道去，再说也没往那方面想啊。

　　仁心的惊讶情绪平复了许多，她说，“其实我也不太清楚，我只知道圣光吟唱这种来自妖灵海的灵念术法，传说只有圣妖灵能够使用，妖灵分了很多种，但圣妖灵是其中最尊贵的。”

　　云铮看了一眼蜷在怀中睡得香甜的小妖灵，沉吟了一下说道，“其实她是一个随祭，算是妖灵海螣娇部女祭司的随从，那个女祭司你是见过的，就是在拍卖行那天跟在小梁王身旁的女妖灵，当时小梁王花大价钱买了古兵器送她反被她拒绝，最后气得拂袖而去……”

　　仁心看了云铮一眼，“还不是你捣的鬼。”云铮一笑说，谁让他心术不正，若不是他觊觎螣娇部女祭司美色，关心则乱，又哪能被别人摆布，这人做错事啊，其实无关外界，都是自己的心先被蒙蔽了。

　　仁心心里一动，默默点点头，寻思自己为报血仇想要杀褚药师，可说是机关算尽，各种手段无所不用其极，杀人如麻心冷似铁，已入魔道，若按云铮的话来衡量，自己的心只怕被蒙蔽得早看不出红色了吧？

　　云铮问她是不是褚随雨救她出的天蟒老巢？药娘仁心点头说就算是吧，虽然褚随雨算是褚药师几十个儿子中比较有天份的一个，但褚药师并未对他表现出更多的关爱，反而打骂责罚更加过份，养成了褚随雨尖刻猜忌的性子，有时候甚至……有些变态，我觉得他恨褚药师有时候被我恨得还要强烈，私下里说要杀死褚药师不知道多少回了。我叛出药王谷，他没多久也跟了出来，若不是他在天蟒老巢外的密林中找到正处于昏迷中的我，我可能早被妖兽吃了。他既然不是替褚药师来杀我的，我还受他救命之恩，当然不能赶他走。

　　云铮找了身边一块石头坐下，依然抱着小妖灵，“我一直在想，当初小梁王阴冰魔人杂种用的药王谷秘药清水无痕和银线过顶到底是谁配的，现在想明白了，是褚随雨给他的吧？”

　　仁心坐在大石上另一角，侧身对着云铮，点头说是，褚随雨救了我后回到梁州城，便去拜会了梁王府，与梁王世子臭味相投一拍即合，为了帮助世子在竞技场博弈中获胜，便给了那两味药。后来你在关键时刻搅了局，世子和褚随雨恨得什么似的，咬牙切齿后悔当初没给杂种下猛药直接毒死了他。

　　云铮冷笑，侧头看仁心，“褚随雨好像挺喜欢你。”仁心眉头微蹙，“他到底是褚药师的儿子，杀我父母的仇人就是褚药师，我不相信他，所以到了梁州不久，我就不辞而别来西北宁州了。他是他，我是我，你说这些什么意思？你不相信我？”

　　云铮呵呵一笑，“说实话，每一次见面，你都在千方百计设局下毒想要害死我，你说我敢相信你吗？我可不敢多想别的，只求有用处时咱们可以多互相利用，没有价值时悄然分手，你别临了再给我下一剂绝户毒药就是。”

　　仁心噗嗤一声笑了，说道：“看把你吓的，我从小泡在百花散药液中长大，吃的用的都少不了这味奇药，你吃了我的……总之就是这样，那百花散早就融入你的血液中了，魔昙花雾毒性虽然厉害，你中的毒再多，可也是毒不死的。”她想起了什么，俏脸一红，视线下垂，不敢再看云铮眼睛。

　　云铮看了一眼她湿润的嘴唇，笑道，“真的？不过我还是有点不太放心，要不……再吃一口？”

　　仁心翻了他一眼，连耳朵都红了，“想得美。”

　　云铮正要再说点什么，忽然腰间一疼，闭眼甜睡的歌亚一只手狠狠地掐了他一下，才明白原来这小妖精其实在假寐，一直都在偷听来着。他转了话题，“花美蓉来宁州了。”

　　仁心吓了一跳，惊道，“花美蓉若来，只怕褚药师也要出谷下山了，这可有点麻烦，若是让他先找到我，多年计划就前功尽弃了。”

　　云铮问道，“真有这么严重？”

　　仁心说道，“那当然了，褚药师有四大堂主，各个身怀绝技，其中花美蓉还排在四大堂主之首，不但药功出神入化，传承自锦都城花家的家传武学‘金刚十二指’更是刚猛狠绝天下无双，更难测的是她阴险狡诈的心机，比虎啸潭水还要深还要黑。褚药师对她相当倚重，不但纳她为妾，还把药王谷一大部分基业交给她打理，所以说她若出谷下山，可能褚药师没多久就会来了。这女人极端淫荡，早在花家时就臭名昭著了。”

　　云铮想起那日在峡谷轿厢中褚随雨和花美蓉苟且之事，赞同地点头说对，花美蓉这娘们淫荡之处，实在令人发指。

　　仁心表情古怪，怀疑地上上下下看了他几眼，问道，“你怎么知道花美蓉来宁州了？你见过她？她的秉性习惯，你又从何而知？”

　　云铮打个哈哈说，花美蓉行踪他自是有办法查出来，至于她的脾性淫乱与否，则完全是猜的了。

　　仁心哼了一声，“鬼才信。”

　　小妖灵装睡了好久，云铮两条手臂都有些酸痛了，他把她推着坐起，拍拍她头说道，“歌亚，休息得也该差不多了，再赖着不动，我可把你扔在这儿不管了。”

　　歌亚夸张伸个懒腰，神态慵懒，眼光扫向仁心，两人眼神如刀，再度交锋一番，看似风平浪静，其实硝烟弥漫，瞧得云铮这心都揪起来了。当即说道，“现在咱三个是一条船上的同伴了，为寻圣皇遗都秘宝，要同舟共济相互照应，之前的恩怨就一笔勾销，谁也不要记恨。”

　　歌亚眨眨眼睛，水蓝眸光流转，别提有多清纯了，她露出一副无邪笑脸，“爷，看你说得，奴和这位姐姐本来就是无冤无仇的，我知道昨天姐姐拿号称中天第一毒的魔昙花雾熏我完全是出自一片好心，那是考校奴的修为来着，奴又怎么能记恨呢，你说是不是姐姐？”

　　仁心也摆出来很欢快高兴的姿态来，笑道，“我可不敢在圣妖灵姐姐面前妄自称大，考校修为什么的话就说重了，姐姐到底是圣妖灵之体，又怎么能被魔昙花雾这种小打小闹的毒烟给熏倒，算妹妹在姐姐面前班门弄斧贻笑大方了，姐姐若不记在心上，我又哪有那么小气记恨在怀。”

　　小妖灵歌亚眼睛转了转，“姐姐说笑了，歌亚年少无知，又怎比得上姐姐那股娇美成熟，举手投足带着一股大气，这外人一瞧，姐姐怎么也比歌亚大上个五六七岁，想必那都是少的，所以您这个姐姐还是当得的，姐姐就不要推脱了，请受小妹一礼——”说着真装模作样要俯身行礼。

　　仁心气得耳朵都差点冒出烟来，说我大五六七岁，谁会那么眼瞎？不过她笑容不变，说道，“既然尊驾执意如此，恭敬不如从命，我便妄称这个姐姐好了，妹妹不必多礼。姐姐可听说，妖灵海有些大妖灵术法通天，驻颜有术，便算活了百八十岁也能保持十五六岁少女般容颜，就是不知妹妹会不会这术法？”

　　仁心说着手臂微微一抬算是阻止歌亚行礼，心想你最好一头磕在地上满头是包才好呢，歌亚就坡下驴旋即站直身子，“那倒也挺好，妹妹寻思着吧，若是妹妹八十岁时候，姐姐怎么也近百了，若是能姐妹相称相伴百年，也算人生快事。”

　　其实小妖灵和仁心两个都长得算是极为娇美的了，看起来年纪也差不多，只不过小妖灵是圣妖灵之体，主修炼圣光吟唱这类看起来很光明很纯净的术法，所以她的肌肤如玉赛雪，眼神透彻灵动，看上去纯情无暇。仁心常年与灵药为伍，炼毒使药，心藏血海深仇，人美是美到人间极处，不过眉宇间隐有杀气，使她看上去倒偏冷了一些。这一来一去，妖灵歌亚倒略显纯真。

　　她两人这么你一言我一语说得热闹非凡，和和气气热情洋溢，不一会儿便把姐妹关系给定了下来，歌亚执意做妹妹，仁心便当仁不让做了便宜姐姐，做姐姐的代价就是要承受比歌亚要虚高五六岁无形压力。

　　云铮在一旁听着直皱眉，让你们同舟共济以后好相互照应，你们就给爷整这一出儿？你们这他妈的哪里是姐妹相认，这明明是口腹蜜剑笑里藏刀好不好？女人一多就麻烦，惹不起还躲不起么，还是眼不见心不烦吧，云铮说我要去修炼一下，便腾身掠上峭壁半腰一块突出巨石，坐下静思冥想，懒得理那两女人了。

　　见云铮走了，歌亚白了仁心一眼，“瞧，蛇蝎姐姐，爷都被你烦走了。”

　　仁心哼一声冷笑道，“妖精妹妹，任谁碰到你这种面如花季心如老树的老妖灵，也会躲得远远的。云铮忍你这么久，真是太善良了。”

　　歌亚不屑，“蛇蝎心肠。”

　　仁心冷脸，“妖媚惑人。”


第345章 香鼎秘图

　　为表诚意，云铮不介意先把火欲天蟒毒囊和刻在火蟒皮上的秘图取出交给仁心。毒囊是仁心秘炼毒器“十绝刹多罗”所必须的材料，当初仁心为取毒囊才中的淫毒，可见毒囊对这件毒器的重要性；火蟒皮上的秘图是韩天夺所留，各种迹象都证明这图就是圣皇遗都地图的一个部分，还有一部分地图按花美蓉和褚随雨的说法就在器胎“香鼎”中藏着。

　　当然，最重要最细微的部分，却是藏在棠白羽留下的棠门秘匣中，这是云铮一个人的秘密，他当然没傻到要拿出来跟别人分享，就让这秘密再留得长久一些吧，若秘密早早就公告天下共知，那又如何称得上为秘密？

　　药娘仁心接过东西，展开蟒皮地图观看，手微颤抖，十分激动。她取了“十绝刹多罗”器胎香鼎出来，小心地摆在大石上的平坦之处，香鼎木制，古香古色，透着一股檀香气味，嗅之使人心绪安定平静，大有想睡上一觉的感觉。

　　仁心摆弄香鼎，云铮和歌亚就站在不远处静心观看，歌亚眸光闪动，看得津津有味。仁心左手头三指牢牢扣住香鼎底座，右手扭动上半部分，“咔哒”一声轻响，香鼎一边壁上顿时裂开两个细小孔洞，孔洞不大，边缘光滑，想来是这鼎身上本来就有的，四面鼎壁，就有八个孔洞，里面黑黝黝的，却发出嘶嘶的细响，不知道藏有什么东西。

　　仁心取了一个匣子，从里面倒出数只外形奇丑色泽鲜艳的毒虫来，仁心把毒虫倒在大石之上，毒虫嗅着鼎香味道，飞速爬过去，钻入了鼎壁上细小孔洞中。仁心扭动顶盖露出一个方孔，她又取了一只小瓷瓶，倾斜瓶口，向着香鼎中倒了一些绿色粉末进去，接着拧紧顶盖，自己也退后数米，站到了云铮和歌亚身旁。

　　香鼎中沙沙作响，估计是刚才爬进去的数个毒虫正在飞速爬动，接着鼎身微微震动，香鼎里面有绿烟生成，顺着鼎身上八个小细孔冒了出来，袅袅向上，形成八条细细烟线，最后在香鼎上方三尺处汇聚起来，成冠云状，聚而不散，非常神奇。

　　歌亚看得浑身发麻，下意识拉住云铮手臂，皱着眉头道，“姐姐，你这又是炼制的哪种剧毒，不会毒到人吧？”

　　仁心咯咯娇笑，“看样子妹妹还不相信我这当姐姐的，这是名为十绝刹多罗的幻毒，是闻名天下的奇毒之一，在中天另有别号——十绝幻毒刹，以妹妹的见识应该听说过吧。”

　　歌亚点点头，目光却死盯着香鼎。仁心继续说道，“这是毒刹的器胎，每次祭炼时，都要拿十余种至毒蜃虫投入鼎中让它们自相残杀，剩下的一只就是最毒最厉害的，再拿我刚才投入鼎中的那种毒粉化成毒雾，香鼎吸干净毒雾，才算完成一次祭炼。当然这毒刹姐姐还没有炼成，离着功成还有些日子呢。”

　　歌亚似乎暗自长吁了一口气，放心不少，问道，“这鼎若炼成了，很厉害吧？”

　　仁心看了云铮一眼，点点头道，“应该算是厉害的了，十绝刹多罗之毒厉害不在毒性能毒死多少人，而是若被毒鼎蜃气感染到，蜃毒入脑，便生出幻觉，能把人心底最恐怖最忌惮的东西在眼前幻化出来，传说那种魔境可怕的难以想象，十有八九中毒者会在与幻魔境的较量中死于非命，任你再高的修为也难以逃避，因为这魔境根源来自修者内心，中毒者想要战胜的是潜藏内心深处的自性之魔，而不是外敌，想想看，修为越高不是越难逃出十绝幻毒刹的幻魔境么。不过歌亚你放心好了，你是我的妹妹，我这毒就算炼成，也绝对不会对你使用的。”仁心说着还意味深长的看了歌亚一眼，那神情里的意思不言而喻：小妖精若是惹得姐姐不高兴，姐姐是不介意给你用一下的。

　　歌亚摸摸胸口，“还好这东西还没练成，我是担心姐姐你别不小心吸了毒烟入脑，那就得不偿失了。”

　　云铮盯着那鼎看了有一阵，此时才开口说道，“说到底毒药再毒，也不如人心毒啊，十绝幻毒刹这种毒器，倒阴差阳错说明了这道理，真正厉害的毒不在外毒，还是在人的本心，所谓道高一尺魔高一丈，修为越高可能心魔也就越大，碰到这幻毒刹，搞不好真会落得走火入魔而死的下场。仁心，歌亚说得对，你炼制这毒器的时候也要小心些。”

　　仁心“嗯”了一声低下头去，眼圈却有些红了。此时鼎身八孔绿烟吐尽，烟雾都入盖都凝聚上方，仁心结了手印念了咒语，右手剑指遥遥向着鼎身一指，香鼎和她感应起来，微微震动，顶盖裂出一孔，“嗖”地把如盖般的绿烟都吞噬了进去，香鼎顿时泛出一层光彩来，接着鼎身八孔有莹莹白色雾光射出，把香鼎周围三尺范围都笼罩起来。

　　香鼎周围白雾缭绕，光晕袅袅，有山河城镇之景隐隐现出，如龙山脉上白雪皑皑，四面环绕着四方香鼎，妙境如斯令人赞叹。

　　云铮和歌亚自是料不到祭炼毒器祭炼了一片幻景出来，在四面封闭如牢的花谷中出现这么一处奇妙景象，实在是有够诡异。云铮心思转动，有件悬而未决的事儿渐渐有了眉目，歌亚揉揉眼睛，惊道，“……是海市蜃楼，在妖灵海常看到的，可这儿没海没水，怎么也出来蜃景了？”

　　仁心点头笑道，“妹妹说的对，这幻景确实与海市蜃楼有异曲同工之妙，只不过这蜃气是来自刚才被炼化的那些剧毒蜃虫罢了。而且海市蜃楼每一次的幻景都未见其一样，可姐姐这座香鼎，每次祭炼都出现同一片景致，这倒是未免有些无趣了。”

　　云铮说道，“这就是褚药师在香鼎中藏着的那部分秘图吧，估计这香鼎外表看起来没什么异常，就算是翻来覆去琢磨几十上百遍也发现不了秘图，若不懂祭炼香鼎秘法，便一辈子也别想发现秘图所在。这褚药师的心机可真够深的，就这一部分的残图，也要藏得这么深。”

　　这幻景四面群山，中央四方香鼎空缺的地方正好对应上火蟒皮上城郭地图，群山外面是茫茫戈壁荒原，向东有数座雄城，最东南方那座分明就是宁州城，其余几座应该都是虎翼王朝的城郭。

　　听了云铮话语，仁心抿嘴一笑说，这图藏得是够深，可却不是褚药师的手笔。云铮惊问难道另有其人？仁心点头说是，香鼎秘图的始作俑者是双喜合欢宗开派祖师韩天夺，十绝刹多罗的修炼法门也是韩天夺留下的。便是这座花谷，也是百多年前韩天夺凭一己之力开凿出来的。

　　云铮震惊不已，能凭一己之力开凿出这么大的花谷，韩天夺的修为到底有多高？看来之前对韩天夺的判断，都太过小觑他了，这个死了很久的人，要重新定位。

　　云铮不禁惊问，仁心，韩天夺这些秘密，你是如何知道的？难道都是从这座香鼎里面发现的么？

　　仁心说是，这些秘密我也是最近才一点点从香鼎中发现的，韩天夺用从圣皇遗都里面学来的铭文术法，将自己的秘密都收录入了香鼎中，我每祭炼深入一层，便能发现一层秘密，直到前几日，才把所有的密信解开，原来有一些事，我很早便想错了。

　　云铮和歌亚洗耳恭听，仁心便把知道的事原原本本的说了出来。

　　韩天夺在香鼎用秘密术法留下秘信，能解开很多谜团。韩天夺在一百多年前确实因机缘巧合找到过圣皇遗都，灵药珍宝什么的没带出来多少，却学了几部能夺天地造化的秘卷回来，经多年苦修后一战成名，一血前耻，成就一代宗师的基业，开创双喜合欢宗。十几年后，韩天夺巧遇少年褚药师，见其聪慧伶俐天份极高，便收其为徒悉心传其心法。

　　没想到褚药师野心极大，不知从何处听来韩天夺曾经到过圣皇遗都的事，便处心积虑想要韩天夺绘制的遗都秘图。韩天夺只对其说世人以讹传讹，其实并无遗都之事。褚药师当然不信，师徒两个遂产生隔阂，生了异心。那时候韩天夺已把秘图分开数份，一份录在天蟒腹皮上，一份在香鼎之中，还有一份收录在秘匣中，最后韩天夺语焉不详，留下的遗信也没有说清楚哪里去了。

　　褚药师修为日长月长，心机也越发的深沉阴险，更是加紧了对韩天夺的遗都秘图的图谋，终于在一个风高月黑之夜，褚药师按耐不住终于向师父韩天夺出手。

　　两人一场殊死大战，最后俱负重伤，褚药师抢走数条火欲天蟒逃离宗门，悄悄的隐匿起来。韩天夺年纪大了，伤又重，自知自己和双喜合欢宗的劫数已到，便把一生的经历还有圣皇遗都的事儿记录了一部分在香鼎中，这才遣散宗门，只带着靠得住的门人弟子离开立宗立业之地，想要隐迹等死。


第346章 严阵以待

　　可养好伤的褚药师并没有走远，趁着宗门大变之时再度找到了韩天夺头上，这一次终于夺走了十绝幻毒刹的器胎香鼎和几部秘卷，带着之前的抢来的火欲天蟒逃走了。

　　但褚药师千算万算，也没逃过天算，他从抢来的几条成年天蟒身上并没有找到秘图，才晓得秘图一定在韩天夺兽栏中那条最不起眼的小天蟒身上，可是这时韩天夺已经没了踪迹，褚药师再想找他算账已经没有办法了。

　　褚药师后来不知怎么拜入了药王谷门下，直到接掌掌门印信，他一直没忘了寻找韩天夺下落和解开香鼎秘密，可是他虽然得了十绝刹多罗的修炼秘法，可是有一味配药他却始终没有搜罗到。

　　这味配药就是魔昙花，中土早已绝迹的魔幻毒药，想找一株活的，无异于日出西方海水倒流。不过传说在某些修者手中，倒是有可能留有祖上传下的魔昙花瓣研磨的药粉。这药粉价值连城，千金难买，只怕一现世便能掀起一场腥风血雨，是祸不是福，所以那些明理的修者便算有这样的魔昙花粉，也会深深的藏起来，绝对不会拿出来。

　　仁心家的祸事便是因此而起。仁心祖上十几代都是饲养灵草的底层修者，曾经秘炼了魔昙花瓣粉留给子孙，指望日后子孙能有借此兴家立业的人出现。可是到了仁心父母这一代，家族人脉凋零到了极点，只有仁心一个女儿，其他支脉早已衰败。所以祖上留下的那点魔昙花粉当然是不敢拿出来，免得招来杀身之祸。

　　可褚药师不知怎么从什么渠道得知了一星半点的消息，便来逼迫仁心父母，当时仁心六七岁的样子，自然不明就里。她的父母把藏着魔昙花粉的秘密早已用隐喻的法子让仁心牢牢记在心底了。褚药师问询不果便杀了仁心父母，将仁心带到药王谷内谷收做弟子，留的日后再想方设法套取秘密。

　　一晃十年，仁心长大，仇恨却一日也不敢忘，终于盗了香鼎和秘卷叛出药王谷，取了父母留下的遗物魔昙花粉，一边祭炼香鼎一边寻找韩天夺留下的那两部分秘图。

　　一说到父母，仁心泪水盈盈，“我爹娘虽为药王谷外谷地位最卑微的灵草农夫，可也不愿意屈服于褚药师的淫威逼迫，将祖宗的东西拱手奉献，我小时懵懂想不明白老贼为什么加害我爹娘，但对他的仇恨却一刻也不敢忘，不手刃老贼，我就是死，也没脸去见九泉之下的爹娘！”

　　“姐姐，你真可怜……”小妖灵歌亚也听得泪眼汪汪，伸手揉了揉红红的眼睛，又道，“爷，咱们一起杀了褚药师那厮，帮姐姐报仇。”

　　云铮没说话，却看向仁心，她摇摇头，态度坚决，“我一定要亲手杀之而后快，爹娘的仇，不敢假手他人。”

　　云铮轻轻叹口气，“褚药师虽然没练成十绝刹多罗，可他怎么也有一百年的修为功力沉淀，你就算炼成毒刹，可也没那么容易杀他。”

　　仁心说道，“我七岁便被老贼收入门下，在屈辱中活了十年，已经不止一次想自尽了此一生，可爹娘大仇未报，我又怎么敢死？炼成十绝刹多罗虽然尚不足以置老贼于死地，但找到圣皇遗都，总能找到修成后能凌驾老贼之上的毒经秘卷，我再忍耐几年修成了，总有手刃老贼的时候。我唯一怕的就是没等我修成，褚药师却先老死了。”

　　歌亚忽道，“姐姐那你可要快点修炼，多行不义必自毙，老贼做了这么多坏事，搞不好哪天就给雷劈死了。”

　　仁心淡然一笑，“我现在不想那么多了，先找到圣皇遗都才是正经，云铮，打开遗都大门，我只要几部毒经秘卷，其他的东西我也没兴趣，我想到时候咱们不会再拼得你死我活吧？”

　　云铮笑道，“就怕你到时候见了满眼的珍奇灵宝，想淡定也做不到了，不过话说回来，到时候遗都中真有旷世毒经秘卷的话，我肯定一部不取。歌亚你呢，你不会跟你好姐姐抢毒经吧？”

　　歌亚笑道，“仁心姐姐放心，妹妹绝不打毒经的主意就是。”

　　云铮从藏戒中取出毒灵匕递给仁心，说这东西本来就是你的，现在完璧归还。仁心说声谢谢，伸手接过毒灵匕，嵌入了掌中木杖的凹槽中。这木杖是她当初花大价钱请人设计的独门兵器，内有凹槽，用来藏纳毒灵匕。崇侯炼制为她炼制好了毒灵匕最后也死在毒灵匕下，一面崖地窟大战火欲天蟒，这短剑便一直在云铮手中。

　　仁心又说，“韩天夺在香鼎留下的遗信说当年他从圣皇遗都回来时，曾经在这花谷中修炼三年，把从遗都带出来的魔昙花树种子种下去培育了满谷花树，炼成了令中天修者闻风丧胆的十绝刹多罗，这才出花谷重返中天，开宗立派。他心机险诈不下于他的弟子褚药师，除了把花谷的位置绘制在香鼎之中，只怕是到死也没跟第二个人说。褚药师从韩天夺手中抢走香鼎，用了一段日子，毒刹中的魔昙花粉用完，这毒器便没了用处，说来也可笑，褚药师霸占了香鼎一辈子，没有魔昙花粉，他也使不出来刹多罗半点威力。”

　　三人休息一夜，养足精神，准备第二天按图索骥出发前往圣皇遗都。前日仁心敢开启机关铭文阵封闭花谷，有恃无恐，其实是另有一条通道通向外界。那条通道就是当年韩天夺离开圣皇遗都所走的密道，他在香鼎密信中都交待得清清楚楚。

　　仁心启动机关，脚下隆隆震响，花谷中央原本木屋所在的地方开裂了一道缝隙，露出丈许直径洞窟，里面黑漆漆的，一股腐臭的气息扑面冲出，歌亚抬手放了一个草木精华光球，才把洞窟口腐气排遣干净。

　　仁心说道，“一月前我刚找到这里的时候，曾经按照秘图指示打开过这个通道，试探着走出去数十丈，倒没发现什么不对劲的地方。”

　　按韩天夺在香鼎中遗留秘信所说，发现圣皇遗都的地方是尚在数百里之外的戈壁荒原之上，离着虎啸峰中间隔着两大王朝许多座城池，而且圣皇遗都是那种常年隐藏在地底深处的禁界之地，不到特定时机不现真身，在茫茫戈壁荒原之上又哪里寻去？而这条狭长通道却从遗都外城跨越数百里之遥，直通到虎啸峰下的。当初韩天夺就是通过这条路径才从遗都返回的，韩天夺说得是真是假，通道是天地造化所成，还是古修者凭实力强力开凿，也只有先下去一探究竟才能知道。

　　三人小心翼翼走入石窟，洞穴狭长，直径不足两米，石壁湿漉漉的十分潮湿，想必是因为临近虎啸潭的原因。云铮放了三只雷犀鸟出来在前方探路，三人也各自举着一块从花谷山壁上抠下来的月明晶石照明，一路向前行进。

　　开始时洞穴内石缝中不时有水滴落下，潮湿闷热，令人心烦，虽然没有人说话，可是都在想一件事：按韩天夺说法，这密道要有数百里长，这么走下去什么时候才是个头？

　　大约走个半个时辰，地势才有斜向下转为平坦向前，洞壁变得干燥起来，空气也清冽了许多，三人都觉爽快许多，脚步也变得快捷了。

　　云铮行进中仔细观察，发现洞势崎岖蜿蜒，乱石丛生，整条通道没有一丝人工开凿痕迹，竟然是天然形成。这就等于地底深处有一条跨越数百里长的天然裂缝，天地力量造化之妙，实在令人惊叹。

　　三只在前方探路的雷犀鸟视界中忽然变得漆黑一片，好像钻入一片浓雾之中，没了方向感，云铮担心暗处别有什么危险的物事儿伤了雷犀鸟，连忙调动念力召回了灵媒小鸟。他自己放了念力向前探寻感知，却是一种茫茫然毫无着落的感觉，非常古怪。

　　云铮停下脚步，再度静心感知起来。歌亚和仁心两人在精神念力方面的天赋都比较强，歌亚更是天生的铭文师，此时也觉出了前方的古怪之处，便不约而同停下脚步。

　　三人的感觉都一样，那种感觉深邃悠远，寥廓空旷，不似一路上那种狭窄闭塞的情形，其中是否蕴藏着什么危险，以三人眼下修为境界，尚感知不出。

　　三人停住不动，那股象迷雾一样的感觉却从前方移动过来，迅速的逼近三人，速度飞快。云铮三人就算想走回头路，看这架势也来不及了。

　　云铮披甲持刀，放出石盾铭文阵来，六面石盾闪着黄光绕着三人盘旋，在云铮三人周围布下了六段修者的防御阵势。

　　“小心。”云铮低声提醒两个女伴，执刀运劲，凝神运念，等待着未知危险的降临。

　　仁心和歌亚默默点头，也旋即做好战斗准备。仁心右手执仗，左手抽出闪着三色光芒的毒灵匕横在胸前，一股杀气顿时从她眉间涌现出来。歌亚结印吟唱，一团碧光隐隐在面前凝聚起来。

　　三人严阵以待。


第347章 良心难安

　　不过三五个呼吸的时间，一团白色迷雾便扑面而来，一下把三人罩了起来。这团雾气来得莫名其妙，无孔不入，转眼间四周都被白雾笼罩，三人手中的月明晶石的亮度一下暗了下来，光芒射不出身外三尺，托在掌中就像三盏火苗不高的油灯似的。云铮布在身外的石盾铭文阵对白雾一点防御作用没起到，六面石盾反而转动凝滞很快便悬停在白雾中了，便连歌亚刚刚凝聚在身周的念力防御结界也失去了作用。

　　白雾中感觉不到危险，三人反倒像是处在雾气茫茫的平静海面上，孤零零的，与世隔绝。

　　歌亚和仁心两人下意识伸出手，不约而同的挽住云铮手臂，从左右靠了过来，似乎只有感受到彼此的体温，才能找到安全感。周围所有的一起，好像在一瞬间都停滞下来。沉寂无比，似乎心跳声都能听到，没有了空间感，时间好像也停止了。

　　云铮静心凝神，开启脑府中的缩天尺，时间的压缩比率为零，缩天尺失效，汲宝儿胖胖的形象出现他脑中，嘟囔了一句，“小子，你这是到了什么鬼地方？真是莫名其妙……”接着便消失了。云铮只好在灵台镜幻景水面上呼唤玄莲战姬的战魂，身披玄莲战甲的战姬从绽放的天宝玄莲中显出身形，容颜娇美如常，周围环境的异状，她随即感应到了，不等云铮发问便先说道，“真有点久违的感觉啊，时空停滞，好像身处大海上一叶孤舟，孤寂无依，这多像倏然踏入禁界时空时的反应啊。”

　　云铮惊问，“玄莲，你是说我们踏入了禁界？我们下一步会到哪儿？是圣域还是死狱之河？还是某些不知道的地方？”

　　玄莲战姬身子悬浮在天宝玄莲上空，微闭双目，深深吸了一口气，“真的好熟悉啊！云，时隔的太久，我有很多记忆都被磨灭掉了，不过这种感觉真的像极了当年伴随战神穿越禁界时的感觉，跨过禁界，你们可能瞬间便到达一个千里之外的地方，或者是异世界空间，具体能到哪里，我也感觉不出来。不过我却有一种强烈之极的感应，战神的下一颗魂舍利，已经离着我们不远了。无论怎样，拿出你潜藏在内心深处最强大的战斗潜力来，再大的困难也会仍忍而解的。云，相信玄莲，我始终和你在一起呢。”

　　她微笑着向云铮伸出手，云铮念力一动，身着白衣的念力化形便飞临水面之上，就势握住了她的手，玄莲战姬紧紧抱住他，将头贴靠在他的胸膛之上，云铮能感受到她的体温，不像刚见她时那般清冷了。玄莲战姬依偎了一会儿，心满意足，稍稍用力挣脱他的怀抱，飞身跃入天宝玄莲之中，隐去了身形。

　　有了玄莲战姬的话，云铮的心里踏实许多，他从冥想中退出，伸手臂挽住歌亚和仁心两女，三人紧紧站在一起，静静地等待……

　　雾气渐浓，三颗月明晶石一下变得黯淡无光，砰一声，轻轻在掌中裂开，变成了齑粉，周围一下变得漆黑，伸手不见五指。三人的心跳和呼啸在这一刻似乎瞬间停止，也不知过了多长时间，云铮才长长呼出一口气，发觉周围发出淡淡亮光，好像晨曦初升雾气笼罩的感觉，三人也彼此能看清楚容颜了，刚才那种停顿的感觉，就好像睡了一觉似的。

　　悬停在空中的六面石盾，忽然发起光来，开始缓慢旋转，慢慢地恢复到正常的状态。

　　仿佛要永久停滞的世界又再度运转起来，一切都在恢复。

　　仁心和歌亚都面露喜色，三人虽未说话，可心里都有一种劫后余生的庆幸感觉。

　　白雾渐渐淡去，视野也开阔起来，薄雾的背后是一片湛蓝的天空，那个崎岖狭窄的隧道不知什么时候消失得无影无踪了。脚下，是结实坚硬的岩石，踩在脚底，是那么的扎实可靠。

　　白雾散开，三人的视野完全打开，远处是蓝天白云，对面是绿水青山，脚下是郁郁葱葱的密林，鸟鸣兽吼，一派绚丽风光。低头看去，三人落脚处竟然是一座悬崖之顶，大风鼓荡，便衣襟飘荡猎猎作响，歌亚忍不住大声喊起来，宣泄着胸中憋了好久的郁闷，仁心眯眼看天，微皱的眉头也慢慢舒展。

　　云铮松了一口气，看来情况还不错，这一切真如玄莲战姬所说，踏入禁界之后，便到了一个不知名的地方，不过这里绿水青山，跟距离宁州几百里的戈壁荒漠绝对是个风马牛不相及的地方，圣皇遗都？怕是越离越远了吧。

　　这时候，隔着一条碧波荡漾的大江的对面高山林中传来数声唳叫，声音尖锐穿透力极强，震人耳膜。接着三个黑点从林中穿出掠上半空，象箭一样奔着云铮三人落脚处悬崖射了过来。

　　“是鸟，是鸟，好大的鸟！”歌亚声音由兴奋，最后变成了惊恐，对面飞来的三个黑点越来越大，三只庞大的巨鸟狰狞面目在视野中显现出来，这三头巨鸟宽翼舒展开来足有两丈，都快赶上云铮那头九天金鹏了。巨鸟头上生角，尖喙如枪，通身一根毛都没有，象三座飞行的小山一般撞击过来，一头巨鸟抢先飞到，象枪一样的嘴破风呼啸，猛然刺向云铮。

　　“小心！”云铮左右手臂拦住两女纤腰，脚下一蹬向后掠去，没想到身子轻灵异常，竟然比平时还快上了数分，他顿觉有异，好像这方天地对人的体重束缚比中天要小许多。

　　云铮快，那头巨鸟速度更快，“尖枪”倏然刺到，距离云铮三人只有数尺距离，正好一面铭文盾转过来，“砰”一声挡住了巨鸟攻击，巨鸟挟飞行动势而来，这一击的力量又猛又大，竟然在石盾面色凿出了一团红光，石屑飞扬，石盾表面顿时出现了一个凹坑。

　　这巨鸟实力也太变态了，六段防御力量的石盾，竟然被它一嘴啄出个坑，这头妖兽要算是什么品阶？最可怕的是这鸟看不出属于什么属性的妖兽，全凭一股蛮力进攻，就能达到这种效果，实在太让人震惊了。

　　云铮一盾挡住巨鸟进攻，巨鸟似乎也是颇为震惊，身子反弹震开，右侧无毛肉翼就势扫了过来，对抗云铮早有准备，凝聚了石盾铭文阵剩下的五面完好石盾凝成一面挡在三人身前，巨鸟肉翼拍到，轰！一声巨响，巨鸟被震得倒飞出去，连翻跟头失去平衡向着江面落去。云铮三人也被强力震得倒飞出去，落入草木丛中。

　　那头巨鸟落下去十几丈，猛然伸展翅膀稳住平衡，扇了几下翅膀在，再度飞临悬崖上空，另外两只巨鸟也随之飞来，会合到了一起。

　　“快跑，到林中躲躲。”云铮喊了一声，示意歌亚和仁心向不远处的一处密林逃跑，他自己停住脚步，准备断后。他看得出来，这三头巨鸟并非生有晶核的智慧妖兽，而是那种天生体格魁伟壮硕的兽种，可能是这片空间重力小的原因，所以野兽飞禽天生生的体大力猛。这样的野兽是莽夫一个，不用跟它拼力斗狠，避开风头，它可能就飞走了。

　　三头巨鸟转眼便飞掠过来，一上两下，呈品字形攻击，三只尖喙如三根标枪闪着寒光刺到，三头鸟配合完美，完全形成了条件反射，估计平时三鸟在一起扑食猎物都配合得惯了的。

　　云铮想三头鸟蛮力太大不能拿铭文盾硬抗，那很吃亏，念力一动便把铭文盾收了回来，身子轻灵跃起在空中团身前飞，象一杆笔直的铁戟一般向三鸟品字形中间位置穿了过去，飞鸟投林，一人三鸟交错而过的同时，云铮鼓荡雷煞武劲，双拳连出，砰砰乓乓一阵连击，不偏不倚，三头鸟各吃了四拳。

　　雷煞武劲炸开，鸟身上电流飞窜，电得三鸟嘎嘎直叫，东倒西歪的掠向一旁，刚刚平衡了身体，云电天舞拳的雷煞三段后劲爆发，又是砰砰砰三声，三头鸟坚持不住，重重摔落在草木丛中。

　　三鸟皮糙肉厚，骨骼强壮，一摔倒地上便挣扎爬起，不过被电得头晕目眩，在地上直打圈圈。云铮心中暗笑，到底是畜生啊，爷不跟你玩了，找两个小美人去也。

　　他奔着密林方向飞奔起来，却见那两个女人正站在一块大石旁边气呼呼对视呢，人家根本没躲进什么密林，一直在旁边观战来着。

　　云铮停住脚步，“为什么还站在这里？”

　　仁心一耸肩膀，“让她躲她不动，你问她吧。”

　　歌亚做出一个可爱笑脸，“奴不放心爷一个人独战三鸟，留下来想助爷一臂之力，便让姐姐先躲进林中，可她不去。”

　　仁心哼一声道，“妹妹都不顾危险留在这里，我当姐姐若是要走，岂不是太不讲情义了吗，她要是被鸟吃了，我怕一辈子良心不安。”

　　本来在危险的地底洞穴里还能互相谦让照应，怎么一出了险境就又闹了起来，云铮不禁大怒，“我要是被鸟吃了，你们良心就能安了不是！”


第348章 巨型鳄鱼？

　　歌亚和仁心两个自觉理亏，对视了一眼，低头不言语了。这时一声震耳欲聋的唳叫在耳边响起，飞沙走石，三只巨鸟恢复过来，扇动巨翼飞上半空，一只在前两只在后，呼啸着又俯冲下来。

　　云铮暗想在前的那一只肯定是这个小群体中的头领，擒贼先擒王，只要先把它制住，剩下那两只当不战自败。正思索中，忽听两女惊讶叫声，头鸟如长枪般的尖喙已近在咫尺，这一方空间重力束缚小，所以巨鸟速度非常快，大大出乎云铮的预料，他连忙一侧身，早已蓄势待发的一拳狠狠轰向头鸟左颈部。云铮有意让巨鸟知难而退，所以这一拳用了十成十的五段碎峰劲，拳面放出的电弧范围达至一丈，轰一声震响，鸟颈被砸个正着。

　　如蛇电流在大鸟头部噼啪飞窜，大鸟失了平衡向一旁摔去，横扫过来的左翼也砸在了云铮身上，一下把他拍飞出去数丈远，好在他出拳之前已经披上了云霄电甲，这一下摔得气血翻涌脉络紊乱，小有内伤，不重。

　　头鸟摔向一旁，剩下两只鸟略一迟疑，便决然扑向云铮，两支尖喙闪着寒光接连刺到，云铮身子一滚避过一头巨鸟尖喙刺击，右手顺势抽了逝水斩来反手斩出，“当！”一声挡住第三头巨鸟的攻击，电光闪耀中，那鸟被电弧光闪得鸟眼发花，正眯瞪时，云铮飞起一脚踹中它腹部，把它踢得倒飞出去。

　　第二头鸟跟着巨翼拍到，歌亚及时飞来，一道水煞结界放出，挡在身前。砰！强大的肉翼一下拍散了水煞结界，它的尖喙跟着刺出，不过云铮及时抱着歌亚闪向一旁，逝水斩斜撩，锋利的刃芒划过，在巨鸟腹部留下一道鲜血喷涌的口子。

　　第二只巨鸟痛苦唳叫，狂怒激发了野性，不管不顾地再度扑来，旁边白、碧、黑三色光芒闪动，冷风袭面，仁心的短剑出手，一下射向巨鸟，巨鸟反应灵敏，左翼一拍，毒灵匕向一旁一偏飞回了仁心手中，不过毒灵匕被她喂饲了剧毒，剑光一闪一转之间，毒雾已经洒落在巨鸟腹部创口上，转瞬间流出的血液就变成黑色的了，第二只巨鸟前冲数步，哀鸣一声，终于重重摔倒了。

　　此时被云铮一脚踹飞的第三只巨鸟又冲了回来，却不敢靠近仁心，显然对她的毒灵匕非常忌惮，它却另有妙法，巨翼猛劲鼓荡闪动，骤起卷起一股狂澜击向仁心，崖上飞沙走石视线昏蒙，仁心和歌亚两个体柔身轻，在狂风中定不住身，被一下吹飞了出去，顺着斜坡向下直滚。巨鸟尖枪一样的鸟喙同时刺向云铮，鸟头连动，居然是凤凰三点头的架势，三枪刺来，倏然凝聚出三道丈长风刃来，云铮双足牢牢站稳，使出云电天舞拳秘传心诀，双手持刀横斩，人刀合一，喀拉拉一声雷电震响，刀锋前荡出的雷电弧光足有数米宽窄，如一道雷电光河横扫过去。

　　砰！

　　雷电和风刃撞击到一起，轰然炸开，白光闪耀之下，巨鸟的尖喙竟然被炸飞了一半，巨鸟被狂猛劲力向后掀倒，云铮如影随形追到，刀尖弹出数尺刃芒，狠狠刺向巨鸟咽喉。

　　云铮恼它倏然出手打飞了仁心和歌亚，所以这一刀用了重手，保证第三头巨鸟躲无可躲避无可避，能被一刀刺个通透。

　　云铮十拿九稳的一刀刺出，那头巨鸟忽然飞快得闪向一边，云铮这一刀只划破了它的皮肉，看似血肉模糊，其实还不至于致命。云铮眼角一扫，才发现并非是这头巨鸟自发躲开了那致命一刀，而是刚才被砸晕的头领鸟冲过来用尖喙及时拽走了它。

　　两头巨鸟并排站立，目光阴狠，面对云铮，大有同仇敌忾之意，这三头群居的兽类，还真有点同甘苦共患难的意思。关心两女心切，云铮不想恋战，双手架刀在中段，面朝两鸟向后急退，一步步退下斜坡。

　　那只头鸟咕咕叫了几声，两只鸟竟然没有追过来，反而走至中了仁心剧毒的巨鸟身旁，各自叼住中毒巨鸟一边的翅膀，振翅飞起，拖着那头生死未卜的巨鸟飞走了。

　　云铮长长松了一口气，身子靠着一颗巨大古松上深深喘了几口气，叫了几声小妖灵、仁心，大鸟认输走了，你们没事吧？

　　除了崖上的大风鼓荡，树海簌簌，小妖灵和仁心居然没有回音，他又喊了几声，依然如此。云铮的心猛地一沉，顿感不妙，小妖灵和仁心都是久经历练的修者，修为在中天大陆上可说不算低了，总不济被一道狂风一卷，便飞得无影无踪了吧。

　　他倒拖逝水斩，展开身法，快速地在山坡下找了一圈，山坡下被巨鸟掀起的风暴狂澜吹倒连根拔起的灌木大树不少，却没有两女的踪影，就好像凭空消失了一样。

　　云铮的额头冒出冷汗，刚通过禁界之地来到这里，还没搞清到底是什么地方便丢了两个同伴，这事儿可有些不妙。他连忙放出三只灵媒雷犀鸟来，用念力操纵着雷犀鸟向东、西、南三个方向飞去寻找，自己却奔北而行，迅速地展开搜索。

　　雷犀鸟的视界在他的灵台镜上展现，除了翠山碧水、林海奇峰，和一些不知名的奇怪鸟兽，搜索了方圆数里范围，竟然也没找到歌亚和仁心。

　　云铮一路向北，很快走到尽头，面前是一条有着宽阔水面的大江，江水清澈，波涛不兴，许多不知名的水鸟在江面上飞来荡去，捕捉着水中的鱼虾，水鸟体型很大，比中天大陆的惯常所见鸟类，不知要打上多少倍。阳光照在水面上，反射出道道波光，静谧安详，这一带就像是一处从未有人踏足的原始地域。

　　他走到水边，掬水洗了把脸，坐在一块石头上稍事休息，不断思索着对策，想象着各种可能。抬眼向大江对面望去，依然是一片郁郁青山，再往远眺，半空中有一团阴云汇聚在一起，打着盘旋，铅云彼此撞击，一道道银色闪电不停劈斩着。

　　那边正在经历一场雷雨。

　　仁心和歌亚到底哪里去了，难道我们中了一个圈套？在这片外表风景秀丽的景象下，其实隐藏着可怕的危机？那三头巨鸟，其实是人家唆使过来试探自己，一边声东击西掳走了两人？

　　可自己三人也是头回来此，又怎么可能被人提前设了埋伏？

　　云铮想了半天，脑袋都想疼了。突然一股强烈之极的危险感觉在他心底涌出，他浑身肌肉猛然一紧，下意识抓紧了名刀逝水斩，双眼眯起，一道庞大的黑影从水面下正向着他游来。

　　哗啦——

　　水浪勃然喷起，散开的水雾瞬间在空中形成一道七彩霓虹，一道巨大黑影从水中窜出，迅疾地向着云铮扑去，那速度，比起他全力激活缩天尺2.5倍时间压缩也慢不了多少。

　　显现在云铮眼前的是一个血盆大口，对生的白森森獠牙闪着寒光，一股腥臭恶气扑面而来令他几欲作呕，他早有准备，身子倒纵而出，快如疾风，险险躲过那头庞大怪兽扑击。在那瞬间，云铮惊奇发现，自己的速度比之前快了许多。

　　怪兽一击扑空，大口咬合，咔吧一声，好像两口大铡刀对撞在一起，令人毛骨悚然。云铮也一眼瞧清楚了这头怪兽的模样，长近两丈，体宽一米，双眼凸起，眼神冷漠凶残，身上疙疙瘩瘩无数凸起，黑黝黝的，好像披着厚重铁甲。

　　这他妈是什么鬼东西！象变异放大好多倍的鳄鱼有没有？这头“鳄鱼”带来的气息实在是太凶险了，云铮的眉头直跳，转身便逃。这东西看上去体格壮硕，拼杀起来讨不到好去，那身厚厚的坚甲就快赶上中天武者六七品成色的护甲了，估计砍个十七八刀下去，可能连个白印都留不下，这东西是水生怪物，在这里战斗是它的主场，不小心被拖进水里可就不妙了。云铮打定主意先把它引到岸上林中再说，免得水里再出来三头五头的可就糟了，若是这畜生孤身来追，自己想法子杀掉它就是，若是它不肯犯险来追返回水中，自己也要远远地躲开，这大江边也决计不会再踏足。

　　长相像极了超级巨型大鳄鱼的怪兽居然不肯放弃一路追来，显然把云铮当成了要到嘴的餐点，它背后生了一道背鳍，又宽又厚，尖部却锋利如刀，闪动着寒光，“鳄鱼”循着云铮足迹飞奔追逐，在林中横冲直撞，如刀锋般的背鳍扫过去，一株株大树便被拦腰斩断，气势惊人。

　　云铮奔跑的速度够快了，可这头超级大“鳄鱼”体格虽大，可奔跑的速度居然不慢，他跑了半天虽然拉长了距离，竟然也没甩掉它。本来云铮此时可放出九天金鹏掠空高飞躲避开这头怪兽追逐，可是料不准空中是不是还会有更可怕的飞翔妖兽正等着自己投上门去好填饱肚子。

　　另外他还有一个想法，就是想找个地方跟这头怪兽斗上一斗，试试自己到底有没能力手刃此獠。


第349章 巨兽狂潮

　　云铮很快掠进一座山谷，接着穿过一片树林，快速奔跑到山谷中央一块空地上。这座山谷面积很大，四周都是密密的树林，树木高大，大有参天之势，中央的位置却寸草不生，都是一块块巨大的黑色岩石，彼此堆挤在一起，表面坑洼不平。

　　云铮暗道，巨型“鳄鱼”，这儿就是你的坟墓了。

　　他踏上一块巨岩，住足转身，肩背斜担长刀。巨型鳄鱼吼叫着疯狂冲到，巨大的身体从石上跑过，震得山谷隆隆作响。他暗自惊讶，这头畜生所带来的威压，已经拥有六段地武者震山劲那般狂暴的力量了。

　　云铮猛然跃起，身子在空中拔高两丈，巨型鳄鱼样怪兽一头冲来，却刹不住脚步冲过了头，它背鳍带起的刃芒扫过岩石，留下一道道可怕的裂缝。

　　云铮从空中猛然落下，一刀扎向它的右眼，刀尖弹出的白色刃芒瞬间便射到它的眼前，怪兽眼皮骤然一合，砰一声刀光闪烁，居然弹飞了白色刃芒。云铮跟着一拳轰到，砰，狠狠砸到巨型“鳄鱼”的脖颈处，电光炸开，云铮借着反弹之力掠出数丈稳稳落在一块石头上。那头巨鳄身子晃了两晃，顶着雷煞武劲三段后劲的爆炸力量，再度冲向云铮，大口一下咬了过来。

　　云铮这一拳可是有着五段一星修为的碎峰劲啊，便是一座小山峰都给震碎了，可这巨鳄却安然无恙，身上的皮甲当真有六段的防御力量！云铮心中讶异震惊，这里到底是什么地方啊？寻常冒出来一头怪兽都有地武者五六段的实力，还让人怎么活？

　　巨鳄张着大嘴当头冲到，云铮一刀刺出，丈长刃芒如雪，周围雷电环绕，轰然斩到巨鳄血盆大口之中，巨鳄上下颚猛然一合，如雪的刀芒竟然被它咬得粉碎，流光四散，云铮这一刀攻击顷刻被它挡住。接着狂暴的雷煞武劲在它口中接二连三炸开，巨鳄的脑袋被震得直晃，体格再大再强悍，但它嘴巴也是血肉之躯，里面又没披上厚厚皮甲，顿时被崩落了数颗尖牙，嘴里变得血肉模糊，血肉顺着嘴角流出。

　　巨鳄剧痛嚎叫，狂怒，身子一侧，巨大铁尾便横扫过来，狂暴的力量爆发之下，周围的黑色巨石一块块的爆成碎片。云铮当然没傻到要硬碰硬挡住他的铁尾攻击，身子猛然掠出便躲避了开去。他脚步不停，踏足狂奔，几步飞出十丈距离，一跃上了一颗千年古树。

　　巨鳄不依不饶狂奔而来，背鳍一扫，便把千年古树斩为两段，轻松的好像快刀切豆腐。云铮再度倏然落下，一下踏在它的头顶鼻梁上方，左手成拳，拳面电弧闪耀，猛然轰击到巨鳄鼻骨之上，砰一声打榻了巨鳄鼻骨和它巨嘴上颚。

　　巨鳄全身最薄弱的地方就是嘴巴和眼睛鼻子这个三角地带，云铮这一拳打塌陷了它的鼻骨，碎肉鲜血一下封堵了它的呼吸道，巨鳄呼吸顿时不畅，肚腹间急剧起伏，喷着血沫子，玩命的向肚子里吸气。同时它的长尾翻卷，倒击云铮脑部。

　　云铮岂能被它得手，身子激射而出闪过数丈躲避开去，这种怪物巨鳄身体柔韧性倒是强悍，铁尾“吧唧”一声便拍到自己的长嘴上，一下砸断了半个嘴巴，碎牙和着血水一下涌出。巨鳄样的怪物含糊着吼叫，眯着眼睛四处观瞧，寻找云铮的影子。

　　此时云铮已经换上飞羽惊天甲，速度再度凭空增快很多，急速飞向另一颗更高大的千年古树，巨鳄循着声音转头，云铮右手逝水斩倏然脱手掷出，刀刃破空呼啸，雷电轰鸣，逝水斩一闪而过，“噗”一声扎入了巨鳄右眼窝之中。名刀逝水斩刀体狭长，云铮这一掷劲贯长虹，从巨鳄怪兽右眼入下颌出穿了个通透。

　　巨鳄样的怪物疼得打了几个滚，旋即翻身爬起，两只前肢夹住逝水斩硬生生拔出甩掉，鲜血四处喷溅，巨鳄张着半截巨嘴，竟然给它找准方向，一头向着云铮落脚的大树撞来。

　　距离尚有数丈。

　　云铮早张好了九天雷火弓，一支玄煞雷火箭搭在弦上，瞄准巨鳄头脸，“啪——”，箭如流星飞射而出，电光闪烁，准确无误地射入巨鳄怪兽口中。

　　轰——

　　玄煞雷火箭爆裂炸开，近六段的狂暴雷火威力，一下把巨鳄怪兽的脑袋给炸得粉碎。怪兽庞大的身体也被大力掀翻出去，重重地摔在山石上，血肉模糊，四肢抽搐了几下，死了。

　　这一战云铮脉络中的雷煞武劲消耗不小，额头见汗，气喘吁吁，他平复了一下急促的呼吸，收好九天雷火弓，跃下参天古树，把八品宝刀逝水斩捡了回来。他看看岩石上血肉模糊的怪兽尸体，对这一战的结果还是比较满意的，巨鳄一样的异域怪兽身体强悍拥有可怕的蛮力，实力与中天六段地武者不相上下，只凭着他眼下五段一星的武道修为就能单挑斩杀，也很不易了。

　　这时一只雷犀鸟在灵台镜展示的视界景象模模糊糊出现了几个人影，身形矫捷，纵跳如飞，由于隔着太远，人影细小看不清楚。云铮凝神看时，那几个好像人形一样的影子已经跃入密林，再也看不清楚了。

　　难道是小妖灵和仁心两个？云铮脑中第一感便是这个念头，刚才悬崖下没了她们的踪影，很可能是自己与三头巨鸟拼杀的时候她们慌不择路走散了，估计现在正在急切的寻找自己。

　　这种可能非常高，便算这几个人不是她们，但只要有人迹出现，找到他们或许便能多出一条线索。云铮心里一喜，之前遍寻仁心和歌亚不果的焦躁心情顿时平静了许多。

　　他正要向着那只雷犀鸟发现人影的方向奔去，突然林中叫声连连，轰轰脚步声响，四头跟刚才杀死的巨鳄怪兽一般大小的巨鳄狂奔出林，奔着地上的巨鳄怪兽尸体跑来，背鳍刃芒寒光闪动，一路扫倒了七八株参天古树。这四个家伙奔着血腥味道而来，首先便扑到了同类尸体上啃咬起来。

　　怎么又来四头“巨鳄”？云铮大感头疼，刚才独斗杀死那条怪兽都大费一番周章，再来个以一敌四？那绝对是活腻烦了，恐怕用不上多久，自己就会被这四头巨鳄妖兽给拱倒吃掉了。这四个家伙肯定是刚才跟着第一头巨鳄怪兽一起追杀自己来着，只不过刚被自己杀死的巨鳄快了其他四个同伴一步，没想到却第一个被杀掉，连血肉残躯都要被同伴给吃掉了。

　　云铮借着飞羽惊天甲浮力跃上半空，轻轻飞掠滑行，直飘出去数丈之遥，正要出谷，突然远处传来隆隆震动的声音，伴随着震天的吼叫声，那股震动向山谷这个方向冲击过来了，四头抢吃同伴尸体的巨鳄猛然间抬起头来，瞪着猩红的眼睛奔着云铮的方向冲来。

　　与此同时，在山谷的另一头涌进来一群巨大的怪兽，这些怪兽体格庞大，有着粗壮如柱的四肢、如山的身体和巨大尖利的牙齿，面目狰狞，互相拥挤碰撞着狂奔前来，将挡路的密林一举踏平，象巨潮一般涌了过来。轰隆隆踩踏大地的声音震天动地，伴随着震耳欲聋的吼叫吟啸，声势大到了极致。

　　云铮可不想与这等声势的巨兽狂潮抗衡，连忙放出灵兽九天金鹏，在四头巨鳄冲刺过来之前骑了上去，九天金鹏一拍双翼凌空飞起，四头巨鳄才从脚下奔过，没命地向着谷外逃窜，身后的巨兽群速度更快，一下追上了四头巨鳄，踩踏着冲过去，把四头巨鳄踩得骨断筋折，变成了肉酱。

　　云铮驾着九天金鹏掠上半空，向着兽群奔来的方向望去，参与狂奔的妖兽足有千头以上，从山谷一边冲入，横穿山谷，从另一边冲出，向南而去，成百上千的巨兽汇成一条河流，玩命地逃窜。云铮正想飞过去探个究竟，空中羽翼扇动的声音轰轰作响，无数巨大飞鸟从林中飞起，跟着流动着的巨兽大军一起向南飞去。

　　云铮驾驭着九天金鹏在空中左躲右闪，闪避着不断飞撞而来的巨鸟，这些鸟兽目的不在云铮身上，各个带出惊恐异常的神色，疯狂地逃窜着。

　　云铮略微思索了一下旋即想通，这一定是山林中有什么巨大变故发生，这么多鸟兽玩命逃跑，肯定是有更厉害的天敌来了。云铮不想成为逃难的巨鸟大军冲撞的目标，便调转九天金鹏的方向，顺着鸟兽逃逸的方向飞翔，渐渐飞高，不一会儿便彻底摆脱了困境。

　　九天金鹏是黄金十二古圣兽之一，比之普通妖兽有着高上许多的天赋异能，飞翔的速度和高度都远远超过普通妖兽，所以九天金鹏驮着云铮飞上高空，在空中悬浮盘旋，云铮一低头就能瞧清楚下面的动静。

　　巨兽逃跑的潮流从山谷冲出，象决堤的洪流一般在山间肆虐，成片的参天古树密林被巨兽碾压而过，古树纷纷倾倒摧折，所剩无几，狼藉一片。


第350章 灭神

　　突然一阵嘶吼传出，气势雄浑，震撼山林，接着一头巨大双翼妖兽从云中显出身形，身躯现深蓝之色，双翼舒展足有数丈宽，奔着逃逸的鸟兽狂潮逃跑的方向追去。

　　这头巨型妖兽外形奇特，头如猛狮顾盼生威，尖牙利齿望之生寒，尤为奇异的是它左右两肩各旁生一头，头上顶角状如公羊，整个身躯庞大无比，四肢粗壮指爪锋利，长尾如蟒微微摆动，巨大双翼轻轻一扇便瞬间飞出十余丈远。

　　都说云从龙风从虎，但凡奇兽出现都伴有异象，这头妖兽也不例外，无论它移动得有多快捷，身周数丈范围内始终盘绕着一团团的黑蓝色雾气，此巨兽一出，便带有天生王者气息，此间其他妖兽望之皆靡。

　　好一头狂猛霸气的巨兽！云铮震撼不已。离着这头狰狞妖兽距离尚远，坐下九天金鹏身子一震，身上翎毛啪啪震响，几乎根根直立起来，体内瞬间燃烧起来那种战斗之火连云铮都感知到了，九天金鹏脖颈一引便欲来个吟啸九天，这可是要挑事战斗的节奏啊，云铮再有想见识一下九天金鹏和这妖兽斗法厮杀的念头，可也不想在这个节骨眼上多惹上不必要的麻烦，连忙按住九天金鹏后颈示意它稍安勿躁，令它舒展两翼侧身滑向一边。

　　那头霸气的妖兽不过回头一瞥，便低头俯身向着奔逃的妖兽大军俯冲了下去，去势甚疾，伴有风雷之声，惊得半空中飞翔的巨鸟妖兽们四散奔逃，霸气巨兽左右两肩上的公羊般头颅顾盼之间，一道道蓝色闪电便劈斩出去，轰轰震响，一头头巨鸟便被炸得粉碎，血肉横飞，伴随着一声声凄惨的哀嚎声，巨鸟类妖兽们只顾四散逃命，竟然无一丝一毫与其一战的斗志，简直闻风丧胆。

　　狂霸巨兽一边残虐地收割着那些可怜“小鸟”的生命，一边追上了山间林中狂奔的妖兽“洪流”，中间的狮头吐息怒吼，一股股惨碧色的液体便如水浪般喷溅出去，这液体显然天生带有剧毒，一遇到空气便兹兹冒出绿色浓烟，随着它前飞之势迅速的拉出一条烟岚毒雾熏蒸的地带，一些抵抗力小的妖兽没跑出几步，便被这毒烟熏倒毙命，没多长时间，山间林中已经倒下上百具兽尸，屠戮之快，令人咂舌。从兽嘴喷出的毒液除化为毒雾之外，尚有余液一经落地，便燃起惨绿色火焰，这火有腐骨噬髓之力，但凡妖兽被沾上，无论体型多么庞大，顷刻间碧火烧身倒地毙命，一会儿便烧得骨肉无存，碧火碰到山石草木，燃着即爆，更是如摧枯拉朽一般。

　　这头狂霸妖兽，简直是毁灭之王。

　　云铮驾着九天金鹏在半空盘旋，远远观望着这场一面倒的屠杀，以一敌千敌万，这妖兽怎一个霸气所能形容。看来它才是这片空间的绝对王者，这般狂暴的肆虐屠杀，就好像在宣泄着胸中的怒气，真不知道这些本来看上去还算威武霸气遇见它就如鼠见猫的可怜妖兽们怎么得罪了它。

　　妖兽自有它们的食物链生存法则，一般情况也会相对处于平衡状态，便算那狂霸妖兽处于金字塔的顶端，更不会没事就要来一次对领地弱小妖兽的大屠杀，那种涸泽而渔的事儿对有着高级智慧的顶级妖兽更是不会去做。

　　这事儿一定另有蹊跷。

　　云铮按了一下九天金鹏后颈，驾驭着它向着狂霸妖兽出现的方向飞去，金鹏是古圣兽的种，云铮眼中看出来，它若全力飞行的话也不必那头狂霸妖兽慢上多少。在云雾中飞了没多久，前方一座高耸入云的奇峰挡住去路，这山峰四面陡峭如壁，真如一柄利剑直插向天，此时天色已暗，黑色的山峰在云雾盘绕中，透出一股凛然独尊的霸气来。云铮想，就是这儿了，一定是狂霸妖兽的老巢，这种地方，也只有那种王者气息的巨兽才能镇得住。

　　九天金鹏飞近山峰，云铮命它绕着奇峰盘旋，一边四处探视观望，这峰上寸草不生，怪石嶙峋，透着诡秘煞气，寻常修者和妖兽别说登临观览，怕是远远望上一眼都不敢。

　　这时风声鼓荡，听起来是那种灵禽飞兽振翅飞翔的声音，云铮大为惊奇，难道还真有禽兽敢无视那狂霸妖兽气势来此？他驾驭金鹏向声音来处掠去，离着尚远便隐身在峰石后观望，只见奇峰坡势稍微缓些的那一面有七八个黑影正掠空上飞，速度倒也不慢。云铮仔细一瞧，那是七八个巨鸟一样的灵禽妖兽，正奇怪这些巨鸟哪来的胆子敢来老虎口中拔牙，那些巨鸟居然停了下来，在半空打着盘旋说什么也不肯上飞了，鸟身上竟然有人吆喝呵斥，可这些畜生怎么也不敢再上飞半步了。

　　云铮恍然大悟，原来这些飞鸟妖兽都是人类修者喂养的，被人驱使，难怪敢到狂霸妖兽的老巢来，不过这些禽兽到底是凡种，本能对那巨兽的敬畏惧怕使它们飞到半峰就再也不敢前行半步了，一想到这儿，云铮不禁低头看了一眼坐下的九天金鹏，伸手摸摸它的后颈翎羽，还得是爷这雕牛气，见了那巨兽不但不打怵还要扑上去厮拼，这才不枉黄金圣兽之名呢。

　　那几头大鸟妖兽死活不肯再往上飞，鸟身上的几个人连骂带踢也是无济于事，没有办法，只得将大鸟落在奇峰一块凸起的巨石平台上，将鸟收了，几个人凑在一起说话，一个道，“……奶奶的熊……见了灭神兽……就拉稀……老子养它们有什么用？”

　　另一个说道，“别抱怨……爬吧……别耽误了时间……”又有人小声说了几句话，几个人使出背上的机关，在陡峭的山壁攀爬上行，借助机关，爬得又稳又快，灵活似猿。这些人颇不简单。

　　离着太远，云铮的耳力再好，也听不清他们具体说了什么，只是惊讶于他们口中的灭神兽三个字，那头狂霸妖兽原来被他们称为灭神兽，便算从没见过那妖兽大展神威的风采，单听这名字，也足够霸气了。这几人攀爬峭壁用的是如棠小叶用的那种机关，不过外观样子却非常奇特怪异，不知道是哪家机关师宗门的弟子。趁着巨兽外出追逐屠杀其他妖兽，这些人冒险登上灭神兽奇峰老巢，肯定不是观光游览了。

　　这真的象一场调虎离山的好戏啊，云铮暗想。他轻拍金鹏后颈，让它悄声落在峰上，奇峰上怪石林立，云铮找了一个大的石缝跃了下去，先收了九天金鹏进兽栏，顺着怪石间狭窄缝隙向前走了数米，发现有一条天然形成的石头小径通向峰上，正要向上攀爬，忽然停住，放了三只雷犀鸟出去这才快速地向上奔去。

　　在一探奇峰究竟之前，最好先搞明白那几个人的来头，或许失踪的仁心和歌亚就是被他们劫掳去的。但凡精于机关术的修者，在武道和铭文术上一般没什么天赋，便算有那么几个天才人物能武道和机关术双修双练，由于人的时间有限，他们个人的修为也搞不到哪儿去。所以云铮倒也不怕这几人能识别有隐身技能的雷犀鸟，就算他们中有个把铭文师，那修为也高不到能识破雷犀鸟的地步，爬个山都要借助机关的铭文师，高能高到哪儿去？

　　借助雷犀鸟的视界看过去，他们一共七人，都着紧衫短衣，要害部位覆盖轻甲，干净利落，爬在最前的居然是个女人，容貌秀丽，算是中上水平，不过胸前两个圆鼓鼓的球却很撞击眼球，再加上紧衣包裹得紧紧的挺翘圆臀，也还算是可看可回味，要不怎么在她下方紧爬慢爬的几个男修眼珠子都要看冒出来了。

　　几个人一味卖力上爬，怕泄气便一句话不说，大约一刻钟功夫，终于到了半腰上一座凹下去的平台上。几人跃上平台，收拾机关，取出水囊喝水，稍作休息。

　　女子把有些散乱的头发拢起扎紧，看了那六人一眼，“快点，别耽误时间。这次为了惹得灭神兽暴怒，引它为了追杀妖兽离开老巢，不但废去了父亲珍藏的老大一块龙涎石，还意外牺牲了十几个寨中弟子，若是空手而回，还有什么脸见人？”

　　“是，大小姐。”那六人连忙收起手中水囊，打起精神来，虽然大小姐凸凹有致的身材很让人浮想联翩，但可没人敢当面把视线往她那几个要命的部位上瞧，刚才爬山的时候能从下方偷瞧几眼翘臀，都已经是天大的福气了，若再乱看，那可真是不知死活了。

　　那前挺后翘的大小姐拿了一张秘图看看，带头先行，又道，“瘸腿老魏的地图能做得准？从这条路上去便能直达灭神兽老巢？这地方本来就人迹罕至，从灭神兽来了占据之后，听说百年来更是无人敢来一探究竟，他又瘸又瞎，就能绘出一张图来？”


第351章 得罪天寨，让你不得好死

　　一人说道，“回大小姐话，老魏原本是不瘸不瞎的，只是有一次入山采灵草，误入这座灭神峰，恰好灭神兽出外寻食物不在老巢，他才得以采了灵草全身而退，由于下峰时走得太过慌张，便跌断了腿，又被树枝插瞎了眼，才又瘸又瞎的。”他话没说完，几个人都笑了起来，瘸腿老魏的经历太离奇，让人不免生疑。

　　一个长相魁伟的粗壮汉子说道，“那老东西，老子看就不是好鸟，他敢到灭神峰来？别他妈吹了，大小姐，您可要小心些，可别是他胡乱画了一张图来骗你，到时候咱们都他妈的得玩完！”

　　“你嘴巴干净些。”大小姐瞪了他一眼，粗壮汉子立刻噤如寒蝉，大小姐又道，“瘸腿老魏可没那胆子害人，我相信他。你们要卖些力，今天若能得手，各个都有重赏。”

　　其他六人齐声应是喊好，一个人大着胆子问，“大小姐，小人喜欢婧香姐姐很久了，若今天真能得手，小人什么赏赐都不要，就请求大小姐允许小人和婧香对一次歌。”

　　大小姐一笑，“只要能如愿得手，天寨的女卫，你们都可献唱对歌，不过人家愿不愿意，可就看你们的本事了。”那六个人齐声喊好，精神抖擞，气力倍增，跟着前凸后翘的大小姐向山顶进发了。

　　这七个来自天寨的人要爬到峰顶寻找妖兽老巢，云铮虽然没听出他们说要做什么，但想必是要寻觅什么重要物事儿，便不免加快了向上攀登的脚步。他又不像那个前凸后翘的大小姐还有张图，只好摸索着前行，石多路窄岔口多，几次走了冤枉路，又重新返回。这么反复了几次，天寨大小姐带着人从山峰另一面赶在了他的前头。

　　云铮一时着急，顾不上有可能被发现，便再度放出九天金鹏骑了上去，金鹏羽翼施展，气流盘旋，凌空拔起数丈，它翅膀扇了几下，便飞高了十余丈。有一块早就松动的巨大山石从峭壁上凸出来，正好九天金鹏飞掠而上，右翼一下扫到了上面，“轰隆隆”一阵巨响，那巨大山石一下被扫下了山峰。

　　那块石头实在太大，滚落时摔成数段，还引起了峰壁一面小小的滑坡，山体滑落碎石横飞，浓烟翻滚而起，吓得正在上行的天寨七人一下停住脚步，这时远处传来一声巨大的嘶吼声，一道蓝影掠上高空，打了几个盘旋便奔着灭神峰方向飞来。

　　是那头灭神兽察觉到老巢有异，正欲飞回来。天寨七人顿时有些傻眼，彼此互看，都有些犹豫是不是要继续下去，前凸后翘的天寨大小姐将心一横，“不入虎穴焉得虎子，不能放弃。”带头继续上行。

　　那块巨大山石被九天金鹏拍落山峰，露出一个丈宽的洞口来，碎石飞落，云铮从九天金鹏上纵身飞起，一下掠入洞口，里面是一处宽敞洞窟，有天光从另一侧照进来，里面的情况依稀看得清楚。

　　洞窟空旷，乱石丛生，石缝之间散落了无数白骨，骨骼奇大，想必都是山林中那些巨大妖兽的遗骨。洞窟一侧有一块巨石，足有四五米高，巨石顶端铺满了树枝草木，垫了厚厚一层，就像是一个巨型鸟巢。云铮任由九天金鹏在洞外盘旋，手持逝水斩，纵身跃上巨石顶巨型鸟巢，小心用刀拨开盖得厚厚的树枝干草，露出里面两个圆滚滚的东西。

　　云铮反复打量，那两个东西并排靠在一起，呈椭圆形，个头奇大，直径有一尺左右，就像是两个超级大鸭蛋。“大鸭蛋”表面光滑，呈现蓝靛色，有着非常规则的螺旋形花纹，一道道蓝色光晕在蛋壳表面流动，非常好看。

　　灭神兽的蛋？！云铮暗自好笑，天寨七人组冒死爬上灭神峰难道就为了偷这两枚蛋？自己既然抢先到了一步，当然要不客气的取了走人，灭神兽的凶猛霸气刚才可是见识到了，若是能弄一个做灵宠那该有多牛气，不过成年妖兽极难收服，更何况处于生物链顶端的灭神兽，所以弄一个蛋回去孵化后养大，这才是正道啊。

　　表面蓝色光晕流动的两只灭神兽蛋非常漂亮，云铮忍不住俯下身去，伸出手来轻轻抚摸，念力顺着手指流入蛋中，明显地感觉到蛋壳内有一种轻轻的悸动。灭神兽是生物链顶端的高级生物，蛋中的幼兽虽小，但显然也拥有与生俱来的极高精神感应能力，云铮在一呼一吸之间，便与蛋中幼兽有了感应。

　　云铮尚在全神贯注之中，七道身影无声无息冲入洞窟，就势把他包围在圈中，有两柄刀和四副造型奇特的机关弩弓同时对准了他，正是晚一步赶到的天寨七人组。

　　云铮警觉，缓缓站起身。前凸后翘的天寨大小姐面色冷漠，冲着身旁的一个持刀手下点点头，那人纵身跃上巨石上鸟巢，盯着云铮看了两眼，俯身便想取蛋。

　　云铮身子一晃挡在他面前，沉声说道，“蛋有两个，见者有份。”他心想这地方自己初来咋到，人生地不熟，天寨实力如何没搞清前不宜多起冲突，蛋有两枚，刚好一家一个，和和美美分赃离开，岂不是两全其美。

　　可对方好像并没把他放在眼中，那持刀的天寨弟子冷笑一声，反手一刀便向他胯下撩来，刀芒闪烁，起手便是让人断子绝孙的阴招。云铮早有防备，前腿起脚勾踢，雷煞武劲贯注末梢，砰一脚踢中那人手腕，两人带刀从鸟巢上给踢得倒飞出去，重重摔在乱石上。

　　那人另一手握着疼痛欲裂的手腕，呲牙咧嘴爬起，恶狠狠盯着云铮，“敢得罪天寨，让你不得好死！”

　　“既然听不懂人话，只好给你点教训。”云铮冷笑道，这一脚已经试出那天寨弟子的修为，不过三段上下。那天寨弟子倒也强悍，强忍着痛用左手捡起兵器，吼叫着还要扑上来，却被天寨大小姐呵斥，“滚一边去，还嫌人丢的不够？”

　　她抬头看向占据鸟巢高位的云铮，神色傲慢，“中天修者？”

　　云铮点头，眼角余光通过洞窟洞口向外望去，灭神兽的身影越来越近。

　　天寨大小姐冷笑道，“你是个外来人，不懂这里规矩本小姐也不跟你计较，趁早打消想分一枚蛋的妄想，我们天寨看上的东西旁人休想来分一杯羹。你滚吧，下次见面就没这么便宜了。阿蛮。”

　　“是。”被叫阿蛮的就是那个粗壮汉子，他手里持着一副奇特弩弓，抬手冲着云铮方向便是一箭，云铮冷眼观望纹丝未动，弩矢破空尖啸，从他身侧掠过，一下射入洞窟石壁，“轰”地一声爆炸，石屑飞溅，炸出了巨大的深坑，威力惊人。

　　云铮一愣道，“鬼山流雷火机关术，你们是鬼山流的弟子？”他和棠小叶曾经在秘境中得鬼山流机关术秘卷，这个流派机关多以雷火大型机关为主，象后来唐风古城七少爷棠小堂他们依照这套秘卷所炼制的雷神天、机关铁甲龙都是此类。

　　一副小小弩弓便能射出如此威力的雷火弩矢，让云铮想都未想便脱口而出那句问话。

　　天寨大小姐用惊异眼神上上下下打量云铮几眼，说道，“既然晓得天寨厉害，那还不快滚？阿蛮，上去取蛋，要快，灭神兽马上要回来了。”阿蛮向左右一看，两个天寨弟子上前几步，便要纵身跃上鸟巢。其他几人手中弩弓依然对准云铮。

　　云铮忍不住眉角上挑，面沉似水，冷声道，“天寨？是什么狗屁宗门，爷还真没瞧在眼中，本来看你们辛苦布局不易，爷发慈悲心想把蛋分一个出来，可是你们给脸不要脸，那就别怪爷不客气可要全都带走了。”说着右臂探出便捞起了一颗大蛋，就势塞入早已拿在手里的尺匣当中，正要伸手去取第二枚蛋，忽然劲浪袭身，一个天寨弟子跃上半空一刀向自己劈来。

　　这人应该是机关师宗门养着的护卫武者，一刀劈出的金煞刃芒足有五尺长短，破空斩力，劲浪翻滚，很有气势。这家伙修为不低，足有四段一二星上下了。

　　与此同时，云铮背后风声雷动，有三个天寨弟子手中的机关弩矢同时激射而出，是连弩激发，三三成九，九箭齐射，险绝狠辣，意欲一击而至云铮于死地。

　　云铮禁不住地皱眉，初次相逢就下此等毒手，这天寨的人马也太霸道了，寻宝发财猎杀妖兽向来有个先来后到的规矩，让一枚蛋都不行？竟然还想着杀人独吞，真当我是泥捏的菩萨，会任人骑在都上宰割？

　　他怒火中烧，下决心要好好教训一下天寨的人马，随即破开石盾铭文阵，六面石盾凝成一面护住身后，挡住了后发先至的九支雷火机关弩矢，同时长刀逝水斩迎着对面挥刀劈来的天寨弟子斩去。

　　轰——

　　九支雷火弩矢几乎一起射在铭文石盾上面，同时爆炸，巨大的雷火团在鸟巢上方炸开，一下将鸟巢下巨石砸得崩塌下来，剩下的那枚巨蛋跟着滚下。

　　云铮也被炸开的巨力推动向前，迎面斩出的一刀刀芒长近丈，后发先至，一刀将那个四段天寨弟子斩为两段。


第352章 骑在男人身上，羞不羞？

　　地武者九段境界以四段五星层次为分水岭，这条线上和线下境界差别简直有如天壤之别，那天寨弟子四段一星的修为跟云铮五段二星比起来确实比较渣，更何况他们为了行动方便只配了轻甲在身上，所以云铮这一刀才轻松得手。

　　四段一星天寨弟子尸体分作两片滚落，鲜血四下里喷溅，云铮一脚蹬在洞壁上身子倒飞避开飞溅的污血，同时也避开了三幅机关弩矢的接连攒射，雷火弩矢打在洞壁上轰轰作响，轰得碎石横飞烟尘四起。

　　“你竟敢杀人！”前凸后翘的天寨大小姐惊诧喊道，没料到这个不知从哪儿来的中天修者居然有这么厉害的道行，激愤之下她涌身冲上，两臂屈曲“咔哒”声响，两个闪亮象拳套似的机关出现在手臂上，右臂一挥斩出，是一柄呈半月形的镰刀，刀芒显青黑色，显然喂了剧毒。

　　云铮手疾眼快横刀招架，两人兵器放出的刃芒交撞，如同洞窟中响起个炸雷，他瞬间试出这女人修为不低，估计也在五段上下，象机关师家族出身的修者武道能修上五段，也算是天才人物了。天寨大小姐左手成拳一拳打出，罩在拳面上的白色金属拳套闪着银光，拳重力沉，云铮左臂挥动同样一拳打出，“让爷试试你这娘们耐不耐打。”

　　砰！

　　雷光炸开，两人同时被震得倒飞数米，天寨大小姐居然抗住了云铮五段碎峰劲的猛力一击，云铮手臂酸痛，下意识甩了两下，这女人很难对付，刚才交手时看清那机关拳套镌刻有铭文纹络，能将她的武煞劲力放大很多，有机关相助，使她的战斗力凭空增长许多。

　　前凸后翘大小姐同样被震得气血翻涌武劲运行不畅，她急喘几口气调匀气机，圆鼓鼓的胸脯也跟着急剧上下跳跃，好像就要挣破胸甲跳出来一样，晃得洞窟内几个男修眼都要晕了。

　　大小姐腿一用力，脚下战靴青光流动，她轻飘飘飞起，左手钢拳右手毒镰，一起向着云铮攻去。她身上轻甲装备包括靴子显然都镌刻了风煞大铭文，风力加持，使她的速度特别快。云铮也来了兴致，披了飞羽惊天甲，银羽飞扬中，他的刀法施展的快捷飘逸，如行云流水，与挺翘大小姐以快打快，展开快攻。

　　两人杀做一团，在宽敞的洞窟中乱石上盘旋往复，石头一块块炸裂，无数块巨大妖兽遗骨也被劲力肆虐成了骨渣碎末，剩下的五个天寨弟子投鼠忌器，怕伤了大小姐，不敢再把弩矢向云铮头上招呼。

　　远处灭神兽的吼叫声如炸雷阵阵响起，裹了一团蓝雾的巨大身影越飞越近，洞窟外等待的金翅大鹏焦躁不安，不断唳叫着往来盘旋，终于按捺不住，猛然扑向洞窟，用巨翼左一下右一下拍击起来，一块块巨石崩塌飞落，灭神兽老巢摇摇欲坠，大有马上崩塌的危险。老巢有难，这更激起了灭神兽的怒火，它加快了飞行速度，一边还吐息宣泄，一道道蓝色闪电便接连不休的在空中炸开。

　　云铮有缩天尺2.5倍时间压缩助力，天寨大小姐速度再快却也赶不上他，趁着你来我往的交锋空档，云铮横刀一掠，将另一个三段修为的天寨弟子右腿上斩了一刀，这一刀深可见骨，那弟子捧着右腿满地打滚，呼号哀叫。

　　天寨大小姐一脚把他踹晕踢到一边，“别哭丧！其他的都死人啊，还不抢蛋！”右手镰刀左手拳化铁爪，再度向云铮攻来。

　　其他人这才恍然醒悟，开始在碎石堆中寻找另一颗滚落的灭神兽蛋来。不过他们刚才给云铮下了好多机关陷阱消息埋伏之类的东西，这东西又没有智商分不出敌我，天寨大小姐战靴借助风煞等于悬在半空一样自是中不了自家机关，云铮更是如此，一套飞羽惊天甲凝聚的风煞浮力效果惊人，别说那些机关，就是连一块碎石都踩不上。倒是这几个天寨弟子，被自己下得机关搞得缚手缚脚，可又不敢违抗大小姐命令不去捡蛋，一个弟子一不小心踩着了自己布设的厉害机关，咔嚓一响钢铁机关弹起锁住他的身体，接着刀刃贴身旋转绞杀，顿时把他千刀万剐切成了碎片。

　　天寨弟子凄惨的哀叫回荡在洞窟之中，剩下的阿蛮三人脸带恐惧，面面相觑，却不敢再靠前了。

　　云铮冷笑，“这就叫自作孽不可活。”挥刀架住天寨大小姐攻来的一抓一镰刀，反手一绞便把她两条手臂别在一起无法动弹，接着左手斜拍，狠狠在她圆滚滚挺翘臀部上抽了一记，把她直接拍飞出去。

　　“心狠手辣，无情无义，可惜这挺翘的屁股了。”云铮戏谑道，伸刀在脚下的碎石堆中一搅，拨开乱石露出兽蛋，勾脚挑飞接在手中，转身走向洞外，“敬酒不吃吃罚酒，这回你一个蛋没有了吧。”

　　“啊——”天寨大小姐恼愤异常，头发散乱，尖叫一声便又扑上来，阿蛮和其他两个天寨弟子连忙以连珠雷火弩矢连射助阵。

　　云铮算到会有这一步，放出铭文盾护体，双脚一蹬纵起便要飞向早在洞外等候的九天金鹏身上，忽然面前罡风鼓荡，灭神兽正巧这时杀了回来，来势汹汹与九天金鹏一下撞到一起，“轰”一声爆响，九天金鹏和灭神兽齐齐撞上崖壁，这是何等的巨力！灭神峰一下给撞出一个缺口来，碎石翻滚而下，两头巨兽顿时厮打起来，唳叫声声狂吼连连，金鹏金羽和灭神兽蓝毛随之漫天飞舞，崖壁也跟着一块块崩塌。

　　灭神兽和九天金鹏那一撞力大无比，劲浪冲击之下，把云铮和刚冲过来的天寨大小姐等人又给掀回的洞窟中，几个人滚做一团，云铮手里的兽蛋拿捏不住滚到一边，好在灭神兽蛋是蛋中极品十分结实，居然没被摔碎。

　　“抢蛋！”天寨大小姐还没忘自己来的目的，头脑可谓清晰，发现云铮正摔在自己身边，她想都没想便翻身扑上，两臂交叉便来卡云铮的脖子，还不忘嘱咐阿蛮他们一句，“小心别把蛋弄碎了。”

　　“铮”一声响，云铮手中逝水斩及时回救，正好格挡住她夹击而来的两臂机关。

　　云铮盯着她双眼，刀与机关拳套抵在一起，两人连催武煞劲力，金煞与雷煞两种武劲在交锋出碰撞，闪出一道道光芒，耀眼生花。逝水斩到底是八品名刀，云铮无论修为和刀品都胜她数筹，几个呼吸之间，逝水斩刀锋已经一点点切入机关拳套中。

　　云铮嘴角上翘，戏谑笑道，“你个女人家，这么骑在陌生男人身上，羞不羞？”

　　前凸后翘的天寨大小姐这才反应过来，自己和他的这个姿势实在是有点太过暧昧，不禁脸上一红，心头慌乱间，劲力稍懈，双臂机关便挡不住云铮劲力爆发，被逝水斩一下翘起，云铮伸出左手轻轻按在她圆鼓鼓的胸脯，趁着她呼吸随之一滞，云铮一掌将她推开，抬腿将她踹飞出去。

　　云铮这一脚的力度不小，天寨大小姐倒飞数丈奔着洞窟石壁便撞了过去，洞壁雷火弩箭炸得坑坑洼洼，有一块尖石向外凸起，大小姐的后脑正好对着这块尖石撞去，眼瞧着要香消玉殒，正扑向兽蛋的阿蛮和另外两个天寨弟子一眼瞧见，都惊声尖叫起来。大小姐到底是修为上了五段的修者，晓得自己处境不妙，催动武劲身子在空中一扭便转了个方向，在空中打了两个盘旋准备卸去劲力，却一头从宽大的洞窟穴口飞了出去，连声喊都没发出，便直线摔下了灭神峰。

　　“大小姐——”阿蛮刚好抢抱了兽蛋在怀，一眼瞥见大小姐摔出了洞口，吓得三人齐声大喊，一起跃向洞口伸手想要拉住她，但哪儿还有她窈窕有致的身影。摔死了大小姐那可是天大的罪，三人顿时吓得魂飞魄散，正彷徨无计要不要抱着兽蛋逃走，裹在一团蓝雾中的灭神兽刚好甩掉九天金鹏纠缠飞过来，一声狂吼，张嘴便是一股惨碧色毒液喷了过来。阿蛮首当其冲被从头到脚喷个正着，直接向后摔倒，其他两人连滚带爬的又逃回了洞窟。

　　被毒液喷到的阿蛮全身嗤嗤冒烟满地翻滚，肉消骨蚀化成脓水，惨叫几声便即毙命。怀中的兽蛋的滚落，骨碌碌滚到云铮脚前，泼溅的毒液也有许多落到蛋上，但兽蛋不受腐蚀，竟然将毒液全都吸收了，殊为神奇，云铮伸脚拨了拨，用刀指指那两个心胆俱丧的天寨弟子，“蛋在这儿了，来拿。”

　　两个家伙泪流满面泣不成声，“……不……”

　　这时洞窟外又是数声怒吼，夹着九天金鹏的尖啸，两头巨兽再度厮打拼斗再一起。一时间，洞窟之中反倒是最安全的地方了。

　　云铮踏上两步，伸手抱起那枚兽蛋，作势递向那两个天寨弟子，“要不要？不要我可拿走了。”


第353章 焚祭

　　天寨弟子吓得拼命摇头，现在敢取这个蛋就等于直接判斩立决，别说洞外那头妖兽不会放过自己，便是眼前这位爷也一定一刀一个杀了自己师兄弟。

　　“滚！”云铮斥道，手托兽蛋，头也不回地走向开在峰壁方向上的洞窟裂口。两个天寨弟子劫后余生，拖着流血过多晕倒的那个，连滚带爬地从来时的狭窄石路滚了下去，连扔在地上的机关弩矢都忘了带走。

　　九天金鹏眼下还没有完全进化到终极战力，个头与灭神兽比起来也显得小些，虽然战意熊熊斗志盎然，但与灭神兽在空中缠斗半晌，却始终略处下风。不过它脑中完全没有服输的概念始终不放过任何机会，与灭神兽死命纠缠，大有不死不休的架势。灭神兽回老巢保护兽蛋心切，无法集中精力将九天金鹏击败，又摆脱不了金鹏纠缠，不得不拼斗下去。

　　两头巨兽在灭神峰旁剧烈厮杀，打得灭神峰都快塌下了半边，漫天飞舞的都是九天金鹏的金色翎羽和灭神兽的靛蓝兽毛，纷纷扬扬。九天金鹏身上多处被毒液溅到，伤痕累累，成片成片的羽毛脱落，完全没有了往日的神骏。灭神兽也好不到哪儿去，被金鹏的金刃、钢爪抓得百多道血痕，左肩上的公羊头兽角也给折去半边。

　　左掌托兽蛋右手持逝水斩站在洞穴边的云铮瞧了一阵，不禁暗暗摇头，九天金鹏不是那头狂霸凶猛的灭神兽对手，再这样耗下去金鹏必将战死，以九天金鹏的傲骨自负，它就是死都不会逃的。

　　云铮看看手里托着的兽蛋，想了一下，暗叹一口气，抖手把兽蛋扔下了山峰。灭神兽狂吼一声，硬抗了一下九天金鹏的羽翼拍击，一头栽下灭神峰，奔着那枚正坠落的兽蛋俯冲过去。

　　九天金鹏尖啸一声，作势要追，云铮纵身飞起落在金鹏后背，轻抚大鸟后颈，令它掉头飞离灭神峰。九天金鹏一开始还不情不愿，被云铮一阵规劝，“金鹏啊金鹏，你自顾跟恶兽搏斗，难道不管我的死活了么？”它这才收了纠缠战斗下去的心思，振翅拔高，迅速地离开了灭神峰，向南飞去。

　　在灭神峰往南近百里地方，靠近大江，有一颗参天奇树，高有数十丈，树干粗壮，怕不下十米直径。奇树枝繁叶茂，横干旁支无数，茂密的叶子形成了巨大的树冠，遮蔽了周围数十丈的地方，突起的树冠顶好像是座绿色的山峰。

　　在奇树之前有一座高岭石坡，石坡上有石头垒成的巨大平台，平台周围聚集了足有四五百人，这些人体格壮硕人高马大，都有两三米高，肤色灰黑，裸露的上身肌肉虬起，好像一块块坚硬的岩石。一个容貌凶悍的“岩石人”面对平台站在所有人前头，高声吟唱着什么，其他人就跟着应和，声音雄浑，震撼群山。

　　平台上架了高高的柴垛，柴垛顶端盘坐着三个人，一男两女，皆闭目不语，好像坐着睡着了一般，男人是个老者，须发皆白，身着坚韧树皮织缀的衣裳，古朴原始。两女身形纤弱，容颜娇美，气质出尘脱俗。

　　平台左右有几十个手举火把的“岩石人”，正随着领头人吟唱跺脚应和，神情亢奋，火把熊熊燃烧，把半边黑夜都照亮了，映照得干柴垛上的一男两女脸色明灭不定。

　　火光在黑夜中传得老远，云铮刚飞出灭神峰便看到了，心念一动便驾着九天金鹏向火光处飞去。之前与灭神兽一战，九天金鹏灵力消耗甚多，受伤不轻，高速飞行一阵便渐感吃力，不得已放慢速度。正飞行间，忽听身后云层中传出一声怒吼，那头灭神兽竟然又追了上来。

　　快，甩掉它！云铮大为震惊，忙命令九天金鹏加速疾飞，讶异金鹏都飞出这么远了，这头妖兽都能找到追来，这要多强大的精神力量！

　　九天金鹏长啸一声，激发了脑核中的本元天赋力量，周身闪出一层金色光焰，在夜色中摇曳出一条金灿灿光尾，迅疾无比的向前飞去。九天金鹏似乎憋了一口气，厮杀拼斗没和那妖兽分出胜负，飞行速度难道还不盖过你一头么？

　　灭神兽一声狂吼，从云层中飞出，在一团蓝色光焰笼罩之下疾飞追来，这团光焰越来越亮，最后几近耀眼，它的速度也越发的迅疾起来，看来也用了脑核中的本元力量。有人敢抢灭神兽比命还重要的兽蛋，那还能不玩命追。

　　伏在金鹏背上云铮忽然想明白灭神兽为什么能找到自己和金鹏的踪迹了，肯定是怀中尺匣中的兽蛋透出的气息惹的祸。估计灭神兽接住那枚被自己有意摔落山峰的兽蛋安顿好后，便来跟自己抢另一枚蛋了。

　　到嘴的鸭子岂能让它飞走。云铮身子一转倒骑在金鹏身上，左臂屈曲架上九天雷火弓，又从箭匣中捏了三支玄煞雷火箭，小心地瞄向正越飞越近的灭神兽。

　　九天金鹏的层次境界显然比成年的灭神兽稍逊半筹，被灭神兽全力追了一阵，距离便拉近到了百米左右。云铮抬臂扬手，“啪”一箭射出，玄煞雷火箭呼啸飞出，周围笼罩着一层淡淡电弧光，划过夜空，隐隐发出雷鸣之声。

　　灭神兽显然晓得厉害，前飞身势稍缓，左右肩上两只公羊头嘴猛然一张，数道蓝色闪电劈出，轰向了飞来的玄煞雷火箭，云铮用神念操纵着雷火箭羽微微一侧，雷火箭翻一个身拉出道弧线，居然避开了数道蓝色闪电的劈斩，调整方向，再度飞向灭神兽。

　　灭神兽怒吼迎面冲来，如狮巨头大口张开，一股毒液飞出，猛然碰到近在咫尺的玄煞雷火箭上。

　　轰——

　　一声爆响电光炸开，灭神兽虽然未被射到却也被巨大劲浪掀出去数丈远，借着这个机会，九天金鹏再度拉开了一段距离。不过灭神兽稍作调整之后，再次凶狠狠地追了过来。

　　这头畜生的性子可真够坚韧的了，不依不饶。云铮大感头疼，连忙搭上了第二根箭矢，一边找着机会，一边凝聚武煞劲力。灭神兽显然智商很高，刚才多少吃了雷火箭的亏之后，这次再度追来，明显增加了一些提前防御箭矢的举动，或者之字形飞翔，或者波浪形前进，不一而绝。

　　两头妖兽一飞一追，离着那颗参天奇树越来越近，云铮也发现了石台周围那些长相奇特的“岩石人”还有盘坐在木垛上的三人，三人的相貌，也隐约可见。

　　离着参天奇树渐近，灭神兽焦躁起来，猛然间加快了速度，向着九天金鹏猛撞过来，时机不错，云铮抬手又是一箭破空射出，电光摇曳，这只箭矢瞬间便射到灭神兽面前，它身子微侧，速度不但不减半分，反而又快了许多。便算灭神兽有意打了提前量躲避雷火箭，但箭矢速度过快，还是射穿了它的左翼，又飞出去数丈方才轰一声炸开。

　　站在距离平台最前的“岩石人”首领此时也吟唱完毕，两头巨兽在半空追逐和雷火箭爆炸的声音也惊动了他们，四五百“岩石人”齐齐向半空中望去，惊讶地张大了嘴。

　　“焚祭！”

　　“岩石人”首领用厚重浑浊的声音喊道，几十根火把齐齐扔到了木垛之上，干柴烈火，大火“呼呼”燃烧起来。这时候被雷火箭射透左翼的灭神兽也一头重重地撞到了九天金鹏身上，金光蓝光撞击闪耀出瑰丽光芒，九天金鹏唳叫一声身子一歪便从空中急坠下来。灭神兽却摔向了另一个方向。

　　九天金鹏坠落的方向不偏不倚正对着大火正在燃起的木垛，木垛顶上如同闭目养神般的三人依然纹丝不动，没发现灭顶之灾正在来到。

　　云铮伏在正在急坠而下的九天金鹏身上，正要用劲跃出避险，那一瞬间看到了真要被大火吞噬的木垛上三人，也看清楚了那两个女子的容貌样子。

　　九天金鹏斜坠而下，仿佛一座闪着金光的小山飞落一般，气势磅礴，“轰隆”一声巨响，重重地砸到了木垛基座之上，狂暴的劲力荡开，木垛一下子散了架，数千根木材四处飞落翻滚，燃着的、没燃着的到处乱飞，四周的岩石人纷纷躲避，乱作一团。

　　木垛上三个人也被掀飞了出去，那身穿树皮衣白发白须的老者直接摔到石台下不动了，两名女子被气浪高高抛起，向着一堆乱石上落去。这时云铮的身影从纷飞的乱木中掠出，身周银羽飞扬，借着风煞浮力一步就飞到了乱石之上，双臂舒展，一手一个将两女稳稳接在怀中。他抱着两女从身穿树皮白发白须的老者身上踏过，缓缓走下石台，对那吟唱完毕开始焚祭仪式的“岩石人”首领怒目而视。

　　九天金鹏吟啸数声，抖落身上木材碎石，摇摇巨大兽身，从被自己坠落砸出的深坑中爬了出来，大踏步走至云铮身旁，巨翼扇动引颈长啸，一团金色的光焰便从它身上向着四周荡开。

　　九天金鹏，看上去又神采奕奕了。


第354章 石妖灵

　　但凡高阶妖兽，灵智要高过寻常妖兽好多倍，这端赖它脑中的高阶晶核吸纳储备的天地灵力够厚够纯，而且受伤之后，只要伤势不至于致命，妖兽都能凭着晶核的力量慢慢地自我恢复修养，直到恢复到之前的巅峰状态。

　　论起实力和战斗技能高低，尚未进化完全的九天金鹏比那头灭神兽要差上一截，可金鹏胜在年少气壮活力十足，脑中晶核的先天本元力量要精纯许多，所以它自我修复的速度就很快，金色光焰腾腾升起，身上的创伤尚在修复过程中，它的精神头倒是先振奋起来。

　　云铮跟着金鹏一起摔落下来，距离地面尚有几十米的时候就认出那两个女子是仁心和歌亚，震惊她们出现的地方如此诡异之余，更多的却是小别重复的喜悦。九天金鹏坠落，砸散了作为焚祭所用干柴堆，云铮也把就要坠地的两女接在怀中。

　　这从天而降的金翅巨鹏和人类修者，彻底打乱了那些正在举行诡异焚祭仪式的高大“岩石人”们，他们的脑袋似乎并不太灵光，经过短暂的骚乱后都呆立当场，想不明白这到底是怎么一回事儿，都要呆滞浑浊的眼前看着自己的首领。那长相凶悍的“岩石人”首领愣愣地看着眼前一幕，焚祭仪式被毁，他的眼睛都要冒出火来。

　　云铮救下歌亚和仁心，那个身穿树皮衣须发皆白的老者不认识，暂时便没去管他的死活。云铮把两女轻放在石台上，摸摸颈部动脉，发现心跳正常这才放下心来，用念力一感知，才明白两人神智清醒，之所以手足绵软任人摆布，全因重要脉道被人用念力禁闭住了。那截脉的念力浑浊滞重，本元根性却与小妖灵歌亚的类似。

　　出手制住她们的应该也是妖灵。

　　云铮得出这个结论，便开始着手为两人疏通阻滞的脉道。他旁若无人，根本无视前方不远处虎视眈眈的“岩石人”首领和他的四五百手下，让那面目凶悍的首领一时摸不着头脑而没敢轻举妄动。

　　云铮有六品十丈境界，放眼中天大陆，这个修为层次的铭文师也是很强大的存在了，想驱散阻滞两女脉道的浑浊念力并不难，他调动念力打入两女体内，化成剑芒幻影，将截脉的浑浊念力绞成碎片彻底灭杀。

　　两女魂念力量的运转一恢复正常，立刻便翻身站起，仁心眼圈一红，低声道，“谢谢你救了我，记得我欠你一条命。”

　　歌亚却抓了云铮手臂道，“爷，亏得你来的及时，要不奴这会儿都给烧成灰了。”

　　云铮嘱咐道，“先照顾好自己，我给你们出气。”他冲着九天金鹏点点头，灵兽会意，双翼一展便护在了歌亚和仁心身前。两女的灵脉刚被打通，无法马上进入战斗状态，确实需要保护一下。

　　云铮转身走向面目凶悍的“岩石人”首领，冷森森的声音从牙缝中迸出，“是你要烧死我的人？”

　　岩石人首领一愣，被云铮的杀气所迫下意识后退一步，还从来没人敢这么跟他说话呢，脑中尚在回想刚才云铮驾着妖兽从天而降的震撼场景，一时没反应过来，张口结舌道，“啊、啊，对。”

　　“对你妈！”云铮飞起一脚踹中岩石人首领小腹，这一脚贯注了十成的五段碎峰劲，又快又狠，一脚便把岩石人首领踹得倒飞出去，直接跪在了石台下面。岩石人首领又大又重，这一脚的劲力又暴，他直接把石阶地面砸出个坑来。

　　云铮猝然出手全无征兆，讲究的就是快、重、狠，要在气势上先压对方一头，否则那四五百号石头人一股脑冲上来，再强的修为怕也扛不住。

　　他这一脚果然生效，包括那首领在内的数百“岩石人”几乎同时被镇住了，高大粗壮的魁伟身材掩饰不住智商的拙计，一时间都有些手足无措。

　　云铮双脚踏地飞身向前，右拳外电弧闪烁，再度轰向“岩石人”首领，他终于有所反应，侧身挥臂想挡住云铮这一拳。但他的动作迟缓笨拙，打过来的手臂倒是雄浑有力，不过却挡不住云铮的快拳，被一下击中在下颌之上。

　　砰！

　　伴随着一道电弧光的爆发，一声沉闷之极的暴击声发出，“岩石人”首领再度向后摔去，轰然落在地上，尘土飞扬，震得地面都跟着颤了几颤。

　　“岩石人”首领闷吼一声，双手撑地，一下跃了起来，没见受到多大伤害。

　　云铮手臂酸麻，指骨隐隐作痛，暗自惊讶，这个身高近三米的大家伙皮糙肉厚，就像是一块巨石一样耐打，这也太强悍了！冰魔人阿斯钜恩够强够壮，却也不象这家伙这么皮实抗打，自己刚才那一拳可是五段的碎峰劲，那可是连一座小山峰能一下轰碎的劲力啊。

　　这大块头的力量好像浑然天生，并非人类武者后天修炼才有的劲力，他究竟什么来历？

　　云铮收敛了轻视之心，放松肌肉筋骨，全神贯注，伺机再动。

　　“岩石人”首领再度狂吼一声，双拳握紧，身上的肌肉一块块隆起绷紧，浑然一体，坚硬如铁。他凶残的双眼盯住云铮，来回错步，警觉地防范着，连吃了两记重击，他此时对云铮也颇为忌惮。余下的四五百巨人，从四面八方围住石台，一步步逼近过来。

　　云铮向他钩钩手指，挑衅道，“来，大傻个。”

　　“啊！”首领一声咆哮猛然扑出，劲力爆发，前脚落地时石台表层石块轰然碎裂，竟然有六段震山劲的出手威势，碎石溅射中，他一拳轰向云铮。

　　云铮脚跟扭转侧身，间不容发的避过他的拳势，披着坚甲的右肩猛然撞在他的胸口上。这是云电天舞拳的绝招秘技，全身的雷煞武劲在那一刻都集中到了右肩之上，能达到超出自身修为两成功力的效果，雷电爆发，厚厚一道电弧光瞬间爆出。

　　轰！

　　耀眼白光连着巨大震响，“岩石人”首领庞大如牛的身子再度摔了出去，这一次更狠，直接飞出数丈远，一下压翻了十几个正围过来的“岩石人”。

　　人类智慧锤炼出来的高级武技，却非仗着一身蛮力称雄称霸的原始野蛮人所能理解。

　　“岩石人”首领爬起身，抖落身上的尘土砂石，面对云铮再次钩指头挑衅的举动摇摇头，双掌在胸前结了个古怪手印，吟唱了一个短句，身前暗灰色的光芒闪动，飞沙走石，一个厚厚的石盾凝在了身前。他用闷声闷气的声音道，“外域人，你的很狡诈，我的，要以智取。”

　　云铮差点没笑了，这他妈的大石头块子还要以智取胜，都在哪儿学的啊，一个靠蛮力吃饭的家伙，要玩智商，你要闹哪样？不过看这家伙居然能凝练出石煞盾牌，难道跟自己一样，也是铭武双修的怪胎？

　　还是要小心些，云铮告诫自己。身后的小妖灵歌亚提醒道，“爷要小心些，这家伙可是妖灵啊。”

　　云铮嘴角一歪说道，“开玩笑吧，就这些四肢粗壮头脑简单的家伙是妖灵？你说他们是石头人还差不多。”

　　歌亚郑重其事说道，“爷说得差不多，他们是石妖灵，说是石头人也没错，石妖灵是妖灵部族的一种，在妖灵海的大岛屿上有很多，奴曾经跟石妖灵打过交道，石妖灵是石煞精华所化，虽然禀赋奇特身体强悍如石头，但却是实打实的妖灵啊。”

　　云铮明白了，歌亚和仁心身上脉络被浑浊滞重的念力堵截封禁，看来就是这个石妖灵所为了，估计之前遇到的那三只巨鸟也是他们指使来攻击自己的，这些石妖灵正好趁乱下手劫走了仁心和歌亚。能想出这个法子，也确实不能说他们一点智慧都没有。

　　只要是妖灵，就都是天生念力天赋超常的家伙，也就是天上的铭文师，石妖灵还有得天独厚的石化肌肉筋骨，体魄强悍，这等于是天生的铭文双修有没有？看样子今天这对手还很难缠啊。

　　云铮冷静下来，右手从藏戒中缓缓抽出八品名刀逝水斩，左掌捏剑指，开启神目，准备一心二用，以神武慧通诀神技对付他。

　　神武慧通诀是莫北愁琢磨一生创出的秘法绝技，在从来没人试炼成功的情况下连骗带蒙硬踹给云铮，却被他机缘巧合鬼使神差的学成了，当时在雪谷中一招击败黄裳和黑啖魔两大八品大铭文师，那情形，要多拉风有多拉风，可惜就是观众太少，到现在有时云铮还引以自嘲。

　　当时火线修炼，武魂轮和灵台镜两大幻景融合时，有诸多妙境奇景、妖鬼魔境出现，光怪陆离，那经过之险难以想象，只要一步出差就是走火入魔爆体而亡的下场。到底如何修成，以云铮思维境界也有说不清道不明之处，所以云铮一直对那经过缄口不言，便算是便宜师父莫北愁都没告诉。

　　谁让他说话不着调来着，云铮想。


第355章 六段，融境

　　“岩石人”首领是石妖灵，石妖灵也是妖灵，所以他也有着天生敏锐的念力感知力，云铮的架势让他立刻觉出不凡之处，这……这好像才是真正的铭武双修吧，他点点头，“好，我的部族，佩服英雄，你的铭武双修，英雄。外域人，你今天破坏了部族的大事‘焚祭’，我可以放你走，不过，你的要留下那三个祭品。”

　　他琢磨不透云铮这个驾着金翅天雕从天而降的英雄实力如何，便生了以和为贵的念头，只要这个外域人肯把珍贵的祭品交还，他不介意先放外域人一马。

　　“可以吗？和气生财，以和为贵么。”这是他从一个很多年前误闯入部落的人间修者口中听到的话，觉得很有道理，便一直记得，没想到有一天还真用上了。

　　“人是我的，你抓了我的人爷不跟你清算到底已算宽容，你跟我谈什么以和为贵？”云铮冷笑，身体趋向前行，长刀刀芒直指“岩石人”首领。

　　“罚酒不吃吃敬酒，把他也捉住烧了祭天。”石妖灵首领话说得颠三倒四，接着大吼一声，以石盾护身，迎着云铮刀芒冲上，身旁八个巨大石妖灵一起扑出，便把云铮围在了当中。

　　云铮的脑中，是银色沙漏状逆时针盘旋的武魂轮和平滑如镜的灵台镜两大幻景，各自独立运转，尚没有到融合为一的最好时机。不过经过多日的冥想苦练，他现在对一心二用之法运使的非常娴熟了。

　　熟能生巧，很多技艺的境界提升都在一个熟字上，武道和铭文术双修又何尝不是如此。

　　石妖灵首领多了个心眼，云铮是铭武双修的修者这让他心里有些没底，加上刚才云铮一出手就给他来了下马威，他多少有些忌惮，所以先派上八个族人跟随试探一下。这八个族人跟随，都是他这个有着近前石妖灵部落的高手，做他的贴身护卫多年，天赋好根基好不说，心狠手辣出手无情才是他最欣赏的。

　　八个壮硕的石妖灵抢先扑倒，或拳或脚，劲浪翻腾，掀起的攻势有如怒涛狂澜。

　　云铮左手捏剑诀，右手持八品逝水斩，一心二用，铭文术和武道同时运用起来。雄浑念力一动之下，本来如一泓秋水般平静的灵台镜湖面骤起波澜，念力凝聚成的白色人影手提三尺光剑，倏然飞出神目，在间不容发之际向八个壮硕石妖灵分别刺出一剑，他的念力雄厚，六品十丈境界凝成的神念化形看上去有眉有眼已近似真人，这八剑刺出，快如闪电，在外人眼中看来就好像是八个人同时出剑一般。

　　八剑光芒一闪，呈放射状射向八方，八个石妖灵护卫皆被吓了一跳，八人都是妖灵的种性，再痴呆再愚笨都能瞧得出眼前的白影是人家神念凝聚出来的，这境界可不低，那六品铭文师修为凝成光剑一闪即到，八人眉间都觉剧痛，吓得连忙后闪躲避，这要是被铭文师的念力光剑伤到脑府，再好的修为也给毁了。

　　云铮一招迫退八个石妖灵，时机拿捏得妙到毫巅，歌亚和仁心当即喝彩，石妖灵首领也惊出一身冷汗。但他的惊讶还没有完，云铮身法轻捷而动，右手刀也出手了，脱胎云电天舞拳的逝水斩刀法非常精妙，同样是八刀齐出，快捷狠辣，精巧绝伦，但见平台上丈长刃芒纵横飞舞，此起彼伏，或斩或劈、或撩或挑，云铮挥出的这八刀无一失手，尽数招呼到了八个石妖灵护卫身上。

　　石妖灵再强壮再彪悍，可也是血肉之躯，云铮的八刀，都斩到了他们的重要关节或者要害部位，没有护甲的石妖灵，反应速度和敏捷程度都比寻常武者要低，要想躲开云铮这有二点五倍时间压缩率加持的八刀无异于登天，八个人发出一阵低吼闷哼，身上鲜血喷涌，东倒西歪的躺在了地上。有两个翻身再起，还想挣扎着冲上来，云铮又扑上数刀，直到他们老老实实地躺在那里不动。

　　“好快的刀！”八个护卫的狂暴攻击顷刻间土崩瓦解，石妖灵首领无法再躲到后面观战，涌身冲上，先以身前的厚重石盾向着云铮撞去，云铮侧身避过，石盾撞击地面，“轰”一声冲击出一个大坑。

　　云铮如影随形提刀追去，石妖灵首领翻身跃起，一个掌诀和吟唱完毕，手指向着云铮一点，喊道，“石雨。”

　　随着他施展念力，周围飞沙走石，无数坚硬石块从沙尘中飞出，向着云铮攒射过去，狂击的石头如同狂风骤雨，轰击向云铮。云铮祭出石盾铭文阵挡在四周，砰砰作响，石妖灵首领的石雨攻击尽数被六段铭文盾挡住了。

　　铭文盾虽然结实好像堡垒，但在对方狂暴石雨攻击中也被震碎了厚厚一层，若不及时修复，再碰到厉害的对手可能就派不上用场了。云铮只好把它先收了起来。

　　石妖灵首领有几大绝技，狂澜石雨算是一个，被云铮以石盾铭文阵破去，他心中震惊之外又加了一层愤怒，右脚猛地跺地喊道，“石涌！”

　　石妖灵首领的脚步落地，整个石台跟着震颤不已，石台纵横开裂百多道缝隙，无数石剑石戟从缝隙从攒射而出，密集无间地攻击过来，连歌亚和仁心落脚的地方也不能幸免，那个老者就卧在石台边上，首当其冲就要被“石涌”撕成碎片。

　　此时云铮脑中两大幻景边缘已经触碰到一起，在他的强大武劲和念力催动下正在融合，他周身奔涌的气血顿时奔流有如沸腾，血脉隆起膨胀，青筋暴涨，双目发红，凛冽的杀气便透体放出。他劲力外放一刀斩出，丈宽的电弧光带从面前横扫而过，轰隆隆巨响声中，周围数丈地裂射出的石剑石戟被一斩粉碎。

　　九天金鹏也唳叫一声，两只金翼猛然拍击而出，接连不断，将攻向仁心和歌亚的“石涌”尽数粉碎，一时打得兴起，右翼向前掀出，百多道金煞刃芒激射而出，不但将刺向老者的“石涌”尽数击碎，还射翻了十几个围过来的石妖灵。

　　石妖灵首领大怒，“冲上去碾碎了他们！”围困上来的几百个石妖灵顿时吼叫着冲上石台。石妖灵首领一个翻天手印拍向云铮，念咒诀道，“倾山！”随着他两掌拍击过来，沙石飞旋乱舞，一座小山被他凝聚出来，轰隆隆砸向云铮。

　　云铮脑中两大幻景继续融合，武劲在他的念力操纵之下爆发了更大的潜力，贯通小腹气域、胸口劲海和脑中武魂轮的第六条脉道一下被打通，劲力奔涌而上，激发了武魂轮中第六颗银星，使他的武劲在短时内达到六段威力。这不同于激发战魂桀骜之心的加持，那瞬间力量爆发后储备武劲就会宣泄一空，而此时打通的第六条脉道是真真实实的境界提升，只不过基础不太牢靠，不能长时间保持在六段境界罢了。

　　六段境界一通，云铮自感整个人都发生了翻天覆地的变化，奔流的雷煞武劲劲力外放，使他看上去好像被电光笼罩的雷神一般。这时石妖灵首领的“倾山”绝技凝聚的小山从头顶压了下来，云铮也迎面一刀斩出。

　　六段震山劲。

　　轰——

　　闪亮的刀芒一掠而过，小山轰然碎裂，碎石沙土四处翻滚飞扬，古树下石台上已是狼藉一片，云铮这一刀去势未绝，“砰”地一声斩到石妖灵首领身上，把他直接击飞了出去。首领滚出去老远再度爬起，身上血肉模糊，一道伤痕从左肩直接划到小腹，惨不忍睹。

　　云铮这般凌厉的一刀居然还是没将他一刀斩却，这家伙的实力实在太过强悍，石妖灵首领狂吼着用力绷紧全身肌肉，那条巨大伤口便被推挤着慢慢愈合，石妖灵竟然是用这种法子恢复伤害，实在令人咂舌。

　　这时候几百个石妖灵如潮水般冲上石台，金翅天雕不住地拍击羽翼将冲过来的妖灵拍飞，歌亚和仁心也恢复了很多，便出招参战，一时间毒烟纵横水刃飞舞，都向着石妖灵们招呼了过去。

　　当然主战场还在云铮这边，在神武慧通诀的激发之下，此时他脑中两大幻景渐趋融合，灵台镜湖水沸腾，银武轮星河灿烂，两大幻景交融之处更是七种奇光斗艳，瑰丽异常。

　　云铮肌肉隆起，血脉贲张，双手舞动名刀逝水斩，以六段震山劲全力展开攻击，一丈长数尺宽的雷煞刀芒跳跃不停，在石妖灵阵中横扫竖劈，将冲上来的石妖灵砍得东倒西歪七零八落，鲜血染红石台。

　　石妖灵首领恢复了一会儿，伤口修补的五六成，他取了一对石斧，再度杀入战团，借着天生蛮力和强悍精神力，把一对石斧既使出了力量和精神的双重效果。

　　云铮持刀与他厮杀，六段武劲运使出来，再不时分心以念力光剑袭之，居然斗得旗鼓相当。

　　突然石妖灵阵后一声巨大兽吼，声震天地，令人心胆俱寒，接着裹在一团蓝色光焰中灭神兽的巨大身影冲了过来，给了石妖灵们以沉重打击。


第356章 石化

　　灭神兽从远处冲过来，不时发出震耳欲聋的吼叫，凶残的目光冷得像刀，夹在左右肩两个公羊脑袋中的狮头因愤怒而扭曲变形，狰狞无比。面对挡在前面的石妖灵，它展开了疯狂的攻击，蓝色的闪电连串劈出，惨碧色的腐蚀毒液不停喷溅，阵后的石妖灵们措手不及，被它杀得死伤狼藉，哭爹喊娘，四散躲闪，阵势大乱。

　　石妖灵们各个面现恐惧神色，不知怎么惹来的这尊煞神，军心一乱，石妖灵们顿时成了一盘散沙，更别想挡住象灭神兽这个级别的妖兽的冲击了，一时间抛下二三十具尸体，余下的潮水般向后退去。

　　舞着两柄巨大石斧与云铮酣战的石妖灵首领察觉到危险来临，却苦于脱不出战圈，无法前去调度人马与灭神兽死拼硬抗，八个护卫又被云铮全部击伤倒地，只得高喊一声，“石涌阵，畜生的挡住，敢跑一个的，五兽分尸！”寄希望这帮被妖兽吓破胆的部族妖灵能立刻觉悟护住阵脚，纯粹死马当活马医。

　　几百个石妖灵到底有二三十个修为好、心思沉定的家伙，听部族首领下了死命令，都感到事态的严重性，被那厉害的外域人和灭神兽两下夹击，对这批数量达到四五百的石妖灵精英无异于灭顶之灾。若再不清醒振作，灭族岂不就在眼前！

　　二三十个石妖灵高修率先稳住心神止住奔逃的身势，连喊带骂外加当场毙杀几个石妖灵懦夫，止住溃散之势，接着众妖灵手结掌印指决吟唱咒语，灵力波动如海，地裂千道缝隙，无数石剑石戟向天飞射，挡住灭神兽的去路。

　　妖灵是天生的铭文师，一个石妖灵祭出“石涌”可能没多大威力，但几十上百个妖灵结成阵势一起运用“石涌”，那气势就可以用波澜壮阔来形容了。

　　灭神兽悍然不惧，巨大的肉翼轮番拍击，顿时掀起两股地龙卷风来，将攻过来的石剑石戟纷纷卷飞上天，蓝色闪电轰轰劈斩，一个个石妖灵随之倒下，毒液溅射，溶蚀了一个个冲过来的妖灵身体，在风煞的鼓荡下，扬起了漫天的烟岚毒雾。

　　在有了临危受命般觉悟下站起来的精英妖灵的指挥下，接连不断的术法攻击袭向灭神兽，终于拖慢了它前进的脚步。石妖灵首领稍微松了一口气，但他心中始终纳闷，这头一直以来跟石妖灵部族算是相安无事的巨兽为什么改了性子，要帮助一个外域人来虐杀石妖灵。

　　他要是知道被捡了一枚蛋的灭神兽今天是神挡杀神佛挡杀佛，他们石妖灵部族不过是稀里糊涂做了一回替死鬼，给云铮这个抢蛋的外域人挡了一刀，估计他会一头撞死在参天古树下。

　　云铮也松了一口气，暗道灭神兽你来的真是时候啊，冲乱了妖灵阵势，可给自己省了许多力气，还好你不会说人话，否则若与石妖灵联合起来对付我，岂不麻烦。

　　他也就一闪念间，便把注意力重新集中到脑中两大幻景融合上来，沸腾的灵台镜湖水怒浪击空，天空云浪翻滚，电闪雷鸣，湖水飞速盘旋在中心形成巨大漩涡，那颗从寒霜境中得到的元晶一直潜藏在湖底，此时放出一道夺目白光激射上天，在云层中散开，劲力激荡出一个大螺旋状光云，搅得云海翻腾，绕着光柱旋转。元晶中储藏的能量，一点点融会到灵台镜湖水之中，云铮的念力修为，稳定而快速地增长着。

　　盘旋的银色武魂轮在脑海中放大了无数倍，好像银色星河，不知何时已经与灵台镜上天空合到了一起，武劲与念力彼此冲激，又以一种特殊的方式融合着，他的身体仿佛撑不住这么巨大的力量冲激，早就被他抛去护甲的身体肌肉高高隆起，红得发紫，暴起的青筋怒张，好像一条条蜿蜒的毒蛇，接着被撑到极限的皮肤开裂，鲜血涌出，逝水斩在他掌中疯狂舞动，使他看起来像个嗜血战魔。

　　使用神武慧通诀的情景结果，与力战黄裳和黑啖魔那日基本一样，但力量的宣泄更强烈更火爆，更让云铮有一种只有爆炸了才能彻底宣泄着股能量的感觉。

　　云铮只有一个念头，谁还敢说这不是走火入魔？南苑宗师莫北愁从一开始创立这门秘卷绝技的时候一定没安好心，这完全是向着一条成疯成魔自掘坟墓的路在狂奔，要么成就盖世神功，要么死，莫北愁这疯子一定是这样想的。

　　头发散乱状如疯魔的云铮，双眼赤红如血，两道白光如剑，从眼底射出，令人望之胆寒，掌中那柄长刀也好像被染上了血色，跳跃不休的雷煞电芒笼罩到方圆近两丈距离。

　　本来稍感松一口气的石妖灵首领却发现发了疯一样的外域人越战越勇，渐渐凭实力便压住了自己，自己贯注了妖灵特有念力的巨斧也施展不开，随着雷电的轰鸣声，石斧上不断增添新的裂缝，外域人身上燃烧如火的无形威压，让妖灵首领渐渐喘不上气来。

　　云铮与石妖灵首领殊死搏杀，两人身上互有伤害，逝水斩锋利无比，石妖灵坚韧的皮肤也难挡其锋，被划得血肉模糊。石妖灵手中巨斧厚重坚硬，稍被斧锋触及，也必是皮开肉绽血流如注的下场。

　　忽然战圈中绿光一闪，云铮顿觉身上一凉，舒服之极，血肉翻起的伤口立刻被这股绿光修补滋养起来，这才晓得原来是歌亚抽空给自己上了一个草木精华。没多一会儿，那边又是赤白碧三色光芒闪动，毒灵匕飞掠过来在石妖灵肩头斩了一剑飞回，却原来是仁心不肯落在歌亚之后，抽冷子给了妖灵首领一剑。接着毒雾绽开，仁心又对着石妖灵首领使起了毒。

　　就这样，两女不停抢着出手帮助云铮，一开始还是你出一招我出一招，颇有节奏，后来速度越来越快，竟然把注意力都转移到了云铮这边的战圈，抵挡石妖灵们进攻的金翅天雕顿时吃紧，但战意旺盛的它似乎不以为意，竭力死战。

　　石妖灵首领身后的同族妖灵越来越少，连给他补个妖灵术法助阵的都没有，而外域人被那圣妖灵一层层的草木精华堆上去，自己好不容易给外域人造成的伤害，又被圣妖灵神奇的给恢复了。

　　不带这么搞得！石妖灵首领想哭，后悔招惹了那外域人的两个女人，事到如今已是骑虎难下，他不禁开始瞎想，被毁了“焚祭”大事，难道是神灵降罪与我们这个妖灵部族了么？还是我要将那个有着圣妖灵本元天分的少女做祭物惹恼了上苍？这是要灭我族妖灵与今日么？

　　石妖灵首领这样想着，斗志渐衰，又忽然警醒，若是自己倒下，这支妖灵部族才真正要马上遭受灭顶之灾，他又强自振奋起来，怒吼数声，祭出了压箱底的本命天赋技能“石化”。

　　“石化”之后的石妖灵全身坚硬如铁石，战力增加五成，身体放大五成，与对手必成不死不休的战局。这个伤敌一千自损八百的绝技也只有首领这个级别的妖灵才有资格拥有，死战结果若是杀死敌人必饱吸敌人鲜血后恢复正常，若不能击败敌人，下场便是变成一块巨岩，从此没有灵性，等待岁月的侵蚀风化，十分凄凉。对石妖灵来讲，这就等于重新退化到了他们的最原始的状态，比死还要不能让人接受。

　　石妖灵首领暗自默念禁咒，闷声吼叫一声，飞沙走石，身体一下胀大了五成，仿佛一座小山一般，身上肌肉虬结隆起，变成了一块块灰黑色的巨岩，两柄石斧也被他扔掉，他闷声吼道，“外域人，死吧！”抡起一拳砸向云铮。

　　这个拳头本就有车轮大小，狂猛挥出之际自发带上了“倾山”绝技，拳化小山，砰然砸到云铮身上，猝然受到暴击的云铮站不住脚，被一下击得倒飞出去，重重摔落，砸得地上裂出一个大坑。

　　云铮吐了一口血，纵身而起，明白石妖灵首领一定是使了什么激发潜能的本领，这股力量的倏然爆发，实在是强大的可怕。他猛然跃起，避开石妖灵首领紧跟着袭来的一拳，身子半空腾挪至石妖灵首领身后，一拳击落，六段震山劲。

　　轰！

　　电光炸开，这一拳打得石妖灵首领背上石屑纷飞，他却不过只晃了两晃，基本是安然无恙。

　　砰砰砰啪啪啪啪啪啪……

　　云铮双手不停，接连十几拳连击而出，爆发的云电天舞拳六段劲力不过打得石妖灵首领向前一个趔趄而已，那山峰一样的巨人狂吼一声，回身一臂横扫，砰！再度把云铮拍入土中。歌亚和仁心赶来助战，石妖灵首领右臂再拍，把她们两个直接打飞出去。

　　用了“石化”本命绝技的石妖灵首领，实在强大的可怕。

　　“外域人，死！圣空域不喜欢你！”石妖灵首领胡乱说着，抬起石柱子一样的大脚，不停地向着陷入石台中的云铮狠命的踩着跺着，他还不停地叫嚣着，“去死！去死！去死——”


第357章 天上地下，唯我独尊

　　石妖灵首领正猖狂得意地踩个不停，其余数百石妖灵与灭神兽的战况也发生了变化，肆意宣泄怒火的灭神兽久战后稍有疲惫，被数百石妖灵掀起的一波“倾山”攻击打得后退了数丈，开始一边防御一边暗自恢复晶核能量，愤怒的目光却一直盯向石台上云铮这边。战局天平头一次有所倾斜。

　　看样子石妖灵们要掌控局面了。

　　这时西北方的树林中风声簌簌，脚步踢踏，空中妖兽飞临，有大约两百人的队伍杀了过来，很快与石妖灵的前队人马接战厮杀，这些人紧衣短衫，只在重要部位覆以轻甲保护，有的步战、有的身骑体格庞大的陆地妖兽，也有的驾驭巨鸟飞兽，这些人手中持有的各色机关武器，抬手间弩矢激射、机关横飞，就在石妖灵队伍中炸开了花。

　　在冲过来的队伍中，还夹杂有十几具巨型钢铁机关兽，这些机关兽身坚骨硬，寻常攻击根本撼不动它们，来人以十几具钢铁机关兽打头阵，很快撕开石妖灵们的防御圈，飞快地向着石头祭台方向冲来。

　　石妖灵队伍中很多人喊道，“是天寨的人，是天寨的人，首领，天寨的修者趁火打劫来了——”

　　石妖灵们的阵型一乱，喘息了一阵的灭神兽得了机会抖擞精神再展神威，劈出连串闪电打翻十几个挡路妖灵，肉翼狂扫打破一个缺口，也大踏步杀向石台。见灭神兽越来越近，九天金鹏尖啸一声，振翼前扑，顿时与灭神兽拼杀起来。灭神兽对上了九天金鹏，不明就里的石妖灵们也大感轻松不少，集中力量对付刚刚杀到的天寨弟子，双方一场混战，很快便各有二十余人或死或伤倒在地上，鲜血染红大地，浓郁的血腥气在空中弥漫。

　　这时石妖灵们忽然齐声欢呼，原来是有二百石妖灵的救援人马冲了过来，刚刚赶到便杀入战团，内外夹击，便把天寨的弟子困在中央，一时兵戈相撞劲气冲击，喊杀声震天，好一场混战。

　　石妖灵首领见自家稳占上风，便更加全神贯注攻击云铮，石化后的身体也不怕仁心的剧毒攻击，完全是一副不管不顾要将云铮置于死地而后快的架势。

　　小妖灵歌亚虽然有圣妖灵的本命天份，但现阶段的攻击手段实在撼不动石妖灵首领，只好不停地给陷在深坑中的云铮补充草木精华，急得眼泪都要流下来了。

　　狂燥中的石妖灵首领就像个巨大的岩石怪物，疯狂地对着陷入深坑中的云铮施以拳脚，罡猛的打击声“轰轰”作响，碎石横飞，大地禁不住跟着剧烈颤抖。

　　云铮此时也到了两大幻景融境的关键时刻，灵台镜湖水中的大漩涡飞速盘旋，掀起的滔滔水声震耳欲聋，湖底元晶射出的能量光柱直冲天际，驱散了漫天阴云，直达悬在极天之顶的银光武魂轮，与武魂轮有如倒置沙漏的下部对接起来，武魂轮盘旋如星河，元晶放射的精神力能量便飞速的融入了武魂轮。

　　在灵台镜水面漩涡之上，是一朵绽放的天宝玄莲，玄莲战姬战魂盘坐在玄莲之上，秀美微蹙，娇美的容颜上满是关切之色。在这个紧要关头她没跟云铮说话，不想分散他的精神力，只自己默默的祈祷、等待。

　　如璀璨星河的武魂轮上除了六颗璀璨明星之外，还有一朵玄色宝莲，这是圣天武战神的魂舍利所化的桀骜之心战魂力量，静静的漂浮在银河中，静谧安逸。难以想象，它若是在这种情况下被激发，将会是怎样一副景象。

　　为了维护精神力的坚固以保证两大幻景融境的顺利完成，面对石妖灵首领狂暴的攻击，云铮完全采取了防御的态势。石化后的石妖灵首领力量强大堪比人类七段武者，而且还类似那种将所有力量都用在攻击上的变态修者，或拳或脚，每一记猛击下来，都能将石台下面的巨石震碎一次，云铮的身体也就遭受一次全面碾压。被歌亚用草木精华修复的筋肉血脉，一次次又被震碎，云铮也就一次次接受煎熬，真难想象，这次若没有歌亚的吟唱帮助，他能不能坚持到最后。

　　深陷碎石中的云铮双臂十字交叉挡在胸前，护住要害，一下下承受着暴击。仁心和歌亚也被石妖灵首领一掌击伤，摔在旁边无力再战，金翅天雕力战灭神兽多时，终于战力大部分耗尽，被灭神兽逼得一步步倒退。天寨两百弟子也在石妖灵包围中拼掉了近一半，若不出意外，全军覆没就是个时间问题。

　　云铮脑府幻景中，飞向天空极高处银武轮的元晶光芒渐渐稀薄下来，那块元晶也越来越小，云铮自觉得六品十丈境界的精神意识力积累的越来越饱满，脑府震动，银星灿烂如飞雪，是灵台镜境界突破在即表象。

　　上次他一人独斗黄裳和黑啖魔两大高手时，脑府中两大幻景曾经融合一次，但没有这一次这样彻底，当时的元晶能量不过才被吸纳融合一半，而这一次才是接近彻底的吸噬完毕。

　　莫北愁传给他的神武慧通诀绝技，其实是从没经受修炼考验的极品秘卷，本不适合云铮这样天赋虽好可是武煞和精神元力储备都不足的低阶散修。莫北愁也没到那个自然融合的境界，所以自己开创的这个修炼法则到底有何致命毛病也说不太清，逼着云铮火线修炼，那是强敌在前不得不为之的无奈之举，反倒因祸得福成就了云铮。

　　幻景融合需要强大的精神力做后盾，云铮灵台镜中藏有连莫北愁都不知道的超级元晶，正是这颗元晶救了云铮使他不至于爆体而亡，也成就了他幻景融合的基础。

　　只剩关键一步，云铮调动念力，瞬间激活了蛰伏在银武轮中的玄色宝莲——战魂力桀骜之心。

　　玄莲倏然绽放，巨大宝莲底座光影落在云铮脚下，接着元晶最后一道光芒被银武轮吞噬，星河猛然震动，现出一片明亮的紫色，桀骜之心被激发，融境在这一刻完成。

　　战魂之力桀骜之心能激发云铮体内全部储藏的雷煞武劲，是瞬间的战力最大能达到自我修为的一倍，但这要受使用者当时配备的武者装备品阶高下的限制。

　　是时候反击了！

　　云铮左手名刀逝水斩支地撑起自己的身体，宝莲基座落在脚下，玄色光焰腾腾燃烧起来，瞬间将其笼罩。他六段修为，左掌中的逝水斩是八品成色，八品对八段，桀骜之心催动之下，此时他的狂暴战力也到达可能的极限。

　　八段，击空劲。

　　正好石妖灵首领右腿猛踩而下，整个身体重量几乎都压了上来，如一座大山。云铮左手拄刀，右掌朝天拍出。

　　天上地下，唯我独尊。

　　砰——

　　一声沉闷而余音不绝的震响发出，周围数十丈内的空气似乎都为之在瞬间为之剧烈波动震颤，就好像一面如同天幕那般大的水晶琉璃镜骤然粉碎。

　　石妖灵首领庞大的身躯倏然倒飞而起，整个人飞上了七八丈的空中，那条石化的巨腿崩碎成了石粉。他发出一声不甘的嘶吼，重重落在地上，推开跑上来想要扶起他的手下，独腿跃起，趁着石化力量还没消失要来个决死一拼。

　　云铮双目赤红，瞳仁雪亮如电，慑人魂魄，双手持刀横斩，八段击空劲绽放的力量朴实无华，看上去不过一道电光掠过，实际上刀光所过之处的空间结构瞬间震颤断裂，众人的视线不过恍惚了一下，云铮周围的二三十个石妖灵和他们的首领一起，被这一刀之力，斩为齑粉。

　　石屑和着血肉细末，砰然炸开，褐色的雾就这样向着四周散开。场中厮杀的人，在这一瞬间都被惊呆，拥有八段境界的武者很多人都见过，可是如云铮这一刀斩为齑粉的爆发，却是平生仅见。

　　云铮这一刀，注定会留在今天能活着走出去的人心里好久，或者是一生。

　　歌亚和仁心也震惊得无以复加，云铮安然无恙，两人欣喜若狂，更是一句话说不出来。

　　接着场中所有人便看到了更为令人惊叹的一幕，云铮身周的黑色光焰褪去，泛出一层淡淡的紫光，紫光如河，“忽”的一声，云铮的背后伸展出来两道紫色光翼。

　　这是只有七品飞空境界的大铭文师才能凝练出来的神念光翼，他吸收炼化了一颗超级元晶的念力精华，在这一刻，完美地升华到了飞空境界。

　　大铭文师之路，从飞空开始。

　　“轰！”一声巨响，劲浪激荡，金翎羽飘荡，金翅天雕巨大的身体被灭神兽一下击倒倒飞，重重摔落平台上滑出去好远，卷裹着碎石沙砾四处飞扬。金翅天雕力战劲竭，终于没抗住灭神兽猛烈一击而败退下来。

　　灭神兽眼中现在只剩下云铮一个人，它的眼光充满仇恨和愤怒，却也有着对他背后紫色光翼的一丝敬畏。

　　灭神兽躬身蓄势，猛然间跃起扑向云铮，人与巨兽之间的距离在迅速被拉近，云铮挥起右掌，看似轻描淡写拍过去，却带出一股惊天动地的雷暴震响！


第358章 胸大无脑

　　这是铭武双修融会贯通境界下的一击，也是战魂力桀骜之心激发全身武劲潜能的一掌，爆发出的力量带着神武汇通双重特性，看似轻飘飘一掌，却带起罡风呼啸紫云盘旋，七八道手臂粗细的紫色电光劈斩而出，迎面向着灭神兽轰去。

　　轰——

　　伴随着惊天动地的震响，紫电在灭神兽身上炸响，左右肩上公羊头刚放出蓝光电的灭神兽被劈个正着，震得它倒翻一个跟头滑出去数丈，锋利的巨爪死命抓向地面，把坚硬的石头地面上抓出数道深沟，方才止住身势。

　　能一掌击退灭神兽！这要何等强大的力量！

　　巨大石台周围的石妖灵和天寨弟子们一时震惊，很多人竟然忘记了厮杀，场面顿时静寂起来，歌亚和仁心两人心也提到嗓子眼，惊讶得无以复加。

　　灭神兽眼神中却充满了愤怒和羞恼，“嗷——”朝天怒吼，身子弹起再度扑上，三颗狰狞兽头齐齐吐息喷溅，蓝光雷电和惨碧毒液一股脑攻向眼前的人类仇人——云铮。

　　“畜生！”云铮冷喝一声，右掌一收一放便捏了一道剑指印诀，灵台镜幻景中湖水波浪冲激而起，念力瞬间凝成一道雪亮剑光，天穹上紫云翻滚，星光照耀，那道雪亮剑光瞬间化成数百道紫光剑，倏然从神目掠出，向着灭神兽激射过去。

　　数百道紫剑如光河，轻松扑灭了灭神兽的雷电和惨碧毒液攻击，噗噗射在它的身上，灭神兽体魄强悍极少有东西能伤害到它，但在紫光剑攒射下身上顿时千疮百孔，朵朵红色血花绽开，宽大的肉翼被射穿了无数血孔，成了个破筛子。

　　一向凶猛残暴无所畏惧的灭神兽“呜嗷”一声哀嚎，眼中露出畏惧之色，开始一步步向后退却，鲜血流到地上，几乎汇成了小河。虽说伤得不轻被打得斗志全无，但灭神兽居然还能站立不倒，真不愧为是方圆千里内所有妖兽的顶级霸者。云铮手提逝水斩踏上两步，雪亮刀尖指向它，闪着冷冷的刀芒，灭神兽呜呜数声，眼中带着不甘，再度退后数丈。

　　妖兽世界生存法则是弱肉强食，崇尚的是强者为王，云铮刚刚爆发出来的强大力量，终于使它也心生恐惧，战斗意志不由自主地动摇了。

　　云铮持刀屹立不动，眼中的杀意比刀芒还寒，灭神兽放弃了再度厮杀的念头，一步步后退下去，离着云铮越来越远，周围石妖灵和天寨的人纷纷躲避让出一条路来。灭神兽退出很远，转过身发出呜咽的声音，又回头瞧了一眼，那一眼充满了悲哀和无奈，这才扇动破如筛网的肉翼掠上半空向老巢飞去，飞了不远又一头栽下来轰然落地，再爬起走向老巢，步履蹒跚但坚定不移。

　　早就站起凑到云铮身旁的金翅天雕仰天吟啸，以一种非常悲壮的音调来送刚刚战胜自己的对手离去。金翅天雕有古圣兽的血统，自视甚高，不屑去追杀身负重伤的对手灭神兽。

　　灭神兽离去，石台周围的石妖灵们这才反应过来部族的首领已死于外域人之手，几十个境界高些的精英妖灵伤亡惨重，没了统率的石妖灵们顿时成了一盘散沙，再无半点与天寨弟子们死拼的斗志，呼喊着四散奔逃，天寨弟子们落井下石，追在石妖灵们的屁股后面，就是一阵无情掩杀。

　　云铮将逝水斩收入藏戒，激发了桀骜之心后产生的劲力充沛欲爆的感觉没有宣泄多少，跟以往不同，铭武融通之后，强大的意念力控制之下，战魂桀骜之心所激发的全部武煞潜能也没有瞬间用干，反而让云铮产生了一种收发自如的感觉。

　　他走到那个倒卧在石台下的身穿树皮衣的老者旁边，伸手扶起，发现老者呼吸平稳脉搏正常，跟歌亚和仁心一样，都是被石妖灵使了截脉手法导致手足酸软麻木无法动弹。他提了一股念力疏通了老者瘀滞的脉道，老者便悠悠醒来，感激道，“多谢恩公相救大恩。”

　　正在这时，杀散石妖灵们重新返回的一百多天寨弟子们集结成两队，以四头巨大钢铁机关兽开路，居然向着云铮他们冲过来，一头机关兽中有个清亮的声音喊道，“外域人，赶快放了我阿爹，否则定让你死无葬身之地！”

　　云铮剑眉一挑，冷眼向正冲过来的天寨队伍望去，真是不知死活的家伙，再狠还能有灭神兽狠么？能不能有点自知之明？放了你阿爹，你阿爹谁啊，难道就是这个身穿树皮衣的白发老头？

　　他瞧了身旁老者一眼，老者喊了一声“阿娇，不要过来”便欲跑向冲来的天寨弟子，没想到倒卧地上太久气血不通畅，一下摔倒了，那头钢铁机关兽中的清亮声音急道，“外域人害我阿爹，射杀他们！”四头机关兽和天寨弟子快速前行，弩弓声响，无数透着杀意的弩矢都瞄向了云铮三人和金翅天雕。

　　“可劲放箭，别留余地啊。”云铮冷笑道，伸脚一勾便把穿树皮衣老者抓在手中挡在胸前。他刚刚也听出来了，机关兽中说话的不是别人，正是在灭神峰被自己一脚踹落山崖的天寨大小姐，没想到她命大没死，居然带人杀到这里来了。天寨大小姐跟这老头叫爹，那老头的身份岂不是在天寨中最顶天的天寨寨主了。

　　这可是能遮风挡雨的宝贝疙瘩啊，举好了让他们可劲射，我看他们可有那个胆子？

　　云铮举着老头冷笑，吓得那个叫阿娇的天寨大小姐连喊不要射，其他弟子投鼠忌器不敢轻举妄动，但那四头钢铁机关兽却慢慢逼近过来，老头连忙喊道，“阿娇，千万别动手，不要乱来，他是阿爹的救命恩人。快拆散了机关兽，过来见礼。”

　　“钢铁机关兽不能拆，这外域人阴险狡诈，刚刚还差点杀了女儿，爹你别被他蒙骗上了当，到时候再拼装机关兽可就来不及了。”叫阿娇的天寨大小姐冷笑，操纵着机关兽一步步逼近。

　　“唉，你这孩子糊涂，我与恩公素未谋面，他干嘛要害我。”被云铮举在手中的老者无奈道。“你这个脾气，早晚害了自己！”

　　“阿爹，若不是你一贯心慈面软，咱们能让石妖灵一直压着一头？爹你不要管，这个外域人若不把你安然无恙送过来，我就用机关兽碾碎他。”天寨大小姐说道。

　　“爷倒真想瞧瞧这四头蠢物有多厉害。”云铮豪气顿生，随手将老者抛给身后的仁心和歌亚，身形一闪，猛然扑向第一头钢铁机关兽。

　　这种钢铁机关兽体型庞大，坚硬赛铁，完全仿照那种身形庞大的陆地妖兽炼制，跟一座座移动的小山相仿。云铮见识过唐风山庄的棠小堂他们炼制机关铁甲龙，体型比眼前这机关兽要小许多，但其中构造机理应该差不了太多。这种机关，关键的枢纽便在它的脖颈之处，那是它全身最为薄弱的地方。

　　云铮去势如电，桀骜之心的爆发力量还没有散去，他人在空中，右臂屈曲蓄势舒展击出一气呵成，一拳击向第一头钢铁机关兽的脖颈位置。

　　“嗖嗖嗖……”几头机关兽身上的连环弩矢齐齐发射，云铮左臂横扫，手臂周围紫云电光闪耀，纷纷射来的箭矢遇之即爆成碎片。他右拳去势不停，“轰”一声砸在第一头机关兽颈下，紫电爆炸，机关兽的颈部狠狠凹下去一块，庞大的身体也站立不稳，被打得四脚离地摔飞出去。雷煞武劲后劲接连爆发，没等落地时脖颈便断，等摔到石地上时便裂成了一堆破烂，几个受伤的天寨弟子从里面爬出，狼狈逃回到后队。

　　云铮也不去追赶，身体快速扑向其他三头钢铁机关兽，手起拳落，“轰”、“轰”、“轰”三声巨响，以桀骜之心激发出来的八段击空劲将三头机关兽通通砸成了废铁，机关报废，天寨弟子们逃出，最后一个从废铜烂铁中逃出的正是天寨大小姐。

　　她恼羞成怒，高耸的胸脯急剧起伏，盯着云铮道，“外域人，伤了我几个手下不说，兽蛋也让你抢去了，干嘛又来害我阿爹？”

　　云铮瞧了一眼她胸前上下跳动的高耸，不屑道，“胸大无脑。”也懒得解释，示意仁心将老者放下，任由天寨的人来搀扶过去，老者显然十分气愤，对着天寨大小姐便是一顿劈头盖脸的训斥。

　　砸毁了四头钢铁机关兽，云铮体内澎湃的劲力才渐渐平静下来，激发桀骜之心后，因有强大精神力控制的原因，被激发的潜能没有一下宣泄干净，反而留存了一半有余，此时渐渐沉淀回脉道之中。他心中暗自欣喜，神武慧通诀绝技真的很神妙，连运用桀骜之心的最大缺陷都给降低到了最低限度，那还有什么做不到的？

　　隆起的肌肉筋骨回复原样，云铮也渐渐恢复正常，身上绽裂的伤痕经歌亚凝聚的草木精华滋润修补，以肉眼可见的速度恢复。歌亚和仁心的伤不重，歌亚用草木精华自我修复，仁心有各种秘药自救，两人都无大碍。


第359章 留点力气吧

　　数场激战，九天金鹏灵力巨耗，身受重伤，之所以一直能站在云铮身旁立而不倒，全凭古圣兽种姓与生俱来的傲骨支撑。

　　云铮当然很在意九天金鹏的生死，取了若干高阶地晶石喂给它吃。小妖灵歌亚不辞劳苦，再度凝聚了绿色的草木精华光球拍到天雕身上，九天金鹏也是血肉之躯，得了草木精华滋养，肌肉筋骨的创伤恢复得很快。仁心不甘落后，取了好多颗补血丹、回气丹、回元丹还有凝血散什么的统统喂给金鹏。药娘仁心是连师父褚药师都敢叛逆的药王谷高徒，所带丹药无一不是精品，就象补血丹、凝血散这种大陆上常见的药剂，都是以药王谷最精粹的灵草炼制，所带来的效果当然是那种大路货无法望其项背的了。

　　小妖精歌亚瞥了一眼仁心，咬牙暗道这也要和本随祭争个风头，也不想想是药三分毒，你的灵药再好，又怎么及得上大螣娇部妖灵的灵念凝聚的天地精华？不使出点本事来，你这蛇蝎心肠的女人也不会知难而退。

　　小妖精歌亚较上了劲，银牙紧咬，轻柔的吟唱随风而起，一个体积更大绿光更浓的草木精华光球出现在身前，被她轻轻用灵念一推便从头灌入了九天金鹏体内。金鹏双翼舒展，身上绿光流转，十几处大的创口飞快收敛愈合，上百处小伤口恢复得十分完整，都开始生出新的金羽翎毛来了。

　　仁心嘴角一撇，暗自冷笑，小妖精处处卖弄显摆，真是幼稚。本药娘身上灵药数不胜数，便是给九天金鹏喂上一天一夜也喂不完，我看你有多少灵念储备，能跟我耗得起？

　　她一边想一边又捧了一堆灵药出来，看也不看，一股脑塞进了九天金鹏嘴里，怕九天金鹏吃着不顺，还给它灌了一大瓶由药王天楂榨汁酿制的开胃酒，喝的九天金鹏直打酒嗝，嘴里喷出的都是药丸子味。

　　歌亚当然不肯服输，手指搬动连换掌诀，一个个咒诀吟唱出来，各色增益补充类的灵念术法统统用到九天金鹏身上，只见赤橙黄绿青蓝紫各种颜色的光球不停歇地砸到金鹏脑袋上，她一时兴起，差点连圣光吟唱都给金翅大鹏鸟用上了。

　　好端端一头圣兽九天金鹏，虽受重伤，本来凭了一股精气神硬挺着，神采倒也没见减掉多少，可被这两个暗自较劲的女子一搅和，饱食丹药和灵念光芒炙烤般照耀的九天金鹏就象一只斗败的公鸡，绕着云铮转圈，四处躲闪。

　　好东西整得太多，任谁也吃不消啊。

　　云铮很快瞧出不对劲来了，心道这两傻妞，危难时刻倒还真能共舟共济互相帮衬，可天大的危险一揭过去，怎么就较起劲来了？你们较劲归较劲，可也别折腾老子的鸟啊。

　　他马上收金翅天雕进了灵宠手镯，伸手在歌亚和仁心美臀上各自轻拍一记，“留着点力气吧，更危险的敌人还没出现呢。”

　　两女俏脸一红，都默不作声了。这时穿树皮衣老者领着天寨大小姐和几个弟子从石台下向上走来，天寨大小姐阿娇低头皱眉，看样子极不情愿。

　　几个人走到云铮面前，老者施礼道：“恩公，老夫棠战，乃从此向北五十里处的天寨寨主，我部族有子弟数千，与高岭巨人部族的石妖灵多年宿仇，今日若不是恩公仗义施援手相救，老夫此时已早已化作灰烬了。这是小女堂娇。阿娇，你阿爹这命，全凭恩公如战神般从天而降方才得救，快过来谢过恩公。”

　　名叫堂娇的天寨大小姐扭捏走来，表情不屑，说话含糊其辞，“多谢……恩公……救我阿爹大恩。”

　　看她吃瘪，云铮哈哈大笑，“不谢，纯粹举手之劳。”

　　堂娇低声道，“你少得意，若不是你在灭神峰作梗，本小姐能失手？你抢了蛋，还差点杀了我，这账我给你记着慢慢算。先把兽蛋还我。”

　　云铮道，“还不怨你太贪心，开始我要分一个蛋给你，可你们不愿意，非要独吞两枚，落得鸡飞蛋打人财两空，又怨得谁？你好不容易捡条命回来，怎么还不知反省？”

　　堂娇又道，“灭神兽是圣空域高阶妖兽，它的蛋当然属于圣空域内的修者所有，你个外域人，凭什么要争？”

　　云铮不想多跟她废话，握紧拳头扬了扬，“就凭这个，爷的拳头硬，当然说啥是啥，你不服气，来抢回去啊。一个差点丢掉性命的败军之将，还敢言勇，真不知你凭什么？”

　　堂娇恼红了脸，“……你！”

　　披树皮衣的白发老者棠战，也不知道是真耳朵聋还是装的，刚才堂娇与云铮一阵唇枪舌战，他竟然视若不见，这时才不紧不慢地说道，“老夫真是人老不济，还未请教恩公高姓大名呢，还望恕罪，不知恩公能否见告？”

　　云铮说道，“敝姓云，名铮，这两位是我的同伴歌亚、仁心，是中天大陆修者，昨日进山猎杀妖兽，不知怎么误入禁界便来了这里，我看这里气象万千格局广大，倒真是个好地方，也想请教一下棠寨主这里到底是什么地界？想要回中天的话，又有什么捷径可走？”

　　披树皮衣的老寨主棠战说道，“这里是圣空域，与中天大陆是风马牛不相及的两个地方，要想往来两地只能借助禁界的力量，可是禁界忽生忽灭居无定所，可遇不可求，若真想回去中天，倒还是真有些麻烦。不过吉人有天相，以云恩公这般修为和品性，只要有耐心，想找到回去的禁界，应该不难。恩公若是不嫌弃，可到鄙天寨歇息几天，老夫当派人协助恩公寻找禁界，一有消息便能第一时间赶到，岂不甚好。”

　　老头这提议正合云铮打算，正好能借机会仔细地了结一下圣空域。他正要答应下来，忽然药娘仁心拉拉他衣角，轻轻摇头，意思人生地不熟就不要答应去天寨，一旦是个陷阱，岂不是自投罗网。

　　“奴看这老伯为人诚恳，爷，盛情难却，咱们何不去逗留几天。”歌亚笑嘻嘻道，去哪儿无所谓，只要能让仁心吃瘪，他就高兴。

　　老头笑道，“小姑娘说得妙极了，我们天寨弟子可是最好客的了。”

　　仁心一时气恼，“云铮，害人之心不可有但防人之心不可无，咱们单独行走，也没什么不妥。”

　　堂娇忽然冷笑，“姓云的外域人，你是怕我下毒使坏摆布你，才迟迟不敢答应去天寨的吧？”

　　云铮道，“笑话，便算你在天寨设一百个局等我中圈套，我也是不介意走一遭的。”

　　仁心见劝阻无果，便不再言语。老寨主棠战见恩公答应下来顿时喜形于色，连忙吩咐天寨弟子打扫战场，将战死的弟子尸体装入车上带走，这才领着云铮三人带着大队人马浩浩荡荡向天寨返回。

　　在路上云铮问寨主棠战，尊寨既然是一个机关师家族，又姓棠，难不成与唐风古城的机关师棠家沾亲带故？棠战面带苦涩说鄙寨确实跟棠家有渊源，不过此事说来话长，等回了天寨老夫再慢慢跟你详说。

　　天寨寨主棠战倒是个活络的老者，与云铮一路相谈甚欢。他跟云铮说，圣空域方圆千里，有一处被宽阔河水环绕的中央地带，圣空域各色凶猛妖兽不尽其数，妖灵种族也不少，可偏偏人类修者却不多，只有两三万人，还分居圣空域各处。天寨属于机关师家族，家族子弟大约四五千人，算是除了妖兽与妖灵之外最大的势力了。

　　天寨依山傍水而建，与号称高岭巨人的石妖灵们毗邻定居，千百年来的打交道，形成了很大的仇怨，高岭巨人们的人数也不少，算是妖灵一族的大势力了。

　　多年交锋各有胜负，石妖灵与天寨之间的仇怨却越积越大，已到了不死不休的地步。

　　云铮又问道，“棠寨主，石妖灵们搞得那个‘焚祭’到底是怎么回事？我的两个同伴也差点为此丧命，这实在让人无法镇定下去。”

　　棠战说道，“‘焚祭’是石妖灵们搞得一种祭神仪式，这种祭神仪式，是以三个活体修者生生火炼供奉光明神，求得光明神神力加持帮助，来攻击我们天寨的。前两日堂娇带着人马离开天寨，要到灭神峰盗取灭神兽的兽蛋。石妖灵们布下圈套，趁我到外寨巡视的时候暗下毒手暗算了我，让我无法使手段反抗逃脱，接着被他们一路押到参天大树下的天祭台，没想到他们又劫掠了两个女孩子，就是你的那两个同伴。”

　　云铮点头道，“我们当时刚到圣空域地界，什么都不太了解，刚好三头巨鸟妖兽突然来袭，我一心对付妖兽攻击的时候，石妖灵们就掳走了仁心和歌亚。后来我到灭神兽抢走一颗兽蛋，被灭神兽一路狂追搏杀的时候跌落下来，正好便撞见了石妖灵们要焚祭你们，才一怒之下出手。”


第360章 英雄

　　队伍沿着那条大河向北而行，刚经过惨烈厮杀，天寨人马伤亡不小，因要照顾伤者，所以行进得不快，所幸高岭巨人部族的石妖灵首领殒命云铮刀下，这让天寨弟子们在悲痛之余又生出苦战大胜后的欣喜，连带着对他们眼中的外域人云铮也生出许多好感。

　　能击杀石妖灵首领和一招击退灭神兽的人是什么？在他们眼里那是英雄、那是神！天寨大小姐对着外域人不满不屑外带恼恨又能怎样，她能带着他们斩杀石妖灵首领击败灭神兽么？所以众多的天寨弟子对云铮的敬仰就有如旁边这条大河，滔滔不绝起来。甚至很多妙龄女弟子悄然生出情愫，都在暗自琢磨怎样在寨中的篝火大会中唱出让人心跳的情歌引他注意，再大胆的抛媚眼表达爱慕了。

　　他们将云铮当做天寨的救世主和力挽狂澜的英雄，那热烈的情绪在有大小姐堂娇在场的时候尽量压制收敛，可一等大小姐走远，他们便毫不掩饰的向着云铮表达出来，圣空域的天寨子弟，真的很热情、很直爽。

　　这里风景秀丽，山高林密，妖兽横生，而且妖兽生性野蛮强横，这么多人结队而行，一路上还受到不下十次妖兽的袭击，但都被天寨弟子以强大机关攻击给无情灭杀，这些妖兽的战力跟灭神峰顶上的那个极品妖兽比起来，真是不可同日而语。十次小小战斗，除了几个人受了轻伤，倒是没再有大的伤亡。

　　但天有不测风云，防范再严密的队伍也总有疏忽的时候，在快接近天寨住地的时候，有寨中百多人出来迎接，场面热烈，大家都松了一口气，突然河边密林中窜出十几条巨鳄妖兽嚎叫着冲击过来，当时就扑倒了四五个人，天寨弟子旋即反击，经过一番厮杀将巨鳄妖兽全部击杀，却也付出牺牲五人的代价。这不免给正欲欢庆胜利的队伍添上一抹淡淡的阴影。

　　圣空域人类修者的生存环境，真的很恶劣。

　　被弟子们层层护在中间的天寨当家人棠战叹一口气，转头看向云铮，“圣空域的妖兽太过强横，象这种事每隔一段时间总要发生几起，鲜血和厮杀见得多了，我们早就习惯了，不过现在好了，天寨最大的敌人高岭巨人族石妖灵首领被恩公除去，这帮臭石头，只怕要一蹶不振好久呢，我们天寨的腰杆终于能直起来了。恩公，你可要多在天寨待些日子，让天寨子弟们有机会好好感谢你一下。”

　　“那岂不是要给贵寨添很多麻烦。”云铮一笑道，心说你这老狐狸，想留我在天寨怕是没按着多少好心，打着让我当免费打手的主意吧，不过先找一个落脚之处倒也不错。

　　“老朽求之不得，恩公太客气了。”棠战喜笑颜开，伸手直捋颌下白胡须。

　　云铮又道，“这里山高林密，妖兽强横，人类修者又少，天寨为何不借着禁界通道举寨迁到中天大陆去，中天地域辽阔物产富足，机关师这类修者又很吃香，天寨想发展壮大应该不难。”

　　棠战看了一眼大江对面被铅云雷电笼罩的雾中奇峰，“这主意天寨也不是没想过，可是实施起来诸多不便，曾经试探性派精英弟子到过中天，可最后都落得杳无音信的下场，估计要么贪图中天享乐一去不返，要么就是死在中天修者刀下了。还不如守着这寨子，与天争、与妖兽斗、与妖灵拼，呵呵，过一天算一天吧。”

　　按之前棠战含糊其辞的说法，天寨和唐风古城机关棠家多少是有渊源的，但他却语焉不详中途打住，天寨到底和棠家怎么个关系却不肯说清。不过云铮也不着急，揪着天寨姓棠这条线捋下去，总能整出个水落石出不是。

　　天寨建在一处弯形河道的内侧的缓坡之上，面积不小，生满了高大的茂密的树木，天寨弟子们住的树屋树楼便建在树林之中，错落有致，绕着天寨周围是一道高数丈的石墙，蔓延起伏，圈起了一处相对安全的地方。石墙每隔十几丈便建有一座高高瞭望塔，上有轮值弟子，小心地监视着周围的情况。不过象这种防范措施，也仅仅对一些低阶妖兽和普通修者妖灵还有些威慑力罢了。

　　棠战的队伍凯旋回寨，石妖灵首领被斩杀的消息早就飞回了天寨之中，天寨的人沸腾了，簇拥着寨主棠战和心目中的英雄云铮以及两个娇美无比的美女直接奔向天寨中央的大广场上。除去驻守各处的当值弟子，剩下的弟子都聚到了广场上来，密密麻麻，足有两三千人，气氛非常热烈，广场一侧有座高台，上面铺满了足有桌子那般大的树叶，摆满瓜果时蔬还有各色菜肴。

　　棠战拉着云铮等走上高台，在众人的瞩目和欢呼声中坐下，棠战高声说了几句勉励众弟子的话，又狠劲吹捧了云铮一番，庆功宴就开始了。

　　劳累多日，终于能舒舒服服坐下来吃一顿，更何况还是那种众星捧月的感觉下喝酒进食，云铮感觉非常惬意。身旁的仁心对这个场面却多少有点不适应，随便吃了点东西，便沉默不语了。倒是小妖灵歌亚兴致很高，对什么都好奇，这个尝一点，那个吃一口，很快便吃撑到了。

　　庆功欢宴一直进行到晚上，天寨弟子在广场中央点起了大堆的篝火，熊熊火光似乎能烧到天际，照得数千修者人人面上放光，喜气洋洋。接着周围便响起了清亮的歌声，歌词热烈大胆十分火辣，原来天寨的男女性子开放，往往借着这种篝火大会以歌声传递情愫，若是唱得对口，不等篝火大会结束便能跑到江边林中幕天席地一番，而且彼此极有默契，便是滚草地野战两对滚到了一起，也不会影响了欢愉的情绪，甚至都有一时兴起大家就势滚到一起的情况发生。

　　但今天日子不同，天寨内的少女少妇老妪的视线焦点都集中在英雄身上，对其他的男人暂时失去了兴趣。象云铮这种相貌，倒也算上英武高大，却不同那种阴柔气质的小白脸，但这反倒应对了天寨女弟子们审美观感，再加上英雄效应，云铮在她们心目中简直如天神般英武。

　　一时间歌声四起，十首中起码有九首是唱给云铮表白的，剩下那首也是歌颂英雄大战妖兽妖灵的丰功伟绩的，这些女弟子又没读过多少书，随口编唱的词当然没有花间派婉约派词人来得那般婉转含蓄，基本都是赤裸裸的情欲表白，什么“哥亲妹儿一个”、“妹儿给哥暖床”、“哥当被子妹当床”这类让良家脸红心跳的流氓话应有尽有，至于能想出什么“哥哥健壮如高山，妹妹温柔似春水”之类的都算是天寨妹子中的超级天才了。

　　在这个夜晚，几乎所有的天寨男人都在心目在把英雄当做了情敌，心里的醋坛子翻了一个又一个，但他们也高兴，能为天寨除掉石妖灵首领的人，是真正的大英雄！有一些个长相娇柔婉约性取向有些偏差的男弟子甚至也对英雄萌生了一些念头，混在姑娘们堆中唱情歌表白，立刻被一众天寨妹子怒喝“滚”赶出了姑娘们的队伍。

　　天寨的妹子们实在火爆，有一些唱得不过瘾，便蜂拥冲上了高台，以敬酒为名靠了上来，叽叽喳喳喧嚣个不停，伸手捏掐揩油的尚算其次，露了半截雪白胸脯蹭来蹭去的也是小意思，有的妹子甚至直接坐到英雄怀里，撅起那温柔湿润的小嘴香来香去，整的英雄苦笑不得，又不能装逼做卫道士将妹子们推翻赶走，只得笑着任由她们胡来，怎么看着都有点乐在其中的意思。

　　仁心莫名其妙的生气，却也没理由赶走谁，气得转头走向一边，心里早把云铮和那个不成器的登徒子变态废物褚随雨划了等号。小妖精歌亚可没这么好脾气，忍了半天，眼神似刀，不停释放杀气，牙都要咬碎了。她终于按捺不住，一掌掀翻了桌子，手掌结印吟唱歌诀，三四个巨大的水煞光球劈头盖脸的砸出来，当场给沉醉在温柔乡里的英雄和热情如火的天寨妹子们一个当头暴击，淋了一场愤怒的大雨，都变成了落汤鸡。

　　天寨妹子们也不恼，哈哈笑成一团，湿透的衣裳紧贴身上，前凸后翘的身材展现无余，笑得花枝乱颤，把歌亚和仁心也感染得畅快笑起来，场面更加热烈了。英雄居然这么平易近人，让天寨上下都觉高兴，大家玩得愈发畅快，都跑到场子中央围着篝火跳起舞来，男弟子趁机围了上来，与妹子们对歌调情，玩到酣畅处便有一对对接连离开篝火边钻进了树林，开始了被天席地的翻滚运动，不一会便有娇喘喊叫声传了出来，实在热闹。

　　淳朴直爽的人们啊，就是这样以最原始的方法来诠释爱情。

　　至于昏天黑地中有没有天寨妹子把身上的男人想象成为心目中的英雄，就不得而知了。


第361章 孵蛋这种事

　　趁着这个当口，棠战站起身离开欢乐的海洋，足足有大把个时辰方才回来，这时候欢庆的人们正渐渐散去，云铮也和仁心、歌亚坐在篝火旁的石头上熏烤湿透的衣裳，一边聊着天。

　　云铮发现，整场庆功大会，始终没见天寨大小姐堂娇的身影。

　　棠战带着几个随从走过来，笑道，“恩公，住处已给你们安排好了，就是简陋了些，希望您能见谅。”

　　“棠寨主客气了。”云铮笑着点点头，站起身招呼歌亚和仁心，由棠战引领着向广场外走去，云铮说道，“高岭巨人的石妖灵首领刚刚殒命，贵寨没乘胜追击把他们痛打一番？睡榻之侧岂容他人安睡，把他们赶出现有的领地，才最保险吧。”

　　棠战眼中露出一丝惊讶，“恩公高见。实不相瞒，今天一回天寨，老朽便让女儿堂娇率领五百精英弟子出发，给了毗邻的石妖灵部落以沉重的打击。石妖灵部族首领新死，正是群龙无首的时候，被鄙寨五百弟子一阵冲杀，扔了下近两千具尸体后彻底崩溃，整个部落都向北迁徙了，退出去足有一百多里，估摸着没有个三五年，别想恢复元气。呵呵，今天这一战，我天寨才算彻彻底底扬眉吐气了。”

　　给云铮他们安排的住地濒临江边，树木建成的房屋面前有一片空地，在往前就是微波荡漾的宽阔江面，虽然入夜，但还有好多不知名的水鸟妖兽在江面上盘旋飞翔，咕咕鸣叫，捕捉着水中的鱼虾，不时有水鸟扑击水面荡起的水浪哗哗声响。夜风吹来，便带来了潮湿腥咸的气味。

　　“这地方还蛮清净的。”云铮挺喜欢这里。

　　“这里地处天寨的中间地段，基本是每一代老寨主退隐后闭关修炼的地方，没有命令基本没人敢来打扰，而且恩公也不用担心水中的妖兽在半夜冲上岸来袭击，因为周围布满了机关消息埋伏，寻常妖兽可能还没等窜上岸，便被射成了筛子。”

　　棠战的话还没说完，云铮捡起一块鹅卵石冲着水面丢了过去，石头破空呼啸，疾飞出十几丈，眼看就要落向江面，突然周围传来一阵细微的咔哒声，接着至少有四个方位寒光闪烁，那块倒霉的鹅卵石同时被十几支弩矢射中，“砰”一声，在空中炸成了碎片。

　　两头巨大的水鸟妖兽还以为有什么猎物出现，奔着这边便飞了过来，刚刚飞临江边上空，风雷声震耳，布在暗处的雷火弩矢怒号发射，顿时将两头水鸟妖兽射杀。

　　天寨的防御，还真的很强大。

　　棠战呵呵一笑，“真让恩公见笑了，这些小玩意儿也就防范一些低阶妖兽还有一些低阶的妖灵、人类修者什么的，正要碰到高手也就是个摆设，当然以恩公的修为，原是用不到这些机关的。”

　　云铮道，“这东西挺好的，能挡住低阶妖兽的袭击骚扰，最起码睡个好觉不是，就不知道象灭神兽那种大家伙来了，这些机关消息能抵挡多一会儿？”

　　棠战的笑容一下凝滞住了，“灭神兽么，它是周围方圆数百里内的妖兽王者，它若袭击天寨，这些机关弩矢也就是废铁了。但灭神兽虽然凶悍，可这么多年来它基本都在灭神峰周围活动扑食，与人类修者以及妖灵们一直相安无事，若不是这次它被惹到，只怕还不会太为难人类修者们。我们天寨所真正担心的，其实是被石妖灵们尊为光明神的可怕妖兽。”

　　云铮来了兴致，“哦？居然还有比灭神兽更厉害的妖兽？棠寨主，能否说得详尽些？”

　　棠战皱起了眉头，叹口气说道，“是不是比灭神兽更厉害老朽不知道，因为灭神兽和它从来没打过，这个被石妖灵们尊奉为光明神的可怕妖兽，目标也只针对我们天寨的人，它每一次出现，都会收割走三五百天寨弟子们的生命，天寨的防御，对它来讲就等于没有一样。为了对抗这头妖兽，我们万不得已才打起了灭神兽的主意，成年兽灵智聪慧，是不可能驯服的，我们打算若是能盗回几枚兽蛋孵化，把灭神兽从小养大，和它之间生出依恋的感情，长成后的灭神兽就能成为天寨的保护神。那样的话，别说其他的妖兽再也不敢袭击天寨，便算是毗邻的石妖灵们也会规矩很多，他们就算再能请来可怕的光明神兽，想来灭神兽也能与之一战。”

　　云铮瞧了一眼白发苍苍的老寨主，直截了当地说道，“棠寨主，请恕我直言，贵寨想这个抢蛋孵化喂饲养成的计划倒也不错，不过你想过没有，凭贵寨的防御实力，能挡得住灭神兽丢蛋后狂怒的报复打击么？若再让这头妖兽在天寨肆虐屠杀后再抢回兽蛋，贵寨的损失岂不是更大。灭神兽有两枚蛋，我得了一只，不过我倒是没打算让出来，至于另外一只，我也劝你们打消念头。”

　　他心里却道，本来两枚蛋，你们天寨能得到一枚，可是却因贪心被你女儿搞砸了，落得全军覆没她自己也差点摔死山崖的结果，你说却又能怨谁？现在灭神兽有了警觉，要再想偷蛋怕是不成，至于我手中的兽蛋那是决计不能让给你们的，就算让了，凭你们的实力，也未见其能保得住。

　　棠战一脸掩饰不住的沮丧，“灭神兽可怕的实力老朽也领教了，确实再也不敢生盗取兽蛋的念头了，惹来灭神兽报复的这个大祸患，我们天寨数千弟子确实承受不起，那个计划也羞于再提。昨日在灭神峰上的经过，阿娇都跟我说了，错在她们，希望恩公见谅。唉，阿娇这丫头要是不贪，和恩公一人抱一个兽蛋回来，那该有多好，可是现在一切都迟了。”

　　云铮忽然问道，“石妖灵们搞得‘梵祭’仪式，就是为了召唤他们尊奉为光明神的可怕神兽？那神兽什么样貌，老巢在哪里？”

　　棠战抬起头，眼中闪过一丝希望，“那颗数十丈高数丈粗的参天神木，就是光明神兽的栖息所在，石妖灵部族每隔一段时间都要以活人焚烧生祭这头神兽，同时吟唱祷告，时机到了的时候，光明神兽就从参天神木中飞出降临在石妖灵部族之中，受部族祭司引导来袭击我们天寨，肆意杀戮后方才离开，它每一次的出现都是天寨的劫难啊，还好这妖兽出现的次数不频繁，基本保持一年一次的样子，否则天寨早就被连根拔除了。”

　　云铮又问道，“除了想到以喂养成年灭神兽来对付光明神兽之外，你还有其他的法子没有？”

　　棠战摇头，“喂养灭神兽对付光明神兽，除了这个以毒攻毒的法子，还真想不出更好的办法……好了恩公，先不说了，你们也该歇息了。”他话说了一半，忽然想起时间不早，便起身告辞，云铮也不拦着，寒暄后目送他离开。

　　临水的木屋很宽敞，有数个房间，足够云铮三人居住使用。棠战一走，三人都放松下来，云铮便取了那颗巨型兽蛋出来放到桌上，蓝色的兽蛋表面上光晕流转，朦朦胧胧，颇为梦幻。歌亚和仁心两人顿时瞪大了眼睛，情不自禁的赞叹称奇，还伸出手来轻轻抚摸兽蛋。歌亚惊叹道，“难怪那长着三个脑袋的妖兽打死不愿离去，却原来是爷把人家的孩子给抢过来了，你看它最后无奈离去时的样子，生离死别的，可真可怜啊。”

　　本来前日灭神兽被云铮击伤败走时的情形也没什么过分殊异之处，可经歌亚这么一联系演绎，灭神兽最后离去一刻所表现的样子，倒真有些母兽和孩子不得不分离的悲伤情绪。

　　仁心却道，“要这么说，那头妖兽无奈离去之后，只要身上的伤一恢复，怕是就要卷土重来吧，云铮，你抢了这么兽蛋回来，就等于一个烫手的山芋，灭神兽一日不被制住，这觉一日睡不安稳。咱们可要小心一些。”

　　云铮一笑，很不以为然，“兽蛋是爷从灭神兽眼皮子底下硬抢回来的，在它的老巢我都没怕它，更不怕它找上门了，更何况昨天还打败了它。把这个蛋拿出来不为别的，就是想看看你们有没有法子……孵化它。”

　　仁心和歌亚互相看了一眼，冲着云铮无奈摇摇头，仁心蹙蹙眉头道，“我看那些飞鸟啊灵禽啊什么的，孵化鸟蛋都是自己蹲在上面的，靠着身体和羽毛的热量捂热鸟蛋就孵化出来了，那个……你干嘛不自己捂着棉被趴在它上面试试。”说着悄悄走向门口想借机闪人。

　　歌亚也道，“爷，孵蛋这种事千万马虎不得，奴看还应该找这兽蛋的妈妈来做……”

　　云铮不耐烦挥挥手，“行了都走吧，去休息，唉，真是一点都指不上啊。”

　　一看孵蛋这可怕任务没落下来，两女都觉轻松，走到门口时仁心站住脚转头道，“棠战这人说话不尽不实，说一半留一半，无论他怎么热情，还是要小心防范为好。”

　　小妖灵歌亚表示赞同，“他对咱们这般热情，奴看他们是在打爷这兽蛋的主意呢。尤其是那些天寨女弟子，都在觊觎爷的身体，没一个好东西。”


第362章 圣奇美拉

　　歌亚和仁心离开。

　　云铮盘坐在榻上，面前是闪着蓝色幽光的灭神兽蛋，整间屋子都被蓝色的微光所笼罩，朦朦胧胧的。他的目光落在兽蛋上，思索着应该如何将蛋中的幼兽孵化出来，绞尽脑汁，也没有想出一个万全之策。他不过一介散修，哪里有饲养灵兽的经验，要是驭兽堂柳枝那家伙还差不多。驭兽堂是中天第一大灵兽驯养宗门，对付妖兽蛋应该很有经验吧。

　　一想到柳枝，他的脑海中便浮现出老神、阿斯钜恩、东方天纵、柳枝等人的身影，这时候，他们要是在身边就好了。

　　在不知不觉中，云铮原本略显焦急浮躁的心思沉定下来，呼吸平稳，眼中只有那枚巨大的妖兽蛋的影子，渐渐的妖兽蛋蓝色的光芒愈发强烈起来，光浪蒸腾，好像燃烧起了蓝色的光焰。跟它的母兽一样，这团光焰透着凶猛狂暴的气息，天生的王者霸气，从这一枚尚未孵出的兽蛋上就展露无遗了。

　　云铮的心一动，下意识伸出手指轻轻触碰蛋壳，一股温润的感觉从蛋壳上传了过来，透着霸气的蓝色光焰向着两旁一分，蛋壳微微颤动着，灭神兽蛋的小家伙似乎在回应，对他表现了足够的友好。顶级妖兽虽然孤傲独立不屑与人沟通，但还没孵化出来的幼兽稚嫩弱小，本能对与它进行精神力交流的云铮产生了依赖感。

　　有点意思。

　　云铮不禁莞尔，将念力从手指端流出去，探入蛋壳之中，去感受那头幼兽，在幼兽体外有一层坚韧结实的精神力凝成的结界，那是顶级妖兽天生带有的保护屏障，幼兽天生灵智开化发达，能凭着对外界危险的感知操控这层屏障抵御有可能的伤害。不过，云铮念力伸入蛋壳后便凝成一只无形的手掌，他带着善意、亲昵和嬉戏的念头伸出五根念力手指，轻轻隔着那层精神力屏障给它挠痒痒，幼兽咕咕叫了几声，竟然在保护结界中伸了一个懒腰，扭了一个身，中间的狮头伸出小舌头来舔舐云铮的念力手掌。

　　云铮和小幼兽就这样玩了一会儿，它不停地咕咕咕，好像在开心的笑，把他当成了可以完全交付信任的妈妈。慢慢的，云铮念力手掌已经和那层屏障结界融合到了一起，幼兽天生的防御结界不再对云铮封闭，他和幼兽之间建立了一条可以畅快交流的通道。

　　他放松思想，进入静思冥想的静定状态，脑府中观想的静谧幻景顿时在眼前打开，清澈平静的灵台镜水面微波不兴，仿佛一眼能看得透似的。湛蓝的天空，星河灿烂，在穹顶上方构成一幅银色的星云，星云盘旋，六颗最璀璨的星光熠熠生辉，点点繁星好像流光般倒泻下来，形成了一个沙漏状，沙漏的尖部银线如丝，垂没入平静的水面中。

　　神念灵台镜和武煞银武轮完全融合到了一起，两大幻境合而为一，莫北愁梦想了一辈子的事儿，云铮做到了。

　　玄莲战姬的天宝玄莲绽放，玄色光焰蒸腾，玄莲战姬斜坐在宝莲上，赤着两只雪白玉足，一荡一荡地划着水，令人目眩。

　　云铮的神念化作一个身穿白衣的少年，飞掠至湖水之上，感受那迎面而来的清凉。他展开双手，燃烧着蓝色光焰的兽蛋幻影就出现在他的手掌上，他感受着双掌中初升生命的活力，欣喜无比。接着兽蛋蓝色光焰燃烧的愈发强烈，蛋壳的界限渐渐模糊，光焰升腾，把白衣云铮的身影都笼罩了进来。接着，光焰中有一个模糊的身影颤颤巍巍站了起来，咕咕咕的叫着，兽头抬起，清澈的大眼睛透过光雾看向云铮，脑袋摆了几摆，伸出粉色的小舌头舔了他手腕几口，“呼啦”一声，两只肉翼一下展开，小兽四足用力一蹬，腾地飞上了半空。

　　灵念进入云铮识海幻景的幼兽脱去了现实外壳的束缚，欢乐地在灵台镜上空飞翔、盘旋，觉得自由无比，这里感觉不到危机险诈，有的只是安全、自由和关爱。白衣云铮伸出手臂，幼兽飞落在他前碧上，咕咕低叫，虎头虎脑的，比成年苍鹰还要小很多，真想象不出成年后的灭神兽是怎么吃成那么大的。

　　看着这头妖兽幼崽的神念化影出现在灵台镜上，一直微笑的玄莲战姬露出惊喜的神色，身子飘起，天宝玄莲就驮着她飞到了云铮面前，她的目光看向幼兽，它四足一蹬便飞落入她的怀中，张开嘴巴，用细细的尖利牙齿在她的手指上轻轻啃咬，撒着娇。

　　玄莲战姬意识通透，念力强大，竟然使第一次看到她的幼兽轻而易举消除敌意，把她当做云铮之外的第一个好朋友。

　　玄莲战姬是存世万载的战魂所化，有这个能力，云铮并不感到奇怪，他笑道，“玄莲，你看我这头灭神兽幼兽的天分怎样？为了得到它，可费了好一番周折呢。”

　　玄莲战姬忽然笑了，很开心，眼中却透着揶揄，“什么？云，你刚刚叫它什么？”

　　白衣云铮一头雾水，“灭神兽，圣空域内的顶级妖兽，这是它的幼崽，不过它的本尊身体还在蛋壳中，该怎么孵化，玄莲，你有办法么？”

　　玄莲战姬笑着摇头，伸手轻轻抚摸幼崽后颈，小妖兽舒舒服服伸个懒腰，枕着她的臂弯睡着了，呼吸平稳，发出轻轻的呼噜呼噜声。

　　“它不是灭神兽。”她说道。

　　“什么？难道它的母兽抱错蛋了？还是母兽不知从哪儿抢来的蛋准备做食物？不过不可能啊，这只幼兽跟它的母兽长得可是一模一样。”云铮愣住了，费劲千辛万苦才抢来的兽蛋，居然不是灭神兽的，那它是什么？

　　“这世上有没有灭神兽我不知道，但这只肯定不是，你见过的那头母兽也肯定不是，这是一种有着远古种姓的圣兽幼崽，这种圣兽名叫圣奇美拉，是黄金十二圣兽之一，它，凭借强大的实力和无与伦比的天生王者霸气，位列十二圣兽之首。这种圣兽极难为人驱使，云，你能找到它并能轻而易举的和它建立亲密关系，并非偶然，你天生具有顶级的本命天赋，这头妖兽对你产生不出敌意，这是强者之间才有的默契。”玄莲战姬说道，目光透着欣赏，那头妖兽就好像为了应景一般翻了个身，张嘴咆哮一声，初具威势。

　　黄金十二圣兽之首？！这让云铮无比震惊，自己兽栏中那头进化成九天金鹏的金翅天雕不过才排在十二圣兽第七的位置，这头圣奇美拉竟然凛然凌驾其上，夺了圣兽桂冠，这个惊喜可不小。

　　玄莲战姬接着说道，“圣奇美拉是天生的兽中之王，曾经在圣域之战中为战神扫平圣域立下汗马功劳，战神的麾下就有一支由圣奇美拉组成的队伍，对战神的敌人来讲，圣奇美拉战队就是恶梦一样的存在。当年圣奇美拉战队狂猛出击的震撼场面，我到现在都没有忘记呢。”

　　“圣奇美拉战队，这简直……”一想起成百上千的圣奇美拉组队攻击的震爆场面，云铮就热血沸腾了，指挥这样一支队伍，面对任何敌人，都将是摧枯拉朽般的碾压吧。

　　“你有了第一只奇美拉，就会有第二只第三只，组成一支队伍也不是不可能的事情。”玄莲战姬抿嘴一笑，将怀中的圣奇美拉幼崽还给云铮，“云，在这里，我嗅到了一种圣域的味道，感觉就像回到阔别多年的家乡，那场席卷天武世界的圣域之战，留给我实在太多的回忆了。”

　　“圣域的味道？天寨，还是圣空域？”云铮不解。

　　“是圣空域吧，不过这里的灵力浓郁程度却远逊圣域，云，玄莲感觉离着战神的第二颗魂舍利又进了一步，或许我们很快就能找到它呢。至于天寨……这周围布满了危险的气息。”玄莲战姬说道。

　　危险的气息，兴许是久经杀场的原因，云铮没太在意这句话，再说这一路上的危险还少吗？有什么凶险尽管来便是，大可兵来将挡水来土掩，实在抵挡不过，战略撤退就是了。

　　云铮溺爱地抚摸着幼兽，感受着新生生命的生机，问玄莲战姬道，“你见过成百上千的圣奇美拉，应该知道它们的兽蛋是怎么孵化出来的吧？我见过鸡鸭鹅靠身体温度孵蛋，要是真需要那样的话，我让歌亚和仁心来做这件事，为了以后的圣奇美拉战队，她们总要付出些什么。”

　　玄莲战姬被他的话给逗笑了，笑得十分畅快，贴身的玄莲战甲将她充满成熟魅力的身材勾勒得玲珑毕现，看得云铮一阵失神。玄莲战姬笑够了，“圣奇美拉是排名第一的古黄金圣兽，母兽对幼崽非常苛刻，很少表现出它们的溺爱来，也根本不存在孵蛋一说。它们生了兽蛋之后，便搁置在巢穴中不管，兽蛋内的养分足够它长成幼崽，念力结界也能保证足够的热度和安全，等到幼崽长成需要破壳而出的时候，母兽就会用最粗暴的方式来打破它，你猜猜。”

　　她说着，还调皮地眨了一下眼睛。


第363章 悲怆笛声

　　云铮实在没什么想法，只好胡乱猜，“还能怎么粗暴，难道举起来向石头上砸？”

　　玄莲战姬笑道，指指云铮怀中幼崽，“还是你聪明，差不多了，它们通过神念交流发现幼兽已经长成，就象现在小家伙这样，母兽们就会抱着兽蛋飞向高空，将兽蛋投向山崖的坚硬石头上，啪嚓，就这样，蛋壳就裂开了。”

　　云铮惊讶说，“还不把幼兽摔死了？”

　　玄莲战姬说道，“摔死几个再所难免，圣奇美拉尊奉强者为王的法则，能抗住摔打存活下来的圣兽，才是真正的强者。”

　　云铮皱眉咧嘴，抚摸小圣兽幼崽的手有些微颤，这好像太残忍了些吧，要想把它孵化出来，难道还要骑着金翅天雕上天高空扔蛋玩？若一次成功还好，要是这幼兽运气不好一下摔死了怎么办？这可是冒了生命危险才抢回来的啊，堂娇她们为了这个蛋，可是搭上不少天寨弟子的性命。

　　就那样玩似的扔下去砸蛋，好像不太靠谱啊。

　　“当然，你也可以不扔，就这么养着。”玄莲战姬看出他的犹豫不舍，继续说道，“但是，圣奇美拉的蛋壳坚硬无比，不用狂暴的外力根本破不开，它早晚会憋死在蛋壳里，衡量一下，是不是值得冒把险？”

　　云铮无奈点点头，轻轻抚摸怀中的圣兽幼崽，暗暗祈祷它就是那个未来能成王成霸的强者。

　　从静定状态中苏醒的云铮，怀抱兽蛋，信步走出树屋，缓缓向江边走去，夜风柔和微凉，月光如水，微波不兴的江面反射出点点涟漪，气氛静谧安详。

　　隔着宽阔大江的远处，是黑黝黝的高山，山顶聚了黑压压的雷云，云浪盘旋，一道道如蛇电光闪烁不停，许是隔得太远，却没有雷声传过来。

　　夜色中呜呜咽咽飘来一阵笛声，凄婉悲怆，如歌如泣，惹得云铮心底顿时生出一番愁绪来，不得不承认，这笛声具有极强的感染力，把吹笛人压抑无奈和充满悲戚的心情完全宣泄出来了。

　　吹笛人是具有一定修为境界的念力大师，这悲怆的笛声甚至能摧毁一些定力不足修者的心理防线，蛊惑力很强。云铮纯粹下意识生出警觉，连忙控制住受笛声感染的心底悸动，抬眼向四周望去，吹笛人离着尚远，根本瞧不出什么来。那笛声始终幽幽咽咽地响着，感觉不到什么恶意。

　　或许是天寨哪个长老晚上睡不着，跑出来月夜吹笛抒发情怀吧，云铮这样想着，走到江边石滩上，离着江水越近，倏然发现石滩上躺了不下十具残缺不全的巨鳄尸体，还有一些巨型水鸟妖兽的尸骸，鲜血染红石滩，估计都是藏在暗处的天寨机关的杰作。

　　江水翻滚，好多个潜行在水下巨大的黝黑身影，向着石滩这边聚过来，几头巨鳄猛然穿出水面，拖拽了几具兽尸便走。有一头巨鳄窜得过猛，触发了天寨机关的警戒线，弩弓怒号，顿时将它射杀，石滩上便又多了具新鲜尸体。

　　风声鼓荡，空中鸟鸣兽叫，好多巨大飞鸟临近，扇着巨大翅膀，对着石滩上的尸体虎视眈眈。不时有妖兽触发机关，箭矢破空、雷火爆裂的声音便不时传出。

　　这夜好像越来越不平静了。

　　云铮嘴角挂着一丝冷笑，手托兽蛋，向着来路返回，石滩、木屋周围的树林、木屋，还有周围的一切，都发出窸窸窣窣的细小声音，大地在微微颤动，好像有股强大的力量正在地底复苏。

　　远处的江岸有座石码头，有颗孤零零大树立在岸边，枝繁叶茂，一个伛偻的背影正蹲在一根伸向江中的粗大树枝上，嘴边有一支短笛，他微微吹息，呜咽的笛声便传了出来。他吹一会儿，便伸手擦拭眼泪，呜咽自语，“……棠炳……我儿……你听得到吗？都十几年了……让我怎么跟你死去的娘说去……我也不想这样啊……为了天寨……”

　　临江的石码头上，面水而站的人紧衣轻甲，遮不住前凸后翘的惹火身材，她一言不发，手里攥着数道铭文卷轴，轻轻捏碎破开，扔入水中，卷轴闪着荧光顺水向下飘去，没多久便到了一片石滩之前，卷轴撞击到碎石爆开，一阵阵无形波动便向着四面荡开。

　　云铮走近树屋，脚下震荡的厉害，好像地震来临，可是这边夜空如洗，怎么也瞧不出天崩地裂的感觉，他大喊，“小妖精、仁心，快给我出来！”

　　两女显然也被异象惊醒，在树屋中应了一声，脚步声响起，正往屋外奔来。

　　几声妖兽狂吼从身后传来，云铮倏然转身，有数头巨鳄妖兽跃上石滩，踩着脚下同伴的尸骨，闪着嗜血的目光，张牙舞爪地向着云铮扑来，空中几头巨鸟也俯冲下来。

　　天寨布设的无所不在的机关，此时却哑了。

　　真是蹊跷！云铮冷笑，眼中杀意隐现，扔下兽蛋，右手抽刀迎面斩出，“砰”一声电光炸开，率先扑近距离的巨鸟妖兽已被劈成了两段，鲜血喷溅碎尸落下，数头巨鳄扑上，顷刻间把巨鸟碎尸给撕成了碎片。

　　他这刀劈斩之势不绝，直接斩入了扑倒脚前的巨鳄张开的巨嘴中，巨鳄临死前大嘴猛然一合便卡住了逝水斩，云铮飞起一脚踹飞了巨鳄尸体，抽刀回斩，又劈翻了一头鸟兽。

　　石滩剧烈震动，好像有条巨龙在地底爬来拱去，让云铮无法站稳脚跟，地面隆起如龙向前推进，碎石翻滚，草木摧折，木屋的根基也噼啪作响折断，巨大的木屋猛然向着一方倾斜下来。仁心和歌亚就要奔到门口，云铮挥刀斩退几头扑近的巨鳄，回身便去接歌亚两人。

　　轰隆隆震响，一个巨大物事儿猛然从木屋下破土而出，“轰”一声巨响顶碎了上面的树屋，劲力炸开，碎木横飞，歌亚和仁心也被气浪掀飞了起来。两头本来欲要袭向于云铮的巨鸟立刻转了方向，向着两女扑去。

　　仁心临危不乱，左手木杖向着旁边的树干上一点，身体借势回转，右手中三煞毒灵匕倏然刺出，势如毒蛇吐信，“噗”一声刺入那巨鸟脖颈要害之处，鲜血喷溅，巨鸟妖兽叫都叫一声便摔落下去，仁心也轻盈地向着云铮身旁飞去。

　　歌亚的临敌经验显然比仁心要少一些，被地底冒出的怪物撞飞上天后略有慌张，一头巨鸟便扑到眼前，还好她及时凝聚了一个水煞光球砸出，“砰”一声把那巨鸟打飞出去，被劲力反弹，她也身不由己的向后摔下。

　　地底冒出的怪物撞碎了树屋之后，挺立着半个身体，足有三米多高，到底是什么黑黝黝的瞧不清楚，不过它身体两侧却生了许多触手，头部位置却对生了一对巨大腭牙，闪着寒光，十分狰狞，奔着落下的歌亚便扑了过去。

　　这怪物浑身透着一股阴险冰冷的气息，腥臭的气味一下弥漫开来，歌亚一眼瞥见那对巨大腭牙，顿时吓得大叫起来。云铮手疾眼快，抬手将逝水斩投掷过去，八品的逝水斩被他贯注了六段震山劲力，轰然破空，瞬间便激射到怪物眼前，刚好斩到那怪物正挥向歌亚的一只巨大腭牙上，“砰”一声震响，电光闪耀，怪物腭牙便被弹飞了回去。逝水斩也被震飞出去。

　　云铮身形一闪便掠到前方，伸手接住歌亚推向仁心，早已蓄势好的右拳猛然击出，带着噼啪作响的电弧光的右拳“轰”一声砸击到怪物脖颈的位置。六段震山劲的爆发力量非常强大，那怪物一下便向着一旁翻倒。

　　云铮右手向着旁边一探抓起逝水斩，护着歌亚和仁心向后连退数丈，爬上岸的巨鳄妖兽和空中的巨大鸟兽，竟然被那头刚从地底钻出的怪兽气息所震慑，急急向后退去，退到临水的石滩上远远观望，水面上又有妖兽聚拢过来，竟然在不经意间将云铮从水面上的退走的路给堵死了。

　　翻倒的怪物在土里打个滚再度站起，密密麻麻的脚踩踏地面，飞快地冲过来，这一瞬间借着月光，云铮终于看明白这东西的长相，暗红的躯壳坚硬似铁，无数的脚、头部对生的两只巨大象镰刀一样的腭牙，这明明就是一头超级大蜈蚣！

　　巨蜈蚣向前扑近，阴毒的眼色赤红如血，缩成一条立缝的瞳仁却是黑色的，云铮估摸着这头巨型蜈蚣的身体若是放平了，只怕有七八米长。

　　巨蜈蚣口中发出嘶嘶的怪声，一口便向着云铮咬来，云铮屹立不动，手腕一振，一丈长刃芒忽地从刀头跃出，倏然射向巨蜈蚣的大嘴咽喉。

　　这头怪蜈蚣身大力强，身上外壳坚硬如钢铁，刚才云铮的狂暴两招竟然完全没伤到它，反而震得他手臂发酸骨骼生痛，不住讶异这头怪兽的当真强悍。

　　怪蜈蚣巨头向后一缩，云铮这一刀便刺偏了，刀芒从蜈蚣头顶硬壳划过，发出“铮铮”的金铁交战声响，只在它脑壳上留了细细一道白印。怪蜈蚣大怒，巨头一缩一探，“噗”一声喷出一团碧色毒烟。


第364章 巨蜈蚣

　　“散开。”云铮大喊一声，同时身向后急退避开毒烟，仁心和歌亚本就站在他身后，经他提醒也连忙两侧掠开。

　　怪蜈蚣嘶嘶的叫声嘈杂刺耳，一团团毒雾不停地向外喷吐，很快就把周围数丈范围用毒烟给笼罩起来。这毒雾浓郁如云，感觉一沾上身就会毒发身亡化为脓水，云铮远远避开，可不想冒险冲进毒雾中去，虽然仁心说过自己吃了她的百花散万毒不侵，可谁又能保证这条怪蜈蚣放出的不是第一万零一种毒啊。

　　怪蜈蚣用毒雾迫退云铮三人，摇头晃脑，看上去很得意的样子，“嚯”一声又扑了过来，动作猛烈，轰隆一声碎石横飞，它整个身子都从土中窜了出来，七八米长，果如云铮所料。它身体两侧密密麻麻长满了腿，每一条都比人腿粗壮，虫足踏地，砰砰作响，令人毛骨悚然。

　　这么大的家伙扑来，气势磅礴，简直像一座小山一样。没试出深浅之前，云铮可不想跟它硬碰硬拼命，身体连忙向旁掠开，运足了六段武煞劲力，反手一刀斩向它身体中部的一条肢节长腿，砰一声电光闪耀，那条螯足居然被逝水斩砍下了一小块。蜈蚣腿断口喷溅出的液体呈墨绿色，一溅到地上便嘶嘶作响，青烟四起，将地面烧成一片焦黑之色。

　　云铮三人心头都是一凛，这蜈蚣毒性不小，可莫要让它的毒液沾到。

　　巨蜈蚣断了一条腿却丝毫不以为意，身子一扭荡出一阵腥风，庞大的身躯竟然向着云铮三人卷来。云铮三人连忙掠空躲闪，把巨蜈蚣的狂猛一击避开，巨蜈蚣一击不中，上身一转就势扑向旁边的乱石，嘴边对生的两只巨大腭牙在乱石中一阵翻搅，将两只腿伸进石堆，竟然把云铮刚才放下的兽蛋抱了出来。

　　原来它是为了这个来的，它取了兽蛋嘶嘶怪叫数声，张口便向着兽蛋上咬去，咔吧一声竟然没咬动，怪蜈蚣大口咬住兽蛋不放，摇头摆尾，不住地用力咬合，嘎吱嘎吱的声音不绝于耳，听得云铮三人心惊胆战，真害怕兽蛋一个没挺住被它咬碎了。

　　“畜生，快把蛋放下！”云铮大喝一声，披了云霄战甲扑出，挥动长刀，丈长白光刃芒掠出，狠狠地斩在了蜈蚣脖子上，砰一声巨响，蜈蚣被劲浪震得侧翻出去，不过它的背壳坚硬无比，这一刀并没有伤到它，反而震得云铮脚步不稳。

　　怪蜈蚣翻了一个个，嘴上咬住的兽蛋却死活不肯丢掉，无法喷吐毒液也不能张口咬人，却低下头狠狠向云铮撞来。云铮身后站着歌亚，怕伤及歌亚，他便不再躲避，当下扎稳脚跟，收刀曲臂，双掌迎着蜈蚣头来势猛然拍出。

　　这一掌他运上了神武慧通诀，铭武融汇，六段的雷煞武劲完全爆发出来，双掌推出时风声呼啸紫云盘旋，一道紫电轰然炸出，“轰”一声落在巨蜈蚣头上。但这头巨蜈蚣身形实在太过庞大，紫电落在身上不过把它上身震得飞起老高，旋即又重重落下来，云铮此时和歌亚已经避开到一旁，蜈蚣摔落，把地上顿时砸出一个大坑来。

　　接着雷煞武劲三段后劲炸开，紫电在它的硬壳上飞窜游走，最后散向末梢，只炸断了它的两条腿。蜈蚣被电得恼恨万分，前身摔落，呼一声长尾如龙横扫过来，一下把云铮拍飞出去，仗着提升到七品的云霄战甲坚韧结实，否则蜈蚣这一击只怕他要吃亏不小。

　　这时歌亚结手印吟唱短句，一个草木精华补给了云铮，一个水刃旋斩劈向了巨蜈蚣，仁心左手持杖，右手操御毒灵匕，光华闪耀中，也攻向了蜈蚣。但有圣妖灵本元天赋的歌亚明显更擅长的是用吟唱来补充他人气血精华辅助作战，凝聚的水刃旋斩攻击力度不足，噼啪落在蜈蚣头上，只斩出几十道白印，效果不大。仁心的毒灵匕倒是淬炼了剧毒，而且锋刃锋利削铁如泥，但巨蜈蚣翻腾如龙，很多虫足自带锋利骨钩，一旦舞动开来便如同骨林钩海，仁心的两尺毒灵匕攻击范围不足，再锋利，却也劈不到蜈蚣身上去。仁心也尝试着用了几次毒，但蜈蚣本身就是剧毒之物，对她放出的毒悍然不为所动，当真强悍。

　　云铮刚才吃了巨蜈蚣一撞，虽然没有受伤，但也受了不小的震动，云霄战甲被震出了几处裂痕，巨蜈蚣强悍的实力，怎么也当在人间武者七段以上的修为了。加上杂七杂八的毒雾毒液攻击，这个可怕家伙，综合实力简直难以揣测。

　　与这头怪物厮杀，云铮自忖凭神武慧通诀自保当可无虞，若要将其斩杀怕是要多费许多周章，前日击败石妖灵首领和圣奇美拉母兽时激发了一次桀骜之心，现在还没完全恢复念力和武劲的双重损耗，马上再激发一次怕是做不到，再说若再有其他的诡异妖兽出现，那后继用来自保的战力可能都没有了。

　　狂暴一击的战果虽然够震撼，但不计后果的倾力一击也是不可取的。他念及至此，便决定与巨蜈蚣来个拖延战，随机应变。圣奇美拉兽蛋坚韧结实，里面又有强大的念力结界保护，估计一时半刻蜈蚣也无法咬碎，云铮倒也不太担心圣兽幼崽的安危。

　　石滩上聚集的巨鳄妖兽越来越多，空中的巨型水鸟往来盘旋，厉声唳叫，都想来分一杯羹，但却慑于巨蜈蚣的强大威势而不敢离得太近。

　　巨大毒蜈蚣背壳坚硬无比，防御之强世所罕见，倒是它的密密麻麻的虫足相对较弱，加上它咬住兽蛋不放，等于间接降低了它的攻击力。

　　云铮瞧出这点，便示意歌亚和仁心不要与它正面交锋，最好绕着它身躯纵跳腾挪，以斩断它的螯足为上。他再次抽出名刀逝水斩，泼风般施展开来，紫电刃芒纵横飞斩，却尽数招呼向蜈蚣百多条粗腿。仁心学了乖，不再上前临身，反而放出木杖中的七道毒烟索隔空攻击它，间或以灵念操御短剑激射而出，却也不停的劈斩蜈蚣腿。歌亚离着两人有一定距离，不时补充一个草木精华给云铮和仁心，同时慢慢积聚灵念，准备关键时刻放出圣光吟唱来。

　　三人保持这种配合，顿时将毒蜈蚣的攻势给束缚住了，没多长时间，云铮便用逝水斩又斩断了它的三条腿，仁心始终用短剑击斩蜈蚣尾部的几条腿，一番苦战，居然也劈断了两条。巨蜈蚣终于晓得厉害，口中咬着兽蛋，螯足刨地挖坑，就想要遁回土中。

　　不知什么时候停歇的短笛声再度响起，呜呜咽咽，摧心断肠，声音越来越近，须发皆白伛偻着身子的天寨寨主棠战手持短笛，骑着一头六角牝鹿，在女儿堂娇和几十个天寨弟子的簇拥下缓缓来到石滩后方的树林边，远远地观望着云铮三人与巨蜈蚣的厮杀。

　　棠战手中嘴边的短笛呜咽声不停，声声传入众人耳中，那巨蜈蚣听了立时便烦躁起来，眼眸血红，中间黑色竖线透着一股妖异，居然扔下咬在空中的兽蛋，猛然间扑向云铮，势头凶猛无比。云铮凝聚念力，“呼”一声在背后展开了紫色光翼，身体也轻飘飘飞起，掌中逝水斩闪过紫电光芒，迎头向着巨蜈蚣斩去。

　　背后的主谋已经现身，是该了结的时候了。

　　紫电刀芒斩落，“咔嚓”一声劈在巨蜈蚣两目之间的位置，凝聚了神念在上面的刀芒比普通攻击锋利数倍，一下破开了蜈蚣额头坚壳，紫电刀芒也深深陷了进去。墨绿色的汁液从蜈蚣伤口冒出四处喷洒，巨蜈蚣发出一种类似牤牛般的怪叫声，疯狂地甩动脑袋，云铮收刀后掠，避开巨蜈蚣因痛疼愤怒而引发的癫狂反击。紫电刀芒嵌入巨蜈蚣脑中，“砰”、“砰”、“砰”三声闷响，雷电三段后劲炸开，巨蜈蚣头上坚硬甲壳一下被掀飞出去。

　　云铮舞动紫色光翼扑回，又是一记外罩紫电光弧的重拳击中巨蜈蚣颌下颈部，轰！劲浪爆发，巨蜈蚣上身再度被掀起老高，颈部甲壳断裂，它的头猛然向后翻出，浓郁的绿色毒雾便喷了出来。“啊——”伴随着一声暴喝，一个人影出现在绿色毒雾之中。这人下半身深深埋入巨蜈蚣的身体中，就好像长在那上面一样，他上半身赤裸，披头散发，手里举着一柄又黑又长的巨大铁叉。这人带着一股极其危险的气息，阴冷邪恶，好像是地狱恶鬼。

　　这诡异的一幕顿时让云铮三人震惊不已，巨蜈蚣身体中竟然藏着一个人，不知道是被它吞到肚子里去的还是什么，不过看这人身体腰部那地方，好像这个人体和巨蜈蚣，早已结合成了一体，这人就好像天生就是巨蜈蚣的一个组成部分。

　　这一幕既诡异又让人视之反胃，这算什么怪物，蜈蚣人么？云铮直皱眉头，天寨的地下居然藏着这么一个东西，玄莲战姬所感应出来的危险就是指它了。


第365章 背信弃义

　　巧手药娘仁心和小妖灵歌亚也算是见多识广，对这样诡异怪物却也是头回见识，女孩子天生怕虫怕脏，这怪物真身一现，两人都觉双脚发软，心跳加速。

　　天寨这鬼地方……真不该人家一邀请就随随便便答应来的啊。

　　天寨寨主棠战以笛声操御，那头怪物嘶吼怪叫，腰部下的百多条蜈蚣足爬动，疯狂地冲了过来。离着云铮尚有数米，怪物掌中铁叉忽地刺出，这一叉的力道凶猛之极，破空呼啸，劲浪翻滚大地震动，石滩上的碎石受劲力催动翻腾而起，顺着铁叉攻击的方向汇聚成一道碎石巨龙，猛然砸向云铮。

　　这是至少七段修为武者才能打出的效果，撼地劲！

　　起手一叉就是狂猛之极的撼地劲，这头怪物的真实潜力实在是深不可测。

　　云铮已修成七品飞空光翼，若是想脱身倒也不难，但歌亚和仁心却没这种掠空飞行的本事，他当然不肯把她们扔在这里独自逃走，况且圣奇美拉的兽蛋也不能落在天寨手中，但最重要的是他想知道棠战的真实身份，这个明显和机关大家唐风古城深有渊源的势力——天寨，非把他们的底细搞清楚不可。

　　不人不虫的变异怪物虽有强大实力，云铮自忖还是能应付得来的。

　　罡风卷裹着碎石如同黑色的巨龙呼啸扑来，云铮扇动紫色光翼悬浮空中，左掌轰然拍出，以念力控制的紫电光团便飞了出去，轰——伴随一声巨响，紫光炸开，那条碎石黑龙被轰得粉碎，石屑向着四周爆射，好像骤然倾泻了一场石屑雨。几头鳄鱼妖兽和巨鸟妖兽冲在石滩最前，被这场激射的石屑雨射成了筛子，尸体摔落石滩，便被其他妖兽抢夺撕扯成了碎片。

　　歌亚和仁心早闪退到一旁，这种战斗已经不是她们能参与进去的，能保护好自己不拖累云铮才是最大的支持。

　　云铮左掌拍碎了碎石巨龙，右掌中的逝水斩猛然劈出，刀尖弹出丈长的紫光电芒一下震开了弥漫过来的毒雾，直斩“蜈蚣人”的头颅，“蜈蚣人”手中的铁叉迎上来一搅，便有两道黑煞之气掠出，一下挡住了紫光电芒，“轰隆隆”雷电爆响，紫光电芒闪耀不停，那两股黑煞之气也吞吐翻滚紧紧缠住了紫光电芒。

　　两人的身形顿时凝住不动，蜈蚣人在地上，云铮在半空中，强大的力量通过两人架在一起的兵器上猛烈冲激，相互攻击，雷电和黑煞对撞湮灭，劲力翻滚向四周炸开，方圆数丈内都被这种如怒浪般的劲力所笼罩。周围的树木一颗颗被拦腰折断，宽阔的江水也掀起了冲天大浪。

　　高段武者之间的较量，惊世骇俗！

　　那颗燃烧着蓝色光焰的圣奇美拉兽蛋，便静静地躺在有如暴风骤雨般的劲浪冲击中，接受着血与火的洗礼。

　　修者之间的较量，无论境界高低，要么演化成你来我往的厮杀拼斗，胜负的关键既取决于彼此的修为高下，也会受其他不确定的因素所影响，最终结果难料，并非是修为低者一定败在高修手中。还有一种情况，就是两位比拼的修者一上手便处于粘着状态，劲力对轰，阴阳相抵相消，形成一个劲力对撞湮灭的中心，别看比拼的人气势如虎劲浪翻腾，可最终都消耗湮灭，极端耗费武劲和念力的储备，最终一定是修为高者获胜，修为低者或死或伤下场凄惨。

　　云铮和那个怪物蜈蚣人，眼下就成了这样的一个局面，对耗，最终将不死不休。

　　歌亚看得明白，虽然内心焦急，不过这场面凭自己修为硬向上冲肯定是无济于事，倒不如多凝聚些草木精华补给云铮来得实在，她手结掌印口念咒诀，在胸前凝聚成一个个闪着绿色光芒的草木精华光球，每隔一会儿，便甩出一个草木精华光球给云铮，不停地加强巩固着云铮肌体在受伤疲惫情况下自我修补的速度和强度。

　　仁心晓得，别看歌亚这些小动作看起来效用不是很明显，不具备帮助云铮一招定乾坤的实力，可是这么多草木精华堆到他身上，那个增益效果就会慢慢累积起来，可能这一点的优势，没准就是最后令云铮战胜对手的关键之处。

　　所以仁心在歌亚的周围布设若干种剧毒药粉，以用来阻挡周围观战的天寨弟子过来骚扰，她自己也左手拄杖，右手倒持三煞毒灵匕，警觉的观察着四周情况，安心为歌亚护法。

　　云铮有歌亚的草木精华助阵，看起来气势就要猛过那头人头蜈蚣身子的怪物，怪物哇哇大叫，左手曲臂用劲，右手钢叉死死抗住云铮斩下的长刀，激荡而出的滚滚黑煞就像两道浓烟，盘旋缠绕，想将逝水斩放出的紫电刀芒绞成碎片，可名刀逝水斩在强大劲力冲击下嗡嗡作响，一道道紫色电芒不间歇地从刀体传导过来，将黑煞一段段的震碎消灭……

　　骑着六角牝鹿伛偻着身体的棠战，带着女儿堂娇以及几十个弟子穿过树林，缓缓向石滩这边走过来，看他们的情绪表情，倒还淡定。离着正处于以修为对攻消耗的云铮和蜈蚣人还有十丈的位置站定，默不作声，静静观战。棠战手中的短笛始终凑在嘴边，偶尔呜咽，都能刺激蜈蚣人狂猛地催动黑煞攻击一番。

　　歌亚和仁心的状态，棠战和堂娇等人看在眼里。棠战捏紧短笛，呜呜吹动，一首怪异的小调便传遍四周。蜈蚣人巨大身体周围泥土开始蠕动，接着一头长约两尺的红皮蜈蚣便从土里爬了出来，头转向蜈蚣人，飞快地爬了过去。蜈蚣人周围石滩地都被它的毒液浸染，那头两尺长蜈蚣还没等爬到地方，砰一声爆体，接着便化为了一摊脓水，融入了焦黑色的泥土当中。

　　蜈蚣人身周的泥土蠕动更甚，便有更多的毒虫转出来向蜈蚣人爬去，有蜈蚣、毒蝎子、毒蛇、毒蜘蛛等，个头很大，都有两到三尺大小，密密麻麻聚了几十上百个，不停地爬向蜈蚣人，也一只只被黑色土壤毒死变成脓水，最后土地吸收。很快在蜈蚣人周围地上便升腾起一团团的绿色烟雾，把蜈蚣人笼罩在里面，它得了这毒烟滋养，便凶焰立涨，顺着钢叉攻出的黑煞便更加猛烈起来。

　　棠战停下吹笛，眼望石滩上燃烧着蓝色光焰的兽蛋，示意身旁弟子上去抢蛋，七八个天寨弟子在堂娇的带领下走出队伍，便奔兽蛋走去。歌亚怒斥道，“棠战，你这个卑鄙小人，若不是爷击杀了石妖灵首领，只怕你早被石妖灵烧成灰烬了吧，现在你恩将仇报耍诡计算计兽蛋，还算是人么？！”

　　棠战咳嗽两声，颤声说道，“老朽背信弃义恩将仇报算计恩公，咳、咳，确实当不得人这个字了，可是老朽也是没办法啊，这圣空域中蛮荒古兽横行，剧毒妖虫遍地都是，蛮横妖灵盘踞四处，给人类修者的生存环境实在太过恶劣，我天寨建立不过百年，便由最初的四五万人锐减到今天不足五千，这都拜那些妖兽、毒虫、妖灵所赐啊。为了找到护寨的保护神兽，天寨上上下下可说是历尽艰辛，现在好不容易便要得手灭神兽蛋，可是还被恩公夺走，这让老朽和数千天寨弟子情何以堪？眼下这局面却非我所愿，只求恩公能体谅老朽难处，将灭神兽蛋让出，并且自截武煞脉道，天寨上下必会感恩戴德，寻找禁界之路，恭恭敬敬送恩公和两位姑娘安全返回中天。”

　　自截脉道，就等于短时间内自废修为武劲，别说自保杀敌，可能连长时间赶路都成问题，棠战不但算计抢夺圣奇美拉兽蛋，还想让云铮自废修为，这如意算盘打得确实完美至极。

　　歌亚秀眉竖起，“呸！老家伙净做白日梦，你以为凭那条不人不鬼的怪蜈蚣，就能把兽蛋夺走？你太自负了吧。”

　　棠战呵呵冷笑，“谋事在人，成事在天，老朽为天寨未来苦心经营这么多年，便是老天也该开眼了，老朽知道我的条件太过苛刻，想必恩公和两位姑娘也不会接受。既然如此也就不能怪我不仁不义，堂娇，还不动手取蛋，两位姑娘若碍手碍脚，便不妨送她们一程，也好让恩公在黄泉路上有个伴。”

　　堂娇应了一声，带着七八人走上石滩，直奔兽蛋，另有十余人手持机关弩机却向歌亚和仁心这个方向迫来。

　　歌亚怒不可遏，手掌在胸前结印，不停转换掌印，口中低声吟唱，准备祭出圣妖灵压箱底的绝技圣光吟唱来，圣光吟唱属于圣妖灵一族的大型禁咒术法，威力强大，波及范围广大，但需要转换的手印繁多，吟唱时间长，一时半会儿释放不出来。小妖灵憋了一口气要狠狠报复天寨的人，不住吟唱，脸都涨红了。

　　看着渐渐逼近的堂娇和二十几个天寨弟子，仁心手按到藏戒之上，呵呵冷笑，看得堂娇等人心里直发寒。


第366章 蚁兽

　　仁心左掌一翻，掌心上多了一座精巧木制香鼎，鼎中青烟袅袅，无火自燃。

　　香鼎，药王谷秘制毒器十绝刹多罗的器胎。

　　仁心手托香鼎，眉尖上挑，漂亮的眸子倒映出小鼎影像，煞气隐隐浮现。她用小手指甲向着香鼎上轻轻一弹，一缕白烟便飞入香鼎，鼎中升起的青烟便变成了碧蓝之色，映得她脂白如雪的肌肤碧莹莹的。

　　正与蜈蚣人全力展开劲力对攻的云铮和吟唱中的歌亚心头俱是一惊，那道白烟便是为仁心父母惹来杀身之祸的魔昙花粉？她敢祭出香鼎，难道毒器十绝幻毒刹炼成了？

　　碧烟袅袅升起，呈一条直线到达仁心头顶上方三尺处扩散开来，接着周围便都弥漫着一股淡淡的清香，并不出奇，也没谁闻了这香气倏然中毒翻倒。

　　平静中透着诡异。

　　堂娇带着近二十人逼近兽蛋，再有两步就能俯身抱走。

　　歌亚的吟唱进行了一半，不能动，否则前功尽弃，想要以短句吟唱瞬发圣光，以她现在的圣妖灵境界，还做不到。

　　仁心屹立不动，左臂前伸，十绝刹多罗香鼎就被她托在她指尖上，玉指纤纤，嫩如春葱。

　　“送她们上路吧，为了我天寨数千弟子的性命和棠家的未来，老朽只能做一次忘恩负义的小人了，恩公，来世我给你做牛做马……”老棠战伏在高大健壮的六角牝鹿身上，身子更显伛偻，老泪纵横，颤抖着将短笛凑在嘴边，呜咽吹响，声音凄楚，大为摧人肝肠。

　　得便宜卖乖，既做头牌还要立贞节牌坊，无耻到一定境界了，云铮只觉好笑，继续凝神运劲，澎湃的雷煞武劲在神念的控制下奔流不息，紫电在逝水斩刀尖跳跃闪耀，不断轰击到石滩上蜈蚣人高擎的铁叉上，黑煞缠绕着雷电，不断地消耗着。

　　刀与铁叉之间，出现了一道因力量对撞湮灭撕开的黑色裂缝，吞噬着，盘旋的烈风就这样越聚声势越大。

　　神武慧通诀的运用，让他没有力衰而竭的感觉，那种武煞奔涌滔滔不绝的感受，使他体会到了前所未有的强大。他要试试诡异蜈蚣人的修为底限到底怎样，更想逼出老棠战隐伏的伎俩。

　　老棠战的做派，让歌亚面露厌恶，若非正在吟唱不能停顿，她一定有刻薄的话给他。仁心面色不改，微扬嘴角带出的淡笑，是一种久经杀阵视人命如草芥的淡漠和冷酷。

　　堂娇抱起了燃烧着蓝色光焰的兽蛋，高耸的胸脯因兴奋紧张急促喘息而上下跳动，二十几个天寨弟子扬起手中的机关弩矢，对向歌亚和仁心。接着石滩震动了，碎石跳动翻滚，泥沙飞扬，两头黑色巨型蚂蚁从土中跳出，身长三米左右，丑陋的眼中闪着嗜血的光芒，扬着腭牙和螯足向着歌亚和仁心扑去。

　　接着轰轰震响，又有六只巨蚁破土跃出，呈一个圆形将仁心和歌亚围在中心，嘶嘶怪声响动，巨蚁头颈后翻，都显出半截赤裸人身来，披头散发面目狰狞，面上表情却是类似痴傻一样的呆滞，两目圆睁只剩眼白，隐约有一道黑色竖线在眼底显现，透着冷漠嗜血。

　　八只人头蚁身的怪物，手臂粗壮横持巨镰，巨蚁虫足蹬地踏得泥沙飞扬，疯狂地扑向它们眼中的猎物。

　　老棠战在地底圈养多年的怪物，终于在以对付自己救命恩人的情势下登场，为了那一枚蛋，老棠战能舍弃一切。

　　近有人头蚁身的可怕怪物，远有几十个天寨精英弟子的雷火机关弩矢，对付就好像手无寸铁的两个娇柔女子，这一战当胜券在握。为了不让更多的人知道事情真相，老棠战在此布局，除了秘密喂养多年的几头怪物，他带来的不超过五十人，而且在这一战结束后，这些精英弟子也将被他送上不归路，滚滚大江就是弟子们的葬身之处。

　　轰——

　　歌亚吟唱结束，率先发难，结印的双手间爆出一团白光，无数风煞、水煞刃芒以她和仁心为中心向着四面冲来的巨蚁们射去。她中途改念，由大禁咒术法圣光吟唱改成了刃芒螺旋，圣光吟唱是驱散式的大禁咒术法，将是没有选择性的范围攻击，她不想因此而将仁心放出的十绝幻毒刹给阻隔驱散。

　　嘭、嘭、嘭、嘭……

　　一阵密集的刀刃交锋相撞的声音传来，盘旋飞斩而出的无数刃芒劈斩八头巨蚁身上，无一落空，巨蚁们前冲的阵势顿时被阻挡住，它们狂吼连连挥动巨镰格挡着射来的刃芒，刃芒风水属性兼具，见缝插针无孔不入，纷纷绕过巨镰劈斩到巨蚁，不过巨蚁坚壳坚硬无比，将刃芒统统弹射开来，但还是有数头巨蚁腿部中刃，“咔嚓”脆响，几条毛腿当时就给斩断下来。

　　歌亚一个刃芒螺旋施展完毕，消耗不小，顿时气喘吁吁，脸色变得煞白。以她一己之力想抵挡住八头怪兽的进攻显然不现实，刃芒螺旋的攻势一衰竭下来，怪兽们便嗷嗷狂叫攻击过来。空中雷火轰鸣，白光摇曳，几个天寨弟子从妖兽身后跟进，瞧准空隙，发射了雷火弩矢。

　　仁心左掌托着香鼎不动，右手木杖挥出，七道毒烟飞出，烟索如手，灵巧地抓住了几道飞来的摇曳白光，雷火弩矢轰轰炸裂，烟索便四处散开，仁心调动念力，木杖头便再度射出烟索，竭力战斗。有几支箭矢闪过烟索拦阻射向歌亚，都被歌亚放出无形结界挡住，几番下来，歌亚脸色更加苍白了。

　　很快巨蚁们攻到近前，几柄巨镰劈斩下来，仁心以木杖挡住，她那木杖似木非木似铁非铁，竟然十分坚硬结实，上有六品大铭文，居然也是件成色上佳的铭器。形势紧急，仁心扔下木杖，抽出毒灵匕迎战，这柄铭器锋利无比削铁如泥，但砍在妖兽巨镰竟不能一击斩断，不过留下一道道裂缝缺口。

　　一头被斩断两条毛腿的巨蚁创口中毒液喷涌，烧得地面焦黑一片，它好像不知疼痛，猛然冲近，举起巨镰向着歌亚脖颈上斩来，她急忙借助裙摆上风煞铭文浮力闪躲，却也没快过怪兽的巨镰，窄窄的锋刃“噗”一声刺透她的大腿，将她牢牢钉在地上。接着那头巨蚁扑上，腭牙闪着寒光，便咬向她的头颅。

　　歌亚宁可死也不会自断一腿逃避，也无灵念再凝聚结界抵挡，只得闭目等死。

　　噗！一声轻响，面前那头巨蚁扔了巨镰倒下，心口处鲜血喷溅，三色冷光射出，仁心的毒灵匕飞出来盘旋飞回主人手中，她手起匕首落斩断巨镰锋刃，救下了歌亚。

　　“谢谢！”歌亚忍着剧痛说道，挣扎站稳。

　　突然一头巨蚁撞飞了仁心，她手中的香鼎也飞了出去，盘旋落地，碧蓝烟雾不停冒出。巨蚁扑向仁心，手中巨镰也斩了下来，“当”，仁心及时抓过木杖挡住，巨镰锋刃冰冷，寒气迫人，仁心死死擎住木杖格挡，情势危急。

　　兽蛋到手，两女被巨蚁围攻危在旦夕，陷入和巨蜈蚣力量对耗中的云铮又能坚持多久呢？老棠战扶住六角牝鹿的脖子，压抑着想仰天狂笑的冲动，“老天有眼，灭神兽到手，终于给我天寨扬眉吐气的机会了——”

　　堂娇将兽蛋交道老棠战手中，自己亮出手臂上的机关铁拳套，纵身掠起飞过几头巨蚁落下，拳套上弹出的铁钩向着仁心咽喉处划去。

　　两头巨蚁扑向歌亚，透着腐臭气息的巨镰高高扬起，闪着幽蓝的冷光，就要斩下。突然巨蚁上的人头目光闪了几闪，那一道透着嗜血冷酷的黑线一下隐没，被白色眼仁充满。两头人蚁合体的虫兽怪叫一声，挥动巨镰，疯狂地冲向了仁心。一头虫兽挥镰斩向堂娇，已经要得手的堂娇吓了一跳，回手挡住镰刀攻击，脚步一蹬倒飞出去，不住讶异为什么巨蚁们自乱阵脚连自己都认不出了。

　　另一头虫兽却把巨镰斩入了正在用镰刀压迫仁心的巨蚁身体，“噗——”毒液喷溅，那头虫兽放过仁心，白茫茫的两眼望过来，挥手一镰刀便把攻击它的巨蚁脑袋劈了下来。

　　剩下几头巨蚁仿佛瞬间失去了目标，瞪着正在渐渐变红的眼睛，挥动巨镰胡乱砍杀起来，有两头却冲向了围过来的天寨精英弟子，尖利嘶吼，状如疯魔，吓得天寨弟子举弩狂射，雷火轰鸣，顿时集火灭杀而来一头人脸蚁身的怪兽，另一头冲破弩矢阻击，突入精英弟子阵中，巨镰一通劈斩，瞬间便虐杀了三四个天寨弟子。

　　而几十个天寨弟子也像是魔怔了一般，双眼立时变得殷红如血，象野兽一样的嘶吼着，举弩乱射，不停地有人惨叫倒下，场面顿时大乱。

　　歌亚瘫倒在石滩上，一条腿血流如注，没了知觉，场面混乱，已经没有人和兽注意她，这时仁心从一旁伸手抓住她，把她拉到一旁躲避。仁心将止血药粉洒在她伤口上，手势沉稳，神态冷静，静静的关注着石滩上的乱局。


第367章 破茧

　　香鼎歪倒在一堆碎石上，碧蓝烟雾缭绕，香气愈发浓郁。

　　石滩上乱作一团，几十个天寨弟子已成疯魔状态，口中呵呵连声，吼叫不停，将身上藏着的机关到处乱丢，根本辨不出敌我，抓住一人就拼命，或用兵器，或用弩矢，很快便倒下去了二十几人。剩下的六头蚁兽更是好像无头的苍蝇一般乱冲，闪着寒光的巨镰不断地收割着天寨弟子的性命，一旦两头蚁兽误撞到一起，便相互厮杀起来，没多一会儿，便有四头蚁兽在乱斗中身首异处。身上的毒液溅出，有的天寨弟子浑若无知的滚到上面，便被毒液烧得面目全非，惨不忍睹。

　　也有几个天寨弟子好像看到非常可怕的一幕，伸出两手推拒空中并不存在的东西，狂喊着“不要杀我”、“放过我”、“不是我杀的”之类的话，连滚带爬地逃向江边，却被早就虎视眈眈等着的巨鳄妖兽和巨大鸟兽给撕裂分食，惨叫连连，凄惨无比。

　　剩下的两头浑身是伤的蚁兽，从厮杀的圈子中冲出，却一头撞向了骑着六角牝鹿的老棠战，堂娇连忙跃上前来阻挡，却被两镰刀震飞一边。一头蚁兽“砰”地撞倒了六角牝鹿，巨蚁腭牙咬出，一下就把牝鹿撕成了两半，棠战则摔向一旁，连滚数滚方才从血肉狼藉的鹿尸旁滚开，怀中兽蛋也滚向一旁。

　　连着巨蚁的人身举起巨镰便斩向了他，棠战顺手抓着短笛便来格挡，同时一脚踹到巨蚁上赤裸人身的胸口，“砰”一声大响，短笛爆碎，异变的蚁人也被他一脚踢了出去，能有这份功力，老棠战的修为也绝对低不下六段去。异变蚁人摔落碎石上，哇哇叫着正要蹦起伤人，旁边横过一刀，便把它劈为了两半，是最后一头异变蚁人结果了它。

　　硕果仅存的异变蚁人哇哇咆哮，浑身沾满了鲜血和其他同类的残肢脏器，舞动巨镰劈倒数个天寨弟子，也分不清东南西北，一路狂吼着却杀奔正与云铮死耗恶战的蜈蚣人，棠战抬臂，臂下机关射了一支雷火箭出来，砰一声炸碎了异变蚁人的脑袋，蚁人尸体向前摔倒，翻滚一番，肢爪朝天死了。

　　从仁心放出十绝刹多罗，到八个变异蚁兽破土而出，和天寨弟子们自相残杀，直到变异蚁兽死绝及几十名天寨弟子横倒竖卧死伤枕籍，鲜血将石滩尽染，连江水都红了一大片，不过几分钟时间，老棠战的算计便濒临崩溃的边缘。

　　棠战欲哭无泪，眼睁睁看着自己多年心血积攒的老本一下赔个精光，他不明白，本来闻自己笛声而动的变异蚁人怎么就忽然陷入疯魔状态而自相残杀起来？好端端自己培养训练多年的几十个天寨亲随弟子又怎么变得不避亲疏自相攻击？

　　难道都是那叫仁心的女子祭出来的香鼎惹的祸？可天下哪有这般杀人于无形的剧毒？自己静心喂饲的变异蚁人本身就是剧毒之物，可说是百毒难侵，便算称霸中天药师宗门药王谷的弟子来下毒自己都不怕，怎么就这样稀里糊涂地着了道呢？

　　他一眼瞥见又捡起兽蛋向自己走来的女儿堂娇，看见兽蛋，他心中的希望又重新燃起，只要合力灭杀了云铮，自己不就翻盘了吗？他递了眼神给堂娇，两人撇下不远处的仁心和歌亚，奔着云铮冲来。

　　悬在半空中的云铮脚下突然生出玄莲来，玄色光焰腾空燃起，他右手中缠住蜈蚣人的名刀逝水斩悍然不动，背后光翼猛然紫光大方，他左掌抬起拍出，一团紫雷电光便轰在了蜈蚣人的胸口。

　　轰——

　　震天动地的巨响，七八米长的蜈蚣人被炸得一下倒飞出去，几十条虫腿一下被炸断了大半，他掌中的钢叉被震断飞出，狂暴的劲力向着后方掀去，把正冲过来的棠战父女也掀飞出去。

　　云铮落地，面色阴沉，向前踏出一步，光焰腾腾，抖手掷出逝水斩，“噗”一声射入蜈蚣人胸膛，将他死死地钉在石滩上。蜈蚣人鲜血喷涌，和着蜈蚣身上创口中的绿色毒液流了一地，红的绿的，触目惊心。蜈蚣人口中流血，脑袋耷拉下来，奄奄一息。

　　棠战父女被震飞，跌出去十余米方才停住，堂娇依然死死抱住兽蛋，一条腿被震断创口血流如注，棠战被云铮一掌的余力震断数根肋骨，受伤颇重。两人心中惊惧，一抬头却看见被逝水斩钉在地上的蜈蚣人，同时嘶喊出来。

　　“炳儿！炳儿！爹对不住你啊——”棠战老泪纵横，捂住胸口猛地咳出一大口血。

　　“哥！”堂娇哇一声哭出来，抱着兽蛋向前爬出数米，扭动了几下再也爬不动，呼呼喘气，用愤怒的目光看着云铮。

　　云铮走近蜈蚣人，发现他已经气绝身亡，眉宇间真的与棠战堂娇又几分相似，不过蓬头垢面獠牙倒生一副恶怪模样，若不仔细辨认还瞧不出哪里相似。

　　云铮抽了逝水斩出来，刀尖指向棠战，一步步走近，歌亚经仁心灵药救治，再加上自己的草木精华滋补，腿伤已无大碍，一瘸一拐的和仁心一起走到云铮身旁。这一场大战凶险万分，经历鲜血洗礼的两女都没心情说话。仁心伸手抓回香鼎，擦擦灰尘后小心收起。

　　早有数百天寨弟子从各处奔来，见周围情景都震惊万分，有些冲上去跟云铮拼命，奈何天寨大英雄手里的刀正好指向寨主棠战，投鼠忌器便没人出头了，更何况那可是能杀死石妖灵首领、独斗灭神兽的大英雄啊，跟他拼命，嫌死得慢么？

　　云铮距离棠战愈近，眼中的杀意越浓。

　　棠战猛然翻了身滚到堂娇身旁，一掌按在兽蛋上，呵呵冷笑，“恩公，想不到我棠战千算万算，最后还是栽在你的手上，不过你可别逼我，别看我身上的伤重，可六段震山劲依然能运使正常，你信不信我一掌把这兽蛋拍个稀巴烂？”

　　云铮抬起左掌，掌心含着滚做一团的紫电光雷，“你试试看，究竟是你的脑袋硬还是那枚蛋硬？”说着左臂一探便向着他头上缓缓按过去。

　　“别伤害我阿爸！”堂娇尖叫一声，不知怎么爆发了力量扑过来，还喊道，“你这恶魔，刚杀了我哥哥，又想来害阿爸，你怎么不去死？！”。

　　“啪！”还没等她扑到云铮身前，歌亚挥手一个耳光把她抽飞了出去，“恩将仇报的臭女人，你阿爸的命都是云爷救回来的，你还有脸说话？”

　　“你杀了我吧！”堂娇挣扎站起，拖着伤腿又冲过来，仁心化掌为手刀一下把她拍晕过去。

　　“棠战，你安心死吧。”云铮冷冷说道，左掌终于按下。

　　“恩公，别逼我……”老棠战浑身一颤，右掌运了六段震山劲猛然拍击在兽蛋上，云铮手掌突然转向，掌中的紫电光雷也同时轰击到棠战的右掌背上。

　　轰——

　　狂暴的劲力爆出，棠战的右臂一下被震成了齑粉，那枚兽蛋也被深深地拍入石滩之下，周围一圈的碎石猛然炸开，吓得刚刚聚过来的天寨弟子纷纷向后退去，河边聚集的巨鳄妖兽和飞鸟也被这股气势吓得四散奔逃，一会儿便散得干净。

　　“我的手、我的手……”棠战大声痛呼，左手捂住右肩的创口，望向云铮的眼神中全是惊怖神色。

　　云铮扫了一眼林中的天寨弟子，那些人为他的目光威压所迫，下意识整体倒退数步，他冷声问，“你们谁还要为棠战出头，可以一个个来，也可以一拥而上。”

　　鸦雀无声。天寨弟子无人自忖能拥有与云铮一战的实力，一拥而上也没胜算，只好都站着不说话。

　　棠战伸出右手撑地艰辛坐起，面对众天寨弟子道，“不要过来，没用的……”

　　这时刚才炸裂出的那个洞中突然传出“哗啦”的声音，既象水晶镜面骤然碎裂的声音，也仿佛是河面坚冰忽然崩碎。接着深坑中“咕、咕”叫了几声，一头幼小的生了三个头的蓝色妖兽振翅从坑中飞出，瞬间认出云铮，便欢快地飞了过来，一下落在云铮肩头伸出小脑袋亲昵地蹭来蹭去。

　　圣奇美拉幼兽成功破茧脱壳，完成了一次华丽蜕变。

　　幼兽一出生时站上了谁的肩膀，便是认谁为亲，终其一生都不可能再改变了。

　　想突破坚硬的兽蛋壳使幼崽破茧而出，按故老相传的方法需要飞临高空扔下来砸在巨石上砸碎，云铮取巧一把，利用老棠战的六段武煞劲力和自己的紫雷光电合力一击，便完成了震碎蛋壳的过程。

　　棠战见幼兽认主，最后一线希望顿时破灭了，身子颓然摔倒，眼中的神采消逝，好像瞬间老了十几岁，他张了张嘴，“……恩公，你杀了我吧，得不到灭神兽，不能率领天寨弟子走出困境，我……也就不配做这个天寨当家人，与其苟活，不如死了痛快，恩公，你动手吧。”


第368章 虫巢

　　云铮没有杀棠战堂娇父女，不过却用截脉的方式暂时封住了两人的修为。死的人够多了，再添杀戮除了能痛快一下之外，没有更多的好处，他还想从棠战父女那里得到更多关于圣空域的事。棠战父女行事再卑鄙无耻，可终归是天寨数千修者的首领，把他们杀了，难道能把天寨所有人都杀光么。

　　棠战这次是真的服气了，赔上了压箱底秘密武器——那几头变异虫兽，也没撼动云铮，他没理由还做垂死挣扎，保命尚在其次，最关键的是云铮答应保全天寨，棠战父女心悦诚服。

　　那头变异蜈蚣人本尊是棠战的大儿子棠炳，因特殊原因异变成了那个样子，实力凭空增加一倍，不过却灵智昏蒙不辩亲疏，难得能清醒一回。最开始的时候害了好多天寨弟子，棠战几次要将他毙杀事到临头却不忍动手，最后只好在临江石滩后面的树林地底建了一座秘密石室来囚禁他，每隔几日便捉来妖兽供养他，天寨与石妖灵部族比邻，双方常年争斗，棠战有时候也把捉来的石妖灵俘虏喂给异变蜈蚣人棠炳。

　　棠战父女不忍杀戮他的性命，只想关他一辈子到老死。一天老棠战心情郁闷在石滩上木屋中吹奏短笛，灵智昏蒙的蜈蚣人棠炳忽然苏醒，并在石室中咆哮呼唤棠战，因这笛声是他从小听惯了的，棠战才恍然发现可以用短笛控制他。接下来不久石妖灵大举进犯，一路攻杀到了石滩附近，棠战万般无奈以笛声召唤出了棠炳，蜈蚣人大逞凶焰，连杀数十个石妖灵将来犯之敌击败。棠战大喜过望，便生了圈养变异妖虫为用念头。

　　这个邪法十分诡异，也是棠炳偶尔清醒时透露给父亲的，那是要选取一种身负剧毒性情凶残的异虫用特殊方法提炼毒液后，定期给选定的修者注入这种异虫毒液，过一段时间后，毒液便把这修者的神经脉络统统侵染，身体渐渐发生异变，生出这种异虫的身体来，不过上半身却保持原样，神智接近愚痴，修为实力大增，不知危险、不知痛疼，演化成纯粹的杀人兵器。

　　老棠战鬼迷心窍，不停的喂饲异虫兵器，心灵扭曲变态。这种方法成功率极低，残忍无情，炼成一个变异虫兽往往要搭上二三十个修者性命，他把大把的天寨弟子添进这个无底洞中，怕犯众怒，自然要偷偷的秘密进行。所以天寨上下知道他暗自培养异兽的人不超过十人，都是他最亲信的人。

　　靠这个东西来维持与周围恶劣环境的对抗保证天寨的繁衍，无异于饮鸩止渴，父女一直想能找到一个替代的方法，所以才要从小喂养一个灭神兽来作为天寨的守护神。

　　云铮让老棠战打开石滩下地牢入口，几个人进到下面，才发现地底石牢密室非常大，被分成了几十个隔间，每一个单独的石室里都正在培育一头变异妖虫，有的已经死去多时，有的正在变异中，还有几个刚刚被注入毒液不久，身上一丝不挂，青筋暴起好像一条条蚯蚓，他们神智狂乱疯狂地吼叫，不停地冲击石墙，撞得鲜血淋漓，让人不忍猝睹。

　　偌大的地底密室，大概还有百多个正在培育中的异虫妖人，还有十几个棠战的亲信，一见有外人进来，顿时都惶恐起来。

　　歌亚早就看得脸色煞白返回了地面，仁心从小在药王谷长大，身受天下第一变态药师褚药师的垂询培养，什么样的场面没见过，除了微皱眉头之外，也没更激烈的反应。云铮阴沉着脸，眼神愈发冰冷。棠战忐忑不安，生怕这位大爷改变主意杀了自己，因为一心求死再获得赦免后，他发现自己变得愈发珍惜这条命，他诚惶诚恐地道，“……恩公，老朽晓得这行为丧尽天良为天地不容，已经知道错了，以后万万不敢再这么进行下去了，恳请恩公示下，虫巢里这些异虫人俑，该怎么办？”

　　他把这地方称作虫巢，确实恰如其分。

　　云铮横过掌中的逝水斩，用冰冷的刀身拍拍棠战的脸，“你们看着办。”说着带着仁心从甬道退出，返回地面和歌亚会合。

　　棠战和堂娇父女面面相觑，神色尴尬，恩公让咱们看着办，这是怎么个意思？是留是灭啊？

　　最后父女两个一商量，觉得恩公云铮是在考验自己，便毅然决然决定毁去虫巢，他命令手下亲随将剩余的百多个变异体统统杀死，之后带着提炼好的透明异虫毒液带了出来，当他把毒液呈给云铮的时候，云铮问道，“怎么？你还要留着这东西害人么？”

　　棠战连忙告罪，将毒液毁去，又以雷火机关将虫巢轰成了渣，才算彻底了结了这桩事。之前死去的八个蚁兽连带他儿子蜈蚣人棠炳的尸体，都堆在一起焚烧一炬。

　　事情闹得这么大，天寨的弟子们终于知道了事情始末，各个义愤填膺，纷纷请求云铮杀了老寨主父女，他为了培育变异异虫害了这么多天寨弟子，已成天寨敌人，又怎么能继续统领天寨。老棠战父女跪下磕头，对着蜂拥而来的天寨子弟们痛哭流涕，恳请众人给他们父女一个痛改前非的机会。

　　看这情形，老棠战父女确实不适合再统御天寨，可是又不能让人杀了，因为留着还有用。最后云铮只好另选了德高望重的数位长老，共同主持寨务，方才把这件事平息下来。

　　棠战做了几十年天寨寨主，确实知道很多人不知道的秘密，暂时留他一命，利大于弊。

　　云铮另选了清净地方，带着歌亚和仁心修养数日，连日剧战消耗的武煞劲力和念力也恢复过来，歌亚的腿伤完好，听歌亚自己说，连一个小小的疤痕都没有留下来。她还当着仁心的面说爷要是想看看奴恢复的怎样，奴可以把腿伸出来给爷瞧，气得仁心扭过头去，暗自后悔当时为什么从蚁兽手里把她救出来。

　　棠战父女人心尽丧，在天寨内寸步不敢行，已成众矢之的，连云铮都怕他们两个若是离着自己稍远，就会被天寨弟子拿乱石砸死。他不但让他们父女在自己居处旁边木屋中居住，还让长老会派出几个精英弟子保护他们两个不至于被众怒所伤，还明令天寨弟子不得伤害他们。

　　这几天里，有仁心的丹药和歌亚的草木精华调治，金翅天雕伤势全好，身上脱落的金色翎毛也重新生长出来。另外那头圣奇美拉母兽曾经从江面那边飞过来几次，看样子重伤初愈便来寻找兽蛋了，可是忌惮云铮的厉害手段，自感隔着江水远远地盘旋，呼号不停，其声也哀，其情也挚，惹得刚刚孵化出来不久的小圣兽不安起来，咕咕乱叫，但它既然认了云铮为主，虽然觉得那远处的大兽跟自己很亲近，却也不肯抛下云铮离去，只委屈地趴在歌亚怀里，低声鸣啸应和母兽，清澈的大眼睛都被水雾所笼罩。

　　歌亚一时心软，居然说爷，要不咱们把这头小兽还给它妈妈吧？云铮伸手在她翘臀上拍了一记，皱眉道，小妖精你脑袋进水了，为了这头幼兽死伤了多少人？你把它还给母兽？你觉得它会走吗？古圣兽的种，一生只认一个主人，把它还给母兽，它要是一头自绝在岩石上呢？

　　歌亚伸手摸摸小兽脑袋，指尖凝了一个小水球喂给它，看着它吃得津津有味，嘟囔一句那好吧便不再说什么了。仁心斜睨了她一眼，呵呵一声，暗道幼稚。

　　圣奇美拉母兽来了几次，身上的蓝色光焰一次比一次旺盛，看样子伤势大好，最后一次跟着它一起来的还有一头小兽，比云铮这头小了一圈，估计就是另外那枚蛋孵化出来的，算是云铮那头的弟弟或妹妹吧。母兽带着小兽在空中盘旋流连一番，转头飞走，就再也没出现，估计终于死心了。

　　这几天中，老棠战跟云铮聊了很多事，都是关于天寨和圣空域的。

　　确如云铮的直觉，天寨与中天大陆唐风古城的机关棠家确实深有渊源，但他们跟隔间对望的那片被阴云雷电笼罩下的大山关系跟紧密。

　　老棠战手指大江对面被雷云笼罩的远山说道，恩主，天寨上上下下几千口子人，都姓棠，是一个大族，其实我天寨的发源在江对面，那里有座城，天寨众弟子，不过是那座城的一条支脉。现在过去这么多年，也不知那城怎么样了。

　　自从云铮下令保护老棠战父女之后，他再见了云铮便改了称呼，由恩公变成了恩主，其中所隐含的意味不言而喻。云铮也懒得管他，如何称呼自己都无所谓。

　　“什么城？”云铮问。心中颇感意外，圣空域中有天寨棠家一条支脉都很让人惊喜了，现在听说又有一座更大的城，这消息实在让人振奋。

　　“鬼蜮山城。”

　　“鬼堡？！”云铮脱口而出。


第369章 鬼蜮山城

　　从七星屿西渡妖灵海，大举进入中天的七星忍法堂总岛主对门中弟子曾说“鬼堡有难，生死存亡”，令众弟子横穿中天云翼王朝奔西北宁州保护鬼堡，具体如何行事不得而知。这消息是云铮从夜枭部杀手头目丁首那里拷问来的，估计丁首再撒谎，也编排不出来鬼堡这样的名词来。

　　鬼堡、鬼山流、鬼蜮山城，这三者会有什么内在联系？

　　老棠战说道，“外界如何称呼鬼蜮山城不得而知，不过老朽却知道，鬼蜮山城弟子曾经有大举返回中天的时候，当时在中天修者的口中，就是称呼这一派的机关师为鬼山流。因鬼山流的弟子行事狠辣不讲规矩，所制造的机关多用雷火，机巧绝伦，威力巨大，手段阴毒绝户，每一次与其他宗门起冲突，往往将其灭门，终于触犯众怒，引来诸大武道、铭文和机关师宗门的联手打压剿杀，最后损失惨重，再度退回了此间圣空域中。鬼山流的机关师，也从此在中天绝种了。鬼山流一门机关师姓棠，鬼蜮山城的人也都姓棠，天寨弟子与他们曾经是一家。”

　　云铮暗忖，云家村后山乱石阵藏着一处秘境，自己和棠小叶在里面得了一部秘卷，最后秘卷归了小叶，棠家七公子棠小堂依着这部秘卷才炼制出来了大型机关“机关铁甲龙”和“雷神天”，这两部机关的威力就已凶猛无比，若是这秘卷的发祥处鬼蜮山城的棠家人炼制出的机关威力岂不是更加可怕。

　　七星忍法堂鬼修众要来西北保护鬼堡，曾经把唐风古城的棠小桃作为重要的“母皇体”掳走，也因此和唐风古城棠家结下仇隙，机关棠家的人大举行动要与七星忍法堂决一雌雄，这其中的恩怨，已经无可避免的将唐风古城牵扯进来。

　　看样子，鬼蜮山城要有热闹可瞧了。

　　云铮问及天寨众修为什么要从鬼蜮山城脱离出来自立门户，老棠战说道，“这事还要从变异妖虫的秘法说起，老朽父亲曾经跟我说过，上溯天寨七八代之前，天寨是鬼蜮山城一支，那时候城中棠家主掌大权的人便已经开始了变异妖虫这个邪法的推行实施，当时有大量的棠家弟子被害死，也培育变异成功了许多人头虫身的怪物。这些怪物实力大增，但作为人的本性已经泯灭昏蒙，所剩下的便是残忍的杀戮和嗜血。当时我天寨这一支的家族长老忧心忡忡，觉得如此下去，鬼蜮中棠家一门最终必将灭亡，所以趁着一次鬼蜮之门开启的时候，率领支脉的数万人逃离鬼蜮山城，与追兵一番苦战后，最终才到了这里定居下来。”

　　云铮冷笑道，“你祖宗就是因为不想家族走入炼异虫邪路才与鬼蜮山城决裂逃出，怎么到了你这一代却又干起了这事儿，早知如此，当初又何必从鬼蜮山城脱离出来？你这是欺师灭祖，百死难赎！真应该把你扔给天寨弟子们，让他们对你裁决才对。你说说，你儿子棠炳又是从哪儿学来的邪法？”

　　老棠战满头流汗，“恩主教训的是、教训的是，老朽确实是家族罪人，真的没脸去见列祖列宗啊。若不是恩主打醒了老朽，这天寨一门早晚会毁到我的手中。”

　　他伸手指了指横宽一两百丈的宽阔江面，又道，“天寨靠着这一条大江与鬼蜮山城相隔，但山城中的棠家子弟却始终没有停下对天寨的追杀，每隔十二年，这条大江就会发生奇异变化，鬼蜮山城内的修者就能通过特殊通道抵达大江这一侧，在上一次大江发生异变时，山城修者跨江攻击天寨，我儿棠炳被他们掳走，虽然被我及时救回，可是他却已经被种下了异虫毒液，过了四十九日，我儿的下身就变成了蜈蚣身体，神智昏蒙，却是连我都不认识了……我知道这是鬼蜮棠家的阴谋，就是要让我看着炳儿变得不人不鬼……他们一定在说，呵呵，你天寨不是遗世独立不与鬼蜮棠家同流合污么，我就让你的子孙变成变异虫兽……”他说着说着，两行浊泪流出，泣不成声。

　　棠炳变成异虫的痛，在他心中依然无法抹去。

　　云铮瞧一眼波澜微兴的大江说道，这江面虽宽，难道不能凭借机关或者修为飞渡过去，干嘛还要非等到每隔十二年大江异变时方才渡江而来，鬼蜮山城的人也不怕麻烦？老棠战摇摇头说，恩主你头次来圣空域不知道，在大江的另一侧围绕着鬼蜮山城有一道天然的厉害禁界屏障，只要稍稍靠近，便有紫色雷电劈斩下来，打得人粉身碎骨，无论里面人想出来还是外面的人想进去，都休想跨过紫色雷禁。

　　他偷眼看看云铮，又说道，说实话恩主千万别生气，老朽看恩主放出的紫电光雷够厉害了，可那道天然的禁制光雷屏障，比恩主的要强悍何止万倍，恩主千万别冒那个从屏障穿过的念头，太危险了！

　　云铮低声道，“难道要等十二年？”

　　棠战说道，“这十二年一轮回的期限马上就要到了，老朽想找寻灭神兽做天寨保护神，真正的目的其实是为了对付鬼蜮山城内出来的棠家弟子。唉，炳儿受了十二年变异异虫的苦，这回终于解脱了，老朽有时候想想，他死了，何尝又不是好事呢。”

　　云铮沉吟一会儿，“……我要去鬼蜮山城一探究竟，这条大江的异变具体能什么时候开始，我可不想去触犯那道天然的紫电雷禁制，棠战，到时候我要去跨江过去，你是留在天寨还是跟着我走？”

　　“老朽已成天寨罪人，是决计不敢留在天寨了，我和娇儿陪恩主过江，到时候还能为恩主带带路。留在天寨……那是死路一条啊。”老棠战颤抖了一下，稳定了一下情绪，“大江的异变，将在冬至一阳初生的时候发生，圣空域虽然与中天隔绝，这个时间，好像与中天的气候变化基本一致，这其中的道理，老朽可就想不通了。”

　　冬至，又是冬至，这个字眼再度出现，云铮的心里便是一动，柳枝他们探听的消息，老梁王要小梁王必须在冬至前赶到西北宁州，估计各大宗门得到的消息也都差不多，中天各路英雄要大举行动的日子就在冬至那一天。

　　大家到宁州，目的是为圣皇遗都寻宝，可鬼蜮山城周围禁制发生变化的日子也在冬至，圣皇遗都和鬼蜮山城靠这个日子联系到一起了，难道自己通过禁界之路来此并没有走错路？圣空域和圣皇遗都是一回事儿？

　　云铮忽问，“老棠战，听说过圣皇遗都吗？”

　　棠战茫然摇头说，老朽生长在天寨，一辈子都没有出过圣空域，更别说通过禁界之路到中天了，恩主，你说的圣皇遗都我真的没听说过。

　　他的样子不像说谎，云铮也觉得没追问下去的必要了。

　　棠战愣在那儿呆了一会儿，忽然拍头说道，“恩主，有件事差点忘了，老朽记得小时候父亲常跟我说些圣空域和鬼蜮山城中的典故，曾经提到他六十多岁上时候，曾经有个中天修者误入禁界之路到了圣空域，他要找的就是什么圣皇遗都，后来那个人借着大江变化的时候去了鬼蜮山城，之后杳无所踪，估计是死在了那里。”

　　云铮想按这个人出现时间应该是一百多年前，大概就是韩天夺寻找圣皇遗都的时候，等问老棠战是否晓得这个中天修者的名字宗门时，老棠战又说不上来了。

　　云铮又问老棠战，你既然从来未到过鬼蜮山城，又怎么能为我指路？老棠战说我有天寨先祖留下的秘图能指路，说着颤巍巍取了一张图出来，云铮一看顿时震惊：仁心从香鼎中找了一张图，与自己在天蟒腹皮上找到的那张图合在一起，刚好是韩天夺留下的圣皇遗都秘图外围城郭图，中间缺了一块海棠叶形的地方。而老棠战这张图，与自己和仁心合起来的图一模一样，也缺了中间一块。

　　可以确定，双喜合欢宗宗主韩天夺来过这里，坊间传闻他找到了圣皇遗都，其实就是鬼蜮山城。

　　鬼蜮山城被棠家的子弟占领，这个棠家大宗，却是与屹立中天唐风古城的棠家好像没多少瓜葛，但他们都姓棠，又都是铸炼机关消息的大宗派，若说一点渊源没有，怕是说不过去。

　　云铮的思绪飞向过去：在鹿鸣山地窟中的战神魂殿，变成尸魔的棠白羽曾经把一个巴掌大小的匣子交给他，说那是棠门秘匣，隐藏了棠家一脉的大秘密，恳求云铮将秘匣交给指定的人，代价就是秘匣中藏了八大雷火种子的秘密，可以送给云铮。

　　棠白羽死前留了张图给云铮，那是一张如同海棠叶一般模样的秘图，说是寻找棠家遗脉的地图，只要按图索骥，就能找到接受棠门秘匣的指定人。

　　云铮想这海棠叶图的轮廓，刚好能对上韩天夺留下秘图的空白，与老棠战手里这图的空白处也无二致，鬼蜮山城中的棠家，就是棠白羽让自己交还棠门秘匣的人。

　　八大雷火种子，离自己不远了？！


第370章 刹，一方国土

　　那个异变成尸魔的棠白羽临死清醒，当时跟云铮说了一些鲜为人知的事。

　　机关棠家祖根深远，能上溯到中天统一的龙翼王朝时期，在二十几代时出了一个天才棠墨，将棠门引上了专攻奇技淫巧的道路。从此棠家一分为二，一支为翎天羽，尊奉祖宗遗训，以修武道为本，兼炼机关称霸天下。另一支为诡天道，尊棠墨为老祖，专注研究炼制天下最奇巧的机关消息，却把武道的根本边缘化了。两支脉明争暗斗多年，最终尊棠墨为老祖的诡天道获胜，永远占据了祖基唐风古城。而翎天羽一脉从此远遁，没了踪迹。世上传闻他们藏在一处秘密所在，勤修机关秘术，伺机重新夺回唐风古城。

　　棠门秘匣中藏了能证明匿迹遁世的翎天羽一脉是棠家正宗的证据，需要找到盘踞鬼蜮山城的棠门翎天羽一脉的现任家主，才能完成棠门秘匣的交讫。

　　百丈江水、紫雷禁制屏障，是横亘在云铮面前的两大阻隔。

　　冬至日到底是哪一天，老棠战在圣空域待得虽久，不过也只记得大概，圣空域一年到头都是一个气候，说是四季如夏倒也不为过，天寨修者也不擅长治理农务，吃的喝的用的都伸手跟老天要，单单这满世界的妖兽，就足够人吃的了，谁还操心柴米油盐。云铮问他，老棠战便掐着指头说就这两天、就这两天。

　　云铮在江边转悠了两天，寻找离着对岸最近的地方，后来发现了一个奇怪之处，这条大江很宽，江水向东接着向南再向西，最后折而向北，竟然形成了一个大圆环，紧紧环绕着鬼蜮山城，这条江圆而无端，不知源头从何而来，也不知江水将泻往哪里，真个奇怪！

　　云铮驾上恢复到巅峰状态的金翅天雕，凌空飞渡百丈，掠过大江，奔着那片雷云笼罩的群山飞去，离着老远，隆隆的雷声便传了过来，盘旋着的阴云中紫电飞闪，气势磅礴，那种天威难测的巨大威压，让他顿生敬畏之感。

　　人在天地间酝酿的巨大力量威慑之下，显得那么的渺小脆弱。

　　又飞近了十几丈，雷电震响压迫过来的罡燥气息已经无处不在，云铮示意金翅天雕将金爪抓着的巨鳄妖兽甩了出去，妖兽扭动着丑陋的身躯向前飞出去十几丈，雷声爆响，空中荡出一张巨大的紫电光网，巨鳄一下撞了上去，砰！爆炸，化为了灰烬。

　　云铮暗暗咂舌，巨鳄这种皮甲硬如磐石的家伙都当不得雷禁一击，自己若去，能扛得住几下？

　　他驾着金翅天雕返回住地，才发现老棠战父女和歌亚都在翘首遥望，见他回来这才都放下心来。老棠战扶着心口说，恩主，那雷煞禁区岂是能随便去得的，你可吓死我了。

　　见他安全回来，歌亚紧张的面容顿时变得轻松，倒是堂娇一副你不听劝怎么不电死你的狗屎表情，让歌亚恨不得在她挺翘的屁股上狠狠揣上几脚才解恨。

　　仁心不在，似乎根本不关心他的死活。云铮撇下棠战等人，穿过居住的木屋来到后院，这里草木葳蕤灵力充沛，仁心正在院中一块石头上打坐，不远处就是器胎香鼎，她正在祭炼十绝幻毒刹。

　　云铮也没说话，就蹲在木屋后面一截木梯上看她祭炼毒鼎。十绝幻毒刹威力到底如何，那日与老棠战圈养多年的阴毒虫兽斗法时就可见一斑。那些中了剧毒的天寨弟子和变异妖虫到底身体发生了什么变化，眼前看到了什么幻象？云铮不是他们，也没那本事能钻到他们的眼神经中去看个究竟，反正那些人、那些变异虫兽都一个个疯了似的互相残杀，最后干净利落的自己解决了自己。

　　中毒死了的人到底看到什么，恐怕永远是个谜，这可能就是十绝幻毒刹真正让人感到恐怖的地方吧。

　　仁心站起，背对着蹲在木梯上的云铮，双臂伸直，借助衣甲上的风煞铭文聚来的风力，整个人呈一个十字型漂浮了起来，贴身的铁线银丝蛛甲将她的玲珑背影勾勒的纤毫毕现。她周身闪着莹莹银光，蜂腰、翘臀，笔直长腿，并拢起来居然一点缝隙都没有。云铮没来由想起那天在天蟒老巢洞穴，她被自己剥得一丝不挂时的旖旎风光来，小腹内悄悄滋生出一股躁动，很微妙。

　　她悬浮在空中，银发飘舞，那只香鼎被念力控制在身前数米之处，有数种颜色的轻烟从鼎中冒出，香鼎在空中缓缓盘旋，毒烟不散，就牵扯出一个大螺旋形，颜色奇异妖艳，象绽开的孔雀屏。

　　十绝刹多罗的层次，好像又高上了许多。

　　云铮瞧了几眼凝聚不散的毒烟，大约有八九种颜色，头都有些眩晕，连忙把视线转到仁心的身上，立时感到舒服多了。

　　仁心手指一弹，一颗拳头大小的赤色物体飞了出去，正是天蟒的毒囊，毒囊闪着红光，被毒烟一熏化水注入香鼎之中，接着一道殷红如血的烟雾便从鼎中冒出，十绝幻毒刹便又多了一种颜色。

　　过了良久，仁心运念凝神，将十种毒烟收入香鼎，手一招摄回毒器香鼎收起，冷冷地道，“看够了没有？”

　　云铮微愕，旋即笑道，“养眼，百看不厌。”

　　仁心纤细的肩头微动，没有转身，却俯身坐在了那块石上，象低声自语，“油嘴滑舌……真喜欢看？那日不一样撇下走了么？两相权衡，怕还是命更重要吧……”

　　云铮纵身跃下木梯，缓步走了过去，轻轻嗅了嗅空气上留存的十绝刹多罗余香，仁心瞥了他一眼，“不怕毒死？”

　　云铮看她柔软娇嫩嘴唇，一笑道，“爷吃了百花散，万毒不侵。”

　　仁心嗔怪瞪他，嘴角也不禁带笑，“早知道我从小就泡腐骨断肠草了，吃的用的也都是那个，到时候毒死你，看你还敢占便宜。”

　　云铮俯身下蹲，低头看地上刚从土中钻出的几十条毒虫疯了似的互相噬咬，没多长时间，便都成了一具具残缺不全的尸体，他挑眉抬眼，眼前就是仁心包裹在贴身丝甲里的高耸胸膛，触手可及。

　　他拾了一根树枝轻轻挑拨那些小虫尸体，漫声道，“十绝幻毒刹。刹，用天武寺圣教的话，是一方国土，呵呵，不过这方国土可不是鲜花满地天女环绕的人间天堂，它恁般奇诡可怖，自投罗网落入其中的人还没等用心品味，便横尸其中了。你说，死在这毒刹中的人，是毒刹害了他，还是他自己害了自己？”

　　仁心愣住，一会儿才茫然摇摇头。

　　云铮扔了树枝，伸出手，忽然捉住了仁心一只高挺乳房。铁线银丝蛛甲薄如羽翼，细软柔滑，那酥乳被握在掌心的柔软饱胀感，比剥光衣服抓在手里还要舒爽十倍，酥乳顶端的挺翘抵在掌心的感觉是那般的真实。

　　“……嗯，不要！”仁心先是嗔怒瞪眼，却不由自主的身子僵硬，微微颤抖起来，抬起想拍向云铮的右手也无力垂了下来，忽觉浑身无力，软软从石上滑倒，侧伏在云铮脚旁，任由他在自己胸口上肆虐。

　　云铮嘴角微扬，却看不出多少笑意，“你想让我怎么待你，害了我好多次，还想让我甘心情愿做你的男修鼎器解毒把我吸成人干？被褚药师害了全家，在药王谷隐忍十年，又差点死在天蟒毒巢，这世界有多残酷你还不知道？被孤零零抛在天蟒老巢心生怨言，你有资格么？你没想过，等找到了圣皇遗都，我再扔下你不管呢？你想报仇，就凭一个十绝幻毒刹，你做得到么？”

　　“……”她心里清楚，一个十绝幻毒刹想杀死有百年道行的老贼褚药师根本是痴心妄想，便算她找到了圣皇遗都的中的秘卷又能怎样，再练个十年八年就是褚药师对手了？她忽然发现，自己报仇雪恨的念头不过是个空泛的幻想，褚药师在她心中强大的象座山，她不过是一直在麻醉自己罢了。

　　“……我要报仇，你帮帮我……”仁心含糊不清的说出这句话，不知怎么的就泪流满面，本就在心中渐渐模糊的父母容颜离得似乎愈发的远了。

　　不知怎的，她的眼前忽然出现了药王谷外谷的灵草园，自己回到了那个身材纤细的七八岁模样，两个模糊的背影在灵草中忙碌着，太阳照得眼睛直发花。

　　“爹、娘……”她下意识喊出这句话，泪水更是奔涌不息，那两个人不理她。接着相貌看上去永远四十多岁样子男人出现在眼前，那是仇人褚药师，他不过拍了两掌在父母身上，两个人便被毒成了一堆黑炭似的东西。

　　仁心觉得自己拼命扑上去，却坠落了一个洞中，是火欲天蟒的老巢，达娃小队的人一个个扑上来要跟她索命，天蟒也用身体缠住她，一团烈火扑到她身上燃烧起来，她顿时痛苦的呻吟。接着自觉身上清凉，原来是云铮来到自己身旁，慢慢的剥去了贴身的被天蟒火焰烧红的丝甲，接着他就肆无忌惮的吻自己。


第371章 天雷无妄

　　她觉得自己浑身都软了，好甜，那一刻真的很甜蜜，自己仿佛象漂泊多年的小舟找到了停泊的地方。可最终……他依然抛下了自己离开了，她忽然生出一种恨意，大声喊道，“云铮，我恨你，我要杀了你！”

　　她猛然睁开眼睛，发现自己正匍匐在云铮脚下哭泣，心头的莫名恨意难消，伸手便抓向云铮咽喉，他反手擒住她手腕，起身把她也拉了起来，盯着她眼睛，“你自己不知不觉中了香鼎的毒，心魔不去，你报不了仇。”

　　仁心那股狠劲被他双眼一看之下，便又消失得无影无踪，忽然身子一软倒入他怀中痛哭起来，说着什么“我杀不了”、“我好累啊”、“我不报仇了，云铮你杀了我让我一死百了吧”这样的疯话，显然中毒不浅。

　　云铮抱着她到小溪边，淋了一头冷水给她，她才清醒许多，云铮道，“其实在我眼里，想报这个仇也简单，化整为零，先杀褚药师儿子褚随雨，再依次剪去药王谷四大堂主，把与褚药师决战的机会放到最后。”

　　被淋了一脑袋冷水，仁心镇定下来，眼睛清明了许多，她拢拢湿漉漉的头发，低声道，“其实我也说不清楚，心里那仇恨，是恨自己更多些还是恨褚药师更多，为父母报仇，可能……就是我活下去的理由吧。”

　　云铮拍拍她肩头，柔声道，“走吧，你不要恨我就好。”

　　她点点头，默默跟着云铮从小溪边向木屋后院走回，云铮抬头看看天，莫名道，“怎么起云了。”

　　仁心不想关心这些，她抬头盯着他眼睛，问道：“云铮，你……有喜欢过我么？”

　　云铮一笑，“有点吧。”

　　仁心神情有些黯淡，低下头整理一下胸口，那地方有点凌乱，她回想起刚才一幕，俏脸一红，“只是有点？可你刚才……有碰我？”

　　云铮现了一个古怪笑容，反问道，“你觉得呢？”

　　仁心忽然媚笑，伸手挽住了他的手臂，眨眨眼睛，轻快地说道，“感觉怎么样，有没有别人的好？”小妖精歌亚的身影刚好从木屋一侧出现，一眼瞧见他们两个手挽手走出来，立时瞪起了眼睛，但旋即装作若无其事的样子，水蓝眸子却掩饰不住恨不得要把他们两个杀掉的怒意。

　　跟在歌亚后面的是老棠战父女。

　　老棠战眼中闪光，兴奋异常，快步走过来，“恩主，时辰到了，起风起云，大江要开了。”

　　“真的？好，咱们马上动身。”云铮大喜，忙了这许多日子，不就等着这一刻么。他推开仁心，让她和歌亚去做准备，两女都说早就准备停当，可以立刻出发。

　　老棠战建议说，最容易过江的位置就是那颗高近百丈的参天古树附近，因为有几次鬼蜮山城的弟子袭击天寨，就是从那里过来的。所以他觉得那里应该有就近捷径。

　　高近百丈的参天古树离着原本的高岭巨人石妖灵部族比较近，那里也是石妖灵部族搞焚祭仪式祭神的地方，前些日子就是在那里，云铮击败了石妖灵首领和圣奇美拉母兽。

　　云铮带了歌亚一起同乘着九天金鹏，仁心自己乘坐的是一头生出两翼的大毒蟒，这头妖兽虽然凶残狠毒，但却被她训练得服服帖帖。大毒蟒面对棠战父女的时候吐舌发威，一副凶悍不可一世的样子，可一见仁心就低眉顺眼的。它刚想吓唬一下云铮，却被九天金鹏唳叫一声吓得躲到后面去了。鹰雕这种灵禽本来就是毒蛇这种妖兽的天敌，金翅天雕还是有圣兽种姓的妖兽，背生双翼的毒蟒能不吓得半死？再凶它还能凶得过天敌去？

　　棠战父女乘了自家炼制的机关大鸟，跟在云铮的九天金鹏身后，几个人很快便飞到了参天古树那里。听棠战说，那古树名为光明神树，是石妖灵们尊奉的圣地。

　　几个人来到江边，此时巨风大起，猎猎作响，将江水掀起了滔天巨波，天空铅云密布，阴沉沉的，天都黑下来了。远处紫色雷电禁界那里更是黑沉沉一片，紫色闪电不时轰轰劈斩，正酝酿着一场天地巨变。水中各色的妖兽翻腾游动，天上巨大的飞鸟妖兽也不停地飞来飞去，一副惊慌失措的样子。

　　没多一会儿，天落暴雨，大江中浊浪翻滚，水位大涨，几个人不得不退向高处，几下就被浇得湿透。云铮看着滔滔浊浪，眉头微皱，这架势，好像更难抵达彼岸了吧。

　　棠战也不住抹着脸上雨水，纳罕道，“这次开江的气势怎么不同往常，难不成鬼蜮山城出了什么大变故了？”他在圣空域这里活了一辈子，真正有印象亲眼目睹的开江不过三次，加这次才四次。自觉的前三次哪有眼前这阵仗，这暴雨下得，水位涨得，难道圣空域有大异变？

　　雨落如瓢泼，周围都是白茫茫一片，远处的景物都变得模模糊糊。这时歌亚贴过来，伸手向着西南方一指，“爷，你看，好像有一群大鸟飞过。”歌亚是圣妖灵，天生有敏锐的感知力，她说有鸟兽飞过，一准儿错不了。

　　刚才暴雨来临之前，游弋在天上的巨鸟妖兽们早就仓惶地逃回了老巢，现在又出来做什么？云铮用手掌搭在额头遮住雨水，视线向着歌亚所指方向望去，只见黑蒙蒙的天际之下，有密密麻麻的飞行妖兽飞掠上空，结成两队，向着对岸飞去。

　　他凝神运念动用强大精神力修为，视野顿时清晰很多，正欲过江的大鸟们有着宽大的薄翼，身长如龙，身下生者四只利爪，动则黑烟腾空，暴雨再猛也无法扑灭。这些妖兽显然不是圣空域原有的品种，圣空域重力轻，所以土生飞鸟妖兽体格庞大硕重，肉翼宽厚。而这些妖兽虽然两翼宽大，但极其薄，而且长身如龙，灵活轻巧，与圣空域原有品种差异甚大。

　　这些鸟的样子好熟悉，云铮想着，再度凝神细看，那些妖兽通体漆黑如铁，面目狰狞，叫声凄厉如刀。每只飞鸟妖兽背上都趴伏着一个披着黑甲的武者。

　　是玄翼铁龙，云铮一下认出这些飞兽，那伏在玄翼铁龙背上的当然就是梁州府的精锐武者——玄翼天将。

　　驮着玄翼天将的玄翼铁龙一共有一百多头，很快飞过暴风骤雨笼罩下的大江，遥遥飞往鬼蜮山城的位置。玄翼天将出现，这说明小梁王也一定到了，而宇文丕显不知道会不会与他同行。云铮暗想，宇文家与梁王府缔结了血歃之盟，但梁王世子和宇文家少主不会这般莽撞便跟着玄翼天将渡江探宝吧。

　　一百多个玄翼天将驾御着玄翼铁龙离着紫雷禁地越来越近，突然队伍后面有人高声呼喝喊停，但队伍前头的四个玄翼天将飞行过猛，一时没反应过来，一头撞向了紫雷禁制，“轰隆隆”一阵巨响，紫电闪耀中，那四个玄翼天将连同坐下玄翼铁龙统统被轰成了齑粉，连喊叫都没发出一声。

　　其他的人连忙停住身势，玄翼铁龙往来盘旋，顿时乱作一团，有几头铁龙不小心还撞到了一起，一头向下急坠，竟然跌进了山谷中。几个首领一阵呼喝指挥，终于重新掌控局面，带着手下后退数十丈，又回到了刚刚过江的地方。

　　云铮与他们落脚的地方隔着一条大江，距离足有两三百丈，倒也不担心他们发现自己的踪迹，这时空中阴云更浓更低沉，浓黑似铅，压得人喘不过气来。接着一阵阵的雷释放下来，紫电纵横，结成一道道闪电之网，从鬼蜮山城方向向着四面八方震荡开来，声势浩大，简直如天崩地裂一般。

　　那些个玄翼天将刚刚停稳脚跟，便跟着被随即而来的紫电光网的阵势给惊呆了，齐齐呼喝，立时作鸟兽散，玩命地奔着对岸往回飞。玄翼铁龙飞得再快，又怎及得上雷电的速度，刚飞到大江中间位置，一道紫电光网便追了上来，轰隆隆一阵爆响，便将落在队伍最后的十几个玄翼天将轰杀成渣。

　　能量宣泄之后，雷网光芒消失，第二道离着尚远，剩下的玄翼天将来不及兔死狐悲，玩了命的驾御玄翼铁龙往回飞，终于在临近岸边的时候被第二道紫电光网追上，又搭上了十几个玄翼天将的性命，剩下的人才算是彻底脱险。余下的七八十个精锐武者惊魂未定，又向后退出老远，一直到消失在云铮他们的视线之中。

　　老棠战哪里晓得这些骑黑龙披黑甲的武者是何方神圣，只看得连连咂舌，“天雷无妄，天雷无妄，这简直是无妄之灾啊……”

　　歌亚和仁心对梁州王麾下的精英玄翼天将可不陌生，他们在这个时候出现在这里当然没好事，被紫电光网一下消灭了几十个，两人心头都是狂喜，不禁对视一眼，眼中都是兴奋神色。

　　天雷无妄。

　　云铮没有去欣喜玄翼天将的受挫，反而对老棠战这句话细细品味起来，紫雷在天下行，倒是正应了这句话，这天地间自然生成的雷暴，蕴含的力量狂猛无边，这岂不是天然的上佳雷煞天脉？


第372章 天脉

　　地武者修炼武煞劲力，根据天份属性不同，要寻找不同属性的武煞灵脉。这种灵脉叫煞脉，流传于中天的武道秘卷有载，煞脉分地脉、天脉，地武者修地脉，天武者修天脉。

　　中天大陆地武者多如牛毛，可是却无一个天武者，所以当世武者只知道有地脉，却不识天脉。

　　云铮因天雷无妄一句话忽有所悟，嘱咐仁心歌亚和老棠战父女安稳待在岸边，他自己凝神运念，呼一声展开背后的紫色光翼，光翼舒展飞上半空，奔着江对面掠去。江心有块黑色礁石凸出水面，礁石顶端宽有两尺，离着水面尚有一丈。云铮一眼瞥见这块礁石，觉得可以落脚，便飞落上面，稳稳站定。

　　他的举动吓坏了歌亚仁心和老棠战父女几人，呼喊云铮回来不果，只得提心吊胆的看着。

　　大雨倾注，怒浪滔天，天地异变释放的狂暴力量在肆虐。云铮甫一落在礁石上，立刻便感到来自天地间的力量向着自身肆意地冲击着，刚刚站定的身势也不由自主的摇晃起来，几次差点被掀飞入江。他连忙运起云电天舞拳的心法与天地对抗，气域中积聚的雷煞震动而起，顺着脉道汹涌奔流，胸口劲海发力，雷煞武劲瞬间贯注全身。

　　云电天舞拳的劲力一动，他的双脚顿时稳如磐石，好像在礁石上生了根相仿。他暂时收敛了紫光双翼，只以武道心诀与天地间肆虐力量对抗，劲贯周身，从头到脚都被一层白色的雷电弧光所包绕，雨水落下距离他头部尚有三尺，就被电弧光给蒸成了水汽，远远望去，他落脚之处没多一会儿便聚成了一团白雾。

　　对抗了一会儿，云铮发现，澎湃袭来的天地力量并非毫无章法，而是循着某种规律一层层地强压过来，他便随着威压来势，吐气开声，挥拳出击，将袭来威压一次次击碎。

　　每一出拳，必伴有电闪雷鸣，轰轰的声音在江面上不时响起，气势磅礴。他所激荡出的小范围力量冲击，阵势虽然比不得鬼蜮山城周围庞大的紫雷禁制所造成的天崩地裂般的效果，但是看在歌亚仁心和老棠战等人眼中，也足够触目惊心为之胆颤了。

　　云铮与四处肆虐冲击的力量对抗了一会儿，虽然战意越来越勇，但体内蕴藏的雷煞武劲消耗的也很快，肌肉筋骨的疲劳也一浪浪袭来。天地间狂暴的力量好似永无止歇，任他如何施展武技，也不会有衰竭的迹象。天地间的力量，与一个普通修者比起来，真是如同太阳与萤火。

　　他暗忖，这么对抗下去倒是锻炼了筋骨和武劲，胆略和战意也会得到淬炼升华。可若这么耗下去，终于力量耗尽的时候，就算自己能安然脱身，但与自己刚才悟道的初衷岂不是背道而驰。

　　他感到眼前这种紫雷在天上盘旋劈斩的气场，完完全全就是一种天然而生的雷煞灵脉，虚空自发凝聚的紫光雷煞，不是天脉又是什么？

　　狂风怒吼，水浪澎湃，大江上除了弥漫的水汽，还充裕着满满的罡燥雷火之气，这种气息并不因肆意冲击的水汽而有所减少，反而愈发浓郁起来。远处的紫雷禁制周围，正在酝酿又一场的雷电光网的盛宴。

　　云铮决定冒险试一下，能否用云电天舞拳心诀吞纳炼化空气中的罡燥雷火，他默运心法，双掌向前拍出，手臂微曲掌心内涵，是一个吞纳天地灵气的体式。猛然间双臂震动，周围狂燥的力量在他掌前凝聚，瞬间凝成了两团白色雷电光团，劈啪作响，顺着双臂的脉道涌入体内。他直觉得两臂麻胀热辣，仿佛要被撑破一般，顺着脉道涌入气域劲海，就象两条张牙舞爪肆意冲击的火龙，云铮全身巨震，猛然间被震翻了出去，直接落入江水中。

　　歌亚仁心等人齐声惊呼，两女不约而同飞身掠起，就要奔着江面扑去，却被老棠战父女给拦住了，“两位姑娘稍安勿躁，依老朽看，这点困境是难不住恩主的。”

　　果然，云铮落水不久，水面上突然喷起一道大水珠，他已经从江中跃出，紫光双翼舒展，稳稳地悬在空中，两头水生巨兽嗷嗷嚎叫穿出水面扑向他，却被他一拳一个砸翻在水中。歌亚和仁心兴奋大叫，心中一块石头终于落地。

　　刚才那两道雷煞入体实在太过罡燥，若不是云铮脉道坚韧精神力强悍，可能武劲脉络都会被雷煞烧毁。不过经此一试，他明显感觉到周围罡燥雷火气息绝对与从前吸纳的雷煞不同，这种雷火气息更醇厚更爆裂，绝非凡品。

　　所以这一次他用上了神武慧通诀，以铭武双修后融会贯通的本领来迎接雷火的洗礼。身背后的紫色光翼扇动，他再度飞落在那块礁石上。

　　寻常的武道修炼，吞纳天地间地脉武煞多用经脉末梢的窍穴，把武煞引入小腹气域，经融炼凝聚之后打通脉络输送到胸口劲海，再经劲海挤压震荡冲出体外为用。

　　神武慧通诀不同，因是莫北愁先生专为铭武双修的修者所开创的一门绝技，从一诞生便带着与众不同的格局，铭武双修，神目开启，武魂轮和灵台镜融在一起，所以吞纳炼化雷煞也将以两眉间神目穴作为基础。

　　云铮轻启神目，还没等运持神武慧通诀，便觉得一股罡燥的雷火气息奔涌过来。他连忙凝神运念，一团雷电光团瞬间被他引入了灵台镜中，这团电光在灵台镜湖面上一碰便激起了滔天大波。接着幻景上空仿佛星云图的银武轮转动，沙漏型的星云流光点点，把那团雷煞电光一下吞纳了进去。

　　与从前修炼的过程相反，这团雷煞逆行而下很快注入胸口劲海，接着再向下，注入小腹气域，武煞如水，水势居高临下冲击力极强，居然一下打通了他的气域相应位置的一颗窍穴，武劲基础修为晋升六段一星。

　　居然会这样！云铮大感惊异，原本以为自己修炼的速度就够快了，可没想到从前的法子还是愚笨了一些，换一个思维，换一个角度，打通一星修为，简直易如反掌。

　　一个开明的修炼意识，有时候比勤勤恳恳蒙头耕耘修炼的效果要强上百倍。

　　但这方法，也仅限于象他这样有着超强精神力天分的怪胎能适用，换一个普通的武者试试，灵台镜昏蒙神目闭塞，再有开明修炼意识，也是无济于事。

　　一团天脉雷煞如体，他顿觉劲力充沛精神振奋，双目明澈如电，乘胜追击，连着吞了七团天脉雷煞，接连打通三处窍穴，使修为晋升到了六段四星。

　　这时江面上突起飓风，两道水龙翻腾而起，从左右向着云铮夹击过来，掀起的狂烈攻势，已经濒临七段撼地劲的境界，大江在两条水龙的翻搅下，顿时裂开两道大水谷裂缝，几十条巨大怪鱼妖兽被锋利的水刃剖腹而死，露出肚肠来。

　　“嗨！”云铮吐气开声，双掌猛然向着两条水龙来势拍去，六段四星修为融合了七品大铭文精神力，喷涌而出的雷电翻搅不散，凝成了两条电龙，轰！轰！两声巨响，雷电激荡，把两条水龙瞬间击得粉碎。

　　水龙劲力消散，裂开的大江猛然合上，水浪冲击，荡起一道大大的水幕。云铮意犹未尽，一拳击出，雷电光龙轰然击出，把这道水幕一下拍散，劲力冲击，殃及了很多水中的妖兽。

　　云铮意气风发，充沛的劲力随意挥洒，一掌掌拍向大江，一边以神目吸纳天脉雷煞，一边与巨浪轰击对抗，其乐无穷，修炼良久不但未见疲惫之象，反而愈发的神采奕奕。

　　这时天空浓云密结，鬼蜮山城上空紫雷境界的数道电网也酝酿完毕，缓缓向着四周荡开。云铮头顶上空雷云翻滚冲击，一道紫电悄悄凝聚，咔嚓一声向着他头顶劈斩下来！

　　云铮拍浪修炼了很久，对江面上罡燥的雷煞能随意操纵吸纳炼化，可是六段五星那个层次始终没有突破。因每一段的修为境界在五星上都是一个重要关头，需要凝聚的雷煞要十倍于五星之下，很多武者往往在每一段的五星关头都要耗费很长时间，天赋差点的，几年也说不定。可是修为过了五星，与之前就有脱胎换骨的区别了。

　　头顶一道紫雷劈斩下来，岸边的歌亚仁心老棠战等人紧张得眼睛都要冒出来了。

　　可修为到神武慧通境界的云铮，六识敏感到了令人恐怖的境地，头顶上空的紫电刚起他便有所察觉，等得电光斩下，云铮倏然仰头一撇，明显有一道神光掠出神目，化作了一只无形之手，一下将那道紫电抓摄进了神目之中。

　　紫电入目，轰一声，融汇的双幻景齐齐震动，云铮身子也剧烈一抖，自发从灵台镜中溢出的电光，使他看起来好像被罩上了一团紫色光焰。


第373章 斗笠淄袍

　　这道紫电非同小可，顷刻间顺着他全身环绕一周，从里到外，对他的灵脉、脏腑、肌肉筋骨进行了一番淬炼，洗涤尘埃杂质，百分百的武火刚炼，这其中所经历的痛苦煎熬，无法说得明白。饶是云铮这样几近百炼成钢的身体和强悍无比的精神力都觉得忍受不了，狂喷一口污血之后，他抬掌猛击，又把这道紫电释放了出来，哪里还敢让其在体内再度烹炼。

　　云铮这不经意一掌，轰然放出一道长数丈宽数尺的紫电光龙，轰隆隆震天一响，将眼前的江水一下劈出一道深坑来，鱼鳖虾蟹死伤无数。

　　喷了一口污血，他顿觉神清气朗身轻如羽，通身毛孔无一处不舒爽，无一处不通透，紫电光雷给他来了一次洗髓伐脉，身体对天脉雷火的承受能力无形中又提高了一层。此时他方明白，之前空气中那种罡燥爆裂的雷火气息不过是天脉雷煞释放后的余留能量，真正能称得上天雷无妄的雷煞是这种紫电光雷，这才是真正的天脉。

　　天脉雷煞，你再来得猛烈一些吧！

　　云铮在心中呐喊，仰面望天，敏锐的神光搜寻着视线所及的每一个角落。

　　轰隆隆——

　　三数道紫电雷光再度从天而降，弯曲的电流枝杈在空中交织成网，云铮神目中神光外掠，轻轻一引，数道紫电雷火便被摄入灵台镜中。比上次有了经验，他神念摄住雷火将其揉成一团紫电光团，送入倒垂沙漏型的银武轮中，雷煞逆流，他的小腹气域中顿时一片紫光，六段五星那个窍穴被一下冲开，修为顺利晋升六段五星。这种本元能量的天脉雷煞罡燥无比，在脉络中一走一过都如同火烧火燎，他不敢太过托大，只吸纳留存了一小部分，剩下大半能量再度释放出去。

　　轰！

　　这一次他双掌齐推，紫电光龙张牙舞爪，江水被打得逆流上天，如一个巨大的水龙卷，不断汲水，周围的水位都为之下降不少，他脚下的礁石也露出更大的基座来。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　悟到天雷无妄天脉雷煞的云铮，此时的心情就是如此，能自由操御上天才能拥有操控的强大力量，这种自由感和强大感，简直难以言表。

　　鬼蜮山城周围的紫雷禁制酝酿的紫电光网终于推进到了大江边上，两道巨大光网交织着、纠缠着，轰然爆响中扫向了稳稳屹立礁石上的云铮。

　　雷电交加，暴雨倾盆。

　　在离着江边数十里之外的灭神峰半腰向空突出的石梁上，一个身材挺拔外披缁袍的男子挺立风雨中不动，侧耳听雷，凝神远眺，注意力被远处江心正在与紫雷纠缠的少年所吸引。头上的大斗笠遮不住雨水斜吹脸上，他面无表情，任由雨水顺脸颊而下。

　　“这个人还是要早点除掉，再给他个三五年，怕就无人能制得住了。”

　　戴斗笠披缁袍的挺拔男子不动声色自语，脚尖在地上轻轻一点，身子便掠起数丈，他两臂一展向着茫茫骤雨中投去，百丈高峰皆是立陡峭壁，他这一掠身旁再无落脚之处。

　　他向前掠飞出去数丈，眼瞅力尽便要向下摔落，突然他胸腹间发出一阵好似狮吼龙吟一般的长啸，接着他周身“腾”地燃烧起蓝色光焰，背后呼一声生出两道巨大蓝黑色光翼，光翼扇动，他的身体快速地向上拔去，穿透雨幕，离着灭神峰顶越来越近。

　　在天地惊变，雷雨大作的时节，这人竟敢孤身一人飞临灭神峰，要么是无知者无畏胆大妄为，要么是艺高胆大无惧天威无惧兽凶。这人一路上飞，很快靠近圣奇美拉老巢。

　　上次被人偷袭抢走了一枚蛋，还把老巢差点拆掉，圣奇美拉有着不输于人类修者的智慧，自行寻找巨石抓上老巢修补一新，峰顶已无前些日夺蛋大战时颓废样。巍巍灭神峰，在狂风骤雨中岿然屹立，有着八风不动的王者之气。

　　斗笠淄袍的挺拔男子很快飞临峰顶，靠近兽巢那地方的洞穴已被巨大坚石堆砌堵死，男子背后双翼舒展不时舒卷微调，使他能轻松浮在空中，他面色冷漠依旧，慢慢靠近那堆巨石，眼中闪动冷光。

　　轰隆隆——

　　一股狂暴的大力从里面爆发，封堵洞窟口的乱石一下崩碎，向着斗笠淄袍的挺拔男子砸来，气势狂猛，有着不下七段武者修为的力量。挺拔男子倏然向后瞬移十余米，右掌前拍，空中狮吼龙吟，一个巨大蓝色兽爪幻出，轰然拍在飞砸过来的乱石上。

　　砰！

　　一声巨响，劲浪翻滚，碎石四下里溅开，挺拔男子再度后掠数丈卸去余力，身周的蓝色光焰燃烧得更盛。

　　接着炸开的洞窟中一声愤怒之极的狂吼，圣奇美拉母兽的巨大蓝色身影从里面一跃而出，眸子中闪着凶残暴虐的光芒，脖子一晃，两肩上的公羊头“咔嚓咔嚓”射出数道蓝色闪电向着挺拔男子劈头盖脸劈斩过去。

　　斗笠淄袍的挺拔男子冷哼一声，身子未动，背后两大蓝色光翼翻腾拍出，瞬间翻搅出两个雨水龙卷砸了过去，正好挡住了圣奇美拉蓝色闪电的袭击。

　　圣奇美拉母兽猛然向着他撞来，锋利獠牙对生的巨大狮头喷吐气息，一股惨碧色毒液水浪喷了出来，液体剧毒，与雨水一撞便化出道道水汽。挺拔男子也不惧怕，手臂抖动，浸饱了雨水的淄袍被扯成一面黑色的盾牌，袍子上蓝光闪动，把喷过来的毒液尽数挡在身外。

　　圣奇美拉母兽来势甚猛，重重一头撞在挺拔男子身上，一人一兽狠狠向后摔去，离着巢穴越来越远。一声略显稚嫩但已初具威严的兽吼从破开的洞穴口传出，在暴风雨中传的很远。一个毛茸茸的脑袋从洞穴中探出，看着在风雨中与人斗得激烈的母兽，不住嘶吼，作势要扑出去帮助妈妈。

　　母爱天性，人和妖兽都不能避免，在危险来临时，母亲第一个想的就是保护好尚未长成的幼儿，哪怕以命换命都在所不惜。当然这世上也有些狠心父母因各种原因弃子不顾，落得心性凉薄无情的骂名，但这总归是少数，大部分的母亲还是爱子如命的。

　　圣奇美拉也是如此，前几日痛失一子的痛还没有平复，现在竟然又有人顶风冒雨靠近兽巢，无论出于什么目的，它都不可能让人靠近洞穴。所以小兽一叫，圣奇美拉母兽顿时心痛起来，明显有些慌张，扭头瞥了一眼洞窟，低声叫唤，示意小兽千万不要出来。转了头去，挥动巨大双翼来和挺拔男子拼命。

　　挺拔男子冷笑道，“想把我引开，再来叼走幼兽，呵呵，你不觉得这主意太没水准了么？本座今天不但要抢走幼兽，便是你，我也是要收入囊中的。”

　　圣奇美拉位居黄金十二古圣兽之首，一生只认一个主人，野性桀骜，非常难以驯服，到了成年时期更不可能认主了，倒是那头幼兽，若是抢回去用点心，驯养成听话灵兽大有可能，不过今天母兽在此，幼兽见了母兽与人拼命厮杀，日后认来人做主人的可能也大大降低了。

　　圣奇美拉灵智开化不输于人类修者，挺拔男子的几句话还是听明白了，狂吼一声再度扑向挺拔男子，毒液和蓝色雷电的喷吐释放，更是狂猛的无与伦比。

　　想当着母兽的面抢走她的孩子，怕是没那么容易。

　　挺拔男子修为再高，可面对十二圣兽之首的圣奇美拉，也不敢太过大意，凝神与母兽拼斗，不时还出言相激，“你的老祖宗来了，还不快点乖乖俯首称臣，去他的一生只认一个主人，看我使了手段出来，你还不一样痛快听话。”

　　挺拔男子与圣奇美拉母兽缠斗一会儿，光翼舒展，他身子一转，又向奇美拉老巢飞过去。母兽从后紧紧追赶，却怎么也赶不上斗笠缁衣男的神速，眼看他奔向幼兽，后面的母兽一声怒吼，仿佛千百头雄狮齐声吼叫，那气势，狂猛罡霸，声震百里。

　　这是圣奇美拉的特殊技能——狮吼冲激，比起黄裳的魔音狮鹫来，尖利穿透的力度稍逊，但刚猛雄浑的气势却是更胜一筹。圣奇美拉的狮吼冲激波一出来，空中哗啦啦一阵脆响，仿佛无数块水晶镜片同时爆裂，周围十几丈范围内冲激波碾压而过，空间扭曲，灭神峰顶轰然被震得倒塌下来。

　　狮吼冲激威力浩大，挺拔男子身在风雨飘摇的力量中心，噗一声响，他面无表情的脸庞也在这场力量冲激中崩碎，露出了本来英俊白皙的面容来，原来之前他的脸上带着的是一张人皮面具。挺拔男子大怒，“畜生！百般抵抗，不拿些手段出来，还真以为本座治不了你！本命天元，幻。”

　　他借着圣奇美拉的狮吼冲激的威势，身子向后急退数丈，低头躬身，背后两只光翼舒展，一下幻化成了圣奇美拉的幻影造型，威风凛凛气势汹汹，比圣奇美拉母兽的身体还要大上一倍。

　　能幻化成圣奇美拉的神念铭文，只有本命天赋是十二圣兽第一的圣奇美拉的八品大铭文师才能做到。

　　原来斗笠缁衣的挺拔男子，本命天赋是圣奇美拉，自称是圣奇美拉老祖宗，倒也不为过。


第374章 总岛主

　　挺拔男子运用神念铭文将自己的本命天赋元尊圣奇美拉幻化出来，巨大的身影被熊熊燃烧的蓝色光焰所包绕，在光焰外延是缭绕的蓝黑色云雾，狂风骤雨不禁临身便被蒸发干净。

　　十二黄金圣兽之首的狂霸气势，带来无与伦比的王者威压，便是天地异变所宣泄的肆虐力量，都无法将其压抑。

　　本来纵横圣空域妖兽界的圣奇美拉母兽的气势就已经强大到令群兽望者皆靡的地步，可是面对挺拔男子的本元元尊，却不禁露出惊恐神色，口中低吼了一声，下意识向后倒退了数丈距离。

　　大铭文师化身的本命元尊，确实让圣奇美拉母兽心生畏惧，情不自禁地微微颤抖。

　　这时灭神峰轰隆隆一阵震响，支撑兽巢的数块巨石崩塌滑落，翻滚着坠下悬崖，一块不大不小的石头正好砸在探头观战的小兽身上，幼兽一声惨叫，随着坠石便向着崖下摔去。

　　圣奇美拉兽蛋在孵化的时候，是由母兽从高空摔落砸裂蛋壳出生，这个过程非常危险，大部分的兽蛋都要连同里面的幼兽一起摔得粉碎，只有少部分天赋异常的幼兽会经过抗争后幸存下来，这也是一种恶劣生存环境下优胜劣汰的繁衍方式，留下的无一不是妖兽界的王者。看似圣奇美拉母兽对幼崽很无情冷酷，其实一旦小兽成功破壳出生存活下来，母兽对这头幼兽的呵护照顾和训练培养，都到了一种冷人会觉得变态的地步。

　　小兽被石头砸得头破血流，摔出洞窟时已呈昏迷状态，圣奇美拉母兽心痛如绞，甩开面前令自己无比震慑的敌人，低吼一声，振翅向着崖下飞去，伸出利爪，匆忙地想要抓住那个小小身影。

　　突然半空中蓝色光芒闪耀，挺拔男子幻化的本命元尊圣奇美拉幻形猛然间扑了过来，巨爪横扫，圣奇美拉母兽救子心切，居然没有躲避过去，被挺拔男子一爪拍在脖颈上，狂暴的力量冲击，圣奇美拉母兽身不由己的倒撞向悬崖，“轰隆”一声巨响，它壮硕沉重的身体将峭壁砸出一个深深巨坑，轰塌的岩石泥沙顿时滚滚而下。

　　母兽挣扎着从峭壁巨坑跃出，挺拔男子幻化的本命元尊没有对它赶尽杀绝，反而一头向着悬崖下扎去，疾飞而下的身影，象一道蓝色的闪电。

　　母兽当然不肯放弃小兽，随即舒展略受轻伤的巨翼，也向下飞去。数十丈的距离一掠而过，但母兽飞至灭神峰半腰的位置时，挺拔男子变化的幻影已经等在灭神峰半腰向外突出的石梁上，他右爪掐着幼兽脖子，正在渐渐加力，幼兽长大了嘴，口中发出“呃、呃”的声音，四爪和双翼无力的抽搐晃动，血红的眼睛暴突，舌头也伸了出来。微微转动的眼珠无神的看着刚飞落下来的母兽。

　　圣奇美拉母兽狂吼一声，悲愤至极，向着挺拔男子方向冲了几步。

　　“还敢来？！再不服气，就等着给它收尸吧。”幻化出本命元尊的男子一阵狞笑，身体向后略退，右爪用力，手爪中掐着脖子的幼兽四肢猛然蹬了几下，头上青筋暴起，舌头伸得更长了。

　　圣奇美拉母兽呜呜哀叫几声，止住身势后向后退了几步。

　　“对，就这样，乖乖的，只有臣服，才是你唯一选择。和我斗法论技，呵呵，不知天高地厚，真是一个畜生啊。”斗笠缁衣男子恢复本来模样，紧抿着的薄唇如刀，右臂幻出的巨爪，依然死死掐着幼兽的脖子。圣奇美拉是稀少的珍贵奇兽，他没一点怜惜的意思，看样子母兽若不屈服，他真能一下子掐死幼兽。

　　圣奇美拉母兽刚才已被这男子变化的本命元尊幻形强大威压压灭的斗志，之所以还肯留在这里，完全是为了那头幼兽的原因。圣奇美拉妖兽战力虽强，可又如何能是拥有圣奇美拉本元天赋的大铭文的对手，那种恐惧，来自它们骨子中对远古祖先的敬畏。

　　圣奇美拉母兽看着掌控在男子手中奄奄一息的幼兽，它屈服了，悲愤地嚎叫一声，缓缓地跪下了两只前肢。

　　圣奇美拉是黄金十二圣兽之首，野性桀骜，一生只认一个主人。而且和这个唯一主人之间还是一种类似朋友的关系，圣兽血统的骄傲，让它永远不愿屈居人下，肯以平等关系看待主人，已经是最大极限了。而且这种关系一旦结成就非常牢固，它将用生命来捍卫这个主人。

　　但有一个例外，就是圣奇美拉骨子里有一个细微的弱点，那就是对力量的崇拜，对远古祖先的敬畏。一个真正凭着强大力量击垮它们的对手，只有极小的可能唤醒它内心深处的这种敬畏，他就能紧紧抓住那个细微的弱点，令其臣服，永远地奴役它。

　　但这种关系非常脆弱，因为被践踏尊严被奴役的圣兽，内心的悲愤和羞辱难以言表，有时候这种耻辱会将圣奇美拉压垮，让它不顾一切的选择死亡。所以想要寻找圣奇美拉妖兽的修者都想尽办法，要与它们结成那种平等对待的朋友关系，很少有人会选择彻底将其击败收为贱奴的法子。那种方法一是成功率极低，另外想要彻底击败击垮圣奇美拉，那要多高的修为境界？

　　挺拔男子呵呵冷笑，向前走了几步，母兽憋屈地低下头，匍匐于地，他伸脚踏在母兽的狮头脸上，践踏了几脚，这次踩着它的脑袋走上兽背，“我喜欢这种感觉，饶你是称王称霸的圣兽，又能如何？”

　　他松手扔了幼兽，母兽哀鸣一声，伸舌头舔舐软成一团的幼兽，蓝色的能量流，便顺着她的舔舐动作涌到了幼兽身上，圣奇美拉的生命力是极为强大的，便算是死去数日的幼兽，只要有母兽这种蓝色的本元力量滋补，都有重新站起来的可能。

　　过了一会儿，失去生命迹象的幼兽终于开始呼吸，翻身站起，剧烈呕吐一阵，突然“嗷嗷”狂叫，奔着站在母兽背上的男子扑去。没等它靠近男子，母兽的如钢鞭样的长尾扫来，把幼兽一下卷到自己面前，冲着幼兽咆哮数声，幼兽瞪着愤怒的眼神，死死抱着母兽尾巴，却也不敢再向男子挑战了。

　　“有意思，小崽子还不服气？等你长大再来吧。”斗笠缁衣的挺拔男子冷笑一声，重新带了一张人皮面具在脸上，伸足踩了踩脚下圣兽宽大背脊，“走吧，我的小猫咪，却迎接风雨吧。”

　　圣奇美拉母兽猛然站起，身子一抖振奋精神，冲着风雨咆哮怒吼，两翼扇动，便驮着挺拔男子飞了起来。母兽飞行速度奇快，没多一会儿从灭神峰上飞落，在男子的指挥下，奔着奔腾咆哮的大江飞去。那头幼兽紧紧抱着母兽的尾巴，通身被风雨打得湿透，愤怒的眼神死死盯着挺拔男子的背影，伸出舌头不停舔舐着流到嘴边的雨水。

　　在黑色巨石构成的大江岸边，有一支队伍整齐的站在那里，足有四五百人，两个首领站在队伍最前列，站得笔直，任风雨打在身上，稳如大山。在两人身后是两队各十三人的队伍，这些人身着黑袍，大大兜帽遮住头脸，整个人都被一团若隐若现的黑色煞雾所缠绕，透着诡秘阴险的气息。

　　在队伍最后靠近大江边是结成阵势的三百武者，这些人手持血色弯刀，身披黑色战甲，血色瞳仁透着嗜杀和残暴，整个武者队伍没有大陆修者所带给人的刚猛凶悍的威压，反而鬼气森森，透着生人勿近的诡异。

　　还有近百具身形壮硕高大的人型铁傀儡，每个都有近五米的身高，如一座座的小山一般，整齐地站在队伍中央。

　　站在圣奇美拉母兽背上的斗笠淄袍男子驾御圣兽飞临江边，在那支数百人的队伍面前稳稳降落，没等他走下兽背，数百人的队伍齐齐单膝跪下，没有多余的一点声音，态度恭谨，对他充满了敬畏。

　　男子双脚踏上石岸，圣奇美拉母兽就小心地跟在他身后。那两个首领走前几步，再度躬身施礼，齐声道，“属下在此恭迎总岛主大驾。恭贺总岛主神威齐天，轻松收服圣奇美拉圣兽。”

　　男子用鼻子“嗯”了一声，伸手拍拍母兽的狮头，“一头畜生而已，很了不起么？”

　　两个首领互看一眼，没敢说话，这位总岛主喜怒无常心思难以琢磨之极，再没有揣摩透他的心思之前，若是说错话，责罚必将随之而来。

　　总岛主哼了一声，锐利如鹰隼的目光在周围扫视了一下，“当然了，对你们而言，能收服奇美拉圣兽，确实是一件值得骄傲值得夸耀的很了不起的事儿。嗯，让我看看，是不是都真心执行了本座的命令……夜枭丙部众没一个到场，还有明晦，明晦他人哪？！”

　　说道后来，总岛主已经声色俱厉起来，吓得队伍前两人噗通跪倒，一副伏地请罪的架势，“禀总岛主，明晦长老不听属下两人劝告，擅自带着丙部众十三杀手和五十名残绝武士及数具铁傀儡，在宁州道上截杀天书南苑莫北愁，全……全军覆灭了。”


第375章 开江

　　“擅自行动？！”总岛主倏然探出手臂，一下抓住了正说话的那个首领脖子，象对付奇美拉幼兽那样渐渐收紧，那人呃呃连声，两眼翻白，舌头都差点吐出来了。

　　总岛主忽然松手，那人颓然摔倒在地，急剧咳嗽了一阵，伏地跪倒，“咳咳……属下该死，不应该……咳咳，让他一人行动……咳咳。”

　　总岛主眼神如刀，冷冷看着他，忽然抬起一脚将他踢飞出去，转过身望向江面，看着远处那个站在礁石上，正被紫雷电网重重包围而奋战不休的少年。

　　总岛主好似自语般说道，“明晦那家伙出身圣教天武寺，修为高是高了，可就是脑筋不太转弯，太过自负，孤高自傲的。当初本座若不是用了一部血煞骷髅火秘卷把他拖下水，他怎么会投入我七星屿门下，这家伙傲是傲了点，但若说敢违抗本座命令擅自行动，骗鬼呢吧？白白损失掉本座丙部十三个鬼念杀手，还有五十残绝鬼武士，真当我是傻子？若没人串通好了怂恿他去，明晦会昏了头自觉能一人击败莫北愁？七星屿三大长老一起去，还有那么丁点希望吧。说吧，怎么领罚？”

　　七星屿两大长老跪地认罪，“弟子们罪该万死，实在是不该撺掇明晦独自带人去杀莫北愁。都怨明晦这厮平时孤傲惯了，连我们两大长老都没瞧在眼中，而且平时多有对总岛主不敬之言，我们兄弟看不过眼，便挑唆他去截杀莫北愁，想让他吃点苦头折折锐气。本来莫北愁都受了伤了，弟子们琢磨着，明晦长老再不济，打不过莫北愁，逃总能逃出来吧，可没成想事情出现了变故，有人助了莫北愁一臂之力，杀了明晦。”

　　总岛主哈哈狂笑，伸手指指远处江心礁石上的云铮道，“是那小子吧，有着紫微帝星本元天赋的大天才，有他帮助莫北愁，难怪能击杀明晦和丙部十三鬼念师，若这么论起来，明晦死得倒也不冤，死在不世出的天才手上，明晦算是死得其所了。”

　　两大长老惊惧地对看一眼，“原来总岛主什么都知道了。”

　　“废话。”总岛主撇撇嘴道，“若这点事都查不明白，本座还能坐稳七星屿总岛主的位置么，既然明晦长老死在这小子手上，就这样吧，由你们给他报仇，去将那姓云的小子给我杀了。”

　　“是，总岛主，属下遵命，是现在么……”两大长老有些犯嘀咕，暗自琢磨，我们两人带着人马到江边好久了，眼瞧着梁王府两百玄翼天将渡江过去，被紫电光网禁制给灭了好几十人铩羽而归。接着姓云的这小子不知道发了什么疯飞到江中心去戏水拍雷，被紫雷电光网缠住有好一阵了，说来也怪这小子的修为当真强悍，这么久了，不但没被天雷劈死，反而越战越勇。现在总岛主让我们哥两个去杀那小子，我们可没他那变态体质能抗拒雷火，保不齐没等到近前就被紫雷轰杀成渣了，总岛主这命令……这不是让我们哥两个去死么！

　　总岛主把眼一瞪说道，怎么，不敢去？两大长老忙道，属下不敢，总岛主的命令，便是赴汤蹈火，我等也是二话不说就拼命冲上，只是眼下……只怕不妥。总岛主问，只是什么？有什么不妥？两大长老说道，眼下圣空域天地异变，雷电轰鸣，江水暴涨，咱们七星屿的修士虽然悍不畏死，可是就这样冒死涉江去杀那小子，只怕要大为损伤人手，我们都是一群贱命死伤几个倒也没什么大不了的，可是要因此耽误岛主前往鬼堡的大事，可就百死莫赎了。

　　嗯……总岛主沉吟一下说道，还算你们有良心，能处处想着七星屿的大事，也不枉本座一番辛苦调教。呵呵，姓云的那小子在江心吞雷炼法，也真亏他能想出这个招来，看来他也是被逼无奈啊，中天雷脉稀少匮乏，难怪修雷煞武劲的修者都绝了种，这小子非捡了这绝户武劲来修，那不是自找不自在么。这种紫光雷电光网来自鬼堡那边的紫雷禁制，想与它对抗，这事儿连本座都要掂对掂对，这小子就这么冒冒失失上去硬抗，真是无知者无畏啊。

　　两大长老见总岛主有放过自己的意思，都不禁心中狂喜，应和着岛主的语气说道，“总岛主说得句句珠玑，这小子敢这么干，纯粹是不自量力，一会儿就会被轰炸成渣，那可真是活该啊，倒还省了咱们忍法堂的事儿了，哈哈。”

　　斗笠淄袍的七星屿总岛主向着江中心云铮方向瞧了一眼，脸色大变，厉声呵斥，“别拍马屁了！还轰炸成渣，我瞧他马上要突破了，等鬼堡的事儿一了结，这小子的命，就交给你们了。”

　　两大长老被他的严厉语气给吓了一跳，不禁向着远处的大江中心望去。从紫雷禁制那边涌出的雷电光网，一道道向着落脚礁石上的云铮卷去，紫电如蛇狂舞，霹雳震响，雷惊百里。那姓云的少年背后紫色光翼舞动，他的身势腾挪跳跃，转换得非常迅速，令人眼花缭乱。只见一道道雷网依次轰然落下，没等临近他的身前，便好似被一双无形的手给撕扯拆开，一道道紫电便被他收摄进了神目之中，每吞摄一道紫电，他身周的紫色光焰便猛然一亮，接着就见他或挥拳或出掌或踢腿，便有一道紫电光龙迸射出来，轰然震响，打得江中巨浪凌空，水面忽高忽低，起伏不休。

　　包括总岛主和两位长老以及数百忍法堂弟子，都被江上这一幕给震惊得呆掉，能从容游戏雷火电网当中，这是一种怎样的彪悍人生？试问自己有没有这个本事，一百个人里倒有五十对暗自摇头。

　　修炼雷煞武劲的家伙，难道都是这个精气神么，难怪修炼雷煞武道的修者越来越少，放眼中天，又有几人能有这胆略挑战紫雷？

　　七星屿总岛主的眼光果然犀利，没过多一会儿，云铮的器宇格局便发生了大的转变，身周的紫色光焰明显比之刚才强盛了许多，忽然他仰天长啸，有如龙吟，接着右掌挥出，看似轻描淡写的一击，却放出了一条巨大的紫电光龙，绕着他身盘旋一周，轰然砸进了江中。

　　七星忍法堂众弟子只觉得江水底下发出一声沉闷的震响，江面轰然震动，江水猛然溢出数米，向着忍法堂众弟子落脚位置涌了过来。总岛主纹丝未动，众弟子没他命令更不敢动，翻腾的江水一瞬间淹没了大半人马，接着倒卷而走，顷刻间卷走了十几个忍法堂的弟子。

　　总岛主抿着薄唇，冷冷道，“撼地劲，这小子晋升地武者七段了，吞雷炼化进阶，这家伙真是个奇葩。”

　　但事情好像还没有结束，以忍法堂总岛主的锋锐眼识明显地看见有一道白影从云铮两眉间神目飞掠出来，那是个身穿白袍的少年幻影，与云铮本尊长得一个模样。白衣少年手提三尺光剑，与扑面而来的雷电光网缠斗起来，接着云铮身周的紫光大盛，连带着这白衣少年光影身上也闪出有如星河般灿烂的紫色光彩，那柄光剑也变成了不断跳动闪耀的紫雷光剑，光耀数丈，每一剑劈斩出去，都能将江水劈出一道深深的沟堑来。

　　总岛主是大铭文师，当然明白这道白影铭文师凝练的念力化影，在八品之前，念力化影都属于阴念铭文，外人眼力再好，也看不见这道念力化影，只有到了八品之上修炼成了神念铭文之后，这个念力化影方能显形。修成神念铭文的大宗师，想要凝成何等化影，全在一念之间，一般的大铭文直接凝练出本命天赋圣兽的样子来对敌，有的却幻化出自己的形态。云铮放出神目的这个幻影看起来非常淡薄，而且还有可能是借助了紫光雷电的力量才显现的这么清楚，不过这家伙念力修为已经隐隐有突破八品的趋势了。

　　总岛主倒吸一口凉气，这姓云的小子的成长已经完全超出自己想象，无情将其除掉，已是迫在眉睫的事儿来，否则铭文术天下至尊的无冕王座将来非他莫属。

　　总岛主内心百感交集。云铮却悄悄把念力幻影收入了神目之中，刚才一番冒险吞雷修炼，突破六段五星之后，本来感觉再凭紫电难以再行突破，正好十数道紫雷光电网依次轰来，借着吞纳这股更加狂暴罡猛的天脉雷煞才突破七段关口。由于他灵台镜和武魂轮两大内景幻境融合到一处，武魂轮每汲取一股能量，他的念力修为也便跟着水涨船高，到了后来，七品飞空的境界也渐趋圆满，估计再坚持一会儿，极有可能就晋升到八品了。

　　这时候空中的雷声小了下来，骤雨也渐有消歇的势头，最后几道紫雷光网释放一阵雷电之后草率收场，怎么瞧着都有虎头蛇尾的嫌疑。大江的水浪也平缓下来，这让正在酝酿下一波吞雷炼化的云铮颇觉无趣，抬头看天，天上云层翻卷，已有散开的架势，只有鬼蜮山城上空阴云盘旋不散，但间或一下的紫雷劈斩，早就没了刚才那般的狂暴阵势。

　　接着水声哗哗，大江的水位急剧向下滑去。

　　开江，十二年一次的圣空域大变，终于来临了。


第376章 小圣光

　　云铮站在礁石上，脚下江水迅速下沉，眼瞅着落下去十几米深，好像江底忽然出现了一个大漏斗，十分怪异。他落脚的礁石是一根奇形怪状的石柱，之前他吞雷修炼的时候，石柱受力已有多处破损，此时江水压力骤消，大石柱也轰然一声倒塌。他见机快，借着光翼浮力悬在空中，眼看江水继续下沉，轰轰作响，很快便沉得一干二净，露出一道又深又长的沟堑来。

　　江底都是黑色的礁石，淤泥水草满眼皆是，腥臊恶臭扑面而来。水落石出，一副副妖兽枯骨也显露出来。江底露出的沟堑宽数丈，深不见底，蜿蜒屈曲，没有尽头。那水就这样漏进沟堑中去了，难道这就是老棠战所说的开江？

　　云铮展翼飞回江边，与歌亚、仁心、老棠战父女会合，这时一阵阵闷雷从江底露出的大沟堑下面响起，大地震动，草木山石俱在摇晃，沟堑裂缝随之扩大，有的地方隐隐有光透了出来。

　　老棠战双眼放光，身子微微颤抖，“就是这样了，就是这样了，雷响在地下，地雷复，一阳初生万物复苏，恩主，大江已开，冬至时令到了。”

　　众人目光齐齐向着鬼蜮山城方向望去，山城上空阴云未散，紫雷隐隐。云铮怀疑问道，“紫雷禁制开了？”

　　老棠战道，“恩主，那禁制是圣空域初分之时天地所生，亘古以来从未有过开禁的时候，要到鬼蜮山城去，其实另有通道，要从江心处的沟堑下去，天寨寨主代代相传，每十二年一次的开江，才是鬼蜮山城与外界连通的时候。”

　　堂娇也道，“听阿爸说，前两次开江，鬼蜮山城中的棠家弟子就是从这条沟堑中冲出来的，云……恩主，由我们父女两个一起去，你还有什么怀疑？”

　　云铮不是怀疑而是震惊，这一场天地异变的大阵仗，又是天雷无妄，又是地雷复的，饶是再强大的修者，也是会对天地间强大的力量变化产生敬畏和震惊。

　　来传说中的圣皇遗都探宝，虽然手里掐着地图，但若没有了解情况的人做向导，还是会事倍功半的。

　　云铮三人按照老棠战建议准备从参天古树那个位置下到沟堑当中去，临动身之前，他调动念力，解开了对老棠战父女的经络截脉，老棠战一愣说道，“恩主，你这是……”云铮笑道，“前两次开江，既然鬼蜮山城棠家子弟曾经冲出来攻击天寨，难保这次不会，恢复你父女两个修为，一旦碰上，也能自保。”

　　老棠战甚是感激，一双老眼泪水打转，俯身下拜，哽咽道，“……恩主，你既不计老朽恶意陷害之前嫌，又从天寨弟子手中救下我父女性命，还恢复我两个功力用以保命，这……这份天大的恩情，老朽当真是粉身碎骨也无以为报啊。”

　　堂娇也学着阿爸样子执礼相谢，“恩主对我父女大恩难以言表，阿娇在这里多谢了。”

　　云铮摆摆手，“都别说这些了，这次前往鬼蜮山城，凶险难测，你们也好自为之，若能安全回转天寨，再谢不迟。”

　　说着起身出发，老棠战父女驾着机关飞鸟在前，仁心跨坐双翼毒蟒在中间，云铮和歌亚共乘金翅天雕断后，几个人飞下沟堑，缓缓地向深处飞去。

　　云铮虽然有紫光双翼飞行无碍，但凝聚紫光双翼很耗费念力储备，他可不想在没碰到敌人之前便先累疲了自己，还是乘坐金雕省点力气为好。小妖精歌亚之前见仁心挽着云铮手臂，心里到现在还有点不痛快，正好借着这个机会故意往他怀中依靠，还娇声说话，有意给仁心听到，“爷刚才在江心吞雷炼化，奴可担心死了，还好爷没什么事，爷在江上弄雷拍浪的风采，当真潇洒。”

　　云铮笑问，好玩儿么？要是觉得好玩儿，等回头你也去耍耍？

　　歌亚吐了一下舌头，手抚胸口说奴可不敢，那紫雷一来，还不把奴劈得粉身碎骨？停了一会儿又说，圣奇美拉是妖兽之首，何不把那幼兽也放出来，让它经历风雨，多长些见识。

　　云铮一想也是，自己那头圣奇美拉虽然幼小，可好歹也是黄金十二圣兽之首的苗子不是，若总圈在兽栏中呵护喂养，怕摔怕碰，什么时候能长出息啊？当下放了那头幼兽出来，小兽一得自由，立时兴奋地大叫，围着云铮的身体不停地飞着绕圈，歌亚只要一伸手去抱它，它便紧鼻子瞪眼吼她，一副不服管教的模样。惹得飞在前面的仁心不住冷笑。

　　几个人顺着那道大沟堑向下飞出去足有百丈，渐渐的头顶上只剩下一线天光。众人抬眼四下望去，才发现那颗参天古树的根系之发达已到了令人恐怖的地步，盘根错节，枝枝杈杈，没有穷尽。一路上有好多奇兽异虫，长得怪模怪样，大小不一，见了云铮他们飞来，大多是一哄而散，也有那不开眼的兽、虫作势扑过来想要捕猎他们，都被云铮拍出的紫雷轰得粉碎而死，剩下的便作鸟兽散，再也没有来自找晦气的了。

　　再往下飞，天险沟堑被石壁上伸出来的巨树根系堵得满满，可以飞行的地方越来越窄，估计再过一会儿，棠战父女的机关飞鸟和仁心的双翼毒蟒倒勉强可行，云铮的金翅天雕体格庞大，恐怕就会被塞住了。

　　底下倒是有光透上来，周围景物清晰可见。

　　再飞一会儿，上下左右，周围八方都是密密麻麻的古树老根枯藤，已经无法再行了。云铮抽出逝水斩迎面劈斩出去，呼呼声响，电光闪耀，顷刻烧光了好大一块，可是向前一望，前方的根系更繁茂，就这么一路烧过去好像也不是正途。

　　正在这时身旁风声呼啸，一股腥臊恶臭的气味扑面而来，周围顿时被一层淡淡的黑绿色雾气所笼罩，几人顿觉有些头晕，这雾气有剧毒。这毒气来得全无征兆，在众人不断下飞的时候就在慢慢释放了，等到觉察出来，周围已被毒气笼罩，加上大家都在为前路被堵担忧，所以疏忽大意了。

　　仁心和云铮百毒不侵，虽觉头晕倒也没有大碍，歌亚小脸煞白身形摇晃，在金翅天雕身上都有些坐不稳了，云铮忙伸出一臂揽住她。棠战堂娇父女更惨，直接从机关飞鸟上跌了下去，摔得人事不省，好在下面是厚厚的树根老藤，两人也不会受伤。

　　歌亚咬紧牙关，双掌在胸前结了手印，低声吟唱，没多一会儿便在眼前凝成一个白色光团，歌亚伸出手指在光团上一点，噗一声轻响，光团炸开，淡白色的光雾四散荡开，顷刻间罩住了几人身周数丈的范围，将那些淡淡的墨绿色毒雾都驱散了。

　　白雾临身，如春风化雨，带来一股清凉的感觉，几人头脑都为之一爽，眩晕感顿时消失，棠战父女直接醒来翻身站起，面露愧疚，自觉给恩主带来了麻烦。

　　歌亚这个吟唱有个说教，是被妖灵们称为“清心吟唱”的术法。妖灵海上岛屿众多，更是生长孕育了很多的毒虫毒兽，这个“清心吟唱”范围不大，效力不小，耗费的灵念力却不多，专能克制一般境界的毒虫毒兽，又被妖灵们尊称“小圣光”。意思这个吟唱虽比不上“圣光吟唱”效果强大范围广阔，却也有着不俗的驱毒效果。歌亚也拿捏的很准，周围弥漫的毒雾虽然厉害，却还比不上当初在花谷仁心释放的魔昙花毒，用一个“小圣光”也足够了。

　　毒雾比驱散，几个人也警觉起来，云铮挟着歌亚跳下金翅天雕，仁心那边收了毒蟒祭出了毒器香鼎，她左手托鼎，右手持杖，警觉地看着四周。

　　腥风骤起，毒雾涌动，一道黑光突然从暗处激射出来。

　　金翅天雕猛然一声唳叫，右翼向着那暗影黑光拍去，“轰”一声巨响，迎接它右翼攻击的是一根水缸粗细的披黑色鳞甲的长尾巴，这一尾巴直接把金翅天雕拍得倒飞出去，撞飞了成百上千根老树枯藤方才反弹回来。

　　金翅天雕怒啸一声，返身扑回，双翼轮番拍击，顷刻间卷起了漫天飞舞的金色刃芒，向着那扑来的怪物打去。金刃打到那怪物披着鳞甲的躯体上，叮当作响，全被弹飞去处。这时一个巨大的蛇头从黑暗中探出，猛一张口便是一团毒烟喷了过来。

　　这时候几人都看清楚这头妖兽的样子，那是身子盘曲，长足有二三十米的大蟒，足有水缸粗细，黄色的三角眼，闪着阴狠凶残的光芒，仿佛两个灯笼。这怪物虽然体长如蟒，却生了四只巨足，足上四趾抓地，非常怪异。

　　毒烟飞来，歌亚随即又来了一个“小圣光”护体驱毒，棠战父女亮出手臂上的机关劲弩，对着四足怪蟒的双眼就是一通爆射。怪蟒大头抬起，呵气成风刃，竟然把弩矢全都斩断了，带着毒液的风刃四下里乱飞，无数树根枯藤被唰唰斩断。


第377章 圣奇美拉幼兽的首战

　　云铮挥手一刀，紫电光弧绕着众人身周荡开，砰砰声不绝于耳，把四足怪蟒放出的风刃都给炸得粉碎。

　　云铮双足蹬地，身子纵起向怪蟒扑去，逝水斩改劈为刺，刀尖弹出一丈紫电刃芒，直接扎向了怪蟒右眼。怪蟒似乎对云铮放出的紫电光刃有所忌惮，三角眼一瞪身子后退，披着鳞甲的长尾巴倒卷过来，兜头拍向云铮。

　　云铮有意思试试刚刚晋升到七段地武者的武劲威力，当下也不躲闪，双足立定，刀交左手倒持，右臂蓄势出拳一气呵成，通身骨节噼啪轻响，一拳便砸向拍击过来的粗大蟒尾，拳势打到半路，一团紫电弧光溢出拳面，形成了一个巨大紫电拳影。

　　轰——

　　拳蟒相撞，劲力炸开，周围的树根老藤碎石泥沙被涤荡一空，云铮岿然不动，那头四脚怪蟒却被打得倒翻出去，重重地撞在了生满老树根系的石壁上，轰然一声砸出了一个大坑。不过怪蟒皮糙肉厚鳞甲如铁，竟然昂一声重新扑回，蟒身回旋盘绕，避开云铮，向着仁心缠去。仁心掌托香鼎站立不动，鼎中十色香烟缭绕，那蟒仿佛晓得厉害，避开色烟转而扑向歌亚。歌亚正在做“清心吟唱”无法躲避，再说便算她轻手利脚，也快不过那头怪蟒去。

　　云铮见歌亚有危险，快如疾风般冲回，披着云霄战甲猛然撞在了怪蟒身上，把它撞得翻向一边，歌亚也及时地躲到了金翅天雕的身后，自从上次九天金鹏被云铮派了保护歌亚和仁心之后，一有危险出现，这只天雕就自发担负起将两女挡在自己身后的责任，这次也不例外，它舒展两翼，庞大身体便横在了两女身前，也不知是有意还是无意，碰巧把老棠战父女给拒之门外。

　　云铮撞翻了巨蟒，身子一纵便飞落在它的身上，收起刀落，一刀扎入了它的右眼，“噗”一声浆液喷出，怪蟒痛苦哀嚎，就地翻身打滚想把云铮摔落。云铮想拔刀再刺，但逝水斩却被嵌在怪蟒脑骨缝隙中一时拔脱不得，他也怕它一旦脱离自己掌控便逃之夭夭带走了名刀逝水斩，所以紧紧抓住长刀不放松，跟着怪蟒一起翻了几个身，弄得一身都是泥土。

　　怪蟒卷起巨尾扫来，云铮躲避不及，终于被怪蟒缠住身体，它如愿以偿得手，立时便开始收紧蟒身，云铮极力运劲抗拒怪蟒的缠裹，“咔嚓咔嚓”的声响不断，都是怪蟒骨骼在收紧发出的声音，听起来令人毛骨悚然。

　　云铮再一用力，终于拔出了逝水斩，连带着剜除怪蟒眼窝中一块肉，随着刀势拔出，一股血箭也就跟着窜出来。怪蟒吃痛，剩下的独目凶光毕露，凶性大发，死也不肯放脱缠在蟒躯中的云铮，身体收紧，昂起蟒头，大嘴一张便向着他上半身咬去。云铮举起逝水斩便向着它口中刺去，突然旁边发出一声稚嫩的吼叫，圣奇美拉幼兽拍着翅膀冲到，见怪蟒要伤它主人，奋不顾身地便扑向了怪蟒左眼。

　　怪蟒对剩下这只独眼显然极为在意，奇美拉幼兽虽小，可气势不凡，若被它扑个正着只怕这只眼睛也瞎了，当下顾不得吞吃云铮，猛一甩头避开云铮刺来的逝水斩，大嘴一合却被奇美拉幼兽给吞了进去。接着便见它脖颈处鼓起个包，居然把奇美拉幼兽给咽了下去。

　　歌亚一声娇呼，吓得魂飞魄散。虽然小兽孵化出来没多久，可是她对小兽却是极为宠爱，见小兽被怪蟒一吞入腹，她什么都不顾地便冲了过来，眼泪都流出来了，结印吟唱，上手就是要耗费大半灵念修为的圣光吟唱。

　　见圣奇美拉幼兽被吞，云铮也急了眼，抖手扔下逝水斩，握紧双拳催动雷煞，对着蟒头就是一阵疯狂连击，砰、砰、砰的震响不停，紫电爆闪，一气十几记重拳都砸在了怪蟒头上，怪蟒哪里承受得了七段撼地劲的暴击，一颗硕大的蟒头被砸得塌下去半边，血肉模糊，剩下的那只眼也给打爆了。

　　怪蟒疼得呼哧呼哧乱喷气息，脖子扭动拼命躲闪着云铮的重拳。它身子一软放脱对云铮的缠缚，迈开四足，飞也似的顺着来路便跑，没想到眼瞎头晕一头撞在石壁上，将石壁撞塌一个大洞，长尾一甩便钻了进去。云铮伸足挑起逝水斩，提着便跃进大洞追杀过去。怪蟒逃走，歌亚只好放弃了准备了一半的圣光吟唱，和仁心一前一后跃入洞穴跟了过来，接着便是老棠战父女两个，九天金鹏跑在最后，由于它体型庞大洞穴便显得过于窄小，冲了两次没冲进来还差点卡在石洞中间，金鹏一时恼怒，唳啸一声，双翼抡起不停地拍向石洞，轰隆隆声响，碎石乱飞，石洞竟然被它砸塌了一大截。

　　云铮跑在最前，石洞潮湿阴暗，一股股腐臭的气息迎面扑来，地上到处都是人和兽的白骨，想来就是那头怪蟒的老巢。他顺着怪蟒的血迹前奔，追得迅疾，那蟒逃得更急，洞穴甚长弯弯曲曲，他转了几个弯后还是不见怪蟒身影，担忧幼兽被吞进去时间过长可能被怪蟒胃液给融化了，不禁心急如焚加快脚步，前方却出现了三个岔洞。他只好暂时停下脚步，抖手放出三只雷犀鸟，蓝光闪动，雷犀鸟迅疾地飞入三个岔洞。

　　这时歌亚仁心几人也追了过来，身后还不时传来九天金鹏愤怒的咆哮声和轰轰的拍击洞壁的声音。云铮凝神运念，神目内灵台镜上出现雷犀鸟们的视界。左侧岔洞那只向前疾飞，过不多时便追上了奔行渐慢的怪蟒，那怪蟒许是流血过多，亦或是头上的伤痛太重，反正它逃逸的速度明显慢了下来。

　　云铮带着歌亚等人跃入左侧岔洞，向前急追，过不多时，终于看见了飞逃中的怪蟒背影，几个人紧追着它进入一个洞窟之中。洞窟很宽敞，有石桌石床，好像有人居住的样子，洞窟中央有一个石堆，上面有一个石头雕刻的宝座，石座周围都是累累白骨。这处怪蟒的老巢，倒更像是一座埋满了白骨的坟墓。

　　怪蟒飞快地向着石头宝座上冲去，突然身子扭曲翻倒在地，极为痛苦地扭来扭去，巨尾狂扫，打得洞窟中白骨碎石四处乱飞。接着它挣扎着翻身站起，爬上石头宝座，二三十米长的巨躯蜿蜒盘曲，脖颈高高扬起，把一颗快被砸得稀巴烂的大三角脑袋抬了起来，猩红的信子不停吞吐，一团团毒气便不断冒出来。洞内潮湿，烟岚毒瘴伴着无处不在的尸毒随之而起，很快弥漫了整座洞窟。

　　云铮提七尺五寸的名刀逝水斩，大踏步走向盘踞在石头宝座上的可怕怪蟒，早一点给它来个开膛破肚，就能早一点救出被它吞入腹中的幼兽，凭着圣奇美拉圣兽的超强生命力，或许还能把那头幼兽的命给救回来。

　　“呜嗷——”怪蟒突然发出一声怪吼，被云铮重拳打得一塌糊涂的三角蟒头一下裂开，一个披头散发的人类上半身猛然挣了出来。这人显然也是类似于变异虫兽的那种变异体，黑色乱发披肩，胡子拉碴，双眸赤红没有瞳仁，赤裸的上半身肌肉虬结，双臂一振擎着一柄又长又重的大铁矛，哇哇嚎叫着，蛇身一动，便奔着云铮冲过来，长矛迎面便刺。

　　洞中毒烟弥漫，又有异变的人身怪兽，奇美拉幼兽生死未卜，局面当真凶险。这时歌亚最后一个音节唱完，圣光吟唱发动，一团柔和白光从她心口处荡出，一下便笼罩了整座洞窟，四处弥漫的烟岚毒瘴及无处不在的尸毒腐气顿时被涤荡一空。赤着双目的人形怪蟒擎着铁矛刚刚冲出数丈，被圣光照耀，他的双眼顿时由赤红变成了灰白色，铁矛刺出一半，连着手臂都被圣光普照净化成了一段碳木一样的东西，“砰”一声轻响，爆成了碎片。

　　人身怪蟒一见此计不成转身又逃，可是没逃出几丈远便噗通摔倒在洞窟中，翻了几个身肚皮朝天，接着它肚腹上的黑色鳞甲从里向外被胀破，肚子被某种毒液从里面烧出了一个大洞，接着咕咕叫声传出，圣奇美拉幼兽的身影从里面飞出，看到怪蟒就在眼前，奇美拉幼兽愤怒的咆哮吼叫，小小兽口一张，一团团的惨碧色毒液便喷溅出来，统统地喷到了怪蟒身上。毒液落地即燃，一会儿便将怪蟒融成了一摊脓水，只剩下森森白骨，圣奇美拉幼兽犹不解恨，左右肩上羊头扬起，一道道蓝色闪电便劈斩而出，没多一会儿便把怪蟒的骨架给轰成了碎渣。

　　见彻底摧毁了有着庞大身躯的人身怪蟒，圣奇美拉幼兽振翅飞起，得意的嗷嗷吼叫，向云铮等人宣示自己出生后的首战大捷。圣奇美拉圣兽的顽强生命力和坚忍不拔的战斗意志，确实不是普通妖兽所能望其项背的。

　　小兽终于脱离险境，歌亚欢喜无限，加之刚刚运用圣光吟唱消耗过度，一下就要软倒，却被仁心伸手扶住，她还凑在歌亚耳边低声笑道，“妖精妹妹，这次姐姐来扶你，就不要劳烦爷了。”


第378章 血堂堂主棠白凡

　　被怪蟒惊扰一场，众人都觉心下惴惴，对刚才的经历犹有余悸，还好没人受伤，圣奇美拉幼兽不但安然无恙，还显露了超强的潜力。小兽舒展双翼悬浮在空中，身上也溢出了象母兽那般的蓝色光焰，它不时地喷着鼻息，大眼睛警觉地四处观察。

　　小妖灵歌亚刚才的圣光吟唱消耗了大半的灵念修为，此时凝聚了草木精华给自己加持，正在冥想恢复，一团明丽的淡绿色笼罩全身，呼吸平稳没有大碍。

　　云铮收了三只雷犀鸟，嘱咐仁心和老棠战父女给歌亚护法，自己顺着洞穴来路返回，寻找到正大发怒气破洞前行的金翅天雕，诺长的洞穴，天雕已经拆去了老大一截，碎石泥土到处都是，它身上的金翎羽也沾上了厚厚一层，见云铮回来，兴奋的吟啸。

　　云铮打开灵宠手镯把它收了进去，再次返回怪蟒老巢。作为怪蟒老巢的洞窟面积不大，多处有刀削斧剁的痕迹，显然这洞窟是有人根据原有的天然窟穴开拓而成。洞中石卓子石床瓦罐石碗等日常用具一应俱全，若撇去遍地的白骨不算，这里不像是毒虫怪蟒的巢穴，倒似避世隐居的修者苦修磨练的地方。

　　云铮几人在洞窟中四处查看了一番，除了累累人和兽的白骨，倒没发现另外的妖兽和异虫，而且除了他们追踪怪蟒来时的洞穴通道，再没有找到可以出去的路来。刚才雷犀鸟探视的另外两个岔洞也是死洞一条。

　　没有路了，难道还要返回那道抬眼望去全是老根枯藤的天然沟堑去？他想想都觉头疼。他暗忖道，这次鬼蜮山城之行，还没等到地方随便碰到的妖兽怪蟒就很厉害，居然也是个变异人兽，而且实力不俗，怎么也在七段上下，若是鬼蜮山城的棠门弟子都是这种修为境界，那地儿岂不是跟龙潭虎穴一般？

　　这人身怪蟒的与那长出蜈蚣身子的棠炳一样，似乎都是鬼蜮山城变异虫兽计划牺牲品，老棠战父女不由得想起了棠炳，触景生情，对洞窟内的东西不愿再去破坏，只躲在一边感叹唏嘘。歌亚闭目冥想。仁心从小便与各种剧毒之物打交道，百无禁忌，取了木杖出来，在白骨堆中扫来探去，在洞窟中兜了几个圈子，“叮”一声，木杖挑起一个东西，莹莹闪亮，她手臂一探便抓在掌心，是一枚藏戒。

　　她把藏戒递给云铮，“是怪蟒的东西吧。”

　　云铮以强大神念一探，轻松打开藏戒，发现里面只有一道铭文卷轴，他就势取出，这卷轴上念力微弱，是只有二三品的低阶卷轴，展开来看，没有封存攻击或者防御的铭文术法，不过是只封存了很多文字记述卷轴，象那种记录拳技功法的东西。

　　他展开秘卷读那上面的文字记述，看了一会儿面色舒展，有一种恍然大悟的感觉。那类似日记一样的秘卷，是一个棠家弟子留下的，有一处是这样记述的：

　　“……先祖为避开棠门诡天道一支迫害远遁西北，终于找到了这一处隐秘的安居所在，繁衍生息，卧薪尝胆，为了有一天能夺回祖基唐风古城做准备……想当初诡天道祖师棠墨横空出世，专精奇技淫巧而闻名于世，夺了翎天羽一脉的生存根基。既然如此，我翎天羽一脉的棠家弟子就应该踏实专攻祖上传下来的机关秘术，积存力量，好重返中天夺回唐风古城，却又怎么走上了邪道？与死狱之河的死灵一族纠葛在一起，岂不是会为世人所唾弃？这离着先祖的目标岂不是背道而驰……”

　　云铮暗忖，这一段与战神魂殿的棠白羽所说的基本一致，机关棠门传到二十多代时出了一个棠墨，专攻机关奇技淫巧，开创棠门诡天道一脉，最终占据了唐风古城，成了棠家正宗。而原本那支脱离棠家，远遁他乡另寻了隐秘所在安居。这个隐秘所在，就是鬼蜮山城。

　　他继续看下去，“……重返中天的翎天羽弟子，以鬼山流机关师的名义纵横多年，终于因杀戮太过造孽过深而遭到了诸大门派的联手夹击而残败，几乎全军覆没，一部分逃回了鬼蜮山城，还有一部分不及回撤，听铩羽而回的仇堂长老说，那一部分不及回撤的弟子逃往了妖灵海。这可是宗主与死灵一族签下盟约后，死灵为宗门培育多年的鬼念精英啊，折损惨重，宗主一气之下，把仇堂长老都杀了。宗主还说，下次再返中天，让我这个血堂长老执掌帅印，唉，翎天羽现在一脉现在变成了这个样子，便算能夺回唐风古城，就能在中天站住脚跟了么……”

　　“……这一年，老宗主年纪老迈终于归天，新宗主上位，应该是机关棠门第三十五代掌门？新宗主雄心勃勃，再提重返中天的事儿，广派门内弟子悄悄潜入中天，一是寻找翎天羽一脉作为棠家正宗的证据，一是要潜入唐风古城，再一个便是与听说已在大东海立下脚跟的鬼念一脉取得联系。我儿棠白羽也在此行一列，呵呵，我老了，只怕是再也见不到我儿的面了……”

　　云铮颇感震惊，留下这记述的竟然是交给自己棠门秘匣的棠白羽老爹，还是鬼蜮山城的血堂堂主，细琢磨下来，那支逃到妖灵海的鬼念精英弟子，应该便是后来在大陆臭名昭著的七星忍法堂。

　　云铮又看下去，发现后面记述人的口吻已变，不是向前那个仇堂堂主，而是他的徒弟，原因是仇堂堂主老死，将自己衣钵传给徒弟，连同这个秘卷，这人继承了老师的遗训，也把鬼蜮山城发生的很多事记述下来。他提到鬼蜮山城早就开始了对一部分弟子施行变异毒血提高修为实力的实验，这种奇毒最后能使修者变异成人兽或者人虫合体的怪物，实力大增。但有一个坏处，好多人因此变得灵智昏蒙，亲疏难辨。

　　等云铮继续往下看，发现他记述的越来越少，字迹潦草，语句不通，很多地方云铮都要琢磨一会儿才能了然，好像发生了什么变故。云铮前后对照琢磨，才明白这个人也吸入了这种毒血，成了变异妖兽——四足毒蟒。其实他变异成毒蟒之前，已经有了五段的修为，一经变体实力立刻提升到了接近七段境界。

　　这个人在彻底失去灵智之前，从鬼蜮山城借密道逃出来，隐居到这个洞窟中想要靠着修炼拔去体内异毒，显然是最后功败垂成，彻底沦为灵智昏蒙的异兽了。想必他每隔一段时日出去猎食，直到今天才不巧死在云铮等人手中。

　　“棠白凡……”在一篇手记的结尾落款有这三个字，云铮下意识读了出来。

　　老棠战一抚额头说道，“恩主，老朽忽然想起一事，那还是前几次开江鬼蜮山城弟子袭击天寨的时候，鬼蜮山城众弟子的统御首领就是棠白凡，是什么血堂堂主来着，当时老朽还小还不是天寨掌门，只记得鬼蜮山城弟子被天寨弟子杀退，那个棠白凡逃进沟堑中也没了踪迹。”

　　云铮暗道，看样子棠白凡传了他师父的衣钵做了血堂堂主，后来也成了毒血变异兽计划的牺牲品，终于困死在这处洞窟之中。按棠白凡记述的文字中所说，他从鬼蜮山城逃出时是走了一条密道，但这条密道到底在哪里，以及最终他如何处理的密道都语焉不详。

　　云铮的视线在洞窟中来回逡巡，最终落在了那个石头宝座上，石座摆在乱石堆上，高高在上，显得非常突兀。他心里一动，几步走上乱石堆，伸手按在石座上，又推又拍，最后搬住两侧扶手一扭，“轰隆隆”沉闷声响从地底传来，石座下顿时裂开一个黑黝黝洞口。

　　密道在这里了。

　　云铮招呼歌亚，率先进入石洞密道，仁心、老棠战父女随后跟进，几个人顺着密道向着斜下奔出去几十丈远的距离，一路上都小心谨慎全力防范可能出现的危险，还好再没遇到过什么阻隔。

　　终于前方大亮，众人走出了密道口。密道口前被一片浓浓的白雾所笼罩，一条石径从白雾中伸出，直通到众人脚下。云铮依然率先而行，那石径越走越陡，向上倾斜，最后好像一道虹桥一样倒横在头顶。云铮走着走着身体就倒置过来，回头就瞧见紧跟着他身后的歌亚头下脚上，众人都吓了一跳，这算是什么鬼密道，真够诡异的了。

　　几人停住脚步观望一番，没有什么奇怪之处，好像石径有强大吸力把云铮倒吸住不掉下来。云铮伸手拉住歌亚，她迈上一步，就跟云铮并肩站到一起来，仁心等人依样学样，都顺利通过这处奇怪的路段。过了这段，一切恢复正常，几人心里都觉怪怪的，潜意识都觉得自己是在倒着走在路上。

　　“天下之大，无奇不有，或者这就是鬼蜮山城的奇异之处吧。”云铮想想说道。他忽然站住了脚步，因为前方被一面巨大石壁挡住去路，已经走到了尽头。


第379章 南断龙石

　　大石壁上刻写：

　　南断龙石，采自圣域青莲山脉，重百万斤，此石一落，南门永绝。

　　落款有字：龙骧圣皇某年某月。

　　云铮等人大为震惊，鬼蜮山城果然是龙翼王朝第一代圣皇遗留的地方，是不是就是传说中的有无数天材地宝秘卷灵石的圣皇遗都，倒是还有待确认。断龙石一般是帝王陵寝才有的东西，用来封堵密道，鬼蜮山城有这个东西，难不成那圣皇遗都是龙骧圣皇长眠的地方？

　　南断龙石落下，南门永绝，也就是鬼蜮山城南门通道被堵死了。大家费劲千辛万苦到了地方，却得个此路不通的结果，免不了会郁闷。

　　云铮仔细看那石壁，发现上面还有人用锐器刻字，歪歪扭扭字迹潦草，不太好辨认，“城中已乱，妖孽横生，我翎天羽一脉不久将灭门矣。特落此石，以阻妖孽鬼物祸乱中天。某年某月棠白凡留书。”

　　看这字样，云铮终于明白这块号称重百万斤的南断龙石究竟是何人落下的了。看样子是盘踞鬼蜮山城的棠家翎天羽一脉的子弟内部出了动乱，最大的可能就是剧毒变异兽计划惹来的祸患，棠家子弟遭到了反噬。血堂堂主棠白凡发现了苗头，想当初天寨弟子一样，悄悄离开了鬼蜮山城，从南门走，临出密道时放下了百万斤重的南断龙石阻断了通道。没想到棠白凡还是没逃过异变成怪蟒异兽的下场。

　　目的地临近，却被一块巨石挡住，任谁都觉遗憾，虽然前路凶险万分，可没一个人说要打退堂鼓原路返回。

　　可这块其重无比的断龙石该怎么破？

　　“恩主，让老朽试试。”老棠战自觉欠了恩主许多恩情，此时便想报效一番，当下请战。他有六段修为，还兼修的机关秘术，所以他觉得就算这南断龙石有百万斤，一下撬不开，自己就费事多砸几下，一点点搞碎，再大再重的巨石，也经不起一口口蚕食不是。

　　“要小心。”云铮点头，心说让老棠战试一试也好。

　　“谢恩主。”老棠战双膝微曲，站稳脚跟，劲力透出，震得众人脚下石径轰轰振动，他双臂缓缓抬起，周身骨骼啪啪轻响，两臂上透出一层土黄色的辉光，可以看出，他专修的是土煞武劲。

　　老棠战左臂收，右臂挥动，猛然一拳砸向了南断龙石，六段土煞震山劲狂猛迸出，拳势锋头上幻出一个车轮大的巨石，“轰”地一声砸到了南断龙石上，劲力激荡碎石横飞，云铮几人都向一侧飞掠避开。

　　号称百万斤重的南断龙石纹丝未动，老棠战的手臂却咔嚓一声被反震折断，狂暴劲力反激，他也被震得倒飞出去十几米远去，落地后口吐鲜血，左手托着右臂疼得说不出话来。

　　老棠战一拳六段震山劲，面对断龙石，却如同蚂蚁撼大树，简直无能为力。

　　堂娇喊了一声“阿爸”忙冲过去扶起老棠战，老棠战伸袖子擦拭额头冷汗，汗颜道，“恩主，老朽愚笨，修为浅薄，这断龙石，我拿它没办法。”

　　“百万断龙石，又采自圣域，老寨主，你以六段震山劲撼不动它原属正常，你尽力了，倒也不必过份自责。”云铮安慰他道，看了小妖精一眼，歌亚会意，凝聚了一团草木精华打在老棠战断裂的手臂骨之处，碧光流动，老棠战手臂的疼痛立渐许多，手掌也能动了，感激歌亚接上了自己手臂，连忙道谢。

　　“我试试看。”云铮说着，走到南断龙石前，伸出双手按了上去，没有发力，先打了一道念力进去试探虚实。在他强大的念力感知之下，南断龙石的外表形状被探知清楚，偌大的石块，四周都是刀砍斧剁的痕迹，没有一处光滑。石块出自圣域青莲山，质地坚实缜密，当然一般修为的六段老棠战狂猛一击不见什么效果，其实那完全正常。

　　南断龙石虽然出自圣域，但云铮放出神目的强大念力，却也没感到什么阻碍，神念如水，在硕大断龙石内游走一番，将巨石的结构也摸清楚了，还找出了十三处质地疏松关键弱点。

　　云铮调动念力，轻松自如地开始运转神武慧通诀绝技，背后顿生紫色光翼，全身为紫色光焰所笼罩，他双脚重重踏地，充沛的劲力迸发，紫云盘旋劲力激荡，整个大地都跟着震颤不已。这是七段撼地劲的威猛效果，再加上强大念力的护持激发，紫电武劲的爆发，便愈发强大了。

　　他的心念一动，一个白色人影便从他的神目中弹射出来，那是云铮的念力化影。人影化着白袍手提三尺光剑模样，身外紫光缭绕，云蒸霞蔚。人影一出便奔着巨大的南断龙石掠去，巨石虽然结实厚重，却也挡不住云铮念力化影的去势。瞬息间，白衣少年的身影已经飞入巨石之中，左手剑指引路，右掌三尺剑上紫光盘旋，刷、刷、刷电光闪烁，光剑向着四面八方刺出一十三剑。十三剑一气呵成，剑势如龙，连贯如环无端，剑剑中的，几乎同时刺中了巨大断龙石中一十三处质地疏松的关键节点处。

　　咔咔……

　　一阵轻微和细细的声音从断龙石中传出，不静心听难以辨别。云铮双掌按在石壁上骤然发力，武煞迸发，紫雷电光轰然爆出，整块巨石连着大地跟着一起剧烈震荡。在云铮的眼中，南断龙石内十三处相对疏松弱点同时有紫雷爆开，“轰”一声闷响，接着便是连成片的咔嚓声响个不停，巨大石壁出现了龟裂缝隙，细小碎石和泥沙簌簌落下。看似无人能撼动的南断龙石，在神武慧通诀绝技带来的强大压力之下，终于濒临崩溃。

　　云铮退后三米，凝神运念，念力化影的白衣少年脚下燃起蒸腾不休的紫色光焰，光剑急刺，再度向断龙石内的弱点展开进攻，剑气纵横紫光盘旋，断龙石的缝隙一点点扩大。

　　云铮鼓荡武劲吐气开声，双掌齐出向着断龙石上拍出，一道近一丈五尺长的紫雷光龙轰然扑出，张牙舞爪地撞向了断龙石，“轰隆隆”一阵震天巨响，飞沙走石烟尘四起，巨大石壁轰然崩塌。

　　浓烟滚滚中，一条笔直通道出现在云铮等人的眼前，通道尽头，是一座巍峨高耸、凝重古朴的巨大城门。城门左右并无守卫把守护卫，光线充足视野清晰，并无云铮想象中有如幽暗古墓那般阴森。

　　云铮当先而行，歌亚等人随后跟上，等走出通道回头望去，才发觉几人刚才通过处是一座巍峨有如屏障般山崖峭壁下的山洞通道，此通道正对城门，旁边绝无第二处能通向外界的地方，难怪说百万斤断龙石落下，南门永绝矣。

　　按云铮和仁心所得圣皇遗都地图连起来看，圣皇遗都是一座有十六座大门的城郭，整座城四面环山，被山峦石崖封堵得严严实实，没有一条现成的通道。原本他还有所怀疑，现在一见果然如此，想必每一座城门外都一条从山体内开凿的通道通向外界，十六座门，便有十六条通道，也就有了十六块断龙石，若是这些石头都落下来，圣皇遗都岂不成了一座死城？

　　几人走近城门，发现城高十丈有余，气势巍峨雄浑，却死气沉沉不见一星半点生机。云铮嘱咐歌亚等人要小心，放出金翅天雕断后策应，一行人迅速穿过城门，向着城内奔去。

　　等进了城门，众人皆被眼前一幕惊得呆住，偌大一座巨城，不但没有一点生气，反而腥风鼓荡煞气弥漫，极目所望之处皆是累累尸骨，有的早已成一副副森森白骨，有的正在腐烂，还有的被风干成了枯尸，死状惨烈。尸骨堆中夹杂着一副副残缺废弃的机关兵器，有人型铁傀儡，有身披厚重铁甲的移动堡垒似的强大机关，还有构建成巨大妖兽模样的钢铁机关，大的小的，几乎应有尽有。街道上更是落满了各色残缺不全的兵器。

　　游弋在尸骨堆中觅食的怪异妖兽发着古怪的声音，互相厮打着抢夺食物，见有人过来便吼叫着四散逃开，各色巨大毒虫、怪鸟也在频繁活动，恢宏巨城，此时几乎变成一座天葬大坟墓。

　　云铮定睛仔细看去，又辨认出人类修者的尸骨堆中，还夹杂着许多妖兽尸体，有的人身和异兽连在一起，想必就是鬼蜮山城棠家人炼制的剧毒异变妖兽。

　　极目望去，城中几乎处处如此，按这种惨烈程度推算，横尸街头的人和妖兽，只怕不在两万之下。到底出现怎样的可怕变故，才引发了如此惨烈的牺牲，这对于常年居住与此城中的修者来讲，无异于是灭顶之灾啊。

　　因毒虫妖兽横行，加上很多棠家机关淬炼有剧毒，又有多日腐烂的尸毒浸染，所以城中自发凝聚出了一团团的蓝色、黑色、粉红色的烟岚毒瘴，东飘西荡，学那云卷云舒，四处弥漫，早把一座城以毒瘴给侵占起来了。


第380章 雷火机关堡

　　偌大一座雄城，尸横遍地，毒烟四起，屋宇倾倒，几成废墟一般。别看云铮和仁心有百花散浸透血液可以百毒不侵，歌亚是圣妖灵天生自我能驱散污浊毒雾之类，但圣空域内毒物横行无忌厉害非常，云铮等自忖依然没有足够把握能应付，更何况棠战父女修为较低，并无抗毒妙法。

　　仁心便取了药王谷秘炼解毒药丹分发给大家，以云铮现在铭武双修七品念力大师境界，药丹是真是假一经感知便心下了然，当下取在手中第一个吞服下去，老棠战父女也取来吃了，金翅天雕体格巨大，吞了一小瓶。圣奇美拉本就是古圣兽种姓，万兽之王，毒雾奈何不了它，自然不用服药。小妖灵歌亚圣妖灵的体魄天生避讳后天药石，当下便婉言谢绝，仁心也不强求，一笑收起药丹。

　　圣皇遗都南门之内是一条笔直通衢，道路宽阔直通前方，远处浓烟弥漫看不清楚，都是毒烟阴煞和烟火混杂在一起，浓得仿佛化不开似的。

　　老棠战凑近云铮身旁说道，“恩主，老朽虽然从未到过鬼蜮山城，可是从天寨先祖留下的手记中了解，鬼蜮山城有内外两座城，外城寥廓无边，十六道城门通向外界，内城在外城中心，坚固如铁，才是棠家翎天羽子弟盘踞之处。这条南北通衢的大道，应该能直达内城。”

　　云铮点点头道，“这倒是省事了，若鬼蜮山城就是圣皇遗都，这内城便应该是当初龙骧圣皇坐镇天下时的皇城了，悠悠岁月，数千载已过，真不知道这只在传说中才能听闻的古皇圣都该是怎样一种风采，令人神往啊。老棠战，地头已到，你领路的职责也算圆满，若是担心前路危险，可以和你女儿从来路返回，我不怪你。”

　　老棠战和堂娇一起摇头，“为恩主效命赴汤蹈火，我父女断然不会再走回头路了，请恩主莫要嫌弃。”

　　云铮一笑说，那便随你们意愿，只是要注意自家安全。等此间事情一了，若是你父女愿意，可以随我同返中天，自家再开个门庭收徒授业，也乐得自在，比在天寨那一方妖兽环伺的恶劣环境下抗争等死要逍遥的多。

　　老棠战大喜说道，谢恩主大德，老朽父女没齿难忘。云铮笑说，我也不要什么报恩、什么没齿难忘的，只要你不再生异心害我就是。

　　老棠战浑身微颤，诚惶诚恐指天发誓，“老棠战若是再心生二心，让我不得好死！”

　　云铮没兴趣听他赌咒发誓，大踏步率先前行，歌亚仁心随后跟随，棠战父女随之，金翅天雕断后。歌亚心思缜密，放了一道小圣光吟唱的白色光团来，把众人笼罩起来，一路驱散着毒雾，向着内城进发。

　　众人在浓烟毒雾中向前奔行，大约半个小时左右，便来到内城根下，隔着尚有几十丈，便见一座城楼平地拔起，高十余丈，宽有百丈，通体漆黑有如铁铸，巍峨雄浑，仿佛一座巨大山峰，气势恢宏，远远地压过来，令人窒息。

　　云铮目力极强，虽然隔着尚远，依然能看到有密密麻麻的人、妖兽，正在攻城，各色攻城机关轰隆隆推进，城楼上也站满的人，各持机关弩箭长兵短刃，与攻城的人马厮杀，不时有人死于非命，场面惨烈。

　　云铮停住脚，眯起眼睛观战，低声道，“鬼蜮山城内真的起了大乱了，这攻城的是哪一门哪一派，守城的又是何方神圣？”

　　棠战瞄了几眼说道，“恩主，鬼蜮山城只有翎天羽一家弟子盘亘占据，若是有乱子也只能是内乱，依老朽所见，这守城的和攻城的都是棠家弟子。因何起了争执，这就不好说了。恩主，该怎办？”

　　歌亚和仁心也问，“咱们是继续前行，还是停下观战？”

　　恰逢鬼蜮山城内起了乱子，局势婆娑迷离，云铮沉吟一下，还是决定先观望一阵再说。

　　正在这时，杀气翻滚而来，浓雾中有一庞然大物正猛冲过来，黑黝黝的高有两丈，仿佛一座移动的小山一样，气势磅礴，离着尚有数丈，便闻一阵急促的破空之声传来，一蓬蓝汪汪的箭雨从空而落，来势迅疾凶猛，腥风扑面，显然都是喂了剧毒的。

　　云铮几人早有准备，反应迅速，他掌中的逝水斩斜撩向上，荡起一层紫电光弧，顿时震散了射来的一波箭雨。那庞然大物前冲势头不停，第二波第三波弩矢怒射而来，估计是安装了无数机关弩矢的移动重型机关。

　　老棠战向前冲出，双掌连拍，雄厚的土煞武劲凝聚了数道石煞巨拳挡在几人身前，如雨弩矢落下，轰轰数声击爆了石煞巨拳，第二波弩矢怒射给挡在圈外。堂娇反应也不差，取了一件机关放出来，在前面连接成了一丈五尺左右见方的巨大铁盾，对方强弩攒射，轰然震响中她的铁盾被射成了碎片。

　　借着这稍瞬即逝的机会，云铮倒持逝水斩从侧面冲了出去，一步便到了那庞然大物跟前。那东西下有八个巨大铁轮，底座上镶嵌了一个圆盘，圆盘上有一八面铁箱，能随着轮子的移动而缓缓旋转，每转一个方向，就有淬炼了剧毒的箭矢激射出来，端得厉害。

　　几轮弩矢射过之后，这东西又转了一面过来，雷声轰鸣，竟然射出一道道雷火弩矢，云铮有过炼制玄煞雷火箭的经验，晓得雷火弩矢制作工序繁杂麻烦，箭矢又长又重，不可能像喂了剧毒的短弩矢那般不要钱似的攒射怒放，更可能的是有针对性的有的放矢。

　　果然，见云铮迫近，这具巨型机关车转了射孔，呼呼破空声响，电光摇曳，有三支雷火弩矢奔着云铮射来，呈品字形，三支略分前后，保管让他躲避不了。

　　控制弩矢的，是一个箭道行家。

　　云铮修炼了很久的九天雷火弓，也算是箭道大家，算准第一支雷火弩矢落地点，身子反倒向前抢进，那支雷火弩矢从他头顶飞过落在身后数丈地方，轰然炸响，将巨大青石铺就的路面炸出一个坑来。乱石横飞中，第二支第三支箭落点更远，爆炸的气浪，更是连云铮毛都没碰到了。

　　原来机关弩车内藏着的人依着人心常理推断，以为云铮面对第一支雷火弩矢袭击必然会选择后跳躲避，所以第二第三支箭都比前一支劲力要大，想通过一箭三连射将云铮逼迫回原地，他有更厉害的手段要使出来。

　　可没想到被云铮轻易识破，气得机关弩车中的家伙哇哇大叫，破口大骂，“棠战你个宗门叛逆，怎么还不死！竟然敢带着外人来犯我雄城，你还是棠家子弟么！”说着操纵巨大机关弩车向后退去，想要与云铮拉开距离，再行放箭。

　　老棠战反唇相讥，“借你的吉言，老朽可活得好好的，大有长命百岁的可能，哼哼，我倒是担心你怕是活不久矣。说我是棠家叛逆，你们这些人又何曾是好东西来着，真正的棠家正宗在中天唐风古城，你们再蹦跶，也不过是叛逆余孽！”

　　他接着又对云铮喊道，“恩主，你可要小心些，这大家伙是雷火机关堡，外壳由精金融合了玄铁炼制而成，坚硬无比刀枪不入，若是离着太近，这家伙若是狗急跳墙自爆雷火弩矢，连着机关堡都能掀飞上天。当然，若是恩主能将这移动堡垒夺在手中，咱们驾着它横冲直撞，可就不怕别的弩矢攒射和毒烟侵扰了。”

　　这主意倒是不错，云铮立时上了心，这时候雷火机关堡在躲在里面的棠家弟子操纵下退出去数丈，射孔对准云铮，一连八支雷火箭矢射向了他。那棠家弟子颇有见地，瞧准了云铮是这一小队中的领袖人物，所以所有的攻击手段，都先朝着云铮一个人来了。

　　射人先射马，擒贼先擒王。这道理浅显易懂，那人便拿云铮先开刀。

　　八支雷火箭破空呼啸，光影摇曳，落点交错成网，把云铮前后左右的闪避空间都给锁死了，但云铮疏忽间在他的视野中消失了踪迹，简直如同瞬移一般再度掠后数丈，看得雷火机关堡中的棠家子弟有些傻眼，怎么这样快？！

　　“轮到我了。”云铮说着，披了飞羽惊天甲，左臂抬起九天雷火弓擎了出来，三支玄煞雷火箭轻轻搭在上面。机关堡中的棠家子弟一看就呆住，“啊？棠家的机关？这是我棠家翎天羽一脉失传的玄煞雷火箭，这家伙怎么会？难道是我棠家弟子？”

　　他正发愣间，云铮三箭离手，“嗖、嗖、嗖”三声，电光摇曳出好看的三道弧光，因他修为大涨的原因，这三支雷火箭竟然带上了紫雷光煞，气势不凡。

　　轰！轰！轰！

　　三箭爆炸，落点无一不在雷火机关堡的下方转盘之上，转盘有齿轮，有的地方非常脆弱，不似上面铁箱那样坚硬结实，被强劲的雷煞一爆，顿时有一个齿轮被碾断，“轰隆”一声，旋转的八角铁箱一下卡住停了下来。


第381章 自食恶果

　　雷火机关堡底盘的齿轮一断，八角铁箱便不能转动，铁箱上镶嵌的密密麻麻的连弩机关便无法正常使用，雷火机关堡便成了一座披着钢甲的城堡，只能防御无法攻击。堡内藏着的棠门子弟惊惧大喊，操纵着机关车就向后退，准备逃走。

　　云铮岂能让它逃掉，又存意试试自己修成的神武慧通诀绝技的威力，凝神运念，背后光翼呼啦一声伸展开来，脚下紫色光焰升腾，身形一晃便飞到雷火机关堡近前，手臂圈转，双掌拍出，一条巨大的紫电光龙“昂”一声扑出，轰然一声砸到了机关堡上。

　　咔嚓咔嚓霹雳闪电的爆响不断，无数条紫电如蛇，在机关堡上跳跃、爆炸，机关堡上青烟直冒，被狂暴的劲浪掀起，在空中翻了几个跟头后重重摔在地上，将青石地面砸出深深大坑。

　　紫电光龙的威力如此巨大，仁心、歌亚等人不禁暗暗咂舌。那具棠家秘炼的钢铁怪物机关车也当真强悍，被这般狂暴的力量掀翻，身上被炸出无数道龟裂缝隙，却也没被轰塌散架，这般强悍的防御能力，能抵得上一个专修土煞防守劲力的八段地武者了。

　　云铮等人与这雷火机关堡在城中大战，因离着内城攻防大战双方尚远，加之城中毒雾烟岚弥漫四溢，所以竟然没再有棠家的人发现这边的异动。

　　雷火机关车被掀翻，里面的棠家弟子一涌而出，大约有七八个人，为首的修为大约在五段上下，手上擎着棠家机关弩，一跳出机关车，迎面对着云铮的咽喉便放了一箭。这具机关弩上铭刻有六道金煞大铭文，居然是一件厉害的铭器，被这五段的棠家弟子以武劲激发，淬了毒液的弩矢闪着蓝光便射了过来，劲力破空，空气被挤爆，发出隆隆天崩地裂般的震响。

　　机关毒弩矢在这一瞬间威力达到六段震山劲的巅峰，众人脚下的青石被这劲力激发，猛然间跟着迸射开来。

　　云铮凝神聚念，左掌前拍迎着弩矢来势便抓了过去，紫光雷煞在念力的操御下凝成一只巨大的电光手，“噗”一声抓住了淬毒弩矢，巨手用力，砰！那支激发到六段威力的弩矢被捏爆粉碎。

　　“不知死活！”云铮恼他一见面就想要自己性命，心性和出手同样狠辣，便自生了将其灭杀的念头，左掌捏碎弩矢，右拳便轰然击出，紫电雷煞凝成的巨大拳头狠狠砸在那人胸前，那人手臂前心连他手中的机关弩一起被轰得粉碎，鲜血如雨飞落，尚未摔到地上便已气绝身亡。

　　其他几个棠家弟子被吓得魂飞魄散，喊一声便要逃走，老棠战父女猱身而上，棠战手起拳落，轻松结果四个，梁王三个被堂娇以手臂上机关拳套弹出的钢钩瞬间钩断了脖子，这一对父女，对付起来棠家同宗子弟，当真冷漠无情心狠手辣。

　　“恩主，快跟我来。”老棠战说着，走近陷在坑中的雷火机关堡，伸手摆弄，竟然把断裂报废的几个巨大齿轮给卸了下来，堂娇从藏戒中取了几个一模一样的东西又装了上去，棠战跳进底盘上的巨大八角铁箱，一番操作，机关堡身上铭文纹络闪动白色光芒，聚风煞为助力，在具大型机关竟然隆隆启动，从坑底爬了上来。

　　棠战让大家都进去避风头，云铮便收了金翅天雕后带着歌亚和仁心钻进巨大机关堡，堂娇则最后一个进来。

　　云铮大感好奇，“棠寨主，这东西你不但会摆弄，竟然还能操纵起来。”

　　棠战道，“都是棠家老祖宗留下的玩意儿，一通百通，好歹老朽也算是棠门弟子不是。”说着操纵机关，载着云铮他们向前进发，很快便推进到了内城之下。

　　机关堡上有十几个观察孔，透过这些孔道，能将外面的情况看得一清二楚。只见内城攻防双方正厮杀的激烈无比，攻城的除了少数人类修者之外，基本都是变异的虫兽之类，密密麻麻，城上城下都是，足有千多个。这些怪物能爬能飞，有的能喷吐毒液毒烟，变异后的体格强壮，实力大增。它们多灵智昏蒙，双目赤红，擎着各色兵器，拼命爬上城墙，与守城的棠家弟子厮杀，不时有残缺不全的尸体滚落下来，惨叫嘶吼声震天，场面惨烈。

　　高近十丈的城头上领头立着三个老者，白发飘飘，相貌威严，胖瘦不一，正指挥弟子们操持各种机关御敌，临危不乱，很有大宗师风范。

　　云铮问道，“棠寨主，这三个老者是谁？”

　　棠战一边操御机关车前行，一边说道，“鬼蜮山城有血、仇、战、魂、刑五大分堂，这三人是仇、战、刑堂长老，执掌各堂事务。那血堂堂主棠白凡成了变异怪蟒，来时已经死在半路上的洞窟中了，为何不见魂堂长老和当家家主，这老朽可就不知道了。”

　　云铮默然点头，心道自己要见的是棠家翎天羽一脉的当家家主，好把棠白羽托付的事情了结交待，换了八大雷火种子具体位置后早早脱身走人，尽量不和他们起冲突。听老棠战之前说，变异虫兽是由棠家自己培养的特殊力量，准备用来重返中天后对付其他门派的，瞧这样子，好像是他们喂饲的变异虫兽发生了暴动，要不怎么开始攻城杀戮起棠家弟子了呢。这是他们棠家自己的事情，只要不惹到头上，自己没必要多管闲事。

　　双方厮杀正酣，在变异妖兽队伍后面又有一支队伍紧紧咬着，多是向雷火机关堡一样的大型机关兵器，从后面冲来，实力可怕，一下将变异妖兽的队形冲乱，双方参差胶着，惨烈厮杀起来，一头头人兽、人虫合体的怪物被雷火、弩矢轰得断肢残臂七零八落，血溅当场。而变异虫兽的数量巨大，几乎两三倍与操御大型机关兵器的棠家弟子，有时候十几头怪兽围上一辆巨型机关战车，拼命攻击一阵，撇下一半同伴性命，总能拆了一辆巨型机关，里面的人没等出来，便被怪兽撕成了碎片。

　　这些重型机关，显然和守城的棠家弟子是一路，城头的三位老者命令手下打开内城大门，城中藏着的人马便象潮水一般涌了出来，与异兽后阵的自家人里应外合，合力对着变异怪兽一阵肆意屠杀，变异怪兽们死伤狼藉，阵脚明显乱了。云铮他们所乘坐机关战车显然也是守城人麾下的机关车，此时窝在城脚不动，除了那些变异妖兽偶尔冲过来试图挑衅，都被堂娇调动车上雷火机关射杀外，其他人的棠家弟子都把这副机关当成了自己东西，一时半会儿倒也没人来相扰。

　　突然远处传来一阵尖锐的笛声，与老棠战当初吹给自己儿子棠炳的笛声非常接近。陷入苦战中的变异怪物们听到笛声，便迅速地脱离战圈，向外撤去。有那秉性奇特的异兽，或者手爪齐动掘地出洞逃之夭夭，或者振翅高飞逃离战场，有更多的却是死在雷火机关之下，死状凄惨，没有全尸。

　　没多一会儿，活着的变异虫兽或逃或死，竟然一个不剩，地上躺满了残缺不全的尸体，渐渐凝固的血液，结了厚厚的一层。

　　异兽退兵，城上长老便派人整顿队形，打开城门，放那些棠家子弟和各种利害机关统统进入城中。一些损毁的大型机关，也有弟子们冲过去拆除下来，里面战死的棠家子弟也给抬了回来。

　　有几个人奔着云铮他们藏身的雷火机关堡跑来，以为机关已废操纵的弟子已死，动手就要把巨型机关给拆了，顺便抬走尸体掩埋。云铮等人没有出声制止，老棠战操纵机关战堡摇晃着向着来人冲去。几个人吓了一跳连忙躲避，才发现这台大型雷火机关看似表面全是裂痕，但实际上并没有报废，里面还有人呢。他们高喊一声，“刑堂长老有令，所有棠家弟子和机关都要速速回城集合，违令者杀无赦。”说完扬长而去。

　　云铮眉角一挑，心下有了计较，当下吩咐老棠战道，“把机关车驶回内城，正好我要见这一代的棠家之主，倒省下许多周章，当真是天助我也！”

　　老棠战本来也有此意，点头应是，驾御着雷火机关堡缓缓向着内城城门驶去。云铮等人藏在机关车中，跟其他人驾御的战车大同小异，也就没有人好意来检查是不是里面混进了外族人。他们更不怕变异虫兽会混进战车中，因为那些变异的怪物灵智昏蒙，已近呆傻，根本也会懂要找辆废弃的机关混进内城。

　　城中也是一片狼藉，伤者甚多，都是在与变异妖兽厮杀战斗中受的伤，死尸堆积如山，废弃的大型机关到处都是，看样子双方厮杀拼斗已经不止一日了。鬼蜮山城棠家子弟发生的这场内讧，显然已经动摇了宗门立基的根本。

　　以淬炼后的毒血培育喂饲变异虫兽，始作俑者就是统治翎天羽一脉众多弟子的每一代宗主和五堂堂主组成的长老会，现在出了乱子，变异虫兽不受控制反噬，闹得死伤狼藉宗门根基动摇，算是自食恶果。


第382章 三大长老

　　三大长老下了城门楼，登上一辆机关车顶，并排站着，居中长老身材高大，内衬白衣外罩黑袍，袍角绣有刀型标志，下书一个“刑”字，是刑堂长老棠智法，面色肃然，不怒自威。

　　左手老者矮胖，内白衣外红袍，是仇堂长老棠智煞，眉头紧皱满脸杀气。右手老者瘦小枯干，内白衣外青袍，是战堂长老棠智力，虽然身量瘦小，却透着一股精悍之气。

　　机关车隆隆启动，顺着宽敞石路，向着内城中央驶去。内城中央有座雄伟大殿，是为“圣天殿”。殿前有宽阔广场，大战之后，除去四面守城的棠家人马，剩下的便都聚到圣天广场上来了。棠战好像对内城道路非常熟悉，操纵着雷火机关堡跟在十几具大型机关后面，隆隆开到广场，小心地停在广场右侧，这一片停的都是重型机关，黑压压一片，足有上百辆，在重型机关车队伍后面，有类似机关铁甲龙、人形铁傀儡、子母连环炮等各种精巧机关，各列阵型，竟然占了宽大广场一半的面积有余。到底是机关棠门翎天羽一脉的老巢，气势不凡。

　　在广场左侧则是机关棠家的弟子，密密麻麻，有数千人。广场中央让了一条路，三大长老乘坐的机关车顺着广场中央驶过来，停在“圣天宝殿”石阶之下，三大长老下车，一前两后在几十个护卫弟子的簇拥下走上石阶，在宝殿门前站住，回过身来，面朝广场上的棠家众弟子。

　　三大长老刑堂长老棠智法居中站立，显然为三人之首，除去宗主之外，他当然是鬼蜮山城权势最大的人。

　　有护卫弟子搬来三把椅子，三人坐定，不时有弟子跑到圣天殿前汇报情况，把这场大战下来的战果详尽报上来，举凡各堂弟子伤亡数目，机关装备损失数目、毙敌数目等等一应俱全。

　　足足有近两个小时，三大长老才抬起头来，将最后一个卷轴交给身旁的弟子。居中端坐的刑堂堂主棠智法叹口气，忧心忡忡，“自从宗主他老人家被母皇魔姬制住带入金叶魔堡之后，这些血毒异变妖兽便失去了控制，隔三岔五集结起来攻击龙骧内城，每每耗掉我宗门成百大好儿郎的性命，数月过去，城内城外，尸骨都成山了。再这样下去，我翎天羽一脉，岂不是就这样灭了。唉，真想不到，灭我翎天羽的非天非地，也非占据唐风古城的诡天道一脉，这到头来，灭我门者，竟然是我们自己。唉，自作孽不可活啊。”

　　左首仇堂堂主矮胖老者棠智煞恨恨说道，“跟死狱之河的死灵族缔结盟约，又以虫兽血毒催化变异我族弟子，真不知道几代老祖宗是怎么想的，现在外有死灵为祸，内有异变弟子屠戮清醒弟子，翎天羽焉能不亡？！想当初翎天羽一脉鼎盛时有十万弟子，这百年下来，又剩了多少？怕连一万都不足了吧。老祖宗殚心竭力造的机关，又余富下来多少？唉，活该天灭我翎天羽，才有那母皇魔姬这种妖孽诞生，这一代代的宗主，早就走上邪路了。”

　　刑堂堂主棠智法抓起身旁弟子手上捧得铭文卷轴扔给棠智煞，“看看吧，血毒异变妖兽越来越强大了，本来还似一盘散沙，现在可好，这一次凌犯内城，足有数千异变妖兽参与，我翎天羽弟子这一战损失两千，机关损毁三百具，这城中的弟子，已不足六千了。若再找不到金叶魔堡杀了母皇魔姬，只要再让血毒异变妖兽集结一次，我龙骧内城必然被毁，到时候就再不会有翎天羽一脉了。呵呵，几十代的理想抱负，就统统灭在异虫异兽的口中了！”他悲愤莫名，狠狠一跺脚，轰一声，方圆数丈内的坚固阶石统统被震得粉碎。

　　沉默了半晌的战堂长老瘦小枯干的棠智力说道，“天无绝人之路，数月前派出中天的几十个探子已奔赴中天，怎么也能有几个人摆脱血毒变异兽和中天修者的追杀活下来，只要他们到了妖灵海搬来救命，我棠家翎天羽一脉，还是有望保存下来的。”

　　仇堂堂主胖子棠智煞冷笑一声，“哼，这前驱狼后来虎之计也亏得你想得出来，窝在妖灵海上那帮东西早跟死狱恶灵缔结了卖身契，连灵魂都卖给人家了，他们能为了保全棠家翎天羽血脉与母皇魔姬拼个你死我活？别到时候连咱们一起吞了，那可得不偿失了。”

　　刑堂主棠智法无奈道，“智煞，这也是没法子不是，与死狱恶灵结了卖身契的鬼物虽然可怕，多少还有法子控制一下，可经血毒催发异变的虫兽体，却根本无法压制。还好这一代的母皇魔姬快油尽灯枯了，她若是年富力壮，每一次成百上千的异兽孵化出来，那才是灭顶之灾呢。妖灵海的鬼灵们来了，咱们好好控制就是，只要能灭了母皇魔姬，多给他们些好处也无妨，无论怎样，他们也是棠家一份子不是。”

　　胖子棠智煞哼一声道，“被血毒异变的虫兽妖孽，曾经又何尝不是棠家的一员？看他们厮杀，我心都在滴血，这可多少翎天羽多年的心血啊。”

　　刑堂堂主棠智法摆摆手说道，“好了，都别争了，安排好巡逻弟子，可不能大意。其他的……听天由命吧，若老头真要亡我翎天羽，我有奈之如何啊！”

　　他这一句话仰天而说，眼角噙泪，语气悲愤无奈，了无生气，显然心中已经没了希望。

　　“或者，大光明神树才是破解危难的关键，宗门秘卷不是说过么，当初翎天羽一脉被诡天道追杀，逃到圣空域来，不正是光明神树中的神祇指引咱们找到鬼蜮山城的么。”胖子棠智煞惨然一笑，扭转脖子，仰头看圣天殿后面。在圣天殿后远处有一颗高百丈参天神树，枝繁叶茂，树冠如大冠盖，遮蔽如云，位置在内城后方大花园内，与天寨附近江边那颗大树好像双子孪生。

　　战堂堂主棠智力不屑哂笑，“胖子，你信这个？光明神若能保佑咱们，何至于让咱们一脉有十万众沦落到今日的不足六千，子虚乌有的传说，鬼才信。”

　　刑堂棠智法一摆手，面色凝重，“不要说话，有些不对劲。刚才大战局面混乱，可能有外人混进来了。”棠智法做主刑堂多年，修为高深，敏锐的意识力感觉到空中有一丝异常波动。

　　仇堂棠智煞嗅嗅鼻子，伸手在空中虚哗啦了几下，“是有些不对，照理说血毒异变的虫兽智力昏蒙，可没这本事混进内城来，难道是魂堂那老狐狸回来了？历代宗主要培育喂饲血毒异兽，就属魂堂那帮弟子最为卖力支持，若不是早早将他们魂堂挤出鬼蜮山城，只怕咱们也早成了血毒异兽了。嗯、嗯，有这个可能，这些天血毒异兽行动划一，仿佛有了主心骨，或许真有魂堂弟子参与进来。”

　　刑堂棠智法吩咐道，“智力，派你战堂的人速速搜查一下，可莫让混进来的奸细坏了咱们的根基。”

　　棠智力和棠智煞都站了起来，快步走下裂成碎片的石阶，棠智力吩咐手下在圣天广场内的弟子群中搜寻可疑人物，棠智煞却抖手放出八只机关灵媒鸟。这种灵媒鸟鸽子大小，构造精巧，接着身上风煞铭文聚来的风力飞行，另有奇特铭文发出念力波动，能及时的发现身上有异常灵力波动的修者。

　　这时隆隆声响，众人就见广场右侧巨型机关队伍中驶出一辆雷火机关堡战车来，铁铸的机关车身上裂痕累累，如同龟裂一般，除了能前后左右行驶，已经没有了释放弩矢的能力。

　　这一具基本半报废的机关想要干什么？这是三大堂主检阅宗门弟子的场合，没有命令不得擅自出列，控制机关的弟子难道不晓得这规矩么，还是他与血毒异兽大战，被打昏了头？

　　棠智法、棠智煞、棠智力三人忽然心头莫名紧张起来，机关堡越行越近，车内所散发出的强大威压令周遭的人感到窒息，这绝非棠家弟子本身修为能自发形成的气势，这就是刚才所感觉出来的那股异常气息。三大长老均想，破败残缺的雷火机关堡内，一定藏着一个域外高手。

　　是敌是友？

　　但有一定可以肯定，这绝对是人间修者所散发出来的强大威压，杀气凛然念力超群，绝对不是血毒异兽所带来的那种血腥昏蒙的气息。

　　“退回去！”守在大殿石阶下的两个巨大人形铁傀儡走上前来，又粗又长的铁矛交叉刺出，想挡住雷火机关堡。机关堡突然加速，一层紫色光焰呼一声透射出来，巨大机关堡仿佛周身燃烧着紫火，“轰”一声把两个人形铁傀儡撞得倒飞出去。

　　雷火机关堡来势甚疾，瞬间便冲到石阶跟前，戛然而止，石阶左右各有四个人形铁傀儡，手持长矛冲下，长矛刺出，破空呼啸，想要把斗胆犯上的雷火机关堡叉翻出去。


第383章 不胜其扰

　　形势无论如何恶劣，棠家翎天羽一脉弟子严格的规矩都要遵守，哪怕战斗至最后一人，也容不得自乱阵脚。这是刑堂立下的铁规矩，无人敢犯。这也是刑堂堂主能领袖其他长老的原因。

　　八个巨大人形铁傀儡奔下石阶，还没等冲到机关车前，雷火机关堡顶门被人从里面掀飞，云铮的身影从里面一闪而出，后面依次是歌亚和仁心，老棠战父女怕被认出是天寨的人便窝在车中没出来。为避免出现不必要的麻烦，金翅天雕和奇美拉幼兽已被云铮收入灵宠手镯。

　　云铮飘落地上，头两个铁傀儡已经冲到，两柄粗大铁矛奔着他前胸便刺，矛刃破空轰轰作响，劲风袭面。云铮凝神运念，光翼舒展紫光绕身，他身形一侧避过两柄铁矛来势，探出双臂抓住两根矛杆，手臂一震七段雷煞劲力爆发，一下将两具铁傀儡掀翻上天，“砰”、“砰”两声摔落在地，地陷深坑碎石飞扬，两具铁傀儡腰腿断折，顷刻间成了废物。

　　云铮顺着台阶向上冲去，剩下的六具铁傀儡两下夹击，气势汹汹，他施展云电天舞拳，或出拳或踢腿或掌击，嘭嘭作响，六具铁傀儡都被他打下石阶，与先前那两个送做一堆，成了一堆废铁。

　　云铮闯开一条路直奔大殿门前，仁心掌托十绝幻毒刹香鼎和歌亚紧随其后。

　　刑堂、仇堂、战堂三位长老大为震惊，棠智法不由站起，心中讶异，眼前这不速之客看上去不过是个十七八岁少年，修为竟然如此深厚，实在太让人震惊了！看他出手劲力，气势磅礴，八具铁傀儡顷刻间拆成了废物，这些铁傀儡上有数道大铭文，论战力怎么也在五段之上，可对方就这么轻描淡写破去，他这修为怕也有七段撼地劲了。有七段撼地劲的武者不少，倒也不算什么，可这少年背后紫光双翼飘动，难道是铭武双修不成？真真可怕是，铭武双修少见，可这少年铭文术倒有七品大铭文师飞空境界了，他是从娘胎里就开始修炼了么？！

　　云铮三人很快登上石阶顶端平台，距离倏然站起的棠智法尚有十米，战堂主棠智力和仇堂主棠智煞展开身势就要冲过来拦住云铮，却被棠智法喝止，他冲着云铮施礼道，“这位修者少年英雄，小小年纪就铭武双修都到了宗师境界，实在是令人敬佩啊。我棠家一门隐居圣空域鬼蜮山城多年，与中天隔绝，好像并未与那家宗门结下仇怨，不知尊驾从何而来？师出何门？来此古城，又不知有何贵干？”

　　歌亚牵牵云铮衣襟低声道，“爷，这老头拍你马屁呢，你可不要昏头被他骗过了。”

　　既然棠智法以礼相待，云铮也不便马上冲上去动手，便收敛了紫光气息，回礼道，“我受故人所托，想求见贵派现任宗主，有事情见告。还望阁下给予方便。”

　　棠智法微微一愣，旋即说道，“鄙派宗主正值闭关修炼，一切宗门事务都由我们三堂长老会商决定，尊驾若有事情不妨交待给我三人，若在我等权责范围之内，一定会给你个满意答复。”棠智力和棠智煞也都走过来，站到棠智法两侧，虎视眈眈看着云铮。棠智法打了主意，现在宗门内忧外患，风雨飘摇之际，眼前这少年修为深不可测，若是能不得罪高高兴兴打发了，大可不必树一个强敌。

　　云铮瞥了三人一眼说道，“故人嘱咐我一定见到贵派宗主再说，你三人一句宗主在闭关就打发我了么？更何况你三人自说是三堂长老，又没什么证据，让我如何相信？”

　　棠智法城府极深，内心愠怒却不动声色，棠智力和棠智煞却生起火来，棠智力眼中精光一闪道，“喂，小子，谁给你的胆子让你如此说话？你擅闯鬼蜮山城的罪责本座也不罚你，若只是没事前来消遣，那是速速滚出去吧。”说着居然伸手来抓云铮肩头。

　　棠智力是战堂堂主，身材瘦小修为却深湛，本身武道境界就在六段之上，加之精修机关秘术，所以实力强悍。他一伸手抓出，手臂机关咔吧弹开，一只机关铁爪闪着寒光弹出，顷刻间便抓到了云铮右肩上，劲风锋利，云铮肩头衣裳顿时爆裂。云铮右肩一沉，迅疾无比的避开了棠智力这一抓，左掌拍出一团紫电光团砸向他右肘，右腿弹出戳踢他的小腿胫骨，右手把逝水斩刷抽了出来。用的都是神武慧通诀的心法，当真是又快又猛。

　　砰！紫电光团最先在棠智力右肘炸开，强大的劲力震得他手臂反弯，三段雷煞后劲同时炸开，咔嚓一声肘部断折，同时云铮掌中逝水斩撬进机关钢爪缝隙中，哗啦一绞，紫电飞星，棠智力手臂上的机关钢爪顿时被绞成了碎片。这时候云铮那一脚才踢到他的腿上，“砰”一声把他踢得倒飞数丈，重重撞到圣天殿朱红的大门上，咣当一声巨震，大门嗡嗡作响。

　　云铮三招败敌，干净利落。胖子棠智煞正要扑上，棠智法却伸臂阻止，大喊道，“尊驾请先不要动手，这都是误会，本座这就给看宗门信物。”

　　云铮旋即收刀停手，也不怕棠智法作怪，当真是艺高人胆大。棠智法从腰中取了一块金印信牌递给云铮看，那是金制海棠叶，正面镶满宝石，背后铭刻了“刑”字，外形与棠门秘匣上面的海棠叶一般模样，估计无法作假。

　　这时棠智煞扶了棠智力回来，两人都把印信给云铮看过。棠智力手臂断折，鲜血淋漓，其状颇惨。云铮使个眼色，歌亚凝了一个草木精华打入棠智力右臂，他顿觉清凉舒爽，也没那么疼了。歌亚还道，“你敢惹我家云爷，他没把你象拆铁傀儡一样拆成碎片，已经是手下留情了。”

　　云铮把棠家印信还给三大长老，又对棠智法他们说道，“堂主身份我是相信了，可是故人交给我的事儿兹事体大，若见不到贵派宗主本尊，我还是不能交给你们。”

　　棠智力和棠智煞还要开口理论，棠智法却抢先说道，“对本派来说，除了生死存亡的大事，还真没有人能随便见到宗主他老人家。尊驾若是执意不说出究竟为何而来，显然不够诚意，那就请恕在下无能为力了。”

　　云铮无奈，只得披了飞羽惊天甲在身，又把九天雷火弓架了出来，擎在手臂上，棠智法三人果然大吃一惊，棠智法道，“这可是我棠家秘传机关术飞羽惊天甲啊，这套装备护甲、雷火弓还有玄煞雷火箭，三样缺一不可，是当初血堂堂主的精心之作，听说他当初传给了儿子棠白羽，你却又是从何得到？难道你所说的故人就是棠白羽？”

　　云铮点头，“棠白羽托我交一样东西给贵派，非先见了宗主不可。”

　　棠智法三人互看一眼，都面露惊喜神色，棠智法又道，“不瞒尊驾，棠白羽等人是当年鄙门派出去寻找宗门信物的弟子，时间过去太久了，当初派出去的弟子死的死老的老，所剩无几，他转托尊驾的事儿，难道就是那件信物？”

　　云铮说道，“作为刑堂首脑，想必你应该清楚那件东西的贵重之处，却非你们三人的资格所能接收，一旦有了闪失，恐怕赔上你三人的性命也担待不起。受人之托忠人之事，我必须见到贵派宗主不可。”

　　棠智法面露难色，伸手请云铮近一步说话，离着石阶上的护卫弟子远了很多，他才说道，“想必尊驾也能看出来，鄙派出了大变故，实不相瞒，鄙派现任宗主落在了宗门叛徒手中，现在下落不明生死未卜。你要见宗主，眼下万万做不到。若是尊驾有耐心，容我等灭了叛徒救了宗主出来，当时候自然能见到。”

　　云铮一皱眉，“那要等到什么时候？”

　　棠智法道，“在下倒是还有一个法子，若是走运，尊驾能很快见到宗主了。以尊驾身手，在下眼拙，也能看出尊驾已经修到铭武双修境界，无论武道和铭文术法都堪称大宗师，尊驾若是真着急，到可以和我等一起营救宗主，只是少不得要麻烦尊驾出手，就是不知道你愿不愿意。”

　　云铮暗骂他老狐狸，竟然妄想把自己拖下水做打手，但细想想也确实没什么更好的办法可想，便说道，“你们宗门内部事务，我倒不便参与，不过我可以一同跟随，到时候不出手就是了。其实我答应故人帮忙完成他临死遗愿，全因为他答应说贵派宗主会有好处给我，呵呵，你知道一介散修想在这世上立足，修炼成长有多难，只好做事情收些好处贴补日常修炼所用。我听说你们这地儿古时是圣皇遗都所在之处，珍奇异宝到处都有，灵草秘卷比比皆是，也不知道是不是真的？”

　　棠智法心底暗骂又碰到个贪图珍宝的家伙，这种人，怎么死都死不绝呢，真是不胜其扰。


第384章 棠智战

　　他面上不动声色，说道，“尊驾刚刚从外城来，一路上所见所闻，有没有异宝想必一清二楚了。只是被宗门叛徒掳走的宗主关押之处，听说叛逆们倒是藏了许多晶石灵草，若是尊驾能帮助我等救出敝派宗主，叛徒们留下的东西，倒是可以让尊驾先行拿个够。”

　　云铮哈哈大笑，“我就是问问，哪能便贪图你家的珍宝，还是大事更要紧。”心中却道，尔等翎天羽一脉弟子在此盘踞多年，便是圣皇遗都有多少珍宝也都搬空藏起来了，你顾左右而言他，不说有没有异宝，却把那些叛徒搜刮的一些零星破烂来许我，还真当我是没见过好东西的雏儿？

　　棠智法心中有盘算，棠家翎天羽在与诡天道一脉争夺正宗祖业唐风古城中落败，最后隐遁在圣空域鬼蜮山城多年。后来有一代家主开创与死狱恶灵订立契约培养鬼灵念师的邪法，宗门实力大增，终于重返中天开创了鬼山流一派，与唐风古城抗衡。可是好景不长，因多行不义招致中天众多门派联手诛杀，重返中天这一支遭遇重创几乎全军覆没，剩下的一部分逃回鬼蜮山城，一部分逃到妖灵海。再过几十年，家主又在地下的金叶魔堡找到邪魔秘卷，那就是以毒血催发使人异变的邪法，这终于给宗门招来了灭顶之灾。

　　数月前宗主被狂性大发的母皇魔姬咬伤掳进了金叶魔堡，从此封禁在各处的毒血异兽便开始躁动起来，不停地攻击内城弟子。本来宗门实力大损，难以支撑下去，正好眼前这小子要见宗主，他修为这般高深，何不领他到金叶魔堡去，正好靠他击败母皇魔姬，便算斗不过母皇魔姬，凭他的实力，多帮着杀些毒血异兽也是好的啊。

　　棠智法打定主意，便走到一边喊来棠智煞棠智力商量领云铮进入魔堡的事儿，他说道，这少年武功卓绝念力高深，小小年纪便有了大宗师般的境界，他又非要见当家宗主，咱们就领他到金叶魔堡去，若能因此击杀了母皇魔姬岂不是好。

　　棠智力忍着右手臂疼痛，摇摇头说，不妥不妥，若这人生有异心怎么办？金叶魔堡内藏有无数秘卷和珍宝灵石灵草，若被这小子顺手牵羊取了些去，岂不糟糕。

　　棠智法道，现在魔堡被母皇魔姬占据，她又有种人数十守卫，那儿俨然已成了魔姬大本营，便算藏了再多的秘卷珍宝，你焉能取走一星半点？棠智力听得有理，便低头不语，手摸右肘伤处，依然心有余悸。

　　棠智煞却对棠智法两人说，带他下去倒也无妨，但魔堡乃古圣皇所留，内里通道四通八达，纵横交错，机关消息密布，便算是宗主大人都没把握理得清楚，咱们又不知道那魔姬老巢在什么位置，冒然带他下去一旦寻宗主不着，咱们再中了机关，咱这一脉岂不是彻底被灭。

　　棠智法转转眼珠说道就死马当活马医吧，本座领他下去魔堡，你两个守候在上面，能找到母皇魔姬老巢最好，便算找不到能多杀几个毒血异兽也好，我们若真陷入机关中，宗门大事也有你两个把持。

　　他们三个说得都是翎天羽一脉弟子隐居多年形成的一套密语，声音再大外人也听不懂，所以也不怕云铮听去。商量一会儿便定下来，棠智法便来请云铮和自己一路去寻找宗主，歌亚仁心也要一同前往，却被云铮阻止，让她们两个留在圣天殿前接应。两女老大不愿意，却争不过云铮只得乖乖听话。

　　正在这时，圣天殿前突然幽幽咽咽起了一阵笛声，似乎就近在咫尺，跟老棠战当初召唤棠炳时的笛声一模一样，让云铮有种感觉，这笛声就是老棠战吹奏的。

　　听了这笛声，圣天殿前的数千棠家子弟面面相觑，顿时警觉起来。三大长老心生疑窦，皱眉凝神，四处观望，寻找笛声来源。仇堂堂主棠智煞沉声道，“小心，可能是魂堂的人潜回内城。”

　　刑堂堂主棠智法问云铮道，“尊驾来时，可曾与魂堂的弟子打过交道？”

　　云铮一愣道，“什么魂堂，不知你再说些什么？”

　　棠智法道，“棠家翎天羽一脉有血、仇、战、魂、刑五堂弟子，血堂弟子受邪法蛊惑，与死狱恶灵缔结恶灵契约，早已被灭，所剩无几。魂堂弟子热衷血毒异兽邪法，也被驱逐出了鬼蜮山城，所剩余孽盘踞在天寨，估计也有数千人之多。你开江时过来，怎么也应该能碰到天寨的人。”

　　云铮颇感惊讶，盘踞天寨的修者就是魂堂弟子，这可有些始料未及，难怪老棠战对喂饲毒血异兽驾轻就熟。天寨若是魂堂弟子老巢，那老棠战是什么身份？

　　呜呜咽咽的笛声继续萦绕在耳边，云铮等人驾驶过来的那辆雷火机关堡顶门处突然冒出一团粉色烟雾，气味腥臊，令人头晕目眩，接着簌簌声响，从机关堡里面爬出一只暗红色身长五六米的巨型蝎子怪，两眼赤红，螯足上獠齿横生，一条巨尾擎在半空，蝎尾针闪着蓝芒，冷森森，令人心惊胆寒。

　　这条蝎子怪跳下雷火机关堡，摇晃着长尾奔着石阶上走来，蝎子怪身上侧坐着身材伛偻的老棠战，那支翠绿的短笛，此时就在他的嘴边，他吹息吐气，短笛就发出呜咽的声音。

　　接着圣天殿脚下大地震动，平整的青石广场下暗流涌动，多处石块被冲顶隆起，泥土沙石翻滚游走，偌大的广场下好像有无数异兽正在翻腾游弋。

　　三大长老和云铮等人被地面下震动搅得心神难定，棠智法等人终于看清楚巨蝎背上坐着的人是谁，不禁惊道，“棠智战，怎么是你？”

　　老棠战嘎嘎笑道，“为什么不能是我？本座也是翎天羽子弟，鬼蜮山城是我家，凭什么我不能回来？”接着笛声不断，坐下的红色大蝎子怪脚步攒动，奔着石阶台上就冲。

　　“拦住他！”棠智法喝道，转头瞪向云铮，咬牙切齿，“原来尊驾是和棠智战串通好了，来赚我内城，我这就和你拼个你死我活！”说着双臂一振，身上多了一层银光闪闪的甲胄，这套甲胄是他耗费多年炼制的机关银甲，内嵌多种厉害兵器，有风煞、金煞、土煞三种大铭文，各有六道，端的厉害。棠智法穿上了这套机关银甲，身材高大了一半，倒也威风，右拳攥紧化成一支金刚杵向云铮戳来。

　　棠智法一声令下，聚集在石阶两侧的二十名棠家护卫弟子将手里的强弓劲弩齐齐对向了冲来的红色大蝎子，棠智煞和棠智力也披上各自的机关甲胄，口中发喊“迎战”，广场上的棠家弟子和各色机关也顿时行动起来。

　　二十名护卫弟子抬臂张手，空中“嗖嗖”声响，蓝汪汪的一蓬弩矢奔着大蝎子射去，那怪异蝎子高擎在空中的长尾巴猛然晃动，叮叮当当的爆响不断，把这一轮的弩矢攒射统统击飞，蓝光纵横，断矢横飞，倒有几个棠家弟子被误伤到底。暗红色巨蝎子奔跑如飞，蝎子尾巴弹动，尾巴尖的蓝色毒针如电刺出，在那二十个护卫弟子咽喉部都刺了一针，片刻之间，护卫弟子们脖子发黑，都掐着自己的脖子到底，哀叫翻滚，顷刻毙亡。

　　这时偌大的广场上轰隆轰隆作响，厚厚的石板一块块被顶飞起来，碎石横飞，泥沙扬起，成百的毒血异兽从地中钻出，张牙舞爪，怪吼连连，逢人便咬，逮人便杀，碰着那些庞大机关也敢撞上几撞，咬上几口。场中的棠家弟子被打个措手不及，顿时乱了阵脚，喘息之间，便有一百多弟子遭了毒血异兽的袭击，死状惨烈。还有十几具机关被它们给拆成了废物。

　　棠智法右臂金刚杵狠狠戳向云铮，云铮手臂一翻，运持神武慧通诀绝技秘法，身周紫色光焰升腾，“砰”一声抓住了金刚杵头。棠智法出身机关棠家翎天羽一脉，翎天羽秉承祖宗成法，当初以修武为主，兼修机关秘术，才被专精机关术的诡天道赶出了唐风古城，后来翎天羽一脉的祖师痛定思痛，下功夫精专机关术，可是武道也没偏废。棠智法武道五段，经身上的银甲机关护持帮衬，能发挥出六段之上的战力。

　　所以他这一金刚杵戳来，云铮虽然伸手撑住纹丝不动，可棠智法六段震山劲爆发，还是把云铮身周的青石地面爆出一个大坑来。

　　棠智法一击不果，赤红了眼，想收回金刚杵再打，杵头却被云铮牢牢抓住他撼之不动。棠智法这套银甲战衣上颇多机关，他肩头一晃，上臂“咔”一声张开一具弩机，十余支弩矢飞旋射向云铮。云铮双目一瞪，眉间神目上紫光一闪，一柄紫色光剑射出，迎面一晃，便把棠智法射出的弩矢统统劈落。

　　云铮有七品飞空大铭文师修为，区区凝出一柄光剑来御敌自然不在话下。念力离体运用，离着本尊越近威力越大，两人又近在咫尺，一剑破箭，并不为难。


第385章 卷土重来的魂堂

　　棠智法催动劲力还要再发招，抓着他金刚杵头的云铮右臂上紫光如浪翻滚，电流飞窜，顺着他的金刚杵便轰了上来，“砰”一声把他震得飞出去倒撞在殿前一根巨大石柱上，劲浪肆虐，把那根大石柱都撞得歪斜了。

　　从地底跃出的毒血异兽越来越多，都是老棠战以笛声招来的，广场上聚集的棠家弟子与异兽血战，尸横遍地，十分惨烈。这时城上雷炮爆响连天，守卫在内城上的弟子们操纵弩炮向着圣天殿前狂射，顾不得能伤及自己人了，雷火轰鸣，气浪翻滚，人头兽身、人头虫身的变异虫兽纷纷被这威力巨大的雷火弩矢轰成碎片，但爆炸的雷火又不长眼睛，难免伤及场中的棠家弟子和机关，一时间血肉横飞，铁块碎石纵横，偌大的广场变成了修罗地狱。

　　那头巨大的赤色蝎子怪轻易击杀二十几个棠家护卫，驮着棠战向上急冲，棠智煞和棠智力披着机关甲胄拉住，与蝎子怪缠斗起来。

　　鬼蜮山城的棠家弟子内斗，刀刀见血，简直比多年的仇敌很要狠辣。仁心和歌亚紧跟在云铮左近，冷眼旁观。

　　棠智法从倾斜的石柱下翻身跃起，还要再行冲过来与云铮厮杀，突然空中有尖啸传来，一柄巨大雷火弩矢激射而至，原来内城城楼上操纵机关的弟子慌了手脚，用雷火机关对着圣天殿前一阵乱射，有一支却射向了棠智法。棠智法被紫电震得手足发软，刚刚跃起这雷火弩矢就到，以他的修为根本就避不开。若被这弩矢射中后爆炸，定然粉身碎骨，他心下一凉闭了双眼等死，旁边的云铮突然伸出长刀逝水斩来，运上云电天舞拳的心法，在射来的弩矢下一拨一挑，那箭矢斜飞上天，“轰”一声炸成一团火光。

　　棠智法出一身冷汗，张目问道，“你干嘛救我？”

　　云铮道，“我要见贵派宗主，所以不能让你死。”他瞧了一眼坐在暗红色大蝎子怪背上的老棠战，继续说道，“棠智战是魂堂堂主？”

　　棠智法点头，“敝派血毒异兽主要由魂堂培育喂饲，到了棠智战这一代的魂堂堂主，血毒异兽的培养几近疯狂，数量之多超乎想象，棠智战的实力隐然凌驾于其他各堂之上，有时连宗主都要看他脸色，所以我们其他几堂联起手来，先是削弱了他在门中的权力，接着将他从鬼蜮山城驱逐出去。没想到他带走了魂堂弟子，在天寨盘踞生根，倒成了翎天羽一脉的一颗毒瘤。他有秘法能控制宗门圈养的血毒异兽闹事，这次又借着十二年一次的开江机缘，卷土重来了，翎天羽一门，只怕真的要遭受灭顶之灾了。”

　　云铮面色阴沉，眼中动了杀机，棠智战阴险狡诈，在天寨使计策，竟然连自己都相信他当初的一派言语，实是可恨。

　　这时内城城头上人声鼓噪，喊杀声和哀嚎声连在一处，分辨不清，无数人头兽身的毒血异兽从外面攻入，与破土而出的异兽里应外合，对着守城的棠家子弟进行着屠戮，棠家子弟操御着机关死战，内城内尸横遍地，血流漂杵，殊为惨烈。

　　棠智煞和棠智力合力大战巨型蝎子怪，那蝎子怪突然怪叫一声，吐出一口毒雾向着两人喷来，棠智煞和棠智力两人也算是常年与血毒异兽打交道了，当然有所防备，当下催动护甲上风煞铭文荡出疾风吹散毒雾，同时身向后退避开巨型蝎子的二次喷毒。那蝎子头向上一昂，身上噼啪鳞甲撕裂的声音响成一片，接着一个赤裸着的女人上半身爬出来，左右手臂是异化的骨质镰刀，披头散发，眼目血红只留一道竖立黑线瞳仁，赤裸的胸膛高挺，颤颤巍巍。正是毒血异变后的堂娇。

　　云铮几人都不禁被吓了一跳，棠智战连女儿堂娇都令其感染血毒培养成了异兽，其心恶毒无情，实在是令人发指。棠智战坐在巨蝎子背上吹笛，呜呜咽咽地指挥异兽大军屠戮棠家弟子，异变的堂娇扬着和手臂连为一体的骨质镰刀疯狂攻击，棠智力身上有伤，气血不足，一个不小心被堂娇两柄骨质镰刀交错划过，顿时被劈成数段，鲜血内脏喷涌，死于非命。

　　棠智力身死魂散，吓得棠智煞目瞪口呆，连忙就向后退，老棠战发了一声虎啸，双臂一振身上衣衫爆成碎片，他腰身以下顿时化成一个巨虎之身，他从堂娇身上跃下直扑棠智煞，扬起变成虎爪的左手，“啪”一声拍去了棠智煞的半边脑袋，蝎子堂娇赶上一步，骨质镰刀一挥，便将他斩为两段。棠智煞的修为本来不差，按理多少能和异变成虎的棠智战斗上一番，可是他先被棠智力的死状吓破了胆，又被棠智战变虎突袭，所以一下被杀死。

　　“我和你拼了！”两大堂主顷刻间死于非命，内城的棠家弟子也被屠戮殆尽，棠智法肝胆俱裂，双目含泪，就要冲上去与棠战父女拼命。却被云铮从后拉住衣领，倒拖着向圣天殿朱红大门处退去，歌亚和仁心也仅仅跟随。为防棠智战父女突然出手，歌亚吟唱聚了一个无形结界护住四周，仁心挥动木杖，七道毒烟煞喷出，张扬舞爪，守在几人身后。

　　棠智法手足挣扎，还要去拼命，大声道，“宗门弟子俱灭，宗主生死不明，我又有何脸面苟活，尊驾请放了我，我死也要死在这里！”他被云铮抓住后领，云铮的一根手指压在他的脉道之上，他有恁般修为也施展不出，更何况他的基础武劲离着云铮还相差甚远，所以他空有一番求死之心，却求之不得。

　　云铮劝他道，“局面虽遭，但也未必不能挽回，棠门翎天羽一脉也不一定一条根也不剩，若是贵派宗主还没被害死正等着你去营救，你若自己先求死了，才真正害了宗门。与其这样，还不如带我去找宗主，若他也不幸遇难，你再求死不迟。”

　　棠智法脑袋激灵一闪念，暗忖道，这小子说得有道理啊，鬼蜮山城这次损失虽然惨重，可也并非不可救药，宗主早就有所准备，在内城主殿地下金叶魔堡之外，还有一支精锐弟子人马，人数虽然不多，却也足够翎天羽一脉的繁衍传承了。为今之计，还是先找到宗主下落，冲出重围后再做定夺。

　　他相通了此节，悲愤焦躁的情绪顿时平复了许多，松开手脚任由云铮拖拽，也不挣扎着要找棠智战拼命了。他对云铮道，“打开大殿，金叶魔堡的入口通道就在殿中。”

　　云铮依言便去拍门，“砰砰”作响，朱红大门上力量波动如水浪翻滚，竟然将云铮震得倒退数步，原来那门上封禁了铭文阵法，一时无法开启。

　　这时，大殿前广场上棠家弟子和血毒异兽的厮杀已近尾声，血毒异兽灵智昏蒙悍不畏死，将棠门子弟杀得大败，胜势已定，一些零星战斗尚在继续，估计过不多久便会臻于全胜，几十个面目狰狞的外形怪异的血毒异兽从殿前左右围了上来，虎视眈眈的逼向云铮等人。

　　人虎合一的棠智战变得彪悍健硕，已不复当初那副伛偻寒酸模样，站在队伍前面，一副得意神色，也不知道他用了什么法子，血毒居然没有侵染他的脑府，神智是清醒的。他女儿堂娇异变成可怕蝎子巨怪，赤裸的高挺胸膛上血痕斑斑，歪着脑袋，口角流涎，一副残虐嗜血模样，她跟着棠智战身旁，已成一头呆傻的怪物。

　　那大殿周围的铭文阵是棠智法等人所布，棠智法连忙对云铮口授机宜，教他如何只破去朱红大门的铭文禁制而保留其他不受破坏，这座大殿的铭文禁制，以棠智法修为实力无法独自破去，所以他只得将机密对云铮和盘托出。

　　棠智战带着堂娇和一杆血毒异兽越发走近，云铮冷声道，“老棠战，你忘了自己发下的毒誓了，违诺言骗我，你不怕天打雷劈？”

　　棠智战哈哈大笑，身上长长兽毛随之舞动，他道，“恩主，老夫现在已经脱胎换骨，凝练出了虎王的肉身，可说是钢筋铁骨，还怕什么劳什子的天打雷劈？老夫此时已非是原本的棠智战，那个什么毒誓，岂能束缚得了我。恩主，此次我魂堂重返鬼蜮山城灭杀了当初害我的小人，其实得你很多助力，只要你把棠智法那老贼交给我，并留下来甘心作为座下护法，我倒是可以发放过你们三个，若是愿意，我这女儿也可送你为妻。”

　　歌亚皱了眉头，娇斥道，“想你曾经也是堂堂魂堂之主，多少也算是半个宗师，怎么说话如此颠三倒四，你那女儿被你催成了蝎精怪物，却妄想了赠送别人，羞也不羞！”

　　“小贱人，别看你有圣妖灵的种姓，在老夫面前也什么都不是。若让我擒住，定将你炼成母皇魔姬，遭受千人骑万人乘。”棠智战大怒，呸一口浓痰向歌亚吐来，歌亚正好一个吟唱完成，风煞卷着水刃龙卷翻飞而出，倒卷了那口浓痰和漫天水刃反击回去，一下掀翻了六七个修为不深的毒血异兽，气得棠智战哇哇怪叫。


第386章 镇慑住圣奇美拉的人

　　棠智战既逞口舌之利，又要一举灭掉云铮和棠智法等人，指挥着毒血异兽向前迫近，广场上的异兽受他召唤也向着大殿前冲来，密密麻麻，在毒雾烟岚中向前扑进，一层层看不到尽头。就连高耸的圣天殿顶上都落了很多长了翅膀的毒血异兽，叽里呱啦叫着，十分聒噪。

　　见大势已去，硬拼无益，棠智法嘱咐云铮道，“开启圣殿大门，圣殿周围的铭文禁制威力不俗，血毒异兽虽多，怎么也能阻得它们一时三刻，等进了金叶魔堡，就奈何不了咱们什么了。”

　　云铮虽然有心立刻毙杀棠智战父女于当场，但老家伙之狡诈非比寻常，召唤了几十头毒血异兽冲上，自己却躲在异兽堆中指挥，若冲出去杀他，绝对会牵连歌亚和仁心陷入重围，能不能毙杀老家伙尚未可知，自己倒是能全身而退，却不能保证歌亚和仁心不受牵累。略一闪念，他便打定主意先开启圣殿进入魔堡，老棠战这笔账容后再算。

　　他一掌拍在朱红巨门之上，神念顺着指尖流出，轻松渗透进封禁在朱门上的铭文阵法之中，按照棠智法所说的关键之处解阵。朱红巨门居然为厚厚的纯钢所造，其中蕴藏金煞极盛，又有风煞和水煞两种辅助，他的神念刚刚接触，金煞立刻凝聚成数百道金刃，白汪汪一片，奔着他的神念化影便劈斩而来，另有风刃水刃助战，气势之强超乎想象。

　　化解这种阵法最忌讳凭战力硬拼，若陷入其中反为不美，云铮神念一动，一柄紫电光剑出现在化影手中，身如疾风荡出，已避开金刃水刃和风刃扑面而来的绞杀，到了第一个阵眼之处，他手起剑落刺碎阵眼机关，轰一声震响，铭文阵强大威力顿时消减，带给他的压力也大为下降。

　　这座朱红纯钢巨门封禁铭文阵法有六处阵眼，必须一一解开方能顺利打开大门，若一味凭强悍修为实力强轰，搞不好触动殿内厉害机关引爆雷火，整座大殿都炸成碎片，金叶魔堡的入口可就永远找不到了。

　　云铮在门前凝神破阵，无暇旁顾，棠智战已经指挥毒血异兽攻了上来。歌亚聚了无形结界守护周围一丈之地，暂时阻挡住群兽的来势，又结了数道风刃龙卷反击，风声呼啸，金戈交撞，与群兽杀到一起。仁心却另有战法，左掌托着十绝幻毒刹祭出七彩毒烟滚滚罩了出去，右手持杖，杖中七道黑煞毒烟呼啸扑出，凝成怪手，向着血毒异兽扑抓，异兽没有灵智，她的毒烟怪手又变化无穷，倒是一抓一个中，修为差的立时被毒晕厥，修为强悍的竟然能立而不倒继续攻击，看来药王谷的毒药也并非天下无敌。

　　棠智法也凝神接战，他外披机关战甲，掌中却是一柄又长又重的刑杖，这刑杖前头两尺呈四棱型，铸铁炼制，封禁了六道金煞大铭文，一棍扫出，威力强大，定能拍得一个毒血异兽脑浆迸裂死于非命。但异兽数量多不胜数，杀死一个再冲上两个，简直没有穷尽。而且棠智战在阵后又吹起了短笛，便有更多的异兽从土中爬出，加入到战团来。

　　若云铮再打不开朱红巨门，立刻便是陷入苦战的局面。云铮控制住急躁心态，接连化解了四道阵眼枢纽，现在他操控着神念化形提三尺紫电光剑奔向第五个阵眼。

　　这时空中索索怪响，一道暗红色影子裹在一团烟雾中飞了过来，寒光一闪撕开歌亚布下的无形禁制防护，一下飞落在朱红巨门上面，头下脚上冲着云铮看过来，双眸猩红，胸前赤裸的两个肉球不住起伏，口角流涎，对生的獠牙磨得咯咯直响，正是异变成巨蝎子的天寨大小姐堂娇。

　　堂娇一落在朱红巨门框上，猩红的舌头一舔，背后的蝎子尾巴扬起，尾巴尖上蓝芒闪烁，蝎尾针狠狠向着云铮咽喉处扎来。异变后的堂娇修为已在六段之上，毒针一出，顿时荡起一股风煞龙卷，龙卷中风刃沾染了毒气都变成蓝色，向着云铮兜头盖脸的罩下。

　　云铮一心二用，按在门上的右臂不动，左臂拍出，以念力凝了一团紫电雷火打出，以下击上，便轰在了蝎尾针带出的风煞龙卷上，轰一声震响，劲力激荡向着四周散开，蝎子怪堂娇被震飞上天，歌亚等人苦心布置的防御阵也土崩瓦解。众毒血异兽扑上，棠智法手起棍落，一下扫去五个异兽脑袋，突然腿上一麻，却被一只异变的巨鼠人咬了一口。那鼠齿有毒，棠智法整条腿立刻失去知觉，他大吼一声，一棍把那巨鼠人拍得稀巴烂，自己也站立不稳坐倒在地。

　　又有一圈毒血异兽扑上，仁心散出十绝幻毒刹发挥了效力，这一群异兽脑中忽现幻觉，或恐怖、或淫靡、或柔情断肠，昏蒙已久的灵智忽然复苏，异兽们受此幻毒刹感染，狂性大发，互相撕咬搏杀起来，场面一乱，仁心借机便使出毒灵匕斩杀了数头异兽。但她这幻毒刹也是初练，并没有臻于大功告成，散出的毒烟有限，怕是坚持不了多久。

　　歌亚是圣妖灵，救人散毒倒是擅长，会的几个攻击术法，杀伤力不大，她心急如焚，不停凝聚草木精华补给棠智法和仁心两人。

　　震飞上天的蝎子人堂娇怪脚舞动，一下抓住殿前牌匾，身子一纵又扑了下来，与双臂连在一起的骨质镰刀交错着绞向云铮。云铮分心解阵，无法全力对敌，所以不能一击除去堂娇。堂娇扑下，云铮左手取了逝水斩也是迎面一刀斩去，“当”电光闪耀，堂娇手臂上的骨质镰刀当真坚韧，抗了一击雷霆一刀居然毫无损伤。堂娇用两柄骨刀绞住逝水斩不放脱，霍地张开大嘴，居然向着云铮脑袋咬来。

　　刚好云铮解开第五道阵眼枢纽，腾出右手砸出一拳，这一拳云电天舞拳却运足了七段劲力，“轰”一声把堂娇震飞出去，满口獠牙震碎了十七八颗，就连一柄骨刀也震裂了，倒飞的身子撞碎了大殿顶上的琉璃瓦屋檐，继续远远的摔出去。

　　七段撼地劲，与六段战力对比，已经超出许多。跟在灭神峰上一战一样，变异的堂娇依然挡不住云铮的全力一击。

　　云铮目标奔第六个阵眼枢纽，却腾出手放了金翅天雕出来帮助歌亚等人，金翅天雕尖啸一声，巨翼扇动，卷起漫天的金刃风刃，向着刚扑过来的一群异兽扫去，“轰——”一声响，众异兽都被震飞出去数丈有余，圣天殿前顿时宽敞不少。

　　棠智战是见识过这头天雕厉害的，那可是敢与灭神兽对抗的圣兽，一般的异兽再厉害，也抵不过天雕去。他一念至此，吹动短笛，顿时招来个数个修为在五六段的精英异兽来，立刻将九天金鹏的狂暴攻击给压制下来。

　　这时广场上的数千异兽突然躁动起来，叽里呱啦乱叫，有的认错了方向，开始东一头西一头乱撞，阵脚大乱。棠智战顿时警觉，发现笛声都有点控制不住，连忙四处查看出了什么事情。

　　云铮也开始启动第六个阵眼枢纽，这第六道枢纽比较麻烦，铭文脉络异乎寻常繁杂难解，需要花些时间。

　　这时候大殿上空风声大起，西南方的天空中飞来一朵蓝色云团，云团内蓝色光焰腾腾燃烧，一阵阵的吼叫震天动地，具有奇大的威慑之力，城内外的毒血异兽都露惊惧神色。这团蓝烟速度奇快，没多久便掠过内城上空，所过之处蓝电劈斩，毒液喷溅化雾，临近的毒血异兽只要修为稍低，立时倒地毙命，其他的便纷纷避开，有如潮水般让了一条路出来。

　　这团蓝烟降落在内城城楼之上，蓝色光焰腾腾燃烧，显出圣奇美拉巨兽的庞大身影，长尾在身后缓缓摇摆，上面还紧紧抓着一头小兽，摇头晃脑，大眼闪动，十分精灵。

　　圣奇美拉的出现够让人震惊，但最震惊的是，圣奇美拉背上站着一个人，身材高挺，戴斗笠披淄袍，黄黄的一张死人脸，毫无表情，却又一股强大的气势从他身上散发出来。他脚下的圣奇美拉显然对这个人充满怨恨，却又十分畏惧，能降服圣奇美拉的人，该拥有何等的实力！

　　在这一刻，棠智战讶异地放下手中的短笛，正围攻云铮等人的上百头毒血异兽脚步攒动退后数丈，城内外尚在厮杀中的毒血妖兽和棠家弟子都被这突然从空降临的人震惊，暂时停下了战斗厮杀。

　　云铮此时也解开了最后一道阵眼枢纽，朱红巨门上煞光最后闪动一番，归于沉寂，纯钢的朱红大门，已经没有了铭文阵阻隔。

　　这个人居然能以武力威慑镇住圣奇美拉！云铮停下要震开朱门的动作，忽然觉得暂时不忙着前往金叶魔堡，先会会这个人再说。他转过身，凝神望去，视线如刀锋，隔空与那人对视。那人眼如鹰隼，瞳仁中有蓝光闪闪，透着一股腐骨噬髓的炽热。

　　此人内蕴的神光炽烈，有着与圣奇美拉圣兽同源的本元天命力量，十分强大。


第387章 天绝地灭，鬼念摄魂

　　歌亚一见此人，面色急变，七分震惊三分愤恨，下意识靠近云铮，仁心神情凝重，收回香鼎站在云铮另一侧。棠智法咋见来人，距离虽远却也瞧得清楚，先是一惊，旋即长长松了一口气，喜上眉梢。

　　九天金鹏一眼瞥见那头圣奇美拉兽，顿时唳啸起来，双翼震动，便要飞去与它厮拼，却被云铮喝止。那头奇美拉兽也发出咆哮声，眼中射出怒火，却慑于站在背上之人的威压而不敢造次。

　　此人站在内城城楼之上，脚下踏着圣兽奇美拉，人借兽势，气焰凶悍无比。接着又有两道人影从空中飞掠过来，却是一着青袍一披坚甲的两个修者，气焰也是极为嚣张，却乖乖站在那人身后两侧。紧接着二十六名身披黑袍通身被笼罩在煞雾中鬼念杀手现身，内城门也被巨大人形铁傀儡击破，铁傀儡涌入进来，紧跟着便是数百形如鬼魅的鬼武士，向前推进，杀气凌空，凡有挡路者，不论是棠家子弟还毒血异兽，统统斩杀，迅速地便推进到了圣天殿前。

　　他们能大张旗鼓攻进内城，显然城外的阻力都已经被肃清，估计城外早已是尸山血海生气全无了。

　　云铮自然是不认识这个凭武力降服了圣奇美拉兽的人，但瞧那接下来的场面，也猜得八九不离十，能驱使动如此多的鬼念杀手和鬼武士，一定是七星忍法堂的厉害角色。歌亚此时他身旁低声道，“爷，这人就是妖灵海七星屿总岛主，我们螣娇部与他有不共戴天之仇，多少姊妹兄弟惨死在他手，不杀了他，仇恨难消！”

　　七星屿总岛主忽然出现，身旁是两大长老，精英手下悉数到场，俨然已经掌握场中局势。棠家子弟和棠智战率领的血毒异兽斗得两败俱伤，虽然棠智战获胜，但实力损失不小，只怕无力与忍法堂抗衡。棠智战眼睛乱转，视线在总岛主和云铮、棠智法之间来回转动，手里抓着的短笛，吹也不是不吹也不是。

　　忍法堂宗主脚尖一点，圣奇美拉驮着他跃下城楼，“轰”一声落在青石地面上，震得暴土扬长。奇美拉在他命令之下，大踏步向着圣天殿前走来，那两个长老护法和几十个鬼念师身后跟随，数百鬼武士齐刷刷让出中间一条路来。

　　行至半途，突然旁边红光一闪，刚才被云铮震飞出去的变异蝎子怪堂娇此时缓过神来，一下纵身而起，对着忍法堂总岛主猝然发难，余下的骨质镰刀和长尾毒针同时刺出，劲力催发，周围空气顿时爆裂，轰然作响。

　　总岛主右侧后跟随着的是那个身披坚甲的长老，修为大约有七段模样，一拳便向着堂娇砸去，堂娇一镰刀斩在他的拳头上，砰！骨质镰刀一下爆成了骨粉碎渣，堂娇的蝎子身体一扭，高耸胸膛猛然摇晃，她一下弹向半空，猛然冲下，哇一声大叫，却向着总岛主的脑袋上咬去。

　　血毒浸染大脑的堂娇神智疯乱，把这个外来的异类当成了云铮，不要命地扑上。总岛主脚步不停，右掌看似漫不经心的挥出，“嗷”一声狮吼声发出，他右掌外幻出奇美拉狮头，“砰”地拍在异兽堂娇的前心上，只见她的胸脯有如碎豆腐似的炸开，整个身体也跟着爆成了一团碎肉血雾，连哼都没哼一声，就死于非命。

　　老棠战一声哀叫，“阿娇……”想要扑上去拼命，不知怎么的却生不出那份勇气来。

　　总岛主走过棠智战身旁，一掌拍断了棠智战一条腿，打得他直接跪下，那支短笛也被一脚踩碎，沉声道，“身为魂堂堂主，却屠戮自家子弟，真是该死，给我拿下！”说着走到石阶之下，站在圣奇美拉背上，竟然不比石阶上的棠智法矮。

　　棠智战冷汗直流，竟然好像呆了一样，被两个鬼武士跟过来按倒，倒拖着拽到圣殿石阶之前，直接按跪在下面，规规矩矩未敢乱动。

　　总岛主鹰眼看了云铮棠智法等人一圈，最后向着棠智法微微颔首，“本座血堂堂主堂极天，受家主密令召唤，特率五百精英弟子回救鬼堡危难，现叛逆魂堂堂主棠智战已然降服，请家主出来相见。”

　　他说着目光却在云铮身上停留一番，接着抖手扔出一块金叶令牌给棠智法，棠智法看了，颤抖着嘴唇说道，“……确实是血堂令牌，血堂弟子当初重返中天，开创鬼山流机关术一派，后来为世上武道宗门不容，被联手剿杀下几近全军覆没，一部分逃回鬼堡，一部分远遁妖灵海创忍法堂，这令牌既然传到你手，应该是错不了的。可是……”

　　棠极天呵呵冷笑，“怎么你不相信？若没本座出手降服魂堂这群叛逆，怕你现在已经落于棠智战之手了吧。不要废话，快带我去见宗主。怎么，还不肯？呵呵……也难怪，七星屿孤悬海外多年，已多年未和鬼蜮山城联络，况且本座接掌七星屿不过十余年，你我素昧平生，难怪你不相信我，来人。”

　　鬼武士队伍向着两侧一分，有一个黑甲武士快步走出，腾腾走至棠智法近前，跪地哭道，“师父……”

　　棠智法不禁大吃一惊，这个着鬼武士衣甲的人正是他派出去联系忍法堂的弟子之一，既有人证，又有棠家血堂令牌，棠极天率领的这支人马是血堂支脉，可说是确凿无疑。

　　救兵来了，应当欣喜若狂才是，可棠智法内心凄苦一点欢喜生不出来，棠门翎天羽一脉经此血毒异兽劫难几乎全军覆没，又有什么好欢喜的？

　　棠智法扶起那个弟子，让他站到一边。

　　七星屿总岛主跳下圣奇美拉圣兽，大踏步走上石阶，距离云铮等人三丈处站定，昂首挺胸，不可一世，对棠智法道，“既然本座身份无可置疑，那便请智法堂主请出家主来主持大局，本座不才，也足够有实力能给家主他老人家保驾护航了。”

　　棠智法下意识觉得眼前这人十分危险，心底确实生出了若是引棠极天此人进了金叶魔堡，铁定就是前驱狼后进虎这种结局的想法。有心想阻止此人，却又不知如何拒绝，一时迟疑，“这个……好像……办不到了。”

　　“什么？”总岛主棠极天怒问。

　　“家主数月前被母皇妖姬掳入金叶魔堡，眼下生死不明，岛主便是想见，恐怕难以办到。再说，魂堂变异成血毒异兽的叛逆眼下虎视眈眈，单单制住棠智战，难保其他的异兽不会作乱。”棠智法心一横，决定拖延到底。在他心底，相信云铮反倒更多些。站在棠极天的目光逼视之下，他有一种心魄都要为之夺去的感觉。他有绝对的直觉感应，棠极天并非善类，千里迢迢来此，又岂能仅仅是为了救鬼蜮山城于危难之中？老家主若在宗门实力尚存的话，眼前这人可能不会作乱，可是现在……翎天羽又有什么实力来压制这个血堂一脉的传承者？

　　七星屿总岛主哈哈一阵大笑，“这纯粹小事一桩，本座若没有十足把握，又岂能犯险闯入鬼蜮山城救人。我早已查清魂堂的实力底细，一个棠智战，就能凭借那支魔音短笛控制超过五千的血毒异兽，本座若没有绝对制衡手段，你以为他就肯这般乖乖的臣服于我？本座若没把握控制五千血毒异兽，也就不会出现在你面前了。”

　　七星屿总岛主这不可一世的气势，确实有够振聋发聩，棠智法下意识向棠智战看去，才发现跪在地上的棠智战浑身发抖，冷汗直流，两眼翻白，已经神智昏蒙不清。

　　总岛主棠极天又道，“中了本座的‘天绝地灭，鬼念摄魂’大法，再凶悍猖狂的妖兽也要俯首称臣，更何况区区人类修者！”说着转身，右臂探出，手爪随意向着广场上一抓，冷风嗖嗖，一只黑色的兽爪虚影飞出，抓了两头血毒异兽的生魂回来。他手掌上蓝色光焰腾空就势炼化了那两个异兽的生魂，手掌一翻向着殿前的金翅天雕一指，喝了声，“去！”

　　那两头血毒异兽都是人头狼身的模样，赤红的双眼一下变成灰色，却闪现着一股凶光出来，嗷嗷怪叫两声，便向着九天金鹏扑去，来势凶猛，一抖毫毛，便有成百的风刃射出，气焰嚣张。

　　这两头人首狼身的血毒异兽都是由修炼风煞武劲的棠家弟子异变而成，修为倒是不高，异变后才不过四段上下。云铮不动声色，放心大胆任由金翅天雕自行对付。

　　两头血毒妖狼冲至近前，风刃卷裹而来，九天金鹏大怒，唳叫一声猛然扑出，右翼拍出荡出一股金煞旋风，万千金刃横扫，便把第一头妖狼切成了碎片，接着它腾空跃起掠到第二头妖狼头顶，巨爪抓下猛然一份，咔嚓一声将那头妖狼撕成了两半。

　　棠极天以“天绝地灭，鬼念摄魂”大法驱使两头血毒异兽扑击金翅天雕，本就是试探一下云铮实力，也没想着一击成功，可金翅天雕的狂猛反击将两头妖狼立毙当场，还是让他吃了一惊。


第388章 八方泼风刀法

　　棠极天的“天绝地灭，鬼念摄魂”大法显然比夜枭甲、乙、丙、丁四部鬼念师的鬼念法门更为诡异深奥，抬手之间便摄去两个毒血异兽的生魂炼化，狠辣阴毒，非常厉害。而且能以摄魂之法操纵外物为己所用，被摄魂者却身不由己，只得任其控制，十分邪门。

　　他显然是修炼这种鬼念术法日子久了，身上自带威慑气势，与数百七星屿的鬼念师、鬼武士结成的诡异气场相互辉映，将偌大广场上成百上千的毒血异兽震慑的不敢轻举妄动，自生臣服之心。可怜棠智战苦心经营几十年，都为人做了嫁衣，便连自己的魂魄此时也被人抓在掌心，人为刀俎我为鱼肉，只得任人宰割。

　　“好雕儿。”金翅天雕如此神勇，棠极天也不禁脱口赞道，心生收服之意，他自恃武力高强，当然懒得做什么以德服人的举动，向来都是看好的东西直接抢来，对于反抗不满的，一律凭武力压制，对方要么屈服为其所用，要么宁为玉碎不为瓦全。

　　棠极天当然看得出金翅天雕是云铮灵宠，但他既然心生喜爱，就一定要夺到手里，更何况也想用此法压制一下云铮。他默念“天绝地灭，鬼念摄魂”咒诀，右掌前幻出一个黑色鬼爪虚影，向着金翅天雕的脑袋便抓了过去。

　　他要收服九天金鹏为己所用，所以只用了三成鬼念摄魂的功力，自觉能控制住金鹏的魂念即可。鬼爪一出，阴风袭面，周围的光线都为之一暗，云铮等人都觉冷风刺骨，锥心般疼痛。

　　九天金鹏下意识向后躲避，右翼卷起金刃旋风向着鬼爪拍去，但七星屿忍法堂的鬼念法门阴邪无比，无影无踪，却非普通金刃风煞所能捕捉，金刃旋风狂击而出，那鬼爪虚影丝毫不受影响，长驱直入便抓到了九天金鹏的顶门之处。

　　若是被鬼爪破了金鹏身外圣兽天生拥有的护体罡煞，一旦摄住魂魄，难免受人控制为所欲为。九天金鹏周身金光一闪，一层光焰腾起，自发激活了护体罡煞，棠极天放出的阴煞鬼爪扑在金光之上，嘎吱嘎吱金铁摩擦的声音不绝于耳，金光闪耀，鬼爪竟然生生破进去三寸有余。

　　得手有望，棠极天心头大喜，得意的向旁一瞥，突见云铮脚下紫色光焰腾起，一道白影从他的两眉间射出，凝聚成一个白衣少年，提三尺紫电光剑直掠过来，手起剑落，“噗”一声斩断了棠极天的阴煞鬼爪。

　　同时紫雷爆闪，竟然顺着那道淡淡的黑烟般阴煞烧灼回来，棠极天大为震惊，连忙左掌向前拍出，消去了紫电的余波。

　　云铮跨前一步，挡在金翅天雕和棠智法等身前，神念收敛，将自己的神念化影连人带光剑都收入神目之中。

　　能将自家的神念幻影显现有如实体，这是八品百丈大铭文师才能拥有的实力。云铮铭武双修，棠极天在圣天江水畔已经见到云铮吞雷修炼的奇景，当时云铮不但武道修为晋升七段，同时也展露了七品大铭文师境界修为，棠极天可没料到他以七品铭文师境界凝练的神念化影竟然如此强悍，能显形如真。

　　这太违背常理了，棠极天暗想，姓云的小子修炼的法门太过骇异，可莫要养虎为患，还是早些除掉的好。

　　云铮一招解了金翅天雕之围，招手便把天雕收入灵宠手镯之中，免得投鼠忌器让人惦念。他瞥了棠极天一眼，冷声道，“棠先生，强夺他人灵兽，这等宵小行径，好像和你七星屿忍法堂之主的身份不太相称啊。”

　　棠极天背负双手，仰天哈哈一笑，“修者夺天地造化，强者为尊，我想要的便夺来，哪还有那么多的废话。本座念你天赋异常，修炼心法又有奇绝天下之妙，爱惜你这一身强大修为，现就给你个机会，只要肯投入本座之门下，为七星屿效力，本座立刻升你为三长老之首，日后成就不可限量。你若愿意便向本座跪拜称臣，乖乖把你身后圣妖灵献上，随本座一起找了棠家宗主出来，一起以此圣皇遗都为基业，日后在中天也闯下一番事业来，你看可好？”

　　他这一番话，狼子野心昭然若揭，不但小妖灵歌亚向他怒目而视，便是棠智法也掂对琢磨出话中含义，这是要吞并翎天羽千百年来赖以扎根生存的祖宗基业啊，魂堂棠智战虽然可恨，但这个棠极天却可恨。

　　眼下可以依仗的只有云铮一人，歌亚棠智法仁心的目光都落在了他身上。

　　云铮“哈”一下笑出声来，说道，“棠极天，你不过是躲在妖灵海一隅之岛屿上的井底之蛙，赖以依仗的力量不过是把灵魂卖给死狱恶灵的一帮人鬼难辨的念师，却生了妄图称霸中天的野望，自己不觉得可笑，我却都替你脸红。还把放纵贪念抢夺人珍兽灵禽的行径美化的冠冕堂皇，还强者为尊，你省省吧，先把强者的意思弄懂了再说。”

　　棠极天鹰眼如刀，身上杀意徒增，却自恃宗师身份不肯怒形于色，呵呵冷笑，“乳臭未干的小子，本座也不与你逞那口舌之利，有道是识时务者为俊杰，以你几人实力，若想与我抗衡，岂不是螳臂当车。”

　　云铮道，“试试便知。”使眼色示意歌亚仁心棠智法几人站到已经解开铭文阵的朱红巨门之前，他自己立稳脚跟，凝神运念，身周紫色光焰腾腾，有如山岳般守在圣天宝殿之前。

　　“好，就让本座试试你铭武双修的战力如何，也好叫你死的心服口服。”棠极天一摆手，身子飘后，与云铮拉开距离，忍法堂的鬼修和挤上台阶的毒血异兽也纷纷退后，腾出一块空旷的交手较量的区域。

　　棠极天以“天绝地灭，鬼念摄魂”大法操控着千百毒血异兽早把偌大一座圣天宝殿围得水泄不通，自忖又有五百精英弟子助阵，云铮和棠智法几人已如瓮中之鳖，他有恃无恐，便生出了与云铮斗上一场的念头。

　　还没等他出手，他身旁身披坚甲的高大武者走上前来，执礼道，“宗主，杀鸡焉用牛刀，让卑下来教训一下这小子，一刀足以杀之。”

　　棠极天微微沉吟，点头道，“也好。”

　　“多谢宗主。”披坚甲的高大武者躬身退后，转身向殿前走来，与云铮距离十余米处站定，黑黝黝有如一座铁塔，缓缓从藏戒中抽出一柄大刀来，这柄刀长约六尺，背厚刃宽，耀出的白光厚重有如实质液体，好像要滴下来一般。

　　此武修是棠极天座下三长老之一，名叫霍天都，出身风翼王朝武道名家金刀门，体质强悍天赋异禀，不到三十岁时就修到了六段震山劲的境界。本来在宗门有大好前程，却脾气暴躁嗜杀成性，杀人如麻，惹下了滔天大祸，被十几家武道宗门高手联袂追杀，一路逃到妖灵海上，被游历在外的棠极天所救，收为七星屿门徒，悉心调教之下，不久修为境界又晋升一层到了七段，被棠极天提拔为长老，成了最得力的门人。

　　这次出海入中天行事，七星屿精英悉数出动，几乎是倾囊而出，霍天都一路上始终被棠极天带在身旁，没有任何独自行动的机会，自感寸功未立，又在上次怂恿三长老之一的明晦擅自行动去杀莫北愁未果反丢了性命，他自觉罪过不小，所以眼下有了现成立功的机会，他便急忙请命出手了。

　　霍天都当初在金刀门学艺的时候专修金煞武劲，一套“八方泼风刀法”使得出神入化，到了七星屿忍法堂后修为直线上升，很快攀至七段六星境界，又得棠极天以鬼念秘法激发潜力，使得霍天都武劲真运用到巅峰之时，实力堪比八段。

　　霍天都双手擎刀，刀上寒光凛凛，他喊了一声，“小子，送死吧！”便向着云铮扑去，脚步轰轰，七段撼地劲发出，震得周围十丈范围的青石地面都跟着震颤摇晃。离着云铮尚有老远，他的脚下金煞武劲凝聚成浪，银白色的金刃翻滚如涛，向着云铮落脚之处便冲击而来，气势威猛无比。

　　云铮嘴角一撇冷笑，七段的撼地劲，不过如此吗。他脚步一错，劲海发力，滚滚雷煞冲击而出，右脚猛然向着地面一跺脚，“轰”一声巨响，紫光雷煞顺着右腿放出，雷声轰鸣，身前数丈地面都被紫电炸开，如枝杈般曲折紫色电光交织成网，向前翻滚推进，所过之处青石爆碎轰为齑粉，瞬间便迎上了翻滚而来的金刃波浪。

　　砰、砰、砰……

　　震响不断，电光闪耀，金刃翻飞，两人强大的劲力在中间位置冲击到一起，刹那间激起了一道长数丈高两丈的劲力光幕，闪烁的紫电光网不断爆响，将千百金刃炸得粉碎。

　　烈火能融金，更何况是云铮取自天雷之火，几个呼吸之间，紫电雷火便扑灭了霍天都放出的金刃刀芒的阵势。


第389章 血祭金刀

　　烟雾缭绕之中，两人的身影一闪便扑到了一起，霍天都金刀一挥便是数丈长刀芒掠出，云铮的逝水斩迎头斩出，却是耀眼的紫电雷光。

　　两刀交撞，带来的是震耳欲聋的震响，和气势磅礴的劲力冲击。七段撼地劲的较量当真有石破天惊的威力，惊得周围观战的血毒异兽和所剩不多的棠家弟子纷纷侧目后退，歌亚和仁心看得心动神摇，赞叹不已。便是如棠智法这样的修为高手，也不禁咂舌。棠极天心中也不得不服，云铮的这套雷电刀法，真个使到酣畅处，那个紫雷光电带给人的威慑力量，却也不比八段武者差多少了。

　　地武者一道，有九段境界，一二三低段武者，四五六中段武者，七八九才为高段武者，修为上了七段，才真是窥见了武道的精髓，同为高段境界，七段八段之间的差别也就不太大了，要不棠极天也不会产生云铮这套雷电刀法威力堪比八段的想法了。

　　霍天都的成名在刀沉力大，速度快捷之处也超乎想象，要不也不会博得一个“八方泼风刀法”的名头，这刀法，自然就是指一旦刀势展开，从四面八方风都泼不进，那速度该有多快？霍天都所得意的这就是这套刀法，既快又猛，力量和速度兼而有之，他心中甚至在想，别看姓云的有了七段修为，但自己七段六星的基础武劲修为，姓云的又岂能比拟得了？怕斗不过几招，就会被自己斩为两段吧。

　　但他今天算是触到了霉头，碰上云铮，他才发现自己的速度根本不算什么。若论力量的强霸之处，金煞武劲也算是一流的，可是比起雷煞劲力，不但一点优势不占，还明显落于下风。自己引以为傲的施展速度，在云铮的快刀之下，怎么显得那般笨拙起来。

　　这是霍天都做梦也想不到的。

　　有了缩天尺两倍半时间压缩率的助力，霍天都的刀势再快，在云铮眼中也不值一提，若想比快，霍天都纯粹是自讨其辱。砰、砰、砰……两人的刀势相撞如同炸雷响起，连撞了数十下，霍天都明显跟不上了，云铮身势如龙，飞快地转到霍天都身后，手起刀落斩在他的后颈之上，“砰”一声把他劈飞出去。

　　仗着霍天都身上铁甲有玄铁成分，坚韧无比，这一刀只把他的后颈部护甲劈出一道缝隙，雷煞余劲爆发，把他震飞出去狠狠摔倒地上，碎石泥沙飞溅，把地面上砸出深深一个大坑。

　　霍天都吓得魂飞魄散，头晕目眩颈痛如裂，以为云铮这一刀把自己的脑袋都劈下来了，他下意识伸手摸颈，触手是冰冷坚硬的护甲，上有一道深深缝隙，才知道是这件护甲救了自己的命，当即一颗悬着的心落在肚中，连滚几个跟头从坑中爬出。

　　云铮一刀劈翻霍天都，逝水斩落刀处反弹力道惊人，震得手臂酸麻不已，晓得对方的护甲质地上乘，自己这一刀虽然得手倒未见其能一击杀死对方。也不等霍天都爬起便飞身欺上，一脚向着霍天都胸口踏去，霍天都倒也奸猾，双脚连蹬带踹身子滚了几滚，才算是躲过云铮这致命一脚。

　　云铮补刀这一脚没踩到，也便不急着追赶，倒持逝水斩从容向前迫近，带给对方的威压气势，反倒比刚才更加强大。霍天都狼狈站起，持刀架在中段，一步步倒退，额头汗如雨下。

　　霍天都败势已现，极为窘迫的后退，眼看再有数步就退到棠极天立脚之处了，棠极天冷冷道，“再退，等本座给你撑门面么？”

　　霍天都一咬牙，发狠咬破舌尖，顿时满口鲜血，他张口把鲜血喷到掌中的金刀之上，“噗”一声青烟冒起，金刀霎时起了一层赤光，变得殷红如血。霍天都骨骼随之爆响，双目眼白也变得赤红一片，一团黑光从脚下腾起，顿时把他笼罩起来。

　　霍天都此时使用的是经棠极天所传授的鬼武者念力大法，能激发催动身体内潜藏的武煞劲力，使自己短时内的修为境界达到八段水准，不过棠极天所传这套鬼武者念力大法，却是以自身生血献祭给冥冥中的死狱恶灵，死狱恶灵运用鬼念的力量，将鬼武者体内的武煞潜能逼迫出来。

　　鬼武士得到的鬼念之法，虽然也是借助死狱恶灵的鬼念感应力量来增强自身的战斗能力，但鬼武士与恶灵之间的联系却不似鬼念师那般紧密，鬼念师与恶灵有生死契约，鬼武士却是以血祭的方式来感应得到恶灵的力量。

　　霍天都做了血祭，周身黑烟缠绕，一个青面獠牙的恶灵幻影在他脑后一闪，他的金煞武劲立刻便被激发到了八段境界。霍天都大吼一声有如闷雷，双手握刀冲出，血色金刀向着云铮便劈斩过来。

　　呼——

　　金刀如血，在空中划出一道赤色光尾，受强大劲力所迫，周围空间猛然扭曲变形，爆炸，轰！数丈之内的空间好像如同坚冰碎裂般炸成了碎片，劲力汇成无数口血色金刀，从四面八方向着云铮劈斩过来。

　　八段击空劲，劲力波及之处，皆被摧残破碎，无完整之地。

　　偌大中天，又有几人能拥有八段劲力？！

　　血祭虽然要耗费许多精血，但能暂时拥有这种力量所带来的快感还是让霍天都欲罢不得，此时力量的急剧膨胀，让他忽然有一种天下虽大舍我其谁的恍惚感，劈出这一刀的同时狞笑狂吼，“小子，迎接死亡吧——”

　　云铮脚尖点地，身子迅疾后退，一掠数丈，眼看就要退到歌亚等人身前，霍天都一刀带来的狂暴八段击空劲如影随形追来，没有一点减低的势头。

　　云铮身体落下，收刀蓄势，施展神武慧通诀，他双掌向前拍出，刹那间念力运转和雷煞武劲的融为一体，一道紫雷火龙轰然打出，一下便摄住了霍天都斩出的八段刀劲，无数血色金刃被紫雷轰得粉碎。紫雷光龙的气势依然罡猛无匹，无数屈曲的电流枝杈交织成一道电网，向着四周延展轰击，周围的空间被瞬间撕碎成了无数块，天空中好像散开了无数晶莹的冰块，每一块冰块上都倒映着一道紫电。碎片飞落，霍天都逃无可逃，无数紫电如蛇在他身上游走爆炸，他身上坚韧的护甲在紫电的轰击下，顿时爆成了碎片。

　　霍天都受此一击，也重重摔倒在碎石之上，挣扎了几下，却无力站起来，索性放弃了反抗，仰面躺倒大喘粗气。在云铮这般强大的劲力爆发之下还没有死，只能归功于霍天都那副有着玄铁成分的护甲替他消去了大部分的紫雷力量，现在败的不能再败，无力再战，索性躺倒等死。

　　棠极天重重“哼！”了一声，放任霍天都倒在那里没有施救，刚才那一幕他看得清清楚楚，云铮那猝然一击所释放的力量，既非纯粹的武煞劲力，也非强大的铭文力量，却包容了武煞和念力双重的特性，所展现的威力，完全超乎了自己的想象。棠极天越想便对云铮修炼的秘卷绝技越生出兴趣来，究竟是何等样的绝学心法，才能将武煞劲力和精神念力两相融合起来，兼蓄并处？能开创这种超越古今秘技修法的人，该是何等样的风采？

　　棠极天心事重重，默然不语。云铮也没有趁势用刀取了霍天都的性命，反而转身走回至歌亚等人身前。

　　“宗主，让卑下来拿下这小子。”一道黑影从棠极天身后的鬼念师队伍中掠了出来，也没等棠极天点头便飞至霍天都身旁，伸手拉起霍天都将他推回本阵，自己却慢慢走向了云铮。

　　这人身着黑袍，黑巾遮面，只露了两只阴森森的眼睛，周身被黑雾半遮半掩，是与霍天都一起现身的另一个长老。此人名为叶枯郎，本来是一个小铭文师家族的子弟，投入妖灵海七星屿门下的时候修为就已经接近六品，得了棠极天传下的鬼念法门后功力大进，很快便达到了七品飞空境界，若能再得附体恶灵助力，短时间内拥有八品十丈境界实力不在话下。

　　叶枯郎为棠极天麾下三大长老之一，主管夜枭甲、乙、丙、丁四部的鬼念师弟子，还有一百多个候补鬼念杀手，都归他所统御。这次棠极天率领精英弟子五六百人，跨海进入中天，就是想要在中天称雄，开创一番大的事业。叶枯郎作为忍法堂三大长老之一，当然也是野心勃勃，抢夺鬼蜮山城的所有，是棠极天原计划重要一环，这计划眼瞅着就要成功，却横空出来个姓云的绊脚石。

　　叶枯郎暗暗想到，姓云的这块石头一定要踢开，敢阻拦忍法堂的脚步，一定要死！

　　叶枯郎老瘦枯干，身子藏在大黑袍子中更显伛偻，他左手捏诀右手成爪，已经暗暗运持起来“天绝地灭，鬼念摄魂”大法的口诀来，顿时身周阴风瑟瑟，飞沙走石，笼罩全身的那团黑雾，便愈发的稠密起来。


第390章 九幽鹰魔，巨灵战魔

　　“天绝地灭，鬼念摄魂”的秘法一共七层境界，是忍法堂前几代祖师留下的心法，凡是忍法堂七星屿主岛弟子皆可根据自身修为得到相应的一层功法秘卷副本，依照修炼，成就各不相同。棠极天作为最新一代宗主印信的传承者，有着极高的天份，七层境界，他已经修到了第七层上。而叶枯郎修为差点，这套“天绝地灭，鬼念摄魂”却也修到了第五层境界。

　　有“鬼念摄魂”五层境界的叶枯郎本来不大瞧得起云铮，便是之前在圣天江畔目睹云铮吞雷练功的场面，他也未有足够重视，直到刚才霍天都被击败，他才正视起云铮来。

　　叶枯郎调整心态不敢大意，起手便把五层修为的鬼念大法运用到了八成的地步，又黑又瘦的右爪探出，呼一声带出一股阴风煞气，五指射出五道鬼念黑煞，向着云铮当头便抓来，先声夺人，直接便想摄走云铮的生魂。

　　云铮在梁州城与夜枭部鬼念师较量中吃过不小的亏，所以心头对鬼念师一流还是有所忌惮，但凡有鬼念师出现的战斗也十分重视。叶枯郎刚刚现身，云铮暗自运持神武慧通诀秘法，做好了战斗准备。叶枯郎当头一爪抓来，云铮身上紫焰腾腾，身后光翼一展猛然间掠空而起，不退反进，反而迎着叶枯郎抓来的五道鬼念黑煞扑去，一掌拍出，便是一道紫雷电光团轰然出手。

　　紫电采自天雷，罡燥凶猛，是一切阴邪鬼法的克星，这一团紫雷飞出七八米便砰然炸响，正好拦住叶枯郎抓来的五道黑煞，五缕鬼念顿时被轰成了烟尘向四周散开。受雷煞刚猛的劲力反激，叶枯郎向后连退数步方才站稳，右臂酸麻胀痛差点失去知觉。

　　紧接着云铮便扑到叶枯郎面前，左掌拍出，又是一道紫光天雷当头砸到。叶枯郎咆哮一声，双臂一振凌空倒飞起来，天雷走空落地炸出一个大坑，坑沿坑底被炙烤得黢黑，罡燥气息弥漫，周围离得稍微近些的毒血异兽都纷纷避开。

　　叶枯郎飞到半空，黑煞烟雾绕身，居然也凝聚成了一对翅膀模样，黑雾凝成的两翼宽大伸展开来近有两丈，羽毛闪着幽光，根根清晰，一个黑色的怪兽脑袋也凝聚出来，翎毛竖起，是一头巨大恶鹰模样。这是叶枯郎一头附体恶灵的幻象，这恶灵名为九幽鹰魔，是潜藏死狱极底数百年的恶灵，被叶枯郎以鬼念大法召唤出来，结成生死契约，用生人修者魂魄鲜血喂养，以为己用。

　　“天绝地灭鬼念摄魂”大法一共七层，每一层修成便附体一头恶灵，到了七层便能拥有七头恶灵的战力，等得七层大圆满境界，却是能凝聚七七四十九头附体恶灵，那才是鬼念道的天魔境界。

　　叶枯郎修成五层，所以有五头附体的恶灵，这也使他本有的七品铭文师境界拔高到具有八品大铭文师的战力。鬼念师也算是修炼精神念力的一种类型，与正统铭文师有所不同，一人一鬼，阴阳殊途而已。

　　叶枯郎幻化出九幽鹰魔来，又一爪向着云铮当头抓来，这一爪的威力比之刚才大了不知几许，阴风破空，黑煞滚滚，几乎将阳光都给遮蔽了。云铮不敢大意，运转慧通法诀，灵台镜中水浪沸腾，紫光翻滚，他身周燃烧的紫色光焰顿时放大了一倍，紫色光翼铺展开来，好像一张大大的光幕，一下将翻腾弥漫的黑煞烟雾给震散了大半，同时他的双掌拍出，紫电雷光凝成光龙，张牙舞爪扑出，迎上了九幽鹰魔凌厉一抓。

　　云铮这一击有着铭武融会贯通后的磅礴力量，在武道上够得着八段击空劲，在念力上也有八品百丈的境界，吞雷修炼的潜力也发挥到了巅峰。

　　轰——

　　惊天动地的巨震，光龙和九幽鹰魔的黑煞鹰爪撞在一起，没发生众人想象中的劲浪爆炸情形，反而对撞湮灭，黑煞和紫光以肉眼可见的速度迅速向着对撞点中间位置塌陷下去，轰隆隆声音不绝，力量塌陷点现出一个漆黑如墨的裂缝，迅速地吞没了两人放出的强大力量波动，连带着周围三丈范围内的东西都被向着里面吞噬进去，一时间碎石泥土翻卷着滚入裂缝，还有十几个毒血异兽来不及避开，也被裂缝瞬间吞噬。

　　云铮和叶枯郎是这力量缝隙的始作俑者，却也不免受到吞噬力量的牵引，就要身不由己被吸过去，连忙各自运劲摆脱，叶枯郎狼狈向后飞出数丈方才轻松，云铮却展开背后光翼飞到了圣天殿顶上。

　　这时“砰”一声，那道力量缝隙余劲耗尽，方才一下封闭消失。

　　云铮一脚踏上高有十丈的圣天宝殿殿顶，脚下的七宝琉璃瓦光彩耀眼，结实无比。他调整呼吸放松身体，披上了经老神和阿斯钜恩重新炼制过的飞羽惊天甲，身周银羽飞舞，被透出的紫色光焰一映，精美华丽。

　　叶枯郎也调整了一下气息，鹰魔双翼一展，一团黑雾迫近，也飞到了宝殿殿顶上来，他嘿嘿冷笑，“小子，还不过来受死！”双臂一圈，两只巨大鹰爪从黑煞烟雾探出抓了过来。云铮不与他硬拼，有飞羽惊天甲和紫光云翼双重护持，速度不知快了多少，轻轻一跃飞高数丈，轻松避开叶枯郎凌厉一击。接着云铮一个倒翻，快捷无比扑下，一个紫电光团非常，“砰”砸到叶枯郎后背。

　　叶枯郎被打的翻了一滚，鹰翼一撑翻身跃起，两翼拍击，掀起了更猛烈的鬼念黑煞的攻击，云铮身周光羽飘飘，身势如龙，再度轻松避过。那圣天宝殿上封了禁制，宝殿结构坚固无比，两人连番拼斗，狂猛力量冲击之下，除了掀飞了几十块屋瓦，宝殿安然无恙。

　　叶枯郎连击不中，迟迟拿不下云铮，心头不禁焦躁起来，暗道自己跟随总岛主西来中天，本就为创下一番大业而来，迄今为止恶战没打上几场，鬼堡还未占据控制到手，却先被姓云的小辈给折腾够呛，这让总岛主和门中精英弟子看在眼中，自己日后还怎么坐稳这个长老位置。

　　他一念至此，心底惶恐，发了狠心，以鬼念大法悄悄血祭，又把自己召唤签约的第二头恶灵给幻化出来，这头恶灵身高两丈，铜头铁臂，锯齿钢牙，绿色双眼如灯，品貌当真可怕。这恶灵也有名称，名为巨灵战魔。

　　叶枯郎操纵两头恶灵幻形再度扑向云铮，那巨灵战魔脾气暴躁难管，虽然被叶枯郎有所控制，但百分百是个坏孩子出身，几次狂暴扑击都被云铮如游鱼般身法避开，气得哇哇怪叫，手脚乱动乱砸，居然把怒气发泄到了圣天宝殿之上，宝殿周围都是厉害铭文阵禁制，平时守卫之用，是人不犯我我不犯人，巨灵战魔斗了气，发力轰击宝殿，本来平静的铭文阵立刻启动，风煞水煞顿起波澜，巨灵战魔顿时好像陷入在沼泽之中，几番挣扎，举步维艰，速度立时慢了下来。

　　叶枯郎一人操御两头恶灵幻象，彼此距离不能离着太远，那头九幽鹰魔飞不出五丈地去，只得绕着叶枯郎和巨灵战魔盘旋飞腾，候得机会便向着云铮抓上一把，啄上一嘴，攻势反不如刚才那般凶悍了。

　　云铮候得机会掠出圈外，一闪身便飞上了屋脊巅峰，离着叶枯郎有十丈距离，嘎嘎响动，九天雷火弓被他一下拉开，三支玄煞雷火箭呼啸破空，紫电耀动，向着叶枯郎射去。

　　玄煞雷火箭为无极玄铁和玄阴水精炼制而成，上镌刻有水煞、雷煞两种大铭文，雷火罡煞，暴烈无比，当初云铮炼制此箭便是为了对付七星忍法堂的鬼念杀手。鬼念杀手与死狱恶灵定有生死契约，以附体鬼念师的方式追随他们，鬼念师要以生魂血魄喂养，换来恶灵的强大力量支持，鬼念师与附体恶灵间有一线阴煞联系，只要断了这道阴煞联系，鬼念师便失去附体恶灵的力量庇护，实力大减。

　　老神和钜恩费尽心血，炼制一箭壶共三十六支玄煞雷火箭，云铮用了其中八支，尚余二十八。此时他三箭连珠，直取叶枯郎。同时他神目开启，提三尺剑的白衣少年也飞了出去，念力速度如电，这个人形化影速度快极，居然后发先至飞到叶枯郎面前，紫光耀动，一剑化三，分刺叶枯郎本尊和其他两个恶灵幻影。

　　叶枯郎当然不会怕云铮这个尚未凝聚坚固的分影化形，估摸离着云铮十丈以上的距离，这个分影化形的威力大为降低，若是自己能一下将其扑杀，姓云的小子一定会受伤不小。叶枯郎一转念，调动两个恶灵幻形，一起扑向白衣长剑的少年。

　　轰！

　　叶枯郎、九幽鹰魔、巨灵战魔三个一起攻到白衣长剑少年身影上时，云铮的第一箭落到了叶枯郎后颈上空三尺之处，轰然炸开，那里正好是恶灵九幽鹰魔与叶枯郎灵魂契约联系的阴煞之地，紫光一闪，那道阴煞顿时被扑灭。


第391章 进殿，攻殿

　　九幽鹰魔双爪正好扑到白衣长剑少年身上，阴煞契约联系一断，它没了血魂滋养，魂力大减，这一扑击的力量一下消歇了一半一上，少年手中的紫光电剑“噗”一声刺穿了九幽鹰魔的双爪，连同胸腹也给穿透。九幽鹰魔嘎嘎嚎叫，翻身从圣殿殿顶摔落。

　　恶灵力量反噬，叶枯郎猛喷一口鲜血。

　　砰——

　　巨灵战魔同时一掌拍到白衣长剑少年幻影之上，幻影被打得半边身子塌陷，紫光震荡，云铮也受反噬，胸口如中大锤，也是一口鲜血喷出。

　　轰！

　　云铮的第二箭正好飞落，爆炸的紫电震碎了叶枯郎与巨灵战魔的鬼契联系，战魔不可一世的狂暴气焰顿时烟消云散，白衣少年光影奋力再刺一剑，就势破开了巨灵战魔的幻影头颅，战魔一样从殿顶摔落下去。

　　叶枯郎再受反噬，连喷两口鲜血，轰！第三箭射中他前心，胸口都被挤压得塌陷下去。云铮倏然扑近过来，一掌紫电光雷把叶枯郎也拍落宝殿。云铮凝神敛息，艰难收回受了重创的人形化影。

　　九幽鹰魔和巨灵战魔两个恶灵没了叶枯郎血魂滋养，实力大损，又离开了死狱，不敢久留，化作两团黑烟便向着内城外遁去，想要逃走。棠极天撇嘴，伸了鬼爪出来，一抓两个，把两个恶灵都个收摄了起来。

　　云铮暗想这个鬼念师术法高强可比霍天都厉害多了，趁着他受重伤，要把他除掉才好。云铮振翅从十丈高宝殿顶飞落，抻出八品名刀逝水斩出来，便奔着叶枯郎脖颈斩去。叶枯郎虽然还有三头附体恶灵没有祭出使用，但连受两头恶灵反噬和雷火箭伤害，体内鬼脉受损暂时无力反击，只得引颈待戮。

　　“小子，你敢！”

　　棠极天没料到自己麾下两大高手都折在云铮手中，不但如此，这小子竟然在自己眼皮子底下就要斩杀叶枯郎，一时震怒暴喝一声，悍然出手。

　　棠极天本身就是八品百丈修为大铭文师，修炼多年的“鬼念摄魂”大法也到了七层之上，已经凝聚了近四十个附体恶灵，距离大法圆满也就是一步之遥。他救人心切，来不及祭出几头恶灵来，直接便幻出了本命天赋化影圣奇美拉，巨大蓝翼挥出，轰然拍向云铮。

　　八品百丈的铭文师境界，意念一动便能凝聚出狂暴无比的攻击，到了这个层次，大铭文师本体的肉身也变得极为强悍，一扫从前的羸弱不堪。棠极天这一击打出，飓风狂澜一般，圣天殿前的青石大砖全部卷裹上天，汇成了一股巨大力量龙卷，轰然向前迫击过来。

　　这么强大的攻击，想要凭自己铭文汇通融合的力量反击，是绝对抗击不住的，云铮自忖凭自己的反应速度想要避开倒也可以，可那样一来，歌亚仁心和棠智法都难逃毒手。他念头急转，决定调动战魂之力桀骜之心，随着他神念激发悬浮在银武轮星河上的玄色战莲绽放，云铮的脚下升起一朵玄莲，玄色光焰腾空，与他本身的紫色光焰融合，使他看起来如同罩着一身蓝紫色战甲的战斗之神。

　　紫电雷暴力量骤然宣泄爆发，强大的神念力量附着齐上，一条巨大的雷电巨龙在他体内凝聚而出，咆哮飞腾，上下盘旋，几乎要把他的身体都撑破了。

　　云铮不由自主发一声长啸有如龙吟，一拳打出，雷电巨龙卷裹着他全身的力量喷涌而出，狠狠地冲击到棠极天幻化的本命天赋幻形打出的巨翼上，“轰隆隆”声音响彻天地，电光爆出，圣天殿前方圆十丈之内炸出一个深坑来，深坑范围内所有活物一并秒杀，十余个棠家弟子和几十个血毒异兽瞬间被轰成了渣，棠智战跪的地方较近，当下死于非命。若不是棠极天在出招前先将叶枯郎以鬼念大法抓摄回来扔到阵后，叶枯郎这一次怕也落不得一个全尸。

　　云铮反击的力量，已经超越了八品大铭文师所能凝聚的力量范畴，一招力量便被抽干，他的气血几乎衰竭枯干，脸色变得煞白，嘴唇青紫，被反激的力量掀飞回来，重重砸到朱红巨门上。那门刚才被云铮解去了铭文阵禁制，被这股强大的力量反震，居然嘎吱嘎吱开了一道宽一米的缝隙，一股非常久远古老的王者气息一下从里面鼓荡了出来。

　　云铮的状况不是很好，棠极天也吃了大亏，两人狂暴的力量爆发冲击，反震之下棠极天处在风头浪尖之上，胸口也给震得塌陷下去，几条灵脉鬼络一下被封闭，他有如断线风筝般倒飞出去，落地后连吐几口淤血，连忙盘膝坐下调息，引神念化气冲击瘀滞壅堵的脉络，几个武火呼吸之后，塌陷的胸骨才重新隆起，逐条脉道才渐渐通顺。他内心懊恼，刚才还是大意了，没有倾尽全力攻击，怎么也想不明白姓云的那小子猝然爆发的力量究竟是哪里来的，那股融合了武煞和精神意念力修为的力量，怕是连八品铭文师都无法激发出来吧。

　　这小子到底有多大潜力？！

　　棠极天眉头紧锁，百思难解，抬眼透过漫天的尘沙雾气向圣天殿前望去，才发觉禁闭的朱红巨门开了一道缝，只见歌亚和仁心两个扶着云铮闪身进殿，棠智法手提刑杖也跟了进去，“砰”一声，朱门再度关闭。

　　“攻殿，碰到姓云的，杀无赦！”棠极天沉声发出命令，手下的鬼念师、铁傀儡、鬼武士蜂拥而上，向着圣天殿扑去。棠极天首先要恢复伤势，所以不敢乱动，只好调动鬼念，召唤出七头附体恶灵来助战，另外驱动场上毒血异兽也密密麻麻冲向宝殿。棠极天将叶枯郎抓摄到身旁数米的地方，再度把九幽鹰魔和巨灵战魔恶灵拍入叶枯郎灵府中，叶枯郎感激不尽，乖乖运用鬼念大法，和两头恶灵重新结了契约，自感气力稍微恢复，便站起身要去拼命，“姓云的，本座不杀你势不两立！”

　　棠极天由着他不管，自己一边操控着七头恶灵，一边静心恢复伤势。霍天都刚刚所受不过皮外伤，但被云铮回去战甲却让他愤恨不已，重新取了一身品相差的披挂在身，提了金刀也上去攻殿助战了。

　　云铮无意间撞开解了封禁铭文阵的大门，几个人就势奔入大殿，棠智法回身重新关闭殿门。他是翎天羽刑堂之首，杀伐果决，威信昭昭，自从数月前掌门宗主被母皇魔姬咬伤掳走之后，他就成了翎天羽的代门主。圣天宝殿是隐居在鬼蜮山城棠家翎天羽一脉的圣地，也是宗门禁地，除了宗主和几大堂主有权进出之外，其他子弟若敢擅自靠近，轻者重罚，重则杀之，决无宽贷。

　　棠智法身为刑堂之主，自然晓得启动关闭护殿铭文阵的机关枢纽，所以他一经关闭大门，便再度启动数道护在宝殿周围的机关铭文阵，连刚刚关闭的朱红巨门也给保护起来。

　　护卫铭文阵刚刚激活，棠极天下令攻殿的命令也发了出来，数百个忍法堂精英弟子蜂拥而来，各施术法、各用兵器纷纷攻击宝殿，震响声轰轰不绝，接着便是铁傀儡拥上，这些家伙身形巨大，拳头如车轮，拼命砸门，震得地动山摇般，好像整座大殿都要给砸塌了。

　　大殿宽敞，穹顶拱起足有十丈之高，十几根红色巨柱支撑殿顶，殿中央却是一座巨大塑像，与大殿一般高下，面目威武，神情庄严，透着一股海内之地皆我臣土的气势，那股亘古不变的王者之威令人顿生敬畏之感。

　　云铮脸色苍白，冷汗直流，在圣天江心吞雷炼化的紫雷消耗了十之八九，连储备的念力修为也消耗了大半，刚才与棠极天那一击对碰，该有多么惊险。

　　云铮在歌亚和仁心的护持下奔至殿中央盘膝坐下，取了雷煞地晶石便炼化吞噬起来，若再不停下来修补刚才一战损耗，几乎都要散架的感觉，也顾不得棠极天的人马正在玩命攻殿了。

　　仁心忙取了补血丹、回元丹、补心丹、化毒散等奇门丹药，在掌心上倒了一把，递给云铮让他服下，只觉得自己声音颤抖手脚发软，几乎要坚持不住了，才发觉原来这个人在自己心中竟然恁般重要。

　　歌亚忙不迭的凝聚了数个草木精华贯入云铮体内，接着又凝聚小圣光给云铮聚气养神，若不是云铮及时制止，她的圣光吟唱几乎马上就会开始了。

　　棠智法站立在云铮身前，手持刑杖，警觉的观察着大殿的情况，他说道，“尊驾暂时可放宽心，圣天宝殿一共有七道铭文阵术法保护，刚才进门前你解开一道铭文阵，还有六道，他们便算全力攻殿，也能支持大半个时辰，阁下可先调息休息，只要在半个时辰内离开这里进入金叶魔堡即可。”

　　云铮此时体质极度虚弱，气域和劲海都觉空空荡荡没有着落，神目内灵台镜水位消耗一半，念力大损。


第392章 夺门之战

　　他吃了仁心不下三十颗的灵丹妙药，又经歌亚的草木精华和小圣光滋补气血回养精神，还不停地吸收炼化雷电火晶，过了近半个小时，他才感到稍微好些。眼下的修为恢复了三成左右，念力境界倒是维持在平时的一半，气色稍好，也没刚才那般虚弱了。

　　云铮暗忖，本以为练通神武慧通诀后，再使用桀骜之心多少能有所控制，能少消耗些武煞和念力，没想到碰到像棠极天这种大宗师级别的敌人，一旦真拼起命来，多少的劲力储存都不够用啊。

　　这时大殿四周的窗棂轰轰作响，不住震动，六七个巨大的黑煞烟雾团裹着几头相貌狰狞的凶灵恶鬼盘旋往来，想要破窗而入。圣天殿上的窗子，都是厚厚的透明晶石镶嵌，光明洁净，外面的情况看得清清楚楚，又有上面封有铭文术法禁制，外面的人反倒看不清殿中的情况。

　　这几头恶灵当然是正在修炼恢复功力的棠极天所放出的附体恶灵，凶焰滔滔，不可一世的样子。云铮以神念感知，才发觉这些恶灵都与棠极天有紧密联系，一个鬼念修者竟然能操控这么多的恶灵，这让他深感震惊。

　　其实云铮还有所不知，棠极天修炼“天绝地灭，鬼念摄魂”大法到了第七层，能召唤操控的附体恶灵有近四十个，若是一股脑全放出来，那可真有灭绝天地一般的恶魔力量了。

　　棠极天麾下精英弟子攻势甚猛，小半个时辰的时间破去两道铭文防御阵，正集中力量攻击第三道铭文阵，狂暴的力量铺天盖地的砸到圣天殿上，震响轰鸣，大殿振动不已，透明晶石镶嵌的殿窗嗡嗡震响，宝殿岌岌可危。

　　棠智法手提刑杖，焦急地踱来踱去，对云铮三人说道，“圣天殿外防御铭文阵虽然结实坚韧，可总归是死物，剩下几道术法阵估计支撑不了多久，这里不能久留。云先生，怎么还是先进入魔堡吧。”刚刚一番接触，他与云铮已经互通姓名，云铮虽然年纪小，但棠智法觉得云铮的修为比自己不知要高上多少，因此以云先生尊称。

　　云铮站起身活动了一下手脚，说道，“棠堂主，我已无大碍，咱们还是快点潜入金叶魔堡寻找贵派宗主为好。”

　　歌亚瞧了一眼窗外游弋扑击的几头气焰汹汹的可怕恶灵，问道，“棠堂主，就不知道金叶魔堡能否挡住棠极天的冲击，那地方可有这里坚固？”

　　棠智法道，“魔堡有如迷宫，机关埋伏到处都是，厉害的铭文杀阵也是重重叠叠，棠极天再厉害，若是没有熟知道路的人领路，他休想进来。而且我还在地底魔宫安置了两百精英弟子，早早与他们会合，还能增添不少助力。”

　　见云铮没有异议，棠智法走到大殿十丈高塑像前礼拜一番，捣鼓了一些谁也听不懂意思的话，接着他启动机关，隆隆声响，大殿震动，一条笔直的缝隙出现在大殿塑像中间，把它均分成两半。接着塑像开裂成上百块，每块的大小都非常均匀，好像用尺子量过一般，碎片悬空，缓缓向着四面散开，仿佛有上百只无形的手托着一般，碎片散开至周围，露出后面一座丈高的小殿门来。原来那座大塑像是以铭文术法阵把无数碎块并起来的，罩在里面的小殿门上，起到障眼法的效果。

　　棠智法解开小殿门上数道大铭文，推门率先进入，一边对紧跟着进入的云铮三人说道，“大雕像威武庄严，是龙翼王朝第一代圣祖龙骧圣皇的相，那股居临天下舍我其谁的霸气，我每次看了都不自禁想跪下去顶礼膜拜。”

　　云铮一笑，等着他说下文。歌亚心中却暗笑，每次见了那塑像都想顶礼，这不是奴才心性么。魔堡丈高殿门开启后，里面是直通向下的石头台阶，整整齐齐，修葺的非常规整，两侧壁上每隔五米便镶嵌了一块月华晶石，莹莹白光映照，把通道照得清清楚楚。

　　棠智法等三人进来，再度关闭殿门开启铭文阵，隆隆一阵巨响，估计外面塑像又重新凝聚起来，挡住地堡的入口了。棠智法带着云铮三人向下走，一边又道，“魔堡和地上内城本就是在大城建成后便有的，想当初翎天羽老祖找到这里，决定将整个家族都迁过来，机缘一到，才在这地底发现这座地宫魔堡，后来经数代经营，不论地上地下都经历了一番重建改造，才有了鬼蜮山城和金叶魔堡的称呼。”

　　云铮想了一下问道，“所谓鬼蜮山城、金叶魔堡，都是你们翎天羽棠家弟子们叫的名称，其实就是传说中的圣皇遗都吧？”

　　棠智法道，“世间有传说，说什么龙翼王朝第一代圣皇开创了一座雄城，坐落中天西北，因故陷入地下，是为圣皇遗都。呵呵，可是这传说之事多空穴来风，夸大其词，世上到底有没有那圣皇遗都还在两说，不过鬼蜮山城藏在这圣空域中，极度隐秘难寻，有圣天宝殿，其中塑像确确实实是龙骧圣皇遗像，这座城也一定是龙骧时代留下的遗迹，但到底是不是传闻中的那座圣皇雄城，也无法去考证去。既然大陆的修者以讹传讹，却也只能由他。”

　　云铮又道，“百多年前曾有一名为韩天夺的中天修者找寻来此，学了秘法传承而去，不知贵派可有记载？”

　　棠智法侧头凝神想了一会儿道，“宗门遗册确有记载过此事，到底是不是云先生所说的韩天夺，却不知道了。按遗册中记载，每隔个几十上百年，总能有那绝顶聪明的大陆修者找到这里，有的得了些许好处心满意足离去，有那贪得无厌的屑小之辈，便会连命都留在这里了。”

　　仁心忽然插口道，“棠堂主，传闻圣皇遗都异宝无数，秘卷灵草丹药更是应有尽有，也不知道是不是真的？”

　　棠智法道，“这世上的人啊，越虚无缥缈的事儿，便传得越神乎其神，若真是有这么多异宝灵草秘卷丹药，我翎天羽一脉的子弟还用得着千百年一直躲在这地方，岂不早就重返中天，将祖业唐风古城抢夺回来了。实不相瞒，先祖当初发现金叶魔堡的时候，确实在一间十分隐秘的密室中找到了一些东西，丹药晶石倒是不少，但总是没有传闻中那么夸张，蕴藏的灵草却残败枯损无法再用了。至于秘卷么……确实有那么几十卷秘本，象传承给血堂的鬼念大法以及后来被魂堂大肆推广泛滥的血毒异兽秘法，都是在金叶魔堡发现的。”

　　听到这里，云铮心下唏嘘，棠家翎天羽一脉虽然借着鬼蜮山城扎根藏身繁衍后人，可最后毁了宗门的原因却也是发端在这里，这真是成也魔堡败也魔堡，冥冥之中自有天数吧。

　　魔堡内通道四通八达，布置于各处的古老铭文阵法重重叠叠，还有无数厉害的机关埋伏，个中设计简直是巧夺天工让人难以想象，令人防不胜防，若没有棠智法一路指点通过，云铮自认单凭自己强行闯入，恐怕早就陷入进去了。

　　棠智法领着云铮三人先奔往驻扎在某处密室的二百精英弟子那里，在地底东拐西拐走了也不知多少密道，忽然前方传来一阵厮杀之声，还夹杂着兽吼人喊，非常激烈。

　　“遭遇敌人！”棠智法大喊一声，加快脚步，几个人冲前百米，只见宽敞的甬道内血迹斑斑，横七竖八躺了许多尸体，除了身穿棠家服饰的修者，还有二十几具毒血异兽，转过一道弯，便见一件大的石窟内，四五十个棠家弟子正与不断涌来毒血异兽厮杀，在争夺一扇将合未合的大石门。石门后洞窟漆黑，一股腥臭扑面而来，嚯嚯怪声，一头又一头的毒血异兽向这边冲来，棠家弟子们却没有增援，拼杀战斗，想要把石门夺回来关上。

　　“若丢了这门，都得遭殃！”棠智法大吼一声，撇下云铮三人，提着铁刑杖冲入战团，手起杖落，拍碎了两头异兽的脑袋，那几十个棠家子弟一见他来了，都高呼一声，群情振奋，向前猛冲一轮，居然将气势汹汹的毒血异兽队伍迫退了数丈，离着那道巨大石门越来越近了。

　　见这架势，云铮三人已和棠智法他们成了难兄难弟，真应了棠智法那句话，若不把异兽杀退到石门那边去，局面可就糟糕了。云铮跟歌亚和仁心递个眼色，三人一起加入战团。

　　还好对面的毒血异兽虽多，实力却都不高，几头看似首领的异兽不过才有四段战力，其他的更不用说，有几头看上去连两段都不足。为增助力，云铮放出金翅天雕和圣奇美拉幼兽，自己修为未恢复多少，便更加小心的出招攻击，披好坚实无比的云霄战甲，把石盾铭文阵也放出来，护住自己三人。有两头妖兽在前，三个人从后冲杀，倒是十分安全。


第393章 母皇妖姬

　　敌我混杂，仁心不敢祭出十绝幻毒刹香鼎器胎，一边放出木杖中七道黑煞毒烟攻敌，一边挥动削铁如泥的毒灵匕劈斩，气势倒也凌厉。歌亚不断凝聚草木精华，一边给云铮和仁心补充，一边看棠家弟子阵中有谁受伤势弱，便远远抛出一个去支持一下，又凝聚了几个小圣光小面积的补充元力，棠家弟子得了这等助力，战力立刻增长不少。

　　金翅天雕爆发斗志，金翼狂扫，铁爪猛抓，一会儿就毙杀了七八头血毒异兽，当真勇猛。圣奇美拉幼兽天生好战，一闻血腥更是欣喜若狂，口中惨碧毒液不断喷吐，毒量虽少，可是只要落到异兽身上便立刻燃起腐骨噬髓侧碧色焰火，将中招的异兽烧得尸骨无存，它两侧肩头的公羊头虽然尚未生出尖角，可是也能凝聚闪电，蓝光闪烁，异兽若是碰上，也能打翻在地。

　　有云铮三人帮忙，来犯的几十上百头异兽很快丢下了一半的尸体，余下的仓惶向后逃去，棠家弟子终于重新抢回巨大石门，棠智法扣动机关，铭文阵启动，光芒闪耀中，巨门隆隆关闭，轰一声堵死了洞窟口，有几头异兽跑得太慢，被巨门“啪叽”一下碾成了肉酱。

　　击退异兽，几十个棠家子弟肩上重压瞬间卸下，纷纷躺倒在地大喘粗气，也顾不得过来跟刑堂之主棠智法见礼，有三个看样子是首领的弟子走过来跟棠智法相见，同时对云铮三人的援手千恩万谢，还不忘出口询问来历。

　　棠智法对其中一个粗壮青年道，“克力，局势险恶，宗门危难，这些繁缛俗礼暂且放到一边，这到底是怎么一回事儿，你们好端端的守在魔堡要冲之处，怎么被异兽们攻了进来？”

　　那个叫棠克力的人浑身血肉模糊，也分不清哪些是异兽身上的哪些是他自己的，他大声道，“回堂主，弟子率领二百精英弟子守卫在此间，以防止那母皇妖姬从魔堡深处逃逸出来失了控制，可没成想这两日有外敌来犯，八处铭文术禁制被破坏了三处，导致魔堡外巢穴中的毒血异兽攻入甬道，一直杀到弟子镇守下的天门来，一番苦战，二百弟子死伤大半，现在只剩下眼下这些弟子了。若不是堂主及时赶来助战，只怕弟子今天也交待这里了。堂主，内城战况如何，作乱的毒血异兽都退了？”

　　棠智法长叹一声，强忍着泪水没落下，摇头道，“棠智战那叛徒杀回来了，破了内城，后又有强敌来袭，内城内外的数千棠家子弟……都落难了，说起来着实可恨，最终要灭我翎天羽一脉的竟然是远遁妖灵海的血堂弟子后裔，那人名叫棠极天，修为几乎通神，我等不敌这才退回魔堡。”

　　棠克力大为震惊，眼神惶恐，四下里瞧了几眼，“什么？连内城都失手了，那现在……偌大宗门，岂不是只剩下咱们这几十个人？”

　　棠智法点头应是，“为今之计，只要把宗主他老人家从母皇魔姬手中抢出来，咱们护住宗主，舍弃鬼蜮山城逃往中天，日后再重铸大业吧。本来母皇魔姬已成气候，凭我等实力无法撼动，现在有云先生帮忙，当可一搏。”

　　棠克力看了云铮三人一眼，又瞧棠智法，眉头紧皱，摇摇头道，“堂主，怕是不成了，弟子这些日子观察，母皇魔姬十二年期限濒临届满，她身体发生异变，一边不断产子一边又不停吃人，她……她可能面临毒血攻心尸解蜕变，若再找不到传承毒血的母皇体，她一旦尸解自爆，整座魔宫都会被毒液注满，便连内城也会被毒烟岚瘴笼罩，到时候一个活口都剩不下，翎天羽赖以生根传承的根基都没有了。”

　　棠智法道，“克力，你怎么还这样糊涂，眼下外敌来侵，翎天羽基业已经毁于一旦，现在还管他什么母皇魔姬尸解与否，现找到宗主救走是正经，母皇魔姬若尸解毒爆，能将那些外敌和叛徒都统统毒死，倒是正合我意。”

　　他两人所说事情，云铮三人多有不理解处，什么母皇魔姬，什么尸解毒爆，平生闻所未闻。棠智法便让棠克力简单说了一番，云铮三人才明晓大概。

　　当初翎天羽先祖找到金叶魔堡得了数部秘卷，以毒血异兽大法催生宗门弟子异变成战力大增的异兽异虫，这门邪法的实践者便交给了魂堂一支。而培育喂饲毒血异兽异虫的大本营便设置在金叶魔堡的地宫深处。可出乎整个翎天羽所有上层弟子意料的是，毒血异变大法培育了数代异虫异兽之后，整个异兽异虫自成群落，有了森严等级，自发生成了类似蜂后的那种异兽王后。

　　异兽王后非虫非兽，却有着如女子般上身，面貌绝美，兽身如虎，有着数条异虫一样的长腿，有如钢铁般坚硬。异兽王后其淫无比，一经出现，便将十余个等待接受毒血浸染的男弟子捉去交合，数月后产子，一生便是数个成型的血毒异兽。这种异兽体魄更为彪悍强健，嗜血嗜杀，比后天培养的血毒异兽更为厉害。从此异兽王后长据老巢，由其他异兽捉来男弟子交合，她自家长年累月诞生异兽，成了魔堡数千异兽最强大的存在。

　　因这异兽王后为棠家子弟所培育，所以尚能控制住她。后来棠家长老在圣皇龙骧在魔堡中留下的秘卷中发现了关于这王后的记载，原来这种异兽王后被称为母皇魔姬，是培育毒血异兽大法繁衍几代后必然升华出来的强者，她的生殖能力极为强悍，只要提供足够的精壮男子给她交媾，她就能不停地化育进化后的毒血异兽异虫。

　　但这母皇魔姬寿命却短，每到十二年便面临尸解毒爆，据那秘卷中记载，一旦魔姬尸解毒爆，方圆数里之地都被毒成焦土，生息灭绝寸草难留，不经百年难以回复。

　　母皇魔姬每十二年一次的毒血传承需要有被称为母皇体的处女来承接，一般由棠家有着特殊血脉的女子将上一代的魔姬毒血传承下来，有这种特殊血脉的棠家子弟也是非常难找，在数万棠门弟子中找到也要花上数年光景。

　　现在翎天羽面临灭门，数万弟子早已灰飞烟灭，这个时候母皇魔姬面临尸解，棠智法确实找不到能传承毒血的女弟子，便算能找到，他眼下也没那个心思，他本就认为血毒异兽大法和鬼念摄魂大法这两门从圣皇遗都中找到的秘卷遗法就是祸乱之源，若是当初先祖没昏了头推行这两部诡异秘法，翎天羽一脉又何至于落得今天田地。

　　棠智法眼中精光闪烁，问棠克力道，“八处铭文术法禁制毁掉了近一半，来犯魔堡的敌人是哪一路？”

　　棠克力道，“回禀堂主、云先生，来犯之敌有多路，其中有一路是梁州王麾下的玄翼天将，还有铭文师大宗门宇文家的人，还有另外一些药师武者宗门，弟子派出去的人勘察不详，说不上来了。”

　　棠智法对云铮说道，“母皇魔姬盘踞在金叶魔堡核心内堡，只怕身旁的厉害毒血异兽不在少数。而宗门弟子后天染毒异变的异兽却占据了魔堡外围，把地下掏得洞穴遍布，通道纵横，内堡和外围间有八个通道，各封禁铭文术法阵防御，现在已经毁去三个，外面的异兽和敌人就能通过这三个被废掉铭文术法的通道杀到内堡来。我早前安抚的精英弟子只剩下五十，只怕没等杀到魔堡核心地方，咱们已经全局覆灭了。”

　　云铮暗忖，棠智法所说有理，别说现在有棠极天、小梁王宇文丕显等外敌来此，单单魔堡内变异妖兽，重重叠叠无穷尽的架势，凭自己眼下尚未恢复正常的修为也根本无法杀到地方。此时危险已是无处不在，棠门家主又生死未卜，为了那个棠门秘匣，是不是值得犯险冲到魔堡核心去，这事可要斟酌一下。

　　来路已封，还有棠极天虎视眈眈等着破阵而入，想回去却是不太现实，向前走危险重重有如雷阵，到哪儿又是个尽头？云铮略一盘算，晓得眼下处境只得放胆一搏才能绝地逢生，若是碰到小梁王宇文丕显等人，或者能从他们身上找到一个突破口。

　　云铮问棠智法，“救出宗主后，可有安全离开的通道？”

　　棠智法道，“鬼蜮山城有两大禁界之路，一个是天穹极顶，一个是地阴极泉，天穹极顶就在鬼蜮山城紫雷禁制巅峰之顶的地方，从内城后面那颗圣树找方法上去，至于地阴极泉，却是在母皇魔姬盘踞的内堡中心位置下去百丈之处。若是能顺利救出宗主，咱们可以任选一个禁界之路逃离圣空域。”

　　云铮问，“这两处禁界出去后能传到什么地方？”棠智法说道，“圣空域禁界力量强大，却天威难测，出去后能落入中天何处，可没有人能猜得到。”


第394章 一介武夫

　　云铮摆摆手道，“先不管这些了，棠堂主，请你前头指路，我和你们一起前往魔堡核心之地去，能不能救下贵宗主逃离生天就在此一举了。”

　　棠智法郑重点点头，“好，棠克力，你清点人马，让他们带上受伤弟子，随我和云先生三位，咱们杀往内堡去救宗主。”

　　棠克力提起精神，吆喝着去集结精英弟子，一些受了轻伤的还好说，直接跟着走就是了，一些重伤弟子却说什么也不肯追随以免牵连别人，只求留在这里等死，若是能碰上敌人多少能厮杀一番挡挡路，只要翎天羽的血脉不至于断绝，他们便是立即死了，也感到欣慰了。

　　棠智法和棠克力都心感到悲戚，眼泪打转，吧嗒吧嗒掉落下来。到了需要宗门弟子生命才能轻装上阵的地步，棠家翎天羽，你的生存难道真的为天地所不容么？

　　二十几个重伤弟子说什么也不愿拖累其他人跟着一起走，棠智法再逼急些，他们就要自绝于此，搞得棠智法和棠克力也毫无办法只好由得他们，最后把他们都抬到一间机关和防御铭文术法阵没被破坏的石室中，封闭了石门，想着若是幸运能击退外敌，再把他们救出来。

　　剩下还有近五十名弟子，由棠智法和棠克力率领，与云铮三人一起，棠智法开了另一条通道，大家向内堡深处进发。棠智法等一干棠家子弟面色都很凝重，心中明白此行艰险无比，自己都未见其能活着出去，那些被封闭在石室中的重伤弟子，只怕更是凶多吉少了。

　　生者为宗门急难赴死，伤者甘愿坐等死亡来临也不愿牵累他人，这一幕够悲壮的，云铮三人也不免为之心觉凄然。

　　但身处生死存亡的关头，多哀叹这些也毫无用处，众人打起精神，顺着通道快速向前推进，在弯弯曲曲有如迷宫的秘洞中前行了四五百米的样子，前面道路渐渐宽阔起来，血腥气息扑面而来，走在最前的几个弟子大喊一声“有尸体”，云铮等人趋近一看，秘洞中血流满地，横七竖八倒了很多人，断肢残躯四下里都是，有的人还没断气，各色兵器散落在地，多是长枪。

　　云铮抓过几具尸体细看，这些人衣甲服饰分为两种，一种黑衣黑甲，正是梁州王的玄翼天将的标准装备，另一种护甲样式却是云翼王朝第一武道大宗东方世家的，再往前走一段路，居然发现了数头玄翼铁龙妖兽的尸体，很显然，是同来寻宝的东方家族的人马与梁王玄翼天将不期而遇，双方刚刚进行了一场死战。

　　棠智法虽然常年在圣空域中隐居，却也颇有见识，这两派人马的装束居然也认得，他眉头紧皱，“……是梁州王和东方世家的人，外敌竟然进入了内堡，看来八处通道的铭文术法禁制都被打破了，云先生，咱们要加快脚步，免得被他们抢先找到了母皇魔姬。”

　　云铮点头赞同，众人起身，掠过地上的尸体，快速向前推进百米，进入一个宽敞洞窟中。金叶魔堡内除了纵横发达的通道，每隔一段距离还有一个像这样的宽敞洞窟，用来屯兵、修炼、存储粮食什么的。众人刚进洞窟，对面洞壁高三丈处一块向外伸出的石台上有人哈哈大笑，“圣皇遗宝是我家世子的，你们来得可有些晚了，想寻宝，呵呵，等下辈子吧。”

　　笑声中一个高大的身影现出身来，黑衣黑甲，手持丈长大刀，坐下妖兽玄翼铁龙，正是玄翼四杰排名第四的赵天杰。这个人云铮认识，曾经在梁州城外打过交道的，修为六段。

　　在他身旁两侧有黑压压站出十几个人来，有两个五段武者，一十二个四段武者，都骑在玄翼铁龙身上，凶焰滔滔，彪悍无比。老梁王交给世子崇季虎的玄翼天将有四队，每队二十五人，五个五段武者，二十个四段武者。每一队都有一杰统领，一般是同时出现，现在赵天杰身旁只有十几个人，另外那十几个想必是刚才折在与东方世家的冲突中了。

　　云铮低声对棠智法道，“这是老梁王养在府中多年的精锐死士赵天杰，另外的六七十个玄翼天将，估计已经前往内堡核心地方去了，只有击败赵天杰，才能继续前行。”

　　棠智法眼光在洞窟中四下望了一眼，“这洞窟有四条出口，只有北面一个通往内堡核心，不如命棠克力他们缠住赵天杰，咱们先杀过去。”他当然看得出赵天杰和他十几个手下的实力不低，没那么容易击杀之，若是在这里再耽搁时间，怕是大势去矣。

　　云铮道，“见机行事吧。”抬手放出九天金鹏来助战，九天金鹏是黄金十二圣兽的血统，对其他低等的妖兽天生具有威慑，九天金鹏一见对面石台上的十几头玄翼铁龙，顿时战意燃烧，仰天就是一声唳啸，振翅挥爪，意在邀战。对面的十几头玄翼铁龙一见之下果然气势为之一顿，都下意识退后半步，有所犹豫。

　　“畜生！”赵天杰伸脚踹了一下座下铁龙，接着对云铮嚣张道，“姓云的，你多次坏梁王世子大事，这个账今天也该好好清算一下了。刚才擒住了东方家那丫头，那妞虽然看起来模样还可以，不过常年习武打熬的筋骨强壮倒是有点可惜了，还好你又给我送来了两水灵妞儿，呵呵，看在这两个妞儿的份儿上，我一会儿让你死得痛快点。”

　　云铮心里一震，他说得东方家丫头该不会是东方雨虹吧，她既然来了，不知道东方天纵有没有到？赵天杰言出无礼，把歌亚和仁心顿时惹恼，歌亚一个短吟唱，聚了一团风刃水煞扑面打了过去，仁心木杖挥动，七道黑煞毒烟也凛然射出。

　　“留下女的，男的全杀。”赵天杰命令一声，驾着玄翼铁龙率先扑下，手中大刀斩出，砰、砰两声，打散了歌亚放出的风刃水煞和仁心的七道毒烟，他连人带兽也扑倒了云铮近前。

　　仁心那七道毒烟剧毒无比，被赵天杰刀锋劈开，旋即向赵天杰两侧炸开，一下扑倒了两个正向前扑的玄翼天将脸上，这两个玄翼天将修为只有四段，座下妖兽品阶也在四品，竟然没避过扑面而来的剧毒黑烟，毒气瞬间顺着他们脸上诸窍钻入体内，两个人脸瞬间黑了，疼痛麻痒难耐，伸手便抓，肌肉腐烂，连骨头都抓露出来，两人嚎叫着摔落下来。

　　面对扑进的赵天杰，云铮也跨坐在金鹏背上，赵天杰凌空一刀，金煞劲力爆炸，六段震山劲用到了极致，气势凶猛。云铮之前对战棠极天雷煞劲力大量消耗，眼下也只恢复到三段水准，当然不肯硬抗赵天杰这一刀，忙把金翅天雕向旁一带躲避过去，仁心歌亚早就掠到阵后，棠智法等一干棠家弟子也向周围散去，各放机关，与玄翼天将们战斗了起来。

　　赵天杰一刀走空，砸得地面裂出一道大坑，也乘着玄翼铁龙落了下来，他哈哈大笑，“姓云的，怎么修为战力下降了不少，该不会是每天要骑御那两个风骚小妞，把身子掏空了吧，哈哈，从今往后此事由我代劳，你就安心去死狱报道吧。”

　　说着又是一刀，云铮操御金鹏挥出巨大金刃翅膀，轰一声架住，同时开启神目，神念化影的白衣少年提剑飞出，直奔赵天杰扑去。云铮雷煞修为消耗厉害不足以抵挡赵天杰六段攻势，可是他念力修为却保留了大半，与赵天杰距离又近，用神念化影战斗倒是正当其时。铭武双修的修者就是有这样一点好处，武煞储备不足时能以念力战斗，等于一人两身。

　　赵天杰又出淫语，直把歌亚和仁心气得羞恼万分，仁心尚面色不动，不过眉间煞气凝聚已是恼极了赵天杰，脚步一弹便扑近过来，挥杖摆剑，与云铮合战赵天杰，同时也把十绝幻毒刹的香鼎祭了出来，准备给十几个玄翼天将来个一锅端，此时也顾不得棠智法的人会被殃及了。

　　歌亚面带怒色，先自给云铮和仁心各自输送一个草木精华光团，再以小圣光护住云铮周身，接着手掌结印，凝神默念咒诀，开始圣光吟唱。

　　棠智法和棠克力所带的这五十个棠家弟子都是棠门精英，五个人一组结成阵势，瞬间拼组了七头钢筋铁骨的机关龙兽，剩下的人则放出人形巨大机关战甲，与玄翼天将一番殊死厮杀，不一会便以损了两头机关龙兽和三个机关战甲的代价，击杀了六个四段玄翼天将，连他们的座驾玄翼铁龙都给砸得稀巴烂。

　　棠智法手中一条刑杖，和棠克力一起，与两个五段玄翼天将打得激烈无比。

　　赵天杰一介武夫，虽然修为不低，可是没有强悍的精神念力，只能凭感觉与云铮放出神念化影战斗。那白衣少年，掌中紫电光剑，剑如流光倾泻，凛冽攻势不离赵天杰神目脑府，若是能一剑穿脑，他的强大武劲修为也就废之一旦。


第395章 毒血亲卫战兽

　　他被云铮的神念幻影攻势逼得恼羞成怒，挥动掌中大刀荡出千百道金刃来劈斩化影少年，刀势凌厉，令云铮也不得不小心对待，若被赵天杰那刀气金刃伤到念力化影，自己灵台镜也一样受损。

　　云铮暗忖眼下自己修为没有恢复，对敌还要谨慎小心。饶是这样，他凭着念力幻影的凌厉攻势，以及手中逝水斩的间或出击，与赵天杰倒是斗得旗鼓相当。

　　主人在厮杀，两头妖兽也红了眼睛扭打拼命，金翅天雕和玄翼铁龙各施绝招，打得也是天昏地暗。

　　斗了半晌，双方各有损伤，局面均衡，但云铮和棠智法想要脱身先走却也做不到。仁心祭出的十绝幻毒刹毒烟渐渐扩散，洞窟内众人或多或少都有所吸入，陷入战团内的棠家子弟和玄翼天将都打红了眼，碰到身旁有人过来就打，不分敌我，状如疯魔。歌亚的圣光吟唱念到一半，一团白光从她心口荡出，一丈范围，倒是先把自己和仁心云铮罩了进来。

　　云铮悄悄放出圣奇美拉幼兽，小兽大发凶焰，嗷一声怒吼，向着赵天杰座下的玄翼铁龙便扑了过去。玄翼铁龙长着一颗丑陋无比的脑袋，眼光如炬，獠牙对生，都呲在唇外，一见圣奇美拉幼兽扑来，那股与生俱来的兽王霸者气息就让玄翼铁龙心头莫名为之一颤。但玄翼铁龙天生凶悍，横行大陆也是少有天敌，心头莫名的畏惧一闪即过，它丑陋的脑袋一缩一探，猛然把奇美拉幼兽吞入口中。

　　玄翼铁龙心头一喜，正要把小怪兽以钢牙磨碎，突然口舌间一阵剧痛传来，火烧火燎一般，两道绿烟从唇齿间冒了出来，一条黑舌头居然被奇美拉幼兽吐出的毒液给烧掉了，接着口中脓血化出，顷刻间下颚便给溶出一个大洞来。奇美拉幼兽从铁龙下颚钻出，展翅飞到它的长脸上，噗噗两口毒液喷出，都喷到了玄翼铁龙的眼睛上。

　　玄翼铁龙双眼顿瞎，一声怪异吼叫，声如金铁摩擦，震人耳膜。玄翼铁龙不停翻腾，双翼乱打，飞沙走石，接着它猛然间一头撞到洞窟中一根巨大石笋上，轰隆一声，石笋断裂，它把自己的脑袋也给撞裂了。赵天杰一个不小心被它掀翻在地，还没等跃起，就被自断脑袋轰然而倒的玄翼铁龙庞大的身体给压在了身下。

　　因奇美拉幼兽的突击，局势突变，顷刻间赵天杰已经身陷玄翼铁龙庞大身躯之下，云铮、歌亚、仁心和棠智法同时向着赵天杰攻去，赵天杰刚刚一脚踢开铁龙庞大身躯，还没等跳起身便遭到来自几人的狂攻，正待举刀格挡，棠智法一棍砸碎了他的肩头。接着云铮以念力操御白衣少年化影持剑刺来，紫电光剑“噗”一声从他额头刺入，直穿脑府，刺了个通透。

　　接着仁心的毒灵匕、歌亚风煞刃芒也齐齐落下，把赵天杰当场击杀。云铮收神念起身跃到近前，逝水斩落下，便割了赵天杰头颅下来，一脚踢飞到玄翼天将阵中。

　　几个尚在力战的玄翼天将一见之下魂飞魄散，本来中了仁心的十绝幻毒刹就一直在与脑中魔境一般的幻觉做斗争，此时一见首领被杀，顿时心志丧失，恐惧笼罩心头，几个人同时陷入疯魔。两个五段天将互相对砍对劈，先后死于非命，剩下的四五个四段玄翼天将被棠家子弟的机关龙兽和机关战甲一气碾压至死。

　　胜势一定，歌亚也便停止吟唱，仁心也收鼎收剑，取了解毒丹药送给棠家弟子们吃下解去幻毒刹之毒。棠克力清点人数，这一战棠家损失十六名弟子，剩下的加上棠智法和棠克力，已不足四十人。

　　灭杀了玄翼四杰之一赵天杰所率领的玄翼天将小队，还是让众人颇感振奋，但棠智法等人心里清楚，这一战若没云铮三人助力，全军覆没的可就不是赵天杰他们了。

　　十几头玄翼铁龙都被击杀在当场，这些可怖妖兽品阶都在四阶之上，天生的斗阶技能比较厉害，算是妖兽中的上品了，可面对圣奇美拉这种天生的王者之兽，玄翼铁龙还是有点不够看。

　　圣奇美拉幼兽此战立功不小，被云铮和歌亚抚摸了一阵，得意洋洋十分惬意，忽然展翅飞落在一头铁龙身上，放了两道蓝色闪电出来便掀开了玄翼铁龙的脑骨，幼兽伸出爪子抓出铁龙闪着黑光的晶核扔入口中，嘎嘣嘎嘣嚼碎咽下，身上随之腾起一层蓝光。圣奇美拉幼兽如法炮制，把十几头玄翼铁龙的兽核全给吃掉炼化，它身上的光焰更甚，眼瞅着个头大了一圈，吼叫的声音也变得雄浑许多，初具威严。

　　云铮一行人稍事休整，棠智法带路，众人再度向内堡核心处进发。金叶魔堡占地非常广大，纵横交错的通道以一个大圆形围绕着魔堡中心位置，最后有八条通道通到魔堡中心。

　　云铮等人向前行进，地势渐渐低了下去，前方也越来越宽敞，虽然在地底深处，不过上下四周都是人工堆砌的石头垒成的，非常整齐。棠智法也说距离母皇魔姬盘踞的地方不远了，还说母皇魔姬面临尸解关头，此时最暴躁最危险，也最脆弱，若是机会把握的好，倒是能以最小伤亡制住魔姬。

　　云铮心下却有些不以为然，魔姬一旦尸解，体内爆出的剧毒能将周围数里都变成寸草不生的焦土，又岂会那么容易制住？

　　众人再向前行，前面有一道巨大石门正在开启，里面兽吼人喊，十分嘈杂，接着劲浪翻滚，几十头妖兽从石门后冲出，奔着云铮他们飞跑过来。这些妖兽品种不已，形态各异，每一头身上都骑着一个修者，修者衣裳土黄，衣角绣了兽头，正是驭兽堂弟子的服饰样子。

　　云铮等人连忙让向两侧，那些驭兽堂弟子也不管不问只顾逃命，队伍后面紧跟着二十余个毒血异兽，都是人形的上半身，体格健壮，头发披散，眼眸却是深蓝色，没有瞳仁，非常怪异。

　　这些异兽下身皆是兽体，左右各有四五条长腿，仿如巨虫，行走如飞，很快赶上前方逃窜的驭兽堂弟子，两只巨螯足如刀一扫，便有一个驭兽堂弟子被一切两半，不一会儿功夫，这二十余个毒血异兽便斩杀了三五十个驭兽堂弟子，余下的逃散。

　　这些毒血异兽的冷冷目光隔着打开的石门，向着云铮等人瞪视过来，口中嚯嚯连声，作势便要冲过来。棠智法等人脸色大变，额头汗水不断流血，他说道，“云先生，这就是母皇魔姬卵生孵化的毒血异兽，生有异毒，战力强大，单个异兽的实力都在七段之上，这么多异兽聚到一起，这……这，这太可怕了！”

　　所谓可怕，就是此路不通的意思，云铮焉能不明白，当下便道，“既然有八道通道通往魔堡中心，与这些异兽厮杀徒耗有生力量，还不如另寻通道绕过去。”

　　棠智法额头冷汗涔涔而下，嘴唇颤抖，“蓝血异兽，连眼睛都是蓝色的，这些……这些是母皇魔姬的亲卫战兽，亲卫战兽出动，一定是那些不知死的外敌碰巧进了母皇兽巢，惹恼了魔姬，她……她亲自出来了。”

　　棠智法紧张的浑身肌肉都要僵硬，棠克力以及三十余个棠家弟子都是战战兢兢，恐惧的目光瞧向石门之后，身体向后缩，斗志已乱。

　　仁心撇嘴不屑道，“棠智法，就尔等这胆略，还想制服母皇魔姬救出棠家家主？还不如早点寻到那两处禁界之地逃出鬼蜮山城，把这魔堡里的东西就留给胆大的好了。”

　　棠智法摇头，“祖宗基业，岂能撒手不管，苟且偷生又有什么意思。”

　　云铮道，“先向后退，避开母皇这些蓝血亲卫战兽。”一摆手，歌亚和仁心以及两头妖兽都向后退去，棠智法只好听命云铮所说，示意棠家弟子也逐步退却。

　　突然洞中传出一声轻笑，从对面巨大石门后面传来，仿如小女儿娇笑，十分清晰，在这地窟中听来却诡异非常，令人心生恐惧。接着笑声不停，石门后的几十个亲卫异兽顿时骚动起来，长腿攒动窸窸窣窣，从里面走了出来，却也不向云铮这边扑击，只把头朝向石门里头，前腿跪地，上半个人身膜拜起来。

　　此时棠智法等人已陆续退回来时通道，云铮断后，他怕照顾不周便提前收了奇美拉幼兽，此时见毒血亲卫异兽们举止怪异，便停下来细看。

　　石门后烟雾翻滚，一股红光透出，随着那娇嗲的女儿轻笑，数条长腿攒动，红光中出来一头巨大怪物，既象巨型蜘蛛，又好像巨型蚁兽，异兽身体藏在黑煞烟雾中看不清楚，而她的上身却是一个赤裸的女体，这女体蜂腰丰乳，肌肤白皙如玉，长发柔美垂肩，有着让人血脉贲张的本钱。尤其是她的那张脸，简直可以说是美艳无双，秋水美眸向着这边一扫，那一瞬间，云铮坚固如山的心都不免为之躁动起来。


第396章 冤家路窄

　　美人额头生有竖眼，有如红宝石般的光芒从竖眼中射出，照得周围皆赤。

　　这就是母皇魔姬？！

　　云铮下意识看看棠智法，棠智法点点头，却紧张的说不出什么话来。母皇魔姬虫腿攒动，在石门后来回踱步，不时有轻笑传来，娇嗲风骚，媚声入骨。云铮凝神一看，美艳女身之下伏着一个披着数片衣甲的半裸男修，下体与魔姬下身紧紧交合，起伏蠕动，有如波浪。前方烟气弥漫，云铮也看不清那男人容貌。只见母皇魔姬光滑小腹却急剧起伏，仿佛痉挛，接着就见那半裸男修整个身子都干瘪了下去，母皇魔姬双眼迷离，舒服地长长喘叫一声，接着手臂轻甩便把那半裸的男修扔了出来，啪摔落在石门之外，云铮这次可看的清楚，男修全身精血被吸得干净，可一张脸却没有多大变化，却是宇文世家外院武者燕翻海！

　　云铮暗暗吃惊，宇文丕显有两个忠实手下，是宇文家的外院弟子燕翻海和燕震山，号称燕氏双雄，燕震山早死在自己刀下，燕翻海却被母皇魔姬在这里吸光精血成了干尸。既然燕翻海在此，想必宇文丕显也到了，不知道会不会也被魔姬吸成了干尸。

　　刚刚榨干燕翻海的母皇魔姬小腹开始隆起，微微蠕动，她也显得非常慵懒，微闭了双目靠在巨石门后面的石壁上，那些毒血亲卫异兽不安地来回走着，有几个遥遥对着云铮呲牙瞪眼，作势欲扑。

　　这时候棠克力带着几十个弟子已经退到来时的通道中，棠智法凑近低声道，“云先生，走。”

　　云铮点头示意歌亚和仁心还有金翅天雕跟着一起走，突然母皇魔姬“啊——”了一声，已经鼓胀如球的小腹收缩了下去，兽身下诞出一枚黑色的巨卵，里面有物蠕动，“哗啦”一声爆裂，一头异兽刹那间孵化出来，虫足兽身，上半身却是人身，那张脸与燕翻海十分相似，尚闭着双眼便哇哇大哭，锋利的螯足一挥便将身旁的一个蓝血亲卫异兽斩成两半，小异兽一下扑上去，咯吱咯吱地吞食异兽身体，那情形，简直令人毛骨悚然。

　　“走。”云铮低声道，自己和金翅天雕断后，与歌亚仁心等人快速离开这里。母皇魔姬转了转脖子，妖异的眼眸一下盯住云铮，她嘴角上翘，露出的妩媚笑容看在云铮眼中却是那么的诡异。母皇魔姬手指向着云铮这边一指，鼻子“嗯”了一声，二十几个蓝血亲卫异兽咆哮着冲了过来，那头刚孵化出来的小异兽吞了一个亲卫异兽半片尸体，自己身体见风长一般大了许多，尖叫着扑出，竟然从蓝血亲卫异兽的队伍头顶掠过，第一个扑向云铮，它双眼已睁，有着嗜血双瞳和尖利牙齿，面容看似燕翻海，透着一股子邪恶。

　　云铮早擎出来九天雷火弓，一扬手便是一支玄煞雷火箭射了出去，直奔小异兽的肚子。小异兽尖叫一声，身子在空中一个侧翻躲过雷火箭，箭矢落在亲卫异兽队伍中炸开，轰翻了两头异兽。

　　云铮第二箭、第三箭几乎同时射出，他虽然武劲修为尚未恢复，但玄煞雷火箭上有六七道大铭文，内蕴无极玄铁精华，是威力奇大的铭器，他借助现有的念力修为也能使雷火箭的威力发挥出七八成来。相貌酷似燕翻海的小异兽虽然彪悍，但到底尚未完全长成，避开第一箭，云铮的第二箭第三箭接连飞到，它就躲不过去了，一中咽喉，一箭中胸腹，轰、轰两声爆响，雷火箭炸开，将小异兽轰成了碎片。

　　这时大家已经退到甬道之中，棠智法也启动机关，一道石头闸门隆隆合拢，有两头异兽亲卫正好冲到近前，被金翅天雕巨翼轮下拍飞了一只，另一只却被棠智法一杖砸到脑袋死于非命。石闸合拢，把魔姬的亲卫异兽拦在了里面。

　　还没等喘上几口气，石闸门便被异兽从里面砸得轰轰作响，洞壁碎石泥沙翻滚而下，看样子石门也挺不了多长时间了。棠智法二话不说，带头向着一侧通道跑去，准备从那个方向绕道进入魔堡核心。但众人心头都是没底，真到了魔姬老巢，岂不是自投罗网？

　　但云铮另有打算，此时通往魔堡的八处通道禁制可能都被破坏掉了，梁王府和宇文家的人马和其他前来探宝的宗门弟子估计都已进入魔堡，母皇魔姬麾下的异兽虽然厉害，却也不一定能抗住这么多中天修者的攻击，此时的局面混乱至极，自己一方直接杀奔老巢，看似凶险之极，没准就是奇招。

　　云铮等人顺着甬道前行，没多久便来到一座有着七八个甬道出口的宽大洞窟中。棠智法观察一番指着一个洞口说道，云先生，咱们从这里走，再过三道石门，便能到达母兽老巢。云铮点头说好，众人举步正要进入那个洞口，突然里面人声嘈杂，哀嚎吼叫乱作一团，依稀能听得，“快走，这他妈的异兽也太可怕了，连燕翻海那强悍的家伙都吸干了”、“保护好少主，冲出去和梁王世子会合”、“哎哟，我的腿、我的腿，啊——”、“挡住挡住，这伤了少主谁也别想活着回去！”、“我的天老爷，二家主只顾一门深入魔堡老巢，却把咱们丢在了后边，这要是伤了少主，可怎么得了。”

　　接着便见一群人蜂拥冲出，各个身上带彩，狼狈不堪，后面兽吼怪叫连连，血光纵横，不知又有几人被母皇的异兽屠戮吞吃。

　　这些人大概有那么三五十人，看装束武者和铭文师大约各占一半，保护着居中的一个脸色煞白的青年。这些人一冲出来正好与棠克力率领棠家子弟挤到一起，场面顿时混乱起来，后面有毒血异兽追杀，这些人暴跳如雷，与棠家子弟立起冲突。

　　那个脸色煞白青年抬头，正好看到云铮，忍不住“咦”了一声叫道，“姓云的，怎么是你？”

　　这青年正是宇文丕显，见他狼狈样云铮不禁笑道，“为什么不能是我？宇文少主，不知道被异兽追杀的滋味如何啊？”

　　宇文丕显目光阴鸷，气愤填膺，正在抱怨二叔叔宇文化虎只顾带人冲往母皇老巢，却把自己丢在阵后，反倒正好碰到了出巢觅食的母皇魔姬，一番苦战脱身，却丢掉了燕翻海等一干得力手下，连宇文章都被母皇抓住吸精成了干尸。他一见云铮，便打心眼里生出火来，可是自家的队伍还被母皇魔姬的亲卫异兽追杀中，实在不愿意再与云铮纠缠，当下不耐烦道，“姓云的，本少主眼下有要事在身，咱们的账以后再算，你……让你的人让开了。”

　　云铮挥手示意歌亚仁心和棠智法带人后退，他反倒对宇文丕显道，“对不住了宇文少主，要走也是我的人先走，你就留下断后吧。”说着带人迅速后退。宇文丕显气得破口大骂，连破了数道铭文卷轴攻了过来，云铮也不与他动手，身子退在金翅天雕身后，宇文丕显几道铭文术法的攻击都被九天金鹏挡在了巨翼之外。

　　这时宇文丕显身旁有铭文师低声对他道，“少主，此时不宜与姓云的起冲突，若纠缠起来，咱们身后有异兽追兵，吃亏的可是咱们。”

　　宇文丕显气得赏了那人一个大嘴巴，骂道，“老子还不知身后有异兽追兵？用你多嘴！”出了气，他也就忍了不再向云铮动手，其实他也明白，这洞窟就这么大，双方百多人聚在一起，只有云铮的人先退了，自己的人马才能接着畅通无阻的逃，真纠缠不休，先被疯狂异兽灭杀的可一定是自己。他心中不住咒骂，暗道自己真是鬼迷了心窍，好端端待在梁州城不好么，非要跑什么圣皇遗都寻宝，这不是找死么。

　　棠智法另指了一个洞口，棠家子弟率先奔向里面，突然前头杀气凛然兽吼阵阵，两队近四十人的玄翼天将杀了过来，棠门弟子措手不及顿时被砍倒了六七人，棠克力首当其中被一高大黑袍玄将劈成两段死于非命。余下的棠家子弟不足三十人连忙又退回了洞窟中。

　　两队玄翼天将冲出，洞窟内顿时拥挤不堪，领头两个玄翼天将一黑袍身量高大，是玄翼四杰老三邹东杰，手持巨槊，修为六段七星。另一个瘦小枯干，眼中精光四射，擅长的兵器却是一柄绕在腰间的软剑，修为七段五星，是玄翼四杰之二的郑海杰。

　　两人率领手下一入洞窟，第一眼便看见了云铮，不禁怒道，“小子，竟敢杀了我四弟赵天杰，快纳命来还，还想往哪儿跑！”

　　云铮暗道糟糕，这两个家伙看起来修为已经很强大了，还有几十个都在四段之上的玄翼天将助战，自己这边实力相差悬殊，又如何撑得过去？

　　宇文丕显一见玄翼天将来了，不禁大喜道，“两位将军来的正好，请速速冲过来救我，世子在哪里？”


第397章 乱局

　　邹东杰和郑海杰对视一眼，不屑笑道，“宇文少主安好，我家世子殿下此时正在大哥陪同下杀往魔堡老巢，特命我等在此拦截那些不开眼屑小之辈，宇文少主出现的正是时候，快快帮我兄弟拿下姓云的那小子，宇文世家根基深厚，族中弟子修为各个精湛，那些冲来的毒血异兽估计给你们宇文家弟子打牙祭都不够吧。哈哈……”

　　“你们……”宇文丕显俊脸气得铁青，恨得咬牙切齿，但玄翼天将非宇文家子弟，他又调动不来，只得有泪往肚子里咽。当下也不再说话，在门中弟子护卫下向一侧的洞口冲去，先逃出去再说。这时候他们家族弟子后阵惨叫连连，又有七八个人死在异兽爪下，体格强悍眸光深蓝的异兽亲卫也越来越近了。

　　一见几条路都不通，云铮便示意仁心歌亚和棠智法向来时通道退去，生路艰险，棠克力战死，棠智法几乎要崩溃了，他强撑着指挥人马后退。

　　郑海杰看向邹东杰，向着云铮方向努努嘴，“兄弟，交给你了。”

　　人高马大的邹东杰狰狞一笑，手擎丈长铁槊，一拍座下体格庞大如山的玄翼铁龙，猛然间便扑了出来，铁槊横扫，连棠家弟子带宇文家门人，一下便扫到了七八人，他催动玄翼铁龙便冲向云铮。

　　宇文丕显大怒，“邹东杰，你凭什么伤我门中弟子？”

　　邹东杰一槊戳翻一个挡在前面的棠门机关傀儡，一边前冲一边笑道，“对不住了宇文少主，谁让他们脑门上没贴宇文家标签，某家铁槊不长眼睛。”

　　宇文丕显气得三尸神暴跳，却也无可奈何，好在玄翼天将没昏了头向自己攻击就不错了，当下闷声不响带人前冲，还没等冲到那个洞口，突然轰隆一声前方地面下陷，七八个毒血异兽从土中爬了出来，兵器螯足挥动，一下斩杀了六七个宇文家的人。

　　这些异兽虽然凶悍，但比起母皇亲卫异兽还是差上许多，是一直藏在魔堡外围的普通异兽，这些异兽眼下都被棠极天以摄魂大法操纵控制，异兽大军已冲入内堡，那棠极天还会远吗？

　　数方势力纠缠在一起，场面极度混乱，无论是棠极天控制的异兽还是母皇蓝血亲卫异兽，灵智都是昏蒙状态，当然是敌我不辨。无论是玄翼天将还是棠家弟子、宇文世家的子弟，都是这些异兽的目标。没多一会儿，惨叫声大起，已有二十余个人类修者被异兽撕成了碎片。

　　从地底冒出的异兽越来越多，几处通道几乎都被堵住，洞窟中的人只好决死一拼。仁心悄悄祭出十绝幻毒刹香鼎，七色毒烟袅袅升起，异香四散，这种局面，香鼎的毒性若是能大面积发作，倒是能为一乱到底的局面起到推波助澜的作用。

　　邹东杰举着铁槊狂猛攻来，却被棠家子弟拼组成的机关铁甲龙挡住，邹东杰也当真强悍，铁槊狂戳猛拍之下，居然拆翻了一具机关铁甲龙，里面的五个弟子，都被他一一戳死。剩下的十余个棠家弟子挡不住其锋，纷纷避开，邹东杰催动玄翼铁龙冲前，玄翼铁龙却先与云铮的金翅天雕大战起来，邹东杰也挥动铁槊来袭云铮。

　　突然脚下石块震动，瞬间爆裂，七星忍法堂的两大长老霍天都和叶枯郎的身影从炸开的石地中掠出，原来两人虽败在云铮手中，却也没受致命伤害，被棠极天调治一番，便再度领命前来了，身后是随之冲出的鬼念杀手、鬼武士等。霍天都两个一从土中跃出，正好迎上邹东杰戳来的铁槊，霍天都一刀挡开铁槊，叶枯郎幻出五爪黑煞烟气，却直接抓向了邹东杰脑袋。

　　霍天都是金刀门的高手，修为七段，叶枯郎是七品大铭文师，虽然伤在云铮手下，但念力修为没损多少，现在忍法堂两大长老齐攻邹东杰，邹东杰岂能抵挡，连忙收槊后退。两大长老立住身形，一见云铮在此顿时怒目而视，一持刀一探爪攻向云铮。

　　云铮祭出神念幻影，以三尺紫电光剑与他们周旋，一边思索着脱身之计。棠家子弟现在所剩不到十五人，基本是等于全军覆没了，而敌对的人马却越聚越多，这个局面实在是凶险异常。虽然玄翼天将和宇文世家不太对付，但至少保持互不攻击的底限，后来的七星忍法堂的势力早听说与宇文世家和梁王府有了勾结，一旦他们三家联起手来，自己必死无疑啊。现在唯一能依仗的就是母皇的护卫异兽搅合出来的乱局了。

　　云铮虽然修为未恢复，但有棠智法仁心歌亚助战，霍天都和叶枯郎又对他心有忌惮，不敢全力施展，所以斗了个旗鼓相当的局面，参战的异兽越来越多，聚在洞窟中的各派修者却是越死越少。

　　玄翼天将的邹东杰和郑海杰焦躁起来，邹东杰再度提槊攻过来，对霍天都和叶枯郎喊道，“我乃梁王麾下四杰之一，邹东杰的便是，你两个师出何门何派，且退到一边，看我擒住姓云的这小子。”

　　霍天都和叶枯郎对望一眼，心中俱想，原来是梁王府的麾下，想必是自大惯了，却说出这么不知天高地厚的话来，眼下也不与他计较，且看他如何战胜云铮？

　　两人默契向后一退，把邹东杰让在前头，看他独战云铮。这时候地陷的裂缝里鬼煞烟雾弥漫，七团黑烟冲天而起，每一团黑煞浓烟中都裹了一个长相狰狞的恶灵，正是棠极天放出的七个附体恶灵。这几个人恶灵一经跃出，团团绕着洞窟内一转，径直扑向了邹东杰，邹东杰不过一介六段武夫，哪里见识过这么多气焰嚣张的恶灵，一个不慎便被恶灵鬼念扑中，隐在脑府深处的生魂被恶灵一下摄出吞掉，邹东杰两眼翻白口吐白沫，立时神智昏蒙，挥舞着铁槊乱打乱挥起来。

　　郑海杰此时已经认出冲来的人马是何来路，他早被告知七星忍法堂已报效梁州王和宇文世家，是以七头恶灵摄去邹东杰生魂着实让郑海杰吃了一惊，不禁怒道，“喂，七星屿的人，为何伤我玄翼天将？”

　　突然一阵大笑从地底传出，一道黑影疏忽穿出，正是斗笠淄袍的七星屿总岛主棠极天，他抬手一掌拍在灵智昏蒙的邹东杰脑袋上，强大的劲力一下将邹东杰爆成了碎片，血肉横飞，令人不忍猝睹。

　　棠极天狂笑道，“挡我者亡，本座管你什么玄翼天将。”抬手放出圣奇美拉母兽，母兽怒吼，喷毒放电，对着洞窟内的人便是一阵乱打，顿时死伤十几个人。玄翼铁龙一见圣兽，顿生惧怕之心，纷纷后退。棠极天却返身向云铮冲来，笑道，“小子，咱们的帐该算算了。”

　　云铮哪敢让他近身，抬手便是三支雷火箭，轰、轰、轰，爆出三团雷光，把棠极天暂时阻隔了一下。这时候仁心的十绝幻毒刹药性开始发作，场中混战的宇文家弟子、棠家子弟、玄翼天将还有异兽们顿时如同疯了似的狂打狂咬起来，顷刻间连人带兽扑倒了二十几个。玄翼铁龙被幻觉所迷，向着圣奇美拉兽扑咬过来。棠极天拍开几个挡路的异兽和修者，再欲扑向云铮，却被横空飞来的郑海杰刺了一剑在肩头，郑海杰道，“妖人，且吃我一剑。”

　　正好云铮操御神念化影也扑向棠极天，同时一刀却砍向郑海杰，郑海杰闪身避过，棠极天却哈哈大笑，“这样最好，三个人一起打，谁挺不住谁先死。”

　　三人一动手，云铮修为境界没有恢复，立时处于下风，若没有棠极天和郑海杰互相牵制，只怕马上就会被击败。郑海杰修为七段五星，棠极天修为八品大铭文师，他两人一旦全力施展开来，顿时有如掀起了怒海狂澜，整座洞窟跟着震动不已，巨石纷纷碎裂飞落，泥土沙石四处飞溅，洞窟顶“轰隆隆”塌陷下来。

　　云铮还算见机得早，忙仗着身法快捷闪到一旁，伸手向着仁心和歌亚抓去，可没成想脚下土地轰然崩裂，地陷大坑，他猛然向下坠去。他念力修为不足，无法凝成光翼浮空，只好接着飞羽惊天甲上的风煞浮力在空中稳住身形，可落了不过几十丈距离，脚下一实落在坚硬的石头表面，头顶碎石泥土翻滚落下，他急忙向前扑出避开，接着轰隆隆一阵巨响过后，就没再有石头滚落下来。抬头上看，黑黝黝的瞧不清楚，又凝聚不出光翼，便算想从刚才来路飞出也做不到。

　　这时有光亮从身后照来，云铮转身，眼前一层层向下的石阶，好似没有尽头，那光亮就是从石阶下面照过来的，石阶也向两侧呈大弧度延展开去，一眼望不到头，他已经落到一个极为庞大的地窟之中。

　　云铮不禁苦笑，本来想救出歌亚和仁心，没成想自己却先落入了百丈地窟，连金翅天雕都被隔断在上面了，也不知歌亚她们怎么样，会不会伤到对头手里？但转念一想，棠极天和玄翼天将的目标是自己，而且刚刚洞窟崩塌，想必棠极天和玄翼天将们处境也不会太好，希望歌亚和仁心两个能趁乱安然脱身。


第398章 碧雷母源

　　云铮顺着台阶小心下行，越走视野越开阔，极大洞窟内空寂无人，却闻轰轰水声，有光亮从上下两个方向射出，照得洞窟内的景况清晰可见，那光源并非日光照射，也不知来自何处。再走近些，水声更盛，转过一道石壁，就见八条水龙从天而降，直坠入石阶下方的深渊中去，水花飞溅，将他的衣衫都打湿了。

　　云铮抬头向上看，试图找出水龙来源，不过白光耀目看不清楚，向下看去，八道水龙飞落之处却是一个巨大深潭，深潭石壁边缘接着石阶下方，石阶上生满绿苔，滑不留脚，一不小心就会摔落下去。深潭石壁呈规整八面型，每一面对应一道水龙。细看过去，每一面上虽生满湿苔，但平整巨石间接缝的痕迹依稀可见，显然这深潭非是天然生成，实乃人工造就。

　　他感受着空气中的潮湿，沁凉沁凉的，虽然耳边水声隆隆，却也让人有一种心思宁静的感觉。他暗想道，鬼蜮山城内外城都不见有这么大水源，那么这八条水龙的源头又来自哪里？鬼蜮山城紫雷禁界外有一条宽阔大江，开江后水都漏尽，难道都流到这里来了？圣空域范围广大杳渺难测，这水又会聚到哪里去？

　　云铮走至石阶边缘，身在深渊之边，两侧飞瀑如白练，罡风鼓荡，有一种几欲荡风飞去之感。他向下一望，潭深百丈，水底清澈，八面石壁上有窄窄石阶通向下边。他心中大喜，借着飞羽惊天甲银羽风煞之力跃出，轻轻滑翔而下，右腿一伸踏上窄石阶上，身子贴着湿滑石壁，顺着石阶便走了下去。

　　离着深潭水面越近，水声越大，激荡的罡风水汽力量之大，仿佛刀剑临身一般。仗着他还有几成修为功力在身，否则这下面一刻都待不了。

　　突然水底泛出一道碧光来，映得周围一片碧色，引得云铮向水底看去，水底遍布褐色礁石，石头之间填塞的都是厚厚淤泥，不时有气泡从淤泥中冒出，在水中一炸开便是一道绿光放出。接着淤泥下轰鸣震响，有如闷雷，一会儿便连成了片，震响从淤泥礁石下放出，震得深渊周围跟着晃动，仿佛马上就要崩塌似的。

　　云铮倒没怎么担心，暗想此处是金叶魔堡的地底深处，极可能是鬼蜮山城内城范围的枢纽机关，水底地下响起几个闷雷哪能就震塌了，那岂不同儿戏一般？此间在地底百丈之下，又有深渊潭水，阴冷潮湿，难道就是棠智法所说的地阴极泉？

　　棠智法曾说鬼蜮山城内城有两处禁界之路，一为紫雷禁制巅峰之处的天穹极顶，一为底下数百丈处的地阴极泉，眼前的情况，倒是与棠智法所说的地阴极泉极为相似。

　　云铮有心一探究竟，却也怕不小心触动禁界之路被天地力量直接送出圣空域去，不但此行来的目的没达成，却连歌亚和仁心也给丢掉，可就得不偿失了。

　　极泉底土中响雷不断，一道道碧色雷光向上劈斩，声势浩大，把整座深潭中的水都给震得沸腾了，罡燥的雷火四处激荡，一团团的碧色电光飞出水面，打在石壁上，滚滚游走，甚是骇人。云铮是专修雷煞的七段武者，对雷火有一种极为敏锐的感知力，碧雷飞腾，时不时有绿色电光团打过来，他迅捷出手，以神武慧通诀的心法捕捉雷光纳入劲海气域，在雷海之中倒也能从容应对。

　　云铮曾在圣天江水中礁石上吞雷炼劲，当时吞噬炼化的是紫光天雷，那雷电气息罡燥猛烈，有着天上地下唯我独尊的乾刚之气，而眼前这地阴极泉的碧色雷光却与天雷不同，在罡燥猛烈的雷火气息之外尚有一种勃勃生发的气机，仿佛在催生万物复苏生长，是另外一种的雷电能量。

　　云铮凝神吞化了十余个碧雷光团，空虚的气域慢慢充实起来，劲海内消耗掉的雷煞武劲也有所恢复，他心中一喜，当即贴在一侧石壁上专一精神，加大了对碧雷的吞噬炼化，也就是一刻钟的时间，武劲修为便恢复到了四段境界。

　　他暗想，这地阴极泉下面一定有一条天脉雷煞，虽然没有紫光天雷天脉那般罡猛，却另有一种催发身体生机的效果，对锻筋炼骨增长修为大有裨益。他用上了心放出念力细心感应，发觉离着极泉水面越近，这种碧雷释放的越密集。

　　这道理倒是好理解，自然是离着天脉越近，天罡煞气越浓郁。云铮想通此点，纵身飞落下去，在距离水面仅有一丈之地的位置在石阶上盘坐下来，凝神吞雷。

　　碧雷没有紫光天雷威力猛烈，那也仅仅是相对而言，距离天脉核心这么近，云铮顿时感受到了万雷轰顶般的强大威压。还好他精神力足够强大，又有着愈挫愈勇的坚韧意志，当下凝神一处，专心以神武慧通诀吞噬雷火，体内脉道通透，碧光闪烁，一团团雷火向着各处窍穴中凝聚集中，他整个人似乎都被雷火给膨胀起来。

　　碧雷对肌体有着生机上的修复催发作用，使云铮之前与棠极天大战中消耗的雷煞和破损的经脉筋肉俱都修复过来，全身脉络泛着莹莹碧光，那感觉，比歌亚放出的草木精华还要纯粹精炼。

　　碧光雷煞进入他的体内，能量慢慢将神目中几近干涸的灵台镜湖水填满，水光波动，雷煞腾空，被武魂轮倒垂的沙漏底部吸噬过去，呈一条碧光河流，内观起来瑰丽异常。

　　也不知过了多久，云铮的七段修为全部恢复，念力的七品境界也回复巅峰，他内里气机充沛，忍不住动念发力，背后光翼呼地展开，紫光之中衬托着隐隐碧色光华，非常漂亮。

　　功力恢复，碧雷的吞噬积累便慢了下来，碧雷到底是天脉雷煞，在他体内脉道中奔流纵横，感觉起来也是有如火烧火燎得让人难以忍受，没多一会儿，他的身体就膨胀起来，若再不宣泄就要爆炸的架势。云铮鼓荡劲海雷煞，运用云电天舞拳，一掌向着水面拍出，“轰”一声，一团碧雷滚过，激起一道数丈高的水柱。

　　云铮一时兴起，舒展着背后光翼飞临水潭之上，悬停空中，挥拳踢腿，一边吞噬碧雷，一边释放雷煞武劲，一道道猛烈的碧雷滚滚而出，在深潭之底掀起了滔天怒浪。

　　如法炮制，他的气域中又有五道窍穴打通，修为也晋升到了七段五星，神目中两大幻景早已融为一体，此时天顶盘旋的银武轮有如星河，除了紫光闪动之外，又隐隐多了一层碧光。

　　云铮还觉得，天脉雷煞之中，隐隐蕴含念力精蕴，随着武劲修为的提升，他感觉七品的念力境界也在面临更进一步的突破了。

　　经云铮一番吞雷修炼，极泉地底下的碧雷释放终于渐渐弱了下来，最后消歇停止，八道飞落的水龙也消退不见，云铮收势，飞落在水边石阶上，周围没了八条水龙和碧雷的喧嚣，顿时沉静下来，一点声息都没有，好像时间空间都静止了。

　　透过澄净清澈的潭水，在一侧石壁的水下地方，有碧色的影子摇晃不停，石壁上好像镶嵌着什么东西，云铮好奇，飞身潜入水中，游了过去，伸手一摸，才发觉那是一个巴掌大的四方凹槽，里面是个海棠叶形的晶石，绿色影子就是那晶石显出来的。他伸手扣了一下没扣动，寻思这东西可能是整座机关的枢纽，没弄懂之前不能随便乱动，便收回手重新返回了水面。

　　云铮忽然心有所感，取出当初棠白羽留给自己的秘图，那海棠叶形状的图正对金叶魔堡自不必说，秘图中央有一条银色的叶梗，瞧那位置正好与地阴极泉对应。他又取出巴掌大的棠门秘匣，发现秘匣大小和水底机关正对应，便连匣子上那个金叶形状也与机关内的晶石对应，这个东西简直就是为了这个机关所量身打造。

　　水底机关内到底藏着什么？云铮大为好奇，决定一探究竟。他稍事休息，便再度潜入水底，找到那机关处，将秘匣对应塞入，只听“咔哒”一声，石壁瞬间开始旋转，云铮也身不由己的旋转起来，被那股强大的力量直接送入一处无水的空间之中。

　　此处空间四周被渺渺云雾所笼罩，空气中充斥着罡燥的雷火气息，在中央位置悬空浮着一个碧色光球，这光球在缓缓旋转，每隔一秒便有一道碧色闪电劈斩而出，光球上绿色光芒流转，呈现逆螺旋形，流光有如实质，光球看上去也就拳头大小，内里却似乎蕴藏着无穷无尽的雷火力量，那种感觉就让人觉得可能没等走近就会被轰杀成渣。

　　云铮有直感，眼前这光球就是碧雷的母源，天脉雷火。

　　可能是修炼雷煞的缘故，他对这天脉有一种自发的亲近，下意识伸了一只手出来向着雷脉一张，那光团漂移过来，在他掌心之处悬浮，随着缓缓旋转，一道道碧色闪电轰鸣释放，自发钻入云铮的掌心，云铮控制着这雷火在体内脉络中大周天旋转之后，以另一手掌心释放，雷煞形成一个循环，本已拓宽的脉络再度开始积聚能量，又有四处窍穴开通，云铮神目脑海中武魂轮中点亮了第八颗银星。

　　晋升八段雷煞武劲，击空劲！


第399章 凝碧

　　云铮手里还擎着那个棠家秘匣，经雷火淬炼半晌，那秘匣透了一道光出来，接着咔嚓裂开，有如八瓣莲花，都是纯白色的晶石炼就，有一股强大的收摄力量散发出来，那团碧雷的母源天脉团团一转，一下便被那那裂开的秘匣给收摄进去，定在八瓣晶石莲花最下方那一瓣上缩小到了一寸直径，碧光盘旋，也不再放雷。

　　秘匣能收摄雷煞天脉，这让云铮大感震惊，当初棠白羽嘱托自己将这秘匣交给翎天羽现任家主时只说这里面藏着翎天羽是棠家正宗血脉的证据，可没说这东西能收摄雷煞天脉，这东西如此宝贵，还要不要交给棠家家主？

　　棠白羽承诺，若是云铮将这东西带给翎天羽家主，宗门必然能以天下至尊的八大雷火种子秘密相赠。细看这棠门小秘匣，弹出八瓣的白色晶石莲花，能收摄这碧雷母源，难道这碧雷母源是八大雷火种子之一？

　　云铮心头带着疑问，却也没个确定解释，试着释放念力出来，与那匣子沟通，发现凭着自己强大意念，可随意开合秘匣。再伸手向着碧雷母源一抓，那母源便被隔空抓摄出来，没了秘匣八瓣莲花束缚，母源便又不停释放碧雷闪电。

　　云铮反复试了几次，确认秘匣就是专为收摄藏纳天脉雷煞所炼制的机关，而那个碧雷母源，极有可能便是散落中天各处的八大雷火种子之一。

　　云铮再次收了碧雷母源，用意念控制秘匣关闭，充斥无水空间中的罡燥雷火气息顿时消失的无影无踪，周围的无边雾气也消散干净，他发现自己正处于一个石室之中，石室中央有一块发着莹莹白光的晶石碑，上面以铭文术镌刻了很多字，细细读来，却是棠家先祖留下的东西，有棠家的发源，有棠家的兴衰预测，隔着几十代的光景，竟然准确的预言了棠家将有分裂为两支的这一劫难。在晶石碑的后面，却是几个在大陆上失传已久的棠门机关炼制秘法。

　　可以说，只要把这年代久远的晶石碑昭示天下，足以证明棠家翎天羽一脉为唐风古城的正宗弟子。所谓开枝散叶于棠墨时代的诡天道一脉，才是歪门邪道。

　　云铮把这晶石碑以武劲和念力修为搬动取下，收进了腰间的尺匣中，准备出去后交给翎天羽一脉的家主，至于落入母皇魔姬手中的翎天羽宗主是不是还活着，只好向上苍祈祷吧。

　　这处空间密室骤然失去碧雷母源和晶石碑两个力量来源，得以维系平衡的力量瞬间崩溃，空间密室骤然崩碎，把云铮一下送回到了水潭之中。

　　云铮掠出水面，舒展光翼悬停空中，收好棠家秘匣和装着晶石碑的尺匣，接着展翅飞起，从百丈深渊下飞出，奔着顶上的光明来源处飞去。没多一会儿，他离着光明来源处近了，却感到一股强烈的罡风从那光柱中翻滚而出，凝聚了巨大风刃向着他袭来，云铮现在修为雷煞八段，又有濒临突破的七品大铭文师念力功夫，两者融合起来的威力难以想象，这股风刃来势虽猛，云铮倒也不惧怕它，当下凝神一掌拍出，碧雷翻滚，轰一声砸散了攻来的天罡风煞，云铮也一下闪身遁入光柱之中。

　　光柱中有股强烈之极的向上收摄力量，将他一下摄起，势如闪电般拔高百丈，云铮双臂猛然一震，碧雷连爆之下挣脱了光柱控制，一下飞落在一处石窟之中，转头看去，那道光柱直通洞窟穹顶，不知射向了何处，越往上去，在接近穹顶的位置已有紫雷盘绕，轰鸣闪烁，声势强大。

　　洞窟中血腥气息浓郁，黑煞烟岚四处盘旋，竟仿佛进入妖魔盘踞的地方一般。云铮四下里查看，偌大洞窟中尸体遍地，一片狼藉，凝神看去，能看出这些尸体中有母皇的蓝血亲卫异兽、有占据魔堡外围的毒血异兽，还有宇文家弟子已经梁王府玄翼天将的尸体，驭兽堂和东方世家等宗门弟子尸体也有不少，血尚未凉，显然是刚经过激战不久。

　　突然洞窟一侧传来喘息声音，虽然极为细微，但云铮听得清楚，正是那母皇魔姬的声音。

　　难道已到母皇老巢？云铮担心歌亚和仁心安危，便循着魔姬喘息声传来的方向找去，那里有一个巨大洞穴，声音就是从里面发出来的，云铮进入石洞，那石洞盘旋向里，好像一个大螺旋，一路上都是断肢残躯，尸体到处都是，死状惨烈没一个活口。走了半晌，才到尽头一处石窟，里面有人说话，云铮连忙以隐念法门收敛了气息，悄悄摸了进去。

　　以他现在修为，凝神用了这般隐念法门，好似和周围环境融为一体，还真没有谁能轻易发现得了。

　　石窟中央有一高出地面数米的宽大石台，石台周围全是一颗颗蓝色巨蛋，足有几十上百颗，一想到这里面都能孵化出毒血异兽，云铮就觉得大起寒栗。在石台上铺着厚厚青草树藤，赤裸着半身的母皇魔姬正伏在上面，身体蠕动，娇喘连连，正与一衣甲不整的男子交合，欢叫声在洞窟回响，十分淫靡。

　　那男子衣甲不整，身体半裸，想要挣扎逃脱，却被母皇魔姬数条虫腿夹得死死的，男子哀嚎痛呼，却也阻止不了精血飞一样被魔姬下体吸噬过去，眼瞧着男子身体便干瘪下去，男子大叫一声，头向外挣了一半便成了干尸，那瞪大了眼睛的样子，云铮一下认出他来，正是玄翼四杰的老二郑海杰。

　　母皇魔姬吞干了郑海杰精血，抬臂将干尸抛下石台，心满意足的喘息几口气，伸舌头舔舐猩红嘴唇，眼光迷离。

　　云铮不禁大为诧异，自己在地阴极泉待了没觉多长时间，郑海杰便落入了母皇魔姬之手，也不知歌亚和仁心怎么样了？他正四下里观察，忽听有人说话，“母皇，若是吸饱了，就请把母皇血脉传承下去吧。”

　　这声音无比熟悉，竟然是棠极天那家伙，令云铮更为吃惊，因为棠极天盘坐在石台地面的一块黑色巨石之上，刚才他一直静坐不动，身披的淄袍与那石头颜色浑然一体，是以云铮没有发现。云铮一经留意，发现棠极天身旁还倒卧着两人，一男一女，却是棠小堂和棠小叶兄妹两个。两人眼睛对着棠极天怒目而视，似乎要喷出火来。

　　云铮心里一急便要冲出去救人，忽然转念一想，棠极天修为深不可测，若是此时冒失冲出，自己可斗不过棠极天和母皇魔姬两个，倒不如先看看棠极天要搞什么名堂，寻个良机先将他一击打废，再斗魔姬胜算就多了。

　　听得棠极天询问，母皇魔姬转过头看他，目光茫然，歪着头，好像在绞尽脑汁回忆什么往事，棠极天不耐烦道，“凝碧，才这么一会儿，你就不认识我了？记不记得，我是棠极天，那个男人，还是我捉来给你的呢。”

　　凝碧？云铮吓了一跳，这……这个母皇魔姬怎么也叫做凝碧？该不会是莫北愁和黄裳他们要找是一个人吧？

　　被棠极天叫做凝碧的母皇魔姬眼中闪过一丝亮光，吃吃笑了起来，“哥哥，我想起来了，你那么盼着我死？”

　　棠极天道，“凝碧，哥哥倒是想你长命百岁，可是你既然以母皇体承接上一代魔姬毒血而成母皇魔姬，就该知道只能活十二年这个定数，便算你不传承毒血给母皇体，你若尸解自爆，也一样要死。”

　　母皇魔姬瞧了一眼躺在棠极天身边的棠小叶，问道，“这就是要顶替我位置的母皇体？”

　　棠极天点头道，“凡是能作为母皇体传承变异毒血的女子，必须是棠家最纯正的血统，有这种血脉的棠家传人，并不限于翎天羽或者诡天道，我找这个母皇体可说是费尽心机，一开始还错认为是那个叫棠小桃的小孩子。哼哼，直到与唐风古城的人在魔堡外围一战，我才发觉这个母皇体其实是这个丫头，好悬出了差错。”

　　他说着抓过棠小叶，一下撕开她的后背衣裳，露出雪白的后脊来，在肩胛中间夹脊位置，有一朵青色莲花，棠极天指指那朵青色莲花，又道，“凝碧，瞧，就是这朵青莲，只有有这个印记的棠家女子，才是最纯正的棠门血统，凝碧，你的后颈不也有一朵么。”

　　母皇魔姬叹口气道，“是啊，我本以为有了这个印记，纯正的棠家血统，是很光荣骄傲的事情，可是生来却要作为母皇体而牺牲，一想到这儿，我宁愿不要这个骄傲。哥哥，你说，有了这青色莲花印记的棠家女子，只能是做母皇体的命运么？”

　　棠极天道，“本来不是这个样子的，要怨就怨棠家翎天羽先祖鬼迷心窍修炼了毒血异兽大法，为了重返中天能与诡天道一争雄长，这个毒血异兽大法必须传承下去，所以你的命运，是早就定死了的。凝碧……你就认命吧，把毒血传给这丫头，完成你的使命，我会好好葬你的。”


第400章 “他乡遇故知”

　　母皇魔姬摇摇头，“我不认命，我也不想死，我觉得……我只要象这样不停地吞噬男修精血，就能永远的活下去，什么爆体什么尸解，都是你骗我的！只要我不停下孵化毒血异兽，我就等于拥有无穷无尽的毒血亲卫异兽，呵呵，很快我就能拥有一支足够称雄中天的势力，到那时候，我就能和圣皇家族逐鹿天下！哈哈……棠极天，我不需要你，我也不杀你，你滚吧。”

　　棠极天目光闪烁，木木的脸上冷漠得好似没有表情，“凝碧，你别异想天开了，母皇魔姬……其实不过是毒血异兽大法催化的生育机器罢了，十二年寿尽，传承毒血后干枯而死，否则也是毒血爆体尸解而亡，几百年了，又可曾改过？凝碧……你别妄想了，为了家族，为了母亲当初的誓愿，你都必须死，来，给这个丫头传承毒血。”

　　母皇魔姬尖叫一声，“不！为了那些虚无缥缈的东西，凭什么让我牺牲？从你当初带我来这鬼地方，我就开始了不人不鬼的日子，十二年了，我又见到你，一见面就是让我去死！凭什么？我就算是躲不过毒血爆体尸解的命运，也要拉着你们一起殉葬，休想让我传承毒血！”

　　棠极天猛然站起身，双拳握得咯咯直响，双目如刀，“凝碧，这可由不得你了，我既然能一路杀到魔堡老巢这里开，就有制住你的把握，那毒血一脉，你传承也得传承不传承也得传承！”

　　云铮还是没把握确定这个凝碧就是莫北愁和黑啖魔及黄裳他们要找的铁凝碧，而母皇魔姬居然是棠极天的妹妹这个事情确实让人一时转过不来弯儿，听他们兄妹的对话，凝碧还是被棠极天这个哥哥出卖带到鬼蜮山城，才被迫变成了生育机器母皇魔姬。

　　棠极天身为七星屿总岛主，丧尽人性赔上妹妹做母皇魔姬，他究竟是为了什么？

　　云铮暂时还想不明白。母皇魔姬十几条节肢虫足攒动作势要从石台上下来，棠极天凝神运劲，“呼”一声，身周蓝黑色的光焰熊熊燃烧，两道巨大黑蓝色光翼也在背后展开，同时他一脚勾起棠小堂和棠小叶兄妹两人扔了出去，正好落在洞壁一侧藏身的云铮脚下。云铮隐念功夫虽强，但离着这么近何况兄妹两个修为不差，一下便发现了云铮闪动的眸光，顿时会心眨眨眼睛。

　　母皇魔姬右手食指连弹，噗噗数声，十余道劲力射出，打在石台周围那些蓝色巨蛋上，蛋壳爆裂，十几个蓝血亲卫异兽猛然跃出，身上的粘液未干，嗷嗷嘶叫，张牙舞爪的向棠极天扑了过去。

　　“凝碧，你不念血肉之情，可别怪哥哥不客气了。”棠极天冷森森道，右掌拍出，圣兽巨爪幻影化出，砰、砰两声，将两头冲到身前的蓝血异兽拍得粉碎。异兽是母皇魔姬所产，血脉连心，母皇魔姬嗷嗷直叫，节肢虫足翻腾不休，她近乎疯魔，双臂一伸变成有一丈多长的螯足，前端锋利无比，闪着蓝光，便向棠极天挥斩过去，“棠极天，你又什么时候讲过情谊了，你若死了，你放心，我一定会让你被吃的尸骨无存。”

　　棠极天咆哮一声，化成了圣奇美拉圣兽的神念幻形，巨翼狂舞，兽爪挥动，与母皇魔姬恶斗起来。

　　母皇魔姬是个人兽合体的怪物，十多条节肢虫足攒动起来，速度快捷异常，不时戳破一个蓝色巨蛋，一个个毒血异兽冲出，很快便将棠极天包围起来，拼杀撕咬抓扑，悍不畏死。母皇魔姬的两只长螯足凌空扑击，也把棠极天弄得手忙脚乱。

　　“垂死挣扎，这又何必。”棠极天冷言道，一拍手腕上的宠物手镯，圣奇美拉圣兽呼地扑了出来，向着周围的毒血异兽反扑过去，一时间狮吼震耳，毒液横飞，闪电劈斩，不一会儿便扑杀了十几头毒血异兽。棠极天也大展神威，一边抵挡着母皇魔姬的螯足，一边展开狂攻，将一头头毒血异兽毙于掌下。

　　酣战半晌，一百多个蓝色巨蛋也都全部孵化完毕，毁在棠极天和圣奇美拉攻击之下的也有五十多个毒血异兽，照这个速度下去，可能过不了半个时辰，母皇魔姬所有的异兽子孙都会被棠极天扑杀，母皇魔姬可当真一点依仗没有了。

　　棠小堂兄妹被棠极天封闭了脉道运行，无法动弹，棠小叶却给云铮直使眼色，意思带他们兄妹逃走。云铮心里挂记还没找到仁心和歌亚以及棠家家主，当然不肯离开。

　　损失了一半毒血异兽，母皇魔姬恼恨有加，尖叫一声，两眉间竖眼猛然张开，一道赤色光芒射出，却化成一杆红色长矛，向着棠极天胸口刺去。她异变成母皇魔姬之后，十二年如一日的吞噬男修精血，不但战力大增，念力修为也发生异变，神目开了一道缝隙，好像眼睛一样，能以念力凝化红光长矛，非常厉害。

　　棠极天自恃修为高强，也不躲避，伸出巨爪迎着矛头便抓。母皇魔姬化成的红光长矛毒火燃烧锋利无比，噗一声竟然刺透了棠极天幻化的兽爪，一矛刺穿他的右肩头，呼地又飞了回去，绕了一圈，向着棠极天顶门又刺。

　　棠极天肩头冒血，气得七窍生烟三尸神暴跳，伸了剑指向上一指，念道，“天绝地灭，鬼念摄魂。”猛然间顶门开裂，七道鬼影掠出，迎着红光长矛扑去，正是他的七头附体恶灵幻形。

　　这七头恶灵长相各异，大小胖瘦不同，却都透着阴狠毒辣的狂暴气息，张扬舞爪，黑煞鬼气腾空，一下就将母皇魔姬的红光长矛给缠住了。红光长矛是母皇念力所化，虽然妖异奇诡，但总归是血气所化，被附体恶灵的鬼念一罩，运转顿时凝滞起来。棠极天得以从容出手，和圣奇美拉圣兽联动出击，再度毙杀了十几头毒血异兽。

　　圣奇美拉圣兽的狂霸气息太过猛烈，是妖兽的天敌，毒血异兽也是兽，兽性未泯，虽然灵智昏蒙，但妖兽本性尚在，一见奇美拉圣兽出现便先自生了畏惧挨了一头，又被轻易扑杀了很多同伴兄弟，剩下的十几头异兽嘶吼惨叫着四散，顺着几个洞穴通道跑得无影无踪了。

　　母皇魔姬顿成光杆司令一个，便有三头六臂也挡不住棠极天的攻击，没多一会儿，红光长矛被震得粉碎，她的两只化成丈长螯足的手臂也被棠极天狠狠折断，鲜血奔涌，母皇魔姬已到了油尽灯枯的时候。

　　棠极天收了七头恶灵和圣奇美拉兽，一跃飞上平台，一爪抓住母皇魔姬的脖子将其死死控制住，另一只手在她身上连拍封闭住脉道运行，母皇魔姬全身一软扑倒在地，只剩下不住喘息的力气了，“……呼呼……棠极天……让我传毒血……办不到……我宁可自爆而亡……”

　　棠极天狞笑，“可由不得你。”说着目光看向躺在地上的棠小叶，拖着母皇魔姬就向石台下走来，突然一黄一黑两道光芒从一个洞口飞进来，向着棠极天扑去，有一个怒吼声传来，“恶贼，快放下凝碧！”

　　砰！

　　一声巨响，黄、黑光几乎同时撞到棠极天身上，原来是身穿黄衣和黑袍的两个人，正是黄裳和黑啖魔，两人向棠极天夹击，出手狠辣招招致命，是拼了老命的架势，棠极天只好放下母皇魔姬，全力与两人动手过招。

　　黄裳和黑啖魔来了，顿时让云铮竟有一种他乡遇故知的欣喜感，这两人也喊母皇魔姬凝碧，看来母皇就是铁凝碧这事儿是假不了了。但云铮又心生疑窦，不是说凝碧与黄裳黑啖魔两个在天柱山闭关十几年么，前些日子刚刚一起出山，号称宇文家天柱三老的便是，怎么又在鬼蜮山城做了十二年的母皇魔姬，难道她会分身术不成？

　　黄裳和黑啖魔都是修为八品百丈的大铭文师，凝练出了神念铭文的境界，两人合攻棠极天，顿时压了棠极天一头，一边打，黄裳和黑啖魔还一边呵斥个不停，黑啖魔阴冷的声音吼道，“七星屿的恶贼，竟然敢欺负凝碧，看魔爷不把你撕成碎片！”背后黑翼鼓荡，黑色的枯爪一爪爪抓向棠极天。

　　黄裳道，“老二，你这话说得有毛病，这个冷面恶贼抓着凝碧师妹脖子，就是已经欺负她了，还说敢不敢欺负，那不是多余么？”他一眼瞧见凝碧软在那里的样子，不禁也是大怒，“恶贼，你给凝碧吃了什么毒药？她怎么会变成这个样子？就是把你千刀万剐了也不解恨！”

　　他两早先被云铮打败，倒是没受多重的伤，很快回到宇文丕显那里修养恢复，后来一路到了鬼蜮山城，在魔堡与宇文丕显被异兽冲散，一路冲到魔姬老巢，就见棠极天手里抓着一个不人不兽的怪物，看脸正是朝思暮想的铁凝碧，还以为那个怪样子是棠极天所害，当下二话不说出手，倒是把棠极天传承毒血的计划给阻止了。


第401章 极天，天极

　　铁凝碧当初那是黄裳和黑啖魔两人心中不可侵犯的女神，为了她和莫北愁的事儿，黑啖魔伤心欲绝才远走妖灵海学了邪法惹了众怒，差点身死他乡，黄裳为了救他也身陷重围，若不是宇文天极横空出现救了他们，可能两人早成了一抔黄土了。

　　铁凝碧当初是他们心中的女神，现在也是，见她异变成那个鬼样子，两人把怒火都发泄到了棠极天身上。棠极天以一抵二，竟然连圣奇美拉兽都无暇放出，三人都幻化出本元天赋的化身，拼死恶斗。棠极天是排名十二圣兽之首的奇美拉神念化形，黄裳是排名第五的魔音狮鹫，黑啖魔的血翼天蝠排名第六。黄裳和黑啖魔的本命天赋虽然比不得圣奇美拉兽王之位，但两人合力战斗，隐隐便占了上风。

　　又斗半晌，黑啖魔首先挂彩，血色双翼被撕开一道口子，鲜血顿时奔涌而出。一见黑啖魔受伤，黄裳兄弟情深，幻化的魔音狮鹫一声唳叫，魔音狮子吼发出，震得洞窟嗡嗡回响，震动不休，若不是整座魔堡都有强大的铭文术法禁制保护，他这一声吼怕也得把魔堡震塌。一声吼完，狮鹫巨口也叨在了棠极天幻化的奇美拉右肩之上，一下扯下来公羊头的一只角下来，公羊头两道蓝色闪电劈出，把魔音狮鹫打翻在地，棠极天一脚踏上，猛然踩在黄裳魔音狮鹫胸口。他正要一脚震碎黄裳内腑，突然背后血腥煞气袭来，黑啖魔的血色光翼一下把棠极天拍飞出去。

　　棠极天落地吐了一口鲜血，吼道，“天绝地灭，鬼念摄魂。”顶门裂开，呼喇喇飞出十四个附体恶灵的幻形来，十四头恶灵扑向黄裳和黑啖魔，顿时把局面扳了回来。

　　棠极天的鬼念大法修炼到了第七层，现在已经能召唤凝聚近四十个附体恶灵，距离大圆满仅仅是一步距离，若是修炼圆满，同时能召唤七七四十九头恶灵来助战，十分厉害。

　　十四头恶灵一出来，洞窟中顿时被黑煞所笼罩，恶灵嘶叫，鬼影瞳瞳，仿佛地狱一般。棠小堂和棠小叶哪里见过这等阵势，当真是震惊的无以复加，眼神中都是惊惧神色。黄裳是武痴最好干架较量，一见这阵势精神顿时为之一振，大叫一声“好”凝神便奔着扑来的恶灵冲去，厮打到了一团。黑啖魔也觉得这是一场殊死之战，不敢怠慢将浑身解数都用了出来。

　　鬼念大法召唤恶灵助战，需要以修者生魂血魄祭祀喂饲，伤敌之前先损自己，所以棠极天不到万不得已也不敢将所有附体恶灵都召唤出来，就是因为忌惮黄裳和黑啖魔的实力才祭出十四头来，饶是这样也消耗不小，眼瞧着他本饱满的肉身就干瘪下去。棠极天脸上血肉跟着干枯，一张人皮面具便戴不住了，轻轻飘落下来，露出一张惨白的脸来，本来他长得很是英俊，可是生血喂养恶灵，脸便变得瘦削下来，但俊朗容颜仍然依稀可见。

　　正酣战中的黄裳和黑啖魔两人一眼瞥见棠极天真容，不禁大惊失色道，“大哥，怎么是你，难道你没死？！”两人一走神，十四头恶灵顿时趁虚而入，一头恶灵放出鬼念射入黑啖魔血翼之中，顷刻间进入他的身体，黑啖魔背上剧痛传来，神念一散，顿时恢复了本尊模样，棠极天凌空一掌将他击飞出去，击断了七八根肋骨，不住吐血，无力再战。

　　黄裳见了棠极天真容也是震撼不已，被七头恶灵扑击到身上，撕咬抓扯的伤痕累累，无奈收了神念化形，棠极天跟着扑上补了两掌，也把黄裳击成重伤。

　　转瞬之间攻守异位，胜负已定，黄裳和黑啖魔各受重伤无法再战，起因全在棠极天露出挡在人皮面具后面的真容。云铮暗暗纳闷，怎的棠极天和黄裳和黑啖魔还是熟人？他那个真容便算英俊一些，可也没多少杀伤力，竟然能让黑啖魔和黄裳一见之下心神错乱，这可奇了。

　　云铮多瞧了几眼棠极天的脸，阴冷刻薄，肤色惨白好像病态，与宇文丕显那容貌倒是有个两三分相似。

　　棠极天连忙收了十四头附体恶灵，一边走向石台，一边哈哈大笑，“你两个东西，既然晓得是大哥，为什么还敢向本座出手？”

　　黄裳和黑啖魔完全糊涂了，“大哥，你十几年前不是被宇文家害死了么？怎么又活转过来，难道你是鬼？”一想到刚才棠极天放出的十四个狰狞恶灵，便愈发认为棠极天是来自死狱的恶灵魔鬼。

　　棠极天哼哼冷笑，“我当然是人，我在妖灵海七星屿隐姓埋名十几年，就是为了今天能统御鬼蜮山城，向宇文家讨债。”

　　黄裳不住摇头，“我想不通，凝碧师妹和我们在天柱峰好端端闭关修炼，又怎么成了这副模样？”

　　黑啖魔也道，“大哥，究竟是谁害了凝碧，你告诉我，我去报仇。”

　　棠极天摇摇头道，“没谁害她，是我让她变成这个样子的。”

　　黄裳和黑啖魔不敢相信，“什么？是你？你和大嫂当初那般恩爱，你……你，又怎么舍得将她变成这个样子？”

　　棠极天冷笑反问，“变成这样难道不好么，坐拥金叶魔堡，统御万千异兽，对异兽们拥有生杀予夺的无上权柄，这，又有什么不好？”

　　一直软在石台上的母皇魔姬啐了一口道，“呸，棠极天，你不要信口雌黄欺骗两个傻瓜兄弟了，既然毒血异兽那么好，你为什么不来做？当初你百般狡计骗了我来浸染毒血成了母皇魔姬，还不是为了想有一天能独霸鬼蜮山城做准备。”

　　黑啖魔和黄裳两个更是惊讶，“棠极天？大哥，你不是叫宇文天极么，怎么又成了棠极天？还有，凝碧，你当初不是和我们哥两个一起被关在天柱峰上么，怎么又在这里做了什么母皇魔姬？这实在让人感到糊涂啊。”

　　母皇魔姬叹口气道，“两位师哥，这十几年来，你们可曾在天柱峰看到我一次？前些日子你们开关下山，又可曾见我同行下山？”

　　黄裳两个茫然摇摇头，“没有，可……”

　　母皇魔姬盯着棠极天，伸出断臂指了指，“两位师哥，不用再怀疑了，这一切，都是这个人一手促成的，都是他，棠极天是他，宇文天极也是他。”

　　黄裳和黑啖魔木然看向棠极天，棠极天点头，“凝碧说的对，我既是棠极天，也是宇文天极，因为……既然来了，为何不现身一见？”他大喝一声，突然抬起头，视线向一侧岩壁上望去，那一片石壁白的似雪，在他目光注视之下，一个人影慢慢显出身形来。母皇魔姬铁凝碧和黄裳黑啖魔见了这人，眼睛睁得大大，吃惊不小。

　　云铮一望之下，不禁喜出望外。显出身形的这人身材高大，身穿白袍须发皆白，相貌堂堂气宇不凡，正是天书南苑掌门莫北愁。云铮见他精气充沛，眼中神光凛凛，不但伤全好了看样子修为也全部恢复。

　　棠极天冷声道，“莫疯子，既然来了却又躲在一旁偷听，这……好像不是你的性子啊。”

　　“宇文兄，别来无恙。”莫北愁微微颔首为礼，转过头去看铁凝碧，想要伸手去扶她，却又不知从何落手，不禁痛从心中起，面色凝重，“凝碧，你怎么变成这个样子，我……我，该怎么帮你？”

　　母皇魔姬铁凝碧将身体缩成一团，向后退了退，摇头道，“莫北愁，这一切都是我哥哥所赐，我也要毒液爆体尸解，你们还是走吧。”

　　莫北愁不忍再看，长叹一声转过身，对黄裳和黑啖魔道，“就让我来告诉你们，你们这位结义大哥宇文天极，为什么还有个名字叫棠极天，呵呵，因为在他的身体里，流着宇文世家和棠们两个家族的血……”

　　莫北愁与黄裳、黑啖魔、铁凝碧、宇文天极四人有几十年的宿怨旧仇，究其原因，都是因为铁凝碧这个女人。前些时候，莫北愁为远赴西北离开天书南苑，数月时间，却也把当初理不清的一些事给查了个清楚。

　　宇文天极是宇文世家前代宗主宇文岱所生之子，其母是棠家子弟，却非明媒正娶而是宇文岱游历天下时邂逅私订终身。后来其母生下宇文天极后不久离开宇文家外院远赴了妖灵海投奔了七星屿，宇文天极倒是从小长在宇文家，论起年龄比宇文丕显的父亲宇文天翔还要大些，可是名不正言不顺，可想宇文天极在宇文家的地位如何。

　　可宇文天极天纵聪明，又有极好的本命天赋，修炼铭文术能听一知十过耳不忘，功力成长也是同辈中最快的，所以深为其他人所嫉妒。宇文天极城府极深，平日里受的怨气也都藏在心底不动声色，到了十几岁时便跟宇文岱请求出外游历天下。其实宇文天极早打听了母亲的去处，这一次离家，他就直接奔了妖灵海寻找母亲，中途历尽艰辛，终于到达七星屿。一番打听之下，才知道母亲已死去多年，还留个了同母异父的妹妹在中天。


第402章 恩断义绝

　　宇文天极从小失母，好容易找到七星屿却和母亲已是人天永隔，他把满腔的仇怨怒气自然都算到了宇文家的头上，大哭一场，发誓找到妹妹，同时发下誓言要夺得宇文家家主之位。

　　宇文天极留在七星屿上，随母亲堂姓，给自己取名棠极天，学“天绝地灭，鬼念摄魂”大法，成了一名七星忍法堂的弟子。凭着头脑聪明和手段狠辣，没几年便成了三大长老之一，成了当时的总岛主最得了的手下。

　　经过这些年，他也查到了那个异父同母的妹妹下落，原来起名铁凝碧，拜在崖山门下学艺。后来发生莫北愁和铁凝碧的事儿，崖山派内弟子动荡，黑啖魔情伤意冷，远赴妖灵海不想再回崖山。在妖灵海海渊底，黑啖魔发现秘卷邪法，后来炼成魔功伤人无数，惹得妖灵海修者和妖灵联手治住黑啖魔，要杀掉他。当时围攻黑啖魔最大的宗门便是七星忍法堂。

　　后来崖山的师兄弟在黄裳和铁凝碧带领下来妖灵海救人，不但没救出人，自己也陷入重围，关键时刻宇文天极出现，带着手下反水救出铁凝碧和黄裳黑啖魔，四人后来义结金兰。

　　有了几人助力，宇文天极重返中天回到宇文世家，与宇文化虎、宇文天翔几兄弟展开争夺继任家主斗争，几番明争暗斗以失败告终，最后宇文天翔坐正了家主之位。

　　在这些日子期间，由于他救下了黑啖魔铁凝碧等人，铁凝碧又摆脱了与莫北愁失恋之痛苦，开始暗恋宇文天极，而宇文天极有着自己的种种顾虑，没有把两人真正的关系说破。天长日久不能自已，遂成了不伦之情，他便更不肯对世人言铁凝碧的真实身份了。

　　在十几年前，宇文天极再度掀起与宇文天翔的争夺家主之战，同样失败。当时他败在宇文天翔的弟弟也是二家主身份的宇文化虎手中，他、铁凝碧、黑啖魔和黄裳四个始作俑者皆负伤被擒，依照宇文家的家规刑罚对这种违逆犯上的弟子一律是枭首示众的处置，也不知宇文化虎当时与宇文天极达成了什么秘密协议，明面上处死宇文天极，将铁凝碧、黄裳和黑啖魔关在天柱峰上，实际上宇文化虎暗地里悄悄放走了宇文天极和铁凝碧。此事做得极为隐秘，中天修者只知宇文天极被处死，其他三人被禁闭在天柱峰闭关修炼，号称天柱三老。

　　宇文天极死里逃生，带着铁凝碧返回七星屿。刚好七星屿总岛主要为鬼蜮山城甄选可做母皇体的女子，正好铁凝碧后背有青莲印记，宇文天极觊觎七星屿总岛主之位久矣，便黑了心骗着铁凝碧远奔鬼蜮山城魔堡中做了母皇魔姬。因这一份儿事功，他得鬼蜮山城棠门子弟帮助，没几年时间便密谋害死了前任岛主，顺理成章的成为了总岛主。

　　化名棠极天的宇文天极在七星屿积攒实力，秣马厉兵，为重返中天抢夺宇文家主位置做准备。正值母皇魔姬十二年大限时间来临，他寻找有青莲印记的母皇魔姬接班人棠小叶，劫持了带来圣空域鬼蜮山城，目的当然是要占据鬼蜮山城作为自己的大本营。至于铁凝碧的命运是否悲惨可怜，早已不在他的心里了。

　　事情的来龙去脉大致如此，母皇魔姬、黑啖魔和黄裳三人听得越来越心凉，黑啖魔和黄裳两人原来一直以为宇文天极是重情重义义薄云天的好大哥，可没想到自己兄妹三人包括师门的悲惨命运都是宇文天极一手促成的，心中五味杂陈，个中滋味真是难以言表。黑啖魔是急躁易怒的性子，当即憋闷出了一口鲜血，对着宇文天极大骂起来。黄裳性子相对单纯厚道，还是有点不相信莫北愁所说的事，眼光在莫北愁和宇文天极身上转来转去，“莫疯子……你该不会为了离间我们兄弟，才编出故事来骗我们？”

　　莫北愁冷笑，“黄裳，黑啖魔这家伙无论修为做人都是稀里糊涂，但他有一句话说得对，你这个人呆傻天真，就是给人家卖了都不知道。便算老夫说得一切都是假话，凝碧她现在变成这个样子，这难道是假的么？”

　　黄裳一见铁凝碧的样子，眼泪止不住流下来，他犹不死心，对宇文天极说道，“大哥，你跟我们兄弟说句实话，也让我们死个明白，莫北愁他说得可都是真的？凝碧师妹她……这个样子，真的是你做的？”

　　黄裳和黑啖魔身负重伤，一点反击之力都没有，宇文天极没什么担心，当下冷声一笑，“你们知道这些事又能怎样？明白不明白，还不是一样要死，我活着的目的，就是要给不明不白死去的母亲报仇，夺了宇文家的家主位置，让宇文家还我母亲一个公道，其他的也管不了那么多。你们结识我，就自认倒霉吧。”

　　黄裳面容扭曲，显是内心极其痛苦，他虽然天真得近乎呆，可并不是傻子，指了宇文天极便道，“宇文天极，我们哥两个被你骗了一辈子也就认了，可凝碧她不是你的妹妹么？虽然异父可是同母啊，你害了她，难道就对得起你的母亲么？我看你所做的一切，无非是为了宇文世家那个家主的位置罢了，又何必冠冕堂皇的说什么为母亲报仇。”

　　宇文天极猛然一凝，不由得回想起这一生的所作所为来，发现自己顶着为母报仇的执念所做的一切，确实都是向着一个目标前进，那就是宇文世家的家主之位。

　　难道我真的就是为了那个位置？宇文天极一时迷茫，竟然也说不清到底是为了什么。

　　“老贼，我跟你拼了！”黑啖魔积攒了好久的修为，猝然爆发，两道黑红色的光翼一下展开，猛然向着两丈外的宇文天极身体合击过去。宇文天极早有准备，脚步迈出瞬间便移至黑啖魔的眼前，一记巨爪拍出，“砰”一声把黑啖魔的脑袋拍碎了。黑啖魔噗通摔倒而亡，红的白的流了一地。

　　“老二！”黄裳大吼一声拼命扑过去抱住黑啖魔尸身，嚎啕大哭，泪眼婆娑对宇文天极喊道，“宇文大哥……咱们四个当初焚香磕了头的，不求同日生只愿同日死，难道你都忘了么？你为什么打死老二？为什么？为什么害了凝碧？为什么？你告诉我！”他痛苦至极，握紧的双拳咯咯直响。

　　宇文天极冷声道，“你不服，可以向我出手啊。”

　　黄裳忽然松了手，再度抱住黑啖魔尸身，呜咽道，“宇文……大哥，你变了，让我不认识了，我跟你磕了头的，我不能向你出手，你连我一起杀了吧……”

　　宇文天极不屑道，“你已成废物，我没兴趣杀你。”

　　铁凝碧突然向着黑啖魔和黄裳爬近几步，哽咽道，“黄师哥，从前在崖山的日子真的好快活……可惜，再也回不去了，我真后悔那一年去了凤凰城……棠极天，你连我一起杀了吧，想让我给那女子传承毒血，你做梦吧！”

　　黄裳忽然一下抱住宇文天极双腿，“大哥，你今天把我们三个都杀了吧……反正我们都死了，你也就开心了……”

　　宇文天极被他闹得心烦，一脚把他蹬飞出去，“好，我今天就成全你们！”跟进一步，抬起手掌就要向着黄裳头顶拍落，突然背后杀气临身，晓得是莫北愁出手，连忙向前飘飞数丈避了开去，转身道，“也好，莫疯子，今天正好把几十年的恩怨都了结了。你那底细本座还不了解？便让你先出手个十招八招，你还有机会赢我不成？”

　　宇文天极敢说这种大话，也是当真有恃无恐，自忖凭着自己八品大铭文师的修为外加修炼到接近大满贯鬼念大法，便是有三个莫北愁齐来，他也不怕。他凝神聚气，瞬间便幻化了本命天赋的圣奇美拉幻象出来，咆哮一声便要出手。莫北愁倒持鹿角刀，反而飘然飞后数丈，冷笑道，“宇文天极，今天都不劳我动手，对付你，有我徒弟一人足矣。便宜徒弟，你看够没有？还不现身？”

　　云铮心里一惊，原来自己在这里藏身早被莫北愁看破了，当下显出身形，一步跃前，轻飘飘落在莫北愁身旁，莫北愁一撇嘴道，“小子，还以为藏得很隐秘，呵呵，你又岂能逃过老夫的法眼，去，杀了宇文天极这老贼。”

　　宇文天极一指云铮，诧异道，“什么？你说这小子功夫是你教的？铭武双修，吞雷炼化，莫疯子，你又是哪里得来的秘法？”

　　莫北愁一翻白眼，“你管得着么。徒弟，去杀了他，这种渣滓留在世上也是个祸害，不如替天行道。”

　　云铮问，“那你哪？坐山观虎斗？”

　　莫北愁呵呵一笑，“老夫给你扫清外围，你瞧，宇文老贼的狗不是来了么。”

　　这时洞口闪出数道人影，却是七星屿的两个长老霍天都和叶枯郎，身后还有几个鬼念师。


第403章 老骗子的功夫长了

　　宇文天极咬牙道，“也好，正好今天连这小子一块除了，省得日后再费周章，来吧小子，受死吧！”双臂一圈双掌齐齐拍出，两只巨大的奇美拉兽爪幻影打出，气势磅礴凶猛无比。

　　宇文天极其实对在江心石礁上吞雷修炼的云铮颇多忌惮，本打算鬼蜮山城的事情一了，便找个机会解决了云铮，因为上次在内城圣天殿前与云铮交手时，发现这小子的修为比江心吞雷时又高了一截，照这个速度下去，他也怕日后在中天称霸上云铮成为最强劲的阻力。所以云铮此时出现，又乐得莫北愁明言不帮手，宇文天极把心一横，决定在这里就将云铮解决掉，第一招便用上了八品修为的十成功力。

　　云铮在地阴极泉处吞噬炼化碧雷母源，武煞修为已经到了八段击空劲境界，也有心试试八段劲的威力，当下不躲不避，鼓荡劲海雷煞武劲，双掌迎着攻击拍出，轰隆隆一声震响，一道直径半米长有两丈的碧雷光龙轰然砸出，与宇文天极拍来的两只巨爪幻影硬碰硬对上。

　　轰——

　　一声爆响惊天动地，碧雷炸开劲力激荡，母皇老巢四周虽有防御禁制铭文术法，但在这股力量的冲击之下还是猛然震动起来，洞窟中央那座石台，更是被劲力催成了齑粉。若非母皇魔姬和黄裳两个离着尚远，只怕立时就会被伤在这股力量之下。

　　云铮和宇文天极同时被力量震得向后飞出，各自倒撞在石壁上摔落下来，云铮胸口气息翻涌，深深呼吸几次便恢复正常，暗自欣喜八段击空劲果然效力不凡，与八品大铭文修为的宇文天极硬对一掌居然安然无恙，比之前在内城圣天殿前那一战，果然厉害了许多。

　　“你……你，你什么时候领悟了八段劲？”宇文天极却是震惊万分，暗暗讶异云铮这小子修为象长了翅膀似的突飞猛进，才几个时辰光景便升到了八段，若不早些压制住了，岂不是要逆天。

　　这时候莫北愁幻出本命天赋脂玉麒麟的化身出来，与霍天都和叶枯郎斗了起来，那几个鬼念师也冲上来帮忙。不过霍天都和叶枯郎之前都受了伤，现在恢复得不过七八成样子，那些个鬼念师一路杀到魔堡中心老巢，念力大量耗费，实力也是大打折扣。如此一来，莫北愁以一人之力独斗一群人，不但没有败象，反而渐渐占了上风。

　　云铮有了刚才一招垫底，对自己的实力也有所印证，信心大增，抽了逝水斩出来，向着宇文天极凌空劈出，八段击空劲爆发，“啵”的一声，与宇文天极两人之间的空间竟然被碧雷刃芒撕开一道缝隙，上下两片空间似乎被隔断了，向后飘落，奔着宇文天极卷去。两块残破空间好像骤然裂开的镜子一般，龟裂了无数道碧雷电光的缝隙，碧电交织成网，轰然卷向宇文天极。

　　宇文天极也是极不简单，蓝色光翼狂猛横扫反击，轰轰数声，巨翼轰碎了云铮八段击空劲的攻击，同时巨翼也被碧雷刀光割下了几十上百道的伤口。

　　云铮竟然能抗衡自己的八品大铭文师修为凝练的本命天赋化形，这让宇文天极极为恼火和震惊，而且云铮放出的雷光还是从所未见的碧雷电光，这让宇文天极在那一瞬间都有点嫉妒上天对云铮的偏爱了。天赋极好，又尽有奇遇，让谁能从容淡定的面对这样的对手？

　　宇文天极凝神再攻，把圣奇美拉化形的浑身解数都使了出来，两肩上的公羊头张口吐息，一道道的蓝色闪电便劈斩出来，中间的狮头却是喷吐着一股股的惨碧毒液。

　　这些攻击手段都是他神念铭文所凝聚，比之圣奇美拉圣兽本身发出的攻击更加精纯狂猛，洞窟内被蓝电打得碎石横飞，毒液落地，一团团的毒烟便弥漫开来。

　　云铮则以云电天舞拳法诀对抗，八品名刀逝水斩的威力终于能全部发挥出来，刀势挥洒之下，一团团碧光雷电弹跳飞出，生意盎然，气机勃发，把宇文天极的蓝电和毒液攻击牢牢困住，使他的攻势范围不出身周一丈之地，毒液虽然厉害，却也伤不到谁。

　　八段武劲修为，确实足够抗衡八品大铭文师的念力境界，可说是旗鼓相当，若想取胜还远远不足。

　　那一边的莫北愁也是越战越勇，鹿角刀轻取了三四个鬼念师的性命，忽然向着霍天都猛攻过去，莫北愁铭武双修，虽然不及云铮能一心二用达到铭武慧通境界，但武道修为却也在七段五星之上，一刀的去势快如闪电，霍天都一个不慎被刺中下腹。他本来的那件坚韧护甲又毁在云铮手上，现在这件不过四品，又哪里抵得住莫北愁狂猛一刀，只听“噗”一声，刀透下腹，劲力立泄，莫北愁跟上一掌把他拍飞出去，一头撞到石壁上颈骨折断，气息奄奄，眼见是不活了。

　　莫北愁转身再战叶枯郎等人，剩下的鬼念师见他如此神勇，都吓得胆战心惊，敷衍一番纷纷向外闪避逃走，只剩下叶枯郎独撑大梁。叶枯郎是修为七品的鬼念师，鬼念大法也练到了第五层，能凝聚五头附体恶灵。莫北愁虽然强大，叶枯郎倒也不怕，心道你一个七段武者焉能抗衡得力我的鬼念大法，当即伸出剑指向着莫北愁一点，“天绝地灭，鬼念摄魂”，五头附体恶灵嗷嗷扑出，阴煞纵横，鬼气森森，立时把莫北愁给围住了。

　　莫北愁哈哈一笑，“妖孽，跟老夫玩念力斗法，岂不是自投罗网。”凝神运念，幻出脂玉麒麟本尊，乳白色的光翼横扫，与五大恶灵缠斗起来。

　　时间一久，棠小堂抢先利用劲海武劲冲开被封堵的脉道，接着救起棠小叶，棠小堂急着脱身要走，棠小叶却不肯扔下云铮，气得棠小堂道，“傻妹子，就让这小子在这儿扛着好了，若再磨蹭不走，咱两个都得让你害死。”

　　棠小叶道，“置朋友与危险境地而不顾，那是什么人品？”

　　棠小堂无语，气得跺脚叹气，却没说话，只好集中精神观战。

　　那一边云铮以八段击空劲与宇文天极的本命圣奇美拉化身恶斗，旗鼓相当。宇文天极见霍天都和叶枯郎等人围攻莫北愁久战不下，连霍天都的命都丢了，他心头不免焦躁，又见棠小堂棠小叶兄妹竟然自己通了脉道站起，更是吃惊不小，棠小叶是传承母皇毒血的关键，若是跑了，自己这十几年的辛苦可就白费了。

　　他一急之下，立刻使出“天绝地灭，鬼念摄魂”大法来，顶门开裂，先一下放出二十一个附体恶灵来，七个飞去控制住黄裳和母皇铁凝碧，另外七个却掠向棠小堂兄妹，将他们可能逃走的路给堵住了。剩下的七个附体恶灵，却被他操控着扑向了云铮。

　　这七个附体恶灵是死狱深渊深处的大力魔七兄弟，各个身材高大，力大无穷，能搬山填海，气魄盖世。可惜是七个阴魔，以吞化修者精血生存，否则要有这样的七个大力士般的打手，倒也是让人极其畏惧的事情。

　　七头大力魔向云铮扑来，仿佛七团涌动不休的黑云，把整个洞窟都要给笼罩了，大力魔有鬼念凝成的巨锤，一样能开山裂石。见来势凶猛，云铮当即运转神武慧通诀，神武双用，双手闪电般抓出，碧雷电光瞬间凝成数个巨大的电光之爪，轰轰之声不断，将七头大力魔打来的巨锤一一抓碎。接着右掌一拍，一团碧雷闪电放出，将一头大力魔打得飞灰湮灭。

　　云铮以神武慧通诀放出的碧光雷电已经非单纯的雷煞武劲，其实内含有强大的念力修为在里面，对鬼念大法召唤的附体恶灵正好克制。宇文天极正惊讶一头大力魔怎么会如此轻易毁在云铮手中，云铮双手连拍，雷网纵横，已把剩下的六头大力魔都给灭杀了。恶灵一灭，力量反噬，宇文天极也五内如焚大受震动，连忙凝神聚气，把剩下的十八头附体恶灵一起召唤出来了，一时间鬼雾四起，魔影飘荡，洞窟之内仿佛成了森罗鬼殿。

　　莫北愁与叶枯郎恶战，叶枯郎的五头恶灵十分嚣张，莫北愁忽地换了法门，右手持刀以七段武劲攻击叶枯郎本尊肉身，左手一指，却幻化出来凝影化形，手持光刀直扑叶枯郎，砰一声刺入叶枯郎张开正在运法的神目之中。那一柄神念刀影直透叶枯郎脑府，他的鬼念大法立时涣散，五个附体恶灵被莫北愁一一灭杀。

　　云铮与宇文天极恶斗，眼观六路，惊喜莫北愁刚才施展的攻击手段，竟然是神武慧通诀一心二用的阶段，几天不见，莫北愁的修为竟然涨了。见莫北愁跟着一掌把叶枯郎打得骨断筋折，云铮喜道，“莫老骗子，好像你的功夫涨了。还不过来帮忙？”

　　莫北愁灭杀了叶枯郎，负手站立，精光闪烁的眼睛四处乱看，却没有出手帮谁的意思，他笑道，“是不是骗子无所谓，反正有你在前面把我那套拍脑袋琢磨出来的秘卷给练通了，证明老夫的思路可行，老夫也得赶紧修炼起来，否则岂不是傻子一个。呵呵，老夫的任务已经完成，宇文天极是你的，休想让我出一根手指的力气。”


第404章 一代恶枭，终于倒下

　　宇文天极修炼“天绝地灭，鬼念摄魂”大法已有几十年，早踏入了第七层，距离大圆满还有一步之遥，眼下能召唤三十九头附体恶灵。他刚刚召唤出二十一头，七头困住棠小堂和棠小叶，七头守住黄裳和母皇魔姬两个不让逃走，棠小叶和母皇魔姬是传承血毒大法的关键，留下黄裳和棠小堂却是为了喂饲给传承毒血之后的棠小叶，所以眼下也不能杀。

　　余下七头却被云铮灭杀，宇文天极内心的震惊自不必说，眼角一瞥，发现自己麾下的两大长老和若干鬼念师也被莫北愁击杀，不禁心底生出一丝恐慌来，竟然有一种大势去矣的不详念头。

　　生死存亡在此一举了，他旋即定了定心，飞上一块巨石盘坐，默念“天绝地灭，鬼念摄魂”，顶门再开，把余下的十八头附体恶灵一股脑都召唤了出来，以四头护住本尊肉身，操御着其他十四头扑向云铮。

　　以鬼念大法召唤来附体恶灵与鬼念师之间有着以血魂相连的生死契约，需要召唤者以自身或者其他修者的生血来喂祭，宇文天极把自身修炼的所有恶灵都召唤出来，自家用来喂饲的生血魂魄急剧消耗，盘坐着的身体眼瞧着就干瘪下去，变得象具枯尸一般。

　　恶灵得到血魂滋养，凶焰大增，立即张牙舞爪扑向云铮，洞窟中鬼叫连天，阴煞纵横，乌烟瘴气。

　　为了对付七星屿的鬼念师，云铮和老神特地炼制了玄煞雷火箭，这箭矢以无极玄铁为母，融合了精铁等材料，经至阴水精多次淬炼，可说是坚韧无比，又有水煞、雷煞两种大铭文镌刻其上，确实是卖了灵魂给恶灵的鬼念师的天生克星。

　　见宇文天极盘坐做法，将几十头附体恶灵一起召唤出来，一副不死不休拼了老命的架势，云铮不敢怠慢，背后光翼一展向后飞出与宇文天极拉开距离，飞羽惊天甲披挂在身，九天雷火弓便亮了出来。

　　宇文天极的十四头倏然扑出，带起的阴煞黑云把洞窟都遮蔽了，云铮听声辩位，嗖、嗖、嗖三箭射出，雷火箭上电光闪耀，划破浓烟，直奔冲在最前面的那头恶灵而去。

　　雷火箭纯阳至刚，是淫邪鬼祟之物的天敌，雷火燃烧，刚刚触及阴煞浓雾便开始祭炼起来，雾中的恶灵们已是一片哇哇尖叫，扑在头里的那头恶灵连展鬼魅身法想要躲避雷火箭，但有着云铮神念控制的雷火箭却如影随形跟进，轰、轰两箭齐爆，把那头恶灵炸得灰飞烟灭。余下那支箭划个漂亮的光弧，一下射入第二头恶灵的口中，又是轰地一声震响，这头恶灵也报销了。

　　两头恶灵一灭，力量反噬，宇文天极身体猛地一震，五内如火燃烧炙烤，他额头的汗也落下，血魂消耗，他向着旁边伸手一抓，便把黑啖魔的尸身给抓摄过去，掌心内涵，把黑啖魔的尸身内的血肉生魂一下给吞噬进去。黑啖魔一下被吸成一副枯骨，可怜黑啖魔凶悍一世，最后不但死在自自己拜把大哥手中，连尸体都落不得好。

　　有了黑啖魔的血魂滋补，宇文天极感觉立时好了很多，继续操控其他恶灵来战云铮。云铮身轻如羽，不停调整位置，与众恶灵保持距离，嗖嗖嗖，又是三箭射出。这次宇文天极学了乖，竟然操御着恶灵躲避了两箭，剩下一箭射中一个战力最小的恶灵，当即爆体。借着这个机会，有四头狰狞恶灵冲到云铮身前。

　　两军相逢勇者胜，云铮凝神运念施展神武慧通诀的心法，神念幻影白衣少年凌空扑出，手提三尺电光长剑与四恶灵周旋起来，这柄光剑泛着紫光、碧光两种电雷，挥洒开来交织成一片电网，迫得四头恶灵近身不得。同时云铮一心二用，九天雷火弓频频张开，玄煞雷火箭不停呼啸射出，穿过四头恶灵之间的缝隙，向着它们身后那些恶灵激射，轰轰轰的响声不断，又有三头恶灵被爆成了烟尘。

　　鬼念摄魂大法召唤的恶灵虽然残暴狠辣，但这大法却是两刃刀，害人伤己，在攻击对手的时候自己也要消耗大量的生血魂魄来滋养，若是一个不慎被对手灭掉恶灵，自己内腑还要受反噬之苦。所以随着一头头恶灵被雷火箭击杀，宇文天极的日子便愈发的不好过起来，血肉消耗殆尽，形容枯骨好像干尸，只有两只眼睛还在闪闪发亮，使他看起来好像成精多年的老僵尸，而反噬力量导致内火燃烧炙烤经脉，更如五内俱焚。

　　云铮的战力表现远超宇文天极当初所料，他现在是骑虎难下，只得硬撑下来。看看自身气血不足，他只得寻求权宜之计，伸手向着被七头恶灵围困住的棠小堂摄去，准备把这个原本打算喂饲给母皇体的人先吞了再说。无论怎样，事情有轻重缓急，先击败云铮才是正经。

　　宇文天极向棠小堂动手，一只黑煞凝成的大手凌空便抓向棠小堂，却见旁边光影一闪，一道雪白刀光劈来，一下迎住了黑煞大手搏杀起来。原来是莫北愁及时幻出神念化形，以神念光剑挡住了他，莫北愁还道，“宇文老怪，棠家兄妹是我便宜徒弟的朋友，你休想打这个主意。”

　　“莫疯子，总来坏我的事，本座今天就连你一起杀了！”宇文天极恼羞成怒，当下来攻击莫北愁，他又没有一心二用的变态功夫，一个分神不顾，云铮神念幻形噗噗两剑刺透了两头恶灵的头颅，接着云铮补上两掌，将这两头恶灵轰成了齑粉。

　　宇文天极内腑猛然一震，体内竟然有碧光闪电反噬进来，他忙运念压制，一个照顾不周，又被莫北愁一刀劈断了黑煞大手，他忙不迭将手收缩回来，这个伤虽不重，却也足够对他产生威慑了。宇文天极额头见汗，当真是左支右拙，忙乱之间，又有两头恶灵被云铮射杀。宇文天极只好改了主意，手臂一缩一伸，隔空又来抓摄躺在远处的黄裳。

　　黄裳受了重伤，却还没死，此时将奄奄一息的铁凝碧抱在怀中正落泪，铁凝碧就快油尽灯枯，毒血一点点消退，异变的虫足和兽身都退化下去，看起来像个人了。

　　宇文天极一爪抓来，黄裳无力躲闪，被抓个正着，宇文天极心头一喜正要吞噬黄裳的血魂，突然劲风如刀，莫北愁又驾驭鹿角刀来斩，来势凶猛不得不避，只好又放脱了到手的肥肉，那一刻，宇文天极当真气得七窍生烟，忍不住怒吼，“莫疯子，你不是说不帮那小子么？！”

　　莫北愁连攻数招，一翻白眼道，“老夫又改主意了。宇文老怪，你不服气就站起来打我呀，看你练邪法一副骨头架子的怂样，怕是一站起来就散架了吧。”

　　“啊——”宇文天极狂吼一声，当真飞身跃起，凝了本命天赋奇美拉幻形便来扑击莫北愁，突然背后一热，云铮凌空射来的一支雷火箭正好射爆了他的两头护体恶灵。反噬的雷火在他体内燃烧，宇文天极就觉得仿佛身在熔炉中一般，疼痛难忍，身势一下凝滞，莫北愁的脂玉麒麟狠狠撞来，“轰”一声把他撞飞了出去。

　　云铮乘胜追击，挥舞逝水斩，雷光闪耀如网，迎着恶灵扑上，再度绞杀数头恶灵。宇文天极撞上石壁，身体血肉滋养恶灵被掏空了一般，身体摔落噗通有声，腐朽枯干仿如干柴。他挣扎跃起，犹然垂死恶斗，以鬼念大法把余下的恶灵都召唤回来，云铮和莫北愁两人齐齐出手，对他两面夹击，恶灵一头头被灭杀，宇文天极也一点点枯萎缩小，枯骨发黑，像个干瘪老头，曾经的俊逸风采不复再见。

　　到了最后，剩下的几头恶灵从他身上已经得不到血魂滋养，便不再受其控制四散逃开，想要遁走，云铮和莫北愁岂能放虎归山，雷火箭呼啸射出，莫北愁的光刀挥舞，将几头恶灵都灭杀在洞窟中。宇文天极双眼也失去光彩，变成灰白之色，枯木一样的身体一下摔倒，没了声息。

　　这一头恶枭，终于倒下了。

　　苦战获胜，云铮欣喜之余对宇文天极的鬼念大法的狠辣之处犹有余悸，这时候棠小叶和棠小堂也来相见，棠小叶兴高采烈，好像有说不完的话，棠小堂却连谢谢都懒得出口，云铮气他道，“你这笨蛋，好端端又怎么让棠极天捉到？”

　　棠小堂难得没出言反驳，叹口气道，“原以为我棠家机关独步天下，只要一出山便能称雄中天，唉，是我井底之蛙了。”

　　这时不远处正抱着铁凝碧的黄裳连声喊道，“凝碧、凝碧师妹，你怎么了？”

　　莫北愁和云铮连忙跃了过去，只见铁凝碧人事不省，浑身发软好似无骨，手足四肢流出黑水，十根手指和十根脚趾已经化没了。那黑水一遇空气便嗤嗤化烟，烟雾呈黑色，众人嗅得一点便觉头晕，毒性非常剧烈。


第405章 碧莲战姬

　　“凝碧……”莫北愁神色黯然。他少年时与铁凝碧有过一段恋情，但时过境迁，铁凝碧后来跟了宇文天极，莫北愁早对她死了心，又几十年未见，有时候睡梦醒来，甚至连她的模样都觉模糊了。后来传闻宇文家要放了天柱三老出来，莫北愁便生了最后再见凝碧一面的念头，也是为了圆多年的回忆，至于有多少情愫因素在里面，倒是说不清了。眼下一见铁凝碧变成这个样子，莫北愁想起从前种种，也不禁觉得悲伤。

　　云铮鼓荡劲力，将铁凝碧所化毒烟驱散一些，说道，“母皇魔姬十二年尸解大限只怕是到了，最后一刻就是体内毒囊爆体，方圆数里之内都将被毒液浸染，咱们还是先避开吧。”

　　棠家兄妹自是没什么异议，莫北愁最后看了铁凝碧几眼，点头道，“事不宜迟，咱们速速离开。”

　　云铮又问莫北愁和棠家兄妹，“诸位来这里时，半途可曾看见妖灵随祭和药娘仁心。”莫北愁和棠家兄妹都摇头说，这一路凶险万分地杀到老巢，真没有注意到她们。

　　莫北愁又道，“咱们先离开魔堡老巢，再封闭了几处洞口阻止一下毒液外散。一路走一路寻找吧。”云铮想想也无更好办法，只得点头。

　　黄裳忽道，“你们都走吧，我在这里陪着凝碧一起。”莫北愁和云铮对视一眼，莫北愁忽然伸手抓起黄裳，挟着就往洞外走，“这可由不得你，你现在是我徒弟的徒弟，也是我的徒孙，一切都要听从师爷爷安排。”

　　黄裳修为虽有八品大铭文师境界，本来与莫北愁也有一争，怎奈他先被宇文天极打伤，修为发挥不出来，手足挣扎乱动却也摆脱不掉莫北愁，嘴里却不停地喊凝碧、凝碧，声音凄惨令人侧目。

　　“真是心烦。”莫北愁一掌把他拍晕，这才顺利带走，云铮也带着棠家兄妹紧紧跟了出去，正要回身封闭洞穴，突然“砰”的一声怪响，铁凝碧爆体尸解，毒烟四溢而出，呈黑蓝之色，有如实质，翻滚着就要冲出洞口。

　　云铮等人不及封闭洞穴，只好展开身法向外撤出，毒烟在后紧紧追赶，如影随形，急切间无法摆脱得掉。再往前跑，是另一间石窟，前方一道光柱直通石窟上下，有极强的能量波动传来。云铮心头大喜，这光柱正是他从地阴极泉脱身时走的路线，为今之计，只有先从这里出去。

　　“进去。”云铮一指光柱喊道，正要率先纵身跃入光柱，突然轰隆隆石窟震动仿佛地震，地面开裂，地底巨石翻涌而上恰好堵死了那道洞穴，铁凝碧爆体释放的毒烟也被阻隔在里面。传闻这种毒血非常厉害，能染透土质腐蚀山石，不过这需要时间，一时半刻倒是安全的。

　　地底巨石向上翻涌不断，把硕大石窟都给顶塌了，云铮等人退到那道白色光柱之前，涌动的力量将无数碎石甩出，四处乱飞，很多石块没等飞近云铮等人身前，便被光柱上溢出的光芒给击碎了，这个位置，还很安全。

　　随着石窟的震动，道道金光从裂开的地缝中透射出来，映照得周围金碧辉煌，七色光彩流动，光怪陆离，一座巨大的金色殿门从地底顶出，横亘在众人面前，接着，地动消歇停止，周围恢复平静。

　　云铮等人都觉惊诧不已，也不知道不小心触动了什么机关，把地底藏着的一座宝殿给拱出来了。

　　几个人面面相觑，都没说话，莫北愁看了一眼云铮说道，小子，这事儿可挺诡异，你看怎么办？

　　云铮说道，“既然来了，总归要探个究竟，或许这座殿门之后就是藏着圣域王都遗留宝物的地方，不入虎穴焉得虎子，冒险也是值得的。”

　　棠小叶当即表示赞同，兴奋说道，“费尽艰辛才走到这一步，若空入宝山而回，那可太吃亏了，云铮，我跟你去。”

　　这时云铮心头忽然起了悸动，当即凝神内观，灵台镜上水浪翻滚，玄莲战姬的身影从天宝玄莲上显出，飘到近前，柔声说道，“云，玄莲有感觉，战神的力量召唤就在前方，辛苦了这多么日子，是该有一个结果了。”

　　当初在一面崖下的战神魂殿，战神战魂曾经许诺将七枚战神魂舍利都赠给云铮，而这个引路寻找的人就是玄莲战姬，现在她既然有强烈的感觉出现，云铮更没理由不前去一探究竟了。

　　云铮走至金门之前，运念凝神，双掌聚力拍出，“轰”一声将巨大的金门打开，云铮几人毫不犹豫地闪身进入，里面金碧辉煌，灵力充裕，十二根鎏金巨柱撑起了宝殿穹顶，盘龙绕柱，气势恢宏。在宝殿中央有一巨像，正是云铮曾见过的战神像。

　　战神像相貌威严，气宇轩昂，有一种居临天下凌视众生的威压。站在这高耸巨大的雕像之前，云铮等人不禁感到自身是那么的渺小。几个人唏嘘不已，一时间竟然无人说话。

　　在战神像前有一七宝光芒漩涡在缓缓旋转，流光如河，云铮等就好像身处流动的光芒河流之中，那光流仿佛永恒流逝不断的时间，让人徒然生出沧海桑田、人生如梦之感。

　　就是这里了，这就是第二座战神魂殿，跟上次见到的差不多。

　　在七宝光芒漩涡中央有一碧色莲花宝座，碧光闪烁，上有一套碧色战甲，和一杆长戟。

　　碧莲。

　　当初玄莲曾说，战神有七莲战姬，在圣域大战时代都战死，战神以绝大法力护住七莲战姬战魂不散，在战神大涅槃之后，七颗魂舍利封镇在七座神殿之中，这七莲战姬的战魂就守在七座神殿之中，以待继承战神意志的人来到。

　　云铮走前几步，下意识伸手向着那团七宝光芒漩涡中心触摸，棠小叶下意识跟进几步，歪头瞧着那朵碧色莲花宝座，“咦？这碧莲宝座模样，可与我身上印记一样。”

　　云铮也一下想起，刚才宇文天极抓破棠小叶后背衣甲时，她后脊背上的碧色莲花确实与这宝座样子相似，难道这两者有什么联系？

　　他的手伸入那流动光河漩涡中心，这时一个身材英挺，披着碧色战甲的女子身影显现出来，肌肤雪白，容貌娇美，却不是玄莲战姬那般清冷，自带三分俏皮，看那眉眼，与棠小叶倒有两分相似。

　　突然现身的女子光影，让莫北愁和棠小叶兄妹都吃惊不小，本不知道该如何处置，见云铮一副镇定自若的样子，他们也便定下心来。那女子说道，“我是圣天武战神麾下七莲战姬之一的碧莲战姬，在此等待继承战神意志的人，年轻人，你能出现在这里既是有缘，开启战神魂舍利封印需要战神的一颗泪晶，年轻人，你可曾找到？”

　　云铮摇头，“泪晶倒是没找到，但我有人引路，你们可以一见。”他开启神目，玄莲战姬脚踏天宝玄莲飞出，一下幻化成正常人大小，与碧莲战姬相对，两人四目一碰，神情激动，一个口呼“玄莲姐姐”，另一个叫“碧莲妹妹”，四只手一下握到了一起。

　　云铮的神目中竟然飞出这样一个绝色美女幻影，莫北愁和棠小堂兄妹更是惊得呆掉一般，莫北愁摇头晃脑道，“好小子，好小子，竟然跟为师藏了这么多的秘密，好，好，看我出去不惩治你才怪。也难怪你能把为师开创的神武慧通诀轻易练成，有这样的古战魂助力在身旁相伴，又有什么能难倒你啊。”

　　玄莲和碧莲两人分隔已久，疏忽间万年过去，又在这里相见，饶是两个古战魂心念坚定如金刚石，但还是压抑不住心头欢喜，万年前圣域之战的情景又浮现心中，当真是百感交集。碧莲道，“姐姐，这少年就是你引来承接战神意志的人？”

　　玄莲笑着点头，“怎么，妹妹觉得他怎样？”

　　碧莲嘻嘻一笑，一副小女儿态，“姐姐选得人自然错不了，可是姐姐知道，开启战神魂舍利封印需要战神当初遗留在世的一颗泪晶，若泪晶不在他手上，有可能说明战神冥冥中的神意选择的传承人并非是他。玄莲姐姐，若是没有泪晶，妹妹也爱莫能助，只好他哪里来再请回哪里去。”

　　玄莲笑道，“圣天武战神已传了一颗魂舍利给他，就是说明认可他这个传人，妹妹，这又哪来的请回的话呢。”

　　碧莲道，“战神神意难测，或者他选出不同的人传承七颗魂舍利，也有这个可能呢。遵照战神之意，只有手持战神泪晶的人来到，我才能指引他承接魂舍利的加持。”

　　玄莲也感无奈，魂舍利的封印确实非战神泪晶不可解，便想强行凭武力开启，也绝对做不到。

　　这时有一阵哈哈的得意笑声从殿门之外传来，脚步踢踏，一群人冲入殿中，“姓云的，还真以为自己抢了个先机呢，哈哈哈，战神魂殿内的东西又岂是你能染指的，这战神泪晶乃本世子家族世代相传之宝物，本世子自然是战神选中的人。”

　　云铮等人转身一看，被一群人前呼后拥保护下走进来说话的正是小梁王崇季虎，他掌托玉匣，匣内碧光闪闪，盛放着一颗小手指甲大小的晶石，晶石所放出的碧光与殿内流光瞬间融到一处。同气相求，这颗晶石是泪晶无疑。


第406章 返先天的趋势

　　跟随小梁王一起来的黑压压一大群人，足有二十余个玄翼天将，在他左右还有三人，其中两个是老熟人，一个面白有如病态的是宇文丕显，另一个高大威猛不怒自威的是宇文世家二家主宇文化虎。小梁王的左手侧一人身材高瘦，手长脚长，那手臂下垂几乎到了膝盖，露在外面的手臂青筋暴露有如长蛇，弯腰弓背看起来有点驼，就算这样，他的身高都能跟宇文化虎平齐，若是站直了能高半头。

　　这个人眼光如刀，透着残忍无情，是个狠角色。看样子是个武者，却没披护甲，穿了青色袍子。

　　云铮不认识这个人。他眼光一动看了莫北愁一眼，莫北愁低声道，“小子，这个弓腰驼背长臂如猿的家伙老夫也没见过，不过应该就是玄翼四杰之首的逄仁杰，隐藏在梁王府足有十五年，真正见过他的人不多。”

　　云铮微微点头，老神爷爷曾经说过，逄仁杰出身风翼王朝第一武道宗门白虎堂，是白虎堂宗主林豹子门下的第一高徒，曾经在残杀了同门七人之后逃到云翼王朝成了一代巨擘大道，擅使一十三口连环飞刃，杀人如麻，传说后来被天武寺长老毙杀，其实是被老梁王搜罗在帐下做了死士，在梁王府一隐十几年，不显山不露水。当初修为就在六段之上，现在能到了何等程度，无人知晓。

　　云铮视线看向逄仁杰，正巧逄仁杰也看过来，两人视线如电，以神意做了一番交锋，逄仁杰的杀意如风，无所不到，云铮的战意如电，雷霆霹雳，两人以神光一番交战，战神殿上隐隐风雷之声响起，劲浪回旋，好像波涛汹涌的大海。

　　这股风雷之声回荡在其他人耳中，修为高者如莫北愁、宇文化虎等都大为惊讶，莫北愁惊讶这个逄仁杰虽然是一个武者，但杀意之中神念通透，已有返本先天的趋势，看那境界，不比神武慧通的云铮差。宇文化虎惊讶才短短时日不见，云铮的修为境界已入宗师行列，这般天赋和修炼速度已是无人可以比拟。

　　武道和铭文术是两大修炼体系，武道讲究强筋壮骨洗髓伐脉，吞煞化劲，已达到伤人制敌目的，多用劲力，少修念力。而铭文师正好相反，以神念修炼为主，养神炼神，通过神意控制天地无形力量制敌，对筋骨的淬炼反少，甚至有很多的铭文师身体羸弱无力，简直差不多手无缚鸡之力了，若没有随行的护卫武者，简直是寸步难行。

　　但传闻武道和铭文神念修炼到高境界反倒相通相融，这种融通是摆脱后天肌肉筋骨神念修炼而重返先天。与云铮那种有特殊体质，从一开始就能兼修武劲和念力不同，算是另一种层面上的返先天。

　　地武者九段，八段击空劲，到九段境界被称为返本劲，就是重返先天的意思，但大陆上已有数百年不见九段武者，所以这个返本劲究竟能达到什么程度，也只是在传说中可见。同样的道理，铭文术修到九品时名为通玄，一样是重返先天的意思。传闻上一代有紫微帝星天份的大铭文师如歌行者，就是在达到通玄境界后破空而去，飞升到了传说中的圣域之界。

　　※※※

　　逄仁杰这个神念无所不在的通透，确实超越了普通七八段武者的修为境界。

　　莫北愁暗惊，难道这家伙隐藏在梁王府十五年，悄悄修到了九段？

　　云铮却想，这家伙眼中神光如针，连绵不绝，绝对是个劲敌。

　　逄仁杰心底也是惊讶，怎么眼前这小子小小年纪竟然也有了这等境界，这和世子给我的消息很不相符啊，要小心。

　　其实小梁王给逄仁杰关于云铮的消息都是数月前的情况，他哪里能料到云铮这短短时日会有如此大的成长。他若真的能猜得透的话，那可真成神了。

　　小梁王这边人多势众，又战神泪滴在手，他还是小有得意的，呵呵笑道，“姓云的，我父王见你天赋极好，不忍你埋没，意图招揽你，可你不识抬举敬酒不吃吃罚酒，一直与本世子斗，那可是自作孽不可活，本世子再有好生之德也是无法啊。今天本世子来此承接战神魂舍利的传承，你是跟着一起见识见识呢，还是先动手玩玩儿？”

　　云铮平静道，“随便你如何，爷都奉陪到底。”

　　小梁王眼光一闪，阴森道，“好。逄仁杰，你陪这小子玩玩儿，记住留一口气，让他看本世子是怎么取得战神魂舍利的。”

　　逄仁杰点头应是，缓缓走向殿中，衣襟无风飞扬猎猎作响，竟然有刀戈碰撞之声。

　　宇文化虎抖了抖衣袍，也大步走出，“世子，那我也和莫苑主叙叙旧。”

　　云铮这边五人，黄裳、棠家兄妹都有伤，能出战的只有莫北愁和云铮，逄仁杰和宇文化虎一站出来，云铮这边只能应战，而且只能胜不能败。小梁王那边还有宇文丕显和一干二十余个玄翼天将呢，只有先击败逄仁杰和宇文化虎才能解开危困。至于想抢夺战神泪晶，更是要先击败这两个人了。

　　逄仁杰和云铮、宇文化虎和莫北愁，四个人相对而站，各自占据大殿两侧的宽阔地方，蓄势待动。

　　小梁王手托战神泪晶走向战神像前的碧莲光芒漩涡，玄莲和碧莲的战魂凝影，就站在光漩涡之前，目光看向殿中。宇文丕显举步跟上，却被小梁王冷冷说了声“你等在这里”而不得不无奈停下。

　　“嗷——”宇文化虎突然发出一声呼啸，身上金光闪烁，一对巨大的金色光翼猛然在背后展开，一个锯齿獠牙面目凶猛的黄金虎头幻影也出现在他头顶上方，同时两只虎爪影子替代了他的双臂，他猛然扑出，双爪挥出，向着莫北愁的头顶拍去。

　　宇文化虎是有着八品修为的大铭文师，本命天赋十二黄金圣兽之一的黄金战虎，黄金战虎在十二宫黄金圣兽中排名第八，但狂暴的性子和刚猛的战力使它凶名远播，宇文化虎狂猛的气势一释放出来，比排名在前的其他圣兽丝毫不差。

　　莫北愁早有防范，宇文化虎咆哮声刚起，他凝神运念，背后光翼舒展，自身已化为脂玉麒麟幻象，脂玉麒麟头一低向前冲出，巨大鹿角斜挑出去，奔着黄金战虎腰腹间刺去，两人顿时激斗在一起。

　　小梁王走至碧光漩涡之前，碧莲战姬说道，“年轻人，虽然你的言语举止让我很不喜欢，不过既然你能找来战神泪晶，就说明你是战神选中的人，能不能得战神魂意青睐把魂舍利赐给你，就看你的造化了。”

　　小梁王眼中闪着喜悦的光，连忙点头，“多谢姐姐。”

　　碧莲战姬一笑，“小子，跟我称呼姐姐，若细论起来，你奶奶都不够资格称呼我一声姐姐的。来，到这里来。”她引导着小梁王走近巨像之前，就要帮助小梁王用泪晶开启魂舍利封印。

　　玄莲冲上两步，挡在碧莲战姬和小梁王身前，劝阻道，“碧莲妹妹，不忙着把魂舍利的封印解开，现在事情还没有结局，干嘛不等他们一决雌雄之后方才开启。”

　　碧莲战姬突然手掌一翻，一柄长戟横在玄莲战姬身前，她冷声道，“姐姐，你忘了当初对圣天武战神发过的誓言么，为他守卫七座魂殿和魂舍利，能带来泪晶的人才符合开启封印的条件，其他的一律不行。那小子虽然在你帮助下取得第一颗魂舍利的传承，但没有第二颗泪晶，我依然不能将封印开启。”

　　这时相持而站的云铮和逄仁杰同时向前迈进一步，逄仁杰右臂前伸，劲力鼓荡，青袍都鼓胀起来，身上青光流转，风煞强劲旋转起来。他右手剑指向着云铮一点，“嗖”一声寒光一闪，三柄飞刃从袖底飞出，盘绕着向云铮斩去。

　　逄仁杰的武器是十三口连环飞刃，最大的七尺五寸，最小的只有巴掌长短，全靠风煞鼓荡操御，气势磅礴，简直都有了神念大师操控意念光剑的境界。逄仁杰先放了三口飞刃出来，意在试探。

　　三口飞刃呼啸飞出，纵横交错，劲浪翻滚，组成了一道刃网，向着云铮卷裹而来。逄仁杰刀刃击空破虚，至少有了半段击空劲的境界。云铮不敢怠慢，当下运转神武慧通诀心法，身周紫色光焰腾空而起，逝水斩凌空劈出。逄仁杰的刀势虽快，但云铮凭借近三倍的时间压缩率，还是瞧出他三口飞刃之间的空隙弱点，逝水斩刺入缝隙，云铮运劲一绞，碧雷紫电轰然炸出，当郎朗一响，有一柄飞刃被从空中打落，另外两柄也失去了控制，向外滑开。

　　逄仁杰左手一招收回三口飞刃，右掌前拍，立刻又有六口飞刃射出加入战团攻击云铮。那六柄飞刃还没等飞到半途，逄仁杰剩下的七口飞刃齐出，刃光闪闪，幻化似海，便来围困云铮。


第407章 天宝碧莲

　　莫北愁和宇文化虎也激斗正酣，两个巨大圣兽幻影扑打搏杀，劲浪鼓荡不休，若不是战神魂殿上下左右都是强大的铭文禁制，魂殿再结实再大，也会被拆成废墟。

　　黄裳和棠家兄妹两个站在大殿门口一侧，紧张观战。数丈外就是宇文丕显和二十几个玄翼天将，宇文丕显脸上神色不定，没有一点担心宇文化虎的意思，反倒是死死盯着小梁王背影，神情复杂。

　　碧莲战姬执意要小梁王用泪晶开启魂舍利封印，便是玄莲战姬也无法阻止，因为当初战神大涅槃之前确实有言在先，持泪晶者才能开启封印。玄莲只好退在一旁，静观其变。

　　与逄仁杰激斗半晌，云铮深深体会到逄仁杰的修为境界确实不低，借助风煞武劲能将十三柄飞刃控制得好像亲手挥使一样，武煞劲力至少在八段之上，另外十三柄飞刃上有八道大铭文，显然本身就是铭器，逄仁杰对其的操控中隐隐含有神念控制的意思，这本是铭文师才有的功夫，逄仁杰武道高到一定境界，武魂轮已经有打通神目灵台镜的趋势。

　　打通了神目灵台镜，究竟修为会到了什么层次，云铮修炼的不是那条路线，自然也没那个体验，但八段上一个台阶就是九段返本劲，这总是错不了。

　　逄仁杰虽然功夫有了神念控制的意味，但云铮凭借自己强大的精神力还是能感知到他这种神念控制也就是出于刚刚萌芽的阶段，没有足够强大，还有很多弱点。

　　逄仁杰的十三柄飞刃，靠隐隐返本修炼出的一丝神念借助刃上的风煞大铭文才控制得住，看似攻势凌厉如环无端没有破绽，其实在云铮眼中，它有缺点，找准时机，可一击败之。

　　轰——

　　一声巨响，原来是莫北愁和宇文化虎硬生生对了一掌，强大的劲力反激，把两个人都向后抛了十余丈，咚咚两声同时摔倒殿壁之上，两人斗得旗鼓相当，但消耗都不小，从墙上摔落后，两人不急着扑上去拼命，反而依着墙根盘膝而坐，决定先恢复下功力，以利再战。

　　这时小梁王把泪晶抛入盘旋的七宝光芒漩涡之中，泪晶化夺目光华，战神魂殿金碧辉煌的景象消失，四周是一片蔚蓝天空，星光点点，光河流转。圣天武战神奇伟高大的影像显出身来，仿佛真是活的一般。玄莲战姬和碧莲战姬一起跪伏在地，战神魂影只轻轻挥手，强大的力量澎湃而出，把玄莲和碧莲都扶了起来，视线四下里一看，淡然说道，“碧莲，魂舍利内蕴圣天武战神的极致力量——钢筋铁骨，本尊已传给有缘人。你从此可解脱誓言所困，追随得打魂舍利力量的人去吧。”

　　众人都大感奇怪，也没见着怎样，怎么魂舍利就传承下来了？战神说完便大放光明，殿中流光溢彩，异常瑰丽。战神魂魄化影伸指一弹，碧色莲花宝座呈现在眼前，座上一副碧莲战甲和一杆碧色长戟，闪着幽幽碧光。

　　小梁王表情怪异，伸出的那只抓向七宝光芒漩涡的手愣是没收回来，下意识虚抓几下，喃喃道，“传了？就这么传了？本世子好像什么都没感觉到啊……”

　　云铮和逄仁杰两人激斗正酣，突然闻听战神所说话，心里一动，神目豁然打开，灵台镜和武魂轮融汇一起的幻景在脑中打开，银武轮如盘旋星河挂在天空，灵台镜湖水平静，一道碧光从神目掠入脑中幻景，化作一朵碧翠欲滴的莲花，盘旋着飞入武魂轮中，一下融入到茫茫星河之中，一闪一闪，发着耀眼的光芒。

　　是圣天武战神的魂舍利，内蕴力量——钢筋铁骨，已经深深根植在他的银武轮中，与上一次得到的魂舍利桀骜之心一起，他已经拥有了两颗魂舍利的力量。

　　这时候玄莲战姬的身影也遁了回来，一见内景中气象大变，她略微感知便已明白发生了什么事情，当即喜道，“云，我原本还担心这颗魂舍利会被那梁王世子得去，现在看来真是多虑了，开启封印需要战神泪晶，但战神意志的传承者只有一人，那就是你。小梁王他们真是痴心妄想。”

　　情势有变，小梁王愣在当场，逄仁杰也把十三口飞刃收摄回身前一丈范围，不住盘旋，护住自家阵脚，目光也向着奇伟高耸的战神化影望去。

　　云铮吞纳炼化了第二颗魂舍利，内心的欣喜难以言表。这时候战神突然向棠小叶摆摆手，说道，“你过来。”

　　棠小叶震惊敬畏战神战魂化身的凌天威压，却又身不由己的走了过去，与碧莲战姬并肩站到一起。战神说道，“本尊当年率领七圣王部扫平天下，奠定了圣域千年繁华，后本尊入大涅槃，圣天武魂轮化为七颗魂舍利，以留给后来能传承本尊意志者。当时七圣王部由七莲战姬统御，七圣王部后裔进入中天，皆开花结果散枝开叶。其中碧莲部传本战神机关秘术，令其巧夺天机之机关秘术发扬光大。碧莲部正宗血脉以后脊背见青碧色莲花为印记，孩子，你是我碧莲部血脉的传承人。是到了让你恢复力量的时候了。”

　　棠小叶后背的青碧色莲花竟然还有这个说道，这让殿中众人都吃惊不小，那本来被宇文天极作为毒血大法传承的母皇体才有的印记，竟然是七圣王部碧莲战姬才能拥有的血脉标志，这太神奇了。

　　战神对碧莲战姬又道，“碧莲，悠悠万载，你在魂殿守护魂舍利，是时候让你有个归宿了，本尊以一点你的记忆种子投入这孩子灵府之中，以重铸当年碧莲部的辉煌。”

　　碧莲战姬战魂点头应是，战神幻形伸指凌空一点，碧莲战姬战魂化作一道白光，一下从棠小叶两眉间神目飞入她的灵府之中，那一颗记忆种子就此在她灵府扎根。棠小叶气质顿时为之一变，灵力通透，碧莲战姬战魂的七分气质都传递到了她的身上。战神伸指再一点，碧莲宝座上碧莲战甲飞出，给棠小叶披挂起来，那柄战戟也落入她掌中。

　　战神又道，“本尊再赐给你天宝碧莲，得宝莲力量加持，你武道修为可保臻于高段武者之流，日后勤加修炼，可百尺竿头更进一步。”他手指一弹，天宝碧莲旋转飞出，化作碧色光焰将棠小叶笼罩，小叶脚下生莲，手持战戟，娇美中透着英武，可说是英姿勃勃。

　　战神幻形身上的光芒渐渐消退，他的影子也虚幻起来，“本战神钢筋铁骨的意志已经传承，魂舍利的封印一去，战神魂殿一会儿就会坍塌，尔等去吧。”

　　他话一说完，幻影一下消失，大殿中顿时变得死一般沉寂。小梁王终于看明白事情端倪，魂舍利被云铮炼化，天宝碧莲归了棠小叶，敢情自己什么都没得到！自己来干什么来了？给姓云的他们作嫁衣裳？

　　小梁王脸部扭曲，气得双眼通红，那种被愚弄被戏耍的感觉愈发强烈，他怒吼道，“来人，把姓云的和棠家人给我杀了，东西给本世子抢回来！”

　　他一声令下，宇文化虎、宇文丕显叔侄还有逄仁杰及二十几个玄翼天将一起出手，向着云铮等人攻来。云铮几个人早有防备，立时奋起迎战，双方在宝殿上就是一场恶斗。

　　没多一会儿，宝殿轰隆隆震响不休，整个摇晃起来，接着十二根鎏金巨柱从中断裂，整座宝殿顿时崩塌下来。云铮伸手抓起有伤的棠小堂，莫北愁挟起黄裳，两人齐齐飞出宝殿大门，棠小叶将碧莲战魂融入灵府后修为大长，一闪念间也跟了出来，几个人直奔洞窟边上的白光巨柱，刚一飞入光柱，便在一股大力抓摄之下向上飞去。

　　小梁王宇文丕显等人丢下几具玄翼天将的尸体后，也狼狈逃了出来，趋势如飞，也逃入了冲天光柱之中。

　　这根光柱有着强大控制力量，人在其中就仿佛处于强力的漩涡之中，云铮等人下意识运转劲力与其对抗，功力高低的差别立刻便显现了出来。他的修为最强，所以受到的外力干扰最小，在光柱中飞升最快，一下便将莫北愁等人甩到后面。最后光柱内的力量冲激得他不住飞旋，抓着棠小堂手臂上衣甲断裂，棠小堂一下被甩了出去。

　　云铮却被那股力量直接抛上空中，紧接着那股力量也便消失了，他身在一片浓云之中，气流盘旋，罡燥雷火气息充溢四周，一道道紫色闪电不停在云层的撞击中劈斩而出，轰鸣不休。

　　云铮脚下一空，便向下急坠，他忙凝神运念展开光翼，腾地飞起，四下里观察，才发觉自己身在鬼蜮山城殿顶上空那处紫雷云层之中，不禁大吃一惊，暗道紫雷的狂燥力量无与伦比，自己直接飞到云层中，还不被轰得烟消云散！

　　正惶恐间，紫雷云层已经感觉到有外物侵入，风云突变，几道厚云撞击到一起，数条紫雷闪电便劈斩过来。


第408章 紫雷母源

　　云铮暗道不好，这闪电的速度快得无与伦比，逃是逃不掉的，只有接下来吞噬炼化一条路可走，他将手一张，迎着闪电来势抓去，运用神武慧通诀，掌心内涵，数道紫雷瞬间被他收摄进了体内。云铮早有在圣天江心吞雷修炼的经验，所以对这紫光天雷的收摄也算是驾轻就熟，没多一会儿便将周围刚刚酝酿的紫雷能量给吞噬一净收入了气域劲海。

　　他想这地方可不能久留，连忙展翼向外飞去，谁知道周围都是云雾，根本分不清东西南北，飞了一阵，周围阴云更浓，倒像是飞向了紫雷云层的中心。本来云层翻涌冲撞雷电震响都循着天地自然之力，可云铮一个外来人进入云层，顿时牵动了力量变化，紫雷闪耀轰轰作响，却排山倒海般都劈向了云铮。

　　云铮一时兴起，逆流而上，迎着紫雷释放的中心位置而去，雷电临身，他便以神武慧通诀收摄炼化，过不多时，劲海气域中雷煞存量过多，五内似烈火燃烧，大有一种立刻就要爆炸的感觉。他忙调动心诀，左手牵引，右掌拍出释放雷电，“轰隆隆”震响，一条紫电光龙便腾飞而出，夭矫飞舞，气势凶猛。云铮这一次在雷煞天脉中吞噬的雷火充足，所以放出的紫电光龙久久不散，竟然将挡在身前的雷云都震散开来。

　　前方的阻力一空，他身不由己的飞掠而去，反倒离着雷脉中心更近了。

　　阴云翻滚盘旋，凝聚百年不散的紫雷天脉中心纯净有如真空，竟然一丝云翳没有，在正中心地方悬空浮着一颗拳头大小光球，紫光盘旋流动，有如实质，每一转，便有紫雷电光劈斩而出，那中间区域的虚无净空之地一点阻隔没有，电光从紫雷光球一经放出，立刻布满中央的虚无净空之所。

　　这是被称为天雷无妄的天脉雷煞母源！

　　云铮的注意力立刻被紫雷母源所吸引，虽然前方是紫雷密集的凶险所在，他还是兴奋不已跃跃欲试。有地阴极泉收摄碧雷母源的经历，云铮对自家实力的信心直线上升，而且这里既然是在鬼蜮山城内城上方高空，想必是棠智法所说的天穹极顶，这里既然藏着紫雷母源，自己有棠家秘匣帮助，就一鼓作气把这紫雷母源给收摄了吧。

　　一念至此，他取了棠门秘匣出来，以神念开启，用掌心托着，纵身一跃便扑向了虚无净空之地中心的紫雷母源。紫雷母源瞬间感应到他的到来，紫光盘旋雷电能量翻涌，咔、咔、咔震响不断，无穷无尽的紫雷向着云铮劈斩过来。云铮不敢大意，施展浑身解数，将神武慧通诀的心诀也运转到巅峰状态，顶门、神目、双眼、双掌以及胸口等几处重要窍穴开启，把劈来的紫雷能量统统吞噬。

　　紫电最后汇聚到他的灵府幻景之中，灵台镜水浪滔天，紫雷凌空，在武魂轮和灵台镜的交汇处被收摄进去，云铮放松周围毛孔，在那一瞬间，吞入体内的紫雷猛然释放了出去，轰隆隆猛然震响，他身周的紫光电雷一下笼罩了整个虚无净空之地。他的身心也顿时空灵下来，意识停顿，身内身外只剩下一轮盘旋的紫光星河。

　　紫微帝星的天赋本元，被他一下幻化出来，神念化形修炼成功，铭文师的境界也飞升到了八品。

　　云铮左掌托着的棠家秘匣被他开启，八瓣白色莲花开放，他右手向着紫雷母源抓摄过去，母源光球受秘匣收摄之力控制，倏然变得拇指肚般大小，一下遁入秘匣白色莲花一片花瓣之中。

　　云铮收摄了紫电雷煞母源，从容关了匣子收好。没了紫电母源，净空之地一下消失，周围凝聚盘旋的浓厚雷云被天罡之风催荡，不一会儿便散得干干净净，鬼蜮山城内城上空，终于有了一片干干净净的地方。

　　能收摄了紫电母源，云铮的心里也是欣喜异常，现在自己有两道雷煞天脉，就等于拥有了源源不断的雷煞来源，而且威力比中天大陆稀少难寻的地脉雷煞不知强上多少倍，比雷电火晶更是好上万倍。

　　云铮展翼从空中落下，暗想自己在天穹极顶吸纳紫电母源，也不知道棠小堂他们怎样了，还有歌亚和仁心，自己也要快点找到她们。他向下疾飞，耳边都是呼啸风声，猎猎作响。过了一会儿，脚下出现一个大大的绿色树冠，范围广大，足有十余亩方圆大小，一股充裕的灵力充溢四周，都是那树冠发出来的。

　　云铮想，这就是圣天殿后的那颗圣树了，圣空域的生灵们对这棵树极为尊崇，石妖灵们还以神树名之，也不知有什么奇特之处，还是先飞下去找个落脚之处。

　　云铮很快飞临树冠顶上，他在枝繁叶茂的树冠中穿梭飞行，忽然听到耳边有人说话的声音。他现在的修为高深，神念一动，周围十数丈地内的风吹草动都一清二楚，他忙使出隐念之法收敛的气息，藏身在一处茂密的枝叶中向外望去，透过树叶缝隙，隔着大约有十丈的距离有块开阔之地，范围数丈，是由粗大的树枝彼此勾连交缠而成，浓密的枝叶填满了树杈之间的缝隙，所以平整如地。在开阔地靠近树冠中央那侧有一个巨大玉石雕像，是头正在开屏的孔雀形象。有几个人一边说着话，一边从树枝丛中走出，踏上树冠中的那块开阔之地。

　　领头的是个高瘦老者，棕发碧眼，鹰鼻隼目，阴鸷的眼神四下里飘动，仿佛见人就能剜下一块肉来。他身后是一男一女，男的二十一二岁，相貌倒还英俊，不过眼圈黑黑气息浮躁，这个人云铮认识，正是药王谷少主褚随雨。那女人三十出头，蜂腰丰乳丰臀，十分风骚，每走一步都要扭上一扭，那对红色内衣包裹着露出半截雪白的胸脯便颤动个不停，一不小心只怕要跳出来。这女人云铮也模糊认得，是褚药师的小妾花美蓉，锦都城花家的人。

　　棕发碧眼的老者云铮没见过，不过那老者衣带当风，大老远就能嗅到一股灵药的特殊味道，又和褚随雨同行，估计也是药王谷的人。

　　三个人当先而行，后面是四个披铁甲的彪形大汉，押着捆得结结实实的两个人，一个身形不住颤抖是风烛残年的老者，云铮也不认识，不过这老者身上服饰与棠智法颇多相似之处，估计是棠家弟子。另一个身穿银灰色贴身丝甲，容貌娇美，却是巧手药娘仁心。

　　云铮大为震惊，仁心怎么落入了褚随雨手中？不过还好，瞧仁心样子只是受了点轻伤，精神虽萎靡了些，却无大碍，自己一会儿找机会出手，一定把她救出来。

　　褚随雨几个人走到那座巨大玉石孔雀开屏像之前停住，棕发碧眼的高瘦老者伸手抓过那个被捆着的老头，将他推倒跪在孔雀开屏像下，嘿嘿阴笑道，“呵呵，棠千里，你想不到吧，虽然躲在老巢里做了几十年鬼蜮山城之主，老子依然找得到你，你当初和韩天夺那老鬼一起合起伙来骗我，就是不肯带老子进圣皇遗都来寻宝。可是你看怎么样？这么多年过去了，韩天夺也死了，你的老巢也被找到了，连你也落入老子的手里，你还有什么话说？”

　　被叫做棠千里的孱弱老头“呸”了一声，“褚药师你这忘恩负义的白眼狼，当初若没有韩天夺救你，你早成了一坨兽屎了。想当年我和韩天夺师兄重返中天，韩天夺偶然出手救了你还要收你为徒，当时我就劝他说你狼子野心，不可太过信任，可是他不听，到底被你害得连个立足之地都没有了，唉，既然落入你手，本座也没什么可说的，你动手好了。”

　　褚药师一脚踹翻棠千里，“老贼，没那么便宜，老子先要让你看看我怎么收服你鬼蜮山城镇派之宝孔雀明王，然后让你好好品尝十绝幻毒刹的滋味。”

　　棠千里一头抢在地上，树枝划得满头满脸都是伤痕，他哀嚎道，“造孽，真是造孽，韩天夺，你怎么就救了这么个畜生！”

　　云铮听得暗暗吃惊，原来鬼蜮山城棠家宗主棠千里不但没被母皇魔姬吞食，还落在了药王谷手中，这个棕发碧眼的瘦高老家伙居然是当世第一药师褚药师，实在太出乎意料了。这家伙带着棠千里来此说是要找孔雀明王来收服，那个开屏的孔雀玉石像，估摸着就是什么孔雀明王的雕像。

　　褚药师也不管棠千里的谩骂，从藏戒中取出一个檀木小鼎，这鼎正是仁心从他手中盗出来的那只。褚药师以念力使它悬浮玉石像前，鼎中烟气缭绕，他开始祭炼。这家伙功力深厚，一边控制香鼎，一边还能得意洋洋的大放厥词羞辱棠千里。

　　过了一会儿，褚药师右手向后一抓把仁心抓摄到了身前，仁心啐他一口，“老贼，你快杀了我，我父母不共戴天之仇，我做鬼也会报的！”


第409章 孔雀明王

　　褚药师嘎嘎大笑，抬手甩了仁心一耳光，她嘴角都流出血来，他抓了她头发让她仰脸看悬在空中的香鼎，“小贱人，老子收留你做了内谷弟子，你不但不感恩戴德谢我，却反过来盗药盗草盗鼎反下药王谷，你当真以为我老糊涂控制不住你了？你难道看不出来，这是老子酝酿多年的一条妙计么？嗯？”

　　仁心闭眼不说话，脸色煞白，嘴角流血。褚随雨看了直皱眉头，旁边丰腴女人低声道，“怎么，心疼了？”褚随雨连忙摇头，咬牙道，“药王谷的叛徒，死一万次也不足惜。”

　　丰腴女人咯咯直笑，“我还以为你在天蟒淫窟救了她，就对她日久生情了呢。”褚随雨惶恐道，“哪有的事儿。”

　　褚药师抓着仁心头发的手不放松，另一只手指着香鼎得意道，“为了这十绝幻毒刹的秘炼大法老子可说是费尽心机，当初与韩天夺和棠千里两个老儿斗智斗力，不知道耗费多少心血，又岂能让你个小贱人轻易盗走。你说你那一对死鬼爹娘，若是当初乖乖交出祖上传下的魔昙花粉，老子又岂能杀死他们。没想到你跟你死鬼爹娘一个德性，我喂了你十年，你连一个字都不吐，没办法，老子只得行此良策。先让你盗走香鼎，你要炼幻毒刹报仇，就得取出你爹娘留下的魔昙花粉，老子只要派人一路跟踪你就成了，反正少一样东西你也练不成，到最后这香鼎不一样回到我手中，我想要的魔昙花粉你还不是乖乖的给我炼制进了香鼎之中。哼哼，你以为一切做得天衣无缝，可想不到这一切都在老子的算计之中吧，哈哈……”

　　这老家伙算计之深，确实让人难以想象，确实是老奸巨猾。云铮听了也不禁暗自佩服，这等心机，世所罕有。他一边观察褚药师那边的情况，一边琢磨怎样救仁心出来，除了褚随雨之外，褚药师和花美蓉的底细自己不了解，那四个刀奴也不好对付。若不能一击奏功，被他们伤了仁心可就不妙了。

　　仁心忽然睁开眼睛，诧异道，“十绝幻毒刹还差一样东西？不可能。”她认为香鼎已经初步炼成，而且在鬼蜮山城也多次使用，效力非凡，怎么能差一样东西，这老贼故弄玄虚。

　　褚药师狞笑道，“十绝幻毒刹是来自圣皇遗都的秘法，威力巨大无与伦比，岂是那般容易就炼成的。几味药是关键，一是在中天早已绝种的魔昙花粉，另一个就是圣兽孔雀明王的毒胆，两味药齐全才能炼成十绝幻毒刹，神鼎一成，便是九段返本劲的高手来了，也只有死路一条。哼哼，仁心你背叛师门，本座也就成全你，等毒鼎炼成，你就第一个品尝吧。”

　　仁心将两眼一闭，再也不言语，心里却有一种解脱，看样子真被云铮料到了，自己心早乱，是斗不过褚药师这老狐狸的，不过也好，早点死了，也就能早点见到九泉之下的父母了。

　　褚药师忽然抽出一柄匕首，抓住仁心在她手腕上割了一刀，将鲜血滴入十绝幻毒刹器胎香鼎中，一股奇异的香气顿时就飘了出来。褚药师又道，“我拿百花散喂你十年，吃的用的戴的都有百花散的成分，为的就是用你被百花散淬炼了十年的血来滋补香鼎，这香对圣兽孔雀明王有致命诱惑，闻了这香气，它不得不现身。”

　　云铮暗骂，这老贼当真恶毒，百般算计，一直到骨髓里，跟他在一起的人，怕没一个有好下场。

　　正在这时突然地动树摇，一团耀眼彩光从树冠深处透射出来，一声高亢的吟啸声传出来，直透云霄。接着七色彩色光焰腾空而起，一头巨鸟样妖兽破开树冠枝叶，展翅飞了出来。这头妖兽体型巨大，比金翅天雕还要大上一圈，外形就是一头大孔雀，羽毛艳丽，神骏异常，七色光焰绕身燃烧，耀眼夺目。

　　孔雀明王，来自远古的圣兽后裔。孔雀是大毒王，能吃各种毒物，吃得毒物越多，羽毛越艳丽。这头圣兽，既是石妖灵们祭祀礼拜的神兽，也是鬼蜮山城棠门的护法神兽，褚药师他们现在所站脚的树冠平台，就是棠家翎天羽一脉举行祭奠仪式的地方。褚药师捉了棠千里逼着他带自己来此，就是为了寻找孔雀明王。

　　云铮曾经听莫北愁给自己讲黄金十二圣兽，孔雀明王实力是位列十二圣兽前三甲，圣奇美拉排第一，孔雀明王也不肯屈居第二，所以古圣域大战时代，这两种圣兽便留下了很多争强斗狠的事迹。虽然古修者最后将圣奇美拉的战力列为十二圣兽之首，但真较量起来，孔雀明王也未见其便能输掉。总之这事儿说不清。

　　孔雀明王一现身，一眼便瞧见冒着香烟的香鼎，尖喙一嘬，便把香鼎冒出的烟吸成了一条线，统统吞到肚子里去了。这鸟身上羽毛猛然发亮，身周的七彩光焰腾腾燃烧，又壮大了很多。不过没多一会儿，这头巨鸟胸腹间便急剧起伏，它喷吐鼻息，一道绿色毒液激射而出，褚药师张手向着毒液一抓，便把它摄入香鼎之中。原来孔雀明王吞了香鼎毒烟后刺激胆囊，那股绿色毒液便是它的胆汁，这才是十绝幻毒刹的真正毒胆。

　　香鼎随即变得红绿相间的颜色，看起来极为诡异。褚药师抓住香鼎，得意得哈哈大笑，“终于练成了！”

　　孔雀明王吐了毒液，仿佛极为疲惫，身上的光焰也黯淡许多，它眼带怒意，想要扑击褚药师，却对那香鼎颇多忌惮和留恋，投鼠忌器，一直犹豫不定。

　　人有七情六欲，在滚滚红尘中不清醒。孔雀明王虽然是圣兽之体，可是也有弱点，那就是百花散的香气，它只要一闻便挪不动步，被控制得死死的。

　　褚药师得意非凡，手握香鼎神采飞扬，突然后腰一凉，有一柄匕首插入身体。药师本就是半个铭文师，褚药师老而成精，多年药功修炼使他的反应速度也不输于大铭文师，刀刃临身，他忙不迭的收缩腰腹筋肉，那刀芒一下滑向一旁透出他的腹部，飞出去爆碎了。褚药师看也不看回手便是一掌，这一掌至少有十种剧毒放出，同时他身向前跃半空中便转过身体，一见偷袭自己的竟然是小儿子褚随雨。

　　褚药师大骂，“畜生，你疯了么？”左手托香鼎，右手抻出一条铁鞭来，上面铭文之光耀眼，居然是一件七品铭器。

　　褚随雨是少谷主，当然不惧怕老爹放出的十种剧毒，他狞笑道，“父亲，你坐了几十年谷主的位置了，也该歇歇让贤给儿子了，你这老不死的，上百年的活下来，难道真要把所有的儿子都靠死么？老而不死为之妖，我今天就替天行道一把。”

　　褚药师不怒反笑，指着褚随雨骂道，“奶奶个熊，跟你老子玩这一手，行，我倒是没看错你，不过你可有点太嫩了。”说着手中铁鞭扬起向着褚随雨身上扫来，褚随雨脚步轻浮，躲避不过，被褚药师的铁鞭抽的体无完肤，血迹斑斑。

　　褚随雨上演了一段弑父，变生肘腋，让正要出手的云铮反而静下心看起戏来。

　　褚随雨被抽的满地打滚，哀嚎不断，眼神不住瞧向花美蓉求救，花美蓉目似垂帘，丝毫不为所动。褚药师越打却越是心惊，因为他腰腹的伤口麻痒起来，竟然有愈演愈烈之势，他都忍不住生出想挠一把的冲动。

　　他大惊失色，暗道自己已是百毒不侵，这畜生的刀上淬炼了什么毒药？本来褚随雨那一刀的刀伤只伤了皮毛，还不至于让褚药师怎样，可是现在他觉得身上麻痒难耐，很明显是中了毒的征象。

　　我就是天下第一毒师，又有谁能下了我的毒？褚药师心中想着，目光在四周转动，一下落在花美蓉似笑非笑的脸上，恍然大悟，“……原来是你。”

　　他话音未落便噗通倒地，伸出的手臂都变得僵硬了，那只香鼎也从他僵硬的手上滚落在地。

　　花美蓉咯咯娇笑，走过来拾起香鼎，“除了我能近你的身，其他人谁又能做到。你中了僵尸散，只要一出血，便会手脚僵硬无法动弹，现在感觉如何，等一下杀你的时候，还不知道你会不会有感觉呢。”

　　褚药师问道，“你怎么能做到的？”

　　花美蓉道，“你这老色鬼，纯粹自作自受，我每天晚上侍寝之前，都要自吞僵尸散这种毒药，你只要喝我口水，便中毒了，就这么简单。你算一算，我在药王谷待了两年，和你同床几次便喂了你几次毒药，可能现在那毒已经深入骨髓了吧。”

　　褚药师道，“……你……就不怕中毒？”

　　花美蓉笑道，“舍不得孩子套不到狼，我想要你中毒，自己要担些风险，不过每天早上我都喝些解药下去，只要不出岔子，你一定会被我毒死的。”


第410章 死有余辜

　　褚药师咬牙切齿道，“好、好，你够狠。”花美蓉冷笑，“比不得你，想当初你贪恋我美色想得到我，不是给我家族一百多人都下了剧毒么，我若是不从你，你便不给解药。可我从了你又怎么样，你不是一样杀死了我家人么。”

　　褚药师无奈道，“当时你答应的太晚，那些人毒血归心，我也救不了。”

　　花美蓉道，“凡事都要代价，你去死吧。”她看了一眼褚随雨，褚随雨浑身是血地从地上爬起，咬牙切齿，忽然扑向老爹褚药师，提了匕首疯狂的扎向褚药师，鲜血奔流不止，褚药师便愈加的僵直。

　　褚药师修为并不差，又是活了百多年的老狐狸，生性多疑善变，对身边的人没有一个信任的，这些年诸般设计才利用仁心窥探到当年韩天夺来往圣皇遗都的通道。在他眼中，象花美蓉、褚随雨、仁心等等都是他每一步计划的棋子，这一次带着谷中精英进入圣空域，本来分兵四路，另外三路都在半道上与其他宗门火并中陨落，只有花美蓉褚随雨这一路费尽辛苦到达目的地，所以他只有先借助花美蓉的力量达成目的。褚药师也打算好了，十绝幻毒刹一经炼成再取了圣皇遗都宝物，他就将花美蓉等人格杀。至于褚随雨，和花美蓉那点事他更是一清二楚，这个儿子，他原也没打算留下的。

　　但现在，他倒是先着了花美蓉和褚随雨的道儿，褚药师现在身子僵直无法动弹，多年的药功毫无帮助，因为僵尸散这味毒药就是自己炼制的，中了毒的人下场有多惨他心里最清楚。褚药师眼中升起了一层黑翳，把精光遮蔽，面部扭曲，似乎在懊恼自己为什么对花美蓉的狠辣手段估计过低，也对她敢以身试毒的行为感到震惊。

　　褚随雨一刀刀戳向褚药师的身体，身上都是血，面容狰狞，咬牙切齿，“戳死你、戳死你、戳死你！见天打我骂我，人当我这个少谷主好像很风光，在你眼里我就是坨屎，现在好了，你不会动了，看我干什么？干什么？你起来打我呀，骂我呀，我戳……”

　　花美蓉一皱眉头，“行啦、行啦，老东西都给你戳烂，死的不能再死了。”

　　褚随雨长长出口气，抹抹脸上血，扔了匕首站起身来，转过头看花美蓉，兴奋地道，“美蓉，老东西死了，再没有能压着咱们的人了，从此咱两个就是药王谷之主了……”

　　突然，他的那张满是血迹象鬼一样的脸凝住了，心口发凉有如冰冻，因为花美蓉一只带着金丝手套的手刚刚好抓进他的心脏，她的笑容一如从前那般妩媚风骚，“儿子，药王谷谷主是我，没有你的份儿，你下去跟你爹作伴去吧。”

　　锦都城花家金刚十二指，离着这么近，没有人能躲得过。

　　花美蓉收回手爪，轻轻一捏，褚随雨心脏爆碎，人也倒下，躺在了褚药师身边。“把他们都杀了。带上那只孔雀。”花美蓉吩咐道，伸指头向着仁心和棠千里一指。

　　四个彪悍刀奴提刀向前，突然林中一道紫光闪过，霹雳震天，一团雷火飞到近前，把打头的刀奴一下炸得倒飞出去，接着云铮的身影从藏身处飞出，瞬间便掠至玉石孔雀雕像跟前。

　　“哎哟小子，我认识你，以你的修为身手不如来做药王谷之主，由我来扶持你如何。”花美蓉娇笑嫣然，哪里像刚捏碎人心脏的女煞星，她嘴上说着浪话，手上可一点不含糊，双臂一错，张着十指便向着云铮脖颈上抓来。

　　花美蓉手臂上金丝手套也是有七道大铭文的七品铭器，土、金煞两种劲力属性，别说人的心脏，若力用到酣畅处，一座山峰也一爪抓碎了。她双爪破风呼啸，整座平台隐隐震动，居然也有了七段撼地劲的境界。

　　云铮一掌斜拍，浑厚的雷煞劲力爆出，一团紫电迎上她扑来之势，砰一声把她震翻在两丈之外。他右手探出，却把仁心和棠千里都抓起来向后掠开，人在半空反手挥出，一道紫光电弧放出，荡开了四刀奴攻来的刀芒。

　　云铮出手救人，迫退花美蓉和四刀奴，快得有如电光火石。花美蓉和四刀奴虽没受伤，不过此时胸口气血翻涌，劲力不顺，都讶异地看着云铮。刚才云铮也是救人心切，又怕伤了仁心和棠千里，所以没有出全力，要不花美蓉和四刀奴就没这么轻松了。

　　一见救出自己的是云铮，仁心大喜过望，敢喊了一声“云铮是你”，便逆血攻心晕倒了。云铮拉断她身上绳索把她扶到一侧躺好，转过身面对花美蓉等人。

　　这次圣皇遗都寻宝药王谷精英几乎是倾巢而出，事先对各门各派的高手有过一番详细的调查，对于云铮的底细也逃不过他们的眼睛，可是刚才一交手花美蓉发现情报有误，眼前这云铮的功力显然比自己预想的要高很多。但她不相信云铮修为再高还能高过自己的七段劲，更何况自家还有很多帮手，所以她略微调整一下，又喊道，“六魔姬，杀了这小子。”

　　茂密的树冠中簌簌作响，一直埋伏在暗处的六魔姬凌空飞出，六柄剑，从六个方向刺向云铮。六魔姬都有五段修为，六人组成剑阵，威力凭空增长数倍，至少在七段撼地劲水准。

　　地武者九段，上了七段劲就高段武者，与六段的差别都是天上地下的感觉，所以剑刃出去，光芒如雪，向着云铮攻来，劲力激荡，卷得树叶枝杈纷纷断裂，漫天飘舞。

　　云铮不想与她们浪费时间，鼓荡雷煞武劲，双拳连环击出，六拳几乎瞬发一般，紫雷碧雷炸出，向着六魔姬同时击出一拳。八段击空劲，空气被强力挤压发出雷暴怒吼的声音，轰！六拳同时击在六柄剑的剑势上，六剑齐碎，碎片如矢向着四周激射而去。

　　六魔姬焉能抵挡得住八段击空劲轰击，被打得都向后倒飞出去，雷煞武劲的后劲又连绵而至，六魔姬反应倒也迅捷，同时撑开随身带着的小伞来抵挡。六柄粉红小伞齐刷刷打开，在空中形成的画面倒也漂亮。这时雷煞后劲也在伞面上炸开，砰砰数声，六品精钢小伞连同六魔姬的手臂都被震得粉碎，六魔姬惨叫着倒飞出去，有三个在空中就已毙命，剩下的三个摔落下去没了动静，估计性命也是难保。

　　云铮冷声道，“你这个女人，阴险毒辣，绝对不能留下。”身向前冲，一拳击出，一团紫雷电光轰然打出。花美蓉的四个刀奴提刀冲来，云铮这一拳又是一个八段劲，砰、砰两声，将前面冲来的两个刀奴击飞出去，口喷鲜血晕死过去。云铮接着左手又是一掌，碧雷电光如刀劈斩而下，将剩下两个刀奴也斩于当下。

　　六魔姬、四刀奴转眼间便被云铮毙杀，花美蓉惊得魂都要飞了，伸脚勾起十绝幻毒刹香鼎抓住，转身掠起就向外逃去，两个起落便飘出去十丈。云铮起身便追，凌空一掌压下，一团紫雷光团从空飞落猛然砸向花美蓉，花美蓉到底有些修为，人在空中也不回身一掌横扫想挡开紫光天雷，紫光天雷何等威力，“砰”一声炸飞了她的右臂。

　　花美蓉“啊！”一声惨叫，被余劲直接震落下来。云铮也落下，也不怕她再逃，慢慢向她走去。花美蓉左手撑地坐起，掌心还牢牢握着那只香鼎，她满身鲜血，心胆俱碎，摇晃着香鼎对云铮嘶喊道，“不要过来，不要，再走一步，我用十绝幻毒刹杀你！”

　　云铮不屑一笑，又向前走。花美蓉突然“啊！”一声尖叫，好像见了鬼似的手臂猛摇双足乱蹬，“不要过来，不要过来，给你给你，褚药师，你这老色鬼不要过来，你杀了我花家那么多人，被我算计岂不是天经地义，再说杀你的人是你的儿子，不关我事！”居然一扬手把十绝幻毒刹香鼎扔了出来，云铮右手虚空一抓，便把香鼎摄拿在手中，看她样子好像是神智恍惚疯掉了，便停下脚步。

　　花美蓉挣扎一阵，突然用左手掐住自己的脖子，呃呃连声，脑袋充血双眼突出连舌头都吐出来了，十分可怖。接着她左掌向外一挥儿，叫了声“去死”，又惨叫起来，“褚随雨，你别逼我，是我掏了你的心，我还你还不行么。”说着左臂回转，金丝手套上白光一闪，她五指已经抓进了自己胸口，“噗”一声捏爆了心脏，七窍流血死在当场。

　　云铮不禁叹口气，细说起来花美蓉也算是个不幸的人了，却落得这个下场，也算是害人者人亦害之的报应了。仁心不知什么时候醒来，悄悄走到他身旁，说道，“花美蓉自己中了十绝幻毒刹的毒，心发癫狂，被魔境折磨死了。唉，她也算是可怜的，不过在药王谷这些年被她害死的同门不在少数，也算是死有余辜。”


第411章 八大雷火种子

　　“嗯。”云铮点点头，说道，“仁心，在洞窟中被毒血异兽冲散后，小妖灵歌亚没和你一起？”

　　“没。”仁心摇头，“当时洞窟崩塌，你和棠智法他们一下没了踪影，我心里害怕，便想冲过去与歌亚会合，可没想到一波毒血异兽冲出，把她冲到另一个洞口去了。后来我拼命脱身，在金叶魔堡的通道四处乱跑，却碰到了正赶过来的褚药师，没拼上几招，便被捉住了。”

　　“走，看看棠千里去。”云铮摇摇头，把香鼎塞给仁心，转头走了回去。仁心从后跟来，突然手上用力，把香鼎捏得粉碎，“这东西太害人，留着是个祸害。”

　　“也好，成天带着这东西在身上，搞不好自己着了道都不知道。”云铮点头赞许，伸手扯断棠千里身上坚韧绳索，那老头俯身拜谢，“多谢救命之恩，请受老夫一拜。”

　　云铮拉他起来，问道，“你是鬼蜮山城棠门翎天羽之主，可有信物？”

　　棠千里伸手从藏戒中取出一枚金叶符印，“请恩人过目。”云铮接过一看，这金叶符印铭文纹络古朴，篆刻有“权印”两字，估计不是赝品，便又还给了他。这时候有七八人风尘仆仆从树冠下方飞掠上来，领头的正是棠家刑堂堂主棠智法，他咋见云铮便是一喜，又看见宗主棠千里好端端活着更是喜极而泣，噗通跪倒，哽咽道，“弟子们拜见宗主，弟子们无能，外敌来犯，没保住祖宗基业，整个棠家……也全军覆没了。”

　　棠千里也是老泪纵横，摆手道，“好了，好了，没守住祖宗基业，责任都在我一人身上。今天翎天羽被灭门，也完全是在老天的劫数之内，便是没有那么多外敌来侵，等到魔堡内的毒血异兽成了气候，翎天羽依然是灭亡的下场。唉，我总是在想，其实事在人为，又何关天数，当初若没有先祖动了修炼毒血大法和鬼念大法两门邪术的念头，我翎天羽又哪里会有今天。唉，现在说什么都晚了。”

　　这时云铮把当初在战神魂殿遇到棠白羽的事跟棠千里说了个详细，并且把棠家秘匣交给他手上，还把从地阴极泉处取出的玉石碑也取出来，棠千里颤抖着抚摸玉石碑，两行泪水流下，“老祖留下的东西，若是能找寻到几百年，也就没有今日之苦难了。”又抬头问云铮道，“棠白羽可承诺恩人什么？”

　　云铮便把棠白羽承诺八大雷火种子的事情一说，棠千里点头道，“这棠门秘匣是祖宗留下的宝贝儿，专能收摄先天八大雷火种子，我棠家自来没有修炼雷煞武劲的修者，这东西其实等于废物。白羽嘱托你带着这秘匣找寻回来，其实就是想让你借助这秘匣收摄地阴极泉处的雷火，好把藏在里面的玉石碑取出，玉石碑能证明我翎天羽一脉的正统血脉。”

　　棠千里详细道来，才明白来龙去脉。天地间有八种雷煞天脉种子，分别是天雷无妄、地雷复、风雷益、火雷噬嗑、泽雷随、水雷屯、山雷颐八种，藏于不同地方。在这座外界传闻是圣皇遗都的古城中的地阴极泉和极顶天穹藏了地雷复和天雷无妄两种，都被云铮以秘匣收摄。棠千里又给了云铮一道秘卷，记录了其他六种雷火种子的大致地方，日后按图索骥事半功倍。

　　棠千里又把秘匣还给云铮，“这东西本就应该是恩人之物，我棠家人得到那块玉石碑足矣。只要翎天羽还有一个人能喘气，也要把玉石碑摆到唐风古城的大堂中，让他们给翎天羽一脉正名！”

　　云铮收好秘匣，带着仁心，和棠千里棠智法等人一起，准备再顺着来路返回寻找仁心。几个人顺着古树主干一侧通道下行，突然一声鸣啸响起，那头圣兽孔雀明王不知从什么地方又钻了出来，居然跟在仁心后面，仁心看它样子变得蛮乖顺，便伸手试探抚摸它翎毛，它也不恼，反倒很享受的样子，仁心再走，它便又跟来，十分奇怪。

　　云铮等都觉好笑，看它没有敌意，便任由它跟随。云铮琢磨了一会儿恍然，孔雀明王一直跟在仁心背后不走，应该是仁心身上百花散的味道吸引了这头圣兽，倒不急着赶它走，看看到底能跟到什么时候。

　　众人顺着主干再度下行百多米，忽然前方杀气腾腾，人喊兽吼，兵戈撞击声不绝于耳，只见隔着能有五十步左右地方，有一群毒血异兽围住一群人正在扑咬攻击。被包围的人足有四五十，最外围是一圈三十名左右的鲛人武士，手持弯刀正与异兽血拼，鲛人武士被一团水浪漩涡笼罩，漩涡中心有十几个女妖灵正在施法布阵，领头的银发蓝眸，容颜娇美，正是小妖灵歌亚。

　　围攻歌亚等人的足有一百多个毒血异兽，领头的却是那头圣奇美拉母兽，这头母兽眼睛赤红，怒吼连天，毒液和闪电交叉攻击，不停的轰响小妖灵布下的水阵漩涡。母兽还不时吼叫命令百多个毒血异兽拼命攻击，一时间水刃翻飞，刀光如雪，兽吼如雷，打得好不热闹。没过一会儿，三十名鲛人武士便被扑杀了近二十名，毒血异兽也损失了二三十头。

　　“咦？是歌亚。”仁心首先惊叫，木杖在地上一拄身子便飞了出去，扬手便是七道黑煞毒烟攻向毒血异兽。云铮的身势比她还快，后发先至，身周紫焰腾腾，光翼舒展，他已经杀入毒血异兽阵中，轰轰两拳，八段击空劲放出，立时灭杀三五头异兽，如龙紫电柱将异兽阵撕开一条通道，他呼一声便飞了过去，直接到了水阵漩涡之前。那些鲛人武士不知道云铮是什么来路，当然不敢让路，有两个不开眼的鲛人武士竟然举刀来砍云铮。云铮对这些鲛人一向没好感，反手一掌便把他们两个拍飞出去，接着一纵身跨过水阵漩涡，便到了歌亚身前。

　　“爷！”歌亚大喜过望，心情激动之下，竟然扑入云铮怀中。云铮见她安然无恙也是心生欢喜，也不询问为什么连螣娇部的妖灵都来了，把她一把拉到自己身后，笑道，“看好了，爷给你出气。”

　　“好。”歌亚立刻收了水阵，命令手下后退。几十头毒血异兽顿时张牙舞爪攻击过来，云铮施展云电天舞拳，把八段击空劲运用到了极致，右拳出紫电雷光，左拳出碧电雷光，两道雷光仿佛两条光龙，夭矫翻腾杀入异兽阵中，轰轰的震响不绝于耳，光龙每一扫过，必有数头异兽被炸得粉身碎骨，没多长时间，便有三十多头异兽被他所灭杀。其他的异兽见他如此神勇，都生出畏惧之心，纷纷避让开来，不再像刚才那般悍不畏死的向前冲了。

　　那头圣奇美拉母兽怒吼一声，猛然向云铮冲来，那目光阴鸷如刀，对云铮充满了深深的恨意。它离着云铮尚有数米，毒液和蓝色闪电便一起攻过来，接着巨大肉翼轮番挥击形成强大的梯次攻击。云铮也不躲闪，运足劲力双掌齐推，紫电碧电两道电光龙缠绕着翻腾而出，劲浪破空竟然发出龙吟虎啸之声，“轰”一声巨响，把奇美拉母兽放出的毒液和闪电一下轰成齑粉，接着奇美拉两扇巨大肉翼轮番拍到，云铮一拳一掌硬生生架住，接着飞出一脚踹中奇美拉前胸，“砰”地把它踹飞了出去。

　　连首领都被击败，其他毒血异兽没了战意，纷纷向后退却，歌亚的手下还有棠千里率领的棠家弟子以及仁心也加入战团，一番攻击又斩杀了几十头异兽。这时那头圣奇美拉母兽拖着受伤的翅膀又冲了回来，目光中的恨意更浓，云铮忽然有个感觉，这奇美拉母兽的目光与宇文天极的目光极其相像。

　　云铮想，难道它被宇文天极降服多日，连性子也转了？

　　正琢磨时奇美拉再度攻来，突然身后树叶丛中一声尖利啸声破空而起，那头一直跟在仁心身后的圣兽孔雀明王展翅飞了过来，直接扑向圣奇美拉厮打起来。

　　这时云铮突然觉得周五阴气森森，是那种鬼念师施法鬼煞临身的感觉。接着便见圣奇美拉母兽头顶黑煞翻腾，一道鬼影掠了出来，仔细一看，却是宇文天极的样子，鬼气森森，呲牙咧嘴十分狰狞，作势要向孔雀明王脑府扑击。

　　云铮一下明白，想必先前在洞窟中剧烈拼斗，宇文天极肉身血魂喂饲恶灵变成枯骨废掉，他本身的元魂却用鬼念大法遁了出来，无处可去就要魂飞湮灭，无奈之下便夺了圣兽奇美拉的灵府，占了奇美拉的强大肉身。奇美拉的本命元魂则被他囚禁在灵府一角，只等找机会便准备灭杀之。

　　一想明白此点，云铮运转神武慧通诀心法，神念凝形的身影一下从神目中飞掠而出，三尺光剑闪闪，剑光横空掠过，直接斩杀了宇文天极的鬼念凝形。云铮神念凝形直接飞入奇美拉脑府之中，与宇文天极的元魂精魄一番厮杀，最后将其彻底灭杀。


第412章 重返中天

　　云铮收回神念化形，奇美拉庞大肉身失去控制，噗通一声摔倒在地，隔了半晌方才摇晃站起。它原本的元魂重新掌控身体，发现压制自己的恶人灵魂已被驱散，不禁大喜过望，对着云铮跪伏之后，翻身飞起，向着那些毒血异兽扑去，没多长时间，便将异兽统统扑杀。奇美拉母兽冲着云铮方向大吼三声，展翼飞走了。

　　因圣奇美拉消除敌意飞走，孔雀明王也出乎意料没有追赶去搏杀，这两头传说中是死敌的圣兽，竟然破天荒没有拼个你死我活，这让云铮等人都觉得意外和好笑。云铮想，这可能是因为有仁心在的原因吧。

　　孔雀明王不会说话，到底什么心理无从知晓，但可以确认的是，现在它对仁心可是亦步亦趋的跟随着，表现出作为一个主人得意的灵宠所应该拥有的美德。

　　当着棠千里等棠家弟子的面，云铮也没有问小妖灵歌亚是怎么与螣娇部妖灵们会合到一起的，刚刚这一战螣娇部也是损失惨重，几十个鲛人武士全部阵亡，幸存的女妖灵不足十个。那个拜访梁州城的女祭司也赫然身在其中，不过这些人对歌亚的态度都十分尊敬恭谨，歌亚俨然就是拥有凌驾于她们之上的权力的大妖灵，具体什么原因不得而知。

　　风动树摇，刚刚还是尸体狼藉的大树冠情况发生微妙变化，那些异兽、鲛人武士还有人类修者的尸体血肉被树叶吸噬炼化，只剩下一副副的枯骨，有些枯骨也在渐渐化为青烟，这颗千年圣树，竟然好似一个成精的大妖灵，能自发的吞噬天地精华。

　　这树中气氛诡异，让人很不舒服，云铮有心一把火把古树烧掉，后来一想这树是天地所生，只有它存在和灭亡的天数，自己又何必多此一举。他带着歌亚和仁心与棠千里等人从古树上飞落，又回到了内城之中，孔雀明王一路跟随。这时候内城内外尽是硝烟，断壁残垣满目皆是，遍地的尸首不下数万，除了大火拼的棠家弟子们和毒血异兽的尸首，便都是这次前来抢夺圣皇遗都各宗派弟子的尸体，散发着恶臭的气息，令人作呕。

　　金叶魔堡的已经崩塌，内城地陷数丈，魔堡已经不复存在。云铮明显地感觉到有一股阴煞之气正在从地底散发出来，向上蔓延，在城里城外形成了一层灰蒙蒙的毒瘴。他忽然醒悟，这一定是母皇魔姬自爆尸解，她体内可怕的毒血渗透到地底土壤，正在慢慢向着四面八方侵染，只怕过不多久，整座内城就会被毒瘴笼罩占领。

　　棠千里凑近云铮耳边说道，恩人，内城后殿中还有一处通往外界的禁界通道，另外棠家还有些重要物事儿封藏在那里，咱们取了便可以一起离开内城了。

　　云铮心里记挂棠小堂兄妹和莫北愁等人，但遍寻内城内外都没有找到，便算是小梁王宇文丕显等人也不见踪影。正在着急，一听棠千里说还有一处后殿藏有一处禁界通道，不禁大喜，连忙召唤众人一起让棠千里带路奔往那处禁界。

　　没等到达后殿，便遇上了刚刚脱身的棠家兄妹和莫北愁黄裳四人，一打听四人也不知道小梁王等人下落何处，云铮便说现在管不了那么多了，先离开这处险境为好。众人都没有异议。

　　云铮又将棠千里和棠小堂双方引见，翎天羽和诡天道两脉的子弟终于碰头，虽然曾经有过血海深仇，但都是棠家血脉，此时劫后余生，除了感叹唏嘘之外，还真提不起什么仇恨来。棠千里又把云铮从地底深处找出的玉石碑给棠小堂看，棠小堂和棠小叶看罢多时方才长叹一声道，“真想不到，我棠家的命运竟然如此波折多劫，等回转唐风古城，我一定将这玉石碑呈给父亲，定然恳请他下令将两支脉重新融合为一支，至于日后家主位置的传承，有德有功者居之。”

　　棠千里叹口气道，“经历这一劫难，我也想通了，棠家要想真正强大，只有两支脉重新融合起来才可。我也老了，只想着带着鬼蜮山城剩下这十几个弟子重返唐风古城落叶归根，再把一些棠家古老秘术还给唐风古城，为棠家兴盛出一份微薄之力足矣了。”

　　大家这才明白，原来棠千里来后殿密室取得东西并非是什么异宝珍草，而是早些年棠门分裂时由翎天羽老祖宗从唐风古城带走的棠家秘术秘卷。

　　棠小堂大为感动，“堂宗主有此宏大气量，又何愁我棠家不屹立中天之巅。等回转中天，小子一定首先带你返回唐风古城。”

　　情势紧迫，众人都闲话少说，棠千里带着大家来到禁界通道，见孔雀明王不肯离开，仁心便把它收入灵宠手镯中。

　　众人借着通道力量离开圣空域返回了中天大陆，落脚处正是西北宁州外围的虎啸峰虎啸潭，不过眼前的情景与当初大不一样，虎啸峰已被夷为平地，虎啸潭也被山石碎块填满。

　　众人来到青石镇，找了几个游荡的修者给了几块晶石，便把详细情况问了出来。原来在云铮和歌亚仁心借着虎啸峰内的通道本往圣空域之后，梁王的大队人马也出动了，动用数万武者将整座虎啸峰给夷为平地，找到了封闭在巨石后的通道，小梁王和宇文家的人马就是这么进入圣空域的。之后没两天，虎翼王朝的十万兵甲在白虎堂总堂主林豹子的率领下发动攻击，老梁王和宁州将军率兵抵挡，双方在宁州外大战，老梁王疏于虎啸峰一带的封锁，让其他的宗门才有机会找到禁界通道，大举奔往了鬼蜮山城。

　　老梁王和林豹子双方兵甲在西北大战数日，死伤惨重，难分胜负，却也阻止了虎翼王朝的各路英豪潜入鬼蜮山城的计划。虎翼王朝在边境挑起事端，本就是为了占据虎啸峰这一带的禁界，以保证白虎堂的人进入圣皇遗都寻宝，可是现在却被老梁王给挡住了，林豹子怒火攻心，带着九大弟子亲自上阵。

　　宁州这边也有高手坐镇，玉京天武寺和东方世家以及九品堂的高人皆有参战，双方血拼几日没分胜负。最后还是林豹子的九大弟子内部发生内讧，八弟子霍虎威和五弟子赵山两路人马在宁州城外大火拼，损伤惨重，霍虎威和赵山也各自挂彩。这两人率领的虎翼王朝兵甲就有三万之上，这般自家人打自家人，顿时给梁王占了空子，一次奔雷般的突袭，把林豹子彻底击败，龟缩回主城不敢动弹了。

　　霍虎威和赵山的纠葛却没因此而结束，反而在自家主城闹得更大了，牵扯了六七个弟子进来，乱成了一锅粥。林豹子正要一怒杀人，他的关门第九弟子横空出手，将首乱霍虎威和赵山斩杀，又杀了数千人，才将大局平定下来。九弟子借此一役，也彻底在白虎堂中将个人威信竖立起来，林豹子本就宠信九弟子，正好借此机会向白虎堂上下弟子公布了九弟子将成为自己的衣钵传人。一番乱局，反倒使原本就不显山露水的九弟子成就了地位，这不能不说是九弟子时机把握得无比精准，这份儿心机，确实是旁人所无法比拟的。

　　林豹子的家务事之乱虽然平息，却也实力大损，无力再与云翼在边城抗衡，便提出休战提议，愿意出让边境五城换来和平。老梁王本来目的也不在此，当即顺水推舟和平谈判，双方罢兵。云铮等人重返西北的时候，战事已停，林豹子的人马退走了。

　　白虎堂的内乱虽然云铮在救了霍虎威时就有所预料，却没想到来得这么快这么大，居然成了左右战局的关键，这也是他所料未及的，不免感慨唏嘘。

　　这时莫北愁对云铮道，“现在乱事已平，圣皇遗都的事儿也算是圆满解决。小子，要不你等随我前往宁州暂时落脚休整，等过些日子，跟我一起前往玉京城如何？”

　　云铮看看远处笼罩在烟尘中宁州城，皱皱眉头，“梁王府在圣皇遗都吃了那么大亏，能简单算完？我们这么大张旗鼓入城，不是自投罗网么。”

　　莫北愁呵呵一笑道，“争夺秘境珍宝，杀得你死我活，这本就是拿不到台面上的事儿，小梁王丢了战神泪晶，梁王府势力吃了大亏，你以为他们会到处嚷嚷着找你寻仇？更何况梁王府这次为了阻止其他门派进入鬼蜮山城一路上不知道杀了多少人，和其他各宗门结下的梁子只怕更甚。现在梁王府和宇文两家实力大损，其他家族宗门不联合起来找他们麻烦就烧高香了，梁王又岂能主动找上门来，你多虑了。”

　　云铮笑道，“莫先生，你这判断当真精辟，我们尽可以大摇大摆进城。”当下跟其他人征求意见，棠小堂说家族有人马在城中接应，正好前去会合，黄裳有伤也需要找地方疗伤修炼，歌亚和仁心也没有异议，众人便动身前往宁州。


第413章 故友重逢

　　进了宁州一打听，原来与虎翼王朝数场大战，老梁王和宁州将军这边损失近五万兵甲，各派武者也陨落不少，小梁王和宇文丕显及宇文化虎也没有什么消息。

　　歌亚舒舒服服出了一口气，兴高采烈道，“小梁王和宇文丕显若是死在鬼蜮山城那可就太好了，螣娇部这场劫难，就是这两个家伙给引来的，死了干净。”

　　仁心棠小叶等人都觉开心，小梁王和宇文丕显若死在鬼蜮山城，那可真是罪有应得。莫北愁却道，“祸害活千年，象这样的恶人，我看可没那么容易就死。”

　　正说话间，大街上起了一场骚动，宁州城主府的数百骑武者从城外归来，在大街上当先开道，迎接回来一行四人，这四人正是小梁王、宇文丕显、宇文化虎和玄翼四杰之首的逄仁杰，四人身上带伤，神情狼狈，骑在灵兽身上，看起来非常疲惫。

　　云铮不禁哑然，低声对莫北愁道，“老疯子，你真是乌鸦嘴啊。”说话间小梁王等人的队伍慢慢从长街走过，小梁王和宇文丕显一眼瞧见云铮，都露出恶狠狠的目光，却也没招呼动手，就这么晃悠悠地前往宁州将军府去了。

　　莫北愁讪笑道，“这个……这几个王八蛋的命可真大啊，呵呵……”

　　小梁王回来也没人太在意，众人便又往前行，旁边有人突然扑过来伸手抓向云铮，口中还喊，“哈哈，可等到你了。”

　　这人体型圆滚滚的，又高又大，还带着一股恶风，气势倒是不小。云铮还没等动作，莫北愁正为小梁王等人出现恼火着呢，居然有人送上门来，当下伸手抓住那人手腕，一脚给那人踢了出去。

　　那人摔在当街，把地都砸出一个坑来，骂骂咧咧爬起，“这老家伙谁啊，手这么重。”

　　莫北愁一瞪眼还要补上一脚，云铮却笑着拦住他，“莫先生，不要动手，这是我朋友柳枝。”

　　莫北愁翻了个白眼，抱着肩膀站向一旁，“老夫管他什么柳枝树枝，再敢大声嚷嚷，照打不误。”

　　来人正是柳枝，一下冲过来就跟云铮抱在一起，拍肩捶胸好不开心。好长日子不见，柳枝又胖了一圈，肥头大耳，体壮如牛。两人寒暄一会儿，云铮便询问老神爷爷和阿斯钜恩等人的下落，柳枝便细细道来。

　　原来那日云铮和歌亚被黑啖魔和黄裳掳走，柳枝等人便与云铮失去联系，和东方天纵率领门中弟子跟着追了一阵，便失去了黑啖魔和黄裳的踪影。他们的修为虽然也不差，但又怎比得上八品大铭文师的神念境界，跟丢了也完全在情理之中。几个人一商量，便决定在周围继续寻找，这样便耽搁了两日。后来接到云铮几封灵媒传信，便启程奔往云铮所说方向，回了封信，却半途中遭遇七星屿的大队人马，连那封信也被给被鬼念师给截下了，所以云铮没有得到柳枝的消息。

　　老神、阿斯钜恩和柳枝东方天纵等人一番苦战摆脱七星屿弟子的纠缠，却也损失了不少人马，众人一路向西飞奔，一边躲避七星忍法堂的人追击，一边继续寻找云铮，多亏路上碰到东方家一支人马，才彻底摆脱了忍法堂如影随形般的追杀。这样一来，耽搁的时日更加长了，等到了宁州，又没赶上虎啸峰禁界开启的契机，这场圣皇遗都的盛会算是彻底落下了。

　　当听说云铮等人是从圣皇遗都回转来的，柳枝顿时捶胸顿足大感遗憾，怨苍天怨大地喋喋不休一番。云铮却笑道，“这圣皇遗都，不去也罢，多亏你们都没赶上，那个地方，若是有个闪失太不划算了。胖子，快带我去见老神和钜恩。”

　　西北宁州离着驭兽堂总部所在的驭兽山庄很近，所以宁州的驭兽堂势力不小，胖子在宁州找了一间大宅子，把老神钜恩等人都安置在那儿里了。云铮二话不说，带着莫北愁等一大群人，跟着柳枝，浩浩荡荡奔往了那间大宅子。

　　老神与阿斯钜恩与云铮相见，这份开心自不必说，刚好东方天纵也在，少不得与云铮又是一番寒暄。等都平静下来，云铮便将莫北愁等于柳枝他们引见认识。莫北愁见了带兜帽的老神，侧头看了半晌，直皱眉头，“你的气度，非常像我一个老朋友。”

　　老神冷声道，“象什么象，老子不认识你。”莫北愁也不气恼，摇摇头坐下。

　　柳枝吩咐手下置备酒宴，众人欢宴一场，十分尽兴。

　　酒宴之后，棠小堂和棠小叶兄妹当先告辞，棠小堂道，“云铮，鬼蜮山城的事儿已了，在下还是要先于同门会合通报情况，回头还有相见的机会。这个……棠千里他们，可以和我们一起走么？”

　　云铮说道，“当然可以，棠千里与唐风古城原是一门，自然是叶落归根。堂先生就是这个打算，我哪有横加阻隔的道理。”

　　棠小叶也走过来告别，笑道，“云铮，我先随哥哥会合同门，回头再来找你。”云铮笑着点头，身披碧莲战甲的棠小叶，明显成熟了许多，娇美中带了几分沉稳，让他不禁感慨，大事历练不禁增长修为，还增长气度格局啊。

　　棠千里棠智法领着七八个弟子对云铮再度拜谢，这才跟着棠家兄妹一起走了。

　　接着是歌亚领着十个女妖灵来告辞，也是要与同门会合，云铮也不阻拦，任由她们离去。接着便是莫北愁，他对云铮道，“小子，老夫这就去天书南苑分院去看看那帮子兔崽子去，休整一番，可就要上玉京城铭文师联盟述职去也。老夫怎么也是你便宜师父，等闲下来，你可必须到我南苑去啊。”云铮连忙答应，莫北愁带着黄裳飘然离去。

　　等人都走得差不多了，就剩下仁心无处可去，孤零零坐在园中一角落，显得有些寂寥可怜，看云铮走过去，她低声道，“云铮，我想回药王谷去。”

　　云铮问，“药王谷这次精英尽出，连褚药师一起都栽进了圣皇遗都，谷中剩下的弟子还不乱成一锅粥，争权夺利上位的争斗怕马上就要展开，你本就是药王谷叛徒，回去干什么？”

　　仁心道，“……我想把父母的尸骨从药王谷外谷移出来，那个肮脏地方，我不想让他们多待一天。”

　　云铮拉了她手道，“等过一些日子，我和你一起去一趟吧。”

　　仁心默默点头，眼圈发红，就势依偎在他怀中，紧紧抱住他。

　　安置好仁心去休息，云铮和柳枝返回厅中，老神爷爷突然右掌变了剑指向他当胸点来，“小子，让爷爷考校一下你的功夫如何了。”他这一指点来，神念化影光剑凛然刺出，神清气足，他的身体恢复的非常好。

　　云铮不敢大意，右手一拳打出一道紫雷火，化去老神攻势。“好小子，这拳劲的修为好像有八段了。”老神身势一转，另一剑又刺过来，云铮左手成刀反切，碧雷爆响，把老神震翻一个跟头，老神人在空中突然呼一声，一对光翼从背后展开，滑翔数丈稳稳落地。云铮大为高兴，原来老神爷爷的修为已经恢复到了七品飞空境界了。

　　老神也被刚才云铮的出手吓了一跳，歪头道，“小子，你这气息罡燥刚猛，怎么有天脉雷煞的感觉，说，你在圣皇遗都到底得了什么宝贝？”

　　云铮笑道，“得了两大雷火种子。”说着把秘匣打开，把两道雷火种子亮相给老神和钜恩看，老神两人啧啧称奇，连声赞叹。云铮又把这次的经历合盘跟老神详细说明，当说到莫北愁传给自己神武慧通诀秘法之时，老神爷爷啐道，“他妈的莫疯子真是聪明绝顶，这个铭武融会贯通的法子也亏得他能想得出来啊！不过拿我徒弟试招练功算怎么回事儿？未免太不把小子你的命当回事了吧？这个公道，老子一定要讨回来。不过小子，你也算是因祸得福，有了这套秘诀做基础，你的修为才能增长的那么快，收摄两枚雷火种子，才能做得得心应手啊。呵呵，总得说来，这事儿莫疯子一开始确有自己的私心和小打算，但却也成全了你不是。不过，这个账我是一定要和他算的。”

　　接着云铮又为老神和钜恩演示八品神念铭文的境界，紫光云图倏然倏然显现，云铮一动念，千百道紫色光剑一下射出，将院中草木山石尽皆斩碎。这还是云铮留了后手，只用了一层功力的结果。老神爷爷才真正被震惊，揉揉眼睛，“小子，连神念铭文都凝练出来了！看样子爷爷真是老了啊，你这个修炼成长速度，便是当初的行歌散人也比不过呀。哈哈，这可要好好喝上几杯庆祝下。”

　　云铮又让阿斯钜恩向自己出招试力，阿斯钜恩笑道，“尊主修为已高过钜恩数倍，钜恩可不敢再在尊主面前班门弄斧了。”

　　云铮说不妨事你放力来打，阿斯钜恩口说遵命，运劲出击，全身冰化，巨大拳头猛然袭来，那般威力已到六段巅峰。


第414章 新的目标

　　云铮不躲不闪，伸出一掌抵向阿斯钜恩冰拳来势，用上了神武慧通诀的功夫，以神念控制碧雷光团在掌心盘旋，凝聚成了一个能化解外来劲气的雷电结界。

　　啪——

　　两人拳掌相撞，只不过轻轻响了一声，并没有发生电闪雷鸣劲浪翻滚的事情，反而阿斯钜恩放出的六段巅峰震山劲被云铮的盘旋雷光结界给化于无形，钜恩身体外凝结的冰层从拳锋处开始崩碎，一直经过腕、肘、臂、肩直到全身，盘旋散开的碎冰射向四周，象下了一场冰雹。

　　钜恩大吃一惊，没想到才月余不见，尊主的劲力修为竟然就强大到这种地步，手上劲力一泄，他顿感全身酸软。但阿斯钜恩是个不服输的硬朗性子，当下便凝成了第二道劲力准备反击回去。云铮却不会给他这个机会，抵住钜恩拳面的右掌清晰感知到他的劲力波动，抢先输了一道三段劲的雷煞武劲过去，直接把钜恩刚传递到肘部的劲力消掉，钜恩受雷煞武劲震荡，也给倒摔出去七八米远。

　　阿斯钜恩站稳身形，已是满头是汗，忙单膝跪地喜道，“尊主神功盖世，钜恩已无能和尊主抗衡一招之力，尊主修为，放眼中天已没多少人能抗衡压制，实在是可喜可贺。”

　　云铮伸手拉他起来就势给他按到盘坐的姿势，伸手在钜恩宽厚的后背上连拍数掌，给他的脉络中打入了几道碧雷，并说道，“钜恩你不忙起来，可借着我打入你脉络中的碧雷光团疏通一下脉道，看看能不能拓展一下你的劲力脉络。你们冰魔人和大陆的人类修者体质虽然有所不同，但我觉得也就是大同小异罢了，传闻中天修者的武道修炼方法还是圣天武战神从你们冰魔人那里学习后融会贯通来的，武道一途殊途同归吧，冰魔人是天生的武者，我采撷炼化的碧雷武劲有生机勃勃之意，也不会伤到你的。”

　　阿斯钜恩当即明白云铮意图，这是要帮他提升修为境界啊，顿时感动涕零。他也不说话，连忙收摄心神，调整意念，借着云铮拍入他体内的碧雷光团引导着在脉道中行走，等到全身脉道疏通三遍，时间也过去了半个时辰，他全身已是大汗淋漓，碧雷光团的能量也消耗尽了，几条主要的劲力脉道，却比往常宽了许多。他凝神运劲，劲力灌充全身，瞬间冰化，他迈步出拳，右脚踏地，“轰”一声震响，整个院子都跟着剧烈震动起来。这股力量从脚下而发，深入地下后再反震上来，正是七段撼地劲完美体现。

　　经过云铮帮助疏通脉道，阿斯钜恩的修为终于突破多年瓶颈，达到了七段水准。阿斯钜恩大为感激，再度跪伏于地拜谢云铮。云铮拉起他说道，早说了要以朋友之道相待，钜恩你不要跪来跪去的。阿斯钜恩坚持说道，尊主不拿钜恩当做奴隶，那是尊主宅心仁厚体谅人的赤诚之心，但钜恩可不能忘恩负义不分尊卑，尊主救了钜恩的命，无论那一纸契约在不在，钜恩都是尊主最忠诚的奴仆。

　　云铮拍拍头肩头说道，别说这些了，好好修炼吧。

　　阿斯钜恩答应一声便继续修炼下去。云铮和老神回转厅堂，与柳枝和东方天纵继续喝茶聊天。东方天纵不无遗憾说道，“这次若不是被忍法堂那帮鬼东西耽搁了，老子能赶不上圣皇遗都这场探宝盛会么？”

　　柳枝也跟着跺脚捶胸，大为惋惜遗憾。

　　云铮笑道，“说是圣皇遗都宝藏无数，无非是千百年来以讹传讹罢了，你们想想，那地儿被棠家分支占了千年，宝贝再多不也早被瓜分了。再说圣皇遗都之行凶险万分，进去的成千上万，能活着出来的不足一百，你们说，这热闹还有什么看头？”

　　东方天纵点点头道，“也是啊，昨日雨虹姐她们拼死从遗都返回，带进去五百弟子，回来的不过二十几人，雨虹姐还受了重伤，说是中了小梁王的暗算，发誓要把这个仇报回来呢。以我们东方家的实力还犹然落得如此下场，那些浑水摸鱼的小宗门呢，就更不用提了，怕早就全军覆没了吧。”

　　云铮点点头，一下回想起鬼蜮山城内外尸骨堆积如山的惨景，内心犹有余悸，其实真正死于变异妖兽手中的又有多少，大部分还是各宗门彼此钩心斗角火拼而死的，其实最可怕的并非异兽，乃是人类修者自己。贪欲一念，才是祸患根源。

　　胖子柳枝也道，“是啊是啊，驭兽堂去了不少人，可活着回来的屈指可数啊。”

　　东方天纵撇嘴道，“别说这晦气事儿了，说说梁王府吃瘪的事儿吧。”

　　云铮抬头问，“怎么？”

　　柳枝道，“其实梁州王府对圣皇遗都寻宝下的力气最大，把整个梁州的府兵都调来了一半有余，与白虎堂林豹子一番死磕，那林豹子岂是好相与的，两下交锋，最后若不是白虎堂起了内乱，结局还不定怎样呢。就算这样，梁王那老王八也损失了至少三五万的兵甲武者，他那三千精英武者，这一役也伤亡大半。至于梁王府的四百玄翼天将，有一半被小梁王带进了圣皇遗都，只剩下一个人回来了。哈哈，老天有眼，报应不爽，看梁王府还怎么嚣张。”

　　东方天纵道，“宇文世家这次听说也去了几百人，可今天看也就宇文丕显和宇文化虎回来了，估计其他的都死在里面了。其他参与此事的各宗门损失都不小，甚至听说有直接被灭门的小宗门呢。这一役，中天修者元气大伤啊。”

　　柳枝道，“不过我听说，这次圣皇遗都夺宝，天武寺和云海神院却没有派人参与，独善其身了。”

　　东方天纵一拍桌子，“高，实在高明，此消彼长，等这事儿平息下去，天武寺和云海神院的地位就更稳固了。”

　　云铮也不禁暗自赞叹，天武寺圣教老圣人和云海神院院长景天方这两人确实不简单，以一招以静制动，便在乱局中脱颖而出了，确实是有远见。

　　一连几天，云铮和仁心都在大宅子中修养修炼，没有出去半步。但各种消息有柳枝和东方天纵安排人调查收集，他知晓的十分详尽。

　　与白虎堂一战，最后虽然以老梁王获胜结束，但梁州府实力大损，多年培养精英几乎毁于一旦，加上小梁王在圣皇遗都什么都没得到，等于白给云铮作了嫁衣，梁王府鸡飞蛋打。老梁王也没了在西北和宁州将军争锋的雄心，收拾残兵，令小梁王和手下率领直接带回梁州去了。宇文丕显也带着族中子弟，跟着小梁王一起灰溜溜回梁州老巢。至于老梁王和宇文化虎，因为身份地位的原因，必须回玉京城见圣皇，所以同行奔了玉京。

　　云铮得了结论，对老神道，“爷爷，梁王府和宇文世家经此一役，实力大降，怕没个五年，不能恢复。”

　　老神爷爷点点头道，“正好趁着这几年时间，把修为实力提升上去，早早压他们一头，让这些屑小之辈永远翻不得身。小子，你有什么打算？”

　　云铮说道，“我准备先把八大雷煞天脉种子收摄全了，把修为提升到九段。这里离着火云山比较近，有一处雷火种子的藏身处就在那儿附近，我要先到那里去。”

　　老神爷爷沉吟一下说道，“火云山是四大武道宗门红莲阁的老巢基地所在，这个门派诸多禁忌，你要到那里寻找雷火种子，难免要和他们打交道，起冲突怕是在所难免，你要小心些。”

　　云铮点头，又问，“你不和我一起？”

　　老神“嗯”了一声道，“爷爷还有些私事要办，很紧要，所以不能陪你一起去了。不过以你现在的修为，铭武慧通，在当今世上也是一流的存在了，爷爷去了，搞不好还是累赘呢。”

　　云铮也不勉强，嘱咐道，“爷爷，你自己在外行走，可要小心。”老神爷爷哈哈一笑，“爷爷我纵横天下几十年，什么大风大浪没经历过，你就放心吧，爷爷还要等着看你去玉京和月儿重逢呢。”

　　两人又说了会儿话，便都去休息了。第二天一早，老神爷爷的居处已经人去屋空，他已飘然离去，留了一些怅然给云铮。

　　等云铮将自己的计划说给柳枝，胖子大为高兴，“太好了，若是去红莲教老巢火云山，第一站怎么也要到我们驭兽山庄去驻足，从驭兽山庄向西五百里，就是火云山了，怎么样云爷，先到驭兽山庄做客如何？”

　　云铮考虑一下答应，“好，当然可以。”

　　柳枝兴高采烈去安排，定好三日后启程。云铮决定把阿斯钜恩和仁心带在身边，一起去火云山。第二天棠小堂棠小叶兄妹来访，说是要护送棠千里棠智法等翎天羽一脉的弟子回唐风古城去，特来告辞。

　　棠小叶无视哥哥棠小堂瞪眼发威依偎着云铮走到后花园，忽然抱住云铮踮起脚轻轻吻了他嘴唇一下，满脸通红，柔声道，“云铮，我灵府中那个碧莲战姬的记忆种子告诉我，我是你的碧莲战姬，要一辈子跟着你，反正咱俩是磕了头的，你可不许忘记我。”


第415章 无不散之筵席

　　云铮笑着点头，棠小叶一笑微微闭目，娇美无限。云铮也有些情不自禁，正欲低头吻她，突然有人大声咳嗽，“咳咳，小叶，该出发了。”

　　“是哥哥。”小叶连耳根都红了，慌乱推开云铮，蹦跳着跑了。云铮却恨恨想道，棠小堂，你一个王八蛋，你等着！

　　棠家兄妹走了，接着便是东方天纵和花都浪子的燕小红燕小青以及齐天宗的齐国渊一起来告辞，都说要尊奉宗门的命令回梁州分堂去，朋友刚重逢就要分别，都觉得有点伤感。最后还是云铮笑道，“你们都保重，等历练结束，我还是会回梁州去看你们的。一辈子的朋友，不在于一时一刻。”

　　天下无不散之筵席，众人只得洒泪而别。云铮和柳枝等正要返回宅中，远远一个银色贝船飞来，在门前停住，小妖灵歌亚和女祭司等从里面走出来，歌亚娇笑如花，“爷，奴也要回妖灵海了，不送送我？”

　　“好啊。做你们的飞船么？”云铮点头。歌亚摇头道，“奴要和你共乘金翅天雕，还要爷送君千里。”

　　云铮笑道，“送的再远，不也终有一别么。”说着抬手放出金翅天雕纵身跃上，伸手把歌亚也拉了上去，歌亚柔软的身子就势依偎在他怀中，悄声道，“爷，你可曾经答应要送奴一路回妖灵海的。”

　　云铮一笑不语，轻拍金翅天雕后颈，金鹏将金色双翅一展飞上半空，女祭司等一众女妖灵也进了银色贝船，银光闪动，那贝船向东南方疾飞而去，化出一道好看的银光。云铮驾着九天金鹏遥遥飞去，始终保持十丈距离，轻松自在。

　　这一次方向正奔东南，再也不用担心像来时那般有敌人堵截，所以云铮放松心态，让金翅天雕尽展潜力，当真是急如闪电快似流星，没多时便赶上前方飞行的银色贝船，轻松超过，不一会儿便把银色贝船远远的甩在后面。银色贝船周围银光大盛，也加快了速度追来，显然是担心坐在云铮怀里的歌亚。

　　歌亚兴奋道，“别管她们，甩掉那艘船。”

　　云铮笑道，“那还不简单。”忽然把小妖灵抱在怀中，身子腾空跃起，小妖灵啊一声尖叫，“呼”一声云铮背后的紫色光翼舒展开来，他招手收回金翅天雕，紫色光翼扇动，抱着歌亚身势飞速前掠，快得只剩下一团紫光虚影。妖灵海的银色贝船，根本追赶不上。

　　飞了不知多久，脚下已是一片绿水青山，景物依稀可见，很是熟悉，正是当初两人躲避黑啖魔和黄裳时藏身的那一片山脉。云铮慢下速度，在群山上空盘旋，小妖灵低声道，“爷，奴累了要歇歇。”

　　“也好，就在这里等你的同伴吧。”云铮抱着她落在一片树林中的茵茵草地之上，阳光射来，周围都暖洋洋的。

　　歌亚拉着云铮坐在草地之上，白皙纤长的手指一弹，一团水精华在两人头顶凝聚，“刷”落下，星星点点的水精华从头落下，把两人身上的尘埃和疲劳洗刷一清，歌亚娇柔的身体靠着云铮，水蓝裙衫闪着淡淡流光衬着她的肌肤更是如雪般白皙，柔顺的银发随风微微飘舞，她蓝眸如水满是柔情，“爷，还记得那日么？”

　　云铮笑道，“当然记得，某人被黑老魔折磨得跟个泥球似的。”

　　歌亚贴近他怀中，腻声道，“爷，奴想永远陪着你，不想走。奴可不想把你交给那个蛇蝎姐姐手里。”左手纤指一弹，灵力波动水雾凝聚，绕着两人两丈的范围升起了一道水精华结界，烟气渺渺，把这一带都给遮挡住了，便是有人路过也发现不了什么。

　　软玉温香在怀，云铮也被她肌肤熨得血流加速，燥热起来，他笑道，“仁心还能把我吃了？再说，你便是不想走，妖灵海那些妖灵们也不会答应吧，作为妖灵海极高贵血统的圣妖灵，你应该比她们有着更高的地位，我看这次妖灵海的行动，你才是主角吧。”

　　歌亚抓了云铮双手环在自己腰间，“这些日子，才是奴一生最快乐的时光，那些尊崇、权柄，可不是奴想要的，其实这次螣娇部大举进入中天，一是为了寻找那两个被劫走的螣娇灵女，更重要的原因是七星忍法堂的人马倾巢而出奔了中天，螣娇部与忍法堂世代为仇，算准忍法堂这次不可能从西北宁州全身而退，准备在忍法堂实力大损之时再给他们致命一击，好彻底把忍法堂从妖灵海清除。可天算人算，忍法堂没一个人逃出鬼蜮山城，螣娇部大功告成，这里面却有爷大大的功劳。妖灵们要重返东海，中天大陆人心险恶，我们不会再回来了，爷……”

　　小妖灵在云铮怀里转过头，脸上都是泪水，却把身子贴得更紧了，云铮捏了她下颌，就势吻到她柔软的唇上，舌尖撬开她的牙齿，她慌乱了一下，香舌便迎合上来纠缠到一起，同时她身子一软便倒在草地上，云铮一手攀上她胸前高峰，隔着她薄如羽翼般裙衫轻轻揉捏，小妖灵歌亚浑身颤抖，情不自禁地扭动……

　　歌亚双手如蛇般缠上云铮的身体，替他扯去了衣裳露出坚实的胸膛臂膀，云铮的手指一拉，歌亚的裙衫轻轻飘落，雪白充满活力的娇躯便展露无余，她用高耸微微颤动的双乳贴上他的胸膛，抱紧他，在他肩头狠狠咬了一口，“爷，奴在这里把自己给你，爷就会永远的记住奴了……”

　　雪白的身躯蠕动颤抖，修长的美腿缠绕开合，这一切的诱惑没人能抗拒的了，更何况她还是一个圣妖灵，天生尤物。在她微皱眉头轻声“疼，好热”这样的呢喃声中，云铮义无反顾地挺进了，歌亚蜷曲的长腿无师自通的盘住他的腰身，手指甲控制不住地在他背上划出一道道红色的印记……

　　过了良久，两人感觉仿佛齐齐进入云端，就像水乳交融，彼此都融化了对方。歌亚停住了扭动，忽闪着大眼睛，羞红了脸道，“好像流了很多东西……爷，你太坏了。”

　　云铮轻轻吻了她一下嘴唇，“还不是你勾引我。”歌亚锤了他几下，“奴可是圣妖灵，你得了便宜还卖乖。”眼帘一垂，神色又黯然起来，“爷，奴就要走了，不用你再送了。记住啊，不许这样对待蛇蝎姐姐。”

　　这时候结界外面妖灵海的同伴都赶过来，正在呼唤歌亚，同气相求，歌亚布下的结界能遮掩住别人的眼睛，可骗不了女祭司的感觉，她们一追上来，第一时间便找到了结界外面。

　　云铮和歌亚两人连忙起身，穿戴整齐，歌亚又放了个水精华光球理顺了一下衣服头发，抱住云铮轻轻吻了一下，“爷，奴可要走了。”这才打开结界走出去。

　　女祭司等妖灵见到歌亚安然无恙，长长出口气，用狐疑的眼神上下看了云铮几眼，拉着歌亚上了银色贝船，银光闪动之下，贝船远远的飞走了。

　　妖灵海才是她们的家。

　　云铮嗅嗅衣裳上歌亚留下的香气，轻轻叹口气，整理精神，乘上金翅天雕，很快地飞回了西北宁州。休整两日，柳枝也将一切准备停当，云铮带着仁心和阿斯钜恩，跟柳枝一起，启程奔向了驭兽山庄。

　　从虎翼王朝和云翼王朝两国交界之处的边城，再向北近千里，有一座绵延无尽的大山，是为困龙山脉，有一座海拔奇高的锁龙峰，锁龙峰方圆数十里的地方都是驭兽山庄的控制防范，一座依山而建屋宇重叠不见尽头的地方，就是驭兽山庄的基业。

　　困龙山脉这一带，因为再往北就离着冰魔寒荒比较近了，生存环境比较恶劣，所以云翼和虎翼两大王朝的势力都很少伸到这边来，反倒成就了几个以驭兽为主的宗门，当然方圆百里的所有势力，以驭兽山庄最为强大，驭兽山庄也隐隐成了这里的无冕之王。日子一久，便算是云翼和虎翼两大王朝的官家修者到这里来办事，都要先跟驭兽山庄打过招呼才可，否则是寸步难行。

　　驭兽山庄，已成国外之国。驭兽山庄的老庄主，依仗强大实力，在这一代，更是权势滔天。

　　云铮和柳枝一行人一到驭兽山庄锁龙峰山脚之下，立时便有人迎了出来，见了柳枝都单膝跪地请安问好，“大公子好，您可回来了，小的都想死你了。”、“大公子福寿安康，长命百岁。”、“大公子日渐精壮，真是山庄之福。”等等这样的话不绝于耳，看得云铮仁心钜恩三人目瞪口呆。

　　柳枝红光满面，对来请安的家人一律一人一脚，“滚，就知道拍马屁，快去给爹通报一声，就说小枝儿回来了。快去，看见我哭什么，老子还没死呢。”他推了一个哭哭啼啼的小厮一把，那小子就连滚带爬跑进庄子里去了。

　　另有家人出来，把柳枝等人的行装取下搬进庄子，还有一些同门师兄弟出来寒暄打屁，簇拥着柳枝和云铮等人直接进了庄子。

　　“怎么还么见我爹，老子回来了，他也不出来接一接？”柳枝小眼睛四处乱看，寻找着熟悉的影子。


第416章 骤变

　　云铮、仁心和阿斯钜恩随着柳枝进入山庄，出来迎接柳枝的驭兽堂弟子足有二三十个，有人簇拥着他们向里走，另有人关了庄门，还有人四处传声，“大公子回来了”的声音便在山庄中此起彼伏传开了。

　　驭兽山庄是依着锁龙峰的山势而建，前低后高，一层层向上递进，屋宇院落叠套，气势恢宏。前有落凤湖水为照，后有锁龙峰为靠，左高右低，风水极佳。

　　柳枝在前带路，一边顺着台阶上行，穿堂过室，一边大呼小叫喊他爹出来接他，家人和驭兽堂弟子们都唯唯诺诺伺候着，偌大驭兽堂，敢这么大呼小叫吆喝老庄主的，唯柳枝一人而已。

　　这时前面一道大门后转出一人，年纪四十多岁，有些发福，身着红袍，迎面走来，大声道，“枝儿，出去历练了许久，怎还这样浮躁？这几位是？”

　　柳枝嘻嘻一笑，“四叔，我老爹呢？”也不等那红袍中年人回答，便把云铮三人介绍一番。这人名叫柳万喜，是驭兽山庄四庄主，所以柳枝称他为四叔。驭兽山庄四大庄主，分别是柳万福、柳万寿、柳万禄、柳万喜，柳枝他爹柳万寿排行老二，因大哥柳万福早年驭兽跌断了腿常年在床已成废人，所以这驭兽山庄大庄主之位便有柳万寿坐定。

　　柳万喜冲着云铮三人微微点头，眼中表情复杂，反而多瞧了阿斯钜恩几眼。阿斯钜恩身高近丈，走到哪里都会招惹眼球，大家早就习以为常。

　　柳万喜收回视线，拉了柳枝手道，“枝儿，庄里有客人来，庄主在万兽厅，我带你去见他，你这几个朋友就不要跟着了吧。”

　　柳枝小眼睛一转，摇摇头道，“那可不妥，侄儿带这几个朋友来就是要引见给爹爹呢，若让人等在下面算是什么待客之道？便是我爹爹知道了也会责怪我，云爷三人我是非带上万兽厅不可。四叔，今天庄子里气氛有些不对，难道有对头来了？”

　　柳万喜看云铮三人一眼，皱皱眉说道，“枝儿，既然你想带上他们，那就随你。你不用再问，速速跟我去万兽厅，到地方你就知道了。”

　　柳枝满不在乎，拍拍胸口道，“再厉害的敌人还能厉害过驭兽山庄去。”拉了云铮三人跟在柳万喜后面，快速向上走去。

　　万兽厅建在整座庄园的最高处，说是厅，其实是一个大院子，里面靠山有一座厅堂，是驭兽山庄供奉兽祖的地方，也是庄中重要大事聚会商议的地方，院子空地极大，有一些品阶厉害的妖兽也会在这里降服。总之，万兽厅是驭兽山庄最重要的地方，要是有客人需要在这里接待，不是厉害的对头便是极其尊贵显赫的人物了。

　　万兽厅内早已聚集了两三百人，都是驭兽堂的精英弟子，分作两列站在万兽堂左右两侧，堂前平台上有三把椅子，右手一张空着。中间那张椅子上坐着一个绿袍老者，头发花白，相貌威严。左手椅子上坐了一个身披暗红色护甲的青年人，白净面皮，眼光乱转，不停在驭兽山庄那些女弟子身上转来转去，这青年长了张狐狸脸，一双细长的眸子有些媚态，倒也赚了几个女弟子的青睐眼神。三张椅子后面站了十几个人，年纪轻轻，估计都是驭兽堂的二代弟子。

　　柳万喜带着柳枝和云铮等人刚进入院子，早有守候在大门处的弟子将厚重院门“咣当”一声关严实了。

　　云铮的眼角一挑，面色不变，暗道这架势好像有点不对头啊，如临大敌，难道真有厉害对头来？他的视线落在那左手椅子上的青年身上，心头不禁一跳，身着暗红护甲青年人透出的气息，跟在梁州斗技场死在自家手上的炼魔十分相像。他到底是谁？

　　当中那椅子上绿袍老者站起，红袍柳万喜很快走到他跟前，说道，“三哥，柳枝回来了，就是多了几个外人。”绿袍老者排行老三，名为柳万禄，他摆摆手道，“不妨事，到了驭兽山庄可就由不得他了。”

　　柳枝早就觉得气氛不对，快行的脚步停了下来，犹疑问道，“三叔、四叔，你们聚在这里，怎么没看到我爹，还有坐在椅子上的那人是谁？”说着他伸手向着暗红色护甲青年一指。

　　柳万禄呵斥道，“枝儿，不得无礼！这位是红莲教伊胡先生，过来见礼。”

　　柳枝“呵”冷笑一声，“红莲教？咱们驭兽堂向来和红莲教不和，彼此冲突都有几十年了，不知道什么时候红莲教的人也成山庄座上宾了？”

　　云铮一下明白了，这个狐狸脸的伊胡是红莲阁的人，炼魔也是出身红莲阁的叛徒，因两人修炼的都是红莲业火，难怪透出的气息那般相似。

　　柳万禄脸微微一变，旋即恢复正常，“红莲阁与我们驭兽堂虽然曾有罅隙，但也不是什么大不了的仇怨，伊胡先生这次就是化干戈为玉帛来了。”

　　柳枝点头，“这些事儿我管不着。我爹呢？”

　　柳万禄瞧了一眼柳万喜，红袍柳万喜咳嗽两声，叹口气道，“枝儿，四叔和你说实情，你可要挺住，庄主他七日前在密室修炼万兽功，一不小心走火入魔灵智昏蒙，变得有如疯魔一般，而且连杀了庄中好多弟子，现在……已经被我们锁住关在密室中了。国不可一日无王，家不可一日无主，现在庄中上下已经尊奉你三叔为代庄主了。”

　　柳枝眼睛一瞪，“胡说八道，我爹好端端怎么会疯？万兽功他练了好几十年了，又怎么能走火入魔？快把我爹请出来，快点！”

　　他咋闻突变，两眼有如要冒出火来，冲着周围的山庄弟子不住大喝，可是没人动弹，院中也变得鸦雀无声。柳枝冷笑一声，“呵呵，我明白了，你们一定是请了外人来帮忙，强行禁锢了我爹。要不把我爹请出来，让我看看他到底疯没疯？怎么，你们不去是不是？那我自己去。”

　　他转头就向外走，十几个弟子呼啦围过来，拦在他和云铮三人面前。柳万喜道，“枝儿，你哪也不能去？”

　　柳枝瞪眼道，“看来是想把我囚禁起来啊，来啊，柳万禄、柳万喜，你们觊觎庄主这位置好久了，不妨过来把我杀了。”

　　没等柳万禄柳万喜两人答应，他们身后冲出一人，二十三四年纪，瘦腮狼眼透着一股恶相，冲柳枝喝道，“柳枝，你懂不懂规矩，现在我爹是庄中弟子新推举出来的庄主，你以下犯上，就该当用家法处死！”

　　柳枝一看，这人是三叔柳万禄儿子柳杨，当下讥笑道，“柳杨，看来庄中大公子的位置你拿捏到手了啊，你放胆过来，让我看看你这个手下败将，有什么新花样？”

　　柳杨咬牙切齿道，“找死！”说着将袍角在裤带上掖了一下，猱身扑下平台，亮出两件奇形兵器，一为狼牙、一为狼爪，寒光闪闪便向着柳枝攻来。柳枝怒火万丈，赤手空拳便扑了上去。

　　两人动手，阿斯钜恩和仁心都看云铮。云铮瞧那柳杨兵器破空气势，不过在四段一星左右的架势，料定柳枝完全应付得了，便使眼色让钜恩和仁心都不要出手帮架。

　　果然，柳枝和柳杨两人斗了一会儿，柳枝怒火熊熊战意沸腾，突然发了一声有如野猪嚎叫般的怒吼，整个身体撞在柳杨胸前，“砰”一声把柳杨撞得倒飞出去三丈，兵器撒手，肋骨也折断三根，喷了一口血竟然晕了过去。几个弟子连忙抢出把他救了回去。

　　驭兽山庄弟子都练万兽功，仿效天地所生的厉害妖兽形态特征修炼武道，非常霸道。柳枝这等肥壮体型，估计修炼的万兽功属于某种妖猪化形。

　　儿子被打晕，柳万禄一下就站了起来，“你……柳枝，你不服管教，在梁州惹下天大麻烦，现在又大伤同宗弟子，真是罪大恶极，来人把他给我擒住送家法厅重责！”

　　周围的弟子多有往日和柳枝交好的，还有一些因为柳枝大公子积威所致，都虚张声势，竟然没一个上前动手的。红袍柳万喜阴狠道，“三哥，看来柳枝这畜生只有我亲自动手了。”

　　柳万禄顾及身份，压抑怒火道，“也好，由四弟出手，为兄也放心，你小心些，柳枝这畜生野性难驯。”

　　柳万喜冷笑一声，“我看着他长大，他本事再大，还能翻出我的掌心去。”他从容走下平台石阶，一边高声吩咐，“驭兽堂众弟子听令，布万兽大阵，柳枝这畜生带回来的人，一个都不能放走。”

　　万兽厅内外弟子数百，都齐声应是，各自开启灵宠手镯，纷纷放出自己圈养的妖兽来。驭兽堂长于捕捉训练饲养妖兽，一个弟子至少能同时操控两头妖兽，有的甚至更多。所以柳万喜一声令下，这些弟子放出各种妖兽，虎豹狼虫、狮、犼、蟒、蛇，鹰隼雕鹫，几乎是应有尽头，足有上千头之多，把个万兽厅周围围得有如铁桶一般。


第417章 伊胡

　　云铮一看这架势，知道人家早就布置好了，就等柳枝自投罗网呢，今天若不大杀一场，根本没有了局。

　　柳枝狠狠地道，“好啊，你们这帮叛逆，原来是早就准备好了，过来吧，你爷爷不怕。”

　　柳万喜道，“执迷不悟。”身向前扑快如疾风，两手成虎爪抓出，劲力激荡，空气一下被抓爆，顿时响起轰隆隆有如闷雷般声音。云铮一见他便晓得练的是万兽功中的虎劲，修为至少也有六段震山劲了，以柳枝那般不住四段五星的境界，又哪里是对手，当下喊道，“钜恩。”

　　阿斯钜恩早就做好准备，正跃跃欲试呢，一听尊主命令，身子如猎豹般扑出，身子半空便完成全身冰化，如同一座小型冰山般撞了过去。阿斯钜恩刚刚修为升入七段，早就技痒难耐，正好拿红袍柳万喜试手，两人相距不足五米时，阿斯钜恩一脚踏地，七段撼地劲放出，“轰隆”一声巨响，方圆数丈之地的青石都崩碎开来，碎石四下激射好像下了一场骤雨，打得周围驭兽堂弟子纷纷躲避。柳万喜也被这股撼地劲震得立足不稳，一下翻倒在地。

　　阿斯钜恩一步跨近面前，冰杵般的拳头狠狠向柳万喜脑袋上砸去，“为谋权势，骨肉相残，该死！”

　　柳万喜修炼多年反应倒也不慢，双脚在地上一蹬向后掠出两丈，竟然把钜恩这凌厉一拳给躲了过去。阿斯钜恩呵呵冷笑，连两脚踏出在拉近距离的同时，七段撼地劲也施展到他的巅峰水准，轰、轰两声巨响，地面再次炸开，连着万兽厅前的平台都给震塌了，平台上柳万禄伊胡等人连忙闪身躲避到两侧，十分狼狈。

　　柳万喜可就没这么幸运了，他身处钜恩两脚撼地劲的力量中心，也想飞掠出去躲避，可狂暴的力量震颤不停，他双脚就仿佛陷在沼泽中的毒液拔不出来。钜恩跟着一拳轰然砸到，柳万喜躲无可躲，只好横臂抵挡。

　　砰——

　　拳臂相撞爆出一声闷响，柳万喜的六段劲力又怎挡得住钜恩的冰拳，两条手臂连臂带肩骨头给震得粉碎，“啊！”一声惨叫身子倒飞出去，一头撞地顿时昏死过去，双臂血肉模糊软软垂在身侧，便算能救活，也成废人。

　　“啊！这冰魔人竟然有七段修为！”柳万禄大吃一惊，驭兽堂势力遍及整个中天，对于刚从梁州崛起的云铮的事儿也所知甚详，但怎么也料不到云铮手下这冰魔人的实力竟然这么强，一个奴仆如此，那他的主人云铮又该强大到什么地步？柳万禄额头见汗，事情的发展已经超出自己所预料，看来自己推翻二哥上位的计划还不够完善。

　　钜恩一举打废了柳万喜，云铮柳枝等人大感畅快，柳枝狠狠道，“叛逆作乱，这就是下场，柳万禄，你若识时务，就把我爹请出来给他磕头讨饶，或许还能留得性命在，否则，柳万喜就是你的下场。”

　　柳万禄道，“痴心妄想。”转头对伊胡道，“伊先生，您……”伊胡哼了一声，“七段武者，又能如何。”说着脚步一弹飞掠而出，落到钜恩面前，脚下业火红莲绽放，赤色光焰顿时笼罩了他全身。

　　云铮一见，他的修为比当初的炼魔高上许多，业火红莲的力量不好估量，但瞧那架势，怎么也在七段之上了，云铮嘱咐钜恩，“小心。”

　　钜恩“嗯”了一声，脚步踏前，轰一声地面再度炸开，力量从波浪形涌动向前，向伊胡攻去。

　　“雕虫小技。”伊胡撇嘴，也是右脚前踏，地面顿时燃起一层暗红色光焰，呼呼烧出，顿时把攻来的力量挡住。阿斯钜恩狂吼一声凌空飞起，一冰拳打出，伊胡身子灵巧一闪已经到了钜恩侧边，单掌成刀劈向钜恩肘部，他这以红莲业火催动的手刀光焰燃烧，看起来就像是口火焰刀一般。

　　业火融冰，咔嚓一声爆响，阿斯钜恩右臂的冰化冰甲一下崩碎，钜恩不慌不忙一脚横扫，伊胡并指如剑向着钜恩右腿又是一点，咔嚓，钜恩右腿的冰化冰甲再度崩碎。

　　伊胡右手成掌拍向钜恩胸膛，速度奇快无比，光焰烧灼的右掌仿佛刮起了一道火墙般，这一掌若是拍实了，不但钜恩的胸前冰甲会被打得粉碎，钜恩也会身受重伤。红莲阁的业火红莲，确实有点门道。

　　眼看就要得手，伊胡也不禁露出得意笑容，突然眼前一空，阿斯钜恩庞大的身体竟然消失了，迎接他右掌业火攻击的，是一团紫电光雷，轰一声震响，伊胡被震得倒退三丈，心下吃惊接下自己攻击的人修为不在七段之下，定睛一看，云铮已经站到了他的面前。

　　刚才情况危急，云铮倏然出手，左手拉住钜恩甩向身后，右手出拳硬接了伊胡的业火攻击。阿斯钜恩晓得自己打不过伊胡，被云铮救下，他也不吱声，默默退到柳枝和仁心身旁观战。

　　伊胡甫受挫折，心头升起一股怒火，猛然发出一声鸣啸，身体骤然前扑，双手成爪向着云铮面门抓来，业火燃烧，在空中化成赤红的两只火爪，业火烹炼空气，发出砰砰的爆响。

　　云铮也倏然跃出，速战速决，凝神聚力，直接将八段击空劲用到了极致，双掌拍出，紫电光雷和碧电光雷化作两条雷电光龙，缠绕着扑出，轰隆隆将伊胡的业火攻势撕成了碎片，云铮跟进一掌，一团紫电光团打出，“砰”一声砸到伊胡胸口，天雷紫火罡燥无比，一下将伊胡护体业火震散，劲力爆发，把伊胡震得倒飞出去数丈。他刚挣扎站起，突然胸口雷煞三段后劲接连爆发，连着震断他六根肋骨，伊胡一口鲜血喷出，身体摇摇欲坠，若不是有强悍修为撑住，只怕当下就会倒毙当场。

　　伊胡深深吸了几口气，压抑住胸口痛疼，飞身掠上万兽厅屋顶，恶狠狠盯着云铮道，“小子，你等着。”说着化了一道狐狸红影，一闪就没了踪迹，任凭柳万禄连喊数声“伊先生”也没个回应，估计是早逃走了。

　　本来云铮想将伊胡毙杀在掌心，奈何伊胡化成火狐影子逃了，让他始料未及，没想到伊胡是一个狐妖灵的化身，修炼了业火红莲，功力精纯，逃跑的速度也快得无与伦比，等云铮反应过来，他已经没了踪影。

　　见靠山离去，柳万禄犹然不肯服输，当下喊道，“万兽大阵。”万兽厅周围数百弟子齐声控制妖兽，近千妖兽便铺天盖地的向着院中云铮四人攻击过来，这等阵势当真骇人。被这么多妖兽一起攻击，云铮便自信有能力能杀出重围，但柳枝仁心他们又该如何，正思索良策，妖兽们已经攻击过来。

　　突然一声尖利唳啸从仁心那个方向发出，声音如有一柄利剑直透云霄，接着就见七色光焰腾空而起，不知何时仁心将那头古圣兽孔雀明王给放了出来，孔雀明王身周光焰现七彩之色，瑰丽异常，它羽翼一拍，便把冲上来的两头朝天犼给拍飞了出去，身体撕裂死于非命。孔雀明王是黄金十二圣兽排名一二的圣兽，对其他妖兽来讲，黄金圣兽就是凛然不可侵犯的天敌。所以孔雀明王一现身，周围的千百妖兽都心生恐惧下意识后退，等到孔雀明王一下毙杀两头庞然大物，众妖兽的心理防线终于崩溃，嘶叫着一哄而散，驭兽堂弟子们无论怎么命令也控制不住败势。

　　见大势已去，一些年轻的弟子早就见机溜掉了，偌大万兽厅前只剩下柳万禄老哥一人了，柳万禄刚要闪身逃走，云铮一团雷火光团拍出，震断了他的双腿废掉了他。柳枝倒也狠辣，抓住柳万禄的头发将他拖了下来，恶狠狠道，“柳万禄，你还是我三叔呢，老爹这么多年可曾亏待与你，你为什么要这样做？”

　　柳万禄连连哀求告饶，“枝儿啊，你三叔这也是被红莲阁的人要挟不是，你爹虽然被我囚禁，可是我可没有杀他，这不也是顾及血肉之情吗，枝儿，求求你念在我是你三叔的情谊份儿上，就饶过我这个老糊涂吧。”

　　柳枝甩了他一个大嘴巴，问道，“把我爹关在哪儿了？等找到我爹，让他处置你吧。”柳万禄连忙说出囚禁着柳万寿的地方，柳枝抓着柳万禄，和云铮三人一起找到地方，放出了驭兽山庄庄主柳万寿。柳万寿骨瘦如柴伤痕累累，显然受了不少苦，但眼光灼灼精神朗朗，一见柳枝便道，“好小子，我就知道你能回来，不愧是我柳万寿的种。”

　　柳枝见他身上全是伤痕，一时怒从心起，狠狠踹了柳万禄几脚，柳万寿阻止道，“儿呀，柳万禄和柳万喜伙同外人叛逆作乱，自有家法宗规处置他，你这么打他，那不在理。”

　　柳万寿眼光看向云铮不禁露出讶异神色，微微点头道，“儿啊，你这朋友根骨不浅，若我没看错的话，竟然是铭武双修的天才啊。”


第418章 冰魔人萨都刺

　　柳枝哈哈一笑，当然是得意洋洋的把云铮三人引见给老爹，几个人扶着柳万寿从地牢出来，重新执掌宗门无上大权，大部分迫于柳万禄等人淫威而不得不倒戈的弟子们重新归附于柳万寿旗下，柳万寿雷厉风行，吩咐人把首恶统统捉了，又派人下山去追杀那些逃走的叛逆弟子。又把柳万禄和柳万喜两人关在石牢之中，等选日子要在全宗弟子面前公开判罪，让他们也心服口服。

　　柳万寿当真好手段，没几天时间便把驭兽山庄重新整顿一番，原来的阴霾一扫而空，气象顿时大变，一切都井井有条起来。

　　在驭兽山庄待了几日，云铮决定前往火云山寻找雷煞天脉，按棠千里给的秘卷上说，火云山一带有一天脉雷火种子，名为火雷，藏在地热最强烈的地方，但具体位置并没有标明。

　　一听云铮要赶往火云山，柳枝也嚷嚷着要去，还把老庄主柳万寿请来商谈，柳万寿道，“火云山上的武道宗门红莲阁与我们驭兽山庄向来不和，双方多有仇隙，几十年来冲突不断，全因势力交接处利益有冲突。柳万禄和柳万福两个为推翻老夫位置好上位做庄主，居然勾结了仇家红莲阁来对付我，连祖宗都忘了，实在可恨，非严惩不可。那个伊胡是个狐妖灵，是红莲教主麾下的一方堂主，竟然能摸着咱驭兽山庄的弱点来策反，这主意一定是红莲教主拿的。来而不往非礼也，既然红莲教来侵犯我宗门，老夫少不得要变本加厉的还回去。正好云少要寻找雷煞天脉，我驭兽山庄愿倾全庄人马助你一臂之力。”

　　云铮也不推辞，当下点头答应。驭兽山庄是要寻仇，自己找天脉少不得要和红莲阁起冲突，现在又打伤了人家的堂主，与红莲阁一战是避免不了的，有驭兽山庄这么大靠山帮忙，没理由拒绝。

　　柳万寿取了一张地图，将红莲教在火云山上的势力分布情况详细说给云铮听：红莲教坐落在火云山中的根基地为火云宫，火云宫占地广大，几乎覆盖了小半座火云山，火云山是地火龙脉，所以在这偏北寒凉之地也燥热无比。火云宫有四堂一阁，红莲教主坐镇中央的红莲阁，其他灵火堂、魔奴堂、人修堂、死狱堂分布四周，对中央的红莲阁形成拱卫之势。灵火堂都是由妖灵弟子组成，伊胡就是灵火堂堂主。火云宫坐拥地火龙脉，以中央红莲阁位置的地火最为炽盛。但红莲教防范森严，要想进入火云宫接近红莲阁，非要先通过四堂的阻拦不可。

　　云铮伸手指指地图上红莲阁位置，“此处地火最热，火雷种子极有可能就藏在这里，咱们也不多废周折，直接上红莲阁去。”

　　老庄主柳万寿道，“红莲教弟子众多，耳目眼线到处都是，而且红莲教主修为八段，位列龙榜第六的位置，咱们还是要多做些准备。”

　　云铮只得由他，不过自己这边只有三人，没什么可多准备的，可轻松上阵。过了两天，驭兽堂的人马也准备停当，柳万寿老尔弥辣，竟然斩杀了叛逆之首柳万禄来震慑人心，从罪柳万喜也被关入死牢，终生不得出来，这才调集近一千精英弟子，分兵三路，左右两路由大弟子二弟子率领，中路由自己和柳枝带领，和云铮三人一起，离了锁龙峰，浩浩荡荡向西而进，奔火云山而去。

　　驭兽堂善于饲养训练妖兽，而且带出这些弟子都是宗门精英，每个人至少驯养有两头厉害妖兽，一头飞翔一头陆行，所以距离火云山不到五百里路途，在第二天的时候便抵达了。

　　离着火云山还有十里，就看见前面一片红彤彤的雾气，铺天盖地，好似燃烧着的大火，红光之中，一座奇骏山峰隐隐约约显示出来，气势不凡。

　　柳万寿骑在火焰朝天犼上，伸手向前一指，对着骑在金翅天雕上的云铮大声道，“云少，前方就是红莲教老巢火云山了，这里地热甚盛，热气蒸腾烟雾蒙蒙，所以看起来好似一团团的火云。”

　　云铮嗯了一声道，“连绵火欲笼罩群山，真是奇特啊。”

　　正说话间，前方烟尘滚滚，竟然有一彪人马冲了过来，足有五百多人的样子，呜嗷呐喊，气势汹汹。这彪人马冲到前方十丈地停住脚跟，众人仔细看去，竟然是由身材高大的冰魔人和人类修者所组成的队伍。领头的冰魔人身材高大，骑乘在一头巨兽身上，黑黝黝的好像一座山峰般。

　　那冰魔人舞动一根粗大铁棍，哈哈狂笑，声如巨雷，“柳万寿，你这个老东西不好好躲在庄子里纳福养老，竟然带人侵犯我红莲教地盘，当真是嫌活着命长么？萨都刺今天特来取你性命！”

　　柳万寿对云铮道，“这就是红莲教魔奴堂堂主萨都刺，红莲教四堂都是外围弟子，魔奴堂大部分搜罗的都是从北边跑过来的冰魔人，实力不可小觑。”

　　云铮说知道了，看了身旁骑着极北冰狮的阿斯钜恩一眼，钜恩正眯着眼看远处耀武扬威的萨都刺，嘴角勾起一个笑容。

　　正在这时柳枝回话喊道，“萨都刺，红莲教和我驭兽堂虽然有些小冲突，但都无伤大雅，但贵宗伊胡胆大妄为，竟然深入驭兽山庄大肆作乱，这事可绝不能忍，萨都刺你若是识相就赶紧滚得远远的，否则一会动起手来，第一个斩杀的就是你。”

　　萨都刺哈哈大笑，“那就较量一番好了。”

　　柳万寿正要下令弟子们冲杀，阿斯钜恩突然对云铮道，“尊主，这个萨都刺交给我好了。”

　　云铮制止住柳万寿的动作，对阿斯钜恩点头道，“钜恩，你要小心。”话未说完阿斯钜恩已经催动妖兽极北雪狮冲了出去，顷刻间到了萨都刺面前。

　　萨都刺狂吼一声提棍正要砸下，忽然瞧清楚阿斯钜恩面容，吓得一下从巨兽身上滚落，单膝跪在钜恩面前，叽里咕噜说了一大堆谁也听不懂的话，钜恩微微点头，接着萨都刺嚎啕大哭，转头冲着本阵一阵大声嚷嚷，那些冰魔人犹豫着走过来，都向阿斯钜恩纳头叩拜。那些人类修者看得瞠目结舌，却也不敢违抗萨都刺命令擅自上前与驭兽堂的人马厮杀，只好呆站着看。有一些心思机灵的，趁着场面混乱，骑着灵兽撒腿跑了。

　　钜恩说了几句话，转头便向回走，萨都刺喊上数百麾下紧跟着阿斯钜恩一起走了回来，和钜恩一样，都向云铮单膝跪拜，众人都看呆了。

　　阿斯钜恩道，“尊主，萨都刺是卑下当年在冰魔寒荒时统御的旧部，为了活命讨口饭吃才投入红莲教主门下的，现在经我规劝他愿意弃暗投明，以后为尊主效命，请尊主接纳。”

　　有这样的事儿，云铮当然不会拒绝，当下对萨都刺和他所带来的人马好好安抚一番，又询问萨都刺关于红莲阁的一些情况。

　　萨都刺道，“尊主阁下，实不相瞒，灵火堂堂主伊胡到驭兽山庄招惹是非的事儿完全是他自作主张，并非奉了教主之命。尊主想到红莲阁去，现在正是好时候，卑下率领的魔奴堂人马反戈一击，保证能长驱直入直达红莲教腹地。”

　　“哦，你有什么计划？”云铮问道，萨都刺大咧咧的就说能直达红莲教腹地，难道其他三堂弟子都是些死人么，就不会冲出来阻拦？

　　萨都刺体格壮硕庞大，却也不傻，看出云铮所想，当即回道：“回禀尊主，这些日子红莲教内部出了大事，伊胡率领的灵火堂和死狱堂两堂弟子联手叛乱，正与教主率领的精英弟子在红莲阁厮杀。伊胡还派人封锁了通往红莲阁的通道，把我们魔奴堂和人修堂弟子隔绝在外面。里面什么情况，还不知道呢。伊胡上驭兽山庄挑拨叛乱，估计是想向驭兽堂借兵来灭杀红莲教主吧。”

　　云铮问道，“教内出现叛乱，你们魔奴堂和人修堂的人马为什么不拼死杀回去平乱保护教主？”

　　萨都刺道，“我们两堂也是有为难之处，因为伊胡隔断了通往红莲阁的通道，我们两堂弟子根本冲不过去；二来，教主早有命令，若没她命令，不允许外堂弟子擅自进入红莲阁，她性子喜怒无常，最不喜人家给她乱帮忙，再说她神功盖世，我们若是冒失闯入，若她正好平定叛乱，没准会连累我们给一起惩治了。”

　　这时跟着一起投诚的人修堂堂主也道，“还有一个原因，那就是红莲教主的核心弟子手下都在红莲阁之中，对我们这些四堂弟子平日里态度远不如对她的核心弟子，四堂弟子早有不满，要不灵火堂也不会联合死狱堂跟她造反了。与其冲过去凑热闹被教主认为和叛徒同流合污，还不如守在山外听天由命。”

　　云铮微微点头，看来红莲教主很不得人心啊，麾下的四堂弟子看来早就生了叛逆之心，只不过灵火堂和死狱堂抢先动手而已。


第419章 火云魔祖

　　云铮当即和柳万寿等人商量一番，命令萨都刺前头带路，柳万寿让柳枝带了五十名驭兽堂精英弟子，跟随云铮等人一起杀往了火云宫，为防范万一，柳万寿率领近千弟子推进到火云山下驻扎，以接应云铮和柳枝。

　　等到萨都刺带着云铮等人到了火云山上，很快便来到那条被封锁的通道前。红莲阁坐落在一座火山口之上，与魔奴堂和人修堂之间隔着一道数十丈深十丈宽的沟堑，本来有一道铁索桥连接两侧，现在灵火堂叛乱，把这道铁索桥斩断了，又派了很多弟子守在对面的楼阁要处，只要这边想靠骑乘妖兽飞渡，就会立即遭到对方守卫弟子的狂攻，实乃是一夫当关万夫莫开。

　　云铮瞧了一会儿远处坐落在火山口上的红莲阁，心中有了主意，对柳枝钜恩等人说道，“等到晚上，你们守在这里，我一个人飞过去刺探一下。”

　　众人没有异议，都就地休息。等了两个时辰，夜幕降临，烦热降低了很多，但整座火云山笼罩的暗红色云气依然不散，以红莲阁周围最盛，云气腾空，好像一团不停燃烧的大火。

　　“我去了。”云铮说道，凝神运念展开背后紫云光翼，向着沟堑对岸飞去，他又使用出隐念之法，接着红莲阁周围的红色云气掩藏住自身气息，很快与云气融为一色，使人根本无法分辨出来。

　　十几丈宽的沟堑轻松飞渡，云铮飞近红莲阁，只见偌大的红莲阁外全是尸体，在红色云气映衬之下，好像炼狱一般的情景。上百个各色妖灵，身穿红莲阁服饰，列成几队，在死人堆里来回巡查，见有还没死透的红莲阁精英弟子，便补上一刀杀死，惨叫声不时响起。

　　云铮暗忖，这些人显然是叛乱的灵火堂弟子了，死的想必多是红莲阁精英弟子，难道红莲阁被攻克了？

　　红莲阁周围依然燥热，而且还地表还微微隆隆震动，估计红莲阁之下的地热火山，可绝不是死火山。红莲阁以活火山为老巢，只怕门中弟子总要担心火山喷发，也难怪他们产生异心。

　　这时有两个灵火堂的妖灵弟子在红莲阁前说话，一个说道，“伊胡老大也够逊的了，这次跟老魔祖承诺上驭兽堂借个几千弟子回来对付红莲教主，没想到人没借到，自己还被打得狼狈不堪，这脸可丢大了。”

　　另一个回道，“呵呵，大话可不是乱说的，就是老魔祖自己，与那红莲教主大战数日，不也毫无办法么。”

　　前一个又道，“火山口里到底藏着什么？”另一个摇头道，“那地方也不是咱们这样修为的人能窥视得了的，藏着再好的宝贝儿，跟咱们也没关系。”

　　突然空中“哔啵”响了一声，一个暗红色火狐幻影凭空显现出来，接着化为人形，正是伊胡。他“哼！”了一声，冷声道，“不好好巡察，都胡说什么呢？”

　　那两人连忙请安告罪，急三火四走了，跑去尸体堆里找活人去了。

　　伊胡推开红莲阁一扇侧门正要进去，云铮手疾眼快从空中直扑而下，伸手就向着他后颈抓去，掌心内涵，一团逆时针旋转的碧雷电光便凝聚出来。伊胡马上觉得身后有异常，也来不及回头，身子前扑的同时脚掌往地下一划猛劲倒踢，七段撼地劲发出，跳起十几块巨石迎着云铮砸来。

　　云铮前扑之势不减，调动背后紫光云翼横扫过来，轰一声将打来的巨石全都击成碎片，人也飞近到伊胡后面，右掌准确无误地抓到了他的后颈之上。云铮手掌中涵纳一个碧雷漩涡，一扣在伊胡后颈便透入他的脉道之中，肆虐冲击之下，顿时封闭了他的几条主脉，伊胡浑身一软，再也动弹不得，只得任由云铮将他控制在掌心之中。

　　伊胡被吓得魂飞魄散，自己七段以上的修为，还有红莲业火护身，被人突袭下竟然连一招都挡不了，究竟是什么人这么厉害，修为要有多高？他用眼角一扫发现是云铮，因在万兽厅有过交手所以认为云铮是驭兽堂的帮手，当下大声讨饶。

　　云铮手上用劲把他提起，冷声道，“带我去火山口。”这时有灵火堂弟子发现堂主伊胡被擒连忙高声示警，顿时围过来几十个灵火堂弟子，红莲阁内也有，有七八个不知死活的向前便冲，竟然妄想把伊胡抢回去。云铮左掌挥出便是一串紫雷电光，冲在前面的三个树妖灵顿时被劈成焦黑枯木飞了出去，伊胡也跟着大喊，“不要动！都退后！”其他的妖灵弟子终于醒悟过来，眼前这外来之敌确实不是自己所能抵挡的，别说堂主被人捏在手中可以要挟，便算没有人质，可能此人施展杀招会更狠辣。妖灵弟子们投鼠忌器，开始向后退让，远远地围着。

　　“快点带路，爷没多少耐性。”云铮手上用力，捏得伊胡呲牙咧嘴，连忙指路。云铮按照他指的道路，从红莲阁里面下行，接连下了六七层，底下的弟子越来越少，可也越来越热，周围的震动也愈发强烈，估计已经深入地下了。

　　又下了一层，这一层燥热异常，里面竟然没一个弟子能扛得住，空无一人。伊胡热得汗流浃背，云铮的修为强大，连紫雷天脉都来去从容，这点热量又岂能奈何得了他，所以依然从容。他不停敦促伊胡带路，伊胡苦着脸道，“红莲教主和老魔祖正在地底火窟斗法拼命，咱们去了难逃一个死，却又何必？不如你放了我，我让你带了红莲阁中的宝物走，岂不是两全其美。”

　　云铮斥道，“让你带路就带路，跟我谈什么条件？”说着手上用力，捏得伊胡颈骨咯咯作响，伊胡连忙讨饶，指引着云铮去开启了机关。

　　机关一开，这一层的底部轰然开裂一道巨大石缝，地下一股火光带着热浪翻滚而出，伊胡的头发眉毛顿时被燎得枯黄，他哭丧着脸道，“爷爷，地方到了，该放了我吧。”

　　云铮拖着他扑到石缝口处向下望去，只见下面是一个红彤彤的地窟，足有百丈的样子，地下熔浆翻腾燃烧，强大的热能不停的涌上来，热风怒号，好像熔浆下蕴藏着极大的能量要爆发，把个洞窟震得嗡嗡作响，颤动不休。

　　云铮仔细查看，见熔浆洞窟四周火红石壁上有许多向外突出的石梁石块什么的，倒是可以依靠这些一步步走向深处。他右手提着伊胡，纵身跳入熔浆洞窟，向下飘落十丈，光翼扇动转了方向，落在一侧石梁之上。伊胡浑身哆嗦，面如死灰，哀嚎道，“爷爷，你放过我吧，没等到底，我便被热死了。”

　　云铮也不管他，依然如法炮制向下飞落，没多少时间便落下一百五十多丈，离着熔浆愈发近了，伊胡皮肤被烤得干瘪，已经脱水昏死过去。

　　突然一个冷冷的女人声音传来，“本座在此与老魔相约斗法，什么人大胆捣乱？”声音虽冷但清亮爽利，估计也就在二十多岁，接着一道赤红光影从另一侧射出，直接扑了过来，一杆燃烧着烈焰的赤红火矛当空刺来。劲浪破空挤压得空气砰然破碎，爆响成一团，竟然有八段击空劲的力量。

　　云铮不敢怠慢，忙把晕去的伊胡扔到一旁，催动雷煞武劲，双掌齐齐拍出，紫碧两道光雷缠绕着攻出，轰一声撞到火矛之上，把火矛撞得飞向一旁。那红影“咦”了一声，身子在空中一个转折，飞向一侧突出的另一块石梁，收回了火矛，问道，“你和老魔是一路的？”

　　云铮见那女子不过二十四五岁年纪，红袍如火，黑发如瀑随风飘摇，肌肤白腻，赤足站在烧得赤红的石梁上，如履平地，一杆火矛在手，就好像抓着不住燃烧的火柱。云铮笑道，“我不认识什么老魔，你是红莲教主？”

　　女子上下打量他一番，点点头，“该孤身来我红莲阁，有何目的？”

　　云铮开诚布公，“听说火云山藏有天脉雷种，我特来取之为用，希望红莲教主给个方便。”

　　红莲教主哈哈一笑，“天脉雷种是我红莲阁震山之宝，红莲阁能屹立于中天，全仰仗天脉雷种的庇佑，你说取就取，好大的口气！”

　　云铮一撇嘴，“你众叛亲离，怕是自身都难保吧，再说红莲阁弟子修炼的自身业火，要天雷种子何用？我看你不如将天脉雷煞种子让给我，我帮你除去外敌，咱们各取所需你看可好？”

　　红莲教主沉吟一下说道，“区区几千弟子叛乱，又岂能撼动本座根基，只是眼下有一地火所化老魔纠缠不休，却令本座颇为头疼，你若是能帮我降服此魔，再来谈天脉雷煞种子的归宿如何？”

　　云铮点头道，“好，一言为定。那老魔是何方妖孽？”

　　红莲教主说道，“那老魔乃是火云山地底地热龙脉中火云凝聚而成，号火云魔祖。因机缘得了灵智，能幻化成人形，后来投入我的门下，我一时没看透他本命元尊，被他遮蔽了灵智，便收入门中让他做了死狱堂堂主，哪成想他勾结灵火堂堂主伊胡叛变作乱，攻入红莲阁与我做对，竟然妄图做红莲阁之主。老魔道行深湛，你可有把握？”


第420章 智斗

　　云铮呵呵一笑，“原来所谓老魔就是一团火云所化的精怪，我当是何方神圣呢，呵呵，小意思，我帮你除了他便是。”

　　红莲教主莞尔一笑，“真是年少英雄，不知死活，本座就看你如何降服他。”

　　正说话间，洞窟底下热浪翻滚沸腾，窜起数丈高的火浪来，一阵怪笑声传出，“老祖在底下吞吐些雷火修炼，就有人在头顶叽里咕噜说话牵扯本祖，当真是胆大如天啊。”说着一团烈火从地窟熔浆中飞出，呼呼破空而飞，直直地飞到另一侧洞壁上一块石头之上，烈火凝形，成了一个赤色须发的老头模样，怪笑一阵，指着红莲教主道，“红莲小姑娘，老祖提得条件你可考虑好了，把红莲阁让给本老祖坐定，你乖乖做老祖侍妾。怎么样，考虑好了么？”

　　红莲教主呸了一声，“妖魔，做梦！”

　　赤发老魔瞧了一眼云铮，怪叫道，“我说你怎么刚仗着胆子骂我，原来是找了小白脸相好的来帮拳啊，啊哈，也好，老祖这就灭了这小子给你看看，也让你输得心服口服。”

　　说着身子团团旋转化成一团烈火，呼一声凌空飞出，向着云铮狠狠撞过来。烈火燃空，轰隆作响，劲力一团团炸开，声势巨大。没摸准他底细之前，云铮也不与他硬抗，紫光云翼掠空向着一旁闪了过去。火云魔祖所化烈火一头撞到云铮刚才落脚之处，轰隆一声巨响火焰炸开，将凸出石梁炸得粉碎，伊胡被殃及池鱼顷刻间烧成齑粉。火云魔祖一个反弹，再度撞向云铮，却又被云铮避开。

　　火云魔祖哇哇怪叫，身子旋转的愈发快捷，烈火撞出的速度也更加迅疾，云铮有意耍弄他，便展开身法一路躲避，有缩天尺2.5倍时间压缩助阵，他闪展腾挪的速度快得无与伦比。火云魔祖来势虽快，云铮闪避的速度更快，火云魔祖像个无头的苍蝇般撞来撞去，云铮则象一道紫色光影，灵动异常，难以琢磨去势。火窟中轰轰的震响不断，洞壁被炸得多处坍塌，石屑如雨飞溅，红莲教主难善其身，也只得跟着飞翔躲避。

　　周旋了一阵，云铮对这头烈火所化精怪妖魔也有了大致了解，这家伙应该是属于妖灵的一种，火性炎炎没有实体，所以这家伙能在人形与烈火之间轻易转换。不过他的灵智显然还是属于那种率直粗野的阶段，直来直去暴躁易怒，没多久便被戏弄得七窍生烟，忽然停住身形吼道，“小白脸，你总飞来飞去的作甚，还不过来和老祖痛痛快快打上一场！”

　　云铮笑道，“我看你也只会靠着这变化烈焰的把戏来糊弄，也就不过如此，还真不值当我费力与你动手。”

　　火云魔祖眼睛一瞪，“什么，敢小瞧老祖，现在便让你瞧个厉害的。”说着右手一张，咔嚓一道赤色闪电劈出，向着云铮迎面打来。这道闪电震破周围空气，无形的力量翻涌起来，在火窟内汹涌澎湃好似巨浪。

　　云铮暗赞一声好手段，老魔这一手的威力有八段击空劲了，当下不敢怠慢，右臂屈伸一掌拍出，却放出了一道紫电光雷出来，赤电和紫电在空中撞击，炸出一团耀眼的光团，劲力激荡之下，周围崖壁都受震荡，轰隆隆塌下去好多巨石，砸得岩浆翻腾而上，声势慑人。

　　火云魔祖“咦”道，你也有雷，再看这个。说着身子团飞上空，一团烈火悬空，轰轰作响，一道道赤色电光劈头盖脸地向着云铮砸来。红莲教主晓得厉害，向旁掠开十丈，落在一处石壁凹坑里观战。

　　赤色电光砸来，云铮也不躲避了，同样鼓荡雷煞，双掌连拍，或紫雷、或碧雷，轰轰地打了出去，与一道道赤雷相撞爆炸，光芒闪耀雷电轰鸣，打得整个火山口似乎都要被震塌了。红莲教主吃惊不小，对云铮喊道，“小子，你究竟是何人门下，怎的有如此修为功力？这紫雷碧雷明明有雷煞天脉的气息，据本座所知，好像整个中天的武道门派都没有这个传承，你究竟是谁？”

　　云铮一边运用雷电与火云魔祖对轰一边抽空说道，“你猜猜。”

　　红莲教主沉吟一下道，“早之前听说云翼王朝梁州一带出了一个天才少年，专修雷煞武劲，有铭武双修的天赐根骨，不过好像才四五段修为的样子，可没你这般高。难道那姓云的少年和你是出自一门的修者？”

　　云铮说道，“你猜得差不多，不过那姓云的就是我，可从来没什么第二人。”说话间骤然觉得火云魔祖打来的赤雷威力降低了许多，旋即抓住时机，反手一道紫电光雷劈去，轰一声把魔祖震入了熔浆之中。

　　火云魔祖本就是熔浆火云灵化而成，掉入熔浆就等于回了家一样，双手一分冒出头来，怪叫道，“小子，这一丈打得过瘾，老祖有些后劲不继，你等着，我去去就来。”说着头一低又扎入熔浆中，咕咕冒了几个气泡，不见了踪影。

　　云铮转头问红莲教主，“这家伙哪里去了？”红莲教主说道，“熔浆下百丈之处藏着本教镇山之宝赤雷种子，这家伙下去吞噬雷火种子能量去了，他是天生火妖灵的根骨，在熔浆中变化自如。若论本事，本座倒是能治得了他，但每到关键时刻，这家伙就钻进熔浆吞噬雷火补充，本座修为再高，却也入不得岩浆里去，所以总也奈何不了他。”

　　云铮想了一想，飞到红莲教主身旁低声道，“等一会儿他再上来，我佯装不敌败走，将他引到上面去，你从后截断他的去路，咱们两个联手杀他。”

　　红莲教主点头，“我也正是此意。”

　　这时火云魔祖吞噬足了赤雷电火，怪叫一声从熔浆中飞出，抬手便是连环十八道滚雷打出，果然吸雷之后，气势大涨。云铮凝雷反击，有意力度越来越小，堪堪挡住十七道赤电滚雷，第十八道却手忙脚乱的躲避开来，惊慌道，“魔祖果然厉害，我命休矣。”一展背后光翼向上飞起，急速地向着头顶红莲阁飞去。

　　“别走，老祖还没打够呢。”火云魔祖喊道，加了火焰从后追赶，也飞了上来。两人一前一后从地窟裂缝飞出，云铮飞得不紧不慢，有意甩不掉他，火云魔祖不停释放赤雷光电，轰轰雷响，赤雷打到红莲阁上，炸得楼阁倾倒烈焰燃烧，好好一座楼阁愣是给毁了。红莲阁内千百灵火堂和死狱堂的弟子纷纷跳楼避祸，修为高的还能狼狈逃脱，修为低些的可就惨了，不是被烈焰烧到，便是被赤雷劈成齑粉，要不也摔得骨断筋折，一时间惨叫连天，令人侧耳。

　　一见把火云魔祖引出火窟，云铮便停住身势转身又战，这一次单以碧雷来和魔祖周旋，在他神念调动之下，举手投足间一道道碧色光雷连天价打出，把火云魔祖困在当中一阵猛轰。火云魔祖团团乱飞，一道道赤电打出，与云铮放出的碧雷对轰，一边还道，“红莲小丫头的相好，你刚才不是力有不逮才逃走的么，怎么反倒越战越勇起来，不过这样老祖倒是欢喜，今天可有的玩了。哈哈……”一边笑，一边拼命放雷反击，气焰嚣张。

　　云铮左手放碧雷攻击，右手却取了棠门秘匣弹开，放了天脉紫雷种子出来，右掌心内涵吞噬，当场炼化起紫光天雷来。没多一会紫雷灌入体内，他左掌变了手势，一道道放出的都是紫雷了。紫雷天脉是天雷无妄，罡燥刚烈，爆裂无比，轰轰数声，空中只见一片紫光，竟然把火云魔祖放出的赤雷完全给压制下去。

　　火云魔祖惊道，“小子，你这个东西跟老祖那宝贝很相像啊，我要。”猱身扑上就想抢夺天雷种子，天脉雷煞罡燥的脾性又岂能让人靠近，不等云铮运劲便自发凝成一道紫电光柱炸出，这光柱粗大无比都赶上天劫了，轰一声把火云魔祖给轰下了半空。火云魔祖没等落地便团身飞起来，高喊道，“老祖有些累了，等回去汲取了雷火再来战你。”在空中转折一个方向，直奔刚才出来的石窟裂缝飞去。

　　红莲教主早按照云铮的计策埋伏在石窟裂缝旁边，用铭文禁制封堵了洞窟裂缝，火云魔祖一见上当，便祭起威力大降的赤雷想要炸开禁制，突感空中力量翻涌，原来是红莲教主持火矛刺了过来，火云魔祖返身来战红莲教主，一边嚷嚷道，“红莲小姑娘，竟敢跟相好的合起来骗老祖，老祖必然会让你们付出代价。”轰轰数道赤电轰出，红莲教主挥矛拍散几道雷火，却被一道打中肩头，一时站立不稳向后摔倒。

　　“本来是要留你做个侍妾，但情况危急，少不得要先杀了你。”火云魔祖凶相毕露，凝成一个火爪向着红莲教主抓来，突然一道紫雷和碧雷融合在一起的火龙砸来，轰一声震散了火云魔祖抓出的火爪，接着云铮飞落挡在红莲教主身前，接过火云魔祖的攻势。

　　“多谢。”红莲教主说道，调整状态，提矛再战，与云铮夹攻魔祖。


第421章 红莲战姬

　　三人修为都在八段之上，全力施展起来，掀起的力量冲击，当真是有如怒海狂澜一般，雷火罡燥，猛烈无比，把整座火云山脉打得狼藉一片，剧烈的震荡不停，坍塌的红莲阁下面火山口内能量涌动，一团团的火烟冒出，遮空蔽日。火云山上的几千红莲阁弟子一见不好，都纷纷向着山外涌去，正好与守在外面的柳枝率领的驭兽堂弟子冲撞到一起，被击杀无数，柳枝有意保存实力收缩阵型，才放了红莲阁叛徒残兵四散逃走。

　　在云铮和红莲教主的围攻之下，火云魔祖吞噬炼化的赤雷能量所剩无几，攻势立刻消减下来，威力大减，多次被云铮的雷火轰到以及红莲教主的火矛刺到，若不是他本是一团烈火所化的人形，恐怕早被击杀在当场了。

　　眼看火山口喷发在即，云铮不耐烦跟他周旋耽误时间，当即运用神武慧通心诀，凝聚了本元天赋的神念铭文出来，只见一团紫云星光云图当空显现，紫云盘旋，紫光化作万千光剑，激射而下，将火云魔祖斩杀于当场。

　　火云魔祖所化烈焰被轰灭，火光消失，烧得焦黑的岩石上有一颗小拇指甲大小红色晶石在闪闪发光，云铮手一抓隔空将那晶石抓摄在掌中，仔细一看，与当初那枚黑色泪晶外形一模一样。这时候玄莲战姬的身影在灵台镜上现出，她对云铮道，“云，这是圣天武战神的第三颗泪晶，有了这颗泪晶，就能开启下一个魂舍利上的封印了。”

　　云铮这才明白，火云成妖成魔，全因是战神泪晶吞噬了火云之气所导致，便问道，“难道火窟内藏有战神魂殿？”

　　玄莲战姬点头道，“能发现泪晶地方，基本上离着战神魂殿也就不远了。”

　　云铮握了战神泪晶在掌心，也不管红莲教主，自顾自调用紫雷轰碎了火窟上的禁制，涌身飞入火窟之中，红莲教主从后追来，云铮冷声说道，“火云魔祖已除，我要取赤电雷火种子去了，你要是阻拦，可别怪我手下无情。”

　　红莲教主道，“红莲阁已毁，我这个教主也做到头了，你入熔浆摄取雷火种子，我倒是想见识一下呢。”

　　云铮知道她另打了主意，若是自己被熔浆吞噬炼化，她正好坐享其成，便一笑道，“好吧随你。”说着直接飞掠下去，一直到距离熔浆不足一丈之地才落稳站住，红莲教主倒也不差，竟然一直跟来，在他身旁落下。

　　赤电种子在熔浆下百丈地方，若是就这么跳下去，肉身凡胎，可能没等潜下去五丈便被烧成了灰烬。云铮思索了一下打定主意，以神念开启了融在银武轮中的碧色宝莲，激发了战神力量钢筋铁骨，只见脚下生出一团碧莲，光焰腾腾，钢筋铁骨力量加持之下，他整个人的血肉化去，成了一具碧色的骨架。红莲教主看得瞠目结舌，整张脸都被碧光映照得绿莹莹的。

　　云铮忽然伸出一只手臂搂住她纤腰，阴测测道，“既然那么好奇，你跟我一起下去吧。”说着涌身便向下跳。

　　红莲教主吓得魂飞魄散，连忙运劲想要挣脱，但只觉得自己的腰身被云铮铁箍一般的手臂抱紧，冷森森的，竟然挣脱不得。她本有八段修为，在加持了钢筋铁骨力量的云铮面前，竟然毫无作为，红莲教主心都凉了，只得把眼一闭听天由命了。

　　云铮破开熔浆向深处潜去，说来也怪，炙热的岩浆烧到身周被钢筋铁骨的力量一隔，除了感到火热之外，并不能融化身体。云铮一味向下潜行，也没去看夹在手臂下的红莲教主，估计可能早化成枯骨一具了。

　　不多时到了百丈之地，云铮破开一道空气结界，进入一个大气泡当中，里面火云盘旋，赤电纵横。云铮正要丢开红莲教主，忽然发现她通身赤红被裹在一团光焰之中，身周流火盘旋，都被她吞噬到武魂轮中去了，也不知她是奇异的天赋，熔浆热火竟然奈何不了她。

　　红莲教主平复了心境，说道，“多亏你强拉我下来，本座才知道自己竟然有这个天赋，因祸得福，可要谢谢你了。”

　　云铮放开她道，“不用虚伪谢我，我本是要借此机会杀掉你来着，既然熔浆奈何不了你，我也不杀你了，就请自便吧。”

　　在大气泡结界中央地方有一颗拳头大小天脉雷煞种子，赤红光芒闪耀，轻轻旋转之下便有无数道赤电放出，这是火雷种子，名为火雷噬嗑。云铮打开棠门秘匣，白玉莲花绽开，他运用神念收摄，便把火雷种子收入了秘匣之中。此时战神力量钢筋铁骨的加持力度在减弱，此地不宜久留，云铮破开结界，又从熔浆中向上返回，红莲教主也跟着升了上来，经此一番历练，她的修为显然大有长进，火矛向旁一戳，便有一块巨岩崩碎。

　　熔浆火窟内地热翻腾，剧烈震荡，一股强大之极的力量翻涌喷出，终于引发了一次熔浆喷发。两人地处熔窟深处，当然无处可逃，不过熔浆震动喷发之下，一座宝殿随之浮了出来。

　　这时另一座的战神宝殿，云铮有泪晶在手，旋即开启殿门，带着红莲教主迈入宝殿。宝殿内有战神宝莲战姬战魂守卫，这战姬自报家门，名为红莲战姬。她见云铮带来战神泪晶，便帮助云铮打开战神魂舍利封印，魂舍利化光融入云铮武魂轮中，他就再度获得了战魂力量——无坚不摧。

　　魂舍利传承下来，战神魂殿也濒临崩溃，因红莲教主有吞炼炽火天赋本能，是红莲战姬战魂的最佳载体，红莲战姬战魂便化记忆种子融入红莲教主脑府之中，红莲教主取了红莲战甲和战戟，成了新一代红莲战姬，认云铮为主，永世追随。

　　战神魂殿崩塌熔毁与烈焰熔浆之中，云铮和红莲教主携手返回火云山上，此时熔浆喷发结束，周围满目疮痍，熔浆将红莲阁周围百丈沟堑填满变平，火云山地火消退，热度也在慢慢降低。

　　云铮和红莲战姬两人向山外疾飞，与早前退到十里之外的柳枝阿斯钜恩等人会合。阿斯钜恩、萨都刺和柳枝等人见云铮不但安然无恙归来，还收服了红莲教主，都大喜过望。

　　经此一役，红莲阁土崩瓦解，这一门派也彻底从中天消失，与驭兽堂互相争斗多年的局面也彻底不存在了，驭兽山庄老庄主柳万寿更是喜不自胜。众人重新返回驭兽山庄，柳万寿大排筵席共祝此役之功，在席间又对全山庄上下近万弟子宣布柳枝将成为下一任庄主，从此门派上下也把对柳枝大公子的称呼改成了少庄主。

　　在驭兽山庄歇息了一些日子，云铮开始修炼吞噬炼化火雷的功夫，火雷色赤，罡燥暴烈，具有非常强大的破坏力，一经劈斩而出，就仿佛是一柄雷电光刀，所过之处都能一斩两段，山石巨岩在火雷面前就如同豆腐做得一般。

　　老庄主藏有一面融有天外玄铁为材料炼制的黑色盾牌，非常强韧坚硬，十分结实，他曾经以请高手以八段劲轰击盾牌，都安然无恙，可见此盾之强。老庄主柳万寿见云铮火雷噬嗑的雷法厉害，一时好奇心起，便让人取了天外玄铁黑盾来试验深浅。

　　云铮一掌化刀斩出，赤电化大刀“轰”一声劈斩到盾牌之上，电光炸开，盾牌上只留下一道红印，基本是安然无恙。老庄主柳万寿哈哈大笑十分得意，连说老夫这盾牌便是个九段高手来了，也是斩不断的。

　　云铮吃瘪，红莲教主、柳枝、仁心都在偷笑，柳万寿更是得意，忙喊人摆酒庆贺，云铮却道，“庄主且慢。”说着凝神动念，激发了潜藏在武魂轮中的赤色宝莲，激发战神之力无坚不摧，再度凝聚赤电光雷，红光亮的耀眼，“轰隆”一声把黑色铁盾斩成了数段。

　　老庄主这下面如死灰，再也笑不出来了。柳枝却哈哈大笑，“爹，让你再在云爷面前显摆，看看吃瘪了吧。”

　　老庄主气道，“吃里扒外的畜生，这盾牌是给你准备的，碎了活该，老夫看你还幸灾乐祸。”

　　柳枝顿时傻眼，跑出去捡起碎片，忽然觉得心疼起来。云铮笑道，“碎了倒也无妨，我可让阿斯钜恩帮你重新炼制，我再搭些无极玄铁和至阴水精给你，这买卖可做得？”

　　柳枝还没说话，老庄主却大喜道，“无极玄铁、至阴水精和冰魔人铸炼大师，有此三样，神盾可失而复得啊，哈哈，谢谢云少，哈哈，谢谢！”

　　说炼制就炼制，驭兽山庄家大业大，最好的铸炼工具一应俱全，萨都刺手下有两三百冰魔人奴隶，这下连打杂的都省了，萨都刺就给阿斯钜恩做副手烧炉，柳枝让人在山庄中架起熔炉，云铮又取了部分无极玄铁和至阴水精给钜恩，阿斯钜恩开炉挥锤炼制起来，用了七日时光，新的神盾终于炼制成功。

　　老庄主喜不自胜，抱着神盾笑个不停。云铮道，“柳庄主，要不再用火雷试验一下这神盾坚硬程度？”

　　老庄主连连摇头摆手，“免了免了，老夫承认云少的火雷霸道无双、天下仅有还不成吗。”


第422章 开创绝技

　　驭兽山庄地处西北，远离中天大陆喧嚣，确实是个闭关修炼的好地方。云铮带着钜恩、仁心和红莲战姬在此安下心来长住，潜心修炼三个月。经历一番精心潜修，他在武道修为上达到八段三星的境界，八品神念铭文的修养也提升到崭新的境地。神武慧通诀的运用也有了长足的进步，当初莫北愁开创这一门功夫的时候，有很多不过停留在理论的假设，莫北愁也没经过实证修炼，倒是云铮先达到铭文融会的境界，对莫北愁的一些假想进行了一番实证，去芜存真，还有很多新的发展。

　　云铮得到三枚雷火种子，紫光天雷罡霸绝伦，是八大雷火种子中至刚至强的雷煞天火，一旦打出，所过之处无不成焦土状。他依照紫光天雷的特性结合神武慧通诀秘法，开创了一门绝技“天煞雷劫”。碧光地雷坚韧跳脱，震撼力极为强大，云铮发现，若将碧光地雷震入地中再激发出来，能发挥本有的一倍以上的力量，他依此开创绝技“雷神践踏”，一旦运用起来，每踏出一步，周围数丈方圆的地表碧雷震荡，一切皆震成齑粉，相当彪悍。

　　而赤光火雷爆裂罡燥，破坏力极为强大，云铮依照神武慧通诀为基础，将云电天舞拳的拳意融入了进去，开创绝技“火雷神刀”，以赤光火雷化赤电光刀，劈斩挥舞，无坚不摧。

　　当初圣天武战神留下的七枚魂舍利他也得到了三枚，也用了三大战神力量。桀骜之心，激发后能获得本有力量的一倍放大，但对自身的装备要求比较苛刻，而且一下就能消耗掉全身的雷煞武劲储备，所以不到万不得已，这个战魂力量不能使用。

　　钢筋铁骨，激发后身化碧色硬骨，可抗击极其强大的外力打击，便连死狱之河中的炼狱之火都能抵抗得了。但这个力量限制也是颇多，拥有的抵抗力并不能长时间维持住，而且一旦激发钢筋铁骨，反应移动的速度都会降低非常大的程度。

　　无坚不摧，这种强大的突破力量，更是苛刻，只有瞬发一击的机会，一击过后，身体无论防御和攻击力都会大幅度降低下来，同样是不到万不得已不能使用。

　　三种战神魂力，也不能同时激发，虽然厉害，却也达不到不可一世的地步。

　　三个月时间很快过去，这段时间里仁心也加大了自身药功的修炼，与圣兽孔雀明王的关系也更为亲密。仁心毁掉了十绝幻毒刹香鼎之后，她的心更加沉定下里，在药王谷传下的药功修炼上也有了一日千里的进步。

　　三个月时光，大家对红莲教主也有了更深的了解，红莲教主本名姬茵，是红莲阁上一任大教主姬昌发的独女，十四岁时姬昌发在红莲阁火窟下练功走火入魔坠入熔浆化为灰烬而死，姬茵便接替父亲成了新一任教主，已经有七个年头了。这些年红莲阁势力比起从前大大缩小，因姬茵是一女流原因，很多旁支都自立了门户。姬茵却一直潜心修炼练功，原想得了火窟雷火种子后再重振教威，没想到半路出现了云铮这档子事儿，她灵府融入了红莲战姬战魂种子，成了新一代红莲战姬，她性子有了变化，也就死心塌地追随云铮了。

　　冰魔人萨都刺带着数百冰魔人投靠过来，萨都刺气宇雄魁，举手投足都是一副指挥千军万马的大将军气度，却甘心臣服于阿斯钜恩，钜恩的真实身份也惹起了云铮的好奇，但钜恩不说，他也就不问，既然以朋友之道相处，云铮当然会给钜恩留出自己的隐私空间。

　　又过数日，又有一股冰魔人向阿斯钜恩投靠过来，这股冰魔人足有六七百人，兵器盔甲妖兽俱全，各个彪悍异常，一看都是训练有素的冰魔人战士。这些冰魔人是萨都刺以冰鸟灵媒召集过来的，却对阿斯钜恩尊崇恭敬有加。冰魔人战士很是傲慢，一个个目空一切的样子，不太将人类修者放在眼中，当他们知道云铮是阿斯钜恩的救命恩人的时候，也仅仅是表示了应有的礼貌，却掩饰不住骨子里透出的傲慢冷漠。

　　仁心私下里对云铮说，“钜恩的身份好像并不简单，你作为他的尊主，难道就不关心一下？”

　　云铮道，“管那些作甚，我当初救他也可没去想他出身如何。仁心，等过几日，咱们去药王谷吧。”仁心点头。

　　红莲教主姬茵自从那日听火云魔祖称呼云铮为小白脸相好的之后，她便以小白脸相好的来称呼云铮，“相好的，这里离着冰魔寒荒距离不远，常有南来的冰魔人经过这里，本座在红莲阁作威作福的时候，就曾经建立一个魔奴堂，网罗的都是冰魔人奴隶，那个萨都刺当初从冰魔寒荒逃出来时全身是伤，若不是本座收留他，他早曝尸荒野了。现在这个萨都刺认了阿斯钜恩为主子，在这里大肆招揽麾下，怕是要做什么大事。”

　　云铮道，“再等等看，若是有事，阿斯钜恩绝对不会瞒着我的。”

　　是夜，云铮在静坐冥想修炼的时候，玄莲战姬战魂在他灵台镜中出现，对他道，“云，玄莲感觉又有一颗战魂魂舍利离着近了，咱们不应该在这里坐等，而应该主动出击，去寻找它。”

　　云铮问道，“玄莲，你感觉这枚魂舍利具体在何方？”玄莲战姬说道，“我近日里静坐冥思，经常观照那感觉的来龙去脉，能看到一片万仞冰川，那地方在极北酷寒之地。若就此长途跋涉过去，可能要吃很多苦头。”

　　云铮想，极北酷寒之地，也就是冰魔寒荒最为贴近，难道那枚魂舍利藏在冰魔人的老家？正好已经到了冰魔寒荒的边界，不如就此向北一探究竟。他将想法跟仁心和红莲姬茵一说，两女都非常赞同，仁心说回药王谷也不急在一时，还是寻找战神魂殿重要。

　　第二天云铮把打算跟阿斯钜恩和柳枝一说，阿斯钜恩大喜过望，说愿意带着一千冰魔人战士跟随尊主一起远涉极北之地。柳枝也要跟着一同前往，云铮拦阻他道，“驭兽堂老爷子刚选你做下一任宗主继承人，驭兽堂也刚刚经历叛乱，虽然平定，可还有很多不稳因素，你留在驭兽山庄把持大局，等将宗派事务带上正途再说。”

　　柳枝还要反驳，柳万寿老爷子也不让他走，说什么你一味贪图在天下行走闯荡，我也老了，一旦再有弟子叛乱以下犯上，你当你还能再见到老爹么？柳枝前前后后一想，确实如此，便打消了跟随云铮前往极北的想法。

　　当听说云铮要带着冰魔人战士进入极北酷寒之地，后来投靠过来的冰魔人战士头领布尔哈哈表示反对，不屑道，“人类修者，体格孱弱，心思阴险，我的，不让你去。”

　　阿斯钜恩大怒，打了布尔哈哈一个嘴巴，“畜生，下溪部的猪！敢跟尊主这么说话，是死罪。”

　　冰魔人向来有七大部族，其中下溪部靠近中天，最为其他六大部族所瞧不起，所以他们彼此辱骂对方往往斥责对方是下溪部的猪，对冰魔人来说这是最大的侮辱了，比骂草泥马还严重。

　　布尔哈哈对阿斯钜恩的尊重敬畏那是没地说，怎么打他都不恼，但这家伙非常倔强，梗梗着脖子道，“主子，咱们去办大事，这个人类修者会拖后腿。”

　　说着布尔哈哈竟然擅作主张走向云铮，他身高比阿斯钜恩还高，足有三米，浑身漆黑象岩石，一站在那里，自带一股强大压力。作为阿斯钜恩的尊为尊主的云铮，这家伙敢大摇大摆走上跟前，绝对是死罪。萨都刺看着这一切，没有喝止，一番冷眼旁观的态度。

　　布尔哈哈伸手指着云铮道，“你，救了我家主子，布尔哈哈感谢，感激流鼻涕，我会以极大的财宝回报你，买回那张契约，但你不能跟我们进入极北，如何？”

　　阿斯钜恩那张身契约在斗技场被云铮当场就毁去了，布尔哈哈不知道这事儿，还以为阿斯钜恩受制于那张契约呢。

　　云铮冷声斥道，“用财宝赎契约？这事儿有你说话的份儿么？！”

　　布尔哈哈显然是在冰魔人中颐指颐使惯了，被云铮呵斥得一愣，随即怒火冲头，瞪起眼睛便向云铮扑来。云铮伸出一臂，布尔哈哈一下伸手抓住，云铮随手一抖，用上了碧光地雷的劲力，一下把他震颠了起来，“轰隆”一声狠狠摔在地上，连山石地面都砸出一个深深的巨坑来。

　　布尔哈哈暴怒，嗷大吼一声，猛然从深坑中跃出，再度向着云铮扑来，身子刚刚跃出便完成冰化，整个人化作一座黑漆漆的巨大冰峰，劲风鼓荡，寒意透骨，带着强大无比的杀意。布尔哈哈的境界修为，竟然比阿斯钜恩还要强上几分。

　　嘭！

　　云铮一脚落地，震得整个地面都在猛烈摇晃，一股碧光地雷贯入地下，借着地气这股雷煞放大一倍，瞬间爆发，“雷神践踏”！


第423章 复仇联盟

　　“轰”一声震响，方圆数丈皆被碧光笼罩，雷电闪耀，山石皆成齑粉，布尔哈哈双腿上厚重的坚冰也在这一震之下崩碎，他也站立不稳摇晃起来。他闷吼一声，强制自己站稳脚跟，抬手便要再度攻击过来。

　　云铮右手成刀，劈斩而出，“火雷电刀”！

　　“咔嚓”一声爆响，赤光雷电爆出，凝成一把丈长电刀，倏然斩在了布尔哈哈的胸口，砰！他胸前冰甲随之崩散成粉末状，向着四周散开，顷刻间化作一团白雾。这火雷电刀的后劲十足，崩散冰甲后，在布尔哈哈胸口留下一道长长血槽，露出白森森的胸骨，鲜血顿时奔涌出来，布尔哈哈也向后摔出。云铮跟进一步掠至他的身前，双手抓住他的手掌，猛然运劲一抖，碧光地雷劲力爆发，再度把布尔哈哈摔出，重重地落在了萨都刺脚前。

　　场上围观的冰魔人足有数百，先是沉寂了一下，接着爆发出震天的喝彩声。冰魔人生在酷寒之地，生性直爽，崇尚力量，对于强者一向是尊崇有加。先前见云铮不过十七八岁的少年，没怎么瞧得起。布尔哈哈是这些冰魔人的统领，实力强大，竟然在云铮手下连一个照面都撑不过去，不由得他们不服气，当下便喊起好来。

　　布尔哈哈翻身爬起，胸腹间用劲，岩石般的肌肉收缩，顿时把胸腹间深可见骨的血槽给封闭起来，看上去只剩下一条红色疤痕，冰魔人强悍的体魄确实令人咂舌。布尔哈哈单腿向着云铮跪拜，竖起大拇指道，“你的实在强大，布尔哈哈打不过你，冰魔部落你可以去的。”

　　云铮一笑道，“极北寒荒纵横万里，又不是你们冰魔人一家的，我想去就去，还要你允许？”

　　布尔哈哈一愣，旋即摇摇头，“那个，冰魔寒荒不喜欢弱者。”

　　云铮道，“起来吧。”布尔哈哈正要站起，萨都刺喊道，“慢着，布尔哈哈，你对尊主不敬，等于违逆主子，依着咱们部落的法令，当砍头示众。来人，把布尔哈哈捆起来。”队伍中有几个冰魔人战士应声走出，用铁链子把布尔哈哈捆得结结实实。

　　云铮一皱眉头，“这么严重？”他看了阿斯钜恩一眼，又问道，“钜恩，你们部族有这样的法令？”

　　阿斯钜恩扫了一眼萨都刺和布尔哈哈，转头对云铮道，“是，尊主，以下犯上，当斩首示众。布尔哈哈对尊主不敬，萨都刺惩罚的对。”

　　云铮点点头道，“钜恩，此去极北寒荒多用人之处，布尔哈哈不过是和我切磋了一下，够不上死罪，放了吧。”

　　阿斯钜恩点头道，“是，尊主。”

　　萨都刺却道，“尊主，布尔哈哈身为统领，却对尊主以下犯上，大为不敬，必须严惩。您非冰魔人部族的人，就不好干涉部族的事儿了吧。”

　　云铮脸色一沉，冷声道，“若当爷是尊主，爷就管得了你，乖乖把布尔哈哈放了。若不当爷是尊主也无妨，这里是驭兽山庄，中天修者的地盘，在这里想杀布尔哈哈，怕也得先经过爷的允许。”

　　“这……”萨都刺愣住了，他原以为布尔哈哈触犯了云铮，自己借此除掉布尔哈哈，云铮也能乐得见到这种结果，可没想到云铮却是另有打算，这让他有些骑虎难下。

　　阿斯钜恩命令道，“萨都刺，遵从尊主命令，快放了布尔哈哈。”萨都刺眼睛转了几转，低声应是，命令手下放了布尔哈哈。

　　事情平息下去，众人也准备妥当，第二天就要启程。当天夜里阿斯钜恩来见云铮，跪地请罪，请求尊主原谅自己隐瞒真实身份的罪过。云铮扶他起来说道，“钜恩，我一直当你是朋友，有些事你觉得重要不方便告诉我，那没什么大不了的。现在是时候了，你倒是可以跟我说说清楚。”

　　阿斯钜恩放宽了心，这才把隐藏多年的真实身份和盘托出。

　　极北寒荒的冰魔人有七大部族，分别是下溪、草甸、矮树、石岭、冰原、雪域、冰川部族，论起血统贵贱，下溪部公认为最低贱的冰魔人，因居住区濒临中天，所以导致充斥中天坊间的冰魔人奴隶几乎都来自下溪部。七大部族血统最高贵的要数远在万里之外的极北之地冰川部落，而也只有冰川部血统的冰魔人才拥有身体冰化的天然能力，其他的冰魔人就没有这个本事。

　　七大部族各自生活在自己的家园中，以一个相对松散的部族联盟来维持七大部族的联系。部族联盟的王者，历来由最强大的部族首领来兼任，以一个象征至高无上权力的冰封王座来作为联盟王者的象征。几千年来，联盟王者之位基本在冰原、雪域和冰川三大部族之间轮换，只是在近数百年间才落在冰川部手中一直没有易手。

　　数年之前，冰原、雪域两大部族联合其他四个部族，公然违反几千年来七部族公平竞夺冰封王座的铁则，偷袭冰川部抢夺王座，双方一番大战，死伤无数。双拳难敌四手，冰川部几乎被其他六部给彻底灭杀。当时阿斯钜恩是冰川部首领阿斯王的小王子，在大乱中被手下保护着冲出重围逃到了中天，隐姓埋名以待再起。六部灭了冰川部，占了冰川部常年居住的千里冰川，却始终没有找到冰封王座，没有这个代表至高权力的王座，部落联盟王者的位置就不能被百万冰魔人所认可，冰原、雪域两大部族羞恼无比，这些年一直在千里冰川寻找冰封王座。

　　萨都刺和布尔哈哈当年都是小王子阿斯钜恩的手下，逃离在外多年，就为了找到阿斯钜恩好重返冰魔寒荒，竖起大旗重招旧部，好一血当年仇恨。

　　听阿斯钜恩说完，云铮沉吟思索良久，问道，“钜恩，重返冰魔寒荒向其他六部报仇，你可有眉目？”

　　阿斯钜恩说道，“萨都刺和布尔哈哈跟我说，这些年他们已在极北寒荒上召集冰川部散落各处的旧部，已经有一万人马了。只等我一回寒荒，竖起大旗召唤旧部，短时内也会有至少五万的麾下重聚旗下。这么多年，当年偷袭的始作俑者冰原、雪域两大部族与其他四部之间的矛盾也越发尖锐，乱象已成，就算冰原和雪域部族之间为争夺当年冰川部利益也多有龃龉，六部已成散沙，冰川部只要对他们各个击破，就能重塑冰川部当年辉煌。”

　　云铮开诚布公，“我到极北寒荒为了是寻找战神另一枚魂舍利，钜恩，你重塑冰川部之事，我若得便，也绝对会出手助你一臂之力。”

　　阿斯钜恩感激涕零道，“尊主大恩钜恩没齿难忘，钜恩若是能重新召集冰川部旧部，报仇雪恨，重塑冰川部当年辉煌，冰川部愿意世世代代为尊主之奴仆。”

　　云铮摆摆手道，“不求世世代代，能有一世不与我做对，也就足矣。”

　　第二天众人启程，云铮、阿斯钜恩、仁心和红莲姬茵走在队伍前列，萨都刺和布尔哈哈带着一千冰魔人战士随后跟随，浩浩荡荡踏上征程，向北进入冰魔寒荒之中。

　　队伍行进了两天，首先进入了下溪部的统御地盘，下溪部冰魔人组织了五万大军前来拦截。但真如阿斯钜恩所说，下溪部族的冰魔人战士确实是血统庞杂，斗志涣散，萨都刺和布尔哈哈以一千精锐冰魔人战士轻易便撕破了下溪部的防御战线，直捣五万大军的中军统帅大阵，下溪部统帅部望风而逃，整个阵线轰然崩溃，五万大军四散溃逃，自相践踏死伤无数，大败。

　　这时候又有游弋在下溪部的冰川部族旧部战士闻风来投，没出两日便汇集了近万人之多。阿斯钜恩对万人旧部安抚激励一番，群情激动，杀气腾腾的冲向下溪部老巢王城，下溪之王赫鲁夫连夜遣使议和，语气谦恭卑下，愿意世世代代为冰川部新王阿斯钜恩的永远附庸。阿斯钜恩接受议和，并任命下溪王赫鲁夫为复仇联军副帅，统御下溪部的十万冰魔战士，随同自己一起征讨其他五部。

　　下溪王赫鲁夫感恩戴德，当下将阿斯钜恩和云铮等人迎接入下溪王城。萨都刺和布尔哈哈雷厉风行，当下斩杀了十几个当初极力主张向冰川部主战的下溪人，又将下溪王赫鲁夫的王子收入军帐做了人质，把个赫鲁夫牢牢控制在掌心之中。

　　歇息数日，又有两万众的旧部来投靠。实力增大，阿斯钜恩请示云铮之后，命令队伍开拔向前，依次征讨草甸、矮树两大部落，这两大部族战力比下溪部强不了多少，加上有下溪王投降的例子摆在那里，所以没费多少兵戈便降服了草甸、矮树两大部族。按照阿斯钜恩和云铮提前所设想的，以冰川部新王阿斯钜恩为首成立复仇联军，下溪王、草甸王和矮树王都为联军副统帅，统领三族共三十万大军，分成三路，阿斯钜恩率领三万冰川部战士做中军，浩浩荡荡向北杀去。

　　如此行进数月，势如破竹，连石岭族都击败了。石岭族倒是硬气的很，誓死不降，数千战士保护着石岭王的王子逃向极北的冰川之地。


第424章 老冰魔

　　这一天在中军大帐，阿斯钜恩指着秘卷地图对云铮道，“尊主，再攻向北，便是我冰川部当年的根基千里冰川之地，现在却被雪域和冰原两大部落瓜分占据。向西北是冰原部的老巢，向东北方向是雪域部族的老巢，这两个部族血统纯正程度仅次于冰川部，彪悍善战，不好对付。尊主您请示下，现在大军先攻取哪个部族，雪域还是冰原？”

　　云铮沉吟半晌，说道，“钜恩，我觉得冰川部当年被灭，雪域和冰原两部是始作俑者，本来复仇联军应先讨伐这两个部族。但是现在冰川部却没有自己的根基，看似力量强大，实际上下溪、草甸、矮树三族占了大半，这三个部族的忠诚度可以想见，若是形势一有变化，他们第一个就会倒戈。所以当务之急应该先打下一个根基来，冰川部当年的根基千里冰川虽然为雪域和冰原两族占据，但比较下来，这里是容易攻占的地方。一旦重新夺回千里冰川，冰川部就等于重新崛起，到时候登高一呼，曾经的部族战士和附庸小部落还不是应者云集。钜恩，你想想看。”

　　阿斯钜恩双目焕发光彩，喜道，“就依照尊主的意思。”能重返冰川部旧地，这也是他和几万冰川部部众梦寐以求的事情，先夺回了千里冰川，才是冰川部重新崛起的节奏。

　　阿斯钜恩当即召集下溪、草甸、矮树三部大王副统帅和萨都刺、布尔哈哈等将领来中军大帐议事，当下把尊主云铮的计划一说，诸王和各路兵马统帅都表示完全赞同，一番安排之后，各自出帐准备去了。

　　进入极北寒荒数月光景，阿斯钜恩帐下已经汇集了当初散落各处的冰川部旧部冰魔人战士精锐五万，还有十余万的妇女老弱都安排在后方。除去冰川部五万精锐，三部大王各有十万战士，加起来三十五万，此时都推进到了千里冰川脚下。

　　云铮和阿斯钜恩等各路统帅出阵观敌，只见前方是一片茫茫冰山，连绵不绝，皆是一片皑皑白色。时间虽然是六月，但兵马深入了极北寒荒深处，这里可没有什么春夏之分，常年都是酷寒气候，呵气成霜洒水变冰，当真寒冷。冰魔人常年居住在这种恶劣环境之下，天生就有超强的抵抗力，云铮修为深湛，能调动赤光雷煞武劲御寒，虽穿单衣也不觉冷。红莲教主姬茵直接放出红莲业火绕身，更是毫无寒冷感觉。倒是仁心出身常年如春的药王谷，对这寒冷气候有点不适应，仗着药功厉害勉强抗衡，云铮让人给宰了一头冰原巨熊，剥皮做成毛大衣给她披在身上，才好了很多。

　　众人向对面望去，只见白皑皑的冰山上面冰原和雪域两部联军结成冰城堡垒，冰魔人战士缩在堡垒之后防御，防线非常坚固。

　　阿斯钜恩挥了挥手，布尔哈哈催动坐下冰霜巨兽带着数千战士冲出本阵，向着对面冰峰冲了过去，一番辱骂叫阵，堡垒后冲出一支队伍，与布尔哈哈的人马战斗在一处。布尔哈哈当真彪悍，一记重锤将对方头领击杀于妖兽之上，敌兵顿时溃散。布尔哈哈呼喝追杀直冲到冰雪堡垒近前，对方关闭堡垒，以冰块冰箭抵抗。布尔哈哈折了许多人马，堡垒坚固冲不过去，只得撤退回来。

　　萨都刺还要加派兵马强攻，阿斯钜恩阻止了他，之后向云铮问计，云铮看看对面地势，伸手向着左前方远处一指说道，“我看那有一座冰峰，地势比之敌方堡垒还要略高，而且孤零零一座，敌方守军也不多，不如这么办……”接着详细布置一通，阿斯钜恩便安排下去。

　　布尔哈哈得到新的命令，领了五千冰魔人战士再度冲出本阵，直插两座冰峰之间，构筑防御阵势，将那座孤峰与对方本阵堡垒隔离开来。接着下溪王率领手下人马对着孤峰一阵猛攻，终于在黄昏时分拿下了这一冰峰。

　　阿斯钜恩站稳脚跟，依着云铮计策，将各种投掷机关搬到山上，隔空对着冰原和雪域联军的冰封堡垒便是一阵冰块袭击，十万人马轮流上峰投掷，昼夜不停，把对方的堡垒砸得一片狼藉。阿斯钜恩再度发令，布尔哈哈和萨都刺率领一万精锐一阵猛攻，终于将对方防线第一座巨型堡垒给攻克了。

　　有了这座冰垒做根基，阿斯钜恩复仇联盟的三十五大军才得以与对方两部联军在冰川对峙。千里冰川虽然不是冰原和雪域两部重点防御地界，但实力也非常强大，仗着冰川天险防守进攻，阿斯钜恩虽然步步推进，但打得非常艰难，一个月光景才推进百多里。

　　事情进展超出想象，阿斯钜恩显得有些郁郁不乐。这天夜里，阿斯钜恩又来请云铮去阵前观敌，云铮便带着仁心和姬茵随着钜恩一起来到堡垒之外，乘上妖兽顺着冰路来到高峰之处，隔着一座大雪谷看对面联军的排兵布阵。

　　突然对面冰峰敌营中喊杀声大起，起了很大的骚乱，接着一行十余个冰魔人或步行、或乘兽，从敌营后面冲杀过来。这十几个冰魔人彪悍异常，挥舞兵器，将对方联军战士杀得人仰马翻，对方明显拦阻不住。这十几个冰魔人很快突破封锁，竟然向着大雪谷冲来，看那架势，目标正是云铮这边驻扎的堡垒。

　　他们奔走如飞，敌方联军穷追不舍，双方在雪谷中又多次交锋，各有死伤。那十几个冰魔人领头的是个相对瘦小的老冰魔人，头发已经雪白，通身漆黑，使一根铁杖，横扫竖拍，骁勇异常，死在他杖下的敌人不计其数。

　　云铮等人紧张地看着，阿斯钜恩吩咐布尔哈哈派一千冰魔人冲下去接应，他又瞧了几眼，突然啊地喊了一声，说道，“尊主，这个老冰魔钜恩认识，是我当年在冰川王宫的武功老师斯达林科，想当年六部叛乱偷袭冰川部，尸骨成山血流成河，我还以为老斯达林科死掉了呢，呵呵，没想到他还活着，真是冰山神女保佑啊。”

　　阿斯钜恩大喜过望，冲着雪谷方向大声呼喊，“斯达林科老冰魔——快往这里来，你听到了么？我是当年的小钜恩啊。”

　　那老家伙耳朵好使的很，竟然听到，下意识抬头向着这边望了一眼，目光炯炯，黑夜中象两点星光。他们很快冲到雪谷中间，把追兵甩出去十多丈远去，布尔哈哈派出接应的人马已经接近谷口，老家伙斯达林科只要冲出山谷，就算是安全了。

　　追兵中有一个身材相对瘦削穿黄袍的家伙，当然这种瘦削也是相对于冰魔人而言，若是和人类修者比起来，这人的身材还是很高大的。云铮定睛一瞧，这个家伙居然是个人类修者，看那样子是个铭文师的打扮。眼看追不上老斯达林科，这人低声念叨一番，掌心拍出数道铭文卷轴打到雪地上，轰轰数声冰层开裂，一股煞气翻腾而出，黑漆漆爬出来足有数百的怪物，把谷口一下给封堵住了，这些东西有枯骨有面目狰狞的残尸，歪歪斜斜，手执兵器蜂拥而上，顿时把斯达林科等人围困起来。而且那铭文师不停打出铭文卷轴，便有更多的鬼物从地底涌出，足有上千之多，遍布雪谷。

　　对这种古怪生物，云铮并不陌生，这是死狱之河里面的死灵之物，枯骨状态的是死灵骨骸，残尸状态的死灵尸魔，这两种虽然是死灵之物中比较低级的家伙，但麻烦在层出不穷，应有尽有。

　　没多长时间，死灵越聚越多，斯达林科的手下一个个倒下，最后只剩下两个手下，老斯达林科也受了伤，眼看就要不支。可布尔哈哈派出的人马还没冲进谷中，一样陷入了苦战。

　　阿斯钜恩心急如焚，放出极北雪狮乘了上去，道，“我必须去接应老斯达林科。”萨都刺和布尔哈哈、三部王统帅都急忙拦阻说，冰川王，你是复仇联军统帅，怎么可以冒这个险。

　　云铮道，“我要去会会那个人类铭文师，钜恩，你跟随我一起吧。”钜恩不禁喜出望外，能得尊主出手相助，老斯达林科有救了。云铮发话，那些拦阻的人也就没什么可说的了。

　　云铮化出紫光云翼，一展开飞上天空，奔着雪谷中飞去，仁心连忙放出孔雀明王骑乘上追随他而去，红莲教主脚踏业火红莲，凌空飞渡，紧紧追随云铮，也没落下半分。倒是阿斯钜恩乘着雪狮从山峰冲下，去势如风，萨都刺和布尔哈哈连忙带着亲卫战士追随而下，大家一起向着雪谷中冲去。

　　云铮、仁心、姬茵三人凌空飞渡，第一个到了雪谷中央，四周密密麻麻的都是尸魔和骨骸，吵吵嚷嚷，蜂拥而上。云铮调动碧光地雷，猛然一跺脚，“雷神践踏！”

　　轰！一声爆响，周围数丈地表开裂，无数道碧色光雷劈斩而出，尸魔和骨骸纷纷被震成了碎片，立刻清出来一块空地，云铮如法炮制，雷神践踏开路，一步步向着斯达林科靠近，在雷神践踏攻击之下，死狱生物象稻草一样被割倒，云铮也冲到了斯达林科身前。


第425章 冰川女神

　　老冰魔得救，伏地跪拜感谢，“冰川女神派来的人类修者，你就是那传闻中小钜恩的救命恩主吧，老冰魔感激不尽，愿意永远做您的奴仆。”

　　云铮摆手道，“现在不是说这些的时候，老冰魔快随我来。”说着向回冲杀，斯达林科等人随后跟来，仁心和红莲教主断后，一步步退向谷口。

　　那个人类铭文师躲在一块巨石下的暗影中，铭文卷轴不停的打出，无数的死狱之物便从地下涌出，前仆后继地冲向云铮等人。云铮被惹得不厌其烦，腾身飞上半空，说道，“仁心、姬茵，你们两个保护好老冰魔，待我把那个人类修者揪出来。”

　　仁心姬茵两人答应了，站住脚跟，将老冰魔三个保护起来，仁心以念力操控毒灵匕团团飞旋，光芒过处，便有数头死灵断为两截倒毙。姬茵更是厉害，手中战戟挥舞不停，每一戟甩出，必有十几个死灵被烧成齑粉，当真神勇。

　　云铮凌空飞掠过几百个死灵，向着巨石后那个人类修者扑去，那人打出土煞卷轴，漫天都是巨石砸下，云铮以火雷电刀劈出，红光闪闪，雷声轰鸣，落下的巨石皆成齑粉，那人的八品土煞卷轴就此报废。

　　云铮一步跨前，已经冲到了那人藏身之处。那人虎吼一声，“小子，你又来坏我宇文家的大事，实是令人难以忍受！”接着劲风呼啸，一个黄金战虎幻影猛然从巨石下跃出，向着云铮扑来。

　　能幻化黄金战虎者，正是宇文世家二家主宇文化虎。

　　云铮也是大感意外，来不及想宇文家的人怎么会出现在这里，宇文化虎已经扑到，云铮一掌化刀斜劈出去，火雷电刀！

　　宇文化虎悍然不惧，来势不减，以双手虎爪硬接一刀。

　　砰！

　　电闪雷鸣，宇文化虎左手虎爪被这一刀震得开裂见血，臂骨几乎都被斩断。宇文化虎“啊！”一声大叫收回左手，右爪扑面抓来，“小子，你的修为怎么又长了？这没天理！”

　　云铮挥动电刀挡住这一抓，右脚猛然踏地，碧光地雷放出，雷神践踏！

　　轰！

　　数百道碧雷破地而出，向着宇文化虎轰击过去，宇文化虎一下被震翻出去，倒撞在巨石之上，把个巨石都撞得轰塌下来。他不禁大惊失色，“小子，这一招非武道非铭文，这什么功夫，难道就是莫老狗传你的铭武融会的绝技么？”

　　云铮笑道，“现在识货还不晚。”挥动手刀，赤雷电光刀滚滚而出，向着宇文化虎劈头盖脸攻去，宇文化虎左支右拙防御，顿时狼狈不堪。宇文化虎一被云铮逼住，就腾不出手来召唤骨骸和尸魔，雪谷中的死灵生物在仁心和姬茵的狂杀之下也越来越少，这时候阿斯钜恩也带着人马冲入雪谷，与老冰魔人会合到一处，对着死狱的残兵败卒进行一番剿杀，统统灭杀在雪谷之中。

　　宇文化虎且战且退，向着山谷来路败去，还一边说道，“小子，你屡次坏我宇文家之事，宇文家几十万子弟，绝对不会放过你的。”

　　云铮道，“宇文化虎，你身为云翼王朝最大铭文师家族宇文世家的二家主，难道不知道王朝有禁令，不得擅自召唤死灵之物么？”

　　宇文化虎冷声道，“这里是冰魔寒荒，那个王朝的什么狗屁法令，又岂能管得了我。”

　　他虽有八品大铭文师修为，眼下却也不是潜心修炼后的云铮对手，说话分心，身上早挨了云铮一记电刀，右侧黄金光翼被化出一道口子，鲜血喷溅而出，把满身的金光都浸染红了。宇文化虎心生怯意，拍出数道风煞铭文，狂风鼓荡，接着风力他挥动残缺的金光飞翼飞上半空，一溜烟逃走了。

　　云铮也不追赶，翻身飞出雪谷，与仁心姬茵等人会合，阿斯钜恩护着老冰魔人斯达林科一路退回了冰峰堡垒。

　　一进堡垒，阿斯钜恩便对着斯达林科执师礼跪拜，老冰魔人慌忙下跪，双手摇动，“使不得使不得，钜恩王子，老冰魔是你的奴仆，又怎么受得起你这一拜呢。”

　　两人久别重逢，似乎有许多话要说，老冰魔恳请云铮留在屋中，其他人让阿斯钜恩都赶到了屋外。仁心和姬茵两人会意，也自动离去。

　　屋中只剩下云铮、阿斯钜恩、斯达林科三人。

　　阿斯钜恩便问斯达林科为什么会出现在对方联军堡垒之中？老冰魔人斯达林科语出惊人，“钜恩王子，老阿斯王没有死。当初六部叛乱，冰川部遭受突袭几乎被灭部，近百万部众死伤近半，剩下的也都逃散了。老奴仆带着一千亲卫冰魔战士护着老阿斯王冲出重围，带着冰封王座，一直逃向了极北之地，这些年便东躲西藏，一直在极北之地躲藏，那个代表无上至高权力的冰封王座也在半路上遗失，这么多年过去了，老奴一直在找，冰原和雪域两部的人也一直在找，可是都没有找到。这几个月来，我们听说钜恩王子竟然带人杀回了冰魔寒荒，还收服了下溪、草甸、矮树三部，正杀向千里冰川。阿斯王听了高兴万分，便派老奴出来与王子殿下接洽，没想到被两部联军发觉，我们一路杀出来，正好被王子殿下您派出的人救了，真是老天有眼啊！”

　　一听老阿斯王没有死，阿斯钜恩再也忍耐不住内心的激动，嚎啕大哭起来，云铮和斯达林科也没有劝他，任他宣泄情绪。过了一会儿，阿斯钜恩忽地站起，“我这就点起人马出击，要快些救出父王。”

　　老斯达林科摇摇头道，“老阿斯王藏身之处非常安全，两部联军一时半会也找不到，而且击溃两部联军也非易事，绝对不能急躁冒进。王子殿下，现在有更重要的事情。”

　　阿斯钜恩一愣，“什么事？”

　　老斯达林科说道，“老奴从藏身处出来已有多日，半路上听到消息说，为了对付冰川部残部还有寻找冰封王座，两部联军从中天请来了大铭文师宇文化虎，由他召唤深藏地底多年的死狱生物出来助阵，而且已经发现了遗失多年的冰封王座的下落，两部联军的精锐正在集结，准备先取了王座，再告之整个冰魔寒荒，讨伐躲藏多年的老阿斯王。”

　　阿斯钜恩摇头道，“这确实是首要大事，王座若被他们夺取，这冰魔寒荒的天下两部联军就等于坐稳了一半，对复仇联盟大为不利。再说死狱恶灵是鬼邪之物，每一次重返地面都要给地面上各种族带来灾祸，必须阻止他们，否则对冰魔寒荒就是灭顶之灾。”

　　死狱生物的危害有目共睹，中天大陆各方势力无不视之为洪水猛兽，多年来防范有加。往往每一次死狱生灵为祸的时候，都是大陆上各大势力摒弃前嫌联手抗拒的时候。

　　云铮在战神魂殿，曾经听战神战魂讲起过当年圣域大战的时代，其实那个时代，也是人类抗拒死狱生灵为祸的年代，距离上一次死狱生灵全面爆发为祸，已经有万年时光。圣天武战神在魂殿交给云铮肩上的重担，就是要重塑当年圣域七圣王的辉煌，将重新返回地面的死狱生灵再赶回死狱。

　　现在这危机再度临近，云铮似乎都能感到战火在蔓延，生灵在涂炭，死狱生灵迫近的危机已经近在眼前。云铮神情凝重，对阿斯钜恩道，“先寻找夺取遗失多年的冰封王座，冰川部就有足够的资格再度成为冰魔七部联盟之王，挟着这个势头灭掉敢召唤死狱生灵为祸的部族，才是首要做的大事。只要平定了两部联军的叛乱，联军对老阿斯王的威胁也就土崩瓦解，这样反倒比直接冲过去救老阿斯王效果更好。”

　　阿斯钜恩也平复了救父心切的情绪，坚定地说道，“尊主说的是，刚才我被情绪所左右，实在是不应该啊。老师，你听的消息，两部联军发现那冰封王座是出现在什么地方？”

　　老斯达林科说道，“这事儿还是落在那个人类铭文师宇文化虎身上，传闻冰原和雪域两部大王将此人请到了极北王庭助战，此人是八品大铭文师，在中天极为有名，修为深湛实力强大。他说自己有望气之能，站在冰川堡垒上向着四面一望，便对两部王说在极北之地有冰王之气掠空，直透云霄。冰封王座是七部联盟王者的象征，相传是当年圣天武战神所传下来的，有冰王之气环绕盘旋。宇文化虎既然这么说，两部大王便信了他的话，调集了精锐战士数千，现在已经开往极北圣地。”

　　阿斯钜恩震惊不小，“老师，两部大王真的是胆大包天，极北圣地是七大冰魔部族共同的圣地，是禁忌之地，乃是冰川女神栖居的神圣之所。千百年来，无论七部族有多大的仇怨和冲突，可是从来没人敢触犯极北圣地的威严啊。敢跨入禁地，就等于不尊奉冰川女神的庇护了，就等于与全冰魔寒荒的冰魔人为敌。两部大王怎么能被一个宇文化虎给蛊惑了，敢触犯女神圣地，他们疯了么？！”

　　老斯达林科说道，“老奴得到的消息说，两部大王急切想找到冰封王座，所以有些不择手段。对触犯女神圣地也是颇为忌惮，不敢公然为之，只调集了三千精锐前往，都是秘密行事的。”


第426章 祭祀祖殿

　　“必须要赶在冰原和雪域两部大王之前赶到极北圣地，阻止他们。”阿斯钜恩有些犯愁，皱眉道，“可极北圣地距离此处还有上千里之遥，中间有两部联军的重重阻拦，等大军将他们击败再赶到圣地，什么都晚了，这可怎么办？”

　　云铮略一思索有了主意，说道，“轻骑简从，绕道而行，就算不能赶在两部大王的三千精锐前头，估计也不会太晚。”

　　老斯达林科点点头道，“钜恩殿下，尊主此计甚妙，老奴原也是这个打算。圣地位于极北冰川巅峰之地，离这里虽然遥远，可中间相隔着的都是高山冰川，地势险峻，两部联军就算封锁得再严密，也不可能把所有的路途都封死了。咱们就选上一千精锐，明日出发，绕开两部联军的各处堡垒，若是顺利，有个旬日也就到了。殿下，您看如何？”

　　阿斯钜恩想了一下，点头道，“我思来想去，还是尊主这个办法最好，我这就安排下去，让萨都刺他们准备，咱们明日出发。”

　　计议已定，云铮便告辞出来返回自己的住处，正好仁心和姬茵也在，云铮便将前往极北圣地的事儿跟她们一说，两女都没有异议，云铮上哪儿，她们当然要无条件追随。

　　是夜，云铮盘坐静思冥想，把玄莲战姬召唤出来商谈，玄莲战姬说道，“云，我讲一段往事给你听。圣域大战结束之后，圣天武战神把要进入大涅槃的消息告诉我们，我们当时都惊呆了。因为以圣天武战神的修为境界，本尊肉身已成金刚不坏，想要住世千年万年那是易如反掌。战神有七部战姬，当时每一个战姬都痛哭流涕挽留战神存世，但战神涅槃之意非常坚决，他说为了要封镇死狱之河的恶灵重返世界，他必须以涅槃后的魂舍利镇住七道死狱之门，这也可保万年无虞。当时我就问，那万年之后呢，战神说万年后只有传承我意志和力量的人出现，能压制万年后的那场大劫。他不但自己进入大涅槃，我们七莲战姬便自愿化去肉身只留战魂为魂殿守卫，以待传承战神意志的修者出现。”

　　云铮听得入神，玄莲战姬继续说道，“当时唯一不愿意化去肉身只有冰莲战姬，她说以修炼到颠扑不破的肉身留世战力更为高强，用来守护战神魂殿岂不是更好。冰莲战姬性子倔强，有时候便是战神的话也要反驳，再说她说得也算有理，我们还要劝阻，圣天武战神却说此事勉强不来，便由着她吧，有些劫难乃是天数，便顺其自然吧。圣天武战神大涅槃之后，一身雄浑无匹的力量化作了七颗魂舍利，分别封镇在七处战神魂殿中，我们七莲战姬其中六人选择化去肉身战魂留世，冰莲战姬却直接追随一颗魂舍利奔往了中天大陆。若是她一直恪守当初所做决定，现在的肉身应该还驻留在世。”

　　云铮反复琢磨一番，问道，“玄莲，你是说冰莲战姬就是七大部冰魔人尊奉为神的冰川女神？”

　　玄莲战姬点头道，“可以确定就是，因为当年圣天武战神横扫天武世界，把冰魔人驱赶到极北寒荒之地，立下冰封王座作为七部联盟的权力传承信物，建冰川天女宫以供七部冰魔人供奉尊崇，是要他们世世代代遵守安居在冰魔寒荒的誓言的。冰川天女宫被定为冰魔人的圣地，当时就布下了万道铭文阵禁制，数千年来，可也没一个冰魔人敢触犯禁制靠近冰川天女宫，现在两部大王敢打破这个禁忌，一定是找到了有所依仗的力量。”

　　云铮道，“死狱生灵。”联想到刚刚在雪谷救老冰魔人的战斗，宇文化虎就召唤出来很多死狱生灵，两部大王所依仗的力量一定就是死狱生灵。

　　玄莲战姬点头，“只有这一个可能。就算冰莲战姬肉身不死，也不一定能镇住重返地面的死狱生灵。”

　　云铮问道，“这就是天武战神所说的劫难？”

　　玄莲战姬微微摇头，叹一口气道，“当时战神没有说清楚，只说造化天机若公之于世，只怕到时候就是另外一种局面了，反正该来的总会来，迎难而上就是了。圣天武战神不说透，我们也不好细问。”

　　云铮又问，“那我该怎么办？”

　　玄莲战姬说道，“见机行事，顺其自然。”

　　云铮想想也只得这样的结论，反正到了极北圣地一切就都水落石出了，现在也犯不上为此过于担忧。

　　第二天一早，云铮、仁心、姬茵三人准备停当，便和阿斯钜恩等人一起出了堡垒向北进发了。阿斯钜恩选了一千精锐冰魔人战士，带了老冰魔斯达林科和布尔哈哈跟随，把萨都刺留下统御下溪、草甸、矮树三部兵将与两部联军对峙。

　　前方有两部联军的垒寨，云铮等人便依着计划绕道而行，先奔东北方行进百里进入千里冰山中，再折道向北行进。这一路上尽量避开两部联军的势力，日宿夜行，飞越千山，用了五日光景便来到了极北圣地的外围地界。

　　在茫茫冰川的尽头处，有一座高耸入云的巨大冰峰，冰峰从半腰以上皆被白云笼罩，雾气弥漫云开云合，朦朦胧胧看不清楚。圣地地处极北，狂风凛冽，霜雪飞舞，简直寸步难行。

　　老冰魔斯达林科一摆手，众人都停了下来，他手抚额头向着远处冰峰看了半晌说道，“每隔五年，冰川部都会派来大队人马来此祭拜冰川女神，因两部叛乱的事儿，算算已有十几年没有来了。再往前一里之地到了铭文阵密布的禁地，从前来每次来祭祀女神队伍也就走到这里便停。尊主、钜恩王子，先找到祭祀祖殿避避风歇息一下，等寒风小一些，老奴再派人前行探路。”

　　云铮和阿斯钜恩点头说好，斯达林科便从前带路，领着众人进入一座冰峰侧面避风之处，那个位置是一个冰川谷地，因地势原因，四面来风皆绕路而行，地气充裕，倒是一块风水宝地，众人进入谷地，果然觉得没刚才那么冷了。

　　在谷地靠冰山一侧建有一座恢弘大殿，皆是洁白如玉的巨石垒成，可以想见当初冰川部为建造这座祭祀祖殿废了多少人力物力。祭祀祖殿一共前中后三座大殿，左右尚有偏殿，院子宽阔，足够千人屯扎休息了。

　　阿斯钜恩一声令下，一千精锐簇拥着他和云铮等人便进了神殿院中。一千精锐冰魔人战士训练有素，在布尔哈哈的指挥下，他们在神殿四周内外驻扎，团团保护起来。

　　云铮、仁心和红莲教主三人随着阿斯钜恩、斯达林科进入中央主殿。叛乱之后，冰魔寒荒连年战乱，这里也没有人守卫照顾，殿内外积满灰尘，略显破败。

　　云铮等人走入殿中，殿内有一尊高十余米白玉雕像，是一个飞天神女像。这神女雕刻的栩栩如生，神态娇美，脚踏冰莲，身披战甲，双手一前一后擎在胸前，手呈莲花印状，没有拿武器，指尖捏了两根三寸长类似针一样的东西。

　　红莲战姬姬茵一进大殿就有些不对劲，歪着头看那神女像，喃喃道，“好熟悉，这里我好像来过。”

　　云铮想红莲战姬的战魂种子落入了姬茵的灵府记忆中，她感到这里熟悉，应该是红莲战姬曾经的记忆，便问老冰魔道，“老先生，祭祀祖殿建于什么时候？”

　　老冰魔道，“呵呵，这年头可久了，我可听说数千年前冰川部在千里冰川安居下来的时候，就有这座祭祀祖殿的记载了。应该是冰魔先祖所建造的。每一次七部冰魔祭祀大会，都由当时的七部联盟之王主持。这些年六部叛乱，这里都疏于打理清洁了，怠慢了神女，这两部大王，真是为子孙造孽啊。”

　　云铮又问，“老冰魔，冰魔人世世代代侍奉冰川女神为冰魔人自己的造化之神，这几千年来，可有人亲眼见过女神显圣尊颜？”

　　老冰魔斯达林科轻轻叹口气，眼神深邃，“古来传说，只有冰魔人精诚团结气运恢宏的年代，在祖殿祭祀的时候，冰川女神才会机缘显露圣尊容颜，不过我老冰魔可没事没这个福分啊。”

　　阿斯钜恩坚定道，“我一定会铲除叛乱一统七部，重现当年盛景，定然会让冰川女神垂怜冰魔人虔诚之心，显露神迹。”

　　正说话间，布尔哈哈从殿外走进来，禀告道，“尊主、钜恩王子、斯达林科老国师，外面风停雪住，太阳也难得露一回脸儿，可以向前探路察看了。”

　　斯达林科大喜道，“好。”

　　正要安排斥候，突然远处蹄声阵阵，人喊兽吼，似乎有大队人马向着祖殿这边冲来，人数不少，脚步声震得神殿地面都跟着晃动起来。

　　众人连忙返回院中，一千精锐冰魔战士们已经开始行动，有人禀告，“两部联军杀来了。”


第427章 死狱生灵

　　来的好快，众人都是一愣，还是云铮反应得快，摆摆手道，“不用惊慌，这里是冰川极地，最近的两部联军堡垒离着这里尚有五百里路途呢，我估计冲来的就是两部大王带来寻找冰封王座的三千精锐，他们肯主动献身更好，正好会会他们。”

　　云铮说着化出紫色光翼，双翼一展飞到空中，带着仁心和姬茵两女向祖殿外飞去，阿斯钜恩等也各乘妖兽冲出院外，一千精锐也布好阵势，与来犯之敌顿时交起手来。

　　来人有一千，却分兵两路，左右各五百，这些冰魔战士盔甲鲜亮气势彪悍，是冰魔人精英中的精英，一定是两部大王派来投石问路的。两支队伍冲来，与防守神殿的一千冰川部战士交锋，喊杀声大起，兵戈交撞声不绝于耳，几番厮杀，双方各有死伤，势均力敌。

　　阿斯钜恩也看出端倪，高喊道，“敌军头领是冰原王的小儿子哈布林，谁能擒住哈布林，我有重赏。”重赏之下有勇夫，阿斯钜恩麾下的冰魔人群情激奋，热情高涨，玩命儿似的冲杀过去，一下将对方阵势冲乱，对着冰原王小儿子哈布林冲去。十几个彪悍冰魔战士气势如虹，很快冲到哈布林身前，挥动兵器正要抓人，突然哈布林身侧冲出四个人类修者，擎刀举枪，护住哈布林，这几个人身手不凡，修为都是六段之上，轻易格杀了冲过来的冰魔人战士。

　　云铮在半空中看得清楚，这四个人的衣甲装束都有九品堂的标志，不禁暗自讶异，大门派九品堂都要来赶这趟浑水，到底具体有多少人参与进来。梁州王属于九品堂高层弟子，这四个护住布哈拉的武者，到底是梁王府的呢还是其他势力的？

　　九品堂的四个武者格杀了十几个冰川部战士，冰原部小王子布哈林得意洋洋起来，连声呼喝，命令一千手下反击回去，顿时又压住了阿斯钜恩这边。为轻装上阵增加行进速度，云铮和阿斯钜恩只带了一千冰魔战士，此时与布哈林厮杀，立时显得有点力不从心了。云铮在半空中看得明白，布哈林暂时得势靠得就是那四个九品堂武者，只要除掉了这四个人，布哈林就手到擒来了。

　　“仁心、姬茵，你们擒拿布哈林，我杀四武者。”云铮嘱咐两女，同时背后紫光云翼扇动从空中疾飞下来，一个俯冲便向着布哈林冲去，仁心和姬茵两个也飞了下来。

　　“保护小王子。”四个武者一声高呼，见云铮好像天神般从天而降，身周紫光盘绕，晓得碰到厉害对手了，连忙将布哈林挡在身后，一边招呼冰魔人战士回转护驾。

　　云铮没等落地，鼓荡武煞劲力，双掌上抬牵动风煞水煞，一团雷云顿时出现在半空，接着他双掌向下一按，千百道紫雷齐齐轰下，“天煞雷劫！”

　　刚刚围拢过来的冰魔人战士哪里见过这等阵仗，一时还以为雷神降临，吓得魂飞魄散，下跪磕头的心都有了，何曾想到要躲闪抵挡，顿时被炸得人仰马翻乱作一团。

　　云铮飞落地面，双脚踏地，“雷神践踏！”碧雷鼓荡，全面炸开，周围的冰魔人战士非死即伤，纷纷被震出老远。四个九品堂武者手持兵器冲来，却迎面遇上了云铮斩来的“火雷电刀”，一个十字交叉的赤色闪电旋转着飞过，冲在前头的两个六段武者顿时被劈成了四段，后面两个虽然擎刀挡住了火雷电刀攻击，却也被震得倒翻出去数丈，胸腹受到剧烈震荡，立刻狂喷鲜血昏死过去。

　　冰原部小王子布哈林见势不妙，转头就想逃走，却被追杀过来的红莲教主一戟刺透大腿，业火哔哔啵啵烧灼起来，顷刻间把他的那条腿烧成了焦炭，仁心赶过来一杖打在他的脑袋上，木杖散发毒雾，布哈林连痛带毒，立刻晕了过去。红莲教主抓起他远远抛回祖殿大门之前，布尔哈哈的几个手下冲上来那锁链将布哈林牢牢的绑了起来。

　　布哈林一被擒获，那一千精锐顿时没了战意，在布尔哈哈率领的冰川部战士猛烈攻击之下溃败，死伤数百，被俘数百，剩下的逃得无影无踪了。

　　这一战擒了对方首领布哈林，大获全胜。阿斯钜恩一边吩咐布尔哈哈重新部署防御阵势，一边和云铮一起马上审问布哈林。布哈林中了仁心木杖中的毒烟，现在还在昏迷不醒，仁心拍了一丸解药给他，这家伙才苏醒过来。布哈林人在屋檐下，不得不低头，很合作的交待了一切。原来冰原和雪域两部大王率领精锐到达这里已经有三天了，借着宇文化虎的力量召唤出来死狱生灵，打开了圣地外围的铭文阵禁制，已经进入了圣地。留下布哈林率领一千精锐，就是为了阻止其他人靠近圣地。

　　问明情况，阿斯钜恩马上就要启程进入圣地阻止两部联军寻找冰封王座，老冰魔斯达林科指着布哈林问，“钜恩王子，这个冰原王的小儿子怎么办？”

　　钜恩狠狠地道，“以后在极北之地就不会再有冰原和雪域两部了。”冰化的拳头猛然打出，将布哈林的脑袋一下击爆。

　　处理了布哈林的和其他冰魔人的尸体，众人启程，向着冰川圣地行进，云铮说道，“钜恩，这么多人一起行动速度太慢，我们准备先行一步，你们从后跟来，也好前后有个照应。”

　　阿斯钜恩心情急切，便命令斯达林科和布尔哈哈带队，自己要求跟着云铮一起行动，云铮点头答应。当下云铮带着仁心、红莲教主和阿斯钜恩，四个人各乘灵兽，如风般向前飞奔，很快便将大队人马甩在了后面。

　　向前行进百丈，他们来到了一个巨型的圆形冰谷边缘，在冰谷中央有一座冰峰，冰峰顶上有一座冰雕的宫殿，奇伟恢宏，数千级台阶一直铺到了冰峰脚下。山谷中密密麻麻都是尸骸和尸魔，怕不下有几万具，有近千的冰魔人战士列成一个方队，簇拥着中间两个骑在巨兽身上的冰魔人，行进在尸骸和尸魔的海洋中，向着冰峰前进。所到之处，尸骸和尸魔纷纷让开，露出中间一条道路，让这个冰魔人方队通过，很快他们便到了冰峰脚下，顺着冰阶向上走去。

　　阿斯钜恩眯着眼睛眺望了一会儿，对云铮道，“尊主，那个冰魔人战士方队中央那两个，就是冰原王和雪域王，真是奇怪，这些死灵之物为什么与他们相安无事？”

　　死狱生灵有几大种类，一种就是被称为尸骸的死物，尸骸是低等的死灵，外形如同骷髅白骨，却因死狱之河内的血煞浸染而异变，几乎不生灵智，但却有懵懂的攻击意识，除非被彻底击碎或拆散，否则无法让它们停下进攻的脚步。

　　骷髅没有灵智，但若吞噬人兽的精血，能进化成不死尸魔。

　　吞噬人兽精血的方法：一是直接吞噬。二是通过血池的滋养，血池中凝聚了生灵血魂，所以比血煞的进化还要快。三是在死狱之河周围，常年接受血煞滋养。

　　所以，直接吞噬最快，但最糙。血池滋养比较快，而且精细有针对性，就是凝聚在一起的血煞池。血煞是雾状的生魂血魂，是雾状的血池，虽然慢，但天长日久在不知不觉中生长升级，非常日常化。

　　除了低级的尸骸之外死狱生灵中还有一种类型，就是不死尸魔，这种鬼物有了一些灵智，虽然很低懵懵懂懂，但也能下意识去寻找生血魂魄的来源来滋养自己，或者找到一些地煞灵脉的所在，吞吃些灵石和妖兽晶核什么的。

　　不死尸魔因有灵智，所以它们的战力要比尸骸强大许多，也更难对付一些。

　　除了尸骸和不死尸魔，死狱生灵还有一种纯属无形有影的类能量体，被称为亡灵，也称为恶灵，象七星忍法堂所培养训练的鬼念师，就是与这种死狱恶灵结成的契约。死狱恶灵有比较发达的灵智，攻击方式完全是精神念力形式的，所以战力更强大，也更难对付。

　　死狱生灵还有更高级的存在，那就是尸魔与恶灵的结合体，既有着尸魔那般强大的外力攻击力，又有着恶灵的魂魄攻击，已经算是恶魔般的存在了。这种死狱鬼物非常少，但一旦出现，必将是一方霸主，成千上万的低级死灵都会心甘情愿的在这种恶魔面前臣服。

　　此时在冰谷中聚集的都是低级的尸骸和不死尸魔，数量众多，看上去无穷无尽的。

　　云铮视线落在那个正行进在冰雕玉阶上的冰魔人战士方阵，在冰原和雪域两部大王的身侧，有一个身穿黄袍的人间修者，正是宇文世家二家主宇文化虎，他那日败在云铮手下，这么快便又赶上了两部大王的队伍，也算是雷厉风行了。能控制数万尸骸和不死尸魔与冰魔人战士方队不起冲突，当然全是宇文化虎的捣的鬼。

　　宇文化虎也瞧见了云铮等人，他骑在灵兽背上冷笑，伸手遥遥一指，“小子，你敢跟到这里，可是自投罗网死路一条。”说着破开一道控魂卷轴，调动成百上千的尸骸和不死尸魔向着云铮等人冲来。


第428章 冰莲战姬

　　这些尸骸和尸魔都是成千上万年来沉淀在死狱之河中的各种生灵的死物，有人类有妖兽还是些不知名的生物，杂七杂八，密密麻麻的拥上来。

　　“擒贼先擒王。”云铮说道，腾空飞起，从千百死灵头上掠过，凌空向着万阶台阶上扑去。仁心驾着孔雀明王、姬茵脚踏业火红莲，各执兵器紧紧追随过来。

　　阿斯钜恩从藏戒中取出一杆长柄巨大冰斧，大吼一声，乘坐着极北雪狮向前冲出，巨斧挥舞，如同虎入狼群，将拦路的尸骸和尸魔撞得纷纷倒飞出去，摔得零七八碎，阿斯钜恩就这样硬生生闯出一条路，奔着冰川冰殿上冲过来。

　　“快，快冲。”宇文化虎催促冰原和雪域两部大王快点登顶，他自己带着几个弟子断后，伸手一挥破开数道冰煞卷轴，听得寒风呼啸，无数冰枪从冰阶下方突刺出来，嗖嗖向着天上飞射，想要拦住从空中追来的云铮三人。

　　宇文化虎的五大弟子也都有六品以上的铭文师修为，也使出浑身解数，在冰阶来路上布下了一道道铭文阵，来阻拦阿斯钜恩，但见冰阶上下光芒闪耀，劲力澎湃，已成天罗地网。阿斯钜恩非常彪悍，又经云铮疏通经脉后升到七段修为，此时把巨斧摆开，漫天都是冰刀斧影，一座座铭文阵就被这样劈斩开来，向前冲了十丈有余，但架不住对手是宇文化虎的五大弟子，铭文阵铺天盖地层出不穷的打下来，还有杀之不绝的尸骸尸魔围攻过来，阿斯钜恩顿时陷入苦战。

　　宇文化虎激起漫天飞刺的冰枪冰箭，云铮仁心姬茵三人身下方位都被冰枪封锁，云铮从容淡定，挥臂凝聚雷云，反掌拍下，“天煞雷劫！”

　　轰隆隆——

　　千百道紫光雷电从天落下，劈斩不休，宇文化虎激发出来的冰箭冰枪被一击粉碎，冰屑飞舞落下，化成了一场雨水。

　　云铮身在空中，双掌呈手刀，连环向下劈斩，“赤雷电刀！”七八道赤红的闪电刀芒从天飞落，奔着宇文化虎斩去。宇文化虎见云铮刀势来的凶猛，不敢大意，连忙身化神念铭文黄金战虎，两只前肢屈曲化作两面巨大黄金盾牌，挡住云铮的攻势。

　　砰、砰、砰……

　　一轮密集的碰撞声，一团团红光不停炸开，云铮这一轮凌厉刀势逼迫得宇文化虎不住向台阶上后退，云铮劈出了一十三刀，宇文化虎倒是挡了十三刀，不过却是脚步踉跄狼狈不堪，两面黄金战盾上面也是布满了密密麻麻的裂缝。

　　云铮落在冰阶之上，左右两刀将挡在冰阶上的尸骸统统扫落峰下，手臂蓄势成拳，猛然击出，“云电天舞拳！”

　　宇文化虎躲无可躲，只得再度擎起两面黄金战盾护住身前，云铮拳势如风落在战盾之上，轰！一声巨响，黄光四溅开来，黄金战盾被一击成粉末，宇文化虎也被震得倒飞出去。

　　仁心和姬茵也飞落下来，仁心将木杖“砰”一声插入冰阶中，手臂一甩毒灵匕飞出，木杖中射出七道黑煞烟气，象一只手掌似的缠在毒灵匕刀身之上，被仁心以灵念操控，毒灵匕飞舞盘旋，绕着木杖飞掠起来，三色光刃射出数尺，在周围数丈之内横扫一片，将一群群从冰阶两侧爬上来的尸骸和尸魔纷纷斩成碎片。

　　“我去帮钜恩。”姬茵这样说着，脚踏红莲向冰阶下俯冲过去，将手中战戟从中一折分为两段，化作两柄业火短镰。这两柄镰刀泛赤红之色，业火烧灼，感觉却是奇寒无比，有一种冰入骨髓的冷意，两柄赤色镰刀名为轮回火镰，威力巨大，被火镰扫中想不入轮回也难。

　　姬茵甩开两柄火镰，挡路的尸魔和尸骸纷纷被绞杀成碎片，翻滚着落下冰峰，她去势如风，很快便逼近宇文化虎五大弟子身后。五大弟子六品修为，尚不能以神念化形拒敌，身体孱弱，见红莲教主逼近吓得脸色煞白，祭出风煞卷轴便想借风遁走，姬茵一宗之主出身，本来就是称霸一方的大魔头，杀人如麻，面对五个铭文师一点恻隐之心也生不出来，两柄火镰左右一分，五颗人头便冲天飞起，没等落到地上，便被十几个尸魔纵身飞起接在手中，咔嚓咔嚓啃咬起来，场面恶心令人作呕。

　　五个铭文师一死，他们布下的那些铭文阵统统飞灰湮灭，阿斯钜恩的压力顿消，他长啸一声，冰斧横扫，荡开几十个尸骸和尸魔，驾着极北雪狮便冲上了冰阶，很快便与云铮三人会合到一处。

　　宇文化虎被震飞落地，差点把冰阶都给砸塌了，他连滚带爬站起，头也不回的向后便逃，很快追上冲在前面的两部精锐，千多人登上冰殿前平台，轰开冰殿巨门，一拥而入。

　　云铮四人随后冲上，从洞开的冰门冲入，也进了冰川天女宫殿中了。

　　天女宫主殿极为广大，纵横各有几十丈，环绕着中心有数百级冰阶延伸向下，台阶上跪满了背生两翼的可怖尸魔，这种尸魔名为翼魔，比尸魔的战力高上不知多少倍。在主殿中心是一座圆形冰制高台，高台顶端有一张缀了代表冰魔七大部徽记的巨大王座，那王座黑黝黝的好似玄铁炼制，上面挂着一层霜花，霜雾盘绕。

　　最让人震惊的并非这个冰封王座，而是此时正坐在王座的上一个妙龄女子，女子看上去不过二十几岁年纪，银发飘舞，双目微合，隐隐有两道碧光透出，两手呈莲花印搭在两腿上，雪白裙衫又轻又柔，随风飘摆，好像一抹淡云。她容貌绝美，表情清冷无比，透着无上的威压。

　　冰川神女，冰魔人心目中的无上女神。先冲入殿中的两部联军精锐咋见女神真容，立刻跪伏于地，战战兢兢汗流浃背。连两部大王都不例外，也都跪倒在地。倒是宇文化虎不明所以，愣愣站了几秒钟，也下意识觉得腿软，跟着跪倒。

　　云铮暗自惊讶，这女子难道就是肉身留世万年的冰莲战姬？古武者修为竟然如此高深，能把肉身留存万年而容颜不变，这太神奇了！

　　红莲战姬姬茵面露惊喜，随口便道，“冰莲，真的是冰莲姐姐，她在冰川天女宫闭关万年，竟然还是那么漂亮！”进入冰殿后姬茵灵府中关于红莲战姬的记忆全面苏醒，所以她认出了冰莲战姬。

　　阿斯钜恩是冰魔人的血脉，骨子里对冰川神女的尊崇虔诚无比，一见天女真容，立刻激动得浑身发抖，噗通一声便跪在地上，正要磕头，却被云铮拉住，“钜恩，你看明白了再跪不迟。”

　　钜恩一愣神道，“怎么，尊主，你难道发现有什么不对？”

　　红莲战姬姬茵也道，“相好的，我记得清清楚楚，冰莲姐姐就是这个样子，又有什么不对？”

　　仁心道，“……她好像中了尸毒。”

　　阿斯钜恩和姬茵大惊失色，“什么？”

　　云铮说道，“冰莲战姬是圣天武战神七大战姬之一，虽然在战神大涅槃之前违抗了战神一次命令保留了肉身住世，不过她还是作为魂舍利的守护者镇守在冰川天女宫。魂舍利是为了震慑压制死狱生灵免得他们重返中天为祸，冰莲既然是冰魔寒荒的守护者，又怎么能接受死狱生灵的顶礼膜拜。”

　　仁心也道，“我见她双眸中惨碧光芒闪烁不停，这是中了尸毒的征象，只怕这个冰川神女已不是当初的神女。”

　　红莲战姬道，“不可能，冰莲战姬在我们七战姬中修为数一数二，战力强大，又岂能那么容易被尸毒侵染。她双眸发绿，我看没准是她肉身住世万年自然转变而成。”

　　云铮看了一下四周生了双翼的尸魔，足有数千头，都虔诚跪地，服服帖帖朝拜冰封王座上的冰莲战姬。云铮又道，“这么多的死狱生灵出现，我看宇文化虎可没这么大的本领召唤他们，应该是另有原因。”

　　这时冰莲战姬突然双眸张开，眸中碧光大盛，映照得雪白的圣殿中碧影摇晃，她用冰冷而又阴测测的声音喊道，“宇文化虎，你用控魂铭文术法擅自召唤我魔子魔孙以为己用，到底是何居心？”

　　宇文化虎没想到第一个被点名的居然是自己，当下慌了手脚，仓皇站起回道，“回禀冰川神女知晓，弟子召唤死狱生灵，乃是为了帮助冰原部和雪域部两大部族灭杀反叛所用，都是为了广袤的冰魔寒荒能永久昌盛，一番赤诚之心天日可表，请神女明鉴。”

　　那两部大王也叩首道，“神女陛下，冰川部违逆冰川神女宫的喻示，多年在欺侮其他六部，所作所为，早已经是冰魔人的敌人了，请神女赐给我等冰封王座，将冰川部余孽统统灭杀，这才能保得冰魔寒荒长治久安。”

　　冰川天女呵斥道，“闭嘴，现在没你们说话的份儿。宇文化虎，你若是诚心认错，便自愿到我座下做一个不死尸魔吧，本圣会保留你三分灵智以传承本圣魔圣大法，有了本圣传你的法力，你当可纵横天下。”


第429章 极阴魅魔

　　宇文化虎吓得魂都要飞了，眼睛看看那些不人不鬼狰狞万分的尸魔，不禁寒到了心底，不住摇头道，“不，不，我不想做尸魔，我……”一下从队伍中跃起，背后黄金光翼扇动，便向着大门飞去，想逃之夭夭。

　　冰川女神冷笑道，“这可由不得你。”右手中指向空一弹，“嗤”一声破空轻响，一道冰针闪电般激射而出，直刺宇文化虎的后心口。

　　红莲战姬惊道，“是冰莲姐姐的冰魄神针，与她使得一般模样，怎么会不是她？”

　　宇文化虎到底是八品大铭文师，神念通神，背后如生眼睛，冰魄神针破空而来，他双翼猛然急速扇动，顿时在背后凝成了一道风煞龙卷，呼啸作响，向着冰魄神针卷去。

　　嘶啦——

　　一声爆响有如布帛被撕裂，冰魄神针的去势不减半分，强大的劲力一下将宇文化虎凝成的风煞龙卷撕成了碎片，那柄神针也透胸而过，宇文化虎“呃”了一声，口鼻喷血当空摔落。没等落地，冰川女神右手虚抓，五道银光射出，瞬间射到宇文化虎身上，将他缠缚起来，冰川女神五根手指如钩回抓，数道银光收紧，“噗”一声响，将宇文化虎撕成了碎片。碎肉尸骨飞落四处，都被不死尸魔们抢夺分食。

　　冰川女神呵呵冷笑，“违逆本圣法旨，这就是下场。”

　　见这一幕，两部联军的一千精锐吓得战战兢兢，魂不附体，有心想跑却没那胆略，两部大王更是脸都被吓绿了，别说抢不抢冰封王座了，今天连命都难保了。

　　红莲战姬摇摇头道，“这不是冰莲姐姐，难道真的是肉身住世万年，她魔变了，连本心都丧失了？”

　　阿斯钜恩忽地站起，“尊主，她好杀残虐，勾结死狱鬼魔，她……不是我冰魔人的神女。”

　　冰川女神的碧色眸光向着云铮这边看过来，阴冷着道，“寒荒七大部王家血脉的冰魔人要一会儿用来血祭，其他的冰魔人，就做我本圣的不死尸魔战士吧。”

　　“快逃！”两部联军精锐中有人高喊，其他人马上开始逃跑，千人方阵顿时崩散，只剩下两部大王孤零零跪在那里。

　　“呵，想逃，没那么容易。”冰川神女冷笑，双手十指连弹，有九道冰魄神针掠空飞出，在空中一晃便变成八十一根，再晃便是千百根，四面激射，皆从那些逃跑的冰魔人后心射入。冰川神女手向回一收，千多个冰魔人战士都被她隔空抓回神座之前，神女再弹神针从他们头顶贯入，将他们都变成了不死尸魔。另有十几个翼魔冲上去围住两部大王，将他们擒住扭送至神座脚下，按跪在地上，等待一会儿神女的血祭。

　　这时冰川神女视线终于定在云铮四人身上，她对红莲教主说道，“红莲，见了冰莲姐姐，你为什么不过来相见？”

　　红莲战姬摇头说道，“你已经不是冰莲姐姐了，圣天武战神命我们姐妹七人化战魂守卫七座神殿镇压死狱生灵，等待继承战神意志的修者来临，可你却召唤尸魔尸骸为自己所用，这大大违背战神意愿，你，变了。”

　　冰川神女哈哈大笑，手一转，托着一蓬冷光在手，那光中间是一颗悬浮在空中的魂晶，她说道，“红莲，你是说这个，战神让我们姐妹守卫的东西——魂舍利，我现在把它取在手中了，就是用那颗泪晶打开的封印，我不是战神意志的传承者，可也做到了。哈哈，等本圣一会儿吞噬炼化了这颗魂舍利，我不就是战神的传承者了么，还用得着等别人么？”

　　红莲战姬被震得一颤，“冰莲，你怎么会有这种想法，这是圣天武战神大涅槃留下的魂舍利，你怎么可以吞噬炼化，只有战神意志的传承者才可以炼化这颗舍利。”

　　冰川神女冷笑，伸手向着云铮一指，“谁？这个小子？凭什么？我们姐妹在魂殿孤守万年，难道到头来就是为了给这个小子做嫁衣裳么？本圣绝对不会把魂舍利给他的，而且还要将他灵府武魂轮中的三颗魂舍利取来我用，哈哈哈……红莲战姬，你就等着瞧好吧。”说着掌托那一蓬银光，将战神魂舍利凑到鼻子前，就要吸入体内。

　　“妖孽，你根本就不是冰莲战姬。”云铮大喝一声，化出紫光双翼飞出向着中央神座扑去，同时手腕一抖便将八品名刀逝水斩投掷过去，逝水斩刀芒飞出数丈，周围雷光闪动，顷刻间便射到冰川神女面前。

　　冰川神女手指连弹，三道冰魄神针射出，就势缠上了逝水斩，手掌虚抓，“砰”一声将逝水斩抓得粉碎，她讥笑道，“雕虫小技，也敢卖弄。”

　　云铮掷刀阻止了她一会儿，人也飞到近前，手掌凌空下压，“天煞雷劫”，轰隆隆震响，数十道紫雷劈向冰川神女。紫光天雷罡霸威猛，近百道一起打下威势浩大无比，便是冰川神女也不敢坐着不动硬抗，当下身子飞离冰封王座，人在空中衣襟飞扬，身姿曼妙之极，手指轻弹，冰魄神针嗤嗤射出，竟抓了雷云带到一边，轰隆隆爆响，那百多道紫雷统统打入殿中的翼魔群中，顿时轰死了几十头翼魔，其他的向四周散开，乱作一团。

　　“小子，有点意思，我有点不舍得杀死你了，不如你也留下做我座下尸魔吧。”冰川神女说道，凌空虚抓，又有五道冰魄神针向云铮射来，这时红莲战姬脚踏业火红莲飞来，长戟突刺，直击冰川神女右胁下。“妖物，你到底是谁？”

　　冰川神女呵呵一笑，“红莲，你真向姐姐出手？”反手一拍，却是八十一道神针齐射，将红莲战姬的周围左右上下封堵的严严实实，无一处空隙，出手无情，看不出一点当年七莲战姬的情谊。

　　红莲战姬真不简单，折了战戟化为两柄轮回火镰，在胸前舞出一团业火防御结界，轰一声，挡住了八十一道神针攻击，劲力澎湃，她人也被震得飞出去十丈。

　　借着这个机会云铮欺近冰川神女身后，手起刀落，一记赤雷电刀劈斩向她的雪白后颈，冰川神女玉足反踢化了一块巨冰砸出，轰一声挡住赤雷电刀。冰川神女反手连拍，数百道冰魄神针激射过来，云铮挥动手刀抵挡，赤雷纵横飞舞，将攻来的神针纷纷炸碎。冰川神女凌空一足飞踏，一座小型冰山砸向云铮，云铮被这股强大的力量压迫得之后下飞落地，云电天舞拳连击而出，才将这座冰山击成碎片。

　　这时周围的尸魔围攻过来，云铮连连踏地，使出绝技“雷神践踏”来，碧雷所过之处，翼魔纷纷被撕成碎片。阿斯钜恩和仁心也冲杀过来，与云铮会合到一处。翼魔凌空俯冲攻击，三人沉着应战，将一头头翼魔毙杀。而红莲战姬却和冰川神女斗在一处。

　　冰川神女将魂舍利收摄入掌心中，凝神与红莲战姬激斗，红莲战姬不是她的对手，战不多时，便被冰川神女一掌打落地面。云铮再度飞起，祭出赤雷电刀一阵猛劈，冰川神女索性不躲不闪迎头飞来，赤色雷电斩落她身上，皆被反弹飞向一旁。冰川神女双手连抓，数百道神针飞出，将云铮身体猛一下缠缚起来，神女冷笑，“去死吧。”双手隔空一扯，就想将云铮撕成碎片。仁心、红莲、钜恩三人见了吓得不轻，心都悬起来了。

　　神针收紧，云铮感觉身体仿佛被数百道锋利的刀锋割肉一般，忙调动武魂轮中战魂之力加持，钢筋铁骨！他脚下生出一朵碧莲，光焰腾腾，通身血肉化去，换成一副碧色骨架，有战神力量加持，骨架坚硬无比。冰川神女神针猛然收紧，却如同捆在了一块巨石之上，悍然不动。

　　云铮深吸一口气，双臂猛然向外一振，神武慧通诀用到极处，“砰”一声震碎了冰川神女的百道冰魄神针。此时战神之力钢筋铁骨消失，云铮也恢复本来面目，趁着冰川神女讶异之时，云铮调动神念铭文，身化紫云星图，再度激发了战魂力量——无坚不摧，数百道紫光剑从星图中激射而出，对着冰川神女便是一阵攒刺。

　　冰川神女便算是金刚不坏之身，却也挡不住这般战神力量的冲击，硬生生抗住大部分紫光剑攒刺，却还有数十枚剑光透胸而入，她“啊！”一声从空中摔落，正好砸到冰封王座上面，嘴角有一抹猩红血迹，狠狠道，“小子，真有你的！”

　　云铮落在她面前，冷声道，“妖孽，还不现身！”说着鼓荡雷煞，“天煞雷劫”、“雷神践踏”、“赤雷电刀”三门绝技齐发，向着神女猛攻过去。冰川神女抵受不住，双掌在胸前结了个古怪手印，一个绿色的鬼影在她身后显出，这鬼影飘飘忽忽，披头散发，骨瘦如柴，一张脸赛似骷髅，看起来令人毛骨悚然，她通身放出万道碧光，轰一声将云铮的攻击全部震飞。

　　一见这鬼影，红莲战姬惊道，“这是死狱冥王坐下四魔王之一的极阴魅魔，她占了我冰莲姐姐肉身，千万不能放她逃走。”

　　“正是本圣。”极阴魅魔尖啸冷笑，“小丫头还算是有眼力，冰莲贱婢万年不坏的肉身正好给本圣做庐舍，哈哈，所谓七莲战姬，也不过如此。”

　　红莲战姬急道，“你把冰莲姐姐的魂魄怎样了？”

　　极阴魅魔怪笑道，“还能怎样，当然是炼化了为我所用，不但她要死，你们都得死！”说着双掌一拍，碧光万道从身后射出，无一处角落被遗漏，全面覆盖，“魔圣大法！”


第430章 冰困

　　附体冰莲战姬身体的极阴魅魔使出魔圣大法，背后射出万道惨碧光芒，浓郁有如实质，仿佛万千碧箭向着四周激射，劲浪破空挤压得空气轰隆隆作响，威势惊人。

　　云铮首当其中面临碧箭攻击，他神念一动放出那件有所破损的石盾铭文阵来抵挡，同时身向后飞，仁心和姬茵两女也晓得厉害，振臂向着两旁飞掠。

　　轰！碧箭一下将石盾铭文阵射得粉碎，石屑向着四周溅开，如同爆开的一团灰雾，碧箭穿透雾气射到云铮身上，他化出紫微帝星的本元天赋神念铭文抵挡，万道紫光剑一闪而出，轰一声与千万道碧箭撞击到一起，劲浪炸开，神女殿中仿佛掀起了一场巨型风暴，云铮被震得倒飞出去将殿壁撞出一个大窟窿直接摔出。姬茵和仁心两女各受不同伤害，也摔出神女殿。殿内数千翼魔同样受到极阴魅魔碧箭所伤，当场被毙杀了一半以上，剩下的狼狈四散逃出神女殿。阿斯钜恩手疾眼快，抓了冰原和雪域两部大王快步逃出，虽然以冰化的身躯抵挡极阴魅魔的狂暴攻击，还是受到了劲力余波伤害，若不是身后有无数翼魔承接了许多攻击，他都未见其能逃出冰殿。

　　极阴魅魔的魔圣大法实在厉害，碧箭狂射之下，轰轰作响，将冰殿射得千疮百孔，摇摇欲坠。一招击退云铮等人，她的消耗也是非常巨大，鬼影连忙遁回冰莲战姬体内，接着冰莲战姬肉身法力，抬手一掌，便是千道冰魄神针向殿外的云铮扑面打来。

　　冰莲战姬在圣天武战神大涅槃之前便已经修炼到金刚不坏境界，虽经万年犹然如新，内蕴的法力十分强大，千道银线击空，她面前的空间仿佛被切割成万千小块，轰然破碎，整座冰殿都被震得崩塌下来。千道冰魄神针从翻滚坠落的冰块缝隙中钻出，都打向了云铮。

　　云铮只得暂时后飞避开锋芒，冰魄神针如影随形追杀而至，他这一退就在冰川上退出了百丈有余。在后掠过程中云铮调整好气息，凝神运念，背后紫光云翼翻卷打出，强大的神武慧通力量汇聚成一道巨大力量漩涡，卷了紫光星河反击回去，与迫来的千道神针撞到一起，“轰隆隆”一阵巨响，爆炸的劲浪将冰川上撕开一道巨大的裂缝，极阴魅魔的攻击也力竭而尽，云铮和姬茵仁心等人松了一口气。

　　神女殿崩塌之势不绝，坠落的冰块从天砸落，将冰殿周围的冰谷填满，翼魔们尖叫着惊慌逃窜，又有许多倍砸下的冰块砸得粉碎碎骨，还有一些晕头转向，直接栽入了那道冰川裂缝之中。

　　云铮四人再向后退出十余丈，正好布尔哈哈和老冰魔带着后援一千精锐战士赶来，云铮钜恩带着刚抓住的两部大王和仁心一起跟着老冰魔他们退出极北圣地，钜恩和仁心不干，想要追随云铮身侧，云铮摆摆手道，“你两个修为还应付不了极阴魅魔的攻击，到时候我和红莲还要分心照顾你们，再说控制两部大王不被联军抢走这事儿也无比重要，你们还是带人退得越远越好，到时候我和红莲击杀极阴魅魔后就来会合。”

　　云铮执意让仁心和钜恩后退，两人无奈只得和布尔哈哈老冰魔一起带队先行。这时偌大神女冰殿已成一片废墟，漫天冰霜雪雾之中，冰莲战姬的肉身盘坐在高台上的冰封王座上，附体极阴魅魔的尖笑声穿透雪雾，“好小子，居然能在本圣魔圣大法的全力一击下全身而退，呵呵，够格做本圣的对手了，小子，你若真有胆子，可敢和本圣到冰海中决一雌雄？”

　　说着双掌向下一按，千道神针射向冰封王座之下的冰川表面，嗤嗤嗤嗤的轻响不断，千道银线扎入万年寒冰之中，冰莲战姬眸子中碧光一闪，双臂回收，“轰隆隆”震响震耳欲聋，冰封王座下的万年寒冰居然被她一抓而碎，整座冰谷下塌百丈，都坠入了一片汪洋之中。

　　冰川天女宫下面竟然是一片远古深海，这实在出人意料，令云铮震惊不已。“小子，来吧，本圣等你。”转瞬间冰川神女和王座一起都坠入了远古神海，浪花飞溅，沉得无影无踪。

　　“相好的，冰莲姐姐的肉身被极阴魅魔带走了，要快点把她抢回来。”红莲战姬说着，祭出业火红莲，脚下火莲盘旋，身上光焰腾腾，她向着远古神海飞落下去。

　　云铮鼓荡紫光双翼飞在她的身侧，两人齐齐入水，云铮的紫光神念和红莲战姬的业火力量都很强大，能自动分开水浪，在两人身周形成一团无水的空间。云铮说道，“极阴魅魔既然是死狱冥王麾下四大魔王之一，修为境界应当不俗，我感觉他的魔圣大法威力没有发挥到极致，不知道是怎么回事？”

　　红莲战姬想了一下，“只有一种可能，那就是极阴魅魔也是刚刚占据冰莲姐姐肉身不久，尚不能自如操纵，这导致他的魔圣大法的威力大大降低，他逃回深海，一定是要找到藏在深海秘处的本尊魔王回复灵位，引咱们来，就是要借着魔王本尊力量击败咱们。”

　　云铮点头，“最好抢先一步把他的魔王本尊毁掉，再击杀她就容易多了。”

　　红莲战姬道，“极阴魅魔是死狱冥王四大魔王唯一的阴人成魔，万年前就已做到魔身不坏，魔力通天，相好的，你可要小心些。”

　　云铮一笑，“互相照应吧，合咱们两人之力，还击杀不了他么。就是不知道魔王本尊藏在什么地方？”

　　红莲战姬道，“万年前冰川天女宫刚刚建成之时，我们七部战莲姐妹曾经在天女宫聚过一次，当时我们曾经以魂念结伴游过冰川下这处远古神海，当时发现神海极深之地有一处水龙地穴，有铁化礁石环绕，灵力充裕，周围海水不侵，是个闭关修炼的好去处。若说能有什么地方藏身，那处地穴可能最大。”

　　云铮大喜，“红莲带路。”

　　红莲正要引路前行，突然前面远处一道白影游来，冰川女神身影显现，极阴魅魔的尖笑声震破水浪清晰传来，“小丫头说得不错，本圣的法体确实镇在那里，不过你们觉得凭自己的本事能达到深海极底么？”

　　呼呼作响，冰川女神双臂连挥，冰魄神针射出，千道冰线激射，在海中交错成网，冰魄寒冷，海水顿时结冰，咔嚓咔嚓清晰作响，云铮和红莲战姬四面八方都被寒冰包围，寒冰向中间挤压过来，两人身周空间越来越小。

　　云铮道，“红莲，我们可能上当了，若在地面和她对决，神针中冰魄虽寒冷，可是怎么也不能将空气都冻结成冰，但是在海中不同，冰魄神针中蕴含的冰魄威力可就能发挥到极致之处，这才是极阴魅魔的真实意图吧。”

　　红莲战姬也是大为懊恼，“真是糟糕，相好的，我怎么就疏忽了这一点，冰魄神针取自远古神海中的极寒冰魄，到了水中，冰魄神针等于如鱼得水。”

　　极阴魅魔哈哈大笑，“两个家伙倒也不傻，这极阴冰魄的威力有先天之威能，一旦结冰，便是当年圣天武战神来了想要破开，也要花上些功夫，更何况你们两个了，呵呵，你们就在这里做一对冰冻鸳鸯吧，等本圣请了魔王本尊回来，再击杀炼化你们！”说着白影一闪，她向着深海潜去了，原来离开他自己的魔王本尊肉身，她也没把握能一举击杀云铮两个，所以暂时冻住两人，便自去取本尊肉身去了。

　　此时的云铮两人已在远古神海底下百丈之处，本就极为冰冷，神针冰魄力量充分爆发，周围百丈方圆皆成寒冰，还在不断向中间挤压。云铮和红莲两人以神念护住周围三尺空间，很快便有力竭之感，再强大的力量，也难以一举破开百丈厚的寒冰。

　　周围寒意渐盛，两人呼出的气流瞬间便结成冰霜，飘落如雪。红莲战姬所修炼业火并非太阳真火，不但没有灼热气息，反倒显得有些阴冷，很快她便有些抵挡不住冰魄的寒力，牙齿打起架来，“相好的……我……冷……”

　　云铮倒是比她强上许多，以天雷紫电绕身运行，倒是能抗受得住。他也曾经试过以赤雷和紫雷劈斩寒冰，但威力只达十丈范围，但冰魄确实是先天之物，随时破冰随时冻，云铮忙了半天竟然是徒劳，最后只好以赤雷热力守护周围三尺空间不被冰住，已是精疲力竭。

　　红莲战姬被冰魄冻得直哆嗦，红莲业火暗淡许多，云铮轻轻一拉她软软的身躯便直接贴上他的胸膛，如此一来，借着云铮身上热力，红莲战姬状况顿时好了许多。云铮只觉得她娇躯冰冷，真怕她一个抵受不了被冰魄冻成冰人，连忙双掌按在她后脊阳脉之上，输入了滚热火雷武煞，帮她祛除内寒。雷煞在她体内运行一周，红莲战姬娇躯微微出汗，面色潮红，倒显出另一样的娇美来，最后云铮将一团赤雷煞送入她小腹气域，融入她小腹内盘旋的红莲之中，她体内的寒意才算彻底被祛除干净。


第431章 一点元阳炼业火

　　红莲战姬抵不住冰魄原本正常，因为七莲战姬各有所长，所修劲力属性不同，红莲为业火，火性本就不炽烈，碰到冰莲战姬擅长的冰魄元力简直就如见了天敌一般，若不是今天有云铮以赤火雷煞救她，她早成一具冰尸了。

　　周围空间再度被压缩变小，两人抱得紧紧，各自思索脱身良策，也不知道那个极阴魅魔请出自己的魔王本尊没有。红莲姬茵忽然低声说道，“相好的，我想明白一件事……”

　　“嗯？”

　　红莲姬茵说道，“当年冰莲战姬执意要留金刚肉身住世，当时战神也没有强求她坐化，以战神通天造化的本领，后来发生的一切，好像都在他算度当中。冰莲战姬从圣域第一个来中天坐镇冰川天女宫，她走后，战神曾经对我说，这世上并无永远不坏肉身，冰莲战姬万年后必有一劫，真正能解脱她此劫的却非红莲不可，只是我修炼业火乃是阴火，少一点元阳淬炼，不成真道。我以战魂镇守火云山地底火窟万年，一直想从地底炼火中提纯一点元阳，可却总也做不到。直到刚才我终于明白，这一点元阳指的却是什么……”

　　她说话声音渐小，头也低了下去，满脸通红，却更显娇美。话到这个程度，云铮焉能不明白此女话中含义，见她娇媚无匹，心底也不禁动念生情，一时忘却身在百丈坚冰之中，低头便吻上了她的柔嫩娇唇。

　　红莲战姬嗯了一声，浑身娇软微颤，伸了香舌来与他舌尖纠缠，娇躯生出一股燥热，酥乳饱满膨胀紧紧贴住云铮胸膛。两人纠缠中裙衫衣服尽皆扯脱，红莲战姬光滑白腻肌肤令云铮目眩神摇，忍不住搂紧她的腰肢，红莲姬茵倒也乖巧，两条长腿分开便盘在他的腰间，云铮奋力一挺，便长驱直入了……

　　周围百丈坚冰围成了小小密室倒成了洞天福地，此时春意盎然，红莲的喘息声不绝，扭动的身躯有如翻滚的波浪，两人的神念融合到一处，红莲教主小腹内的内景历历在目，只见一朵业火红莲缓缓盘旋，暗红色的光焰腾腾燃烧，却稍显不足，透着一股腐骨噬髓的阴冷。

　　熊熊业火，焚我残躯。这是红莲教千百年来弟子们尊奉为圭皋的理念，殊不知依此修炼，却永远没有大成者，正所谓孤阴不生孤阳不长，红莲教主小腹内的业火红莲正是少一点元阳淬炼，才使这朵业火红莲没那么通透纯净。

　　红莲教主娇躯颤抖，双腿夹得紧紧，小腹业火红莲盘旋，带出一股强大吸力，拼命吸吮元阳之源。

　　这时深海中浊浪翻滚，一个浑身呈惨碧色的怪物从水底浮起，双面四臂，一张脸青面獠牙狰狞无比，另一面脸美貌如天女，却是冰川神女的面容，两张脸一白一绿，当真是泾渭分明。原来极阴魅魔已经从深海极底的水龙地穴中请出魔王本尊，又舍不得神女肉身，便使大法将两个肉身合而为一。

　　她找了本尊出来，一时气势大盛，便急忙忙从深水中遁出，准备灭杀云铮和姬茵，正好隔着百丈冰层看到旖旎一幕，忍不住尖声笑了起来，“好你两个少年男女，果真做那冰雪鸳鸯，真是不知死活，不过也好，就一起冰葬在这里，也好过孤孤单单做鬼。”

　　云铮和红莲两人暗道糟糕，极阴魅魔这个怪物找到本尊魔身，成气候了。红莲教主本是处子之身，此时被魅魔看到自己这样，虽然魅魔也是女人所化，姬茵还是觉得窘迫万分，下意识小腹收缩想要脱身挣出，却正好到了关键之处，浑身剧烈抽搐起来，云铮也把一道精纯元阳化白光射入她体内，直入她小腹内业火红莲之中。红莲经此元阳一炼，顿时变得有如水晶般通透纯净，火光明亮，红莲战姬修为已发生翻天覆地变化，她从云铮怀中挣出，凝神动念，脚下一团红莲绽放开来，有如红水晶般的红莲战甲随念披挂全身，那柄丈长战戟也被她擎在手中。

　　阴阳交合的满足感并没有消散，反而荡漾在她全身，经红莲业火一锻化为战力，她娇斥一声，燃烧着的赤红长戟倏然刺出，“轰隆”一声赤火直透百丈坚冰，红莲教主抖手一阵，“砰”巨响，百丈坚冰竟给她硬生生崩碎，劲力激荡澎湃，远古神海顿时波浪震荡有如沸腾。

　　“怎么会这样？！这不可能！冰魄是远古神海秘藏的先天冰寒之物，你个修炼红莲业火的小丫头又怎么能一戟破掉？难道……”正得意洋洋的极阴魅魔大吃一惊，思虑飞转想了很多，甚至在想万年间自己修为没增长多少是不是没找个男人的原因。她正讶异，红莲战姬一戟分水刺来，业火燃烧的戟身灼烧得海水突突翻滚，战戟如同一条火龙，来势汹汹。

　　极阴魅魔狰狞本相披头散发青面獠牙，瘦如骷髅，右掌一拍便是“魔圣大法”，千百道碧光激射而出，架住了红莲战姬的长戟。她脖子一扭冰川神女的脸面便转过来，两只白如莲藕的手臂伸出，手指连弹，银线飞舞，冰魄神针交叉射出来夹攻红莲战姬。而云铮也披了云雷战甲破水而来，手臂化手刀型，赤雷翻滚而出，红光闪闪，以赤雷电刀挡住了极阴魅魔的冰魄神针。

　　红莲战姬得了一点元阳将业火红莲重新淬炼，修为大进，与云铮两人联手，倒也能与极阴魅魔斗个旗鼓相当。三人在远古神海大战，搅得海水波浪荡漾，翻腾如沸。三人目的有所差异，红莲战姬要将冰莲战姬的肉身抢回，云铮是要夺回战神魂舍利和冰封王座，而极阴魅魔却是想要杀死云铮好吞噬炼化他灵府中的三颗战神魂舍利力量，所以都是要置对方于死地的节奏，一时间都使上了浑身解数，丝毫后手不留。

　　本来极阴魅魔能使用冰魄神针冰冻海水困住云铮两人，可红莲战姬淬炼红莲之后，炽烈业火能将神海坚冰轻易击碎，所以极阴魅魔也就少了制约云铮和红莲的绝招。而云铮的自悟道的三种雷煞绝技虽然厉害，在冰寒的海水中威力却大打折扣，所以三人战斗良久，也没分出胜负来，彼此都很焦躁。

　　在海水里厮杀多时，云铮和红莲姬茵都觉憋闷，两人对视一眼心灵相通，齐齐飞出水面，落在冰岸上向南便奔。两人飞掠出去还不到百丈，身后“哗啦”一声水浪翻腾，极阴魅魔从水里追了出来，化了一道碧烟疾飞而来，连喊“不要跑”。

　　云铮两人忽然刹住脚步，红莲教主腾空飞起，长戟在手中一折变成两柄轮回火镰，抖手打出，两柄火镰盘旋飞出直掠向极阴魅魔身后，在空中交织成一道火网，“呼”地落下，业火熊熊燃烧成冲天火墙，封住了极阴魅魔的退路。云铮凝神运念脚步接连踏地，砰砰震地，使出绝技雷神践踏，只见千百道碧雷从被震裂开的冰层中透射劈出，在极阴魅魔身下齐齐炸开，极阴魅魔连换十几种身法也没躲开，连中数十道碧雷，轰得他身上直冒青烟，强制控制住自己本尊法体，才没有被劈得魂飞魄散。

　　极阴魅魔暗叫不好，一旦离开自己老巢远古神海，好像颇多不利。他连忙腾空飞起，直掠高空十余丈，要从空中飞逸而走。突然前方一团雷云凝聚而来，千百道紫电凌空劈斩，一下把他劈落云头。原来是云铮早布下了天煞雷劫，专等他自投罗网。

　　极阴魅魔摔落冰面，四条手臂齐舞，以冰魄神针和魔圣大法一起向云铮反攻过去，顿时止住了云铮猛烈攻势。极阴魅魔身形一转，却向着守卫在火网前的红莲战姬扑去，红莲并火镰成战戟，向着极阴魅魔的本尊相咽喉上刺去。极阴魅魔将冰莲战姬脸转向红莲，迎着业火战戟芒刺扑去，阴笑道，“小丫头，给你刺，看你舍得。”

　　红莲战姬吓了一跳，心道这一戟若是刺中了，倒把冰莲战姬的肉身给毁了，吓得她连忙一收战戟，火网势头顿时降低下来，极阴魅魔呼地扑来，一掌拍在红莲战姬肩头把她打得倒飞出去，极阴魅魔身形一晃从火网缝隙中穿出，“噗通”一声跳入了远古神海之中，躲过了一劫。

　　云铮连忙飞身过去拉起红莲，发现她脸色煞白，一条手臂软软垂在身侧，连忙伸手在她肩头一摸，发现有红莲战甲保护，刚刚被打的伤势不重，只脱了臼。他连忙给她回复肩膀骨骼位置，红莲战姬多少受了点内伤，吐了一口淤血后舒服许多，抱歉道，“相好的，真对不起，因为怕毁了冰莲姐姐的肉身，刚才投鼠忌器才让极阴魅魔跑了，你责怪我吧。”

　　云铮轻轻抱住她拍拍后背，安慰她几句，拉着她在冰岸边盘坐恢复气力，一边商量对策，云铮说道，“在远古神海里极阴魅魔有所依仗，咱们奈何不了他，可到了岸上，魅魔立时便处于下风，他赖以作恶的两大绝技都无所施展。”


第432章 冰莲战魂

　　红莲战姬醒悟道，“相好的，咱们不跟她在水里斗，把她引到岸上来。只是……冰莲姐姐的肉身，唉，确实难办。”

　　云铮问道，“当初战神预言天下没有能永远住世的肉身，还说冰莲战姬必有万年大劫，难道没有别的提示？”

　　红莲战姬微皱眉头，好像下了很大决心，咬牙道，“肉身住世万年，便算没有外敌还侵扰，也面临崩坏的危险，更何况冰莲姐姐若是战魂被那魔王吞噬炼化，她那濒临崩解的肉身也没留下的必要，若是她战魂依旧还在，咱们救了她战魂出来就好。”

　　云铮点头赞许道，“红莲，你明白就好。阻止那妖物炼化了魂舍利才是最首要的大事。”

　　红莲战姬直冒冷汗，“都怪我不好，竟然将这件大事几乎忘了，当年战神进入大涅槃战力化七颗魂舍利，目的还是为了阻止死狱生灵卷土重来，我怎么舍本逐末了，真是该死。”

　　云铮握了她手道，“你倒也不用自责，任谁碰到这种情况，都会首先想到要把冰莲的肉身抢回，咱们尽力而为吧。”说着两人联袂飞临远古神海上空，云铮出口咒骂极阴魅魔讨战，魅魔一时气恼从海中冲出与两人大战一番，两人奔向冰岸，极阴魅魔奸猾的很，竟然重新潜入深海之中不上当，几次三番，都没有成功。

　　这时红莲战姬一拍额头，“相好的，我又想起一事，当时战神曾说，‘极底秘宝，可破邪魔’，我这才想起来，记忆简直愈发不好了，这个极底怕就是指远古神海之底吧。”

　　云铮想红莲战姬记忆不好应该不能怨她，因为她是以战魂化一颗记忆种在红莲教主灵府之中，有些记忆虽在，却要机缘巧合之下才能生发出来，这可无关记忆好坏。

　　红莲战姬话音一落，云铮已经“噗通”一声跃入水中，挥动光翼，向着深海中潜去。斜刺里绿影一闪，极阴魅魔突然攻了过来，云铮正要与他拼斗，红莲战姬挺战戟迎上极阴魅魔，与她周旋起来，给云铮腾出时间。

　　云铮也不废话，以雷煞劈斩破水开路，向着远古神海深处潜去。忽忽下潜几十丈，周围已是一片漆黑，他借助偶尔劈斩出去的紫电雷煞的亮光倒也能看出数丈远的距离，一些通身透明的巨大海底生物游来游去，被雷电一震便逃得远远。这里地处深海极底，常年不见阳光，所以生出的生物鱼类天生眼瞎通体透明，全靠其他感官来感知周围的动静。

　　再往下潜，周围黑漆漆的一片古怪礁石，也感觉不出什么异常。云铮开启神目放出神念，如水般向着四面八方渗透出去，直达百丈之遥，小心地感知四处的异常动静。

　　八品大铭文师境界名为百丈，意指神念能抵挡身周方圆百丈的地方，云铮铭文双修融会贯通，比八品的境界还要高，其实神念能抵达更远的地方，不过为了小心起见，他还是把范围控制在百丈之内。

　　临近海面的地方红莲战姬与极阴魅魔斗得天翻地覆，海水象沸腾一样翻涌不停。但在极底深处，却静谧死寂，当真如两个世界一般，造化之奇可见一斑。

　　云铮放出去的神念就好像是意识的触角一般，扫过周围百丈范围的每一个角落，突然他的心念一动，感觉有一股来自东北方的煞脉灵气奔涌不停，流转到礁石群中央地带一个地方汇聚起来，那股灵力十分纯正强大，不是普通地煞灵脉。云铮闭目以神念观之，在前方离着大约百米的地方，明显有一道白光透射出来，穿入海水足有十丈高低。这股白光用普通视力当然看不清楚，完全是他以八品大铭文师的神念才能感知。

　　红莲战姬曾经说过远古神海极底处有水龙地穴，周围环绕铁化礁石，是个静心修炼的好去处。极阴魅魔之前也是将他的本尊魔身藏在这里。云铮估计那灵脉汇聚地方就是那处地穴，暗想道何不前去探个究竟，或者能有意外收获。

　　他鼓荡双翼破水前行，很快便到了那处水龙地穴上方，果然是水龙宝地，神海极底原本寒凉彻骨，地穴处却是一片温暖，感觉十分舒服。只见那里是个深深的凹坑，水龙地气形成了一个大气泡，周围密布结界，地穴内有几十颗夜明珠，照得地穴内亮如白昼，云铮以雷煞破开禁制，闪身便跳了进去。

　　地穴内是一无水空间，十分干燥，果然是个外人无法寻觅的修炼圣地。云铮顺着地穴向里走了五六米，发现向左还有洞中之洞，他闪身进了里洞，一个盘坐在石台上的白色人形却吓了他一跳，连忙后退数步，凝聚了雷煞在手以防不测。

　　那人银发白衣，微闭双目，是个美貌女子，竟然是和冰川女神一般模样。在她身上有数条碧色锁链缠绕，鬼气森森，锁住了她不得动弹。云铮正诧异中，那女子忽然说话，“你什么人，怎么会来到这里？”

　　云铮见她说话不动嘴唇，而自己却听得一清二楚，又见她身形外观虽然看得清晰在目，却有浮云飘渺的感觉，晓得她是个魂魄体，断定她就是被极阴魅魔占了肉身的冰莲战姬战魂，便说道，“我是云铮，已经得了圣天武战神遗留下来的三颗魂舍利，到这里是找第四颗魂舍利，如果我猜得不错，你就是冰莲战姬的战魂，看样子你被极阴魅魔锁住了魂魄，我给你打开。”

　　他说着双手凝聚火雷电刀，砰砰砰数声，斩断了困住冰莲战姬战魂的碧光锁链。冰莲战姬站起身来，点头道，“谢谢你。能破掉先天冰魄冻结的神海巨冰，看样子红莲战姬已经从你那儿得了一点元阳精魄。唉，我有今天一劫，也因我当初一意孤行所致。现在万年不坏肉身被老魔夺走，连魂舍利也落入她的手中，我失了肉身，战魂战力不足，无法助你击杀老魔，不过当初圣天武战神早料到今日劫难，留了秘宝来破老魔，我倒是可以助你取出这秘宝来。”

　　云铮喜道，“秘宝在何处，请带我去取。”

　　冰莲战姬战魂说道，“就在……”话未说完，突然整座地穴周围的铁化礁石轰隆隆震动起来，仿佛遭受到极大力量攻击，接着一个尖利的声音传进两人耳中，“可恶的人类小子，竟然敢擅自跑到本圣的圣府中来，看我不把你碎尸万段！”

　　声音越来越大，竟然已经到了地穴之外，云铮瞧了一眼冰莲战姬战魂，问道，“老魔杀来了，不知道红莲如何了，我要去帮她，冰莲，我怎么带你一起走？”

　　冰莲战魂道，“我没了肉身，战魂只要一离开地穴进入海中便会被煞气碾得粉碎，云铮，你若相信我，可让我寄居在你灵台镜中，这样你就能自如带我行走了。”

　　云铮一想玄莲战姬的战魂也在自己的灵台镜中呢，便点头道，“那有何不可，你来吧。”说着打开两眉间神目通道，冰莲战姬化了一道白影飞入他的神目，脚踏冰莲落入灵台镜湖上，玄莲战姬现身来见，两姐妹万年后重逢，挽手叙话，百感交集。

　　云铮已经冲出地穴，迎面便碰到了正玩命赶回来的极阴魅魔，老魔见云铮劫走了冰莲战魂，顿时气得暴跳如雷，抬手一抓，便是百道冰魄神针射来，周围海水顿时冻结，老魔还吼道，“死吧，小子！”

　　云铮以三雷煞绝技反击，问道，“老魔，你把红莲怎样了？”极阴魅魔道，“那个死丫头死缠烂打，被我击杀了。”说着两条白藕般的手臂连挥，一道道冰魄神针射向云铮，周围海水凝结的冰层越聚越厚，云铮用尽全力破冰，却抵不住先天冰魄的凝冰速度，眼看便要陷入困境。

　　灵台镜湖上的玄莲战姬也察觉情况不妙，着急道，“冰莲妹妹，你快想想办法，否则咱们都会被困死在冰层之中。”冰莲战姬道，“没有红莲妹妹的红莲业火，这先天冰魄无法破去，我失了万年肉身，也是拿这冰魄无可奈何。”

　　云铮正思索脱身之计，远处一团红衣迅疾飞来，火戟刺透坚冰，“轰”一声将冰魄刚凝结的冰层震碎，她飞速靠近，与云铮会合到一处。红莲浑身是血，身上红莲战甲多处裂缝，显然刚才一番苦战受伤不轻，云铮抓了她手以示慰藉，“辛苦你了红莲。”

　　极阴魅魔大惊失色，“什……么，被我魔圣大法打成那样，你居然还没有死！难道重新淬炼的业火红莲，竟然这般厉害么？”说着再度祭出魔圣大法和冰魄神针一起攻来，以一敌住云铮和姬茵两个，凶焰不减。

　　本来受伤甚重的红莲姬茵当听说冰莲战魂已被云铮救出来时，心中一喜精神大振，伤势好像也减轻了许多，攻向极阴魅魔的势头愈加猛烈。

　　此时栖身云铮脑海灵台镜湖水上的冰莲战魂对他道，“云铮，当年战神留下的至宝封在地穴东北方二十丈处的地下，其实是一条天煞灵脉，你把它取出制服老魔。”


第433章 王者之风

　　云铮说好，与红莲战姬一起且战且退，联袂向地穴东北方掠去。找到地穴之前云铮曾经用神念探寻过，冰莲战姬所说的地方正是水龙来路方向，他脑筋一转，暗想原来极阴地穴充沛的灵力全是来源战神留下的至宝天脉。

　　云铮两人向前扑进，极阴魅魔双脚连蹬，化作一团碧色水雾风驰电掣飞来，居然抢到前头，她阴狠道，“本圣占了地穴百年，日修夜练，采纳天脉灵气，这天脉早已是我的了，小子你休想占了一点便宜去。”说着连连弹出冰魄神针，在身前凝聚起一层层厚厚冰墙，妄图挡住云铮两人的攻势。

　　面对先天冰魄结成的神海冰冻，红莲战姬一戟戟刺出，将一层层坚冰烧裂震碎，云铮也祭出三种雷火攻击，居然强行突破十余丈距离，但极阴魅魔象发了疯似的守护天脉，先天冰魄不停地使出来，将整个神海极底都要冻成了坚冰。冰莲战姬的肉身之所以能万年不坏，大部分是靠了她所吸收炼化的先天冰魄的力量，极阴魅魔占了她的肉身，把她肉身内的先天冰魄急剧消耗了大半，冰莲战姬的肉身很快干瘪了许多。

　　冰莲战姬战魂说道，“云铮，我缠住老魔，你去取战神至宝。”说着白影一晃，冰莲战魂已经从云铮神目中飞出，在海水中化出一道银色光线，瞬间便掠到极阴魅魔跟前，噗一声，冰莲战魂便钻入了被极阴魅魔占据的自家肉身。

　　冰莲战魂与老魔争夺肉身控制权，在灵府中与老魔灵识一番厮杀争夺，老魔要分心与云铮和姬茵战斗，分心不易，一个闪失被冰莲战姬占了上风，冰莲指挥两只手臂祭出冰魄神针，反把自己和极阴魅魔手脚都以冰魄捆住了，冰魄吐寒，老魔身周顿时结了一层厚厚寒冰，一时间被冰冻住了。

　　良机难得，云铮一闪身逼近目的地，一记火雷电刀劈出，轰隆一声巨礁石裂为两段，一侧断面下灵力充裕涌动，估计就是至宝所在处。云铮身子掠出，一下潜到那片礁石之下。突然，轰隆隆爆响，极阴魅魔居然挣破了冻结的冰层，从后面追了过来，几乎与云铮同时到了那片礁石下面。

　　轰轰轰数声，深海下方响起了一团团的闷雷，电光劈斩，都是无色光芒，一下砸到极阴魅魔身上，老魔尖叫唳叫，被震雷力量直接抛上了礁石崖壁。

　　云铮倒是与老魔不同，有吞噬三种天煞雷火的经验，面对迎面劈来的无色雷光，他将手一张就势接在掌心之中，以神武慧通诀化入小腹气域之中。闷雷接连不断从深海礁石下打出，云铮一边吸纳吞噬一边后退，从容不迫。

　　吞噬炼化了一会儿，云铮有了经验，发现这种雷煞与自己收摄的紫光天雷、碧光地雷、赤光火雷三种雷煞都有不同，这三种雷煞在地面空中威力刚猛巨大难有匹敌，可是一到了水中，雷煞力量受水波阻挡稀释，威力降低不小，要不怎么一到水中便压制不住那老魔呢。这种无色水雷特性奇怪，刚从石崖下爆出时候力量不大，可是一经水波激荡，水滴中蕴藏的能量爆发，水雷威力便成倍放大，一炸就是一片，所向披靡，连礁石都炸得粉碎。

　　云铮一边吞噬炼化无色水雷，一步步退后从雷煞轰击的密集点撤了出来，等揣摩熟了水雷特性，他又一步步返回，大举吸噬雷火为己所用。这时极阴魅魔大喊“小子，不要动我天脉”又扑了过来，云铮反手一掌，把刚刚吞噬炼化的无色水雷释放了出去，“砰”一声闷响，将极阴魅魔打得飞出去十丈远，她尖声唳叫飞也似的逃向远处，显然被伤的不轻。

　　现在是寻找战神所留下的至宝最为紧要，云铮也顾不得其他，连忙再度潜入礁石之下，凝聚水雷煞劲轰击下方，那礁石向上翻起露出下方一块巨碑，依稀可见有字“极底至宝，可破邪魔”。云铮双手一推石碑，下方无色水雷齐放，他早有准备，趁着水雷刚发力量尚未强大，以神武慧通诀牵引向上轰去，彻底炸开了这处天脉雷煞。只见偌大一处净水空间，中央有一颗拳头大小无色水雷种子，雷火力量酝酿消息才能看出它与周围净水的界限。

　　云铮控制住激动心情，取了棠家秘匣打开，将水雷种子收摄进来，水雷种子一被收摄，周围澎湃的灵力顿时消失一空，那处得益于雷煞天脉的极低地穴顿时变得再普通不过。云铮向上浮起，半路上遇到身负重伤的红莲战姬，他抱着她直接掠出水面，飞到冰岸上歇息。红莲战姬道，“冰莲姐姐的战魂与老魔魂魄恶斗，被封死在她的肉身中，想必正在被慢慢炼化，相好的，你有什么法子能救出姐姐？”

　　云铮道，“我得了极底至宝，能引得极阴魅魔现身，便可一举击杀老魔。”红莲大喜，便依照云铮嘱咐，乖乖盘坐在冰岸边修炼恢复。云铮取了无色水雷种子出来，就在远古神海岸边吞纳雷煞电光，搞得周围气浪震荡雷光闪耀，生出来数道风煞漩涡，把个周围的积雪冰屑漫卷上天，气势浩大。

　　果然潜在水中正炼化冰莲战姬战魂的极阴魅魔耐不住性子，呼一声跃出水面，祭出魔圣大法，碧光万道向云铮打来。云铮吸足了天雷、火雷、地雷、水雷四种天煞雷火，正等着要试试威力，老魔倒是来的正好，云铮使出火雷、地雷、天雷三种雷煞绝招，对着老魔劈头盖脸一阵猛攻，老魔吃不住劲喊了一声，“小子你敢下来么。”又缩回海中。云铮纵身跃入水中，极阴魅魔一见大喜，暗道这次你没那红莲丫头帮忙，看本圣还不冻死你。她抬手便是千道冰魄神针，寒霜爆发，一下将周围百丈海水冻结。

　　云铮正等着老魔使出绝招，他凝神聚力双掌拍出，无色水雷澎湃而出，刚出手时威力不过身周三尺，可经水浪一激，顿时放大一倍。云铮气息悠长，接连鼓荡雷煞爆发，一口气连压七道，一道比一道威力巨大，到了最后，无色水雷起了连锁反应，之百丈寒冰中同时炸开，轰隆隆一声震天巨响，百丈寒冰崩得粉碎。极阴魅魔受冰魄力量反噬，整个下半身都冻成了冰坨，他吓得连忙向深处逃逸，可无色雷光四面激射，天上地下无所不及，老魔逃无可逃避无可避，被万道雷光轰个正着，皆透身而过，筋肉成焦，骨骼成粉，被罡风一吹散得无影无踪。

　　冰莲战姬的肉身被先天冰魄冻结却避开了无色水雷的大部分轰击，随着老魔本尊魔身灰飞烟灭，冰莲战姬的肉身坠入海中。云铮当即破水下潜追出去百丈，将冰莲战姬的身体抱了回来，红莲战姬接过将其肉身靠冰岸而坐，坐了小半个时辰，冰莲战姬的魂魄重新掌控自己肉身，收摄了先天冰魄，冰霜尽去，冰莲战姬也缓了过来。她把掌心扣着的魂舍利交给云铮，说道，“老魔以为完全掌控了我的战魂肉身，才放心将魂舍利放在我的掌心，说来惭愧，若不是你取了天脉击杀老魔，我的战魂也难逃被她炼化的下场。”

　　云铮吞纳炼化这枚魂舍利，魂舍利化为一朵无色光莲花落在武魂轮上，这颗魂舍利带给云铮的战神力量是王者之风，不需要激发，这股力量便自发充溢于他的全身，得了王者之风力量的云铮，举手投足都有一股无上威压，令人望之有臣服之意。

　　收摄了魂舍利，云铮和红莲、冰莲三人起身返回千里冰川，一路寻找仁心和阿斯钜恩等人。飞出去数百里时，正遇上数万冰原和雪域两部联军围攻劫持了两部大王的阿斯钜恩队伍，两部联军投鼠忌器，不敢全力攻击，阿斯钜恩和仁心率领的一千冰魔人精锐战士才得以维持不败，但已足够险象环生的了。

　　云铮三人马上加入战团，云铮新得魂舍利和无色水雷种子，功力大进，将天煞雷劫、雷神践踏、火雷电刀、神海七叠浪四种绝技施展开来，只把数万联军冰魔人战士炸得人仰马翻死伤狼藉，老远一见云铮身影，便开始四散逃避。红莲战姬一杆长戟或呈火龙夭矫翻腾，或显两柄火镰盘旋飞舞，收割起冰魔人的命来更是狠辣快捷。等到冰莲战姬出手，可就是漫天的冰魄神针，所到之处冰霜随之，一个个冰魔人都冻成了冰雕，冰莲再回手一振，冰雕皆碎成粉末。

　　两部联军虽然人多势众，可也挡不住三人这般杀戮，没多久便四散溃败，阿斯钜恩把对方首脑指给云铮看，云铮去势如电，将联军首脑击杀，余者皆降。经此一战，冰川部就收了三万降兵，实力大增。

　　云铮等人随队同行，阿斯钜恩带着两部大王快速行军数日，终于回归本部堡垒。


第434章 冰魔一统

　　两部大王被擒的消息早就传遍了联军大营，联军固若金汤的阵势发生剧烈震荡，战士们的信心发生动摇，面临崩溃。老冰魔斯达林科命令手下将两部大王的手书星夜送往联军堡垒，冰原部和雪域部督阵的王子和将军们连夜商讨对策，一部分主张投降换回两部大王，一部分却认为力战不降才是正确决策。

　　两部王子各怀心腹事，冰原部王子力主以投降换回老王性命，雪域部王子本就野心勃勃，却暗自认为此时倒是自己上位的好机会。雪域部王子与冰原部王子谈崩，当场杀了冰原部王子，这导致联盟顷刻破裂，当夜便有大半冰原部冰魔人逃走投奔了冰川部，剩下的被雪域部王子威迫利诱只好留下来。

　　此时大势已转变，阿斯钜恩所率冰魔人已有五六十万之多，与雪域部兵马势均力敌。阿斯钜恩登高台拜云铮为尊主，请他坐冰封王座，发誓冰魔人永远听从云铮号令。冰莲战姬也当场施展冰魄神功显示神迹，显现冰川神女的至高无上的神尊天颜，冰川神女本就为七大部冰魔人心中共同的神祇，此时一显露神迹，五六十万冰魔人战士无不臣服，精神信仰的力量果然要比以武力征服强上万倍。

　　遵守承诺，阿斯钜恩放了冰原部大王，却派人把他送往冰川后方软禁。誓师之后，阿斯钜恩统御冰魔人大军向雪域部王子所率叛军发起全面攻击，一战定乾坤，大败敌军。冰莲战姬再度在阵前显露冰川神女本尊相，威慑敌胆，溃败的雪域部冰魔人望者皆降，雪域部王子的亲卫军阵前倒戈，杀了雪域部王子，提头投降了冰川部。主将一死，其他人更是没了丝毫斗志，纷纷投降，大局遂定。

　　至此，战火绵延近十年的冰魔寒荒六部之乱被彻底平定，七大部终于又统一在冰川部的旗下。阿斯钜恩带人接回了隐居在冰川深处的冰原王阿斯王，重新返回了王城之中。

　　阿斯王以年岁老迈为理由，在召开的七部大会中将王位传给小王子阿斯钜恩，自己不问世事，准备安详过个晚年。

　　阿斯钜恩坐上王位，听从云铮和老冰魔斯达林科建议，取消七部大王的分封，将七大部冰魔人统一成一个王国，所有的权力都集中到新王阿斯钜恩以及他的权臣手中，从此冰魔人再没有七部的区分，阿斯钜恩也顺理成章成为冰魔帝国的第一代王。阿斯钜恩另设尊主之位，请云铮坐定，尊主对冰魔之王有废立之权，实际上在冰魔寒荒已有至高无上的权力。

　　为了新帝国的事宜，云铮和红莲教主及冰莲战姬、仁心在极北寒荒又待了几个月光景。这日有各处冰魔人堡垒派信使进入王都，说冰魔寒荒有多处冰层开化，地壳开裂，地火上涌，死狱生灵大举进犯。死狱生灵犯境的中心就是远古神海。

　　云铮和红莲战姬等人一商量，都认为死狱之河的生灵进犯，原因就是因为冰川天女宫崩塌，魂舍利被取走，对死狱之河的封禁忽然降低的原因，死狱冥王的四大魔王之一的极阴魅魔虽亡，他的徒子徒孙尚在，这次乱子就是他们所发动的。云铮连忙和阿斯钜恩还有老冰魔等一干冰魔王国精英商讨对策，阿斯钜恩调动数十万冰魔人战士，在云铮等人随行下，再度开到远古神海附近，与死狱生灵恶战数场，把死狱生灵的主力重新逼回了神海极底处的大缝隙之中。

　　云铮又与冰莲战姬红莲战姬一起用大修为力量，将周围冰峰轰塌数座，填压在远古神海之上，冰莲战姬废了大半先天冰魄修为将远古神海上层数百丈海水冻成坚冰，这才平息了死狱恶灵的作乱。主要的力量一被击退，冰魔寒荒上其他小股的死狱恶灵不战自退，消失的无影无踪。

　　云铮对阿斯钜恩道，“圣天武战神对死狱恶灵的封镇已到万年，战神力量对它们的束缚越来越小，死狱恶灵们还会卷土重来，这里远古神海是冰魔寒荒薄弱之处，钜恩，你可在此周围构筑寒冰堡垒，驻扎十万冰魔人战士，可时时守护冰魔帝国的安全。”

　　阿斯钜恩欣然接受建议，当下便派老冰魔人斯达林科着手办这件事，令派布尔哈哈为驻扎寒冰堡垒十万冰魔人统帅，一切安排妥当，才跟着云铮等人重返王城。

　　又过了些日子，云铮向阿斯钜恩告辞，要带着仁心等数女重返云翼王朝，阿斯钜恩晓得留不住尊主，有心跟随云铮天涯海角行走，但他是新晋大王，实在也是身不由己，只得送出数十里后，挥泪和云铮等人告别。

　　此行收获颇丰，云铮和仁心等人都觉心情爽利，和阿斯钜恩分别虽有伤感，但日后还多有相见机缘，所以云铮很快便不把此事放在心上了。

　　算算在极北寒荒待得日子已经不短，返回云翼王朝的首程便是到了驭兽山庄，见了柳枝，才发觉柳枝已经坐上了驭兽堂新一代宗主之位，原来在云铮前往极北寒荒近一年的日子里老庄主柳万寿因病去世，柳枝接掌庄主之位已有数月。两人见面一番叙旧，把酒言欢，柳枝也变得沉稳许多，却不忘询问云铮下一程要去哪里？云铮说准备向陪仁心回药王谷去，之后继续寻找剩下的四大雷火种子和战神魂舍利。

　　柳枝本是个坐不住的主儿，可是现在成了驭兽堂新掌门，每天的事儿处理不完，便算有心跟着云铮一起行走历练，却也脱不开身，一时间十分沮丧。云铮笑着说道，眼看再有三年光景便是云翼王朝四年一度的御城武者大会，到时候全天下的武道中人都要会聚在中天第一雄城玉京城，到时候咱们倒是可以在玉京城一会。

　　柳枝唏嘘一阵，便挽留云铮多住了几日，最后离别之日送了云铮四人好多礼物，一直从驭兽山庄送出几十里去方才洒泪分手。

　　云铮四人乘了灵兽，数日后到达西北宁州，经历一年前与虎翼王朝白虎堂弟子们的大战，宁州和白虎堂那边元气都消耗不小，这一年都在休养生息，所以边界倒是相安无事。只是云翼和虎翼交界的很多地方，地壳开裂地煞涌出，常有小股死狱恶灵冲出为祸伤人，两大王朝府兵和边界武者倒费了很多精力来清楚这些恶灵。

　　云铮找了人打听清楚，梁王在圣空域鬼蜮山城损失惨重，之后和宇文家的人退回了梁州，这一年一直在休整重新积攒实力，两大家族的血歃之盟倒是更加稳固了。宇文化虎命丧冰魔寒荒的事儿，倒是没多少人知道。

　　进入中天地界，气候渐暖，红莲战姬的伤势日渐好转，只是冰莲战姬却出了点问题，本来一个美丽无双的冰雪美人以眼见的速度衰老下去，丰盈的身体倒变得瘦弱了许多。云铮和仁心震惊之下关心询问，原来冰莲战姬修炼的万年金刚不坏之身，多仰赖于体内的先天冰魄，可是在远古神海与极阴魅魔一番恶战，肉身几经易手，多处遭受损伤不说，体内积累的先天冰魄也被老魔消耗了大半，所谓金刚不坏之身也要到了油尽灯枯的时候。在极北冰川的极寒地带还看不出来影响，可是一到了温暖的中天腹地，先天冰魄日渐消耗，她的身体便一天不如一天了。

　　冰莲战姬倒还豁达，她笑道，“当年战神大涅槃之前就说，这世上没有永世不坏的肉身，我还不信，非要执拗地留下肉身住世，想看看是不是真的能永葆青春，呵呵，现在想想自己也真是可笑。好了，等过些日子，我便算不想涅槃坐化可也由不得我了，战神慧眼，早瞧破我会有今日一劫了。等我化了肉身，也不算违背当初发下的誓言了。”

　　云铮本来想劝她几句，见她如此开明倒觉得若是多说话反倒显得多此一举了，红莲战姬挽住冰莲手臂道，“姐姐其实不用烦恼，可寻了一个能传承法脉记忆人儿，把自己的战魂寄托过去，一样可永生，象我这样，战魂融于红莲教主灵府，她既是我，我既是她，又有何不可。”

　　冰莲颔首道，“随缘吧。就怕遇不到我瞧得上眼的女子。”

　　红莲战姬笑道，“天下之大，难道还寻不出象姐姐一样冰清玉洁的人来。”

　　四人在宁州城多住了些日子，仁心为冰莲配制了一味丹药寒冰散，这是一味极阴极凉的丹药，若是正常人服了搞不好就会冻坏内腑而死，但正对冰莲身体状况，她日服三丸，身体的颓势倒也缓解不少。但治标不治本，并不能真正止住肉身颓坏的趋势。

　　冰莲对仁心的药功大为赞赏，对仁心的美貌也颇多欣赏，笑道，“妹子真不愧能当得巧手药娘美名，若非你体质与我截然不同，姐姐倒是真想把战魂种子传承给了你。”

　　仁心心思机敏言辞便给，当下便道，“谢谢冰莲姐姐青睐，仁心对这事儿也深深引以为憾呢。”


第435章 云梦雷泽

　　冰莲战姬一笑，伸手在指头上一摸，取了七朵寒冰玉莲来赠与仁心，“与妹子结识也算有缘，姐姐没妹子那般巧手调药的本事，这万年寒冰玉莲放在我手也是暴殄天物，总不成学那老牛嚼牡丹的行径给生吞了去，还是送给妹妹炼出几味绝世丹药出来，拿来治病救人，大积功德。”

　　冰莲出手大方，仁心大为感动，有心谢绝却又见冰莲其意甚诚，便致谢后收下，一想到这七朵万年寒冰玉莲的珍贵，心中便不禁生出一阵阵欣喜来。

　　几日后再度启程，这一次却是直接回了梁州辖下子城红叶城，这红叶城也算是云铮发迹的地方，上次一别距今也有一年，城中景物倒也没多少变化。红叶城是个小城，云铮四人一进城，冰莲红莲仁心三女容貌实在太过惹眼，几乎引起骚动，人群中有人认识云铮，连忙分头去给城主莫风和云盟狂狮等人报信，没多时莫风和云盟狂狮等人同时到场，蜂拥着把云铮四人迎入城主府中。

　　莫风咬牙出血大排筵席，宴请云铮四人和云盟的弟兄，席间不等云铮询问，他自己便道，“云少你知道，这一年发生了许多事，城主府和云盟合作的产业也没挣下几个晶石，听说你掘了圣皇遗都的坟发了大财，想必不会跟我争那些个仨瓜俩枣儿了吧？”

　　云铮一本正经道，“那可不行，生意是生意，蚊子再小也是肉，一个子都不能少。”

　　莫风欲哭无泪，忽然眼珠一转道，“你带了三个靓女回来，那我女儿涵月你准备如何交待，该你分得的那一份儿，我预先留给了月儿了，你若是不干，咱们就请父老乡亲们来评评理。”

　　云铮也怕他为了钱财不要脸大喊大闹，连忙点头答应，还说日后每年的红利都留给月儿，让莫风代为保管。莫风这才转忧为喜，拍着云铮肩膀道，“云少啊，本城主也是为了你和月儿将来着想，年轻人，可要懂得修炼生活之艰难啊，哈哈，喝酒喝酒。”

　　云盟现在由狂狮和原野鼠团团长铁砣主掌，治理的井井有条，兵强马壮，两人与云铮叙旧狂饮，三日三夜，尽欢而罢。

　　在红叶城停留三四天，云铮四人告别云盟兄弟和城主莫风，驾驭灵兽直奔药王谷，一路无事，终于到了药王谷。药王谷位于云翼王朝西南边陲一片崇山峻岭之中，这里山高林密，四季炎热，毒瘴烟岚到处都是。药王谷却选了风水极好的一地儿，密布山岭密林中的烟岚毒瘴倒成了药王谷天然的屏障，药王谷中奇花异草比比皆是，珍稀灵药在这里也不足为奇。

　　褚药师父子和花美蓉在鬼蜮山城殒命之后，谷中弟子多方打听到确实消息，剩下的三大堂主拥戴着褚药师另外三个儿子，都要抢占药王谷谷主宝座，为此大打出手，药王谷数千弟子也分作三派，彼此拉出山头，互相攻讦，已经争斗了大半年。自相残杀的结果是，一派死绝，剩下两派势均力敌，占据药王谷南北两座山头，药王谷弟子数千，连跑带死伤只剩下一千多人，谷中药草灵圃也十毁七八，好端端一个号称天下第一的药宗已到分崩离析的境地，昔日风采不复存在。

　　褚药师虽然是仁心杀父仇人，但药王谷怎么也是她从小长大的地方，所以一见满目疮痍的谷中情状，仁心不禁泪水盈盈，只想快点起出父母尸骨早早离去，一刻也不想多待。

　　云铮等人随着仁心到了她少时的家，那是一座荒芜已久的小院，破败不堪，她父母坟头便在后院灵草田地头边上，几人走过去，仁心正要动手，突然闪出一队药王谷的弟子，将他们包围起来。原来四人一进谷便被不长眼的盯上，褚药师的一个儿子褚随云看好了红莲和冰莲姿色，想来强行劫下。

　　云铮暗自冷笑，真是自作孽不可活，本来不想理他们谷内争斗，没想到他们倒送上门来。红莲教主追随云铮之前就是杀人不眨眼魔头，此时来了兴致，一戟将褚随云刺了个对穿，她转头问仁心，“妹子，药王谷可还有留恋的人儿？”

　　仁心咬咬牙道，“都是些狼心狗肺的杀才，无一丝一毫廉耻之心。”

　　红莲战姬笑道，“那姐姐替天行道了。”当下折了战戟化作两柄轮回火镰，一路杀将过去，直杀到一座山头之上，尸横遍地血流成河，把个山头老巢也用业火烧得精光。她正要杀上另一座山头，只见那座山峰已成冰雕雪塑的世界，冰莲战姬娇笑着从山上飞掠下来，“红莲妹妹，姐姐一时手痒，帮你把他们都清理了。”

　　这时云铮也帮着仁心起了她父母尸骨，四人会合到一处，云铮打出火雷电刀，把药王谷一把火烧了个干干净净。

　　四人这一番闹，却把个隐藏在地底深处一个死狱恶灵惊动了，这恶灵是魂魄与尸魔合一的双料状态，名为血煞地魔，本来藏在死狱之河深处，这些年来因当初圣天武战神对死狱之河的封禁力量渐渐松懈，这头魔物也从地底跑出，潜藏在一座奇骏山峰地底百丈处的一条灵脉外修炼，日日冲着药王谷吞吐魔息，这也是导致药王谷弟子倒行逆施神经错乱自相残杀的一个因素。

　　云铮四人在药王谷大肆惩奸除恶，火雷霹雳业火腾空，把这头血煞地魔给惊动了，地魔破地而出，原来是个身高两丈的巨大恶灵尸魔，身体由无数尸魔凝聚沉淀而成，奇形怪状血肉模糊，有的地方还有森森白骨露出，看上去十分恶心。偏生这恶魔极为淫邪，一眼就瞧中几个战姬，伸出大手就来抓摄，被红莲教主一戟刺透魔爪，恶灵尸魔这才晓得厉害，嗷嗷怪叫着扑过来。云铮四人抖擞精神与血煞地魔大战，双方在药王谷一场恶战，当真是风云翻涌天地变色，最后四人合力击杀血煞地魔。

　　这一番大战天翻地覆，几座山头都给夷平，云铮意外发现地底百丈处的灵脉，也就是血煞地魔一直依仗修炼的那条。云铮破开灵脉周围坚固禁制，进入灵脉，发现这还是一条雷煞天脉，雷火种子显现土黄之色，借山石之力炸开，可顷刻间连走百丈距离，电闪雷鸣气势磅礴，威力浩大。

　　云铮发现这是秘卷中所说的那种山雷颐雷火种子，不禁欣喜异常，当下以棠门秘匣收摄了雷火种子。至此，八大雷火种子，他已经拥有了紫光天雷、碧光地雷、赤光火雷、无色水雷、黄光山雷五种雷火种子，再找足其余三种，云铮就算是功德圆满了。

　　四人之欣喜自不必说，在远离药王谷数百里之外又寻找了一处风景极佳的地龙穴位置，将仁心父母遗骨移葬过去，算是了了一件大事。仁心痛哭一场，在父母坟前待了三日，这才跟着云铮三人一起离开。

　　红莲冰莲仁心三女问起云铮下一步计划，云铮道，“前往云梦雷泽，一边修炼神武慧通诀，一边寻找天脉雷煞和战神魂舍利。等三年修炼届满，便前往玉京城御城武者大会，会一会天下武道高手。”

　　冰莲战姬和红莲战姬是一生追随云铮的打算，自然是云铮上哪里都跟随前往，仁心也无异议，四人便结伴奔往云梦雷泽。

　　云梦雷泽位于云翼王朝东南接近妖灵海一带，因地势奇特的诸多原因，云梦雷泽常年云山雾罩，水汽蒸腾，有的地方常年集结雷云，电闪雷鸣大雨不停，云梦雷泽地势低洼，遍布淤泥沼泽，有的是浅水泥沼，有的却深达十余丈，若是不小心踩入进去，顷刻间便能没顶。云梦雷泽环境极端恶劣，厉害妖兽横行，肆无忌惮，所以普通修者极少有到云梦雷泽历练修行的，便算是那些高境界修为的修者来此历练也是小心万分，一个不慎，不慎葬身泥沼便是葬身妖兽之口，对于修者来讲，这里简直就是个死亡地带。

　　云铮四人当然不怕，以他们现在的修为结为一体同行，放眼中天，也没多少同等级对手，在云梦雷泽历练不过是有惊无险罢了。

　　战神大涅槃之后，战魂力量化作七颗魂舍利，云铮历尽艰辛已得其中四颗，分别是桀骜之心、无坚不摧、钢筋铁骨和王者之风，也因此得四莲战姬追随，其中玄莲战姬以战魂寄托在他灵台镜中，还有红莲战姬姬茵、冰莲战姬以及碧莲战姬棠小叶。

　　云铮四人向东南飞行十几日终于进入云梦雷泽中，在雷泽中前行四日，雷泽内妖兽横行，云铮四人这四日期间，单单斩杀的五品阶以上的妖兽就有几十头，四人也杀的有些疲累，便寻了一处干净洞穴暂且栖身休整，每日里打坐修炼冥思，功力日进。云铮根据山雷种子特性开创新绝技——地动山摇，以黄光山雷凝聚劈斩轰击，凡有山石之地皆能催发，当真是山倾地陷，威猛异常。

　　至此云铮已有数大绝技傍身，分别是天煞雷劫、雷神践踏、火雷电刀、神海七叠浪、地动山摇。


第436章 战阶妖兽

　　在洞穴中休整数日，云铮四人再度踏上历练的征程。按棠家翎天羽掌门棠千里所赠地图秘卷，指示在云梦雷泽里面藏着两大雷火种子，若能顺利找到这两大雷火种子，八大种子云铮就能收摄七种了。至于第八种雷火的位置，秘卷中语焉不详，棠家秘匣也没明确指示，一直是个谜。

　　另外，云铮他们此行目的还是为了寻找下一颗战神魂舍利，以玄莲、冰莲和红莲战姬三人战魂感知，有一颗战神舍利就隐藏在云梦雷泽之中。

　　寻找的过程并不顺利，在进入云梦雷泽四个月后才有一点头绪，一天夜里，玄莲战魂感觉到魂舍利的召唤就在东十五里左右的一座深潭中。第二天天明四人便赶往了深潭，云铮嘱咐冰莲和仁心在岸边接应，自己和红莲破水入潭，寻找魂殿影子，不曾想潭中藏着一条八阶乌蟒，顿时惹起一番恶斗。

　　妖兽九阶，一二三阶属于低阶，野兽的本能未泯，妖兽的攻击力虽然很强，但属于妖兽本能的凶性发作，对普通人来讲是致命的，但对于有一定修为的修者来讲，这个阶段的妖兽基本等于没有威胁力。所以低阶妖兽又被人类修者称为骑阶妖兽，捉到手中也多数为了骑乘，以兽代步罢了。

　　四五六阶为中阶，妖兽灵智更强，战斗技能苏醒，能有意识帮助主人对敌战斗，这个阶段妖兽已是难能可贵。但战斗技能有限，辅助主人的作用也不明显，仅仅得了斗阶妖兽的名称。

　　七八九为高阶，灵智已经近乎人类，苏醒的战斗技能很多，有时候在战斗中能起到主导作用，是个合格的妖兽战士了，而且高阶妖兽稀少难驯服，被称为战阶妖兽。

　　深潭中藏着的乌蟒就是一头八级战阶妖兽，头上生冠，背长双翼，还生了四只爪子，浑身乌漆漆的披满鳞甲，简直快要变化成龙了。这头战阶妖兽乌蟒正在潭底修炼，吞吐炼化水潭中的地脉煞气，忽然被云铮和红莲搅了，不禁大怒，呜嗷一声怪叫，长尾一卷便向着云铮两人扫了过来。

　　八阶战兽基础修为境界等同于人类八段高手了，但实际作战下来，因妖兽灵智虽然也很开化，却总比不上人类那般狡黠诡诈，所以八阶妖兽还是玩不过人类八段武者。

　　妖蟒长尾一扫，深潭顿时翻起大浪，云铮不想在这头妖兽的壹亩三分地上争斗，对付水中的大家伙，还是引到岸上为妙，最起码要在浅水区域作战，方能进退自如。另外，云铮对这头八阶妖兽心生了收服之心，不想轻易伤害它。他招呼了红莲战姬一声，两人虚晃几招，踩水上冲，没多时便飞出水面。妖蟒随后紧紧追出，双翼一展，居然也飞上半空，头顶肉冠噼啪凝聚电流，咔嚓一道闪电扑向云铮两人。

　　这头妖蟒居然有聚雷的本事，云铮暗道云梦雷泽果然是天赋奇异之地，孕育的妖兽多有聚雷的战技。见闪电打来，云铮直接伸手把这道雷电吞纳了，接着手臂变手刀，赤雷电刀！

　　砰砰砰砰，云铮向着妖蟒连劈数道，速度迅捷，红光闪耀中，乌蟒竟然尽数硬抗下来，它身上的鳞甲当真坚硬，这数道赤雷刀光劈斩上去，只划出数道火印，妖蟒竟然安然无恙。妖蟒以尾巴打水，半身直立潭水之中，大嘴吐息，一大团红雾“噗”一声喷向云铮和红莲。

　　这红雾闻之腥臭无比，显然有剧毒，云铮体内奔涌的血液有百花散成分，万毒难侵所以没觉得怎样，红莲战姬却觉头晕目眩，有些站立不稳。云铮连忙让她后撤到岸上去，自己飞近挡在红莲身前。

　　八阶乌蟒长啸一声，夭矫翻腾来战云铮，大嘴开合之间便来吞吃云铮，云铮身法快捷，闪展腾挪有如虚影，八阶乌蟒咬了几口没吃到，一时气急败坏使出绝招，巨尾在潭水面上一拍，轰！潭水被激荡翻腾而起，凝聚成万千水箭水刃激射过来。

　　“好，我就陪你玩玩。”云铮喊道，凝神运念调动无色水雷，双掌连绵拍出，神海七叠浪！

　　七道无色雷火轰然打出，一道比一道劲力强大，经水浪激发，威力更加放大了数倍，到得劲力巅峰处，八阶乌蟒身前左右全被无色水雷充斥。

　　砰、砰、砰……

　　爆响连声，无色雷火在乌蟒身上接连炸开，乌蟒象一条油锅中被煎炒的大鱼，不停地翻腾想要逃出水雷围困，可是一切都是徒劳，它只得继续接受神海七叠浪的攻击，身上青烟直冒，鳞甲开裂，有一种焦糊的气味都传了出来。

　　八阶乌蟒呜啊一声凄厉之极的惨叫，整个身子弹起，又重重摔在水潭表面，不动了。

　　死了？！云铮大觉懊恼，早知道这样就会死，自己刚才出手该当容情的了。

　　突然水面“啪！”一声，乌蟒巨尾拍击水面，居然把身上被雷火轰击得破败不堪的鳞甲整个甩掉，它身上又有一层崭新的鳞甲了。刚才这家伙居然在装死。

　　乌蟒长尾一摆便要潜入水中。云铮岂能让它跑掉，喊道，“冰莲，用冰魄封了水面。”话音未落，冰莲战姬弹指出手，百道冰魄神针射到水面之上，顷刻间在水下五丈结了厚厚一道冰层。乌蟒一头扎到冰层之上，嘣一声被弹了起来，回家的路被堵住了，它再凶悍，冰莲战姬放出的先天冰魄也不是它所能破得掉的。

　　乌蟒没了退路，身子腾空飞起，不敢再寻云铮晦气，反向着站在岸边的仁心扑去。仁心木杖一抖，七道黑煞毒烟射出便去缠缚乌蟒，乌蟒口喷红雾撞开七道毒烟，以毒对毒，倒是势均力敌。乌蟒摆头又是一串电光劈向仁心，仁心早有准备，身子向后飞出，避开一串闪电攻击。同时她抬手祭出了黄金圣兽孔雀明王。孔雀明王是大毒王，擅长吞噬各种毒物，吃得越多，战力越强。见前面追来一头乌蟒，孔雀明王双翼猛扇，砰一声把乌蟒打得倒飞出去。

　　孔雀明王是黄金圣兽，对中天妖兽来讲是厉害天敌，乌蟒一见孔雀明王雄姿，吓得魂都没了，翻身跃起，掉头便向回跑，却忘了水面都给冰莲战姬冻住，一头扎在冰面上，顿时摔了个眼冒金星。

　　没等乌蟒跃起逃命，孔雀明王唳叫一声扑过去，巨大铁爪抓在乌蟒背上，带着便飞向半空，高高掠起，准备把乌蟒从天上摔下砸死，它好大快朵颐。

　　仁心连忙喊道，“明王，留它性命。”孔雀明王鸣叫数声，极不情愿的落下来，将乌蟒摔在仁心脚下，乌蟒跃起就想逃走，孔雀明王一翅膀甩过去，便把它砸晕在地，几次三番，乌蟒终于服输，服服帖帖被仁心收归己用。

　　收了八阶乌蟒，云铮和红莲再度潜水寻找战神魂殿，可是一无所获，连之前的灵脉波动都感觉不到了，十分奇怪。

　　云铮四人寻了半晌不得收获，只得暂时收手休息。等玄莲等人再度用战魂感知魂舍利方位，发现那方位悄悄改变了。云铮很觉诧异，不免怀疑是不是因为云梦雷泽地形奇特，导致玄莲等人感知出了幻觉。

　　玄莲战姬道，“七莲战姬万年前的修为就非常强大，再说感知魂舍利方位所需神通也并不高深，原是不应该出现差错的。不妨再循着新方向找找看。”

　　四人再度起身，在新地方苦苦找寻，也是依然毫无所获。这一次玄莲等对魂舍利方位的感觉竟然随之消失，一时之间，再也感知不到魂舍利的召唤了。

　　云铮也知道这事急躁不来，便一边修炼一边与厉害妖兽实战历练，同时找寻着魂舍利和雷火种子。又这样度过一月时光，在一个旭日东升的凌晨，灵台镜中的玄莲战姬再度发现魂舍利波动的感觉，连忙通知云铮。

　　云铮四人连忙前往寻找，和上两次一样，魂舍利灵力波动再度消失了。云铮琢磨这几次的遭遇，感觉上这颗魂舍利仿佛是在躲避云铮等人的追踪寻找，魂舍利的位置始终都处于变化移动中。

　　供奉魂舍利的战神魂殿在移动。四个人不约而同地达成这个共识。

　　云铮四人聚在一起商讨对策，红莲说道，“这战神魂殿的位置总在变动，咱们寻找过去它便转换了位置，这该如何是好？”

　　云铮想了一下说道，“若是能提前晓得魂殿变换位置，咱们先一步到达，或者能占一丝先机。”仁心忧虑道，“这主意好是好，可是又有谁能提前知道战神魂殿的去向啊。”

　　冰莲一直在思索没插话，此时抬起头来说道，“在战神时代，曾有先天高手以先天星数推算天下大事，未卜先知，若是能找到懂得先天星数的高手，请他卜算一下，或者能有所转机。”

　　云铮说道，战神时代距今一万年，中天灵力日渐稀少，武道最高连修炼到九段的都没有，又哪里去寻先天高手去。

　　冰莲战姬说道，能借助先天星术推算的高手，倒也不一定是先天境界的修者，或许市坊之中就隐居着这样一个大家也未可知呢。


第437章 阴煞雷魔

　　云铮想寻找先天星术高手这样的事儿可遇不可求，现在都在云梦雷泽历练了许久，难道再回云翼王朝各主城去寻访星术高手？这可不是什么好办法。

　　几人商量一通没有结果，只得作罢，便各自去休息。

　　等云铮盘坐修炼到半夜时分，突听得洞外风声呼啸鸟鸣嘈杂，便起身出洞观瞧。云铮他们寻找的栖身之所位于一座山峰半腰的避风处，洞前一座平台，草木茂盛。云铮出得洞来，发现红莲战姬、冰莲战姬和仁心三个也在，此时一轮明月高挂中天，远近景物清晰可见。大约有百多只巨大飞鸟从西而来，向东飞去。这些鸟长相狰狞，翅膀宽大，挥动起来卷起一团团风煞绕身盘旋，一道道青色风刃便旋转不休，呼啸声响，很有气势。有的鸟飞翔越急，风煞凝聚厚重，风团中便自发生出青色电光，劈闪个不停，十分醒目。

　　云铮不禁问道，“能驾御风煞和雷煞，你们见过这种妖兽么？”

　　仁心摇摇头。她也是头一次来云梦雷泽，没见过这种妖兽原属正常。

　　红莲说道，“这是被称为风煞雷鸟的七阶妖兽，能操御雷电风煞，很是厉害，能有风煞雷鸟聚集的地方，一定有上品雷煞灵脉。相好的，不能放过这次机会，咱们追过去一探究竟如何？”

　　云铮点头说道，“我也正有此意。”为了避免惊动那些风煞雷鸟，云铮决定带着红莲一人前往探查足矣。正好冰莲这些日子先天冰魄消耗过甚需要修正恢复，仁心不能飞空，若是祭出孔雀明王乘了，只怕倒先把那些鸟兽都给吓跑了。

　　云铮化出紫光云翼，红莲祭出业火红莲，两人一起飞上半空，联袂向那些风煞雷鸟去向追去。风煞雷鸟看样子是种群生妖兽，一百多头一起行动，所以飞得不快，云铮和红莲很快便追上，隔着十余丈远远跟着。

　　这些风煞雷鸟向东直飞出一百多里，终于在一座山峰周围停下，这里地势险要，那山峰前方不远处有两座挨得很近的峭壁形成一道天堑，疾风劲吹，群鸟落脚处的山峰便处在罡风冲击之下。

　　群鸟向着山峰上飞去，到了半山腰的地方，便纷纷转向另一侧，在那里山峰向下向内凹陷下去一个深坑，深坑中心是一个巨大坟墓，墓碑高耸，在夜色下阴森森的，诡异恐怖。

　　云铮和红莲飞到一侧峰石后面躲藏，静静观察。群鸟聚集到深坑坟墓之前，忽然纷纷落了下去，站的整整齐齐，对着坟墓以鸟头触地，就好像人磕头一样。这一幕奇诡异常，令云铮和红莲都大感惊诧。

　　群鸟叩拜一阵，云铮两人便听得坟墓中有人发出嘎嘎尖笑，在夜空中传得很远，令人毛骨悚然。接着隆隆一响墓碑转向一侧，坟墓开裂了一道缝隙，一个大家伙一下从里面跃了出来。这家伙身高近丈，膀大腰圆，却生了一个与风煞雷鸟一模一样的鸟头，两只巨大翅膀垂在身后，面目狰狞凶恶，非人非鸟，身上透着一股阴森煞气，倒像是个雷公。

　　这家伙两只眼睛精光闪烁，冲着群鸟嘎嘎叫了两声，群鸟首领鸣叫一声，有近十头风煞雷鸟走道鸟头人身的家伙面前，那家伙伸出手来掐住一头风煞雷鸟脖子一下拧断，张口就着雷鸟脖子吞噬鲜血生魂，几乎瞬间便把那头雷鸟吸成干瘪尸体。他连吸十头，身周渐渐罩了一层血色煞气，他才心满意足停下。

　　那家伙满意大笑数声，张口吐出一团拳头大小的东西，这东西上面青光盘绕，一见空气便自发形成一团风煞绕着盘旋，一道道青色闪电就从这东西中劈斩出来。群鸟一见顿时鸣叫雀跃，纷纷凑上来，以头顶肉冠吸噬青光闪电，吸满了就走回原位，井然有序。

　　云铮暗自惊讶，这东西能释放青雷，不就是自己一直在找寻的风雷种子么！那头鸟头人身的怪物不知怎么得了这种子，靠着这东西要挟群鸟献祭同伴给自己吃，然后拿出青雷种子让群鸟吞噬雷火，达成一种低鄙的交易。群鸟显然智商不够，象这种饮鸩止渴的法子能坚持多久，早晚一天会被怪物吃光群鸟。

　　云铮看了红莲一眼，她默默点头，做口型说，相好的，咱们两个把那雷火种子抢下来。

　　正在这时，峰脚下突然响起连串的雷火轰鸣之声，火光摇曳，无数雷火弹从峰脚下打来，纷纷落在山峰半腰，雷火爆炸，炸得碎石横飞草木摧折。有数颗雷火蛋落在群鸟中炸开，顿时炸死了几头风煞雷鸟。

　　有人攻山，目标不是风煞雷鸟就是那个鸟头人身的怪物。云铮和红莲连忙侧身向峰下望去，只见下面有几十个人间修者正在向山峰上冲来，队伍中夹着四五头巨大的机关铁甲龙，还有十几个铁傀儡，队伍中央行走的却是身高两三丈的巨型机关雷神天，刚才的雷火就是雷神天发出的。

　　云铮大喜，是唐风古城的棠门弟子，这头雷神天正是棠小堂根据鬼山流机关秘卷炼制出来的，棠小堂来了，估计棠小叶也在其中。

　　棠门弟子显然早就勘察好了地形地势，快速向上推进，很顺利地向着半山腰坟墓逼近。鸟头人身怪物嘎嘎叫了几声，风煞雷鸟纷纷飞上半空，向着棠门弟子们俯冲下去，风刃倾泻，雷火轰鸣，对着棠家弟子们反击回去。棠门弟子依仗厉害机关对天攒射弩矢雷火机关等等，人与鸟大战，风煞雷鸟纷纷被击中摔落，棠门弟子损失也很大。

　　那头鸟头人身怪物没有轻举妄动，反静静坐着高大墓碑远远观战，那枚风雷种子也再度被他吞进口中。

　　云铮和红莲战姬对视一眼，两人心神相通，齐齐飞出藏身之处向怪物扑去，云铮抬手便是赤雷电刀，连劈数刀，赤色光电纵横劈斩，向着怪物脑袋罩去。红莲战姬长戟被业火烧得通红，破空一刺轰然作响，数丈火光呼啸射出。

　　鸟头人身怪物反应敏捷，背后翅膀翻搅拍出，卷起一团团风煞刃阵挡住身前，把云铮攻出的数刀都挡住了。同时怪物飞掠而起，红莲全力一刺落空，轰一声刺入坟墓之中，红莲姬茵随手一抖长戟，“轰”一声把坟墓掀翻炸碎。

　　那怪物张了雷公嘴喷吐青光雷电来打红莲，同时口吐人言，“哪里来的不识相的货色，竟敢掀翻了你魔爷的洞府，看我不把你们碎尸万段才怪！”

　　云铮一伸手把他打出的那团雷火收入掌心，笑道，“我看你是鸟人才对，妄图敢自封魔，也不觉羞耻。”

　　怪物嘎嘎怪叫，“说出你爷爷的名字吓死你，魔爷乃是死狱冥王座下四大魔王之首的阴煞雷魔，在这里收雷修炼，没想到有人送上门给我吃，哈哈，魔爷一会儿便把你们吸干。”说着一扇右翼，聚了一团风煞刃芒攻来，阴煞雷魔修为不浅，这团风煞刃芒一经形成便将周围空间搅得粉碎，坟墓之前全被风刃笼罩，威势浩大。阴煞雷魔的修为至少也有八段击空劲境界了。

　　“突！”红莲战姬抢先一戟向天刺出，业火烧灼之下，戟势所及之处，风刃纷纷被烧得爆裂开来，漫天的风煞攻势顿时被撕开一道口子，但旋即被阴煞雷魔重新补上。

　　面对强大攻势，云铮不敢怠慢，忙调动体内雷煞武劲，先放天煞雷劫绝技护住自己和红莲，雷云瞬间在头顶凝结，紫光电雷劈斩而下，把风煞刃阵卷过来的风刃纷纷劈成碎片。接着云铮打出了新悟到的雷煞绝技——地动山摇，棕黄色的山雷之火怒吼炸出，在山峰上山石间跳跃传递，雷煞威力成倍放大，顷刻间山峰半腰皆被雷火覆盖，一些尚未飞起的风煞雷鸟被地动山摇一击而亡，身体烧得焦糊。

　　阴煞雷魔呀呀鬼叫，连换数种身法想要逃脱，却连中十几道山雷雷火，打得他身上千疮百孔污血直流。这头阴煞雷魔本是尸魔和恶灵结合的魔物，是死狱冥王四大魔头之一，耐不住在死狱之河的枯燥日子，孤身一魔返上地表游历历练，先是找到了风雷种子为己用，又收服风煞雷鸟一族，一边吞噬炼化着雷鸟同族，一边定时让雷鸟吞噬雷火，双方便形成了一种畸形的交易方式。阴煞雷魔长时间吞噬雷鸟血魂，以自身尸魔为基础便进化成了不人不鸟的样子，身体十分强悍，他对自己的新造型也颇为满意。不过他得了风雷种子也很久了，百般琢磨想把这雷火种子吞噬炼化，可是却总也不得要领，这雷火种子他倒是能用来吸纳雷火，可是想炼化了带走，却比登天都难了。

　　弄了好多次阴煞雷魔也没有成功，他便放弃了，只是天天将雷火种子带在身边，不时吞纳点青雷，时间一久，还以为这雷火天脉就是这般使用的了。


第438章 棠小堂的宗门任务

　　阴煞雷魔被云铮打出的地动山摇击中，身上裂出了近千道伤口，污血不停喷溅出来。这家伙也当真强悍，怒吼一声，将身一摇风煞鼓荡而出，喷出体外的魔血化作万千血箭向着四面八方激射，漫天落了一场血煞雨。魔血内含焦雷，逢物便炸，凶焰嚣张。

　　阴煞雷魔是尸魔和恶灵结合而成的死狱生物，有武道和灵魂攻击的双料实力，以人类修者比较，也算是铭武双修的高手了。所以他炸向四周的魔煞血箭威力巨大，云铮不想浪费实力硬抗，光翼扇动向峰下急退，以神念铭文化出本命天赋相，只见偌大紫光星河光团盘旋不休，把射过来的魔煞血箭统统化为乌有。红莲战姬同样脚踏业火红莲后漂退却，身周光焰腾腾燃烧，把射来的魔血烧成了烟尘。可那些风煞雷鸟和攻到半山的棠家子弟就遭了殃，魔血被云铮和红莲挡下了一大半，余下的劈头盖脸落下，几十头风煞雷鸟和二十余个棠门弟子躲避不及，被魔煞血箭射中，魔血爆炸，顿时把他们炸得血肉模糊。

　　余下的风煞雷鸟掠空而起，四处找地方躲避，棠门弟子们也停止了攻击，藏在机关傀儡、机关铁甲龙和雷神天后面一步步后退。棠小堂在雷神天中大声指挥，所有的棠家机关转了方向，雷火、弩矢都向着山峰半腰的阴煞雷魔倾斜过去。

　　雷魔怪叫一声腾空飞起，伸手向着地面一抓便把一个棠门弟子抓摄在掌中，尖嘴向着那人脑袋上一撮便把他通身血肉生魂给吞噬干净，剩下的软软皮囊也被他扔下来。他又伸出手掌想再度抓摄棠家修者补充刚才行血煞大法所消耗的魔血，却被飞转回来的云铮一记“赤雷电刀”劈斩在后颈上，砰！电刀在他脖颈上炸开，他那颗风煞雷鸟的鸟头被一击粉碎。

　　没了鸟头的巨大魔神在空中摇摇欲坠，云铮的第二刀又斩了过去，阴煞雷魔横过巨翼挡住，轰一声炸开一道火光，魔神向着一侧摔去，正好红莲战姬冲过来，燃烧的长戟“噗”刺入他的胸膛，红莲双手猛然一抖，一下把阴煞雷魔撕成了两半。他的上半身残躯向下坠落，魔血与空气摩擦，在半空中就燃烧成一团巨大阴火，坠地炸开，将山崖上都炸出一个大坑。碎石乱飞，棠家子弟急忙走避，阵脚不乱。

　　没了头肩的阴煞雷魔依然不死，反而气势汹汹的舞动双翼扑向云铮，魔身尚在半空，居然又长出一颗鸟头和两条手臂来。那颗雷火种子也被他攥在掌心，隔着老远，便卷起了风煞刃阵攻击过来，雷火种子闪电勃发，千百道青色电光夹在风刃阵中攻向云铮。

　　阴煞雷魔如此强大，立时激起了云铮争胜之心，面对雷魔的强大攻势，云铮不退反进，紫云星河盘旋不休向前，神念凝聚出万道紫光电剑，绕着星云中心盘旋飞舞，轰然撞击到雷魔攻来的风刃阵上。

　　轰隆隆——

　　半空中炸雷爆响不休，紫光电剑与风刃青雷不停撞击，电光爆闪，震耳欲聋，紫云星河后劲绵长，后继的紫光电剑不停得凝聚出来，慢慢地在紫云星河前方形成一道尖利无比的利剑之状，剑锋紫光凝聚闪亮，照得夜空中都是紫光。

　　无坚不摧！

　　激战中的云铮祭出了战神力量无坚不摧，神念铭文以凝聚出巨大的紫光利剑将这股强大的力量反馈出来，阴煞雷魔放出的风煞刃阵终于挡不住云铮的狂猛一击，巨大的风刃漩涡被云铮一剑刺穿。

　　轰！

　　一声震天动地巨响，云铮神念一剑将风刃漩涡一下震碎，漫天都是散落飞舞的风刃碎片，那柄紫光电剑去势不绝，“噗”一声刺入阴煞雷魔的心窝之中，随着紫光炸开，阴煞雷魔庞大的身躯被紫光吞没，雷魔本元魔灵化作一团黑雾突破紫光围困，向着西南方便飞逃过去，去势甚快，眨眼间飞出百丈。那颗青雷种子也向着地面落下，这种天地间生成的雷煞天脉，只怕一落地便能遁入地底深处，云铮怕回头再找徒增许多麻烦，只得放弃追杀阴煞雷魔魔灵的念头，身子向下急冲，飞速取了棠门秘匣出来，在半空中一捞便把青色风雷种子收摄了进去。

　　等他收起秘匣，那魔灵化作的黑雾已经飞出去十几里远去了，后面有一团红光紧紧追赶，却是红莲战姬在一路追杀。云铮抖动紫光双翼疾飞过去，准备助红莲战姬一臂之力。

　　魔灵急慌慌如丧家之犬向前疾飞逃命，前面一座大山拦住去路，魔灵转一个方向继续飞逸，突然山峰后显出一道白影，正是冰莲战姬，她身旁是侧坐在孔雀明王背上的仁心，霜雾弥漫，千道银线冰丝从那冰莲手中射出，立刻挡住了魔灵去路。魔灵发出一声怪叫，烧出一团魔焰来抵挡冰魄神针，但这先天冰魄岂是威力大衰减后的魔焰所能抵挡，噗一声被冰魄扑灭，魔灵也被先天冰魄冻住，成了一团黑色的凝固物。

　　云铮和红莲战姬随即追到，云铮放了一道天煞雷劫，轰一声把被冻结的魔灵炸得粉碎，红莲再以业火烧灼，顿时把魔灵炼得连渣都没剩下一点。死狱冥王的四魔王之一阴煞雷魔经此一战，被彻底从中天抹除。

　　四人相见，红莲战姬喜道，“多亏冰莲姐姐来得及时，否则还真让这魔物逃掉了。”

　　冰莲毫不居功，笑道，“你们那边打得地动山摇，我便和仁心妹子出来观战，正赶过来时，忽见战局已定，那魔物正好要逃，我两人一算计，便提前截杀过来，凑巧碰到这魔物跑来自投罗网，也合该他灭在咱们手中。”

　　这时棠家弟子在棠小堂指挥下正向着这边奔来，云铮指着他们说道，“冰莲，我领你们见一个人。”

　　云铮四人与棠家弟子会合，棠小堂等拆开机关，来见云铮。身披碧莲战甲的棠小叶也从机关铁甲龙中走出，双眼愣愣地看着红莲和冰莲两个，脑中碧莲战姬记忆回转，一下想起了万年前七莲战姬的往事，眼中热泪奔流，便扑过来与冰莲和红莲姐妹相见。三莲战姬聚首自是有很多话讲，又哭又笑，没完没了。云铮便和棠小堂走到一旁说话。

　　云铮笑问道，“棠门七少爷，请问来云梦雷泽这一趟有何贵干啊，这里地势凶险妖兽横生，可非奢华主城可比，你一个公子哥来这儿干嘛？能坚持下去吗？”

　　棠小堂一撇嘴，“切，你狗嘴吐不出象牙，七爷我这不活得好好的吗。跟你说实话，我这次和小叶来云梦雷泽可是奉了老爷子的命令，要寻找炼制机关的材料，进雷泽都有一个月了，收获不小啊。”

　　原来上次在宁州一别，棠门翎天羽掌门棠千里带着棠智法和云铮找到的那块石碑，随着棠小堂兄妹回了唐风古城。棠家家主棠佳傲一见石碑所记载文字，震动不小，当下便决定将翎天羽和诡天道两脉合二为一，这对遍及整个中天的棠家弟子都是天大喜事儿。

　　棠佳傲还对棠千里说，以后还要慢慢寻找隐居在中天各处的翎天羽残余弟子，真正做到两脉合一。至于唐风古城的家主之位，可以由两脉主脑轮流坐，四年一次，可写进家训之中。棠千里摇头道，只要两脉合一，从此就是一家人了，又何必再分什么两脉，这个家主之位还是按唐风古城的老规矩来吧。

　　棠千里从鬼蜮山城离开时带出来好多厉害机关的秘卷图纸，这些都是唐风古城所没有的，棠佳傲便把炼制这些机关的重任交给棠千里来负责，这次到云梦雷泽来，便是寻找炼制机关的材料。风煞雷鸟的骨骼和脑中晶核，也是一种重要材料，他们跟踪鸟群已有数日，但却没想到鸟群后引出了大魔头阴煞雷魔，若没碰巧碰到云铮出手相帮，只怕棠家这百多弟子今天都会被雷魔击杀。

　　一听说棠小堂要捕捉风煞雷鸟，云铮笑道，这简单，明天我来帮你。众人就地搭帐篷休息，吃东西修炼恢复，很快便到了天亮。云铮让棠小堂提前布置好阵势，他取出青雷种子吞吐雷电炼化，雷火气息很快便向着四周传导出去，没过多时，那群风煞雷鸟便闻着味道赶来，正中棠小堂等布好的陷阱中，百多只风煞雷鸟全军覆没都被擒获，一只都没有跑掉。

　　在接下来的一个月中，云铮四人一边寻找战神魂殿的下落，一边帮着棠小堂收集机关材料。有了云铮等人的帮助，棠小堂简直如虎添翼，本来预计半年才能完成的收集计划，一个月就大功告成。棠小堂当然是喜出望外，难道以笑脸面对云铮，还说了句感谢的话，“姓云的，七爷头次觉得你还真有点用处，小叶倒还真没看错你。”

　　轮到云铮撇嘴，笑骂，“棠小堂，可我怎么总觉得你还是个废物呢。”

　　“去你的，去死！”棠小堂大骂，两人旋即扭打在一起。


第439章 大化葫芦玉液剑

　　材料收集足够，棠小堂决定离开云梦雷泽返回唐风古城，棠小叶却决定留下跟随云铮，她对棠小堂说道，“七哥，虽说我是棠家子弟，可我也是七莲战姬之一，发誓一生一世跟随云铮，这一次我就不回唐风古城了。”

　　棠小堂拉她到一边说话，拍拍她肩头，“小叶，女孩儿大了总是要嫁人的，你跟着姓云的我倒是放心，可是这家伙身边的女人太多，我担心你受欺负。不过这小子若是让你吃亏委屈，我一定跟他没完。”

　　棠小叶脸一红道，“哥，你说什么呢，我和红莲冰莲都是好姐妹，没人会欺负我。”

　　棠小堂哈哈一笑，“算了不说了。哥哥走了，记得常回唐风古城看看啊。”

　　棠小叶郑重点点头，看着棠小堂带人上了机关飞鸟，眼角湿润。棠小堂与云铮等挥手告别，驾着机关大鸟，渐渐地消失在众人视线之中。

　　棠小堂走后，云铮带着冰莲仁心等四女继续在云梦雷泽行走历练，白日里斩杀妖兽，夜里就静坐修炼，匆匆又是数月过去。这些日子里，云铮、仁心、红莲和碧莲四人修为都有所增长，只是冰莲战姬体内的先天冰魄日渐消耗，她维持了万年肉身也愈发衰败，身体渐渐瘦削有些弱不当风，只是她不想让云铮等人看出自己衰老征象，把冰魄都汇集到脸部血脉之中，她的容貌却反而更娇艳了。女人珍稀容颜更胜过生命，真是千古不变的理。

　　这个趋势无法改变，云铮四人都很担心，可是暂时也无计可施，只想等到寻找到战神魂殿后再想办法。

　　这一日五人来到一处湖泊边上，这湖水三面环山，周围绿草茵茵，在云梦雷泽之中算是难得的好地方了，阳光也应景儿地明媚起来，照得几人通身暖洋洋的，心情舒畅。四女在湖边玩水嬉戏，云铮便信步向一座山峰上走去，来到山顶，他迎风远眺，心胸顿时开阔很多。

　　这时一阵风声呼呼传到他耳旁，还有呼喝的声音，似乎有人在演练武技。云铮一时好奇，便循着声音找去，在山峰临湖一侧有一石台，台上有一个白胡子老头，举着一个酒葫芦不时喝上几口，醉意醺醺，正打着一套拳技。老头的修为不俗，每一出拳踢腿，必能带出一团罡风煞雾，团团盘旋，隐隐有风雷之声。

　　云铮瞧得明白，老头虽然未使全力，但击出的罡风煞力，却已经有了击空劲的境界。

　　八段击空，这老头居然是八段武者。云铮暗想，中天大陆的八段高手屈指可数，随便就能让自己碰上一个，这事儿可有点奇了。

　　老头耍了一阵拳技，突然将手里葫芦向着云铮掷来，喝道，“臭小子，是想偷拳么？”

　　葫芦破空飞来，轰轰作响，竟然好像是重于千斤的巨石一样，一道酒浆从葫芦口激射而出，化作酒剑，直刺云铮咽喉。云铮暗道这老头功力不俗，却是有点酒醉糊里糊涂，不使点手段让他折服怕是会纠缠不休，手臂一抬便是一记赤雷电刀斜劈而出，“啪”一声把酒剑拍向一侧，酒剑倏忽一转，将周围十几棵数人才能搂抱过来的大树轻松斩为两段。那只酒葫芦也轰然砸到，云铮左掌掌心涵雷拍出，“铛”一声巨响将酒葫芦震飞回去，触手坚硬冰冷，那葫芦好像是钢铁铸就。

　　“小子，有两下子。”老头哈哈一笑张手接住葫芦，这时那柄酒液所化剑器在空中打个盘旋又飞向老头，被老头以两指弹动，那酒剑被武劲凝聚不散，就那样在他掌心不停地旋转着。

　　云铮问道，“老伯，我这样的修为还用得着向你偷学么？”

　　老头又道，“还不够，除非你能胜得了老头手中的大化葫芦玉液剑才能证明你的清白。”

　　老头纠缠不清，云铮不想和他争辩，掉头就走，“老伯，我赶路，没时间跟你在这儿疯。”

　　老头大喊道，“那不行，打赢老头才能走。”说着中指一弹，那柄酒液凝聚而成的玉液剑“嗖”一声向云铮后心飞刺而来，云铮脚步一点身子向旁闪开，几乎瞬移了五尺。玉液剑擦身而过，在空中闪了一道银光，向着湖面上空飞去。老头喊了一声“回来”，右手向着空中虚抓，那柄玉液剑掉头飞回，老头又在葫芦底儿“啪”又拍一掌，银光射出，又一道玉液剑飞射而出，与先前飞回那柄前后交叉刺向云铮。

　　云铮有些恼火，右臂化赤雷电刀斩出，去截两柄玉液剑来势，老头两根手指一分，两柄玉液剑唰分开，绕到云铮背后斩他后颈，十分刁钻。云铮不敢怠慢，抖擞精神以赤雷电刀与老头周旋。老头见两柄玉液剑不足以制服云铮，便三柄、四柄、五柄地激发出来，一直到了七柄剑。云铮也不离开平台半分，以两手电刀对战七柄玉液剑依然不落下风，但见满空都是玉液清冷银光，赤红电光闪耀，伴着浓郁酒香，色香两全。

　　打着打着，云铮心中一动，忽然想起一人，他心中暗笑，突然连劈十二电刀，赤火雷电轰鸣，把七柄玉液剑气势暂时压住，同时凝聚雷煞，左手猛然拍出，地动山摇！

　　数道棕黄山雷劈斩而出，经石台周围石煞激发，光雷威力猛增数倍，在山石上四处游走，齐齐炸开。

　　轰隆隆——

　　一阵爆响，飞沙走石，整个石台震塌了半边，七柄玉液剑全被崩碎，酒液撒了一地，大化葫芦也被震飞出去，深深嵌入山石之中。云铮笑道，“你是风祭酒，打散了你大化葫芦玉液剑，这下该服气了吧。”

　　风祭酒，中天三大王朝之一的风翼王朝第一武道宗门风雷武院的院长，修为八段，龙榜排名第九。这个人物，个性和擅长武器修为高低，坊间多有流传，云铮早有耳闻。有一点出入的就是这人的修为境界，两年前玉京城御城武者大会时为七段，但刚才一番较量，很明显他已经达到了八段水准。

　　老头哈哈大笑，罢手不打，伸手将嵌在石壁中的大化葫芦抠了下来，拍去灰尘背在身上，“云小子，还算你有眼力，能认出老头来。”

　　云铮问道，“风院长，你认得我是谁？”

　　风祭酒道，“有着紫微帝星天赋的小子，又得莫疯子神武慧通绝技秘法单传，在鬼蜮山城一战天下扬名，放眼中天，怕是没有几个人不知道你了吧。”

　　云铮眼光闪了几下，道，“风院长，你好像……是故意在这里等我的吧？”

　　风祭酒点头，“是啊，本院长以先天星术推演，今日此时你必然在此出现，所以我提前就在这里等好了。我想，老头我差不多能帮你个忙。”

　　“帮我忙？风老伯，你能帮我什么？”云铮非常好奇，风祭酒能未卜先知，这让他感到有点不可思议，“等等，风院长，你刚才说你会先天星术对吧，若真是那样，你可能真的能帮到我。”

　　风祭酒道，“小子，老头就是为了这事儿而来。我以先天星术推算，中天大陆数年内必遭大劫，封镇在死狱之河内的恶灵会卷土重来，杀到中天来，到时候尸横遍野生灵涂炭在所难免，而具有与死狱冥王生死较量实力的人类修者屈指可数，你算是一个。所以这一年来我始终密切关注你的动向，靠着先天星术老头算出你在云梦雷泽历练正需要帮助，我便不请自到了。”

　　云铮大喜过望，因之前冰莲战姬曾说过，若想提前确定战神魂殿的具体位置，非要找到一个懂得先天星术的高手帮助推算不可，现在风祭酒恰好出现，这不是天意吗！

　　云铮连忙邀请风祭酒下山，与冰莲红莲仁心碧莲四人相见，说明老头来历，冰莲等人十分欣喜，便请风祭酒推算战神魂殿的下一次出现的位置和时间。

　　风祭酒道，“所谓先天星术，乃是根据天上九星运行之数来推演变化，现在时机未到，征兆不显，老头我也在等两个人啊。”

　　正说话间，天边一道白光遥遥飞来，风云变幻，有风雷之声，很快白光飞到近前，砰一声落到湖边，是一个身披银甲骑双翼白虎的中年男子，气宇轩昂锐气迫人，手擎丈八银蛇矛，英武飒爽。他一到湖边，便将长矛收起拱手执礼对风祭酒道，“在下白虎堂林豹子，寻找先生已有数月，不想今日在此相遇，真是幸运啊。”

　　云铮吃了一惊，这人竟然是虎翼王朝第一大武宗白虎堂宗主林豹子，传说修为也突破八段，今日一见气势果然不同凡响。

　　风祭酒一翻眼睛，问道，“林豹子，你找本院长作甚？”

　　林豹子道，“请先生帮我推算那个人下落，我修炼枪术多年，境界到了一个无法再突破的瓶颈，只有传说中那人能帮我指点迷津，所以请风先生助我找到那人。”

　　风祭酒尚未说话，天边突然闪过一道金光来，这一道金光直飞到湖边上空停住，却是一披甲妙龄少女脚踏日曜金光而来，少女从空中落下，手一招将脚下金光收在手中，原来是一柄金光闪闪的长枪，看到风祭酒，她两眼一亮便要上前拜见，突然转眼看到林豹子，秀眉一皱，抖枪向林豹子刺去，“林豹子，今天必决出胜负不可，看看究竟是你的蛇矛枪厉害还是我的金枪更强。”


第440章 金甲儿

　　少女抖金枪刺向林豹子，金煞武劲破空轰鸣作响，早把湖水搅得倒悬上天，如一条青碧巨龙，一道金光划破水幕，直击林豹子。

　　八段击空劲，这少女也是龙榜前十的高手！云铮不自禁勾起一丝笑容，龙榜几大高手会聚龙潭，今天到底什么日子？

　　少女的枪路他熟悉，是天下第一武宗东方世家的路数，不过那抖枪出手的娴熟功夫，比东方天纵强了不知多少倍。到底是八段高手，气势不凡。

　　龙榜前十东方家占了两个，一个是排名第一的东方白，二个是排名第四的东方天娇，这少女是东方天娇？才有多大修为就到了武劲八段，这女孩儿没出生就开始修炼了？

　　人的念头变化最快，少女枪劲刚刚使到得意，云铮已经转过了许多想法。金光破水，激起一层水雾，在阳光下显出七彩虹光。湖边的林豹子擎着丈八银蛇矛的手臂一震，“嗡”一声一道银蟒破空而起，伴随着坐下双翼白虎一声咆哮，银光击空，周围都笼罩在银幕之中。

　　金光刺银幕，击空对击空。

　　轰！

　　同样狂猛暴烈的金煞武劲在湖面上空对撞到一起，劲力激荡，湖水中央下陷数丈，湖岸周围水位凭空暴涨十米，浪头呼啸翻卷，好像藏着无数头怪物。

　　云铮双手呈赤红电刀左右一分，扑向他和风祭酒仁心等人的十米巨浪从中间被截为两段，绕路而行，顶着湖边山势逆行十余丈，动势消失，才顺着山势落回湖中。

　　占据湖面一左一右的少女和林豹子拼起了武煞劲力，少女一柄金枪擎起向天，一道十丈金光形成了弧形，枪芒尽头抵在林豹子丈八银矛化成的银蟒光影上。劲力对撞盘旋，绞成一个风煞漩涡，湖水如龙翻搅。

　　两人比拼内蕴劲力，谁先耗尽谁先败，非死即重伤。

　　※※※

　　这疑是东方天娇的少女和林豹子拼死绝杀，云铮几人是事不关己，观战。他又示意仁心等后退数丈，免得被殃及池鱼，虽说没谁能被伤到，但看戏的被演戏的搞得一惊一乍，也没意思不是。

　　看了一会儿，云铮问，“是东方天娇？他们有仇？”

　　风祭酒呵呵笑，仰脖子喝了一口酒，“东方世家和白虎堂都是精研枪法的大家，一个属云翼，一个归虎翼，你说有没有仇？东方天娇是少年气盛，林豹子是正当巅峰，怕没谁会让一手。”

　　云铮笑道，“你还是风翼的武道大家呢，却又怎么甘愿来帮我这一个云翼修者，难道你就不计较国仇家恨？”

　　风祭酒道，“等死狱冥王从地下极底深处爬出来，三大王朝之间的国仇家恨，就是个屁。东方天娇和林豹子都想让老头给他们指点迷津找那个人指点枪法，我说了，两个只能帮一个，喏，他们就打个没完没了了。”

　　云铮道，“看样子你才是麻烦的始作俑者。那个人，他们找的那个人是谁？”

　　风祭酒道，“五百年前的行歌散人，传说他也是铭武双修的大宗师，就是以枪法入道，他们不知道从什么地方听说我以推算出行歌散人的去处，来求老头，就是想拜见行歌散人求学枪道。”

　　云铮惊讶问道，“不是传闻行歌散人盛年破空而去，登临圣域，你难道真能找到行歌散人？”

　　风祭酒道，“先天星术无所不能，今天这事儿，东方天娇和林豹子两人还真是关键，你静观事态即可。”

　　东方天娇和林豹子的拼劲还在继续，两人身周都腾起了一团水雾，金煞的消耗，卷起的水龙卷，湖水被激荡的武劲渐渐蒸发，水位明显下降。东方天娇和林豹子脸色煞白，已到了不死不休的地步。

　　这时天际划过一道紫光，接着天空出现异象，本来湛蓝的天幕出现了无数繁星，蒙了一层紫色光晕，呈螺旋形星云状。云铮大感震惊，这螺旋形紫光星云，与自己神念铭文幻化本元天赋一模一样。接着他感应到星河强大的力量波动，念力沸腾，与紫河星云共振起来。

　　风祭酒不知悄悄喝了多少酒，面色潮红，手指掐算兴奋异常，“紫微星显象，九星临照，时候已到，云小子，借紫微帝星强大力量，震开东方天娇和林豹子的难解死局。”

　　说话间云铮已经彻底化作紫光云图状，紫色星河盘旋，湖水四周都呈现一片淡淡紫色，接着众人头顶天际上空的紫微帝星凌空射来一道紫光，一下贯入云铮神念所化的星河螺旋之中。云铮脑海猛然一震，来自域外的紫微帝星力量贯注全身，顿时感到通身的血脉细胞都被这股紫光力量给洗涤了一番，通透无比，脑海中对铭文修炼又有了更深刻的领悟，捕捉到了一丝广布宇宙间无所不在的力量，这股力量玄之又玄难以名状，能掌握这种力量的就是通玄。

　　云铮一吸一呼，这股力量已遍布全身，他伸出手指向着湖水一弹，紫光入水，轰一声消去东方天娇和林豹子两人正拼杀得难解难分的武煞劲力，整座湖水也被强大的星云之力蒸空，水汽升空，周围已是一片白蒙蒙的雾气，清风吹动，雾气越发的浓郁了。四周的景物似发生微妙变化，在雾气昭昭中，前方不知何时崛起一座大山。

　　云铮等人都觉惊讶，不禁看向风祭酒，东方天娇和林豹子被云铮一击解开死局，此时也没了再争斗下去的心情，茫然四顾，最后都望向风祭酒。

　　因为所有的迹象都表明，刚才紫微帝星星云力量的爆发，才导致四周景物移形换位，这分明是打开了禁界现象。若真如此，众人眼下的落脚点，已不是云梦雷泽之中了。

　　风祭酒是先天星术的大师，眼下这个局面，跟他有最直接的关系。风祭酒见众人都看向自己，耸耸肩道，“我的先天星术，仅能推算至此一步，剩下就看各位的了。”

　　“这算什么解释。”东方天娇摇摇头，起身率先而行，一抖金枪划破面前白雾，眼前现了一座世外仙山出来，空气清新，草木葳蕤，一条石径蜿蜒向上，直向山顶通去。东方天娇手提金枪，顺着石径向上走去。林豹子不肯落后，也抢步跟进。

　　这时玄莲战姬战魂身影出现在云铮内观的灵台镜中，对云铮说战神魂殿的气息无比强烈，第五颗魂舍利就在前方。不但玄莲战魂如此，就是红莲冰莲碧莲她们也多少有所感应。

　　“既然风先生指引我们打开了禁界空间，何不就此一探究竟。”云铮说道，对着风祭酒做了一个请的手势，大踏步走上石阶，向山顶攀登而去，其他四女和风祭酒随后跟上。算上东方天娇和林豹子两人，一共八人，齐上山顶。

　　山顶在绿树白云掩映中一座奇伟宫殿，殿前有偌大广场，都是白玉石铺就，平平整整。八座铜鼎香炉分列两旁，香烟渺渺，使人忘却尘世烦恼。

　　一个白衣男子盘坐在宝殿朱门之前，双目微闭，五缕长髯随风飘动，肤色红润，看上去不过四十岁年纪。另有一金甲武士立于他身侧，双掌合十，肩臂间担着一柄巨大金杵，纹丝不动，仿佛一尊金甲战神。金甲武士透出气势刚猛无比，好似横亘不动的大山。

　　八人登上平台，金甲武士剑眉微微一挑，龙骧虎步走上前来，在八座鼎炉之间，挡住八人，声如震雷，“何方修者，敢擅闯宝殿，不怕死么！”

　　宝殿朱门前男子倏然睁开双眼，温和说道，“来者皆是缘，金甲儿，拦住他们即可，莫要滥伤无辜。”

　　金甲武士点头应是，又对云铮等八人说道，“各位请回吧，此是圣域禁地，先生不计较你们擅闯之罪，你们当有自知之明，请转身下山。”

　　圣域禁地，云铮等人心头皆是一阵震动，中天传闻，历来都是修为达至武道九段之上重返先天后才有实力破空而去抵达圣域，八人有了天大机缘，借助紫微帝星力量破禁界来此，若是就这样走了，岂不是等于空入宝山而回。

　　云铮一笑，“我们若是不走呢？”

　　金甲武士蔑视一笑，“请而不走，便是先生有好生之德，可是对付不速之客，金甲儿也要大开杀戒了。”

　　东方天娇哼了一声，“或许你们才是不速之客，撵我们走，或许你们想独吞宝殿中的东西吧。”

　　金甲儿眼睛一瞪，“放肆！战神宝殿之前，容不得你来喧哗撒野。”

　　东方天娇是东方白掌上明珠，中天武道的天之骄女，容忍不了别人如此训斥自己，不禁勃然大怒，出手如电，五指金煞透出，化作五道金钩，向着金甲武士肩头抓去，“闪开！”

　　修为上了八段，在中天就是宗师一般的身份，与人冲突过招的时候，非常忌讳其他修者在旁边碍手碍脚，林豹子挨着她比较近，当下后退，与云铮等人站到一列。


第441章 行歌

　　东方天娇五指金钩破空，击爆空气轰轰作响，上手就是八段击空劲的巅峰修为。金甲战士纹丝未动，嘴角下撇，露出不以为然神色。“噗”一声，东方天娇五指金钩抓到金甲战士肩头，金钩钩住金甲肩甲，东方天娇振臂就想将金甲战士摔出去，可是连催数道劲力，金甲战士纹丝不动，就好像落地生根的大山。

　　东方天娇俏脸微红，发一声喊，再度运劲，咔嚓一声，她的双脚压碎脚下玉石地面，深深踩了进去，金甲战士却依然稳如泰山站立，东方天娇放出的金煞武劲仿若都石沉大海，消失的无影无踪。

　　“去！”金甲武士舌绽春雷，振臂一挥，东方天娇就像断线风筝般被摔了出去。云铮等人看得清楚，金甲武士的劲力强大无比，已非中天武者所修习之地煞武劲，他的劲力来踪难觅，怕只有传说中的先天劲可以解释。

　　东方天娇倒飞出去十几米，她手疾眼快，金枪突出“砰”一声刺入地下，她方才止住去势，身子绕着金枪打了数个盘旋才消去金甲强大力道，接着东方天娇又飞了回去，抖枪出击，一道金光射向金甲儿咽喉。

　　“不知死活深浅。”金甲战士讥讽道，不屑使用肩上金杵反击迎战，腾出右手便向着来势一抓，砰一声抓住金枪枪头，运劲振臂，轰！东方天娇的金枪顿时被震得粉碎。金甲战士跟上一掌，砰，一道无形结界撞到东方天娇身上，再度把她拍飞出去。金甲武士的先天劲力磅礴澎湃，把东方天娇打得从众人头上飞过，眼瞧便要坠落山崖，云铮手疾眼快，探手一抓抓住她的脚踝，把她又拉了回来。

　　东方天娇剧烈咳嗽，连吐数口鲜血，已受内伤，她低声说了句“谢谢”便盘坐地上，调息疗伤，若是完了，难免修为功力大损。

　　金甲击退东方天娇，不理众人，傲慢转头向回便走。

　　“让本座来领教你的高招。”林豹子不满金甲儿傲慢无礼和出手狠辣，一抖丈八银蛇矛向他后心便刺。金甲儿头也不回，反手便来抓银蛇矛前头，与刚才对付东方天娇如出一辙。林豹子岂能重蹈覆辙，枪势一转改刺为砸，狠狠扫向金甲儿肋胁。

　　“好！”金甲儿一声暴喝，右手抓了金杵在手，左拳砸出，砰！正好砸在林豹子银蛇矛枪身之上，劲力随念而发，一下将林豹子连人带枪带虎给摔了出去，直飞十丈，还是双翼白虎巨吼一声两翼猛然一展，才稳住摔落之势。饶是如此，林豹子也受了先天劲的伤害，呕吐了一大口淤血，面白如纸。

　　金甲儿转身目视云铮等人，大喝道，“一起来吧！”猛然一拳捣出，一个拳头幻化六个，分别向云铮、风祭酒、冰莲、红莲姬茵、碧莲棠小叶、仁心六人各砸出一拳。

　　拳影飘忽，来势无风，看似平淡无奇，其实劲力大到极致，不爆发反倒看不出声势来。金甲儿这一拳化六的攻势，是先天劲的爆发，金甲儿是天武者无疑，云铮曾经在水居甲六冰霜境见识过天武者的威力，有着切身的感受。

　　天武者的攻势，不是风祭酒等人眼下这修为能抵挡得了的。

　　云铮上前一步，顶着金甲儿拳势来路迎上，已超出风祭酒冰莲等五人数个身位，凝神运念，使出神武慧通诀绝技，身体化紫微帝星盘旋星云，同时他激发了战神之力钢筋铁骨。

　　借助2.5倍缩天尺时间压缩的云铮速度快捷，并不输于先天武者，金甲儿拳势一凝滞，一分为六的拳势使出一半只好半途收缩，重新凝聚为一拳砸到了云铮身上。

　　轰！

　　云铮仿佛受到万钧大力撞击，钢筋铁骨化的骨骼咯咯作响，都有一种瞬间崩碎的危险感。但无所不在的战神之力王者之风不用激发，此时充裕全身，将金甲儿灌输过来的劲力轻易在体内化于无形。

　　云铮一脚踏出，轰，雷神践踏。

　　经紫微帝星力量贯注的云铮，铭文师境界已有通玄的倾向，再使用铭武双修的雷神践踏，威力无形中提高许多，地底涌出万道碧雷，十丈玉石平台顿时被震得粉碎，金甲儿站在万道碧雷中悍然不动。

　　云铮手臂一抬一按，轰隆隆，雷煞天劫。

　　紫雷万道从天而降，与碧雷交火轰击金甲儿，金甲儿再不能淡定从容，面露惊讶神色，摇摇欲倒。周围巨大八座铜鼎被雷电击中，轰然倾倒，齐齐向着金甲儿砸去。

　　金甲儿不敢再度托大，肩上扛着的金杵终于挥舞出手，轰一声巨响，当先拍飞一座砸过来的铜鼎，接着他掌中金杵上下翻飞，将其余七座铜鼎一一砸飞，最后向着云铮一指，“呼”，金杵如一座大山般向着云铮压了过来。

　　云铮凝神而战，稳如山岳，紫微星河相在他身后盘旋，紫光闪耀，瑰丽异常。他并指成剑向着金杵来势点去，嗖，一柄紫光长剑随之射出，剑芒长度足有十米。

　　宝莲绽放，战神力量无坚不摧！

　　紫光剑芒刺入金杵，啵一声，金杵炸成碎片，战神力量无坚不摧去势不绝，紫光剑芒直透入金甲儿手臂，刺到他的胸甲上，金甲儿胸腹战甲砰然崩碎。

　　云铮战意炽盛，这一紫光电剑若是穿胸而过，金甲儿绝无幸免之理。

　　关键时刻，始终盘坐大殿前不动的白衣男子倏然出手，左袖一拂凌空将金甲儿身体拉向一旁间不容发避过云铮一剑，借着他屈指一弹，同样一柄紫光剑射出，砰一声迎上了云铮射来的紫光电剑。

　　两股力量交撞，白衣男子弹动手指，剑光收缩吞吐间，便把云铮放出的劲力尽数消弭于无形。

　　同样的紫光剑，同样的星河力量，这个白衣男子也是紫微帝星的本命天赋。悠悠历史长河，拥有紫微帝星本命天赋的天才屈指可数，数千年前有龙翼王朝开国圣皇龙骧，后有宇文世家开创之主，再后来便是五百年前铭武双修的大天才，传闻四十岁便破空飞登圣域的行歌散人，这个人，最有可能便是行歌散人。

　　“行了，到此为止吧。”白衣男子收紫光剑，挥臂放下金甲儿，并且出言喝止意图再战的金甲儿，自己也掸掸袖子站起，灼灼眼光瞧定云铮，“试过了，你确实是战神意志的传承人，小小年纪，未来前途无量啊。虽然同为紫微帝星本命天赋，可我不如你，早早困死在破空飞升的执念中不得解脱，你可要引以为戒。”

　　云铮恭敬执礼，“先生是五百年前铭武第一人行歌散人？”

　　白衣男子点点头道，“正是。”又指着金甲战士介绍给云铮，“这是小徒金甲儿。”

　　云铮也把自己的姓名来历说出，这时东方天娇和林豹子两人休整过后，内伤也控制住了，随着风祭酒和冰莲等人来与白衣行歌散人相见。

　　行歌散人是五百年来中天千万修者崇拜偶像，能在此相见，都觉荣幸万分。行歌散人侃侃而谈，把云铮等人心头所有疑虑都给打消了。

　　原来当年行歌散人天纵奇才，铭武双修，四十岁时武道修为登顶九段，铭文术也同时达到九品通玄境界。铭武境界的登顶，并没使行歌散人自大自狂，反而使他拥有了从更高角度去思考修炼一事儿，在九品通玄境界之后是何等样的世界？这个问题已经没有人能回答他，行歌散人只好自己找答案，他一边游历天下一边修炼，一边寻找踏破虚空飞临圣域的机缘。

　　后来他准备东渡妖灵海寻找禁界之路，等走到云梦雷泽的时候斩杀了一头八阶妖兽，从妖兽的体内得了一颗战神泪晶，借着泪晶帮助，他跨越禁界来到此间，才发现世外仙山顶上的宝殿，这宝殿也不知存在了几千年。以行歌散人之通玄铭文法力，几经努力，当然对这宝殿来历了解的清清楚楚，这宝殿就是存在数千年的战神魂殿，以行歌散人修为，有战神泪晶在手依然打不开魂殿中魂舍利的封印。几经挫败之后，行歌散人终于明白魂舍利的传承是另有其人。

　　云铮放开目力向着四周远眺，高峰四周皆是白茫茫一片雾霭，圣空域中，除了这一座孤峰宝殿，似乎并没有其他的景物。云铮颇感纳闷，这样的圣域界，与遍布中天的小秘境又有什么区别？

　　行歌散人似乎看出云铮疑惑，苦笑道，“我当初与你一样，原以为破空飞临这一处圣域空间，就等于登天了一般，从此能在传说中才得以一见的圣域修行，最后成为一名圣天修者。其实都想错了，原本在圣域大战之时，圣域确实是一整块的空间，圣域中心有一座圣域王都，那是一座天空之城，大涅槃之前的圣天武战神就在天空之城中居临天下，统御整个天武世界。

　　可是后来天武战神大涅槃陨落，圣域之城为八圣王共同统治。近万年时光过去，八圣王也多次彼此争夺，圣域灵能涣散，圣域也分裂成数个大块空间，和不计其数的小块空间。最小的圣域空间散落在中天境内各处，就是被称作小秘境的空间。稍大几倍的散块被称为圣空域，就像这里。圣空域和小秘境都是一个个独立的空间，彼此间有禁界相通，想离开圣空域到另一处去，必须要经过这些禁界。”


第442章 光出东方，日曜金莲

　　风祭酒对这位五百年前便闻名大陆的修行者行歌散人打心眼中敬仰钦佩，对他所说的话产生一丝疑问，便毕恭毕敬请教，“行歌前辈，晚辈有件事不太懂，多少年来，在中天大陆的修行界都有这样的传闻，那就是无论武道还是铭文术，一旦修炼境界由后天达至先天境界，就会踏破虚空，跨入圣域那一片修者心目中的圣地来完成追求的升华。不过刚才晚辈听前辈所说的意思，象您这样的大师，难道五百年来一直在这里？”

　　行歌散人无奈道，“踏破虚空步入圣域，这是中天每个修行人的终生梦想，可每个人的先天业力和后天机缘不同，以及一生执念不同，当你踏破虚空的一瞬间，这一脚你能踏入圣域哪一方空间是根本预料不到的。因为我当初得了圣天武战神的一颗泪晶，所以我被宿命指引到了这一处圣空域中，在泪晶没有找到自己的归宿之前，我根本无法离开这里。呵呵，说来可笑，世人都以为我踏破虚空飞升入了圣域空间，得了更大的自由，其实呢，我只不过是圣天武战神魂殿的守护者罢了。一守五百年，我悟道了很多，今天算是守得云开见月明了。”

　　没人能想得到，行歌散人因为得了战神泪晶这个机缘，一步飞升圣域，却落得在战神魂殿这处小圣空域空间中呆了五百年，修者追求更大的自由和解脱，最终反被自己业障控制的牢牢，云铮颇感唏嘘，武道和铭文术境界再高，容易导致修者去追求力量的极致，真正能让人获得解脱和自由，其实还是内心的解脱啊。

　　云铮问道，“行歌前辈，晚辈原以为圣域是一片极为辽阔无比的时空，却又怎么会导致分崩离析？”

　　行歌散人道，“天武战神大涅槃过去万年，战神的意志和守护圣域各处的力量也渐趋消亡，圣域广阔辽远的空间也变得不稳定起来。本来战神在圣域中心建立一座天空之城，大涅槃之前战神将统治天武世界的权力分割给八大圣王议会共同执掌，悠悠万载过去，八大圣王家族实力渐增，终于爆发为争夺权力的战争，这才导致圣域王都倾颓倒塌，圣域分裂成八块最大的区域和若干圣空域以及无数的小秘境。分崩离析的圣域，已经不是中天大陆上千万修者梦中向往的圣地了。”

　　听到这里，众人都不禁陷入沉默，一直以来，圣域是一个梦，是所有修者心中最向往最神圣的地方，一想到最后重返先天能飞升圣域，这一世修炼所受到的苦有算得了什么呢？可是，眼下这个梦破裂了，还是那种分裂成八大主块和无数小块的破裂节奏，这让一生孜孜不倦追求武道以求踏破虚空的东方天娇和林豹子有些受不了，那种失落无靠的情绪立刻弥漫胸中，觉得憋闷无比，一下引发内伤，都喷了一口淤血出来。

　　风祭酒老尔弥辣，心境的境界比东方天娇和林豹子要好很多，所以这消息并没有刺激到他。

　　云铮更是无所谓，能传承圣天武战魂力量，就是最后能拥有圣天武战神事功的人，圣域就算裂成一万块，云铮也自信有一天能重整它。仁心本来是为复仇心所主导的人，从来没想过要破碎虚空飞升圣域，圣域分不分裂，与自己有什么关系？至于其他几位战姬，记忆种子是从圣域大战时期开始的，圣域分裂，她们会痛心，但是也仅此而已，传承战神的意志才是她们首先要做的。

　　行歌散人将把持了五百年的战神泪晶交给云铮，“这是属于你的，去吧。”接着他向战神魂殿朱门摆摆手，就势盘坐下来，手在胸前结印，双目微闭，进入定境。金甲儿在他身旁如山侍立，肩扛金杵，居然也定在那里了。

　　东方天娇和林豹子两人大急，喊道，“我们今天为了请教枪法武道才来见你，前辈，你不要……”说着就要去推行歌散人。

　　风祭酒连忙阻挡两人，摆手道，“行歌前辈已经说了，武道境界再高，若没有得到心解脱，也是无法臻于化境的。两位追求枪法之道，也算是中天的风云人物，难道还悟不到行歌前辈所说的话么？你们就算推醒了他，我想他也绝对没什么话交待给你们了。依老朽的主意，二位何不随这位云兄弟一起前往战神魂殿去，或许能有其他的意外所得呢。”

　　两人想想也是，行歌散人说得道理再明白不过了，说来说去，唯有在心之一字上下功夫才是正道。可是若就这么出去，可又心有不甘，倒真不妨随云铮进战神魂殿一探究竟。

　　有了战神泪晶，云铮冰莲等簇拥下打开朱门进入魂殿，风祭酒也和东方天娇以及林豹子跟了进来。大殿虽宏伟但古朴，设置简单，圣天武战神伟岸无比的雕像之前，站在一位全身金甲的女子战魂幻象，冰莲红莲碧莲三人一见，皆露出惊喜激动神色，跑上前去，双方相见。这位金甲女子名号金莲战姬，乃是七莲战姬之一。

　　东方天娇从一进殿看到金莲战姬第一眼时便愣住了，金莲战姬战魂也盯着她看，两人四目相对，云铮等人忽然发现，金莲战姬和东方天娇的容貌竟然有五分相似。

　　金莲战姬战魂化影语气威严庄重，对东方天娇道，“光出东方，日曜金莲。你是东方家的后人吧，见了先祖，还不跪下！”

　　东方天娇虽然面带难以置信神色，但却慑于威压不由自主的向着金莲战姬跪了下去，“晚辈天骄，拜见先祖。”

　　冰莲红莲碧莲三人互相看看，会心一笑，红莲姬茵低声对云铮道，“金莲战姬当年修日曜神火，专长枪法，天武战神因她所炼武煞为东方骄阳日曜神火，所以赐她姓东方。金莲妹妹当初传了两条支脉，一条脉姓了她的姓，为东方家先祖，另一条支脉得了她日曜神火的秘卷绝技，成了天武寺镇派之宝。这位叫东方天娇的妹妹，和金莲有三五分相似，呵呵，金莲的战魂怕是有归宿了。”

　　果然，金莲战姬说道，“天骄，你得我三分神似，又能机缘巧合和我在此相见，看来冥冥中自有天意。我传你战魂种子、日曜金枪、金莲战甲、日曜金莲，由你来代替我，永远追随战神意志的传承者，你可愿意？”

　　东方天娇看了云铮一眼，眼神中意味深长，接着对着金莲战姬拜伏在地，“……晚辈愿意。”

　　金莲战姬用手向着她一指，金莲战甲披到她身上、日曜金枪飞入她手中，接着金莲战姬战魂自身化一道金光飞入东方天娇眉心之中，“呼”一声，她脚下顿时生出一朵日曜金莲，光华夺目，她通身都跟着燃起一层金色光焰来。

　　接着金莲战姬指引云铮用泪晶打开战神魂舍利的封印，战神幻象出现，云铮轻车熟路吞纳炼化了第五颗魂舍利，将一朵金色宝莲纳入武魂轮中，得战神力量——所向披靡。

　　魂舍利被云铮一经炼化，战神幻象便消失在众人视线之中，接着巨大奇伟的战神塑像化为烟尘，整座大殿隆隆作响，一点点向着地底塌陷下去。

　　云铮等人连忙冲出魂殿，要招呼正在盘坐入定的行歌散人离开，行歌散人面带微笑，长长吁口气道，“战神魂殿消失，我困了五百年的心结也解开了，我终于能离开这里，去探寻更广阔的圣域空间了，云小子，圣殿崩塌，这处圣空域马上就会湮灭掉。你们也早点离开吧，你要保重，或许咱们还有再见的时候。”说着身化虚影，在众人眼前凭空消失，金甲儿也随着他消失在空中。

　　众人除了唏嘘之外，连忙在风祭酒以先天星术指引下找到禁界之路，在这处圣空域崩塌的瞬间踏上归途，风声呼啸，云烟过眼，没多时云铮等人便又回到了云梦雷泽中，落脚处是一片大沼泽的边缘，周围烟岚弥漫，毒瘴密布，环境险恶。

　　林豹子跨上双翼白虎，对众人拱手告别，他这一趟本来要寻找行歌散人请教枪法巅峰之道，没想到得了行歌不过“心之一字”的解释，其他的一无所获，不像同为枪法大家的东方天娇还偏得了金莲战姬的传承，所以林豹子有些悻悻然，准备先行离去。云铮等人客气跟他告别。

　　林豹子正要走，东方天娇冷声道，“林豹子，你们白虎堂与我东方家一西一东，同为修炼枪道的宗门，世上修者若论起枪法来，都拿你们白虎堂和我东方家比较，凭你们白虎堂也配？不如今天决出个胜负来，也让那些人闭住了嘴。”

　　林豹子眼睛一瞪擎枪在手，“黄毛臭丫头，乳臭未干，不教训教训你，还真以为你东方家枪法天下第一呢。”说着握枪一抖，“呜”一声荡出一条金煞银蟒，冲着东方天娇脖颈便缠。


第443章 傲慢天娇

　　虽然东方天娇出言无状，但林豹子骂她黄毛臭丫头乳臭未干，还是把冰莲等人激怒，几人在沼泽边站了一排观战，暗扣兵器，心想一会儿金莲若战之不下，少不得要动手惩治林豹子一场。

　　“不自量力！”金莲战姬东方天娇娇斥一声，披金甲抖金枪，脚下金莲盘旋，一团日曜神火在金枪上盘绕燃烧，金莲战姬一抖手，金枪迎着林豹子打出的金煞银蟒刺去。

　　噗！

　　金光刺银蟒，众人只觉得眼前光芒一耀，那条金煞银蟒已被击得粉碎，林豹子掌中的丈八银蛇矛也被日曜神火烧灼得爆裂开来，银光四溅，那柄跟随了林豹子几十年的银蛇矛刹那间崩裂成碎片。东方天娇脚踏金莲与骑双翼白虎的林豹子擦身而过，振臂一枪横扫，砰！将林豹子拍落在大沼泽之中，连人带虎，很快没入泥水之中。

　　云铮一皱眉头，心道这个东方天娇性子太暴戾了，记得与林豹子当初争执之仇，出手就置人于死地，这可有些过分。他连忙飞掠至泥沼上空，打出水雷神海七叠浪，差点将整个沼泽都掀翻过来，都没有找到林豹子和双翼白虎的影子，云铮暗自懊恼，刚才不如拦一下东方天娇好了，林豹子在沼泽中沉底好快，云梦雷泽果然不负修者坟墓恶名。

　　看云铮掀开沼泽想救林豹子，东方天娇“哼！”了一声，不屑道，“心慈面软，杀个林豹子便吓得跟什么似得，难道怕白虎堂报复？想让我追随你？做梦吧。”说着收金枪，脚踏金莲，奔着西北方就走，竟然要扬长而去，连冰莲等人都没有理。

　　云铮冷笑一声没说话。

　　冰莲、红莲、碧莲和仁心四女面面相觑，大觉出乎意料，冰莲面冷如霜，断喝一声，“东方天娇，给我站住！”

　　东方天娇脚踏金莲，悬于半空，“怎么，冰莲老妖，想试试本小姐的日曜金枪么？”

　　冰莲道，“东方天娇，你想走没人拦你，但是要把金莲妹子赐给你的战甲、金枪还有战魂种子留下来。”

　　东方天娇“哼！”了一声，“谁稀罕她的战魂种子，等本小姐回了燕子州，还要想办法从灵府中把她驱赶出去呢，至于战甲、金枪，这两样东西是她心甘情愿给我，你们若是想要，可凭本事来拿。”

　　冰莲冷笑，“好啊，就让我试试你的本事。”

　　她屈指一弹，九道冰魄神针射出，霜寒弥漫，直击东方天娇。东方天娇将手中日曜金枪一摆，催动日曜神火化作一条光龙，便来扑击冰魄神针。冰莲战姬手指一分，九道冰魄神针左四右五向着两旁分开，一晃化作九九八十一道，银线掠空，立刻拉出一道冰幕强，将日曜神火光龙困住。

　　东方天娇面色一变，日曜金枪一抖一振，咔嚓一声巨响，强行将漫天冰幕扯出一道口子，她左拳一击日曜神火打出，将冰幕撞出一个大洞，她踏着金莲便飞了出来，反手一枪，将冰幕震碎。冰幕粉碎化水落下，整座大沼泽水位顿涨，东方天娇得意洋洋，撇着小嘴，踏着金莲就要飞走，“万年道行，不过如此。”

　　冰莲笑道，“真是这样么？”手指弹动，千道冰魄神针齐出，霜寒锁定了整座大沼泽。东方天娇向前飞不过十丈，忽然发觉周围空气寒气逼人，刚刚冰幕所化水雾都凝成了冰霜，才晓得先天冰魄并非自己想象的那般容易破掉。再想放日曜神火破阵而去，怎奈身已陷入冰霜重围之中。

　　冰莲恼她性子傲慢不知感恩，将多日修养恢复的先天冰魄尽数运出，千道冰魄神针凝结，大沼泽上空仿佛凝成一座冰山，东方天娇反抗了一阵，终于因为得到日曜金莲时间太短威力不足，被牢牢冻在冰山之中。

　　红莲不无担心，“冰莲姐姐，可莫要冻死了她。”

　　冰莲战姬笑道，“姐姐去去她的蛮性，这就放她出来。”一弹手指收了冰魄神针，问道，“金莲妹子，可服气？”

　　东方天娇脸色被冻得发青，呼吸数口，日曜神火烧起，才把寒气去掉，踩了金莲向回飞，突然手起一枪刺向冰莲，“冰莲老妖，去死。”这一枪带着恶念，几乎用了她巅峰修为，一道火龙打出，距离又近，冰莲一个不慎被刺中肩背，一下摔倒在地，日曜烧灼，一条手臂都几乎要废了。

　　东方天娇如此恩将仇报，红莲和碧莲两人勃然大怒，脚踏业火红莲和碧莲飞出，两柄战戟破空便刺，左右夹攻东方天娇。东方天娇刺伤冰莲报了刚才仇怨，得意得直笑，“怎么想群殴啊，请恕本小姐不奉陪了。”抖金枪反击，日曜神火腾腾燃烧，她连刺十八枪，撕开红莲和碧莲围成包围圈，脚踏金莲奔西北飞走。

　　红莲碧莲从后追赶。东方天娇虽然斗不过两人联手，但仗着日曜金莲，想要脱身却也是轻松之极，红莲碧莲想要困死她却也不易。

　　云铮扶了冰莲坐下，封闭她受伤脉道，免得日曜神火伤及内腑，仁心也把灵丹喂了一把给她吃。云铮这才展翼飞空而起，奔着金莲追去，很快超过红莲碧莲两人，凝神运劲，一记神海七叠浪打出。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　七道无色水雷轰击而出，一道比一道威力大，将整座沼泽中的水煞全部激发而起，雷煞震响，有如滔天巨浪，把东方天娇顿时困住当中。东方天娇咬牙切齿道，“姓云的，还真以为本小姐怕你么！”身周日曜光焰腾腾燃烧，把打来的水雷悉数挡住，抬枪回刺，激发出日曜神火来烧云铮。

　　“不可理喻！”云铮暗道这个东方家大小姐说理不通，非得狠狠让她吃点苦头不可，双臂回圈再度凌空拍出，打出第二记神海七叠浪，这一招同时激发武魂轮中战魂力量——所向披靡，扑打出的七道水雷加持了战神威力，仿佛七柄雷神重锤，狠狠砸到了东方天娇身上。

　　轰！天骄身周的日曜神火一下被水雷扑灭，她脚下的日曜金莲也被震飞落入沼泽之中。东方天娇尖叫一声，直接摔入了泥沼，“啪叽”一声，浊浪高高溅起。

　　东方天娇到底是八段地武者，修为深湛，虽败不乱，日曜金枪在泥沼中一拍翻身飞起，也顾不得整个人跟泥球相仿，收了金莲踩在脚下，就想逃走。

　　云铮手臂抬起冷笑道，“留下吧。”抬手一记赤雷电刀，再度把她砍翻在泥沼中。

　　东方天娇哪里吃过这样的亏，气得眼泪直流，怒道，“你们都欺负我。”从泥沼中爬起，奔着云铮飞来就要拼命，云铮一记云电天舞拳打出，“砰”一声又把她拍入水中。

　　红莲和碧莲两人大呼过瘾，站在岸边冷笑观战，心里别提有多爽快了。

　　冰莲摆摆手用虚弱的声音道，“云铮，放了她吧，虽然她傲慢无礼，但终归是金莲战姬选的人，若坏了她性命总是不好，放她走，总有一天她会回心转意的。”

　　其实云铮也不想击杀了她，便收手退后，“滚吧，东方天娇，若不是冰莲放你，今天一定让你吃够河泥。”

　　东方天娇狼狈爬起，恶狠狠瞪了云铮一眼，“姓云的，你等着，这笔账本小姐一定和你算。”说着抹了脸上泪水泥水，脚踏金莲，慌慌张张跑了。

　　东方天娇执迷不悟，让人难以理解，云铮无奈摇头和红莲碧莲两人返回，聚到冰莲身旁，风祭酒手指弹动，用先天星术推算一番，摇头道，“麻烦，这个东方家大小姐心性被阴煞蒙蔽，怕日后还会惹出乱子。”

　　云铮等人也暗自皱眉，本来今天收了魂舍利是个好事，可却出了这档子事儿，纯粹是节外生枝。碧莲棠小叶忿忿道，“这个东方天娇怎么不识好歹，拿了金莲赐给的宝物，便猖狂起来，这个人，真够极品的了。哎呀不好，她说了要回燕子州把金莲姐姐的战魂给祛除掉，放走了她好像不大好。”

　　红莲姬茵狠道，“若是不行，我潜入燕子州东方家，一刀杀了她就是，干净利落，省得再起枝杈。”

　　冰莲摇摇头道，“不能杀她，金莲既然找了她寄存战魂，一定有她的道理，战魂种子刚刚寄入东方天娇灵府，还没有完全融入，导致东方天娇暴戾的性子完全发作出来，给她些时间看看，若还不行，再想办法好了。”

　　红莲和碧莲也就是说说气话，还真没到非杀东方天娇的地步，想想冰莲说得对，也没有更好的法子，只好点头应是。云铮却记得刚才风祭酒说得话，当下说道，“他日若她还执迷不悟，添乱惹事的话，一刀格杀就是。”

　　这时忽有一阵闷雷之声传来，大沼泽泥水翻滚，涌出了很多气泡，一股股雷煞气息便弥漫开来，云铮对雷煞最为敏感，嗅嗅鼻子，纳罕道，“奇怪，怎么水泽中有雷煞气息？”


第444章 紫微玄极剑

　　突然泥水翻腾而起，一个如小山般的庞然大物从沼泽中跃出，巨口一张便向着云铮等人咬来。云铮发一声喊“小心”，几个人飞身而起，向着四周避开。那怪物身长数丈，高也有一丈五尺，身如小山，色泽白，有一支独角，低头闷吼有如雷鸣，一道道乳白色闪电便从独角中射出，劈头盖脸地打向云铮等人。

　　云铮等人各施绝技，与这头妖兽拼斗起来。冰莲喜道，“这是雷泽白角兽，实力接近九阶，算是雷兽一种，有它在的地方，一定有雷煞天脉，待一会儿击杀了白角兽，上它的老窝找找。”

　　雷泽白角兽体格实在太大，几个人围攻之下还是挣扎抗争了好久才被击杀，云铮取了白角兽晶核喂了给奇美拉兽。原先那头幼兽跟着云铮他们在雷泽中历练数月，已经长大了很多倍，样子变得很威猛。

　　之后云铮以雷煞掀开沼泽地，在深处找到白角兽老巢，才发现老巢中有一人一虎，正是昏迷过去的林豹子和双翼白虎。云铮几人救出林豹子，仁心以药功将其救醒，林豹子千恩万谢，这才骑了白虎飞走，返回虎翼王朝白虎堂去了。

　　接下来云铮循着雷煞气息，在大沼泽下面找到了另一颗雷火种子——泽雷，云铮以棠家秘匣收摄。至此，传说中的八大雷火种子，云铮已经控制了七种，只剩下最后一颗纯粹雷种没有找到了。

　　取了泽雷种子，云铮等人从大沼泽底部返了回来，休整一番，所有的疲惫都一扫而空。这时风祭酒说道，“云少，此间事已了，老朽在风翼王朝还有一帮徒子徒孙要管，这就要返回风雷武院，不知你还有何打算？”

　　云铮道，“云梦雷泽地跨云翼和风翼两大王朝，地势险要，妖兽横行，号称修者坟墓，但也是历练修行的好地方。我打算在雷泽继续历练下去，等两年后玉京城御城武者大会之时再重返云翼王朝，好会一会中天修者。”

　　风祭酒感慨道，“真是英雄少年啊，以云少这等天赋和修炼速度，两年后天下罕有对手，下一届的御城武者大会天武至尊的位置定然非云少莫属。我老矣，已无争雄之心。眼下中天各处地石开裂，不时有小股死狱生灵冲出伤人，只怕再过几年就能酿成大祸，我中天修者中人是需要有一个强大有力的人来统领众修，来迎战这一场发自死狱之河的大祸啊。云少，你若能有统领天下众修那一天，可要肩负起这个担子啊！”

　　风祭酒说着，情不自禁握住云铮的手，他的手坚强有力，并非真老迈到无力与天下修者争胜，他的心中装的是天下修者的未来命运，不为一人一派的利益和虚名，有这样的人在，中天真正的修者精神才不会断绝，云铮深受感动，点点头道，“风先生哪里话来，我只是修者一份儿，若中天真的有难，我所能做的，就是尽我全力。”

　　若没风祭酒以先天星术推算帮助，第五颗战神魂舍利也没这么容易得到，云铮又说了一番感谢的话，风祭酒呵呵笑道，“我也算是为中天修者尽我一份儿力吧，倾巢之下焉有完卵，若死狱之火烧遍中天，我风雷武院又岂能独善其身，这为人为己都好的事儿，当然做得。”

　　言语说罢，风祭酒连喝几大口酒，告辞起身，飘然远去。

　　风祭酒走后，云铮带着冰莲等四女继续在云梦雷泽历练之旅。很快一年时间过去，他们或走或停，日以继夜的修炼历练，将云梦雷泽奇险之处探寻了个遍，斩杀厉害妖兽无数。

　　这一年时间里，云铮几人的修为都有很大程度精进，红莲本来就有八段修为，在龙榜排名第六，经过一年多的历练修行，她的修为生了数星，达到了八段五星境界。八段五星是分水岭，实力较之从前有很大的变化，再向前修要进入九段，可是千难万难了，没有特殊机缘，一时半会儿达不到。红莲姬茵也不烦躁懊恼，以平常心来对待修行，颇合天道。

　　碧莲棠小叶本来修为在三四段上下，在鬼蜮山城得了碧莲战姬战魂记忆种子，导致修为突飞猛进，短短一年半时间，连升三段境界，突破到了七段。她所得到碧莲战戟与其他战姬的战戟不同，有诸般厉害变化，能变化成几种非常厉害的机关利器，有这柄战戟依仗，她的战力能达到与红莲战姬不相上下的地步。

　　仁心出身药王谷，是专修药功的药师，药师一道，很多地方要用到魂念之力，与铭文师有很多相似之处。上一次烧毁药王谷之前，她抢出来好多褚药师留下的秘卷，这一年不停勤修苦练，几部秘卷也领悟得差不多了。再加上云铮指点了她许多铭文术法，仁心将铭文术与药功两相对照融合，药功大进，已有近八品的境界了。

　　药功有九品，八品大药师，在中天也算是顶尖水平了。

　　冰莲的万年肉身却继续衰败下去，状态每况愈下，除了一张粉面桃腮的脸之外，她的身体已如风烛残年的老人一般。云铮几次建议出云梦雷泽去寻访好的肉身来寄存她的战魂，都被冰莲婉拒，她几乎每次的回答都一样，“四年一次的御城武者大会眼见就到，眼下最重要的是历练修行。我这肉身已经用了万年，早够本了，衰败腐朽是早晚的事儿，寻找好的肉身什么时候做都可以，又何必急在眼下呢。”

　　就这样，冰莲始终追随着云铮等人行走历练，让云铮几人都觉心中过意不去。

　　眼瞧着进入云梦雷泽已有一年半的时间，雷泽的山山水水也被他们走了个遍，再没有什么历练下去的必要了，云铮跟冰莲等人一商量，决定第二天便离开云梦雷泽寻路前往云翼王朝玉京城。

　　这一天晚上，云铮坐在高山之巅，面对南天，静思冥想入定修炼。他观想内景，灵台镜和武魂轮幻景融会在一个天空背景之下，缓缓盘旋的银武轮星河璀璨，繁星点点熠熠生辉，灵台镜所化湖水澄净无波清可见底。

　　云铮在这个境界下静坐不知多久，南天飞来一道紫光，“唰”从他头顶灌入，内景中天空现出一团紫河星云，接着整个内景都被紫光笼罩，武魂轮灵台镜都幻做紫光星河，身内身外都化作紫光星云，云铮的身体也消失在夜色下，他盘坐的位置此时就是一团紫光。这个现象被正走出栖息地的冰莲等人看在眼中，都惊讶地瞪大了眼睛。

　　神武慧通的境界之下，云铮的神念已经能将南天亿万光年外的紫微帝星能量随意吸摄过来，身化紫光，这对于铭文术来讲也是神念铭文的最高境界，九品通玄。

　　云铮感觉到这股玄之又玄的宇宙星云力量，全身窍穴在那一瞬间都能与紫云星河能量交换，这种境界，巧兮妙兮，难以言表。在这种境界之中，云铮根据以往学到的武学和铭文术法融会贯通，创出一套崭新剑法——紫微玄极剑。

　　云铮神念飞转之下，已经把这套剑法的剑招架势在脑海中勾勒得清清楚楚，他一时兴起，飞身站起，身化一团紫光，神念凝成一柄紫光剑。剑光闪闪，剑势随意念而走，变化莫测，周围数丈之地全是一片紫色剑光。这剑光是通玄神念凝结，吞吐变化全在一念之间，收能凝成一寸光芒收在掌心劳宫穴，放能随意而为，十丈百丈千丈皆随心所欲。云铮念头再一动，又见一剑化三化万千，剑气凌云，眼花缭乱，当真是变化莫端。

　　云铮练了一阵，收念收剑，把一寸光芒纳于掌心。

　　接着他祭出泽雷种子来吞纳炼化天脉雷煞。泽雷光现白色，有如豆汁奶液实质，随意凝聚成银白电刀，锋锐肃杀，凛凛生威。云铮用神念感知，泽雷具西方萧瑟肃杀之气，合白虎之意，云铮便将开创这一雷电绝技名之为——白虎泽刀。

　　云铮收摄了七大雷火种子，为天雷、地雷、风雷、火雷、水雷、山雷、泽雷，以此开创七种雷煞武劲绝技，分别为天煞雷劫、雷神践踏、风煞龙卷、赤雷电刀、神海七叠浪、地动山摇、白虎泽刀。

　　云铮调出七大雷火种子，将自己开创的七大绝技一一施展开来，方圆数十丈地内皆被各色雷火笼罩，紫白青碧，交相辉映，层层电网，交叠往复，直把一座巍巍山峰，生生轰去小半座。

　　他忽发奇想，眼下自己修为状态甚好，何不将七大雷火种子依次吸纳融入武魂轮中去。他想到做到，当下以神目纳入第一颗天雷种子，他顿时身现紫色雷光。接着他纳入第二颗地雷种子，身现土黄色雷光色彩。纳入第三颗种子，身现火雷色彩。第四颗种子，现无色透明雷光……

　　直到最后纳入泽雷种子，云铮将七大雷火种子都纳入武魂轮中，银武轮盘旋，七大雷火种子雷电劈斩，彼此冲撞，他的脑府一下容纳不了这么强大力量，仿佛要裂开，耳鸣如雷，难受得无法忍受。


第445章 九段返本劲

　　云铮只好调来紫微帝星本元能量来压制七大雷火种子，七大雷火种子经紫光淬炼，反而融在一起变成一颗种子，这种现纯净之极的透明色，内蕴七种雷火，云铮只要一动念，便可随意调动七种雷火，这颗种子涵盖一切雷火，是万雷本元，是纯雷之火。云铮忽然明白，所谓第八大雷火种子就是这颗纯雷之火。

　　纯雷之火由其他七种雷火融会而成，这才是第八颗雷火种子的终极奥义。

　　云铮炼成了八大雷火，体内脉道拓宽通透，武魂轮中第九颗银星瞬间亮起，发出璀璨光芒，云铮的武劲修为，晋升地武者九段。九段返本劲，从此他的劲力修为走上先天道路。银武轮的颜色渐渐褪去，显出一种淡淡的金色。

　　地武者经过返本劲九星修炼后，将迎来天武者的境界。

　　云铮体内劲力充沛无比，收势之后，依然澎湃汹涌，他吐气开声长啸一声，一道紫光从口鼻射出，震碎四周空间，嗡嗡作响，现龙吟之声。周围群山回应，表层岩石层皆崩碎，轰然滑落，气势恢宏！

　　云铮武道铭文术双双臻于巅峰之境，冰莲等四女喜出望外，皆走上前来祝贺。冰莲道，“云铮，修行历练到此地步，算是阶段圆满，这一次的云梦雷泽之行功成德就，我看咱们明天就可以出雷泽前往玉京城，在红尘紫陌中滚上一滚，铸就一番外功事业，也不枉这一身艺业修为。”

　　云铮点头说好，红莲姬茵、碧莲棠小叶还有仁心因修为也有长足进步，一想到就要到世上大展身手，也不禁跃跃欲试。红莲姬茵犹然对金莲反目那事儿耿耿于怀，“这次出山，我可要找上燕子州去，看看那个东方天娇是不是还那般不近情理，也该让她尝尝厉害了。”

　　云铮和冰莲几乎同声道，“见机而行吧。”冰莲又道，“便算东方天娇想把金莲战姬的战魂从灵府中祛除，在这短短一年多时间里，凭她本事也做不到，咱们可从容行事。”

　　几人又仔细盘算了一番，这才各去休息。第二天天一亮，几人便出了云梦雷泽，各乘灵兽奔往云翼王朝王城玉京。云铮把圣奇美拉放了出来，圣奇美拉兽经两年多时间，已经长成近乎成年兽体魄，当先飞行，威武雄壮气势汹汹。

　　云铮几人很快到了云翼和风翼交界处一座边城中，因常年在雷泽中修炼，几个人装束打扮都有些与外界脱节，便在城中采买衣裳重新打扮，一经装扮，顿时神采奕奕出类脱俗。

　　几个人找了一座茶肆闲坐，云铮使了不少晶石，将这两年间中天势力变化打听了个大概。

　　近两年时间，云翼王朝向东向西对风翼王朝和虎翼王朝发动战争，夺了不少城池，扩大了很多疆土。以九品堂为首的武道宗门在王朝拓疆扩土的战事中大出风头，立下汗马功劳。九品堂总堂堂主也就是宗主羽飞龙，在两年中地位飙升，成了云翼王朝名副其实的三军统帅，被圣皇封为将军王，赐姓崇，有了与同姓王同等的地位。因此原因，九品堂势力大涨，已经有与第二大武道宗门天武寺比肩的实力。

　　中天诸大武道宗门，东方世家、京都天武寺、九品堂和红莲阁的地位格局，已经悄然发生变化。

　　而这两年间，梁州王府的势力也重新崛起，每一次东征西讨的战事中都有梁王的影子，在九品堂中，老梁王也成了地位仅次于将军王崇飞龙的二号人物。梁王世子崇季虎修为上了七段，身价因其父老梁王原因水涨船高，在玉京城也成了炙手可热的王子二代。梁王府的忠实走卒逄仁杰，也时不时展露峥嵘。

　　梁王府的崛起，都少不了梁王身前身后的一个影子，那就是宇文世家，宇文世家作为中天第一大铭文师家族，与梁王府缔结歃血之盟后，就与梁王府绑在一架战车之上，梁王府东征西讨积累战功，有一半功劳都是宇文家的铭文师所立下的。宇文化虎自作孽死在极北寒荒，并没有影响宇文家的势力扩张，家主宇文翔天终于显露峥嵘，以极强的手腕，整合了当初宇文化虎打下的势力，把整个宇文家牢牢控制在掌中。宇文丕显和宇文静琰也北上玉京城，为宇文家在王都的势力拓张添砖加瓦。

　　当听到这里，云铮沉吟一会儿，伸手指沾茶水在桌上写了个梁字，“梁王府的狼子野心，已是路人皆知，就算当今圣皇再浑噩，也该有所察觉，却为何还要让其如此嚣张的扩充势力？难道圣皇家族中就没有明白的人么？”

　　碧莲棠小叶和仁心两人不明白这些帝王心术，自是茫然摇头，冰莲也是不问世事潜心修炼的性子，也想不透。倒是红莲姬茵做过多年红莲阁教主，对这些钩心斗角的事儿耳濡目染，她说道，“或许当今圣皇家族将梁王府当做自己养得一条猎犬，咬完了东家咬西家，等自己赚够了，可能就到杀狗的时候了。”

　　云铮点点头表示赞同，“我想老梁王也不是不知道自己被圣皇当做了猎犬，只是两人在明里暗里的较量博弈，很多并不被外人知道罢。”

　　两年的修者界风云变幻，有一支势力不得不提，那就是起家在燕子州的东方世家，东方世家本来因家主东方白连续八年坐稳天武至尊位置而成为中天名副其实的武道宗门巨无霸，稳坐第一宝座。这两年间更因为家族中排名龙榜第四的东方天娇强势，而名声更噪。坊间传闻，东方天娇在云梦雷泽得了奇遇，有域外名师指点，获得奇宝，修为大进，竟然隐隐有与家主东方白并驾齐驱的势头。

　　东方天娇是东方白小女，掌上明珠，因她修为大进，东方白将宗门一小半事务交给她。东方天娇倒也不负老父厚望，带领门中弟子，四处拓展势力，与其他宗门多次产生冲突，最后都被东方天娇以武力摆平，短短两年，东方家族的势力范围比之从前拓展了三成，这几乎是东方天娇一人之功劳。因为这个原因，坊间又有传闻，说家主东方白因常年操劳天武至尊武所事务，才导致修为多年停留在八段阶段不得突破九段。所以这一次御城武者大会，东方白准备将天武至尊之位，让给东方天娇。

　　一说到东方天娇，红莲姬茵和碧莲小叶面色都不好看，红莲道，“我看她执迷不悟，越陷越深了。”

　　冰莲没说话，只是微微叹口气。

　　综合了这是武道势力的变化，云铮分析道，“原本的云榜前十，号称云翼王朝四大武所的东方世家、京都天武寺、九品堂和红莲阁的势力排位变化很大，九品堂这两年势力大增，隐隐有超过天武寺的苗头。而红莲阁却因姬茵解散了红莲教的原因而不复存在，四大武所就剩下三家，却没有相应实力的宗门补缺。本来云榜第五的白虎堂和第六的风雷武院有这个希望，可是白虎堂先有内讧，后被九品堂和东方天娇打压欺凌，现在大有一蹶不振的架势，林豹子也没了从前的锐气。我看白虎堂因此从云榜前十滑落都有可能。风雷武院志不在争名夺利，风祭酒怕也没兴趣抢什么天下第四的位置。我看，以后四大武所名存实亡了。”

　　姬茵想起了从前红莲教种种，忽然有些伤感，一时低头无语。这时邻座有一客人耳利，插言道，“谁说红莲教土崩瓦解，传说原红莲教主被仇人所杀之后，原红莲阁数千教众四分五裂，遍及天下的十几万教徒也没了主心骨，本以为红莲教会就此覆灭。可是此时有一个名叫大师兄的人物出现，这人原是红莲教重要人物，听说红莲阁覆灭的消息便出山，振臂一呼，十几万原教徒云集响应，大师兄把他们聚集在一起，立一教派红莲宗，主根基设在了玉京城，听说今年的武者大会大师兄要争夺第一，若真如此，红莲宗岂不是会成为天下第一宗。”

　　云铮和红莲姬茵等人面面相觑，没想到红莲阁崩塌之后却出现了这样的事儿，真是始料未及。云铮冲那人点头致谢，“多谢仁兄指教，令我等茅塞顿开啊。”

　　那人哈哈一笑，“兄台客气了，其实这本是红莲宗机密，想你们一干外人，不知道不足为怪。”他拿出一面刻着红色莲花的玉牌递给云铮，又继续说道，“在下云芝台，是红莲宗在这座边城的一个小小师兄，红莲宗广设香堂开坛收徒，几位一表人才，若是投入我红莲宗必能有所作为，若是有意，可到分堂找我。我眼下有要事要办，就先告辞了。”说着他起身结账离去，出手大方，居然把云铮等人的帐也给一并结了。

　　云铮几人颇觉好笑，竟然占了人家几杯茶的便宜，碧莲棠小叶指指红莲姬茵笑道，“红莲阁的老祖宗在这里，这家伙有眼不识泰山，竟来劝咱们入伙。”


第446章 珺山

　　云铮却问道，“姬茵，那人说得大师兄是谁？”

　　红莲姬茵叹口气道，“我父亲是上一任的红莲教主，他尚在世时一共收了八个大弟子，其中这大师兄排名第一，修为也是最好，是大家公认的能传父亲衣钵的人。可是后来父亲执意将教主之位传给我，大师兄一气之下反了红莲教，父亲不忍杀他，大师兄便逃之夭夭隐藏起来不见踪影。却没想到他处心积虑在等着红莲阁四分五裂的这一天呢。”

　　云铮这才想起，这名为大师兄的人也是武道大师，龙榜排名第八，当年的修为是地武者七段境界，估计现在出山，怎么也该有八段了。

　　红莲姬茵又道，“有件事我一直觉得奇怪，当年父亲擒住了大师兄阴天升，本来红莲教自身的教规对待叛徒极为严厉，可是不知怎么的，父亲却无法下手格杀阴天升这个他一手培养出来的大弟子，那天夜里，大师兄阴天升破了牢笼逃走，没过几天，父亲就暴病身亡。我总绝对父亲的死跟阴天升有关，可是一直没找到什么证据。原以为阴天升逃走隐姓埋名从此也就一了百了，可没想到他到底又出山了，还打着红莲教的旗号搜罗原有教众，这件事我不得不管上一管。”

　　冰莲等点头赞同，“他既然已是红莲阁叛徒，老教主没杀他已是他的造化，再靠着红莲教旗号开宗立派，确实有欺师灭祖之嫌，红莲妹妹，你若是要清理门户，我们也绝对不会袖手旁观。”

　　云铮扬了一下手中云芝台送的红莲玉牌，说道，“正好云芝台要吸收咱们入伙，咱们何不将计就计，就着这个机会去红莲宗分堂瞧个究竟。”

　　红莲等人皆觉得此计甚好，“对，就这么办，咱们这就动身。”

　　几个人出了茶肆，找个路人一打听，这座边城规模本就不大，加上红莲宗是新近崛起的宗门，广收门徒风头无二，所以它在边城分堂所在位置竟然路人皆知。

　　云铮几人问明道路，加快脚步赶去，很快便到了红莲宗分堂。分堂占了很大一处院落，大门朱漆透着新木气息，院墙高垒粘土新干，这分堂显然也是刚刚建立的。

　　红莲宗分堂朱门大开，人来人往热闹非凡，居然很多人都是慕名而来要拜入红莲宗混口饭吃的修者，有一门房正在登记名册，忙的不亦乐乎。

　　云铮让冰莲等人在门口等待，他分开众人挤了进去，那门房将眼一瞪，吼道，“上后面排队去，当红莲宗这里是菜市场么。”见云铮没有走的意思，他抬手就要打，却被云铮以铁钳般手指捏住，顿时半边麻木。他嘴硬还要破口大骂，云铮却取了那面红莲玉牌给他瞧，“师兄不要着急骂人，我是云芝台师兄吸纳进来的新进教众，不知云芝台师兄可在？”

　　那人一见云芝台红莲玉牌，立时换了一副嘴脸来，哀求道，“这位师兄，能不能放了小弟再说话？”云铮松了手，门房揉着手腕说谢谢，又道，“云芝台师兄是红莲宗内宗弟子，我们这些外宗的小人物等闲也遇不到他老人家啊，既然你是云师兄介绍来的人，他能把这玉牌送给你，证明你们关系不浅，他的去处也不妨告诉你，今天边城周边数十里内的教众都要会聚到珺山大堂举行开香堂大会，有一万多人呢，会举办入门仪式，师兄，你现在赶去，还来得及。”

　　云铮扔了几颗晶石给他，笑道，“多谢了。我冒昧问一下，教众开香堂大会，师兄你为什么不去？”

　　那门房叹口气道，“唉，每天慕名来拜入教宗的人络绎不绝，我命苦，被宗门安排这分堂坐守登记，开香堂大会，我是无福参加了。师兄，你若去了，可要替我多瞧上两眼啊。”他得了云铮好处，说话便活络亲热许多。

　　云铮拍拍他肩头笑道，“师兄过谦了，坐守分堂可是重要事宜，这可是分堂堂主对你的信任啊。”

　　听了这话，那门房觉得舒坦了许多，身形也拔得高大起来，嗓音也更加洪亮，对着那些慕名前来的修者便多了许多训诫。云铮告辞，挤出人群回到冰莲等人身旁，把经过一说，大家立刻奔珺山而去。

　　出了边城西门五里，有一座大湖，湖水呈半月形环绕了一座高山，就是珺山。湖边人头攒动，都是前往珺山参加开香堂大会的修者。湖边有码头，有五六条大船不停载人驶往湖中心高山，码头上下站满身穿红衣的红莲宗弟子，简直五步一哨三步一岗，如临大敌。

　　为掩人耳目，云铮和冰莲红莲等人找了僻静所在，换上刚买的粗布衣裳，混在人群中前往码头登上大船，有云芝台那枚玉牌，果然非常顺利，看来云芝台在这边城分堂也算是个重要人物。

　　其实珺山距离湖边并不太远，云铮等人无论驾乘灵兽还是凭修为都能轻易横渡湖水，不过这里都是些低阶修者，若是那样招摇过市，身份修为岂不是一下就漏了底。

　　大船行了小半个时辰，便到了珺山码头，码头上也站满了红莲宗的弟子，对每个人带来的身份牌严加查看，云铮几人凭着那面玉牌畅行无阻，顺着靠山的石阶登了上去。

　　珺山虽然不大，但草木葳蕤山势险峻，登上半山侧身一望，山下珺山湖水碧波荡漾，粼光闪闪，令人心头一爽，这景致倒也不错。

　　在近山顶有一处大石铺就的平台广场，广场巨大，足能容纳万人，广场靠北一侧有宽敞台阶，大约有二三十阶的样子，石阶上是座大殿，殿门上匾额书了三个大字——珺神殿。

　　珺神是什么神，云铮可没听过，估计就是保护珺山的神吧。殿前有香案供着一应祭祀用品，香炉焚香，烟气袅袅。

　　上来的人都聚在平台广场上，三五一堆，各说各的，却没一人敢登上台阶道珺神殿前去。广场上修者大部分穿着红莲宗那种标志性的红色服饰，也有少部分的人身着本来衣装，看起来很不合群。

　　云铮几人找了不起眼地方住足等待，只等了半个时辰，人是越聚越多，足有六七千人，却不见开香堂的首脑来到。碧莲棠小叶等得不耐烦，嘟囔道，“迟迟不开，这要等到什么时候？”

　　云铮刮了一下她的小鼻子低声道，“稍安勿躁，待我找个人问问便知。”

　　他拉了一个红衣弟子客气询问，那人上下看他几眼，说道：“你们是新来的？是云芝台的人？嗯……跟你说吧，这个大会要在晚上掌灯的时候才开始。怎么，看样子你还嫌晚了，呵呵，告诉你吧，能有参加这场大会的机会，那是你们修来的福气。知道不，今天晚上将有重要人物到场主持，到时候要杀人见血祭祀红莲祖神，一杀十二人，这可是大场面，若能抢一滴祭祀之血淋身，修为凭空增长一星，你体内修的业火红莲也会炽烈许多。喂，小子，你修成业火红莲没有？”

　　云铮歉意笑道，“还没，师兄我刚入门，业火红莲还没修出来。”那人撇撇嘴，“就知道是这样。”云铮正要询问晚上要来主持祭祀大会的重要人物是谁，突然广场上人群起了骚动，人向两侧散开，空出中间一条道路来，一个红衣大汉领着十八名红衣弟子从石阶登上平台，顺着中央道路向着北侧的珺神殿走去。

　　场中人见了大汉都开始高呼“大师兄、大师兄、大师兄……”叫个不停，十分热烈。大汉两眼望天，倨傲无比，大踏步前行，很快便登上了台阶到了珺神殿之前。十八名红衣弟子恭敬随从，云铮打眼一看，在茶肆中邂逅的云芝台赫然便在其中。

　　云铮打听来红莲宗的规矩，门中弟子皆以师兄弟相称，除了宗主之外，象这个被称为大师兄的家伙一准儿是红莲宗在珺山一带的总头目，而绝对不是红莲宗宗主大师兄阴天升。云芝台能在十八名弟子之列，看样子算是一个小头目。

　　红衣大汉一行人到了珺神殿香案之前，面容肃穆，装模作样的焚香祷告，领着云芝台等人向着红莲祖神像行礼。

　　见云铮不吱声自顾看，刚才那人耐不住寂寞，又指点道，“小子，你知道这红衣人是谁么？”见云铮茫然摇头，他又说道，“唉，真不知道你怎么搭上云芝台师兄这条线的，什么都不懂，算是服你了，这个红衣大师兄，是咱们珺山一带红莲宗的分堂主，名讳赵怀山，其实他还有一个身份来着，说出来吓死你。”

　　云铮一笑，“真的？”

　　那人道，“是边城珺山的城主，若没有他的支持，咱们红莲宗在珺山的声势可没这么大。”

　　云铮这次可真有些诧异了，“云翼王朝大小城池有数百座，小弟听说凡是城主可都要是九品堂或者天武寺出身的修者才行，怎的这位赵怀山城主就入了红莲宗呢？”


第447章 红莲宗大护法

　　那人讥笑道，“这你就不懂了，红莲宗是年前才崛起的大宗，声势浩大，遍及中天，各门各派的弟子都有加入的人，就我所知，九品堂出身的城主就有三十余个进了红莲宗宗内做了大师兄，王朝官家和九品堂鼓励还来不及，你又瞎担什么心。”

　　云铮笑道，“师兄说得也是，原是我孤陋寡闻了。”

　　两人这样有一搭没一搭的说着，时间过得飞快，太阳落山，珺山上立刻暗了下来，凉风习习，倒也没下午时那般燥热了。云铮与那人告辞返回冰莲等人身旁，又过了一阵，夜色全暗下来，天上明星闪闪。珺山大师兄吩咐人点火掌灯，珺山上立刻灯火辉煌。

　　又过了一阵，北方天际出现了一团火光，正向着珺山方向飞来，这团火光颜色暗红，虽然燃烧不停，却透着一股腐骨噬髓的阴冷，正是红莲教派弟子所修炼的红莲业火。

　　能驾御红莲业火凌空飞行的弟子，修为都至少在七段之上，在本来的红莲教中也有卓然地位。此时飞来的这人，必是出身原红莲阁无疑。

　　这团红莲业火越飞越近，红衣大师兄赵怀山大声道，“阴天华长老来了，弟子见过阴天华长老——”他一声高喊，整座山头上的数千红莲宗弟子也随声附和，近万人高呼，巨大声浪一浪高过一浪，震天动地的。

　　红莲姬茵身子微微一震，低声道：“这个阴天华是大师兄的妹妹，父母早逝，当初他们兄妹两个在街头流浪，朝不保夕，是我父亲将他们收留入门，还传授一身武道修为，后来大师兄阴天升叛师逃走，阴天华也在一天夜里不辞而别，没想到兄妹两个却聚到了一起。”

　　这时候广场上议论纷纷，说得都是阴天华的事情，原来阴天华因哥哥成了红莲宗掌门缘故，她成了护法长老，专管近三分之一的宗门弟子，象珺山一带也是在她的统辖范围之内。

　　阴天华有意卖弄，驾御着红莲业火在珺山峰顶飞了一圈，这才施施然落在珺神殿之前，她身穿大红袍，三十岁上下年纪，身材挺翘风韵犹存。她一经飞落下来，便收摄了红莲业火，倨傲站立，接受赵怀山师兄等人的拜见。广场上的嘈杂声也因这位大护法的到来而沉寂下来。

　　大护法阴天华焚香拜过红莲祖神，转身对近万信徒说道，“两年前，我红莲教大本营红莲阁因奸人内外勾结之下，遭受攻击毁于敌手，教主也被人害死。还好教主在临死前将衣钵传给现红莲宗宗主阴天升，并嘱咐宗主重开新派红莲宗，依然尊奉红莲祖神。新派红莲宗开创一年多来，应者云集，信徒已有百万之众，业火红莲所到之处，皈依者不计其数，这都是红莲祖神冥冥中以神力照拂之结果。可是，如此大势之下，仍然有一些宗门弟子螳臂挡车想要阻拦红莲宗奥义的传承，但他们也不想想，在红莲业火照耀之下，岂有跳梁小丑藏身之处。本座今日要在此斩杀十二个想要阻挠红莲教义传承的屑小之辈，杀鸡儆猴以儆效尤，让中天修者感应红莲教义之天威不可违抗。来，把人带上来。”

　　广场上的红莲宗弟子齐声应是，将一行十二人从人群后推了出来，推推搡搡，一直押到了珺神殿石阶之下。原来阴天华早就安排好了，她自己以业火神通飞临珺山顶卖弄神技，手下人却把捉来的十二人从水路过来，悄悄押上广场。

　　这十二人一推出来，服饰相貌在火光映照下看得清清楚楚，这些人身着青衣，服饰居然是天书南苑弟子的样式，云铮吓了一跳，再仔细瞧过去，这十二人之首居然是南苑莫北愁高徒尹南星！

　　阴天华要杀尹南星！

　　云铮心中不禁燃起了一股火，这红莲宗太嚣张了，创立才不过短短一年，竟然就敢向天书南苑挑战，不但捉来了莫北愁高徒尹南星，还要当众杀之，这阴天华当真胆大包天，天书南苑也是她能动的么？！

　　云铮定下计较，不管红莲宗与天书南苑有什么过节，尹南星今天必须救出来。他简单的跟冰莲、红莲、碧莲和仁心低声商量一番，红莲点头道，“今日就算没有南苑的弟子，我也要好好跟阴天华理论一番，相好的，你负责救人，阴天华就交给我吧。”

　　冰莲笑道，“剩下所有的红莲宗弟子，都交给我。”碧莲和仁心经历两年历练，早就跃跃欲试，便道，“赵怀山和十八个红衣弟子，让给我们姐妹吧。”

　　云铮瞧了台上一眼，说道，“咱们受了那个云芝台一茶之恩，这个人可以放了。”

　　这时阴天华在石阶上历数了尹南星等一干天书南苑弟子所谓阻挡红莲宗发展的罪状，便要动手开杀。突然红莲战姬姬茵腾身飞出人群，从近万红莲宗弟子头上掠过，直落到阴天华面前，她笑道，“阴天华，你不认识我了么？”

　　阴天华身体巨震，大惊失色，“你……姬茵小师妹？！你……你，究竟是谁，我不认识你？”

　　红莲姬茵厉声道，“见了本教教主，为何不拜？”

　　阴天华也是修为上了七段的高手，多年修炼定力非凡，乍见姬茵的慌张旋即被她压服了下来，她眼光闪烁，矢口不认，“本教教主，她老人家早在两年前便被奸人害死了，现在红莲阁已经脱胎换骨成了红莲宗，宗主大人现在玉京城。你算是哪来的妖人，也敢冒充教主！”

　　红莲姬茵呵呵冷笑，“你反叛宗门不认教主，总该认识这个。”说着凝神运念，脚下一朵业火红莲猛然绽放，业火光焰腾腾绕身燃烧，赤色的红莲战甲披挂在身，红莲手臂一伸，一柄燃烧着业火的红莲战戟便指向了红莲宗大护法阴天华。

　　“哇……是红莲业火，真的是教主，真的是……”广场上人群起了一场骚动，纷纷议论起来，因红莲姬茵此时形象，正与红莲宗在珺神殿门口供奉的红莲祖神一般模样，若仔细看，姬茵与那红莲祖神容貌还有几分相似呢。

　　其实红莲祖神像就是根据当年红莲战姬形象所化，姬茵与祖神像又怎能没有相似之处。

　　阴天华也燃起了护身红莲业火，从藏戒中取了业火巨镰，指着红莲姬茵道，“这女子是奸人妖变所成，诸位红莲宗的师弟妹么不要被她给蒙蔽了，来人，把这个妖人斩杀了。”

　　红衣大师兄赵怀山应了声“是”，抽了业火镰刀出来，带着十八个红衣师弟扑了过来。红莲教主姬茵一点脚下业火红莲，身子拔高数丈，笑道，“你们的命不该本教主收，是我妹子的。”

　　这时碧莲和仁心两人凌空飞来，联手出招，杀向了赵怀山等十九人。赵怀山本来出身九品堂，投入红莲宗阴天华门下后有修炼了红莲业火，修为迅速增长，现在已有六段五星境界，所以这柄火镰摆动起来，业火腾腾，芒刃翻飞倒也颇具声势。云芝台等十八人修为也不弱，各擎拿手兵器来围攻碧莲和仁心。

　　阴天华一见今天这场劫难算是躲不了，便脚踏业火飞上半空，挥刀来战红莲姬茵。她和哥哥阴天升隐居数年，修为艺业可是一点都没放下，出山时已有七段五星修为，她倒是真想和红莲教主姬茵好好较量一番。红莲姬茵抖战戟挡住阴天华刀势，两人便在空中战到一处。

　　台上一动手，台下顿时大乱，有红莲宗弟子指挥着便想向石阶上冲来，云铮道，“该我救人了。”右脚向前一踏，雷神践踏！

　　轰！

　　巨响，碧雷跳跃炸出，在平台上数千红莲宗弟子阵中开了花，这些人修为参差不齐，顿时被炸得东倒西歪，有一些道行差点的，立时便被轰得焦头烂额死于非命，其他人顿时大乱。

　　冰莲涌身跳出，笑道，“云铮，你怎么抢我的生意。”手指轻弹，八十一道冰魄神针射出，霜雪飞舞中顿时冻住了七八十人。云铮舒展背后紫色云翼，一步就冲到了石阶下被绑着的尹南星等人身前，他大声喊道，“冤有头债有主，我们今天要找的是阴天华这叛徒，其他的不想死的，都赶快滚下山吧。”

　　平台上近万红莲宗教徒见识了云铮和冰莲的厉害，这时也顾不得效忠大长老阴天华，还是保命要紧，纷纷顺着石阶向山下跑去，有些人一个不慎失足跌倒，还真翻滚着下山了。

　　云铮伸手破去困住尹南星等人的铭文术法，救下了尹南星，尹南星一见救命恩人居然是云铮，不禁新出望外，连声道谢，还说道，“看来云兄与我天书南苑真是有缘啊。”

　　云铮一下想起那个“老骗子”莫北愁，不禁笑道，“确实有缘，确实有缘。”

　　赵怀山虽然六段五星修为，又有十八个弟子助战，好像是人多势众，但又怎挡得住碧莲小叶和仁心的狂猛攻击，没多一会儿，碧莲棠小叶战戟之下便击杀了六名红衣弟子，仁心手段更是狠辣，直接毒杀了七名红衣弟子。


第448章 国师

　　十八弟子没多久折了十五个，剩下三个心胆俱寒，掉头就想逃走，赵怀山大怒道，“既入了红莲宗，就该誓死效忠宗主，擅逃者死！”掌中火镰一钩便抹去了一个弟子的头颅，鲜血喷溅中他又一拳砸碎了另一个弟子的脊梁骨。最后一个弟子就是云芝台，吓得腿都软了，跑了两步扑地跌倒，赵怀山追了上去，手举镰落就要把他也斩杀。碧莲战姬棠小叶记得云铮的嘱咐要留云芝台一条性命，连忙将战戟一横，“当”一声挡住赵怀山劈下的火镰，仁心手疾眼快伸木杖一挑把云芝台甩向身后，救了他一命。

　　云芝台死里逃生，想不明白敌人为什么救自己，连翻几个跟头滚到草稞中躲了起来，心里不住祷告别被发现。

　　红莲独斗阴天华，要清理门户，凭她修为也不需要帮忙，云铮和冰莲便在一旁观战。红莲八段五星修为，整整高上七段五星修为的阴天华一段境界，两人斗了一会儿，阴天华便有些招架不住了。红莲战姬折了长戟化作两柄火镰，一轮疾风骤雨般的猛攻，阴天华一个不慎，持镰刀的右臂被红莲战姬一刀齐根斩断。阴天华惨叫一声，身上的红莲业火气势猛然下降了一半有余，她身子一歪便从空中摔落，血染石阶，她滚了两滚，伏地不动了。

　　红莲擎了两柄火镰从空中飞落，向阴天华走近，冷笑道，“阴天华，老教主你对不薄，当年你兄妹流落街头无依无靠，若没老教主收留，你兄妹早死在街头了，可是你们却恩将仇报反叛宗门，现在另立教宗，不是欺师灭祖又是什么？我也不杀你，等擒住你哥哥阴天升，再一起论罪。”

　　阴天华始终一动不动，身下的鲜血汩汩流出，看上去好像死了。红莲教主姬茵皱了眉头走近，伸手抓向阴天华的后领，想要看看她到底死了没有。阴天华忽然身体缩成一团，转头“呸”吐出一股暗蓝色的阴火来，向着红莲迎面烧来。红莲连忙缩臂护面，脚下业火红莲燃烧的光焰猛然大放，将那股暗蓝阴火挡住烧尽。借着这千钧一发的机会，阴天华通身暗蓝阴火烧成了一团，将地面石阶烧出一个洞，她的身形遁入洞中，消失的无影无踪。

　　云铮和冰莲两个忙出手攻击打向那个洞，想要截住阴天华，强大的力量将石阶都掀飞起来，掘地三尺，也没有找到阴天华，看样子是遁走了。

　　红莲也有些懊恼，摇摇头道，“不用找了，她逃了。本教有一门保命的功夫‘业火祭炼’，能耗费小半的修为将内体业火一下祭炼出来，火现暗蓝色，非常厉害，便是坚硬的岩石也能一下烧穿百丈，她这是舍修为逃了。不过不要紧，她用了业火祭炼，修为不足平时一半了，就算逃得性命，也是废人一个。”

　　阴天华一逃，红莲宗珺山分堂树倒猢狲散，赵怀山一见之下大惊，向着碧莲虚晃几刀，转身跳下山崖，开启了背后机关翅膀，扇了几下便飞出十丈，奔着湖对岸飞去。

　　棠小叶将手中的碧莲战戟一晃，战戟变形为机关劲弩，“嗖”射出一箭，正中赵怀山后肩头，雷火弩矢炸开，将他的两扇机关飞翼炸得粉碎，他也一头栽入了湖水中。棠小叶脚踏天宝碧莲凌空飞到湖面，战戟一甩便将赵怀山挑出水面，倒提着他又飞回了珺神殿前。

　　这时云铮也从草丛中将云芝台拉了出来，云芝台当然认得云铮，连忙哭天抢地，又是求饶，又是感谢救命之恩，说得乱七八糟语无伦次。

　　云铮对他说，“这也多亏了你白日里的一茶之恩，算是救了你自己的一条命，你赶紧下山逃命去吧，夺得越远越好，可千万不要再拜入红莲宗的山门了。”

　　云芝台承诺连声，千恩万谢的走了。

　　等处理完了这些事，云铮才与尹南星叙谈，询问他为何遭了红莲宗的毒手，尹南星道，“那个大师兄阴天升出山之后，打着重聚红莲教的旗号，将红莲教散落在中天各处的弟子都召集了起来，又设坛开香堂广收门徒，这一年声势造的好大。为了拓展势力，红莲宗与其他的宗门常起冲突，这一次他们的触角伸到了天书南苑的势力范围，他们若是开宗立派传道弘法我南苑也不会干涉他们，但是红莲宗打着传播教义的幌子，却大肆抢占灵脉灵矿，还将南苑一些弟子吸纳了过去，这可是南苑所不能容忍的，双方起了多场冲突，互有胜负。这一次我奉了师父之令，带着十几个弟子出来办事，没想到遭到红莲宗大护法阴天华的偷袭，才全部被擒。若不是云兄赶来相救，小弟现在可就走上黄泉路了。”

　　说着作揖打躬感激不尽，云铮连忙扶起他不受这个礼，询问道，“不知尊师莫先生近来可好？”

　　尹南星一愣，反问道，“难道你见过师父？”

　　云铮心中暗道自己拜了莫北愁便宜师父的事儿，原来那个老骗子还没跟自己的徒子徒孙说起呢，便笑道，“曾经与莫先生有过一面之缘。”心中又道，何止一面之缘呀，都差点被你师父莫北愁开创的绝学给害死好不好。

　　“原来是这样。”尹南星点点头，又道，“师父身体硬朗，修为上百尺竿头又迈了一步，这一次的御城武者大会就要在玉京城举行，铭文师联盟执事会议也要开启，师父月前便去了玉京城。估计这会儿在联盟住地喝茶呢。”

　　“铭文师联盟执事会议……”云铮脑中一闪念，问道，“联盟会议，十二执事都要到场吧？”

　　尹南星点头道，“确实，这一次非同寻常，因为涉及到铭皇换位一是，不但联盟执事都要到场，便是中天所有六品以上修为的铭文师都要到京城报道。本来我办完师父交待的事就要赶往京城，谁想到不慎中了红莲宗的阴谋圈套，想想都觉得惭愧。”

　　云铮笑道，“尹兄不必太过自责，行走中天，谁没有马失前蹄的时候，再说红莲宗都是鬼蜮魍魉之辈，使阴谋暗箭，确实令人难以防范。”

　　尹南星摆摆手说道，想起了就觉得憋闷，云兄这么一讲我心里舒坦许多。唉，不说这晦气的事儿了。云兄，你此番到边城，不知有何贵干？

　　云铮便把自己在云梦雷泽历练两年的事儿简单扼要一说，尹南星连声赞叹说，云梦雷泽号称修者坟墓，云兄居然历练两年而安然无恙，当真英雄少年啊。

　　云铮又询问他关于铭文师联盟的一些事儿，“铭文师联盟执事会议一共有十二个大铭文师担当，共同协调管理全中天所有的铭文师宗门和修者，凡是有难以决断的事情，都是十二执事共同琢磨后再一起决断。当然地位不同，十二执事的权力也有大小之别。十二执事有一位名副其实的执事长老，三名八品境界之上的大铭文导师，还有八名七品修为以上的大铭文师。一共十二个。十二执事之首长老是由王朝圣皇家族赐予的称号‘铭皇’，在联盟决断事情的时候，铭皇占有三份儿的决断权，大铭文导师每人有两份儿的决断权，八个大铭文师却是每人一份儿的权力。”

　　云铮问道，“铭皇？这尊称听起来就很威武霸气，圣皇会容忍另一个称皇的人存在？”

　　尹南星道，“铭皇的地位等同于国师，现在云翼王朝实际上有两大国师，一明一暗，天武寺老圣教僧人玉龙大师，那是德高望重的大德之师，是名副其实的国师。而铭皇代表了所有铭文术修者的至高权力，常年陪伴在圣皇身侧左右，是手握极大权力的精神力大师，王朝很多事情的决策，都有铭皇的参与，你说说这算不算国师？”

　　云铮点头，铭皇有这个身份地位，当然当得起国师这两个字。

　　尹南星又道，“红莲宗一年时间内崛起的如此迅速，让人无法不怀疑其背后有人撑腰，这次红莲宗针对天书南苑下手，我看一定有不可告人的目的。”

　　云铮看了一眼绑在珺神殿前的赵怀山，说道，“这有现成的红莲宗弟子，拷问一下便清楚了。”说着示意棠小叶把赵怀山推过来询问事情，一开始赵怀山还充硬当好汉誓死不说，等冰莲打了一枚冰魄神针在他胸口，他眼瞧着寒冰从胸口冻结，一点点向全身扩展蔓延，深深地感到死亡的威胁，精神立刻崩溃，云铮和尹南星怎么问他就怎么答了。

　　红莲宗崛起，后面确实有个坚实的靠山，那就是梁州王府与宇文世家联手的血歃之盟。这两年梁王府和宇文世家势力也越来越大，老梁王又是九品堂中权势地位仅次于宗主羽飞龙的人物，红莲宗大师兄有梁王府和宇文世家撑腰，所以势力发展一帆风顺没有阻隔。


第449章 十二执事

　　最近红莲宗势力向四处渗透，气势汹汹，凡是不合作的宗门都会遭受痛击。而红莲宗重点打击的目标便是中天三大铭文师宗门之一的天书南苑，红莲宗步步算计，等莫北愁前脚一进玉京城，他们后面就对尹南星等南苑弟子动手了，谋划布局不可谓不缜密周全。

　　宇文家支持扶植红莲宗大肆扩张，自家的外延实力也快速膨胀。

　　宇文世家本就为中天第一大铭文师家族，论资历论实力也远远超出其他铭文师宗门，可是王朝圣皇为了防止宇文世家一家独大难以摆布，便有意培养云海神院和天书南苑两大宗门来制衡宇文家，使云海和天书南苑这几十年间迅速崛起，有效地压制了宇文世家的势力发展。宇文家族对此深恶痛绝，一直视云海神院和天书南苑为眼中钉肉中刺，不停地寻找各种机会排挤打压，这三大宗门之间的较量也从来没停过。

　　宇文世家根基深厚家世庞大，便算是云翼圣皇家族也不敢轻易去强行削弱宇文家的势力，有云海和天书牵制宇文家，圣皇家族乐得坐享其成。云海和南苑势力比宇文家要小上许多，弱者同仇敌忾，云海和南苑便隐隐联合之意，云海神院院主景天方和天书南苑宗主莫北愁私交就不错，几次对宇文家挑衅的反击计策，就是两人在酒桌上敲定的。

　　所以云铮对宇文家暗中支持红莲宗向天书南苑动手这件事，一点没觉得奇怪，但是他奇怪的是宇文家竟然采取的是这么一种强烈的方式，用直接杀掉天书南苑弟子的方式来解决矛盾，这明显落了下乘，虽然见效快，但后患无穷啊。

　　宇文家家主宇文翔天向来以老谋深算闻名于世，什么时候用过这等容易授人以柄的下策？

　　云铮将自己的疑问说出，尹南星也觉得蹊跷，通过红莲宗制造与天书南苑的矛盾来杀害南苑弟子，这是王朝法令也不能容许的事儿啊，除非宇文家到了非要这么做不可的地步，也就是迫在眉睫不得行下策为之了。

　　“什么事能逼得宇文家不择手段？”云铮问道。

　　尹南星想了半晌，忽然伸手抹额，恍然道，“云兄，我知道怎么回事了。因铭文师联盟执事大会马上要在玉京城召开，这次六品以上修为的铭文师都要参与的集会。这次集会有两个大事要定下来：一是现在的铭皇国师在这个位置上已经把持了十二年之久，依照惯例，从前的铭皇国师从来没有在位十二年的，所以这次集会要重新推选铭皇国师；二来联盟十二个执事，除去铭皇之外尚有十一个，这些年来死的死废的废，这十一个席位已经严重空缺，顺理成章，这次集会还要把这十一个执事席位人选给定下来。应该是宇文家害怕南苑和云海占据多了席位，所以先下手为强了。”

　　云铮点头道：“尹先生，你判断的很有道理，可是宇文家指使红莲宗为什么专门寻你的晦气？难道尹先生这一次十拿九稳得一执事席位？”

　　尹南星苦笑点头，“其实云兄你了解我，我宁可躲进深山静心修炼铭文秘术，也不愿意每天被那些杂务杂事沾染了心境，可是我年前修为晋升到了七品飞空境界，依惯例，只有七品大铭文师才能有资格担当联盟执事，我这也是身不由己，没想到却惹来杀身之祸。而且还不止如此，南苑弟子年前年后突破瓶颈晋升七品的除我之外，还有两人。”

　　云铮说道，“也难怪宇文家要狗急跳墙，一下就有三个七品大铭文师还挤进十一个执事席位中去，任谁都会眼红啊。宇文家怕南苑这三名七品大铭文都被推选进十一个执事席位，无形削弱了宇文家在铭文师联盟中的地位。可是便算南苑有三个新进的七品大铭文师，难道还能全部入选？”

　　尹南星道，“至少能得到两席。”

　　云铮沉吟，默默在心中算了一下，之后说道，“天书南苑若能得个三四席，云海再得个三四席，你们两家再一联手，保证能让宇文家在联盟说不出话来。宇文家难道没有更多的大铭文师境界的弟子么？”

　　尹南星道，“家主宇文翔天修为倒是深不可测，本就是十二执事中的大铭文导师，估计他这个地位几年内无法撼动得了。宇文家二家主宇文化虎本来倒是有八品境界，可是听说两年前死在极北寒荒了，若不是宇文翔天的手段够狠够辣及时扶正了正在倾颓的宇文家大厦，只怕宇文化虎死讯传来时，宇文家已经四分五裂了。”

　　云铮又问，“除了宇文化虎和宇文翔天，难道宇文家就再没有七品以上修为的大铭文师？这与宇文家的名气也太不相符了。”

　　尹南星摇头道，“没那么简单，宇文家能屹立中天不倒，自然是有他存在的道理，坊间已有传闻，说宇文翔天在这一次的铭文师集会时，将有震撼消息发出。我估计，应该是宇文家深藏多年不显山不露水的大高手。”

　　云铮一皱眉，“宇文家也是传承千年的大家族门阀，能人辈出，有什么厉害高手直接摆出来就是，又何必总整这种偷偷摸摸的勾当，就不能光明正大一回么。”

　　尹南星呵呵一笑道，“可能是宇文家的人亏心事做多了，总疑神疑鬼吧。”

　　他起身取了神念锥出来在一张秘卷上写了一封信，交给云铮，“云兄，我们三个修为上了七品的师兄弟分别带了一队弟子，前往玉京城跟师父会合。我半路遭了劫难，只怕那两路人马也会遇到麻烦，我要提前去给他们打个招呼。这封信麻烦你带给我恩师莫北愁，就说宇文家狼子野心，请他老人家一定要万事小心。我会合其他两支队伍后便一起奔往玉京。云兄，拜托了。”

　　云铮说道，“送封信不过举手之劳，尹先生不要客气。信我一定带到，你们路上也务必小心。”

　　尹南星点头应是，起身告辞，干净麻利地带着十几个弟子下了珺山，渡水而去。

　　云铮几人就地在珺神殿上休息一夜，第二天便启程前往玉京城，那个赵怀山带着是个累赘，云铮启程前直接震断了他几条武煞主脉，将他武劲废去成了普通人，直接赶下山去。

　　云铮五人全速赶路，五天之后便到了云翼王朝第一雄城王都玉京城。先前云铮刚到梁州城时，还觉得梁州城气势雄浑威武庄严天下第一，此时再一看玉京城，顿觉梁州渺小，气概大大不足，连玉京城两成都比不上。

　　因由尹南星的嘱托，云铮五人进城后直接奔往天书南苑设立在玉京城的分堂学院。等走到街上，才知人山人海摩肩接踵是个什么概念。玉京城道路笔直宽敞，云铮五人很快便在一处闹市繁华地段找到了天书南苑玉京分堂学府。

　　早有徒子徒孙进去禀报了南苑院长莫北愁，莫北愁在修行界有诨号莫疯子之美誉，行事做事任性率意，极其讨厌繁文缛节。当听说云铮前来探望，莫北愁一时高兴，光着两只脚就奔了出来迎接云铮，抓了云铮手臂就往屋中让，还用眼角扫过冰莲红莲碧莲和仁心四女，低声道，“我的便宜小徒弟，可让老夫逮到你了，你怎么又带了这许多美人儿同行，难道那个小妖灵歌亚你就不要了？”马上又大声说话，“便宜徒弟，老夫见你头角峥嵘气宇轩昂，好像修为又进了一层，说说，铭文术法炼到第几品了？让我瞧瞧……乖乖不得了，以为师的道行，竟然也瞧不出你的修为境界了。难道……小子，快说说，你是不是通了通玄境了？不行不行，你日后历练闯荡，一定要先提我的名讳，要明确地告诉他们，‘我是莫北愁的弟子，你们可要小心点。’”。

　　云铮瞪了他一眼，狠声道，“老骗子你能不能正经点，越老越没谱，你在外面的仇人那么多，敢报你的名号，那还不得被别人打死。莫疯子，我有一封信要交给你，是尹南星写的。”

　　说着把书信秘卷拿出递到莫北愁手中，莫北愁一边看一边皱眉，气性不小，突然双手猛然一合，将看过的书信秘卷销毁了。“宇文翔天做事太狠太绝，竟然想杀我徒弟，给我来个釜底抽薪，老夫岂能跟你善罢甘休！”他摆了一会儿样子，瞧了云铮一眼，忽然哈哈笑道，“宇文翔天这老匹夫，以为杀掉我几个弟子就能压制住老夫了？哈哈，老夫偏不能让你如愿，不但那几个弟子不让你杀成，老夫现在找到更大的杀手锏了，看你还能张狂几天！”

　　云铮从他的眼光中瞧出有“不怀好意”的意思，连忙喊道，“老骗子，你别看我，我看准没好事，你不是又有什么神功绝技让我试炼吧，我可不管，以后再也不冒那个险了。”

　　莫北愁道，“是好事，是好事，这才铭文师联盟集会，老夫要把你推到十二执事的位置上去。”


第450章 赚钱大师

　　云铮连忙摇头，“这个铭文师联盟十一执事的位置，我可没兴趣，莫先生、莫疯子，你放过我吧，坐这个位置，你还不如再传我一部要命的秘卷绝技呢。”

　　莫北愁瞪眼说道，“什么？没兴趣！这十一个执事的位置多少人梦寐以求啊，多少宗门的铭文师为此大打出手甚至血溅五步，你却来一句没兴趣，我上赶着不是买卖是不是？再说你眼下这修为比我都牛，老夫也没什么秘卷绝技可教你。我再问你一句，你到底做不做联盟执事？”

　　云铮瞧他急了，便半开玩笑道，“莫先生，你急什么？我看不上十一执事的位置，我要做，也是非铭皇的位置不可，这个，你能做得到么？”

　　莫北愁被吓了一跳，盯着云铮瞧了半晌，才晃着脑袋说道，“你小子……以你现在的修为境界，这个位置也不是坐不得，很好，有志气很好，老夫就欣赏你这样的轻狂少年。不过呢，想坐上铭皇的位置，怎么也要先扫清一些障碍，杀些人是必须的，象宇文家的宇文天翔、宇文丕显等，还有其他一些铭文师宗门持反对意见的人，象云海神院的景天方景瑟父女虽然不用杀死，但怎么着也要把他们击败。最关键要杀掉的就是前任铭皇，杀掉他一切都好说，一旦失败的话，呵呵，敢挑战铭皇的下场，你怎么想象也不为过。至于像我这样支持你的人也难免落得死于非命的结果。怎么样，还有信心么？”

　　云铮一笑置之，“反正有你陪着死，我有什么好怕的。”莫北愁认真道，“现任铭皇在这位置上霸占了十二年，中天铭文修者早就想把他扳倒拖下神坛了，或许你一向他挑战，立刻便会得到各宗各派的呼应响应呢，这个，让我好好谋划一下，可以一试。”

　　云铮没想到自己随随便便一句话，莫北愁倒当真了，这个家伙敢想敢做，也真不愧莫疯子的奇葩名号。也真想不出，这个么疯癫的性子，又怎么把天书南苑的实力打造成今天的局面。

　　云铮岔开话题，问了一下御城武者大会的事情，莫北愁一翻眼睛说怎么的，你又盯上了天武至尊的位置？那是武道修者的至尊宝座，向来都在几大武道宗门之间来回争夺，你师父我虽然铭武双修，可是专长在铭文术上，也没那实力支撑个武道宗门给你做后盾供你挥霍。你盯紧铭皇的位置就好了，专心点好不好！

　　云铮笑道，难道这个天武至尊的宝座拥有者还必须身属某个武道宗门，散修不行？

　　莫北愁解释说，小子让师父好好给你说下，所谓御城武者大会，其实说白了，就是在圣皇的眼皮子底下，各大武道宗门的高手抢夺武道盟主的生死擂台，击败所有对手的自然坐上天武至尊宝座，日后四年统领天下武道修者，别提有多风光了。想参与这个大会，必须身为某个被认可的武道宗门弟子，还要求修为在七段之上，散修当然不行，再说有散修修到七段的不假，可从来没有散修在这个大会上能走到最后。说明白点，这个武道大会，其实就是各武道宗门的实力大比拼。

　　云铮视线在红莲等人身上转了一圈，忽然有了主意，便笑道，“这个简单，我想到解决的办法了，莫先生，你就等着我坐上天武至尊的宝座吧。”

　　莫北愁叹了一口气，“唉，不作死就不会死，小子，你好自为之吧。”

　　莫北愁本就是性格豪爽不拘小节的人，加上云铮又是他最欣赏的爱徒，当即吩咐人给云铮几人在南苑学府安排最好的地方住下来，以上宾相待。第二天一早，莫北愁又领了一人来见云铮，这人白发黄衣，正是天柱三老之一的黄裳。两人见面都觉欣喜，距离上次西北宁州一别已有三年多时间，黄裳身体恢复完好，修为也似乎有所进益。

　　叙旧之后，黄裳言语迟疑，竟然不知该如何称呼云铮，云铮一问之下才晓得黄裳依然纠结那次与云铮赌赛改口拜师的事，莫北愁被黄裳的执拗搞得心烦，气道，“黄裳，有句话说得好三人行必有我师，云小子铭文术境界确实高过你很多，你索性就拜云小子为师好了，他能指点你一二，不也是你的造化么。”

　　黄裳心结解开，大喜过望，当即向云铮纳头便拜，口称师父。云铮也不是在小节上拘泥扭捏的人，索性也坦然受之了，心说日后抽时间指点黄裳一下，也别负了师名。

　　距离御城武者大会的日子还有一月光景，铭文师联盟的十二执事会议召开的日子要现任铭皇来决定，估计也就在御城武者大会前后的时间。

　　云铮有了计划，也暂时不跟莫北愁等人明说，倒是先去了一趟云海神院。这次他主要是看望涵月，随便拜访景天方，所以就没带着冰莲等人，独自一人前往。

　　云海神院坐落在玉京城一隅远离喧嚣的地方，山环水抱风景秀美，云铮备了些礼物登门拜访景天方，景天方是个身形高大，脸庞瘦削的老者，早耳闻云铮各种事迹，竟然亲自带着景瑟和涵月开门出迎。

　　云铮看着景天方淡定深邃的目光，心境跟着平和下来，居然莫名对他生出一种亲切和依赖感来，就像对家中慈祥老者的那种亲近，景天方给云铮的感觉，就是如沐春风如近春水，非常舒服。

　　云铮与景瑟和涵月也大概有三四年时间未见，四年时光，景瑟出落得更加娇美万方，就如同熟透的蜜桃，让人无法不心动。景瑟骄傲依然，冲着云铮淡淡寒暄一番，十分矜持。

　　而涵月也到了二十一二岁的年龄，容貌依然美丽，却历练成熟很多，看到云铮，涵月水灵灵眼眸中瞬间便蒙上一层雾气，眸子转了几转，莹莹欲泣，胸口也快速起伏起来。云铮也不避嫌，拉了她手道，“月儿，几年不见，你好像长高了许多，钱还够花么？”

　　涵月咬着嘴唇点点头，脸上挂了两行晶莹泪水，却满是笑意。景瑟白了云铮和涵月一眼，“哼！”了一声道，“财迷，无可救药。”

　　云铮哑然失笑，心道我刚来就问问月儿钱够不够花，怎么就博得了一个财迷的美名？

　　景天方哈哈一笑道出原委。原来当初云铮与涵月在梁州分手的时候，曾经给涵月留了一笔钱，细算起来，也有几百万下品晶石的样子。这几百万下品晶石若在红叶城那种地方是绝对的首富了，在梁州就不算什么，至于在玉京城更是谈不上富有，但倒也足够过上富裕的日子。

　　后来涵月跟着景瑟到了玉京城，便在云海神院住下潜心修炼，一次偶然机会去到玉京城的武者斗技场散心玩耍，一时兴起投了几百注，说来也有趣的很，涵月天生对这东西有绝对的超常感觉，几轮赌下来，大获全胜。也因此结识了圣皇膝下最小最得宠爱的九公主，这位九公主对涵月赌技佩服的五体投地，非要与涵月结为干姐妹，一算下来，涵月比九公主大一岁，所以成了姐姐，九公主就为妹妹。

　　九公主恃宠任性，对涵月却是极好，经常领着她出入圣皇宫殿中，两人真的是情同姐妹。后来有一天九公主说成天赌人家胜负实在赌得无趣，月姐，你有什么好玩儿的主意？涵月一下想起小梁王和宇文丕显设赌出千的事儿来，出主意道，若说挣钱最快，真不如咱们自己开个斗技场好了，又好玩儿又挣钱，两全其美。九公主当即拍手说好，两人合起来出钱，涵月让九公主占了大头，自己占了小头。九公主是圣皇爱女，要批地建斗技场做生意，哪有敢拦阻的，王朝一切相关手续办得顺利无比，斗技场如期开张。

　　玉京城地域广大，修者众多，本就有十余个大的竞技场，现在多一个也没觉得富裕。这生意是坐等收钱的买卖，让涵月和九公主赚了个盆满钵满，两人一天乐得合不拢嘴，有一天涵月甚至在睡梦中都笑醒了。景瑟问她，她只说是做梦数晶石数得手软，一不小心就笑出声了。

　　景瑟一脑袋汗，骂了一声，“财迷，早知道如此，不把你从红叶城带出来了。”涵月说姐姐教训的是，我以后多花时间修炼就是，一定不辜负姐姐对我的期望。景瑟这才转怒为笑，心说涵月本命天赋就是十二黄金圣兽的冰霜巨龙，天资极佳，修为也算刻苦，做生意不耽误修炼，也算是难得了。

　　第二天九公主就大驾光临的云海神院，说是以涵月和自己合办的武道竞技场名义捐一笔钱给云海神院扩建用，这一笔钱不少，有一千万低阶晶石。景天方对九公主千恩万谢的，连带还夸奖了涵月许多话，说她挣钱不忘本，还想着扩建宗门，真是个好孩子。等九公主最后，景天方还告诉景瑟一定要好好对待涵月，并把云海神院原本由景瑟打理的几处灵脉生意交给涵月打理，许了一份的利益给小涵月。


第451章 梦到我什么？

　　涵月果然有理财天赋，接手数月，便把景瑟管理时落下的亏空补上，还赚了许多晶石，这一次连景天方都笑得合不拢嘴了。这个结果搞得景瑟灰头土脸的，她不禁暗自纳闷，怎么自己绞尽脑汁也弄不好的生意，到了涵月手中就挣钱，难道自己是个外表聪明伶俐其实是个痴捏呆傻么？

　　曾经有一度，景瑟很怀疑自己的智力状况，郁闷了好多日子，后来还是在景天方的指点下才走出阴影，景天方说的话是：“闻道有先后术业有专攻，孩子，你还是专心修炼铭文术法吧。”景瑟从此忘却其他事情，专修铭文术，果然进步神速，年前已经到了八品百丈的境界了。

　　而涵月一边做生意一边修炼，速度也不慢，实际上是进步如飞，改武修铭文之后，短短四年，已是七品大铭文师了，飞空境界也达到了。景瑟心里难免又有障碍，景天方替她开解心结，“孩子，小月能有这等天份，不正是说明上天眷顾我云海神院么，每个人都有独一无二的天赋，瑟儿，爸爸相信，你未来的成就将难以估量。瑟儿，有件事跟你说下，你明天再把城东那三条灵脉交给涵月一并打理，再给她配十个外院弟子做帮手。要想快速扩张势力，广收门徒，离了厚实的财力是做不到的。”

　　“……”景瑟决定自己还是专心修炼者事儿得了，其他的事儿爱谁操心谁操心吧。

　　景天方笑吟吟讲了许多涵月的事儿，对她大肆夸赞，羞得涵月俏脸通红，更显娇艳。而景瑟的心结也早已解开，对自己不擅理财的事实也没什么忌讳的了，景天方说夸赞涵月的时候，景瑟看着她的目光也满是欣赏，八品大铭文师的气度格局非同小可。

　　景天方爱才惜才，对云铮推崇有加，没因他是一介散修而稍有轻视，特地摆下上等酒宴亲自招待云铮，景瑟与涵月同桌相陪，四人一顿饭吃得其乐融融，就像是一家人似的。

　　此时天已黑了下来，一轮圆月洒下清冷银光，远近景物都如同蒙上了一层轻纱。景瑟看着圆月，忽然流下一滴泪来，景天方柔声问道，“瑟儿，想爷爷了？”

　　景瑟点点头，放下手中竹筷，轻轻站起身，默默走到园中去了。云铮和涵月两个十分诧异，不禁面面相觑。

　　景天方叹口气道，“这孩子母亲死得早，小时候爷爷最疼她，经常在月夜领着她在月光下吐纳修炼，她的铭文术法皆是爷爷所教。所以一到月圆之夜，她就会想起爷爷。请云少不要见怪，瑟儿可不是有意怠慢。”

　　云铮忙道，“哪里哪里，人都是父母所生，有情有义，思念故人原本正常，我又怎么可能见怪她呢。我只是没想到，景瑟小姐神通术法竟然是她爷爷所教。”

　　景天方淡然一笑，视线落向在院中独自面对荷塘的景瑟背影，缓缓说道，“其实没什么好相瞒，说起我父亲景神通，倒是有很多故事的。在十二年前他离开云海神院之前，他不但是云海的院主，还是铭文师联盟的铭皇。他修为九品通玄，天下鲜有敌手。”

　　云铮颇感震惊，铭皇是铭文师联盟之主，当然是境界天下第一的铭文师，景瑟的爷爷竟然这么厉害！云铮问道，“难道景老先生只是游历天下去了？”

　　景天方放下筷子，“当年我父亲景神通身为铭皇，修为刚刚登临九品通玄境界，因当时中天铭文师最高修为境界的不过八品，他便初步体会到九品境界的玄妙，难免有些孤傲自喜，一天在圣皇宫，当今圣皇与他谈笑打赌，说有一铭文师修为八品，却也不会输于他这个九品通玄的。我父亲气盛，便道可让这人出来相见，愿意一较高下，若一刻钟不胜，愿意自动退下铭皇宝座。

　　圣皇便请了铭文师崇敬出来，崇敬是圣皇家族的人，若算起来，崇敬算是圣皇的子侄之辈。我父亲景神通与崇敬动手过招，以神念铭文较量，没想到崇敬有九品境界，一战之下岂是一刻钟能分出胜负的。最后的结果我父亲他打赌失败，接受约定交出铭皇宝座，同时履行之前对圣皇的承诺，远赴妖灵海去了。而崇敬便顺理成章做了铭皇，一坐十二年，我父亲也走了十二年，开始还有灵媒传信回来，后来便连信都没一封了。我琢磨着，父亲要么陨落了，要么就是修为更上一层楼破空飞升圣域了。”

　　云铮忽然心中升起一个疑问，“这圣皇明显耍赖，他向前说崇敬只有八品修为，可实际上崇敬却有九品通玄境界，这个赌景老先生怎么能赢？再说，圣皇诓骗景老先生去妖灵海又问了什么？”

　　景天方道，“云少，不瞒你说，这些年云海神院之所以崛起如此之快，有一半原因是因为圣皇家族的扶持，目的是为了与宇文家相抗衡。可是当云海风头正劲的时候，圣皇又设计这个赌局把我父亲从铭皇位置推下来，究其原因，他也是不想让云海神院一家独大啊。我父亲心高气傲，既然不能在一刻钟内击败崇敬，那个铭皇你便是逼着他坐他也不会坐下去了。至于为什么让父亲去了妖灵海，起因是五百年前的大天才行歌散人，圣皇逼着父亲奔妖灵海寻找行歌散人修炼足迹，想要寻找行歌散人踏破虚空的禁界之路。圣皇他是想长生不老啊。”

　　云铮想起冰莲，也想起当年战神对冰莲说得话，这世上没有永远不坏的肉身，便算能保得千年万年不变，可总有肉身崩坏的时候。虽然长生不老是无稽之谈，但古今帝王又有哪一个不向往这个长生不老的梦幻泡影呢。

　　肉体无常，精神永存。

　　景天方不把云铮当做外人，又打开了话匣子，便和云铮聊到很晚，眼看到了子时，景天方吩咐人把自己一处修炼的小院给收拾出来，之后送云铮过去休息，他才晃悠悠走了。

　　这处寂静小院，坐落在一片竹林之中，后有青山前有绿水，倒是幽静的很，云铮在屋中静坐一会儿，便信步走到院中，思索今天在席间景天方说的那些话，忽然警醒，这些年来宇文家和其他铭文师宗门之间的争斗，虽然有这些宗门本身的原因在里面，但从某种角度来讲，这又是当今圣皇一手促成的，他乐见这种局面的出现，这就是所谓的帝王权术吧。

　　这时候竹林外脚步沙沙，有一个窈窕的身影披着月光缓缓走近小院，在竹林边上停住，踌躇再三，终于没勇气迈出那一步。云铮的意念力强大至极，清楚感知到，嘴角勾起笑容，缓步走向那个身影，轻声道，“月儿？”

　　来者真是涵月，之前她随同景瑟先行离席，回去后满脑子都是云铮身影，睡不着，便悄悄走出来见云铮，到了竹林边却又没勇气了，停在那里犹豫，听到云铮召唤，她低声应了，“嗯。”低了头转过身去想走，云铮却拉住她手，“月儿，既然来了，怎么又走？”手在她纤腰间一钩，涵月身子一软便倒在他怀中。

　　云铮鼻间嗅着她淡淡体香，低头瞧她，月光下的涵月娇美无比，久别重逢，涵月双手情不自禁抱紧云铮。云铮一时情动，伸手勾起她下颌，便在她温软湿润的嘴唇上吻了下去，涵月身子微微颤抖，鼻间发出轻声呢喃，伸了香舌与云铮舌尖纠缠起来……

　　这一场激吻几乎要把涵月融化了，她如饥似渴久久留恋，之后将头伏在云铮臂膀上，伸手轻轻在他胸口上画着圈，幽幽道，“这么久也不来看我，我还以为你不要月儿了呢。”

　　云铮搂紧了她的细腰，又在她唇上吻了一下，调笑道，“月儿现在富甲一方，我又怎么舍得不要你。”

　　涵月轻轻在他腰间捏了一下，“难怪景瑟姐姐说你财迷，那钱最开始都是你给我的，最开始你给我的晶石，我还留着没动呢，有时候看到那些闪闪发亮的地晶石，我就想起了你。若总看不到你，钱再多……又有什么用？”

　　云铮笑道，“当然有用，那可都是身价啊。”

　　涵月将双臂环住云铮腰间，身子紧紧贴了上来，狠狠抱住他，腻声道，“我不要什么身价，那些钱也都是你的，连我……也是……”说话间她仰脸闭眼，云铮瞧她娇羞模样，忍不住低头又吻她。两人一阵缠绵，不知不觉依偎坐下，涵月是情热心迷浑身绵软，低声说道，“那一天和景瑟姐姐切磋铭文术法，时间太晚便和姐姐同床共寝，睡了半夜在梦中笑醒，我骗她说数晶石数到手软，其实我是梦到你了……”

　　云铮问，“梦到我什么？”

　　涵月眼波流转，娇媚非常，呢喃道，“我梦到你来瞧我，却手脚不老实，一下碰到那里，我一时痒便笑出声了。”

　　云铮装傻问道，“碰到哪里？”

　　“这里……”涵月声细如蚊，却伸出指头来指了指胸口。云铮右手搂紧她腰肢，左手攀上她胸前高耸，“让我再试试，还会不会痒？”


第452章 业火红莲阵

　　两人情意浓浓。

　　“不要。”涵月下意识伸出手臂推拒，却手臂酸软无力，这个姿势反倒起了欲拒还迎的效果，胸前高耸被云铮捉个正着，涵月顿时面热耳红，身体酥软。

　　簌簌……

　　有一种非常细微的异常声音传过来，涵月到没觉出什么，云铮心下忽然一动，下意识将强大的神念力放了出来，向着四周蔓延出去，如同无孔不入的水流，顷刻间便将两人身周十丈范围笼罩起来，神念入微，这个范围之内，便是有一只蚂蚁的异常动静，云铮都能感知得到。

　　云铮忽然停下手臂动作，涵月觉得有异，微睁双目悄声问，“怎么了？”云铮就势又在她唇上轻轻一吻，在她耳边低声道，“月儿，好像有人来了。”

　　涵月立时清醒，双眼顿时睁大，身子坐起，也放出神念来感知四周动静。

　　云铮扶着她两人一起悄悄站起，放松精神，让神念力再度向外部延伸出去，清晰地感觉到发出异声的方向。有一个人正向着云铮两人的方向悄悄欺近，这人脚步轻盈落地无声，衣裳带起的微风卷起几片细窄的竹叶，才发出一点点细微沙沙声，就是这么一点细声，还是被云铮捕捉到了。

　　九品通玄铭文术法修为境界，能见微知著，能达到这种感知力，并非天方夜谭。

　　那人越走越近，带起的风声渐大，似乎后来已经不再担心被云铮两人发现。那人带着一股阴鸷冷酷的气息，威压十分庞大，仿佛能将整座竹林都笼罩覆盖起来。虽然距离尚远，云铮和涵月都能深刻的感知到这个不速之客带来的那股子阴冷。那人再行数步，一股暗红色的火焰从脚底燃起，腾地在全身燃烧起来，火焰从脚下向前方推进，将落叶和草都烧成了灰烬。

　　虽然是一种火，但云铮两人却感觉不到炽热，这是一种腐骨噬髓的阴火。

　　数道黑影从那人身后飘出，如几道黑烟向竹林中飞去，那人身周的阴火就随着黑影的去势烧出，呼呼作响，半片竹林都燃烧了起来。

　　云铮捏了一下涵月的手腕，低声笑道，“月儿，这个坏了我的好事，回头我给你补上。”

　　涵月耳根一红，娇嗔道，“讨厌，谁让你补。”

　　竹林中噼啪作响，阴火所过之处，密布的竹子都烧成了灰烬。那人离着云铮两人还有十米位置站定，阴测测道，“抱歉了姓云的，耽误你的好事了，不过你们可以到死狱地府去继续，呵呵，那样保证没人打扰。”

　　云铮平静道，“阴天升，你胆子好大，连云海神院都敢不请自来，我看你的大师兄的位置快做到头了。”

　　那人身着一身黑袍，夜色中就像一团黑影，他讶异道，“姓云的，你挺不简单啊，竟然能猜出本座是谁。呵呵，既然如此就少废话，把舍妹那笔账算算清楚吧。”

　　红莲宗宗主阴天升的妹妹是大护法阴天华，在珺山，云铮几人废了阴天华一条手臂，她最后耗费了一半修为使用红莲献祭才逃了一条命，阴天升这是给妹妹出头来了。

　　云铮和仁心暗自凝神调息做好战斗准备，一笑说道，“整个玉京城内，能把红莲业火修成这样废物程度的也就是你一个，三岁小儿都知道，还用费心猜吗。爷本来还想去寻你的晦气呢，没想到你自投罗网，那再好不过了。”

　　阴天升咬牙切齿道，“姓云的，你害得天华她生不如死，今天，本座要让你们的命来赔偿。姓云的，去死吧！”他抬手一挥儿，呼一声风响，一道半月形的业火光芒旋转着飞出，咔嚓咔嚓斩断了拦路的百多跟竹子，向着云铮当头斩来。

　　这是阴天升的拿手兵器业火月镰刀，兵器一出，强大的劲力挤压得周围的空气纷纷爆裂，轰然作响，声势浩大。阴天升的修为不低，在八段之上。

　　云铮见他来势汹汹，也不敢怠慢，念头一动，便调出银武轮上的万雷之源的纯雷种子，分出白色雷煞出来，这是西方肃杀泽雷。云铮振臂一挥，白色雷煞从手臂打出化作一柄虎形电刀——白虎泽刀。

　　从练成这门绝技以来，云铮这还是头一次使用，他一掌拍出，电刀化作白色巨虎扑出，一下撞向斩来的业火月镰刀，轰！一声巨响，白虎泽刀一击便将业火月镰刀震落在地。肃杀雷煞所化白色猛虎继续向前扑击，扫荡了数百根挡路修竹，直接扑向阴天升。

　　阴天升吓了一跳，没想到云铮的反击来得这么快，一时间掉落的业火月镰刀无法召回，他只得打出一记燃烧着业火的重拳来抵挡白虎泽刀。

　　砰！

　　白虎泽刀斩到阴天升的红色拳影之上，炸出一连串白色雷火后消失，阴天升的红色拳影也被击爆，阴天升手臂受伤，青筋爆裂了百多条，整条手臂都变得血淋淋的。

　　“这不可能！”阴天升大怒，自己八段击空劲攻出的一刀被姓云的轻而易举化解不说，自己还吃了一个小亏，姓云的修为能有多少？难道到了九段？阴天升一阵胡思乱想，自以为稳拿把掐的攻击成了笑话，让他大感沮丧。

　　“月儿，保护好自己。”云铮嘱咐涵月，身子凌空飞起，向前扑去，手臂挥动，白色雷煞纵横飞舞，白虎泽刀！

　　阴天升已经抓回业火月镰刀，激出业火武劲，月镰刀挥舞出一道道业火光网，反而向着云铮反击回来。

　　砰砰砰……

　　白虎泽刀不停歇劈斩而出，将业火光网一道道斩碎，顷刻间，云铮斩出一十八刀，阴天升打出了业火光网全部被斩得支离破碎，成了四处乱飞的火头。云铮跟着一记紫光天煞雷劫，百道紫光雷电劈斩到阴天升身上，打得他倒飞出去十几丈距离，若没红莲业火护体罡气护身，阴天升定然会被撕成碎片。

　　阴天升恼羞成怒跃起，咬舌尖喷鲜血，身周业火经此一激，顿时熊熊燃烧起来。阴天升双掌拍出数道业火来烧云铮，同时高呼，“布红莲火阵。”

　　话音一落，周围林中射出八道黑影，就是刚才从阴天升身后先跃入林中的那八个人，这八人都是红色紧身衣装束，连带面巾只露出双目。八个人都是阴天升从红莲宗中找出的六段好手，八人结成阵势，每人手中都是一柄火镰巨刀，脚下红莲业火烧灼而出呈护体罡气，每人从心口放出一团八瓣业火莲花，在巨刀的挥舞之下，八个火莲花腾空飞起，在半空便凝结成一个巨大业火莲花，向下飞落，却罩向了还站在原地的涵月。

　　这一朵业火莲花攻击，看威力远远在八段之上。云铮担心涵月应付不了，当即飞回身帮助涵月，凌空一击赤雷电刀劈向一个布阵红莲宗弟子的后背，那弟子身形一动向前飞掠，避过这记致命刀势。整个红莲宗弟子布下的阵势随之而动，在阴天华的操弄下，巨大业火莲花就势砸向云铮。

　　这团业火澎湃攻来，威力巨大无比，云铮调动雷火种子，挥掌拍出，神海七叠浪！周围的水气连同前方河流的水都给吞纳过去，七道无色水雷几乎同时打出，轰一声，压灭了那团火莲。

　　阴天华率领八个弟子闪展腾挪，身形转动，占据竹林周围八个方位，将云铮和涵月围在了圈子中央。阴天华显然平日里在这座火莲阵上下了不少功夫，与八个弟子心气相通，他左臂向上一抬，八个弟子再度祭出心口红莲业火，呼呼喷吐，如同八条火龙相仿，喷向位于火莲阵中间位置的云铮二人。

　　阴天华右手将业火月镰刀凌空打出，火镰掠空旋转，象一个赤色火圈，一下落在八条火龙中央上空，火气相连，“呼”幻化出一个巨大业火红莲，当头向着下方云铮二人罩来。云铮祭出两种雷火，左手白虎泽刀，右手赤雷电刀，两刀交叉斩出，“轰”一声爆响，火雷相撞劲浪向着四周冲击，几乎将整片竹林横扫一空。

　　震散了这朵业火红莲，云铮手中凝出的两道电刀雷煞也消耗殆尽，手臂酸麻，才发觉这座业火红莲阵的威力不俗，经八段修为的阴天升一激发，红莲阵几乎要达到九段武者威力了。

　　但九段武者是先天返本劲，有先天的悟性在里面，所以这红莲阵威力再怎么强，也永远达不到九段去。

　　云铮震散了一朵业火红莲，阴天华已经把第二道红莲凝聚出来，云铮拉着涵月猛然向着右侧一冲，阴天华带着八个六段弟子也随之而动，阴天华右手向下一扣，又是一团业火红莲砸下来，阴天华还阴测测狞笑，“小子，能死在有九段威力的红莲阵下，也算是你的造化了。”

　　红莲阵威力虽然不俗，但云铮还真没太放在眼中，九段先天返本劲的境界还真不是阴天华他一个八段武者所能理解的，对付阴天华，云铮还不想露出真实修为。他调动了一下风雷种子，青罡色的旋风卷裹着青色闪电向着那朵业火红莲卷裹而去，风雷绝技“风煞龙卷”！


第453章 传功先天冰魄

　　这道风煞龙卷一经放出，立刻催动了天地间的风煞元素，没多一会儿便凝聚成了一个直径两丈的大龙卷，青雷劈斩，声势滔天，一下将那朵大业火红莲卷裹挟持，向着东南方向扫去。风煞大龙卷呼呼作响，劲力强悍，将周围的草木碎石泥沙都卷裹上天，阴天升和八大弟子控制不住业火红莲，不由自主地被牵制过去，八道火龙被风煞龙卷扯得笔直。

　　“破了他的阵眼，看他还怎么猖狂。”涵月说道，凝聚成神念铭文，冰霜巨龙的本元天赋幻形立刻显示出来。冰霜巨龙是黄金十二圣兽排名第四的圣兽，实力强大。涵月神念铭文一经凝成，背后立时化出两只巨大冰翼，周围冷风彻骨，霜雪飞舞，仿佛进入了三九隆冬。涵月抬起左臂，一张雕花冰弓便凝聚出来，她右手扣弓弦，神念凝聚冰霜箭，张弓射出，“嗖”一箭凌空射出，正中一个红莲宗弟子胸口。霜寒震开，那红莲宗弟子顿时被冻成冰雕相仿，心口放出的红莲业火顿时熄灭，被云铮一记赤雷电刀斩来，“砰”一声爆成碎片。

　　红莲阵八个阵脚，被打灭了一个，其他七个立时受到牵制，再也控制不住业火大红莲，被云铮放出的风煞龙卷就势卷了进去，青雷一通劈斩，把那朵业火红莲彻底打灭。

　　涵月一击奏功，不禁喜上眉梢，手动如飞，接着连出数箭，嗖嗖嗖嗖，接连射中三名红莲宗六段弟子，三名红莲宗弟子双脚被冰霜冻住，动也不能动，云铮一招白虎泽刀横扫过去，将三人斩杀当场。没了红莲阵的庇佑，这些六段武者面对云铮简直是一点反击力都没有。

　　阴天升见自己苦心经营的红莲阵土崩瓦解，不禁心痛如绞，一时恼恨异常，飞身扑向云铮，掌中业火月镰刀狠狠斩下。云铮只用八段顶级修为，左手赤雷电刀挡住月镰刀劈斩，火电交撞轰然炸开，把阴天华向后震飞，云铮右手白虎泽刀随之跟进斩出，泽雷闪耀，直击阴天升脖颈。这一刀若是斩中，阴天升便是有十条命也一并交待了。

　　阴天升吓得魂飞魄散，急切间向后疾掠，口中大喊，“少主救命！”

　　阴天升退得虽快，云铮的白虎泽刀去势更快，眼见可将阴天升斩于当下，突然斜刺里飞出一柄黑色长矛，这柄黑色长矛周围笼罩着一团神念，星星点点光芒缠绕，长矛竟然是神念凝成。长矛“当”一声刺在白虎泽刀一侧，泽雷反击神念长矛，去势顿时降了下来，到底有一道泽雷闪电劈斩出去，打穿了阴天升的右肩。阴天升的右肩顿时被雷成一片焦糊，血肉透出一股恶臭来，阴天升惨叫一声摔落地面，不忘倒踢一脚打飞涵月射来的一支冰霜箭，阴天升身向前窜出，逃进黑夜之中。

　　云铮使出的白虎泽刀用到八段劲力，势头本已用老，那柄神念黑色长矛竟然有八品铭文师境界威力，气势如虹，一下便将劲力用老的白虎泽刀击得粉碎。那柄黑色长矛一招救了阴天升，便向后一缩撤走。云铮岂能让神念长矛的主人轻易退走，鼓动背后双翼飞出，急如闪电般扑向黑暗中那人。涵月也扇动冰翼飞近云铮，两人联袂向前。

　　很快追近黑暗中潜伏那人，那人身形高瘦，穿黑色劲装，脸上同样以布巾遮住，只留一双精光闪烁的眼睛。他头顶围着一团黑色星云，背后光翼扇动，向着刚才阴天升逃走的方向疾飞，速度非常快。

　　涵月一边追，不时张弓射出冰霜箭，一道道霜雪雾气纵横，冰霜箭都射向那人后心，那人铭文术修为显然也到了八品境界，每当冰霜箭临身不远，头顶那团黑色星云便一阵盘旋，一柄黑色神念长矛便射出来击落冰霜箭，一连数次都是如此。

　　刚刚的激斗惊动云海神院的弟子，此时神院内灯火通明，百多个弟子分作几队，向着云铮几人方向冲来，另一个方向是景天方和景瑟，他们也闻声赶来了，却向着那个八品铭文师逃走的前方截杀过来。

　　那人连忙转个方向，向着神院后山岭上飞去，云铮和涵月两人紧紧追赶，涵月还不时发箭射他，有两箭差点射中他腿。那人被云铮和涵月追得恼怒，忽然停住转身，凝聚神念，倏然一矛刺向涵月。那人的动作快捷无比，涵月一时不及躲避，只得将手中冰弓挥出抵挡，“砰”一声，那柄长矛将涵月冰弓一下击碎，矛势不减，直刺涵月咽喉。

　　千钧一发之际，云铮神念一动凝成紫光剑，伸掌弹指，寸长紫光芒化成三尺剑，电光一闪，紫光剑瞬间刺向那人双眼之间。那人一皱眉，身向后退，神念长矛回挡自救，涵月的危难随即被解除。

　　这人的眼光看似有些熟悉，但云铮实在想不起熟人中还有谁是八品修为境界大铭文导师，最关键是这人来意不善，非得弄清楚这人身份不可。云铮再度凝神，身化神念铭文，呈一团紫光星河之状，紫光剑化千柄万柄，向着那人一阵攒刺。涵月则抡起冰翼轮番拍击，从另一方向上夹击那人。

　　这时景天方和景瑟也追了过来，另外天边有数道光芒向着这个方向疾掠而来，一道白光一道碧光一道赤光，还有一头色彩鲜艳的妖兽大鸟也急急飞来，确实冰莲、碧莲、红莲和仁心四人。

　　云铮化紫光星河撞击过去，那人被云铮和涵月攻击得烦躁，猛然化作一道黑色星河，这星河充满一股强大的破坏力，威慑力极大，迎着云铮的紫河星云撞击过来。

　　轰隆隆——

　　如同两座微型的星河相撞，对撞的力量激起一道七色光芒的彩带来，在夜空中显得瑰丽异常。那人自然没云铮的力量强大，遭受重创，一下从神念铭文状态中退出，满身是血，狼狈至极地逃入山岭密林中，还高声喊喝，“师父，您老人家若再不出手，弟子可就死在这姓云的手中了。”

　　能做八品大铭文导师的师父那该是何等样人物，岂能躲在暗处鬼鬼祟祟，云铮只当那人是虚张声势，继续向前扑进。突然黑暗中荡起一层土黄色光芒来，这种光芒气势铺天盖地，透着阴沉之极的死气，大有将一切生机都扼杀的威压，令人心生压抑，烦闷无比。

　　接着一人从林中飞出，他身穿黄袍，周身都笼罩在一片土黄色光芒之中，看不清脸，头顶却是一团土黄色星河幻象，来人也不说话，随手布下数座铭文大阵，挡在云铮等人面前，几座大阵透出压抑之极的死气，全无生机，让人不由生出若是落入阵中就会死无葬身之地的莫名恐惧之感。此时景天方景瑟和冰莲等人都追到山前，顿时被死气铭文阵挡住去路。

　　那人就像毫无生机的死物，借着光翼力量浮在空中，双手在胸前结印，启动了铭文大阵，他的身影在土黄色死气光芒中渐渐消逝。

　　景瑟轰出一道火煞铭文卷轴打向死气铭文阵，准备破阵后继续追击，景天方摆手制止道，“不要浪费力气了，等他退出十里之后，铭文法印便失去控制力，这阵也就不解自开了。”

　　景瑟道，“敢到云海神院闹事捣乱，不能就这么算了。”

　　景天方道，“不要追了，如果没猜错的话，这个黄衣人就是铭皇，中天第一大铭文师，追过去也讨不到什么好，算了吧。”

　　“啊？”景瑟表情异样，心中震惊无以复加。

　　其他人也吃惊不小，竟然将铭皇牵扯出来，这背后到底藏着什么秘密？实在令人百思难解。

　　铭皇一走，没多一会儿他布下的铭文大阵果然烟消云散。众人各收术法，从空中落下，云铮奇怪冰莲等人为什么会及时赶来，红莲解释说还不是担心你，你来云海神院半夜不归，我们着急，便问路赶来，忽然发觉神院内雷声轰鸣，知道你与人动手，便急急冲了进来。

　　云铮脸微微一红，心说原来自己与涵月在林中亲热那会儿，红莲她们却在神院外等着呢。

　　这时景天方请众人一起去前厅歇息用茶，等众人落座后，云铮便将冰莲等四人介绍给景天方景瑟涵月认识，双方寒暄一番。冰莲瞧着涵月不自觉心生喜爱，涵月也对她很有好感，冰莲拉着涵月手笑道，“妹子，姐姐教你一个法儿，等下次再碰到那个使黑色长矛的家伙，你就不会吃亏了。”

　　冰莲接着便传了冰魄神针给涵月，涵月是冰霜巨龙的本元天赋，对冰魄神针是一学就会，就势凝出冰雕神弓来，果然功力增长许多。涵月连忙感谢，冰莲一时高兴，居然将体内凝练多年的先天冰魄也传给了涵月。红莲意欲制止她，“姐姐，你怎么……”冰莲摆摆手示意她什么都不要说，红莲会意便不再说话。


第454章 美人计

　　接着云铮又将遭到阴天华袭击的过程讲了一遍，包括后来遇到能神念铭文黑色长矛的人以及铭皇的经过都说得很详尽，当然与涵月在一起搞得小动作自然是隐去不讲。不过景瑟却用怀疑的目光看了他和涵月几眼，很是质疑他们两个为什么在一起。

　　红莲姬茵瞧着云铮笑意盈盈，眼神却颇耐寻味。

　　听云铮讲完，景天方陷入沉思，过了半晌才说道，“云少，你可知道铭文师天份测试的三类本命天赋？”

　　云铮点点头，疑惑地看向景天方，不知道他为何有此一问。云铮曾经跟着老神爷爷一起在梁州铭文师联盟驻地参加过天赋测试，正是在那一场测试中，他测出来是紫微帝星天赋而从此名扬天下的。铭文师天赋有三大类，分别是人门八象的天、地、日、月、水、火、风、云，地宫黄金十二圣兽，以及最高层次的天绝九星。云铮的紫微帝星是天绝九星中的第一帝星，当时测试时老神曾经详细见过，他对这三大类的本命天赋还记忆犹新。

　　景天方道，“天绝九星，是指铭文师所拥有最高层次的九种本命天赋，凡是拥有者九种本命天赋的人天生就是精神意念力十分强大的天之宠儿，日后修炼，无一不成为八品修为之上的大铭文导师。这九大天星，紫微帝星排在第一位，以下依次为左辅、右弼、七杀、破军、咸池、廉贞、太阳、太阴，这本命天赋的力量来源于天穹极顶的九大星云，是天命的力量。自从云少在梁州城铭文师联盟测出了紫微帝星的天赋，我观天象，才发觉茫茫中天亿万修者，还有天绝九星天赋的人要出世。”

　　云铮问道，“景先生，你是说铭皇以及那位神念运使黑色长矛的家伙，他们的本命天赋都是天绝九星？”

　　景天方点头道，“铭皇的本命天赋是九星中的廉贞星，廉贞星位中，自带死土煞气，力量所及之处片草不生，十分恐怖。其实铭皇是廉贞星本命天赋并非秘密，我只是讶异今天见他，才发觉他的修为已臻于巅峰化境，那可是比九品通玄的还要高上几分的境界啊，到底如何，以我的境界竟然看不透他。还有那个使神念黑矛称呼铭皇为师父的黑衣人，若我没看错，这家伙年纪轻轻修为却不浅，本命天赋当为九星中的破军。这样的对手，破坏力极为强大，不好对付啊。联系其日前宇文翔天所说的这次宇文家要爆大冷门给其他宗门看，这个黑衣人应该便是宇文家的人。”

　　云铮回想起那个门面黑衣人的眼神和举止动作，心中灵光一闪，下意识道，“宇文丕显，那个人难道是宇文丕显？”若这事情属实，宇文丕显现在的修为至少在八品之上，也就是在短短三四年间，他的修为发生了飞一样的成长速度，竟然从六品跳到了八品。

　　景瑟不以为然，“宇文丕显？！就那个六品的宇文家废物，他怎么能有天绝九星的本命天赋？”

　　“极有可能。”景天方道，“宇文翔天要在本命弟子中爆大冷门，出黑马，当然是最直接血统的弟子最好，宇文丕显是少庄主，有着纯正的宇文家血统，能拥有个天绝九星的本命天赋也不是什么大不了的事情。除了紫微帝星天赋之外，其他八星天份，宇文家家族历史上也曾多次出现。之所以其他人闻所未闻，那可能是家族宇文翔天有意隐瞒宇文丕显天份的原因。宇文翔天将他当做争夺十二联盟执事位置的杀招，仔细想想，确实对其他铭文师宗门有极大的震撼效果。只是宇文丕显为什么拜了铭皇为师，这可有点耐人寻味了。”

　　云铮说道，“听说新的铭文师联盟执事会议就要在最近召开，应该是铭皇为了保住自己的地位不受动摇，有意拉拢宇文家的势力吧。而宇文家为了能在执事席位争夺中占据优势，巴结铭皇做靠山，也就顺理成章了。”

　　“云少判断的极是。”景天方点头说道，语气中不无忧虑，“宇文家族弟子遍天下，根深叶茂，本就是个庞然大物，再与铭皇勾结起来，又有谁能压制得住？唉，其他的铭文师宗门日子要难过了。”

　　景瑟说道，“他们再跋扈嚣张，其他的宗门若联合起来，力量也是不容小觑，岂能任他们为所欲为？”

　　景天方说道，“其他的铭文师宗门虽多，但除去咱们云海神院和天书南苑能有与宇文家稍抗衡的力量之外，多是浪得虚名的乌合之众，只怕还没等起冲突，便转向倒戈了。除非南苑莫北愁能与咱们联手，那还有些胜机。”

　　天书和云海在世上向来有“北有云海，南有天书”的说法，两家在表面上倒也是和和气气没过节之处，只是莫北愁性子不羁骄傲率性，却没那么容易便愿意与云海联手。景天方熟知莫北愁的性子，所以景天方心生忧虑。

　　云铮说道，“景先生不用过分忧虑，我虽然左右不了莫先生的主意，不过把景先生的意思带给他，倒是没什么难的。总之宇文家与铭皇勾结狼狈为奸，对中天其他的铭文师宗门都是大威胁，我想莫先生不会看不出这个危机。所以天书南苑和云海神院联手大有可能。”

　　景天方当然晓得云铮和莫北愁的关系，也就等着云铮这句话呢，当下站起身喜道，“那就有劳云少在其中斡旋了，景天方感激不尽。”

　　聊了一阵，外面天光放亮，云铮也起身告辞，带着冰莲、红莲、碧莲和仁心四人离开云海神院返回了天书南苑。见了莫北愁把景天方的话一说，莫北愁哈哈大笑，“景天方这老狐狸，一向是眼高过顶目中无人的，若非宇文家咄咄逼人，他又怎肯降下身段与咱天书南苑联手结盟，哈哈哈，我偏不能让他如愿，天书南苑只要有你云小子一人，便是什么风浪也都过得去。”

　　云铮见他还这么没正形，不禁大怒，“莫疯子，你到底疯没疯够？铭皇崇敬在铭皇的位置上经营了十二年，若是和宇文家联手，对中天所有的铭文师宗门都是大危机。这个时候你还要和云海神院景天方斗气，你到底是什么想的？我再问你一句话，你到底和景天方联手不联？”

　　“不……”莫北愁摇摇头，“我看不惯景天方那副官家第一铭文师宗门的嘴脸。”

　　云铮恨不得给他一记赤雷电刀，“好，你说不是吧，我明天就改投景天方门下去，看你还得意个什么劲儿。”

　　“不！我是说不联手是不可能的，小子，你误会我了，你说怎么办我照着作就是了。”莫北愁连连摆手，身子一晃挡住门口，“唉，当师父当到我这个境界，可真是悲哀啊。”

　　冰莲等女都忍不住笑。云铮对莫北愁道，“好，老家伙，这可是你自己答应的，可不要对别人说是我逼得。”

　　莫北愁一本正经道，“那当然啦，让天书南苑和云海神院联手，这是师父我一直以来的设想，今日终于能实现了，我高兴还来不及呢。”

　　解决了这件事，云铮便催促冰莲等人去歇息，因昨夜与阴天升等人一战到现在，大家都没合眼，等回到各自住处，很快便进入梦乡。

　　傍晚时分众人又聚到一起商谈对付红莲宗的事情，正在这时有人禀告说，云海神院的涵月来访。云铮大喜，出去大门迎接涵月进来，询问之下才知道，原来景天方给涵月放了两个月假，让她多和云铮接近，还说是云铮和涵月是一起从红叶城出来的，要多亲多近。

　　莫北愁闻听哈哈大笑，“乖徒弟，云小子，我说景天方是老狐狸没错吧，为了两家联手的事儿，他先怂恿你来说，又怕事情办不妥，涵月小姑娘来，这是连美人计都使出来了。哈哈，再过几日，这老狐狸怕是把女儿给你送来了。”

　　冰莲等人听了顿时笑起来，羞得涵月满脸通红，云铮瞪了莫北愁一眼，“老疯子，不要乱讲话吓到月儿。”

　　莫北愁道，“不是我吹牛乱讲话，老夫把话放在这儿，老狐狸一准儿还是要招你做女婿的。”

　　众人说笑一会儿，云铮问道，“现在阴天升以红莲教义号召了原红莲阁弟子成立红莲宗，声势浩大，咱们必须先杀灭他们的气焰，大家都有什么主意？”

　　涵月说道，“我听说月前红莲宗在玉京城买下老大一片土地，还建了一座红莲阁，好像那样式就是仿照火云山红莲阁的模样，红莲宗的弟子在云翼王朝大肆做文章，气焰嚣张，说坐定了红莲宗在前四大武道宗门的位置。”

　　红莲教主姬茵愤愤道，“‘熊熊业火，炼我红莲’，教义有铁的规则，凡是红莲教弟子必以焚炼业火消除罪业为纵身追求，不得抛头露面滚入红尘。阴天升这叛徒违背教义，肆意妄为，把红莲教搞得乌烟瘴气，父亲若是地下有知，也会骂我把红莲教断送在叛徒手中。”


第455章 虹化

　　云铮把手作势虚劈，冷声道，“把红莲宗阴天升一干首脑斩草除根，红莲，由你来重新执掌红莲教。这样一来剪去宇文家和铭皇一条臂膀，二来也为红莲教清理了门户，必能大大震慑宵小之辈。”

　　冰莲道，“我赞同云铮的法子，对待敌人必须心狠手辣，再与对手决战之前，必当先斩其羽翼。”

　　冰莲自从前日将先天冰魄传给涵月之后，身体状况急剧虚弱下来，连一个普通人都不如了，她身披白袍坐在椅子中，用了白纱遮住脸庞，露在外面的双眸却依然灵动有神。

　　红莲姬茵爱怜地扶住冰莲肩头，点头说道，“我也正有此意，冰莲姐姐，这次到红莲宗老巢斩妖除魔是小事一桩，就不用劳烦姐姐大驾了。”

　　冰莲点头，“我这身体，便是想去，可能也由不得我了。”

　　众人商量已定，就等一个最好的时机了。莫北愁的天书南苑主要根基虽然在南天州，但玉京城是云翼王都，南苑在这里也设有分苑学府，他这些年在玉京也狠下了一番功夫来经营，使南苑的玉京分苑实力日益增大，比起南天州的主苑也差不多少了。莫北愁要钱有钱，要人有人，当即派出很多眼线去监视红莲宗在玉京城的活动。

　　没过几日，有眼线回报情况，说红莲宗在十日后有一场宗门内精英弟子的大集合，主要是商讨应对御城武者大会的事宜，地点就设在红莲宗刚建成的老巢红莲阁。到时候门中修为在五段以上的好手，各大护法，以及各州分堂的大师兄都会到场，估计总人数也会在五百之上。

　　云铮擦拳磨掌，兴奋道，“这倒是个好机会，正好将他们一网打尽。”

　　红莲道，“听说阴天升以重金收买了很多散修做护法，咱们最好安排周密一些，莫要有漏网之鱼。”

　　云铮看看碧莲笑着说道，“这个可能要请小叶妹妹帮忙了，若论设埋伏下机关陷阱，整个中天可也没有比机关棠家更拿手的了。”

　　碧莲棠小叶说道，“我现在是你的人，可是跟棠门一点关系都没有了，要想动用棠家的力量，你自己求我哥哥去。”说着转头不理云铮，冰莲、红莲、涵月、仁心等都笑，仁心对云铮道，“小叶妹子好像生你气，你好好求求她吧。”

　　云铮站起身对着碧莲鞠了一躬，“小叶妹妹，就看在当初咱两个一起出生入死又拜了天地的份上儿，你发发善心，就为我们去求求你那个眼高过顶的七哥吧。”

　　小叶不理他。冰莲故意叹口气道，“谁让某个人自己偷偷去瞧涵月妹子也不带上小叶，怕我们小叶会欺负涵月妹妹怎么着。”

　　涵月脸顿时红了，碰了一下冰莲，“冰莲姐姐，你们说话干嘛扯上我。”

　　冰莲战姬笑着道，“好了好了，咱们都是好姐妹，小叶，听姐姐话，就把唐风古城那位七爷给请出山吧。”

　　棠小叶这才笑着点头。

　　其实为了参加御城武者大会，棠小堂带着棠千里棠智法等于已经到了玉京城，正住在棠家设在玉京城的分支唐风堂。小叶出去不过一个时辰，便将好消息带了回来，棠小堂答应出手，到时候会带着棠家弟子在红莲阁周围布设机关陷阱，保管一个人也走脱不了。

　　十日时间一晃就到，第二天就是红莲阁精英弟子集会的日子，头天夜里冰莲把涵月叫到自己的居处，单独相处，说是还要传法给涵月。云铮和红莲、碧莲、仁心等都觉异样，便都等在冰莲居处小院外没有离开。

　　到了夜半子时，忽然一道白光从冰莲居处屋中直透屋顶射出，直掠半空，接着七色光华好像水浪般喷涌而出，笼罩了整座房屋，光芒大放，七彩光色呈现彩虹状飞上半空，一连七道，瑰丽异常。

　　云铮等人皆被这一幕震惊，红莲姬茵和碧莲小叶脑中的战魂记忆传承万年，对这个现象并不陌生，两人心中震动，两行泪水顿时就滑了下来，红莲哽咽道，“冰莲姐姐终于肉身虹化，进入大涅槃了。”

　　说话间漫天的彩虹渐渐淡去，夜空纯净，如洗过一般。云铮等人也快步抢进院中，推开屋门，只见榻上只有涵月一个人虔诚跪伏在那里，手结印诀，满脸泪水。

　　冰莲的身体已经消失不见，只在榻上遗留下一套冰莲战甲和一根寸长冰魄神针，这是冰莲战姬当初修炼百年才练成的本元冰魄针，冰莲虹化肉身，把修为精华淬炼如这根本元冰魄针中留了下来。

　　“发生了什么事？”云铮冲过去拉住涵月的手，发现她小手冰凉还在微微颤抖。涵月平复了一下心情，“今日冰莲姐姐喊我来传心法，还把自己祭炼多年的最后一丝先天冰魄也传给了我，她说她的肉身迟到一万年的虹化，虽然迟了但终于来了，也算是没有违背当初对战神发下的誓言了。姐姐把冰莲战魂炼入冰魄神针之中说让我不要哭，说我传承了先天冰魄和冰莲战魂，就等于她永远活在我心中了。”

　　涵月说完便扑入云铮怀中痛哭起来，连说是自己害了冰莲姐姐，若是没有传承冰莲姐姐先天冰魄，姐姐也不会虹化涅槃。云铮伸手擦去她脸上泪水，说道，“你传承了冰莲战魂和先天冰魄，你的记忆中就有了冰莲的影子，她并没有死。”

　　涵月茫然不懂，红莲捏起那根冰魄神针递到涵月掌心中，“月儿，把冰莲姐姐留下的本元冰魄针炼化，你就继承了她的魂念和强大修为，从此，你就是冰莲战姬了。”

　　涵月迟疑着将冰魄针合入掌心，以冰莲传授心法将针化为冰魄融入灵府，脑海中记忆如水流淌，她的思维也渐渐清晰起来，目光坚定，“我……就是冰莲，冰莲战姬，要一生一世追随战神意志的传承者，要追随云铮，我当然愿意……”

　　涵月眼中神采奕奕，多了万年智慧的沉淀，使她多了许多成熟大气的气质，但如水眼眸对云铮的爱恋之意，却更加浓了。

　　红莲擦干眼泪，“冰莲姐姐终于找到战魂意志的传承者，一切又重新开始了，我真替她感到高兴。”

　　大家心情都很复杂，但冰莲战魂融入涵月灵府之中却是无可更改的事实，涵月得冰莲战甲、天宝冰莲和冰魄神针传承，终于顺理成章地成了新一代冰莲战姬。

　　一夜无话，第二天就是红莲宗精英弟子在新建成的红莲阁集会的日子。

　　七层红莲阁无论外观样式还是内在结构皆是仿照火云山红莲阁所建造，而且尺度又放大的一倍，显得气势恢宏，庄严雄伟。每一层皆有一百五段修为以上的精英弟子把守占据。而阴天生则带着五大护法，以及八八六十四个核心弟子占据红莲阁顶层平台。

　　阴天生和五大护法站在顶层高台之巅，六十个核心弟子大部分是阴天生以重金招纳的散修，此时分布八方，每一方八个弟子，皆穿红袍，手持红莲宗招牌武器业火巨镰。群魔拱卫，阴天生居高而立，左右是五大护法，他睨视脚下弟子，一时得意洋洋不可一世。

　　这时天边光芒闪烁，数道遁光向着高塔上飞了过来，领头便是周身紫色光焰缠绕的云铮，身旁两侧是冰莲战姬、红莲战姬、碧莲战姬以及驾御圣兽孔雀明王的仁心，云铮的圣奇美拉跟在身后，狮子吼震天动地，震耳欲聋。

　　阴天生迎面狂笑，“姬茵小贱人，你以为勾搭上那姓云的小子，就能撼动本教宗的位置了，哈哈，你真是痴心妄想，今天你们既然敢来此送死，管教你们个个有来无回！”

　　红莲战姬厉声斥道，“阴天生，你这忘恩负义的小人，背叛宗门，残害同门，我今天就是来清理门户的！”说着脚下业火红莲盘旋，她一展手中红莲战戟，破风而行，第一个向塔顶上扑去，战戟一挥，一道赤火龙呼啸扑出。

　　“找死！”阴天生骂道，抬臂向天一指，也是一道业火巨龙飞出，张牙舞爪扑来，半路就截下了红莲打出的赤火龙，两道火龙对撞，轰然震响，两团火立时厮杀到了一起。阴天生的修为不知怎么比前些日子强悍许多，那团业火夭矫翻腾，居然与红莲姬茵打出的火龙斗得旗鼓相当，斗了一会儿，业火消耗殆尽，两头火龙都在空中同时熄灭。

　　云铮几人接着扑到，红莲阁下方六层的六百弟子纷纷飞掠空中，各持兵器来战，圣奇美拉当先冲出，口吐绿色毒烟毒液，蓝色闪电乱劈，顿时毙杀了十几个红莲宗弟子。

　　冰莲涵月脚踏天宝冰莲，身披银光闪闪冰甲，手指挥动，一道道冰魄神针射出，蜂拥而出的红莲宗弟子便被一个个冻住，冰莲和仁心两人各施兵器攻出，那些冰雕便接连崩碎，碎冰连着血雾漫天飞舞，场面惨烈。

　　云铮和红莲两人率先撕开红莲宗弟子布下的阵势，双双飞临高台上空，向着阴天生和五大护法冲去。


第456章 焚身祭炼

　　阴天升身周的五大护法是他的核心弟子，修为都在六段之上，被他起了单字的名字，叫做天、下、任、我、行，合起来就是天下任我行一句话，他意图仗着红莲宗称霸中天武道的猖狂气焰彰显无遗。

　　云铮和红莲向下冲来，还没等靠近平台，天下任我行五个护法呼喝一声，分居五个方位一站，五柄赤红巨型火镰居然链接首尾相连的一个巨大火环，五人催动业火，“呼”一声一道环形巨火升空而起，向着云铮二人缠绕而来。这团业火光环巨大无比，烧裂虚空，整座红莲阁上空居然出现了一块黑色阴翳，阴风鼓荡，这黑色阴翳生出强大吸力，呼喇喇吞噬周围一切。

　　天下任我行五人联手出招，激发的武煞劲力已经到达八段击空劲，而且他们结成的这种武煞劲阵，彼此力量回环激荡，就好像是十余个八段高手同时出手一般，而且五人占据的阵势，彼此照应，防守也非常完美。阴天升面色阴鸷，居中而站，一副十拿九稳的拽样，呵呵冷笑，“姓云的，上一次让你侥幸捡条命，这次没那么幸运了。”

　　巨大火环凌空罩来，周围十余丈范围都被黑色阴翳所笼罩，云铮两人的身形顿时被牵制得凝滞起来。云铮鼓荡紫云光翼，用了七层修为一掌拍出，天煞雷劫！

　　罡风呼啸，一团数丈直径雷云集结在高台上空，上千道紫色雷电轰隆隆劈斩而下，连绵不断地打在巨大火环之上。雷煞天脉的威力何等巨大，那个巨大火环被天雷一击首尾立断，一道紫电轰一声穿破缝隙，向着护法天头顶打去。五大护法同仇敌忾生死共进，每人拍出左掌放业火抵住前一人后背，五人顿成一个整体，天雷紫电劈到护法天的头顶上，顿时被五人分散开来，每人都承受一部分雷击，凭着武煞阵法的强大防御力，他们竟然抗住了这一击。

　　五人再度催动业火，居然把被云铮劈断的巨大火环又连在了一起，火力大涨，黑色阴翳面积扩大一倍，竟然把云铮凝成的雷云给吞噬掉了。

　　阴天升哈哈大笑，“姓云的，你才出道几年，任你有多大的能耐，面对我这五行业火红莲阵也要被烧成灰！”说着他凌空飞起，手中业火月镰刀劈空斩来，红莲战姬挺手中战戟接住，两人在半空大战起来。阴天升有八段修为，跟红莲战姬不相上下，武道修为又是出自红莲教老教主之手亲自调教，与红莲战姬两人曾经是师兄妹，可以说是知根知底，所以两人一交手，便斗得旗鼓相当。

　　天下任我行五大护法结成的五行业火红莲阵专门对付云铮，一道道业火火环不停打出，铺天盖地，漫天都是飞舞的业火。红莲阁高台四周的六十四个核心弟子尚没有出手，显然也隐藏着厉害杀招。

　　红莲阁底下六层的六百精英弟子一波波冲出，与冰莲、仁心、碧莲等激斗正酣，圣奇美拉实力霸道，但对方人多势众，双方一时也分不出胜负来。

　　云铮艺高胆大，面对天下任我行结成的业火阵强大攻势，不急不慌，细心寻求破阵之法。他心想，既然是五行阵法，五行相生相克，回环无端，阵中心位置才是枢纽阵眼。

　　云铮想出破阵之法，脑府银武轮盘旋，他调动万雷本元雷煞种子，引出一道风雷，他凌空一掌风雷打出，雷煞绝技“风煞龙卷”！

　　云铮这一掌使出了八段顶级的实力，风雷呼啸，顶天立地扯出一个青色大龙卷风出来，直径足有十余米，中心风力极大，积聚了千道青色雷电，在龙卷风包裹控制之下，雷电好像一条青色光龙，在龙卷风中上下游走，气势惊人。

　　云铮伸臂向外一指，风煞大龙卷呼啸前冲，将满天的业火红莲扫得四方散开，风煞龙卷八段劲力四方迸射，击破空气，将五行业火阵凝成的黑色阴翳也一并吞噬掉了。

　　与红莲姬茵激斗的阴天升一眼瞥见风煞龙卷威力，不禁大为震惊，“姓云的，你……你的修为怎么到了这种地步！难道要到了返本劲的境界了么？这……这怎么可能！”

　　五大护法的五行业火红莲阵是阴天升亲自训练而成，威力能达到什么程度他心里最清楚，眼见云铮一招风煞龙卷便卷走大半的业火红莲，他心中骤起的震撼简直难以言表。阴天升一分心，身法立时露出破绽，红莲姬茵凌空掷出红莲战戟，战戟化一道红光掠空而至，“噗”一声打穿了阴天升的肩头，鲜血顿时喷涌而出。阴天升反应当真迅疾，凝神收心，掌中业火月镰刀向外一钩，居然锁住半空中的红莲战戟。阴天升手臂回收，把红莲战戟一把抓在手中，阴天升大笑，“红莲贱人，你丢了兵器，还能怎样猖狂。”

　　红莲战姬脚踏业火红莲已经冲到他的面前，双掌在胸前结了一个印诀，一朵业火红莲呼地罩向阴天升头顶，阴天升左手持红莲战戟右手执红莲月镰刀，齐齐向着那朵业火红莲挑去。

　　砰！

　　月镰刀和战戟齐齐撞到红莲上，红莲业火烧灼，竟然发出炙热无比的火力来，顺着两柄兵器烧向阴天升，两柄红莲兵器也烫的火红一样。

　　阴天升始料不及，双手被淬炼了一点元阳的红莲业火烧得吱吱作响青烟直冒，阴天升反手将红莲战戟投掷向红莲战姬，催了一道业火到右手上迫退月镰刀上的元阳业火，才保住手中这一件武器没有被烧脱手。

　　阴天升心下讶异红莲战姬所掌控的业火比所有的红莲宗弟子们都高了一个层次，寻常业火阴冷透骨，可是红莲战姬的业火中却有了一点至刚的元阳之气，这是自己万万不及的。正慌张间，红莲战姬抬手接过自己的战戟，双手一分成了两柄火镰，对着阴天升绞杀而至，阴天升举月镰刀反击回去，砰一声巨响，红莲战姬一招绞碎了阴天升的业火月镰刀，刀随身走，又在阴天升背上划了一刀，阴天升虽有战甲护身，但抵不住元阳业火的烧灼，顿时被烧得裂开，肩背上也被化出一道口子，血肉模糊。

　　阴天升“啊！”大叫一声，身上业火武煞顿时泄气，人也向着高台上飞落。

　　此时云铮撕开天下任我行五大护法的阵法包围，如一阵风般落在五行阵中央位置，五大护法大惊失色，齐齐出手向着云铮攻来。云铮调动雷煞种子，右腿向前猛踏出一脚，雷神践踏！

　　轰轰轰……

　　阁顶高台震动，千百道碧雷火光从脚下轰出，将整座高台震得粉碎，碎石泥沙四溅开来，那五大护法站立不稳，被猛地掀下了高台。阵眼枢纽被云铮占据，五行业火红莲阵顿时被破掉。

　　这时阴天升被红莲击伤从空中落下，云铮腾身扑上，左手赤雷电刀，右手白虎泽刀，一红一白，两大雷火电刀翻滚着攻向阴天升。阴天升连滚带爬后退躲避，闪入了六十四个精英弟子阵中。他连忙在精英弟子护卫中站稳身势，掌结红莲掌诀，红莲阁顶开裂，一座莲台浮空而起，莲台上坐着一个赤裸女子，这女子单手结印，身周业火熊熊燃烧。看她眉眼，正是在珺山负伤逃走了阴天华。

　　见这骤然出现的一幕，云铮大感吃惊，下意识退后数丈，与莲台上的赤裸阴天华保持一定距离。红莲战姬姬茵惊道，“这是红莲教的独门献祭之法，以业火焚烧残躯，再以红莲阵激发业火红莲，形成巨大的攻势来，简直是同归于尽！”

　　云铮这才明白阴天升安排在红莲阁顶的六十四个红莲宗精英弟子究竟是为了什么了，这是一个巨大的红莲阵，就是在等待阴天华业火自焚的良机。

　　阴天升一边运劲施法，一边向后退去，很快便退到了顶层边缘地方，只要向外一纵，就能脱身。阴天升念念有词，“天华，为了红莲宗大业，就牺牲你吧。”伸手隔空向着十丈外阴天华的额头一点，一道赤火笔直射出，直接贯入阴天华脑中，阴天华身周火势顿时猛烈起来，烧得她浑身赤红，手脚一下气化消失。周围六十四个精英弟子齐声高唱，“熊熊业火，炼我红莲……”头顶业火喷吐，都向着中央位置的阴天华烧去。

　　这一场焚身火爆，结局如何难以预料，云铮可没兴趣试试它的威力如何。他忙伸出手臂揽住红莲战姬纤腰，高喊一声，“冰莲你们快走！”借助缩天尺威力，简直如同瞬移般掠出二十丈，身子脱离红莲阁到了半空之中。

　　接着就见阴天升的红色影子闪出红莲阁，向着西北方飞去，同时五大护法惊慌失措地向着平台外狂奔，六十四个红莲宗弟子不明就里，祭出的业火更加炽盛，形成了八条巨大火龙烧到赤裸阴天华身上，阴天华被一团冲天业火包围已经看不清身影……


第457章 重立红莲教

　　冰莲、碧莲和仁心等身影从红莲阁下层飞掠而出，速度竟然也不慢，最后的圣奇美拉，原来是他鼓荡风煞松了冰莲等人一程，否则她们无法逃得这么快。

　　阴天华焚身业火通天彻地，轰——

　　一声惊天巨响，阴天华连带着六十四名精英弟子布下的焚身红莲阵猛然爆炸，气势恢宏的红莲阁顶部三层顿时爆成碎片，劲浪翻滚四处激荡，这三层阁内红莲宗弟子顷刻间被业火击杀，断肢残躯也被劲浪吹得漫天飞舞，血雾弥漫，其状甚惨烈。红莲阁下面几层虽然没被炸成粉碎，却也没好了多少，从中间被业火劲浪炸开，裂成了五六块，翻滚着倾倒，又杀死数百红莲宗弟子。倒也有两三百弟子逃得性命，劫后余生，纷纷向着四周逃去。

　　自己一方无人受伤，云铮这才放下心来，震惊焚身红莲阵威力巨大的同时，展开身法，向着阴天升逃走的方向追了下去。红莲姬茵要清理门户，所以从另一个方向也截杀了过去。

　　阴天升本以为利用阴天华焚身自爆产生的杀伤力，便是九段修者来了也难逃此阵，就算不被当场击杀，也要落得重伤的下场。所以他提前避开焚身火莲阵的杀伤范围，便躲在一座山峰后观望，其实并没走远。他见热浪翻滚碎石横飞，断臂残肢乱飞血雾摩空，以为云铮和红莲战姬也陷入阵中，心中不禁暗喜，从藏身处飞出，奔着崩塌的红莲阁飞来，准备给云铮补上一刀。

　　他刚刚飞出十余丈，突然烟雾弥漫中飞出两道身影，正是云铮和红莲，吓得他魂飞魄散，顿时没了斗志，转身便想再跑。云铮正恼他用心阴险，岂能让他逃走，抬手便放出山雷雷火绝技，地动山摇！

　　土黄色的山雷电光轰然打出，借着山石煞气之力满山滚动炸开，力量放大了数倍。阴天升慌不择路，一脚踏向一块山石准备借力再飞，突然那块巨石受雷煞激荡，“轰”一声爆开，千万块碎石和着闪电雷火打在了他的身上，阴天升身上本就多处破损的战甲挡不得山雷狂暴一击，被震得粉碎，碎石临身，阴天升身上顿时多了几十个血洞，鲜血便象泉水般涌了出来。

　　阴天升力量一泄，猛然间从空中摔落下来，在地上滚了几滚，他不得已使出红莲献祭大法，准备轰开山石从地下遁走。红莲战姬早防备着他使出这招，抬手一戟掷出，“轰”一声打入山石之中，就势截住了阴天升的去路，接着红莲战姬结掌诀打出一朵元阳业火红莲，一下罩在阴天升身上，阴天升祭出护体业火来抵御，但红莲战姬放出的业火红莲乃是得了云铮一点元阳淬炼的精华，带了纯阳罡爆之气，一下炼化了阴天升的护体红莲业火，元阳业火及身，不一会儿便将阴天升炼化成了一堆白骨。

　　元凶伏诛，红莲阁周围的红莲宗弟子顿时做猢狲散，红莲战姬收战戟，高声喊道，“红莲教叛徒阴天升兄妹已然伏诛，其他的人既往不咎，凡是我红莲阁弟子皆可重新归入本教，违者杀无赦！”

　　本来阴天升搞这种精英弟子大集合，除了进入红莲阁的近千精英弟子，在红莲阁周围还有近万名弟子，多数是当初跟着前任教主的红莲教弟子，听教主姬茵一喊话，大部分就不跑了，转身投奔姬茵而来。而尚有数千弟子各怀心事，依然要逃，顿时落在红莲阁外棠家子弟布下的机关阵之中，棠小堂得了小叶的嘱咐，对逃出的人下了狠手，各色机关使出来，顿时灭杀了一半逃出来的红莲宗人马。这些人大部分是后来跟随阴天升的散修以及盗匪之流，见势不妙又向回逃，被云铮红莲等人率领的投诚红莲教弟子一阵冲杀，或死或伤，被彻底剿灭。

　　此时大火烧起，阴天升花费巨资建成的红莲阁也被烧成了一片瓦砾，偌大红莲宗基地一片狼藉，尸横遍野，惨不忍睹。投入红莲教主姬茵的弟子已有四五千人，在红莲教主的吩咐下救治伤者，取水灭火，十分忙碌。

　　见大势已定，棠小堂吩咐门中弟子收了机关，他带着棠千里和棠智法等人来见云铮，见云铮大模大样冲自己点头致意，棠小堂就来气，皱眉道，“你这废物，怎么放出来这么多人？”

　　云铮一瞪眼道，“不给你留些敌人，我请你来干什么？”

　　棠小堂撇嘴说道，“那是小叶求我来的，若是你开口，看我会来？”

　　正好小叶走过来见哥哥，云铮就势拦住她腰肢，当着棠小堂面在她脸上亲了一下，气棠小堂道，“七少爷，谁让我找了个好老婆来着，我们可是拜了天地的，你有本事别来啊。”

　　“我要再帮你，我是你大舅子。”棠小堂气得语塞，撸胳膊就要上来跟云铮厮打动手，却被棠小叶和棠千里等人拦住。

　　云铮呵呵直笑，“对不起七少爷，我可没有妹子，这大舅子你当不成了。”

　　棠小堂直跺脚，来回转圈。棠小叶过来拉拉云铮手臂，“云铮，你少说几句，算我求你了好么？”

　　云铮一笑，“我逗七少爷玩来着，其实我们是很好的朋友，是不是七少爷。”

　　棠小堂瞪了一眼，转向一边去了。

　　这时候有人过来禀告说，有一支宇文家的人马刚才来过，本来要冲进来，后来听说阴天升已死，便头也不回的走了。云铮对红莲冰莲等人道，“宇文丕显来晚了，咱们剪除了宇文家的臂膀红莲宗，宇文家的人指不定怎么气急败坏呢。”

　　这时又有一支大约千人的武者团冲了过来，身着王朝官家服饰，却是玉京城圣皇家族的护卫队，原来云铮与红莲宗的人在玉京城内大火拼，人死无数，到底还是惊动了玉京城的王朝官方。云铮带着红莲冰莲等人前去解释，说我们乃是宗门内部事务，清理门户。红莲姬茵还取出父亲传给她的教主印信，领头的武者傲慢道，“便是清理门户也不行，玉京城是王朝京都，哪能随便打打杀杀杀人放火，都跟我走吧。”

　　这时莫北愁和尹南星带着天书南苑的百名弟子前来接应，同时景天方也带着景瑟和云海神院的诸多弟子赶来，多方说理，那护卫队领头武者依然不依不饶，莫北愁一时恼怒，就要动手打人，护卫队也把刀拔了出来，冲突一触即发。

　　这时脚步声踢踏，如同敲击在众人耳边，大家下意识回头望去，只见长街尽头走来一个少年僧人，十七八岁年纪，面目清秀，着黑袍，从容迈步，几步就到了人群之外。

　　“天武寺的圣教大师……”护卫队武者和在场人群纷纷低语，悄无声息的让了一条路。少年僧人走到近前，对护卫队首领合十为礼，“玉京城戍卫以及城内巡防，都是大皇子把持吧，你回头可禀告大皇子，就说这些人是我的朋友，人家宗门内清理门户，就不要为难了，你们也散了吧。”说着把手向着云铮这边一指，云铮瞧着天武寺少年僧人很是面熟，想了一会儿猛然想起，这少年是当初跟着炽火净师父到鹿鸣山寻宝的小和尚木头。

　　那个头领迟疑了一下，似乎极是畏惧少年僧人木头，极不情愿的答应，带着一千护卫武者整齐撤走。小和尚木头也走来与云铮和莫北愁景天方等人见礼，曾经同生共死的朋友见面，云铮很高兴，小和尚木头也是极为兴奋，他对云铮道，“我有师父交待的事情要办，云檀越若是有闲暇时，可到天武寺找我一叙。”云铮忙答应了，小和尚这才与众人一一合十执礼告辞，翩然远去。

　　看着小和尚木头的背影远去，众人都有些费解，能一言退去大皇子麾下的护卫武者队，这个木头到底是什么身份？

　　景天方道，“中天有四个实力最大的武道宗门，其中天武寺排名第二，若论起真正的根基和真实实力，比排名第一的东方世家也不遑多让。而且这天武寺真正的背景是王朝圣皇家族，每一代圣皇家的皇子出生后，都要送到天武寺修炼学习，可以这么讲，凡是皇家子弟，就都是天武寺的门徒弟子。这小和尚来头怕是不小。”

　　莫北愁却摇摇头道，“那也不一定，天武寺不但招收皇家子弟入寺院修行，却也不忌讳出身普通的少年子弟拜入山门，这小和尚或许是某位修为深湛的大师关门弟子也未可知呢。”

　　景天方知道莫北愁在和自己抬杠，便轻轻咳嗽两声，“莫先生，我刚才好像没说小和尚是皇家子弟来着。”

　　莫北愁道，“来头最大是谁，当然就是皇家子弟啊，景院主，你该不是以为我们都听不出话里的意思吧？”

　　景天方呵呵一笑，“有人年老耳背，听不清别人的话也是大有可能。”

　　莫北愁瞪眼道，“可不知道谁老眼昏花，你话里话外不就是说这小和尚是皇家子弟么？”


第458章 天尊大护法

　　景天方也有些动气，“我就说是了怎么了，不服气打个赌，若小和尚不是皇家子弟算我输，否则你输。”莫北愁大笑，“行啊，彩头是什么？”

　　景天方想了一下，“谁输了，谁就当着大家的面说自己年迈耳背老眼昏花、信口开河胡说八道，怎么样莫苑长，你看这个彩头如何？”

　　莫北愁道，“再加上一条，赌输的人要给赢家行半师礼，老院主，你敢答应么？”

　　景天方道，“那有何不敢，咱们一言为定。大家都给做个见证，到时候谜底揭晓的时候，让他哑口无言。”

　　莫北愁道，“写下字据，签字画押，让你无可抵赖。”说着吩咐弟子准备铭文秘卷。

　　两人你一言我一语，越说越僵，竟然打起赌来，吹胡子瞪眼，跟小孩子打架似的。众人不禁看得瞠目结舌，大感诧异，尹南星和景瑟等两派门中弟子连忙劝阻，可是根本无济于事。两人无法，便都请云铮前去规劝。云铮看了一眼景天方，又瞪了一眼莫北愁，无奈摇头叹气，“他两个都是成名已久的大铭文导师，不爱惜名声要学那市井之徒吵架赌彩，就让他们玩儿够，劝什么劝？让他们签字画押，正好咱们还看个热闹。”

　　尹南星和景瑟无语，景天方和莫北愁两人老脸微红，可是互相一看又瞪起了眼睛，云铮对尹南星道，“尹先生，君子一言驷马难追，尊师和莫先生既然开了赌，你给他们写字据签字画押，咱们都做个见证。”

　　尹南星一脸踌躇，“云兄，这个……”

　　云铮瞧了一眼那两派宗主，莫北愁道，“写，绝不反悔。”景天方也道，“南星，照着我的话去做。”

　　尹南星无奈，只得写了两份字据，让莫北愁和景天方签字画押，封入铭文秘卷之中，双方各保留一份，这个小风波才算平息下来。

　　那景瑟悄悄对景天方道，“爸爸，你又何必跟莫苑长怄这个气，若是输了传出去有多难听。”

　　景天方摸摸胡子，嘴角露出一丝笑容，悄声道，“瑟儿，这个赌，爸爸是赢定了，咱云海神院在玉京城什么根基，那小和尚的底细，我早摸得清清楚楚了，这个赌必胜。”

　　那一边的尹南星也悄声埋怨莫北愁话说得太满，莫北愁低道，“师父我跟天武寺方丈老圣僧玉龙甚是交厚，他早跟我透了小和尚木头身世的底儿，那个小和尚是玉龙大师在一年深冬雪夜从外面捡来的，一个孤儿而已，又有什么皇家背景。”

　　闹到这地步，这个事算是暂时平息。在红莲阁这一战，有数千红莲宗弟子投靠了红莲教主姬茵，姬茵问云铮，“现在红莲教的门户也清理了，相好的，你说下一步该怎么办？”

　　云铮打趣她道，“你是教主，当然一切唯你马首是瞻。”

　　红莲悄悄伸手他手臂上掐了一下，悄声道，“相好的，你可不能撒手不管。再没正经，小心我下狠手了。”

　　云铮笑道，“这个简单，你手里有教主传承印信，登高一呼，重立红莲教就是了。嗯……这里被烧得已成废墟，当然是不能再用了，我们再找个地方做红莲教总舵就是了。”

　　红莲想了一下，“红莲阁原本在玉京城有一堂口驻地，面积倒也不小，向前打听到，旧堂口被阴天升低价卖掉了，我去把它再买回来。”

　　碧莲小叶、仁心还有涵月都说重立红莲教，她们也要出力帮忙，几人商量妥当，便与云海神院景天方、景瑟以及天书南苑莫北愁、尹南星等人告辞，带着数千红莲教弟子及棠家弟子先一步离开。景天方和莫北愁两相望无趣，也都带着本门弟子回宗门去了。

　　重新归附红莲姬茵的数千弟子来自中天大陆各处，都是原红莲教的忠实信徒，因受了阴天升兄妹的蛊惑才入了红莲宗，现在教主大人亲招，自然诚心归顺。数千弟子有一千人是三段以上的精英教众，其中一百多四段以上修者曾经去过红叶城的拜见过红莲姬茵，这回见了教主真颜，都激动得痛哭流涕。云铮等帮着红莲从这一百弟子中选了二十名修为五段之上的弟子来统管其他人，混乱的秩序很快调整过来。

　　云铮派人去了驭兽堂设在玉京的分堂口，柳枝果然前几日就到了玉京城，一听云铮也到了玉京，连忙联系上东方天纵便来见云铮。云铮历练数年没有音信，所以兄弟见面分外亲热，东方天纵便要摆酒宴请。

　　云铮说眼下还有许多事情要办，喝酒的事儿先放一放。先说说这些红莲教弟子该怎么安排？

　　柳枝笑道云爷，这是小事一桩啊，驭兽堂在玉京城有个大院子，面积不大，怎么也能暂时安置一千多人了，吃喝什么的就不用云爷操心了，总之不能让他们饿到便是。

　　东方天纵面色微有难色，说道，“云爷，可能你还不知道，现在东方家的事务有一半是东方天娇在打理，她做事跋扈，行事狠辣，明令规定东方家子弟不得和其他宗门交往过密，地方倒是有，但安置这么多人，只怕她不会答应，到时候……”

　　柳枝一皱眉头，“天纵，你现在怎么变得这般唯唯诺诺，当初那敢作敢当的小子哪去了？你要为难，就不用你了，我看你也不用安排什么酒宴了，免得被什么天娇天傲的怪罪下来。”

　　东方天纵涨红了脸，急道，“胖子你不要冤枉人，敢情你做了驭兽堂宗主，家里一个人说话没人敢管。我又没说不管云爷的事儿，我这就去租个大院子。”

　　云铮摆手道，“天纵，租院子就不必了，时间来不及。”

　　棠小堂在一旁抱肩膀冷笑道，“姓云的，我们棠家在京郊有一座院子不小，不过就是有些荒弃，你用不用？”

　　棠小叶嗔怪道，“哥哥，咱那院子收拾得很好啊，你怎么说荒弃？”

　　棠小堂瞥了云铮一眼道，“妹子，那姓云的鸡蛋里头都能挑出骨头，他要是瞧不顺眼，便是金銮殿都可能是荒废的，反正那院子就在哪儿，他愿去不去。”

　　云铮笑道，“去，当然要去，就算是再荒废的地方，也比露宿街头强上万倍啊，我代替数千红莲教弟兄谢谢七少爷了。”

　　棠小堂翻了他一眼，“别谢，我听了折寿。”

　　云铮和红莲当下把数千弟子分了两拨，一半安置到驭兽堂的地方，一半安置到京郊唐风山庄。等一切妥当，云铮暂时跟柳枝东方天纵和棠小堂告别，带着红莲等女奔往红莲教当初的分堂驻地。很快到了地方，寻找到新主人，花了双倍的价钱才把地方又买了回来。

　　等三天后新主人搬走，红莲姬茵以教主名义发出的门中弟子召集令也起了效果，陆陆续续有门中弟子到达宗门，其中有很多前期投了红莲宗人，听风转向，又重新归附旧教主。

　　很快聚集近万弟子，七日后，众弟子会聚起来，都集中在分堂中。驭兽堂柳枝和东方天纵以及齐天宗齐国渊、花都浪子的燕小红燕小青等人也带着门中弟子来此助阵，云海神院景天方父女、天书南苑莫北愁等带着弟子受邀前来作为观礼嘉宾，场面十分热烈。

　　姬茵在分堂设坛祭祀红莲祖神和历代红莲教主，并把宗门叛徒阴天升兄妹所作所为历数一遍，告知到场弟子和外来嘉宾宗门叛徒已经伏诛，门户清理干净。之后姬茵将重振红莲教的计划公之于众，提拔了二十大弟子做各地分堂堂主，又请云铮做红莲教天尊大护法，再立八大护法之位，冰莲涵月、碧莲棠小叶、巧手药娘仁心都得了护法之名。

　　红莲教天尊大护法位置尊崇，一般都有教中德高望重的人担任，前几代的天尊大护法都是由隐退下来的上代教主担任，所以这个位置在红莲教中非常尊贵，有时候天尊大护法说一句话，甚至比教主还要有威严。

　　至于大护法之下的八大护法，也可请外门的人担任，当然是那种与红莲教利益与共的宗门弟子，等同于客卿之类。所以涵月虽然为云海神院的门下弟子，兼职一个红莲教的护法也完全正常。

　　云铮作了红莲教天尊大护法，身份可就不是一介散修了，身份之尊贵，完全可以与各派宗主平起平坐。这样，他再参与御城武者大会的争擂，就不算是违规了。

　　云铮和红莲等人的真正目的，就是为了这御城武者大会的争擂。

　　红莲教众集会之后，姬茵留下数百核心弟子，其余的分散在玉京城各处，大部分则在驭兽堂和唐风山庄两处聚集，随时等教主及天尊大护法的号令行动。

　　十日后就是御城武者大会正式召开的时候，各门各派准备参与挣擂的修者都将各自的出身情况上报到天武至尊武所。天武至尊武所是王朝公设的武者管理最高机构，天武至尊之位每四年变动一次，由御城武者大会的最终胜者获得。


第459章 别毁了塔林

　　天武至尊武所名义上管理全中天的武道修者，各宗派的资源分配，地盘划分等等，天武至尊都有权参与。天武至尊的位置，在中天武道修者界具有至高无上的地位。

　　天武至尊武所等于是武道盟主，这个制度在大陆还统一在龙翼王朝时代就已经定下了，时间悠悠，沧海桑田，中天分裂成三大王朝鼎立的格局，很多规矩都变了，但这个天武至尊的规矩没变，天武至尊称号保留至今。便算虎翼和风翼的武者，也不得不承认天武至尊在武道界的无上地位，无论三大王朝的关系多紧张，每到四年一次的御城武者大会，三大王朝都会罢战休息，全力备战这个天下武道修者的盛会。

　　这场武道大会分成两个层次，以七段境界作为分水岭，七段之下属于新秀擂，挣擂的地方设置在圣皇宫殿之前的百丈广场上，参与的当然是中低段修为的地武者。这些人当然无力问鼎天武至尊位置，不过却也能在这场挣擂中博得个好名声，或者就有可能被哪位武道大师或者某座主城城主瞧上，从此走上青云路。

　　一般的新秀擂虽然没有年龄限制，可是参与者多是血气方刚的少年武者，这些人有胆识有冲劲有野心，对未来充满梦想，不惜在这擂台上撒一腔热血，甚至搭上一条性命，都要为自己的将来奋力一争。而一些中老年武者，有家有业，当初的少年热情已经不复存在，能求一个安稳足矣，反倒是不愿意来冒险了。

　　新秀擂最激烈、最血腥，也充满激情，曾经有一位圣皇说过，新秀擂才是我王朝的希望。

　　还有另一个层次的比拼，那就是七段之上的武者争擂，到了修为七段，基本是高段武者，在整个中天也都是佼佼者了，多是开宗立派的人物。

　　对这些大人物来讲，早就功成名就，不是需要在新秀擂为博名气打生打死的时候了。他们所要的，是天武至尊的那个位置，对一个武道修者来讲，只有坐在了天武至尊的位置，才是等于拥有了武道修者的最高境界。

　　每一个人都是有野心的，对高段武者来讲，他们的终极野心，就是天武至尊。

　　历来的规矩，只要修为境界在七段之上，就有争夺天武至尊的资格。中天大陆已经多年没有出现九段武者，便算现在如日中天连坐八年天武至尊位置的东方白，四年前守擂成功时也才八段四星修为，四年过去，也没听说他有突破九段的迹象。

　　七段挑战八段，虽然胜率很小，但凡事都有意外，七段战胜八段的事也时有发生，到底这两段间差距也不是大到难以逾越。所以报名参与争擂的高段武者非常多，就连虎翼王朝和风翼王朝的武者都有参与，除了那些隐居世外不问世事的修者，几乎汇聚了中天武道的所有精英。

　　参与高段层次争擂的武者总共七十一人，是历年中最多的一次，可见这四年中修为登上七段境界人有多少了。

　　争夺天武至尊称号的争擂大会设在京都天武寺之中，惯例是由当朝圣皇亲临现场主持，到时候各派宗师悉数到场，场面极为盛大。

　　距离那个万众瞩目的日子还有数日，云铮这一边也完全做好准备，红莲姬茵和碧莲棠小叶也都报名参与，为的是能在争擂过程中多为云铮打下去一个对手算一个的目的。驭兽堂的柳枝和东方天纵这些年的修为也到了七段，此时争擂也决定参加。药娘仁心专攻药功，冰莲涵月专长还是在铭文术上，所以她们两个就没有参与。

　　因前几日与小和尚木头有邀，所以在争擂大会之前，云铮独自一人拜会天武寺，去见木头。照理说御城武者大会之前，天武寺已成禁区，被王朝官方武者围得里三层外三层水泄不通，外人是不得入内的。但有木头发话，云铮还是顺利的进入天武寺中。

　　天武寺始建于大陆统一的龙翼王朝时期，历史悠久，本来就是一个草庵小院，后来逐渐扩建，才成眼下规模，是为中天第一丛林，也是修武者的圣地。

　　云铮初登天武寺，也不禁被层次比邻，高大恢弘的殿宇群落所震惊。天武寺常住的圣教僧人就有三千，此时要召开武道大会，更有各处弟子回来帮忙，当真是人流如织，可是各个少说轻言，脚步落地无声，所以人虽多，却是十分安静。

　　知客僧将云铮领到天武寺后山塔林，合十告退，“木头师叔就在塔林中等你，施主请自便，贫僧告退了。”说着转身离去，不一会就消失了踪影。偌大后山竟然没有一个人影，除了一座座在林中的石塔，伴着松涛阵阵，令人顿生空寂之感。

　　云铮信步走入塔林，心中暗道，这个木头小和尚到底弄的什么玄虚，说要见我却又没个人影，把我扔到塔林中，到底是什么意思？

　　云铮迈步前行，放开神念扩展到周围十丈范围，细心地感应着各种变化。虽然说小和尚看起来没什么敌意，可是作为一个修者，随时保持几分警觉，那是必须要具备的武道素养。

　　沙沙……

　　风吹树叶草木，一切看起来似乎都很正常。四周草木枝叶摇摆循着一个规律的方式，这是大自然的规则体现。但云铮感觉到一丝微妙的异常来，在左前方三丈的地方，山风卷起一股风煞涌动，普通肉眼无法看清，但云铮凭着敏锐的神念力量，清晰的感知到这是一股逆流涌动。

　　飓风起于萍末，这股风煞逆流绝对不是自然产生，它来自修武者凝聚武煞的异动。

　　击空劲！

　　藏在暗处的是个八段高手。

　　云铮精神提到最高警戒状态。斜照的眼光洒下一道耀眼的光芒正好射向云铮正面的方向，那一道光非常刺眼，云铮已经能感知到那股罡燥的烧灼热力！

　　一个高段武道修者，能借用天地间的一切条件来达到攻敌伤人和防守御敌的目的，借着阳光的角度，攻击来一道日曜神火，暗处的敌人一定是天武寺的高手。

　　云铮脚步错动迅捷无比的转了一个方位，使用的同样是八段击空劲，周围的空间无形扭动，悄无声息的重新分布变化。那道耀眼的日曜神火射到他身前，七转八转，竟然从他身侧绕了过去，轰一声击中一块巨石，将那山石打得粉碎。

　　云铮张开神念的翅膀，整座塔林大部分在他念力感知笼罩之中，那个藏身暗处的天武寺高手难免暴露一丝蛛丝马迹。云铮嘴角带笑，调动天脉雷煞种子，双掌接连拍出，一道道山雷电光便飞了出去，绝技——地动山摇！

　　轰轰轰！

　　爆炸声不断，周围是数百座石塔，云铮的山雷之火打到石塔之上，借着石煞激发威力大增，雷光到处游走爆炸，整座山都被雷火所笼罩。这般威势，当真是威慑人胆。

　　这等雷火轰炸过去，简直是无死角覆盖，云铮就见一道黑影从林中飞出，如同灵动的灵猿，四处跳跃腾挪，躲避着雷火攻击，不时还能向云铮还上一指日曜神火。云铮也展开快捷身法，缩天尺带来的速度优势让他如鱼得水，一道道日曜神火轻松避开，他双掌连拍的势头不但没停，反而愈发快捷。当云铮拍到第十八掌的时候，已是漫山遍野山雷之火。那个黑影喊道，“云兄快停云兄快停，若是把塔林毁了，你我可吃罪不起！”

　　听声音正是小和尚木头，云铮一笑收了山雷火，满山游走的雷光顿时消息。小和尚突然喊道，“你再试试这个！”一道长十丈宽一丈的日曜神火刀光破空呼啸，向着云铮头顶劈来。

　　“狡诈的小贼秃。”云铮笑道，当即凝聚了风煞大龙卷出来，呼一声卷住了劈来的日曜刀光，双手再猛然一压，风煞龙卷带着那道日曜刀光纠缠到一起，顺着塔林山坡向下滚去，如同两条缠绕的青龙和赤龙，在近千座石塔上滚压了过去，翻滚到了下方沟堑水中，方才消失。

　　小和尚木头向着云铮掠来，“哎呀我的圣教佛祖，塔林若是给毁了，我一百个脑袋也不够砍得啊。”

　　云铮两臂一抬，右手赤雷电刀左手白虎泽刀，作势欲斩，小和尚连忙摆手求饶，“云兄，我服了，你快饶了小僧吧。”云铮从他身上感觉不出杀意，这才真的收了雷火，笑道，“不再试试了？”

　　“你这红莲教的天尊大护法货真价实，小僧不敢再试。”小和尚摇头，收起掌中的柴刀，云铮注意到刚才那道劈天斩地的日曜刀光就是他用这口柴刀劈出来的，暗道小和尚的修为增长好看，这八段击空劲可以不简单啊。

　　以八段击空劲的威力，再经山雷火轰击，寻常石塔都会被炸得粉碎，一座不剩，但天武寺塔林布有特殊铭文禁制，所以雷火虽然厉害，碎石泥沙纷飞，却没有一座石塔被炸毁。小和尚所说的担心塔林被毁也完全是他的惑乱人心的战术，不过对云铮没起到作用罢了。


第460章 一圣，文武两国师

　　小和尚木头身旁山坡上有一座赤色石头搭成的塔墓，旁边的草除得干干净净，看得出来，木头对这座石塔非常在意。虽然天武寺塔林有铭文禁制保护，再大的力量也破坏不来这些石塔，但刚才木头与云铮动手过招的时候，往往会下意识的保护这座石塔，不让任何的攻击力量波及到它。

　　云铮坐在木头对面的一块青石上，“你师父的。”

　　小和尚木头点点头，黯然道，“师父在红叶城一面崖下地窟受了重伤，又使用药王谷秘药三色回元液耗掉了大半本命元气，回到天武寺就病倒了，没挨过三个月就圆寂了。”

　　他师父炽火净，是个性子火爆终生追求武道的圣教僧人，虽然有些不谙世事，但直爽率真，不失本来天性。四年前在一面崖地窟，与景瑟、付统领和云铮为争夺战神泪晶大战一场，没想到却因此耗费光了生命力。当年的事云铮此时记忆犹新，因木头的几味秘药他才安然通过战神魂殿，这个情云铮倒是没忘。当时的小和尚木头也长成了高大少年，只是炽火净却只剩下一抔黄土，真是令人唏嘘。

　　云铮笑笑，眼光四下里瞧了瞧，“其实，这里也挺好的，有你经常来看他，估计炽火净师父也不会寂寞。”

　　小和尚双掌合十，“有求皆苦，无欲则刚。师父当年若不是一心追求武道成魔，也不至于落得这个结果。求武求道，又何尝不是痴心，追求越大，业障越重。我看还是红莲教的奥义说得通透，‘天生有罪，炼我红莲，熊熊业火，洗心涤魂……’天尊大护法阁下，要不小和尚拜入你的门下得了。”

　　云铮哈哈一笑，“我求之不得，我红莲教门下还有许多漂亮信徒，到时候介绍一个给你。”

　　小和尚面目肃然，合十道，“罪过罪过，云大护法，你可莫要坏我修行。云兄，你知道现在是谁在把持云翼王朝上上下下的政事吗？包括这次御城武者大会又会由谁来主持？”

　　云铮一愣，旋即说道，“那还用说，云翼王朝的政事当然是有当今圣皇来把持，至于武道争擂，根据历来惯例，不也是圣皇在天武寺进行主持的么？难道有什么变化？”

　　木头缓缓点头，“圣皇病了，重病，已在天武寺静养三个月。除了大皇子、铭皇和天武寺老玉龙圣僧三人可见之外，其他人一概不得见面。这三个月的政事朝局，皆把持在大皇子手中，就连这次御城武者争擂大会，也改由大皇子主持。”

　　云铮不禁皱眉，“这……”他刚到玉京也不过一月，对谁来把持朝局政务也没怎么去关心，每天修炼和打理红莲教的事务都够忙的，还真没想着去关心木头说得这些事。所以木头一说，云铮认真思考了一下，本来圣皇有病这种事也不是什么大不了的，可是和大皇子、铭皇联系到一起就有些古怪，加之铭皇前些日子在云海神院出现，已经对云铮产生了威胁，以至于圣皇的病也让他产生一丝狐疑来。

　　没等云铮说话，木头又道，“当今圣皇身体一向强健，勤政爱民，物欲享受倒是很淡然，经常到天武寺坐禅修武，还经常说要再活上百年，把虎翼王朝和风翼王朝都并入云翼的版图。他这样的人，忽然就病了，实在让人觉得蹊跷。云兄，今年的天武至尊武道争擂怕没那么容易顺利结束，你心里可要多个计较。”他抬头望了望天边翻滚而至的云，又道，“这天，可要变了。”

　　他话里的话云铮如何听不明白，当即点头道，“我知道了，谢谢你。”

　　小和尚木头一笑，“云兄，我刚刚与你过招，瞧你修为境界可堪比当今天下武道一流，四年前那场争擂大会，终极之战在玉龙大师与东方白之间展开，最终东方白获胜。其实我见东方白那日施展出来的手段，与你今日所展示也未见其高明，若是这四年他没有踏破九段境界，云兄，今年的天武至尊之位，你有六成把握。”

　　云铮问道，“若是东方白上了九段呢？”

　　木头伸出三根手指，道，“这个得问你自己，我估摸着，怎么也有三成吧。”

　　云铮暗道小和尚好毒的眼力，难道他看出自己修为达到了九段？云铮又问，“小和尚，天武寺争擂，你不试试？”

　　小和尚道，“打生打死，争个虚名，我就不凑热闹了，还是陪我师父清净。”

　　云铮看向小和尚木头，“我听说圣教有句话，烦恼即菩提，一味图清净，怕是也没那么容易。”

　　小和尚笑道，“原来云大护法也懂禅，让小和尚佩服了。”

　　云铮道，“口头禅而已。”

　　小和尚伸手轻轻抚摸红色石塔，缓缓道来，“圣皇家族制衡天下的格局，向来有一圣两国师之说。两国师分文武，文国师是铭皇，武国师是天武至尊，能坐上铭皇位置的大铭文师必然出身天下第一的铭文师宗门，天武至尊所处的宗门也是武道第一宗门，便算它们曾经不是，也会因铭皇和天武至尊的上位而成为第一宗。云兄，我这么说，你明白么？”

　　云铮点头，“若想坐上国师的位置，必须依附掌权的圣皇，说到底铭皇和天武至尊的位置获得，并非是一人之力，而是各大宗门实力的比拼。”

　　小和尚点头称赞，“很好，云兄四年的历练，不但修为大增，人性也通达明澈。两国师之外，还有一圣，这个圣就是圣教，圣教从来都是云翼王朝第一国教，每一代的圣教大方丈都是圣皇家族最强大的支持后盾。一圣两国师同心协力，圣皇家族就稳居王座。事实上，谁若是摆布明白一圣两国师，那他就是圣皇。王侯将相宁有种乎？呵呵，谁一生下来就是皇帝啊。”

　　这道理云铮又何尝不明白，只是每个人出身不同命运不同，便有争霸天下野心，也要有那个条件不是。

　　小和尚看看天边的云，又道，“前数代圣皇为了制约宇文家的势力，亲手扶持了云海神院和天书南苑来和宇文家抗衡，可三家钩心斗角争斗不休，却没有一家能担当起文国师的重任，所以十二年前圣皇设计赶走了当年的铭皇景神通，才扶持了现今的铭皇崇敬。东方白稳坐了八年天武至尊，东方世家权势如日中天，可我听说新崛起的东方天娇好像很不懂事，东方世家大厦危险矣。云兄，我说这个是希望你能明白，若是想让红莲教日后称为中天武道第一宗门，你个人坐稳天武至尊宝座，你需要做一个选择。”

　　云铮问道，“选择？你说得是什么意思？”

　　小和尚木头道，“因圣皇生活简素，不怎么近女色，所以儿女不多，女儿倒是有几个，儿子大家知道的只有一个，那就是当今大皇子。其实，圣皇有两个儿子，一个是大皇子，另一个很小的时候被丢到雪地里扔掉了……”

　　云铮心中猛然一震，想起了莫北愁和景天方的赌局。他下意识瞧了小和尚一眼，神光如电，肃然道，“我刚好听过这故事的后半段，那天大雪，有个光头老和尚出外扫雪，恰巧就在雪地里捡了那个小孩子，回去就给小孩子剃了头，那小孩子就变成了小和尚。”

　　木头笑道，“你真聪明，难怪能做天尊大护法。这故事讲完了，我要给师父洒扫石塔，就不奉陪了。”说着合十躬身，转身悄然离去，很快消失在林中。

　　云铮静立了一会儿，脑中念头飞转，大皇子、小皇子，铭皇还有东方家族，这些人都化成了筹码符号，在他脑中纷扰不休。这等于有一座天平，天平两侧除了生就是死，那些筹码便搭来搭去。

　　云铮从来路返回，穿堂过院，出天武寺，下山。

　　走了一阵，他渐感情况有异，因上天武寺这条山路来时人流如织热闹非凡，可是原路下山时往来的人渐渐稀少，没多一会儿便变得冷冷清清。唯有的几个路上行走的修者都表情呆滞，面带死气，周围的气势压抑之极，一团团黑黄色的煞气在空中弥漫，天空也黯淡下来，他的灵府也昏蒙起来，让云铮有种错觉，好像在光天化日之下便一步步迈入了昏暗的死绝之地。

　　不对，这是大铭文师布下的神念铭文阵！

　　云铮猛然警觉，眉头皱起，当即停住脚步，灵台镜波澜皱起，纷纷扬扬的灵念水珠让他精神为之一爽。他调动强大精神意识力，护持住精神的清醒，紫微帝星的本元力量发动，呼，背后光翼展开，整个身体也被紫色光芒包围环绕起来。

　　黑黄色死煞之气弥漫，遮天蔽日，周围昏蒙无比，烟尘翻滚中，一条黑色烟龙夭矫扑出，向着云铮攻来。黑色妖龙气势狂暴，杀气凌厉，大有将挡路的一切都撕成碎片的架势。

　　云铮不退反进，向前扑进，身化一团紫色光芒，神念向外一吐，寸长本元紫光电剑便霍然射出，紫微玄极剑！


第461章 嫁妆

　　寸芒紫剑瞬间便变成三四尺长紫光剑芒，云铮探手向着剑芒一指，紫光剑芒便向着黑烟妖龙斩去，当！剑光斩到妖龙身上，激起震耳欲聋的巨响。黑烟妖龙团团一转，化作一柄黑色巨矛连戳带砸，便与紫光电剑厮杀缠斗起来。

　　一见黑矛出现，云铮顿时明白是谁埋伏袭击自己，那极可能是有着破军星本命天赋的宇文丕显，另外布下死绝铭文阵的大铭文师自然就是本命天赋是廉贞星云的铭皇崇敬。

　　这两人接连两次袭击云铮，让他心头顿时一股怒火，真当自己是个软柿子，想捏就捏？云铮凝神运劲，身周紫光盘旋，仿如璀璨星河，那柄紫光剑盘旋舞动，象一条紫色光龙，对着那柄黑色长矛展开绞杀。他运使紫光剑，剑光掠影，一剑分化九剑，接着九九八十一剑，再一变就是数百剑。紫色光焰气势大盛，一步步迫退周围的黑黄死气，黑色长矛动势顿时生出凝滞来，云铮一掌劈出，数百道紫光剑齐齐攻向黑色长矛，“轰”一声，长矛化影顿时被打得化为碎片，那团凌厉黑色煞气也急速向后退去。

　　云铮凝神运念将数百道紫光剑凝成一道，化了十丈长的紫光芒刃，向着东方天空猛然一击，轰隆隆！震响过后，漫天都是淡淡紫光，尽将死绝铭文阵一击破去。

　　周围景况顿时一变，居然在一片周围都是高大树木的凹谷之中，在一颗巨松之下，有两个人一站一坐，坐着的人身着黄袍，正是铭皇崇敬，站着的人着黑袍，面目阴鸷，狠狠地瞧着云铮，果然是宇文丕显。原来刚才铭皇崇敬以神念铭文布下死煞铭文阵，迷惑了云铮精神，才使云铮一步步走到这里来，可没想到云铮很快清醒，居然破了两人的伏击阵。

　　云铮保持警觉，把紫光剑收回，化作一枚寸芒小剑扣在掌心中，随时可发。他冷笑道，“堂堂铭皇，是中天千万铭文师的精神导师，难道仅仅会用偷袭这种下三滥的手段么？”

　　铭皇一笑置之，并不与云铮就这个话题说下去，他说道，“云少，你是紫微帝星本元天赋的天才，对整个中天铭文界都是不可多得的人才，本皇爱才惜才，是绝对不会对你有恶意的。这两次布阵拦阻与你，完全是试试阁下的功力，修为深湛功力深厚，果然名不虚传。”

　　云铮笑道，“原来如此，看来是我误解铭皇大人了，既然没有其他的意思，我就先告辞了。”说完转身准备出谷。

　　铭皇忽道，“请留步，云少，有一个生意不知道你感兴趣不，若是这生意做成，本皇保你麾下的红莲阁成为中天第一武道宗门，而你，将成为史上最年轻的天武至尊，怎么样，考虑一下？”

　　云铮又转过身来，“居然有这样的好事，我倒是真的想了解一下了，铭皇大人不妨明说。”

　　宇文丕显面色不善，一边看看云铮，一边看看铭皇，眼中充满了嫉妒和愤恨。

　　铭皇说道，“这生意对你来讲当真划算，做到了功成名就流芳百世，条件只有一个，那就是你拜我为师，做我关门弟子，保我在铭文师联盟会议上连任铭皇之位。而本皇就会运作御城武者争擂，让你上位，成为新一代的天武至尊。你看如何？”

　　云铮呵呵一笑，“这生意倒是真的划得来，不过，我没兴趣，告辞了。”说完化出紫光云翼，倏然腾空而起。

　　宇文丕显面色一变，“你敬酒不吃吃罚酒！”背后黑翼舞动，身子也飞了起来，就要来追杀云铮。铭皇却说了句“不必”，阻止了宇文丕显的冲动。

　　云铮向上疾掠，背后却传来铭皇极富穿透力的声音，“云少，你不答应也可以，但本皇劝你退出天武寺争擂，否则必落得身死名败，又何苦来哉？本皇爱才惜才，真不忍心看着你如此坠落，那是很让人痛心的。”

　　云铮懒得跟他废话，铭皇的威胁也置之脑后，他找准了方向，全力施展神念，化作一团紫光，风驰电掣般飞回了红莲教驻地。红莲姬茵、冰莲涵月、碧莲小叶还有仁心等人正焦急地等待他，因他孤身一人去天武寺，所有的人都放心不下。现在他安然无恙的回来，众人都松了一口气。

　　云铮将事情经过简单地跟她们一讲，红莲姬茵说道，“一圣两国师，谁若能真正掌握，谁就是名副其实的圣皇，这个可挺有意思。圣皇、大皇子还有小和尚，这三股势力都在明里暗里的较劲，相好的，你想好没有，到底选择他们其中的哪一个？”

　　云铮沉吟一下说道，“圣皇、大皇子、小和尚三人争的是云翼王朝一国之地的权势，野心再大些，也无非是统一的中天大陆版图。这些都不是我们最终想要的，其实我们早有了选择，那就是传承圣天武战神大涅槃后留下的战魂之力，踏入圣域，集中所有修者的力量，把天武世界崩坏的秩序给恢复过来。对比来讲，圣皇父子三人所执念的，岂不是如同儿戏。”

　　红莲等人都表示赞同，纷纷说咱们只管全力争擂，管他什么圣皇家族内部的争斗，若是有人敢横加阻拦，合众人之力，绝对不会让他们讨到好去。

　　这时冰莲涵月忽然拍拍额头，从藏戒中取了一件密信卷轴递给云铮，“只顾说话，忘了一件事，云铮，你去天武寺拜访的时候，有一个人送这个来，让我务必亲自交到你手上。”

　　“那人是男是女？长什么样？”云铮问道，随手打开了那道密信卷轴，原来是一封邀请他去丽都花苑一见的邀请信，落款居然是宇文静琰。

　　冰莲涵月蹙眉说道，“长什么样？这个我倒是没瞧清楚。他全身罩着宽大黑袍，脸上也遮了面巾，只露了两只眼睛。鬼鬼祟祟的。”

　　云铮问，“丽都花苑是什么地方？有人约我在那里见面。”

　　红莲碧莲仁心三人对玉京城不熟悉，都茫然摇摇头。涵月却脸上微红，扭捏道，“那可是玉京城著名的花街柳巷，什么人邀你到那里见面？一听就不是什么好人。”

　　云铮道，“邀我去那里见面，估计是为了掩人耳目罢了。我去去就回。”说着告别红莲等女，起身向外走去，红莲等人对他的修为比较放心，也便没有跟着去。

　　很快到了丽都花苑，按照宇文静琰留下密信写的具体地方找过去，来到一处精致雅间。花苑的小厮给他打开房门，云铮便走了进去，只见一张桌子后坐着一个头戴兜帽身披长袍的人，装扮神秘，看不清长相。

　　云铮随手关闭屋门，向前走了两步，问道，“有人给我送信，尊驾是……”

　　那人站起身，将头上兜帽向后一掀，一头如瀑秀发便舒展开来，她梳拢头发，露出精致漂亮的脸庞，正是宇文化虎的女儿宇文静琰，她微笑道，“云少真是贵人多忘事，怎么才几年不见，就记不得我了。”

　　云铮微笑道，“原来真的是宇文小姐，我得了宇文小姐落款的密信，要邀我到这里见面，还以为是那个无聊的人诓骗在下来此呢，看来我是多想了。”

　　宇文静琰俏脸微微一红，浅笑道，“这事儿是静琰办得唐突，倒是让云少见笑了。邀请云少到这里见面，原是为了掩人耳目，确实是下下之策。”

　　云铮说道，“我是不妨事，倒是这件事若是传出去，有碍宇文小姐的清誉，就是不知道宇文小姐请在下来，究竟有何要事？”

　　宇文静琰眼波流转，欲言又止，胸口起伏加剧，似乎在下着很大的决心。云铮对宇文世家本就没有多少好感，加之又与宇文丕显和宇文化虎多次冲突，宇文化虎又死在极北寒荒，所以他与宇文家实际上仇怨很深。虽然宇文化虎的死纯粹是咎由自取，可无论怎么说，宇文化虎的死跟自己也是有绝大关系的，虽然自己对她没有坏印象，可宇文静琰怎么都是宇文化虎的女儿。

　　云铮对宇文静琰没有丝毫反感，见她欲言又止，便轻松说道，“宇文小姐有话尽管说，不要有什么介意。”

　　“其实……我。”宇文静琰脸更红了，眼中有一丝乱，她微微低下头去，在灯下伸出双手，纤长秀美的十根手指上居然待了十个黑色藏戒。云铮还算识货，这种藏戒名黑曜石戒，品质好，能放下的东西十倍于普通货色，一般都是各宗门内库储存必需品所用。

　　云铮瞧了她双手十指，宇文静琰一下亮出来十个黑曜石戒，难道她把家族仓库给搬空了么？“宇文小姐，你……”

　　宇文静琰开始将黑曜石戒一枚枚从手指上撸下来，轻轻放到桌子上，她低声道，“这是父亲在十几年来为我准备的嫁妆，装满了十枚黑曜石戒，四年前他远赴极北寒荒之前曾对我说，若是他不能活着回来，便让我带着这十枚戒指来找你……”

　　云铮对她的举动大感震惊，“嫁妆？！”


第462章 新秀，八大擂台

　　宇文静琰将十颗藏戒缓缓推过桌子中线，继续说道，“我父亲兢兢业业为宇文家经营数十年，他不图家主之位，眼中只有家族利益，所做的一切也都是为了宇文家更长久的兴旺下去，极北寒荒之行虽然九死一生凶险万分，可他还是去了，为了家族，他也算是鞠躬尽瘁了。静琰是一弱质女流，天下大事纷扰难断，我也断不清楚，我心里只知道一个家字，照着父亲的话去做总没错，他留话让我最后来找你，总归是深思熟虑后的决定。”

　　云铮看着十颗闪着光晕的藏戒，表情平静，“宇文家还在，老家主宇文翔天和少主宇文丕显也都在，宇文家依然叶茂根深，宇文化虎虽然不在了，可你依然能做宇文氏的世家小姐，又何必走这条路？”

　　宇文静琰露出一丝苦笑，“管中窥豹，一叶知秋。静琰虽然没多少见识，可也能感知到秋风瑟瑟，宇文家这颗屹立了千载的大树并不牢靠了。事成难而败易，一旦宇文家大厦倾危，到时候借机踩上一脚的人可能比宇文家的敌人来的还会猛烈。若到时再思退路，宇文氏还会有明天么？”

　　云铮说道，“我听说云翼有文武两国师之说，以宇文家的实力，只要这次天武寺争擂和铭文师执事会议中做好选择，不依然是领袖铭文师界的第一文国师？”

　　宇文静琰微叹口气，如点漆般的眸子看过来，“宇文家若真做得了文国师，早在十二年前就做了，又岂能让崇敬坐上铭皇之位。圣皇家族忌惮宇文家也非一日，可家主宇文翔天做主宇文家与梁王府结下血歃之盟，静琰就是不知道，他们要做的是圣皇的文国师还是梁王的文国师？杀身之祸就在眼前，可有些人还懵懂无知，家族在这样的人手中，岂不是水中浮萍？云少，我父亲虽然去了，可静琰可不想眼瞧着他苦心经营的心血付之东流。”

　　云铮又道，“现在天武寺争擂尚未开始，又焉知梁王府和宇文家不会成为胜者？”

　　宇文静琰神色坚定，“既做了选择，静琰就会义无反顾走到底。静琰对云少也不隐瞒什么，天武寺争擂若是果如静琰所料，静琰恳请云少给宇文家留下一脉传承。若是梁王府和宇文家鸿运滔天，宇文家也会兴旺个几十年，静琰也就认了，原意陪云少一起死。”

　　云铮明白，天武寺争擂以及铭文师联盟议会，自己要么半途退出避开这场风波，但绝对会与天武至尊和铭皇失之交臂。若要参与，胜则生，败则死。他不禁感慨宇文静琰思虑深远，决断果决，实是女中豪杰，别看外表柔弱，其实不让须眉。

　　云铮盯了她眼睛道，“你不怕跟错人？”

　　宇文静琰嘴角勾起一丝笑意，面颊微微显出红晕，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，若是跟对了出海神龙，就是静琰的造化了。”

　　云铮眼光冷静，“可你父亲宇文化虎却死在极北寒荒，怎么算起来，也跟我有莫大关系，你不想报仇？便算你不想报仇，可中天修者会怎么想，你不怕被戳脊梁骨？”

　　宇文静琰道，“父亲平时念兹在兹都是宇文家族的千年大业，若能为家族延续香火血脉，使宇文家传承不会断绝，个人的恩怨又算什么？难道被戳脊梁骨，比家族的血脉更重要么？”

　　云铮手按在十颗黑曜石藏戒上，隔得掌心微痛，他缓缓将藏戒推回桌子中线，决然道，“宇文小姐，这件事我做不到，你收回成命吧。”

　　宇文静琰脸色变得雪白，眼光闪动，“好……我原本料到也是这结果，云少并不是女色和财物能打动的人，既然这样，静琰就告辞先走一步了。等尘埃落定那一日，静琰必在云少面前自裁谢罪。”说完将大氅上兜帽向头上一遮，低头转身向外便走。

　　云铮眼光在落在十颗藏戒上，“黑曜石戒，请带走。”

　　宇文静琰推开房门，毅然决然迈步走出，“倾巢之下焉有完卵，宇文家若是都不在了，我留着这些身外之物又有什么用？若是宇文家侥幸还在，这些东西，别人也拿不走。”说着脚步声便渐渐远去了。

　　云铮静坐桌前，良久没有起身，暗想以宇文静琰的性子，绝对是说道做到，她说在尘埃落定之日自尽，云铮直觉那一定不是虚言。云铮不愿意以这种方式接受宇文静琰，可更不愿意看着她在自己面前陨落，该怎么办，云铮一时也无法做个明确决断。

　　他收起十颗黑曜石戒，从丽都花苑出来，直接回了红莲教大本营。红莲等人见他回来，便纷纷笑着询问丽都花苑之行收获如何，究竟有没有花魁美人投怀送抱，几个女子嘻嘻哈哈，笑个没完。云铮也没什么心情跟她们打趣说笑，便告诉她们这些日子好好休养调整，为即将到来的天武寺争擂做准备吧。

　　吃过饭，云铮一人回静室独坐冥想。忽然窗棂轻轻震响，有人在外面敲窗子。云铮打开窗子，一道白影便飞了进来，是涵月。涵月关好窗子，就势依偎在她怀中，笑道，“为宇文静琰的事儿烦恼？”

　　云铮略感惊讶，“就你聪明，怎么会知道？”

　　涵月笑道，“我猜的。这四年我在玉京城云海神院修炼，就碰到她好几次，遇见几次，她就跟我打听你几次，你说说，我怎么能猜不到你为什么烦恼？”

　　云铮拥了涵月在怀，轻轻在她唇上一吻，简单把经过一说，又说道，“咱们与宇文家已经势成水火，她怎么也是宇文家的女儿，这事儿确实难办。”

　　涵月说道，“这世上哪有永远的敌人，现在主导宇文家与梁王府同流合污的是宇文翔天和宇文丕显父子，宇文家其他的人也未见其愿意跟他们一条路走到黑，或许与宇文静琰化敌为友，倒是个非常好的开始呢。”

　　云铮揉揉额头，“天武寺争擂在即，还是先不想这些了，到时候见机行事就是，反正到时候就算我不管，你也不会看着宇文静琰自尽而死。眼下还是好好休养放松，等待天武寺争擂大战。”

　　日子一天天过去，各宗各派的武道人士络绎不绝地蜂拥到了玉京城来参加大会，偌大玉京城比平日里多了近一半的人口，这些修者修为参差不齐，并非都有在擂台上一争高下的实力，更多的是看热闹罢了。当然了，他们能看得着的热闹也仅限于圣皇宫殿门前大广场上举行的新秀擂，天武寺内举行的天武至尊争夺擂七段以下的修者是无权进场观摩的。

　　御城武者大会这一天终于到来，首先进行的便是在圣皇宫前大广场的新秀擂。广场极大，一共设了八处擂台，八场争擂同时举行。其中两座擂台是专给四段到六段的中段武者所准备，其余六座则是低段武者展示的舞台。

　　这天一早，圣皇宫广场上已是人山人海，人声鼎沸，算起来怎么也有十万修者。这么多武者聚集在一起风险极大，未防止生出暴乱，圣皇宫派出一万全副武装的精锐护卫武者在圣皇宫四周布阵，严阵以待，把圣皇宫守卫得固若金汤。另有几十支巡逻武者队，都是两百人一组的方队，往来游弋在提前设定好的路线上，维持着玉京城内的秩序。

　　另外铭皇也下了命令，启动了布设在圣皇宫内外的铭文防御大阵，包括广场前的八座大擂台，也被铭文阵禁制封禁，另那些意图不轨的修者只要稍有风吹草的，便会被立即格杀。

　　除此之外，在如海般的人群中，还有很多穿着便服的护卫武者和圣皇家族麾下的铭文师，各个都隐蔽的很好，在暗中保卫者圣皇宫殿的安全。

　　因天武寺高段武者争擂具体时间设定在新秀擂开始后三天，所以头三天云铮没有事，便带着红莲、冰莲、碧莲和仁心等女来到圣皇广场之上。

　　围绕着八座大擂台四周，一共搭了三十座巨大的看台，分别是留给排名云榜前二十名的武道宗门专有看台，还有十座看台则是给排名前十的铭文师宗门所留。在三十座巨大看台之前的地方，是称为散台的地方，所谓散台，就是指给那些无门无派的散修或者实力较小的宗门修者所准备。三十座巨大看台围成一个巨大的圆形，将八座大擂台围在中心，看台高耸，气势恢宏。

　　在广场上空，有至少五千的玉京戍卫武者骑着飞翔妖兽，往来游弋，将空中通道也完全封锁。

　　在广场正南方有一座装饰非常豪华的高台，使它左右两侧的四座大看台都显得有些寒碜。这座高台非是给武道宗门所准备，而是给当今圣皇家族所设立。高台两侧是四座大看台，分别属于东方世家、京都天武寺、九品堂、红莲阁四大武道宗门，四大看台设置在主圣台左右，象征了四大武所护卫圣皇的意思。

　　离着不远，还有分属于宇文世家、云海神院、天书南苑三大铭文师宗门的三座看台。


第463章 开战

　　今天是四年一期的御城武者大会开始第一天，也是新秀擂开始的日子，届时御城武者大会的主持将登台训话。按照往常惯例，御城武者大会都是历代圣皇亲自主持，开始和结束的日子，圣皇都会亲临现场。这是一场圣皇家族为王朝为中天武道选拔人才所举行的盛会，便是其他两大王朝的武者也会前来争擂，场面将空前热烈。圣皇亲自主持，这也是御城武者大会之名的由来。

　　云铮带着红莲教主以及其他红莲教诸位新选拔的护法，登上属于红莲阁的看台，这个位置位于圣皇高台右侧，早有红莲教自家弟子前两天便来到这里收拾准备，所以云铮和红莲教主一来，这些弟子纷纷过来见礼，请教主和天尊大护法以及一干护法弟子登上看台。

　　云铮向两侧看台一望，右首第一座看台的地方是东方世家的位置，此时东方家子弟也来了不少，只是中央两个座位还空着的。过了一会儿，看台下人声嘈杂，人影攒动，一个披金甲的妙龄女子当先向看台上走去，虽然容颜娇美，却带着一股不可一世的戾气，正是这几年气势正在旺头上的金莲东方天娇。

　　东方天娇气势骄横地登上东方世家看台，在中央空着的一把座椅上坐了下来，她身后跟着的是东方雨虹等一干东方家的子弟，东方天纵居然也赫然在内，东方天纵一转头看到侧面看台上云铮，笑着摆摆手。东方天娇察觉有异，顺着方向看过来，正好看到云铮和红莲、冰莲、碧莲仁心几个人，不禁面色一沉，轻蔑地“哼！”了一声转过头去。云铮尚没觉得怎样，倒是把红莲几人气得够呛，红莲握了拳头道，“东方家这丫头太嚣张了，借着金莲妹妹留下的天宝金莲修为大增，还以为是自己修炼来的，待我找个机会去会会她，若是她敢把金莲妹子的战魂记忆给清掉了，我绝对不会放过她。”

　　冰莲涵月眯起眼睛看了东方家看台一会儿，又用神念静心感知一番，方才轻松说道，“红莲你先别急着去找她晦气，我刚才感知一番，发现她灵府周围还时不时闪现金莲姐姐的战魂气息，东方家这丫头并没有将金莲战魂记忆给清理掉。”

　　红莲战姬长吁了一口气，“那倒是还好，不过这丫头还是要盯紧点，若是有风吹草动，还是要第一时间制住她。”

　　云铮又看了几眼，问道，“东方天娇身旁那椅子是留给东方白的？”

　　红莲战姬道，“应该是吧，现今在东方世家，风头最劲的便是他的小女儿东方天娇，东方白在自己座椅旁边单独设了一把椅子给她，完全是可能的。”

　　仁心问道，“东方白怎么不来？”

　　碧莲棠小叶回道，“估计是时候没到，一会儿就该来了。”

　　但修者们陆陆续续都登上属于自己的位置，连宇文世家和云海神院、天书南苑三大铭文师宗门的当家人都到场了。东方白却迟迟没有出现。

　　宇文翔天名字听得气魄雄长，但其实人是一个高不到三尺的矮子，胡子拉碴，面目极是狰狞可怖。他与宇文丕显站在一起，倒是更显着宇文丕显玉树临风了。很多人都心觉意外，宇文丕显倒是长个好皮囊，只是他的亲爹宇文翔天怎么会是这样一幅尊荣，他到底是不是亲生的？

　　九品堂总舵主羽飞龙带着一众手下到场，还引起了一个小小骚动。天武寺当家人玉龙大师没有到，率领天武寺看台一众圣教僧人的居然是小和尚木头。

　　辰时末的时候，圣皇宫城内响了几十声雷火礼花炮，大门一开，一个高大英俊的青年，年纪有二十八九岁样子，在一群高段武者的护卫之下，从容走出，被人保护着登上圣皇高台。

　　“不是圣皇他老人家，圣皇、圣皇……”人群中有人眼尖，一眼瞧出来情况，登台主持御城武者大会不是圣皇，有人便高声喊起来，其他人则跟着起哄。负责护卫的一队武者迅速向着起哄的人群冲去，连骂带呵斥，挥动鞭子一顿猛抽，才把场面维持稳定。

　　圣皇没有到场，能代替圣皇主持御城武者大会的人大皇子才有这个资格，云铮心道，看样子木头说得是实话，圣皇病重在天武寺养病，所以才委托了大皇子来代替自己行使主持职责。

　　大皇子登上高台宝座，身旁跟着两个人，一个高挑如竹竿，光头披黑袍，脸色蜡黄肌肤干瘪如枯木，双眼愣愣不动，好像呆滞愚笨，但偶尔微微一动，便有强大杀气透出，令人遍体都是寒意。这人云铮不认识，但看他装饰打扮，应该是个天武寺僧人。大皇子身旁另一侧却是穿着黄袍的老者，透着一身死气，威压强大，正是铭皇。

　　“那个天武寺的圣教僧人是谁？”云铮问身旁侍立的红衣教弟子，这弟子常年在红莲教玉京城分堂做事，性子圆滑，见识广博，听云铮询问，便躬身道，“回教主、回天尊大护法及各位护法的话，那人乃是天武寺高僧参枯禅，玉龙大师大弟子，龙榜排名第五，四年前天武寺争擂中一招击败花都浪子宗主痴情时，修为就有八段了，在天武寺苦修，深居简出，很少抛头露面，又很少听到他跟别人动手过招的事儿，所以现在修为到什么境界就没有几个人晓得了。”

　　云铮暗自讶异，这人就是参枯禅，龙榜排名第五的高手，难怪身周透出的杀气会给人那么强大的震动。他既然法号参枯禅，应该是道如其名，参详的是枯禅道，身体高瘦肌肉枯干，当真有如一截枯干的老树干。

　　云铮又问身旁那个红莲教弟子，“不知道参枯禅与四年前圆寂的炽火净大师是什么关系？”

　　那弟子道，“参枯禅大师是天武寺圣教大主持玉龙大师的大弟子，参枯禅同辈的师兄弟也有不少，那炽火净就是其中一个师弟，不过可惜了，听说四年前在红叶城郊鹿鸣山与人争夺秘宝受了重伤，被徒弟木头小和尚救回来不出三月就死了。听说大皇子前几年入天武寺山门皈依修炼的时候，就是拜的参枯禅为师。后来三年期满，大皇子还俗回了圣皇宫，与天武寺的联系也没有断，尤其是参枯禅，大皇子更是隔三岔五的回山看望讨教。”

　　云铮明白了，参枯禅是大皇子的师父，两人又走的这么近，显然参枯禅是站到大皇子这边来的。至于小和尚木头，本来身份就很不明朗，跟大皇子比较起来更是一点优势都没有，唯一一个可以依仗的师父炽火净，却在四年前圆寂坐化。若论起圣皇家族内部争斗来，极可能是当今圣皇二皇子的小和尚木头却不见有什么筹码，他要想赢可是困难重重。

　　就眼前的局面来看，显然大皇子依仗的左膀右臂是铭皇和参枯禅，而铭皇又收了宇文丕显做弟子，显然梁王府、宇文家与大皇子是站到一起的。云铮暗想，按照当初老梁王所展现出来的野心，他是打算争夺圣皇的宝座的，好传给小梁王，让圣皇的宝座永远在梁王血脉中传承下去。

　　可是现在，梁王却找到了大皇子这座大靠山，难道他就心甘情愿为大皇子的肱股，还是他又有什么另外的打算？

　　大皇子登上高台，简单地说了几句，说圣皇陛下政务繁忙，无暇顾及其他，今年的御城武者大会就由本皇子来主持。

　　接着吉时已到，大皇子大声喊道“开始”，场中一片欢腾，鼓声咚咚敲响，一场龙争虎斗算是拉开帷幕。

　　首先开始的是新秀擂的争夺，第一轮十六个武者按照提前抽到的顺序登上擂台，两两一对动起手来。

　　新秀擂八大擂台，六座是为了低段武者所准备的，余下两座才是中段武者争擂的地方。

　　新秀擂争夺开始，两座中段武者擂台上尚没有展开竭力拼杀，反倒是其他六座擂台上的低段武者打得比较热闹，很快就有人见血，一个九品堂的少年子弟，修为看样子也就三段上下，却骁勇异常，提了一杆长矛舞动如龙，已经接连把三个闯擂的武者刺死在擂台上。

　　这少年又挥矛刺翻一个二段的白虎堂弟子后，顿时有些得意洋洋，在台上开始耀武扬威，大有不可一世的架势。

　　这时广场上传来“轰”的一声震响，两道人影在擂台上骤然冲击到一处，又迅捷地分开，各自占据擂台一角，冷静地观察着对方。两人脚下的这座擂台是中段武者争擂较量的地方，刚刚那两道人影修为居然都有五段。两人一个是来自东方家的弟子，另一个云铮看得仔细，居然是穿着驭兽堂的服饰。云铮一见是胖子柳枝的门人，顿时便打起了十二分的精神，准备好好看这场争擂，看看柳枝这几年调教的弟子水准如何。


第464章 无奈的认输

　　驭兽堂那弟子也就十七八岁年纪，相貌清秀，身材挺拔，穿一身淡蓝色衣裳，上面绣了好多朵盛开的粉红色桃花，使一柄又窄又长的刀，身法灵动，配合他身上鲜艳花朵图样，当真是花团锦簇。

　　他的对手是一个和他年纪相仿的少女，容貌如花，体态丰盈，前凸后翘，一套粉红色贴身软甲，把她的身材勾勒得玲珑毕现。她跟所有东方家弟子一样，手持长枪，枪势如龙，耍得也是当真好看，加之她人美身段好，纵跃之间胸前的高耸便不住颤动，博得了一阵阵的喝彩和呼哨声。有这么个尤物在擂台上，确实养眼，连大皇子都看得频频点头，露出笑容。

　　两人修为都在五段上，所以斗得旗鼓相当。驭兽堂看台上胖子宗主柳枝看着正在争擂的那个少年，笑容满面的，不时看一眼云铮，还挥手打招呼。而东方天娇看着台上那少女，目光非常关切，神情便有些紧张。

　　云铮身旁的那个红莲教弟子显然是个话匣子，不等云铮问，便不停地说起来，“大护法，这场争擂可真好看，你看那个驭兽堂弟子小脸长得俊俏，穿得也花花绿绿，真像个小娘们。而东方家那少女更是漂亮啊，挺翘挺翘的，若是这每场争擂都有这眼福就好了。驭兽堂远在西北，这个俊俏的小子可头次露头，身手不错，不知道是谁调教出来的。东方家小娘儿在玉京城可是鼎鼎有名啊，大护法，您有没有兴趣了解一下？”

　　云铮笑道，“你倒是不妨说说，那东方家的姑娘到底是怎么个有名？”

　　红莲教弟子便道，“那小娘们名叫东方晓美，是家主东方白的一个远房侄女，天赋极好，小小年纪便修到了三段境界，去年的时候东方天娇外出游历，发现了这个小姑娘，便带回来交给父亲东方白亲自传授武道，才一年多时间便连升两段修为上了五段。她这个修炼速度比当年的东方天娇也差不到哪儿去，所以深得东方白器重，直接收她做了义女，还常对人说，东方天娇和东方晓美是我东方家双花，绝世天骄无人可及啊。东方天娇对她也是极为喜爱，嘿嘿嘿……其实东方晓美那么有名并不是因为她武功有多高，武功高的多了去了，可也没她那么有名啊，其实，东方天娇和她，呵呵，是那个……”

　　他闪烁其词面带猥琐，将两个大拇指尖向着中间一碰，嘿嘿笑起来。云铮明白是怎么回事，也笑了，目光看看台上的东方晓美，又看看东方天娇，心道这两个人若真是像那弟子所说，两人在一起的时候，那该极为香艳吧。

　　这时周围观战的人鼓噪声大起，擂台上的情况发生变化，驭兽堂弟子刀势骤然一变，比之前一下快了近一倍，刀光如雪，不停地猛攻过去。东方晓美的枪势有点跟不上，几次三番被驭兽堂弟子的刀芒攻入到内圈，若不是她仗着东方家秘传绝招几次化险为夷，可能身上早多了几道血槽了。

　　东方晓美身法稍乱，看台上的东方天娇紧张得都站了起来，神情焦急，恨不得亲自冲上擂台去打。

　　突然驭兽堂弟子长刀虚晃了一招，东方晓美中计，驭兽堂弟子刀势直接劈了进来，凛冽的刀光奔着东方晓美的脖颈便斩了过去。“啊——”场上场下都惊呼了一声，东方天娇手腕一翻将金莲战矛都擎在了掌中，大皇子也惊讶欠起身来。

　　千钧一发之际，东方晓美急速侧身躲避，“噗！”驭兽堂弟子掌中刀光横掠而过，只把东方晓美的束发金带给斩断了，带着无数根断发，东方晓美的乌黑长发一下便披散开来，随风飘舞。驭兽堂弟子嬉笑道，“小妞，脸蛋身段不错，这头发一散，可就更有高手风范了。”

　　东方晓美气得咬牙切齿，拧枪扎来，驭兽堂弟子左手向前一探，一下便抓住了她的长枪，接着驭兽堂弟子长刀贴着长枪向上斜削去，竟逼得东方晓美无奈撒手扔枪。驭兽堂弟子刀尖在东方晓美肩头上一挑，便卸去了她护身坚甲，衬衣碎裂，露出一截雪白肩头来。

　　“哄——”场上顿时有好事者起哄，还有人不停喊，“小子，把小娘们都衣甲都剥光，她就是你的了。”

　　东方晓美恼羞成怒，空着手向着驭兽堂弟子抓来，那弟子刀走轻灵，嘶嘶两声，把东方晓美身上的护甲又挑下去两块，雪白的肌肤露得更多了。围观的修者情绪都亢奋起来，连声喊好。东方天娇终于按耐不住，喊过擂台下王朝武者，急促说道，“快，东方晓美认输，快，快制止这场争擂。”

　　那王朝武者面无表情道，“争擂有争擂的规矩，必须是争擂的武者自己认输才可以，其他人不得无故干预。”

　　东方天娇眼睛都要冒出火来，若不是众目睽睽之下，她都能一枪挑了那个王朝武者，“你！”

　　这时候场外修者连呼带叫，情绪更为亢奋，原来是驭兽堂弟子又使坏挑飞了东方晓美身上几处护甲，她连小腹肚脐都露了出来。胖子在看台上得意洋洋，还冲着东方天娇不停比量小指。东方天娇真的急了，抓住那王朝武者吼道，“这算是什么比武争擂，明明是猥亵亵渎女修，我抗议！”

　　“哦，是有点有伤风化啊。我去禀告一下，东方姑娘你等一下。”那武者用眼睛死盯了东方晓美身上露肉的地方几眼，慢腾腾向中央主台走去，跟一个王朝武者连比量带说，一个劲磨蹭。

　　东方天娇气得七窍生烟，有心直接冲到擂台上把驭兽堂那坏小子杀死，理智却清楚的告诫自己不要这么做，一方面八座擂台周围都开启了铭文护卫大阵，便是想冲，打破这座阵也要花些时间。二来在大皇子及数万修者众目睽睽之下，她若冲擂，那是公然与王朝皇家过不去了。

　　权衡利弊，她虽然心急如焚，却还是乖乖没有动作。过了好一阵，那个王朝武者才走回来向东方天娇回禀，“东方小姐，大皇子殿下有话，说争擂本就是生死一线的事儿，护甲破了衣裳碎了原本正常，东方家争擂的武者便算露些肉出来让人看到，也没什么大不了的，想我观战的云翼修者，都是顶天立地的堂堂男儿，绝对不会往别处瞎想的。”

　　东方天娇恨道，“可晓美还是个女孩子！”

　　那武者半眯眼睛，笑道，“大皇子果然料事如神，果然你要这么说，大皇子让卑下反问你，‘难道你让她登擂时，不知道她是个女孩子么？’”

　　东方天娇气得直哆嗦，狠狠抽了他一个耳光，“滚！”那武者也不计较争辩，转身就走了。

　　擂台上情况又起变化，东方晓美在开始的慌张之后，终于稳住情绪，放了一头剑齿翼虎来帮助自己作战，这头剑齿虎是五阶的斗阶妖兽，凶悍异常，张牙舞爪的便向着驭兽堂弟子扑去。

　　争擂不限制武者使用妖兽，所以东方晓美不算违规，东方天娇心里终于松了一口气。

　　驭兽堂弟子见老虎扑来，身子向旁一闪躲过剑齿虎第一击，接着取了一只葫芦在手，抖手一震，便放出来数百只巨大花蝴蝶。蝴蝶腿带喂了剧毒变蓝的钢针，“呼”一声飞出去扑了剑齿虎一声，蝴蝶用腿上钢针不停地向着剑齿虎身体柔软的地方刺去，毒性发作，剑齿虎当场被毒的四处打滚，一命呜呼。驭兽堂弟子嘬嘴呼哨，伸手向着东方晓美一指，数百只蝴蝶“嗡嗡”飞动，向着东方晓美扑去。

　　东方晓美顿时被吓得魂飞魄散，撒腿就向擂台边跑去，一下跳下擂台，大喊着，“我认输，我认输。”驭兽堂弟子这才发了一道回收指令，数百只蝴蝶停住追击，掉头飞了回去，被驭兽堂弟子统统收入葫芦之中。

　　这场争擂因东方家子弟东方晓美认输而结束，圣皇宫的铭文师开启了擂台周围的铭文阵，东方晓美狼狈地逃回了东方家看台。那个驭兽堂弟子也向自己看台走去，受到了驭兽堂弟子们的热烈欢迎。柳枝更是喜笑颜开，好像斗胜了的公鸡一般趾高气昂。

　　新秀擂就这样进行下去，第一天傍晚的时候，已有五十三名中低段武者死在擂台上，另有一百五十人受伤，争擂之血腥残酷可见一斑。新秀擂代价是大的，但是在第一天也新崛起了七八名原本名不见经传的武者，正是新秀擂使他们大放异彩。这新崛起的修者中就包括了战胜东方晓美的那个驭兽堂弟子，后来他又击伤斩杀七名挑擂者，成了当天风头最劲的人。

　　还有几个中低段散修武者也一战成名，就势被九品堂等几个大的武道宗门给网罗了过去，几个人也一步登天，从默默无闻的小散修摇身一变而成为大宗门的弟子。这就是新秀擂的神奇之处，能使人的命运一夜之间发生改变，御城武者大会虽然血腥残酷，但每一次的参与者依然是趋之如骛。


第465章 机关铜人

　　新秀擂一共进行七天，将与第四天开始的天武寺争擂一同结束，按照历次御城武者大会的惯例，在结束日，都会由圣皇对新获得天武至尊宝座的武者进行嘉奖。今年大会开始的时候是大皇子现身主持，至于结束时圣皇会不会出现，每个宗门的修者心里都猜测着呢。

　　第一天就这样过去，各宗各派的修者也都从圣皇广场散去，各自回到驻地歇息休整，今天有所斩获的修者当然是兴高采烈彻夜难眠，而那些死伤了弟子铩羽而回的宗门却免不了要烦恼一番了。

　　第二天新秀擂继续进行，可包括云铮在内的很多高段武者为了准备马上到来的天武寺争擂而没有再去圣皇广场观摩。而大皇子也是稍微露了一下面，便打道去了天武寺。

　　云铮以红莲教天尊大护法的身份报名参加天武寺争擂，情况多少有些特殊，因他并没有经过王朝武所对修为段位的测试，没有实力证明，但以他身为红莲教天尊大护法的身份，却没人去质疑他的修为实力到底有没有七段之上。因为红莲阁排名四大武所之四，地位隐然高于教主的天尊大护法，修为能低了么？若再在这个问题上纠缠不休，岂不是让人小瞧了云翼王朝的气量。

　　每次天武寺争擂，最终能论剑评高下的高手只能二十名限制，这还包括了上次天武寺争擂后评定出的龙榜前十，也就是报名参与天武争擂的武者虽多，但最终能争夺天下第一位置宝座的却只有二十个。这二十人最终将确定龙榜前二十的位置排名。

　　除了直接参与争擂的龙榜前十，剩下的十个名额要在报名参与的七十一名七段高手中选出来，七分之一的概率，好像希望很大，其实参与者都是高段武者，这就决定了伤亡率一定很高。按照比率人数，参与者分成七个组，每个组中独占鳌头的修者，便是等于具备与上代天武至尊东方白一争高下的资格了。

　　想与天下第一的高手较量过招，实力的保证才是关键。

　　各宗门参与天武寺争擂的弟子提前入住天武寺，之后几天内都要天武寺度过，直到争擂之战结束。云铮等人刚刚入住天武寺，听到一个消息，那就是这次的铭文师联盟十二执事大会，也要在争擂结束前后举行，这一次天武争擂，中天各处的大铭文师也要到场，注定热闹。

　　新秀擂第四天，也是天武争擂的正日子，这一天终于到来，云铮心中也不免有些激动。

　　天武争擂的地方设在天武寺藏经阁，其实就是位于天武寺中的一座秘境。这天一早，天武寺圣教僧人开了藏经阁秘境，各路修者便依次进入秘境之中。

　　藏经阁秘境，里面山清水秀，祥云盘绕，一座楼阁位于秀山半腰，前有宽敞平台，足够比武争擂了。在藏经阁前方整齐摆着几十张桌子，算是给各宗门修者所准备的座位。

　　按照天武寺僧人的指引，云铮带着红莲、冰莲、碧莲和仁心及几个红莲教精英弟子来到归属红莲教位置坐下，淡然观察四周，看看各宗门精英人物都是哪些。

　　参加天武争擂的各大宗门主要人物几乎悉数到场，在主位的依然是大皇子，左右两侧是参枯禅和铭皇，还有天武寺的一些圣教僧人，小和尚木头赫然在座，天武寺的当家大方丈玉龙大师却没有到场。紧挨着主位的是东方世家、九品堂、红莲教的座位，和天武寺一起，这四家是中天武道的实力顶尖的宗门，号称四大武所。

　　九品堂当家人羽飞龙今天到场，是个身材魁伟相貌威严的长者，剑眉入鬓，英武挺拔，带着一股上位者的罡霸傲气。羽飞龙这三年东征西讨南征北战，把虎翼和风翼两大王朝打得节节败退，不得不乖乖降服，为云翼王朝又打下了大把疆土。圣皇特赐羽飞龙崇性，封大将军王，成了云翼王朝名副其实的三军统帅。九品堂也因此势力大涨，已有与第一大宗门东方世家争雄的实力。

　　因天武争擂是天下武道修者的盛事，所以天武寺在安排座位上，除了主位大皇子的位置高人一等之外，其他宗门仅仅按云榜顺序排座，并没有什么更多的特殊化。羽飞龙以九品堂宗主身份来参加争擂，便遵守武道规矩，不以异姓王爷和王朝兵马统帅自居。梁王父子在逄仁杰的陪同下也到了藏经阁秘境，按照规矩，父子都是九品堂的人，便自动的与羽飞龙坐到了一起。

　　东方世家则以东方天娇为首，东方天纵、东方雨虹、东方晓美等也依次入座。

　　云榜排名在前的宗门几乎都有七段境界之上的高手，这次也几乎悉数到场。柳枝修为已到七段，带了袍衫上绣着桃花的少年和几个门中弟子也施施然到场。其他的象齐天宗、天绝门、花都浪子等门派也不乏修为在七段之上的弟子，此时也都入座等待。

　　云铮目光向两侧望去，便看见虎翼王朝第一武道宗门白虎堂宗主林豹子带着几大弟子走进场中，林豹子见了云铮，老远便躬身施礼，云铮还礼打过招呼。风翼王朝武道宗门风雷武院的院主风祭酒也姗姗来到，也兴冲冲与云铮打过招呼后入座。

　　龙榜前十东方世家东方白、天武寺玉龙大师、九品堂羽飞龙、东方世家东方天娇、天武寺参枯禅、红莲教主、白虎堂林豹子、红莲阁大师兄阴天升、风雷武院风祭酒、花都浪子痴情，除了红莲阁大师兄已死以及东方白和玉龙大师没有到场外，其他的悉数到齐。虽然天武争擂前两天前次龙榜前十的武者不用参与争擂，但各家宗门宗主为了更详细的了解对手，还是选择了到场观摩。

　　人到齐后，大皇子站起身，代表父亲圣皇说了些场面话，比如对各宗各派修者寄予厚望，希望每个修者都能超长发挥之类。说完之后，大皇子便把场面的主导权交给了参枯禅。

　　参枯禅站起，双掌合十口诵佛号，说道，“天武争擂的规则想必诸位都已经清楚，贫僧也就不再多说。现在说一个小小变动，那就是本来龙榜排名第八的红莲阁大师兄阴天升被红莲教清理门户，这样就空出一个位置，所以说各位除了原本选出十名之外，还有能另外增加一个，希望各位努力。”

　　接着参枯禅简单地说了下如何抓阄分列，七十一个争擂修者，将抓阄分为十队列中，每列七人，有一列特殊，是八人，最终将从这列中选出两名修者参与最后阶段的争擂。

　　参枯禅继续说道，“分甲、乙、丙、丁、戊、己、庚八列，每列七到八个武者，以打擂台方式选出最后获胜者。鉴于先出战的吃亏在先耗费了战力，容易给攻擂者带来不公平的优势，所以每胜一战的武者将获得天武寺给予的实力补充，那就是天武寺机关铜人。比如胜第一场，下一场其他人挑战擂主的时候，擂主将获得一尊机关铜人额外实力补充。若是擂主能连胜，到他面对最后一个攻擂者时候，他获得的机关铜人实力补充将达到五到六尊。所以那些打着以逸待劳念头最后才准备出场的人，希望你们看清局势做出明断，有时候抢先争擂可能是更好的选择呢。有个底儿可以交待给各位，机关铜人的攻守结合实力在六段五星之上，不低也不高，完全可以当个有效的帮手了。”

　　这个新策略一说出来几乎全场哗然，若按参枯禅所说，连胜最大的优势竟然能补充五到六尊机关铜人做帮手，每一个机关铜人的实力都在六段五星，若是五到六个那该是何等威力。

　　这个举措是相当积极有力的，只要胜了本列的第一场，就等于积攒下一个大优势，这样必然会刺激参与争擂的武者会尽力抢在前头出手，因为越早出手越有利，若是一个不慎拖到最后，就有可能等来的是面对有五到六个机关铜人帮手的对手，那样的话，几乎就没有胜利的希望了。

　　参枯禅说完轻轻拍拍手，小和尚木头从座位中走出，来到藏经阁殿前一座石头香炉前，运劲推动香炉，轰隆隆声响，在藏经阁殿前石台上整齐两排青石块下陷裂出十几个洞口，十八个金光闪闪的铜人从地下升了起来。这十八个铜人赤着上身，形态各异，都是天武寺僧人般大小模样，看上去栩栩如生。十八铜人手持各色兵器，威风凛凛站在石台上，摆着英武造型，一动也不动。

　　天武寺十八铜人阵是威名中天的机关阵，传说十八铜人乃隐居世外高明机关师所制造，各个武道高强，实力深不可测。中天早有传闻，凡是天武寺出山的弟子，必须要通过十八铜人机关阵的封锁考核。

　　打破了铜人阵，这个天武寺弟子才有资格行走游历。破不了铜人阵证明实力不济，便不允许下山，要留在山上砍柴担水做饭。


第466章 死亡之组

　　抓阄抽签的结果很快出来，云铮抽到一个写有“丁”字的牌子，按照规定就安排在丁组进行争擂。云铮算了一下，时间应该是天武寺争擂第二天第一拨，有一天时间可以熟悉环境和氛围，这个争擂时间还算有利。他又看了一下同为丁组参与争擂的其他武者，玄翼四杰的逄仁杰赫然在目，同组其余人全不认识。

　　云铮又跟管事的天武寺僧人要了一份丁组其他修者的相关资料，简单地了解了一下他们的师门出身和修为境界，以及所能收集到了比武斗技的事例。一个个看下去，他发现一个现象，那就是丁组一共七人，除了自己之外，剩下的六个人中，就数逄仁杰的修为最高。其他的五个人虽然都用了七段以上的修为，可是基本都在七段五星上下，没有更强的，这五个人要么是宗门内的膏粱子弟很少出外历练，要么就是出身贫寒，天份虽好，可是后天的条件限制了功力的成长。

　　总之一句话，这些人并不太具备能和云铮以及逄仁杰一争高下的实力，可以说，这是一个压力比较轻松的组。打眼一看，能抽到这样的组别中，云铮很幸运。

　　红莲教主姬茵将写着名单的秘卷抓过来一瞧便笑，“相好的，你手气不错啊，你这组好像没什么厉害人物。”

　　云铮一笑道，“恐怕没那么简单。”

　　碧莲棠小叶在一旁凑过来，撅着嘴道，“唉，就我倒霉，抽到这个死亡之组，一个个都厉害的要死。”

　　“让我瞧瞧。”红莲教主随手拿过棠小叶手中的名单秘卷，瞧上几眼，“甲组，要第一波出战啊，嗯……好像真是这样，你看看，这个是天绝门的魏无伤，上面报的修为八段八星，要这么恐怖么，难道比东方白还厉害？这位是齐天宗的邹云凯，七段八星，这个还有点谱，不过道行也够深的了。还有这几个，好像都有八段了，妹子，你手气好像真有点那个……哎，无所谓了，咱们姐妹也就是来凑凑热闹，你上去争擂若觉得力不能及，早早认输便是，犯不上打生打死，咱们还有更重要的事情。”

　　棠小叶倔强道，“那可不行，红莲姐你敢是排名在龙榜前十了，我这次也要争一口气，打到龙榜前十去，我身为红莲教护法，当然要为红莲教拼出名气来。另外我还是棠门子弟，虽然棠家人向来不争这些名誉名份，可我既然来争擂，也不能给唐风古城丢脸。所以，这一战我一定要拼！”

　　红莲教主不无担忧，揽住她肩头道，“妹子，日子长着呢，比武争擂称雄不急在这一次，你放轻松些反而能更好。”

　　云铮也道，“小叶，你尽量放手一搏，结局如何先不去管它，有我们给你观战照应，你绝对不会有什么危险的。”

　　这时天武寺僧人敲了一下钟，第一场争擂开始，甲组七人。管事的僧人高声喊喝，“哪位武者第一个登场守擂？”他话音未落，早有五六道身影快速前奔，向着藏经阁殿前空地上的大石头擂台掠去。因为有参枯禅所说的规则在那里，大家都晓得若是能抢先夺得第一场胜利，便能得到一尊六段五星的机关铜人助阵。所以夺下第一场的胜利至关重要。

　　棠小叶明白这道理，当然也在抢擂的行列中，不过她又不擅长风煞劲力的奔跑，起脚稍慢，便被抛在最后面。甲组整体实力彪悍，可见一斑。

　　各宗门观战的坐席离着大擂台不过十丈距离，甲组七人瞬间便飞掠到擂台前，不过头彩被一个风刃派的弟子抢夺在手，这小子出身风刃门，专修的风煞武劲，全身的甲胄也都打了七八道风煞大铭文上去，所以趋势如风，速度极快，抢了头彩也不例外。

　　可是第一个挑战擂主的人选却起了争执，原因是天绝门的魏无伤和齐天宗的邹云凯两人几乎同时踏上擂台，便理所当然觉得第一个挑战擂主的应该是自己，言语争执一会儿，气氛越来越激战，各自操家伙就要动手，没等争擂开始，便要自己先打个你死我活。

　　大皇子看了直皱眉，参枯禅一挥手，早有十余个天武寺圣教僧人冲出来把魏无伤和邹云凯分隔开来，两人依然依依不饶，骂个不休。大皇子和在座几位武道宗门大佬一商量，决定各组的出战顺序也抽签抓阄来定，各凭天命，免得再起争执。大皇子发话重订规矩，魏无伤和邹云凯两个这才不吱声了。

　　抽签结果，风刃派的弟子依然是头一个出场守擂，这运气那叫一个好。抽到第二个出场挑战擂主的是花都浪子的一个弟子，依然不是魏无伤和邹云凯，两人排到了倒数第六第七的位置，当真是气得七窍生烟，却也不敢跟大皇子和天武寺蹬鼻子上脸较劲。棠小叶运气不错，抽到了第三个上场夺擂，她的小脸立刻阴转晴有了笑容。

　　钟声再响，争擂正式开始。擂主风刃派弟子和攻擂的花都浪子弟子站到了擂台两端，擂主名叫仇荣，修为七段五星，是风刃派门主的大儿子，这个风刃派是个三流小门派，全派上下所有的资源都贴到仇荣身上，原倒是不指望他能跟东方白一争高下，只要他能抢得龙榜前二十的位置，也足够支撑风刃派登上二流武道宗门的地位。

　　攻擂的是花都浪子宗主痴情的弟子，诨名小浪子，修为七段四星，使一条风煞九节鞭，也是专修风煞的武者。花都浪子这个宗门很有意思，所有门中弟子都以诨名示人，真名反倒是没人叫了。宗主浪子痴情自不必说，便是云铮结识的燕小青燕小红两人的名号，也是诨名，真名早就扔在脑后了。

　　风刃派弟子仇荣身旁打了风煞大铭文的青色护甲，右臂一伸，一道罡风卷出，一柄长兵器便抻了出来，风煞盘旋，寒光凛凛，是一柄三尖两刃刀。

　　花都浪子弟子小浪子一抖左臂，却是一条有如乌蛇的九节钢鞭甩出，“啪”在空中打个爆响，如同一个炸雷，声威震人。他也是修风煞的武者，全身是乌色贴身软甲，多处镌刻有风纹，他身形一动便瑟瑟作响，好像一头凶恶的大蟒。

　　风刃派仇荣声音沉稳，“请了。”右脚前踏，七段撼地劲发动，整座大擂台都跟着轰然晃动，不过天武寺藏经阁秘境布有奇特禁制，修者功力再强，也不至于将藏经阁秘境给毁掉。所以仇荣这一脚不过是将擂台震得摇晃。仇荣一脚踏出，掌中三尖两刃刀也劈斩出去，呜呜声响，一柄丈长的风刃光影劈头盖脸地劈向小浪子。

　　小浪子并没有硬拼战力，仇荣发力震动的大擂台反而成了小浪子借力的平台，他好像被擂台震起，一下弹起来两三丈高，身子像条蛇似的在空中一扭，便躲过了仇荣斩过来的刀芒。同时左手九节钢鞭一抖，便凝成了三个风煞刃芒光圈来，风声呼啸，向着仇荣的脑袋连环套了过去。仇荣竖刀格挡，“轰”一声爆响，崩飞了三个风煞光圈。

　　小浪子身法灵动如蛇，落地扑入内圈，手中钢鞭甩出，啪、啪、啪三声脆响，又是三个风刃光圈扫向仇荣下盘，再一抖手，又是三声，三个风刃光圈接着罩向仇荣头脸，小浪子手臂快捷无伦，再打三鞭，连仇荣的胸腹都罩定了。

　　小浪子手法快速无比，顷刻间九鞭子打出，九个风刃光圈连环攻出，密不透风。小浪子也借力倒翻出去，躲开对方有可能的险招。仇荣略显慌张，身子连忙后退，挥舞大刀格挡，叮叮当当数声，把九个风煞光圈全都挡在身前。他的身体也退到了擂台边缘，若不是身上风煞铭文发力，使他快速脱离战圈，这九个风刃光芒圈难保不吃上一个。

　　仇荣怒吼一声返身扑回，掌中刀大开大合，横扫擂台。小浪子身法快捷，夭矫如游龙，却以灵动身法周旋。两人大战，一时斗得旗鼓相当。

　　藏经阁前观战个宗门人士，都瞪大眼睛观察，看看这两人是否最后能有实力跟自己一争高下。红莲教主问云铮，“相好的，你说这两人哪个能胜？”

　　云铮沉吟一下说道，“两人修为只差一星，又都是专修的风煞铭文，没有明显差距，胜负可能就在一念之间。仇荣刚猛狂暴，大开大合，但刚强易折。而小浪子身法夭矫灵活，九节鞭灵动如蛇，好像偏柔，以阴险招法专长，但他只要有刚的一面，就能占上上风。”

　　他话刚一说完，擂台上两人忽然再度欺近，小浪子掌中钢鞭疾风骤雨般一轮暴击，打出了二十七枚风煞光刃，把仇荣整个人都几乎罩住了。仇荣也大展神威，虎吼连连，脚步蹉踏，整个擂台几乎都要颠翻过来，他掌中刀挥舞成一个光团，密不透风，将二十七枚风煞光刃都拍飞出去。


第467章 玩地堂刀法的铜和尚

　　当——

　　又是一声巨响，仇荣的三尖两刃刀一下斩正了九节鞭，小浪子的九节鞭竟然脱手飞出，在空中绕了一个圈子，啪嗒一声落在仇荣脚下。仇荣哈哈大笑一刀斩下，小浪子面带惊慌之色，身子向前一团，反倒冲前到了仇荣身前，仇荣一刀劈空，抬脚便向小浪子胸口提去。小浪子脚步一滑就势跌倒，惊得场中观战众人都“啊！”了一声。

　　仇荣也以为此战必胜，突然小浪子双脚如剪刀般踢出，七段撼地劲，他两条腿竟然泛出银白色光芒来。

　　金煞双修！观战众人都震惊了，不是震惊小浪子风煞金煞双修，而是震惊他居然藏得这么深！

　　小浪子两条腿如铁锤，一脚踢在仇荣胯间，把他踢得飞起一丈高。另一脚却重重砸在地上九节鞭尾部，啪一声，那九节鞭被贯注了金煞武劲，笔直如枪向上刺出，正好仇荣落下，被如枪九节鞭从下颌刺入直透顶门。

　　鲜血射箭般喷出，仇荣扔了大刀，重重摔在擂台上，几个翻滚便摔下擂台，手足抽搐几下便不动了。

　　第一战便出了人命，各宗各派宗主和门中弟子多数面色凝重起来，一战见血，这可不是什么好兆头，恐怕接连几天都会是血腥厮杀，一些老人所向往的以武会友怕是无法达成了。

　　一个华服老者从观战人群中抢出，抱住仇荣身体痛苦起来，“荣儿，荣儿，你醒醒啊，我是你爹，你睁开眼看看啊……都怨我，都怨我，非要你来参与什么天武寺争擂，其实就做个三流宗门，也挺好的……”

　　声音凄惨，听者无不凄然。本来为了应对争擂负伤之事，由圣皇宫和天武寺共同出面，搜罗了很多奇异丹药，还有诸多厉害药师等在擂台周围。其实争擂者只要不是当场毙命，天武寺都有办法把他抢救过来，而且有很多奇药，能使身受重伤的修者在短短一个时辰内就能恢复如初。

　　但仇荣死的太透，什么药也救不回了。

　　参枯禅面无表情挥挥手，几个天武寺僧人涌出，把华服老者和仇荣尸体都给抬了下去，直接出了秘境善后去了。

　　云铮微叹口气，“既然走入争擂这个门，就应该做好这个准备，仇荣抽签得了第一个上场的机会，却没想到第一个送命，唉，世事难料啊。小叶妹子，下面你就要挑战小浪子了，记住，这个人是风煞金煞双修，为人阴险，你要多加小心。”

　　碧莲棠小叶点点头，和红莲、冰莲、仁心等一一打过招呼，昂首走上擂台。

　　小浪子首战告捷，如愿争得了一个机关铜人助阵，心情别提多爽了。花都浪子的人多浪荡于繁华红尘，心性、行为多放荡不羁，见棠小叶是个女流，他不禁眼睛一亮，兴奋道，“原来是个漂亮妹子，嘿嘿，哥一会儿放你一马留你一命，争擂结束跟哥走怎么样？”

　　碧莲棠小叶“哼！”了一声，“你要走的是黄泉路，我可没兴趣跟你同行，你找那个仇荣去作伴吧。”

　　“黄泉路？”小浪子一开始没听懂，旋即明白，但他也不恼，“嗨，哥就喜欢你这样的，一天没人骂我，我可就难受。”嬉皮笑脸，喋喋不休起来。

　　花都浪子宗主浪子痴情忽地站起，呵斥道，“小浪子，这是争擂，生死攸关的场合，你正经些！”

　　小浪子嘻嘻一笑，“知道了师父，我逗逗妹子。”

　　棠小叶寒着脸道，“一会儿死了，你就知道该规矩些了。”当下催动武劲，身披碧莲战甲，脚下生出天宝碧莲，腾腾光焰绕身，一杆长戟向前挑出。

　　小浪子道，“挺厉害啊。”左手一甩长鞭啪一响，化了七道风煞锁扣，便来缠缚小叶手臂，他想生擒活捉棠小叶。助阵的机关铜人手执双刀，向前翻滚而出，刀芒霍霍，用了地堂刀法来斩小叶下三路。

　　看这架势，云铮便是呵呵一笑，“小浪子这回可亏了，他得到了机关铜人基本没什么用，小叶不怕这个。”

　　冰莲涵月和药娘仁心都觉奇怪，问道，“为什么啊？”红莲瞄了一会儿擂台，替云铮解释道，“小叶脚踏天宝碧莲，离地三尺浮空，天宝碧莲的光焰也足够抵挡机关铜人的地堂刀法了，可不就是么，这个铜人根本没用。”

　　很快擂台上下的人都看出端倪来了，那个机关铜人虽然是大师所造，但没有魂魄灵智生出，所以不知道调整战略计划，只知道一味寻找棠小叶站位的方向滚过去用双刀劈斩，六段震山劲的威力倒也不小，却又怎么伤得了小叶的一根毫毛。

　　小浪子暗骂“晦气！”，放弃了依靠机关铜人帮忙的念想，抖钢鞭来战小叶。棠小叶对他的阴险极为防范，加了十二分的小心，仗着天宝碧莲的威力满场游走，双手如飞挥动，一个个厉害的棠门机关便被布置了下来。

　　本来小浪子不善于打正面对抗的大战，专长阴险设计对方，以柔克刚，眼下棠小叶给他来个满场游走，小浪子的特长顿时发挥不出来。又加上不停的机关炸开，一道道毒烟纵横，一支支淬了剧毒的弩矢嗖嗖激射，还有一些钢铁夹子，上面都有锯齿獠牙，若是不小心踩中，一条腿还不得给掐成两段。

　　小浪子看似手忙脚乱的闪躲陷阱，身周荡起的风煞也足够他将毒烟吹散，他以外表的慌乱掩饰真实意图，自己却悄悄向着棠小叶逼近，十分阴险。

　　两人满场游走拼杀，那个玩儿地堂刀法的机关铜和尚便一路翻滚着追随，刀光闪烁，不停地拍向棠小叶脚下天宝碧莲，十分滑稽，惹得观战众人不时哄笑，刚才的血腥气氛顿时被冲淡不少。

　　出了这样的笑话让花都浪子的人十分不满，宗主浪子痴情气呼呼站起大声道，“大皇子殿下，参枯禅大师，在下有话要说。说好的给守擂获胜者配备助阵的机关人，可那算是个什么东西，只知道满地打滚，还能做什么？我请求给小浪子换一个上去。”

　　参枯禅道，“定好的规矩，怎么能乱改？机关铜人虽然砍不到人家的脚，但多少能起到惑乱人眼的作用，真正的胜负是要靠争擂者自己夺来的，难道要靠机关人夺得天武至尊么？”

　　浪子痴情一拍桌子，“可这不公平。”

　　大皇子眼角向上一挑，透出一股寒气，他道，“痴情，要公平的话，你自己去搬一个机关大师上去好了。”

　　“这可是殿下说的。”浪子痴情还真站起身，跃到殿前的铜人阵中，抬臂就要扛起一个铜人来，那铜人双臂一挥，论起手里的铁禅杖照着痴情的脑袋便拍了下来，接着其他十六个铜人齐齐发动，围着浪子痴情便是一阵猛攻。

　　“别、别打啊，说好了让我搬的么，怎么动手？”浪子痴情手忙脚乱躲避，又不敢毁坏了天武寺铜人，好不容易退出包围圈，已是忙得满头大汗。

　　这时擂台上起了新的变化，那个玩地堂刀法的铜和尚一个不慎，双脚踏入棠小叶布下的机关陷阱中，一下卡住不动了。刚好小浪子一鞭扫来，棠小叶接着铜和尚一躲避过，身子瞬间后飞至擂台边缘，小浪子随之攻了过来，九节鞭风煞卷裹中化作乌蛇向着小叶脖颈便缠来。

　　棠小叶将掌中碧莲战戟一折分开，化形称为一只机关苍鹰，锋利的双爪向前一探，一下便抓住小浪子的九节钢鞭，苍鹰双爪猛然一扯，“砰”一声闷响，居然把小浪子的九节钢鞭崩断成了九截。

　　刚好小浪子扑倒近前，一见兵器断折损毁，吓得连忙后退，棠小叶跟进一步，双掌猛然一合，机关苍鹰又化成碧莲战戟，棠小叶掌中战戟随身而动向前突刺而出，去势如龙，“噗”一声从小浪子咽喉刺入，直接把他挑在戟尖之上。棠小叶脚踏碧莲前飞，长戟一挑便把小浪子的尸身挑飞出去，噗通一声摔到了痴情浪子的桌前。

　　又是一个当场毙命，天武寺请来的药师无可奈何，想做一次回春圣手都做不成。

　　棠小叶一戟挑翻小浪子，收戟挺立，英姿勃勃，顿时惹来冰莲仁心以及红莲教一干弟子的大声喝采。其他宗门与云铮交好的人如柳枝、东方天纵等也鼓掌喝彩，场面还很热烈。

　　折了爱徒，浪子痴情面如土色，伸手点了点棠小叶，“你……你……你。”又转过头吩咐手下，“把小浪子抬出去收敛吧。我倒是要看看，这个狠毒的丫头最后会死在谁的手中。”

　　负责的天武寺僧人喊道，“第二战，棠小叶获胜，挑擂成功。按照规则，可配比一尊机关铜人助阵。”接着众人就听脚步咚咚直响，一个机关铜人肩扛着铁禅杖稳稳走到擂台上来，站到棠小叶身前。这尊机关人，正是刚才浪子痴情要动手搬来却没搬动的那座，没想到倒配给了棠小叶，这太讽刺了。


第468章 连胜的节奏

　　花都浪子宗主痴情正悲痛于爱徒被杀，没有注意这些事，倒是他门中弟子抗议说道，“为什么不把那尊使地堂刀法的铜人给她？”

　　管事的天武寺僧人道，“那铜人已损坏，需要修补，不能再用。”

　　这情形就像那铜人就是给小浪子一人准备的，小浪子一死，连铜人都坏了。

　　棠小叶挑擂成功，获得一尊机关铜人助战，歇息片刻之后便迎来了甲组第四个登场的武者。碧莲棠小叶挟首胜之威，巧妙借助铁禅杖机关人的威力，轻松制服挑擂者。这个挑擂者受了点轻伤便弃擂投降，算是没再出现毙命当场的情况，观战的武者都不由得松了一口气。

　　棠小叶连胜两场，依照规则，拥有两个机关铜人助阵，一鼓作气再胜一战，又获得了第三尊机关铜人的助阵。天武寺争擂第一天第一组决战就出现了三连胜，观战的数百修者情绪顿时热烈起来，加之获得三连胜的又是个美貌的女孩，还是在云翼王朝颇有争议的机关大家棠门的子弟，所以她此时受到的关注非常之大。

　　当然，也有人质疑出现这种局面并非是棠小叶的修为战力有多强，而是因为大皇子和参枯禅新定的机关铜人助战的规则所导致。当即有几家武道宗门的掌门联合起来走到大皇子主位前提出异议，大皇子不动声色的听完，微微点头说各位掌门先生，你们说得虽有道理，但这规则也是刚刚推行，是否有弊端暂时也不能凭一组的争擂便下决断，再说，现在正是争擂之时，若再修改，落得个朝令夕改的话头，倒是更不利于天武争擂了。好了，夺擂还要进行，各位掌门先生请回吧。

　　几位掌门吃了软钉子，忿忿不平走回座位，这时候棠小叶已经开始迎战甲组第六位出场者——天绝门的魏无伤，也就是第三位棠小叶的第三位挑擂者。

　　天绝门的魏无伤身材粗壮，胸口一蓬黑毛露在外面，四白眼，大黄牙，使两柄大斧子，初看是一介莽夫，实则四白眼中透着凶残嗜血，是天绝门的一个杀人狂魔。魏无伤报的修为是八段八星，比之四年前连坐天武至尊之位的天下第一高手东方白还要高上两三星，相当浮夸吹牛，不明就里的还真容易给唬住。反正王朝官家武所测定各武者实力段位，就是以整段位来算，并不细分到几星，所以魏无伤随便报，只要不报出九段这样骇人听闻的级数来，倒是没人去管。

　　魏无伤是嗜血狂魔，但他也是个大色魔，为天绝门与其他宗门争夺地盘起冲突，他往往冲在最前，若是碰上年轻貌美的敌方修者，他往往先奸后杀。所以天绝门名声因他而坏了很多，魏无伤更是恶名在外，若不是修为实力确实够高，早就被仇家杀死七八十回了。

　　魏无伤跃上擂台，小眼睛便盯住了棠小叶看个不停，闪着淫邪的光，拎着两把斧子不停地在擂台一侧走来走去，嘿嘿淫笑，只管观赏秀色，倒是没把三尊机关铜人放在眼中。

　　棠小叶倒是不了解魏无伤的来历事迹，但魏无伤一登台，她心中便觉不爽，直觉眼前这屠夫一样的家伙必是残虐女修的恶魔。棠小叶下意识向红莲教座位上一瞧，云铮眼中杀气勃发，伸手做了个斩首的动作，意思要棠小叶击杀魏无伤。

　　这样的渣滓，实在不能再让他留在这世上了。

　　棠小叶将掌中战戟向着魏无伤一指，三尊机关铜人呈品字形便向魏无伤冲杀过去，铁禅杖铜人冲到最前，将禅杖抡圆了便拍向魏无伤。其他两个铜人使棍使刀，从左右两侧夹击过去。三个铜人的实力都在六段五星上下，战力不俗。六段震山劲，三个机关人武力充分发挥出来，震天动地，似乎要将整座擂台都砸碎了。

　　魏无伤摆开双斧与三尊机关铜人厮杀，他报的修为是八段八星，其实际上并没有那么高，也就是刚刚突破八段零星的样子，虽然强悍，但倒也没到令人惊艳的地步。八段击空劲，他巨斧舞动，周围空间扭曲变形，空气被挤压得接连爆响，三尊机关铜人被劲浪牵引得东倒西歪。魏无伤挥动两斧砍飞一个铜人，躲过另外两尊铜人的拦阻，直接冲向棠小叶。棠小叶以逸待劳，早以布放了七具机关弩，这几具机关连环弩都是棠小堂和棠千里刚刚研制出来不久的雷火弩，得了鬼山流机关术的秘法精髓，威力巨大。魏无伤刚刚摆脱三尊机关铜人包围，便陷入了雷火机关弩的包围，顿时机关开启，雷火轰鸣，把整座擂台都笼罩了起来。

　　棠小叶的修为这几年也达至八段，雷火弩矢如飞蝗般纵横激射，把天上地下四方通路都给封堵了起来。魏无伤狂吼一声，轮着双斧象车轮般疯狂舞动起来，卷了一层金刃罡风，把自己身周罩定保护，弩矢狂射，纷纷被震断倒飞出去，劲浪激荡之中，把这些断矢震飞向了殿前的观战席上，各宗弟子连忙施展武技抵挡躲避，场面为之稍有混乱。

　　魏无伤仗着自己力大斧沉，以金煞刃芒阻挡如雨飞矢，倒也应付得来。三尊机关铜人返身又加入战团，再度把魏无伤包围起来。这时候棠小叶激发灵府中碧莲战姬的战魂，一朵燃烧着光焰的天宝碧莲从脚下生出，光焰笼罩全身，碧莲战甲忽然发生变形，手臂肩膀腰腿各处探出许多机关射孔，那整个造型有如棠小堂铸炼的巨型机关雷神天，不过只有真人般大小罢了。

　　棠小叶手中的碧莲战戟化作连接在战甲手臂上的雷火机关炮，抬手照着魏无伤方位轰击过去，雷光摇曳，三十六记连发，魏无伤连躲避带反击，扛住了三十二记攻击，剩下四记雷火攻击全招呼到他身上，炸得他皮开肉绽血流如注，一条手臂连着斧子被震飞，另一条手臂挥舞巨斧犹然再反抗。三个机关铜人冲上去，铁禅杖“啪叽”一声拍在了他的脑袋上，使刀的机关铜人脚步错动，长刀一横便将魏无伤的脑袋切掉了。

　　魏无伤的尸体喷着鲜血翻到了擂台之下，几个大药师根本纹丝未动，这个结果，便是冲上去抢救又能有什么用，身首分离，早死得透透的了。

　　灭了魏无伤，棠小叶连胜四场，场中已是欢声雷动。明眼人都看得出来，能保持连胜，绝对是实力在说话，几尊机关人也起了一定作用，但绝对不是最主要的。

　　又胜一场，棠小叶身旁已有四尊机关铜人，她个人的武煞劲力也消耗不小，恰好有四尊铜人助战，能保持战力的平衡。

　　棠小叶把长戟向着最后一个挑战者齐天宗的邹云凯一指，喝道，“不怕死的，就上来吧！”

　　邹云凯脸色煞白，几天甲组争擂之血腥残酷远远超出想象，邹云凯几乎被吓破了胆，加上棠小叶身旁已有四尊机关人助战，邹云凯怎么也挑不起战斗意志来，他心中暗忖，自己只有七段八星修为，这个棠小叶怎么也有八段境界了，还有四尊铜人助战，自己上去一样是个死。不如……

　　他愣在当场，突然“呃”了一声翻倒在地，口吐白沫手脚抽搐，晕了过去。

　　出现了这种结果，简直让各宗派的高手眼珠子掉了一地，这位挑擂者怎么了这是？难道看人家美少女连胜数场吓晕了？这齐天宗门中的弟子也太不济了，你好歹上去过几招也行啊，这算什么，因病退擂么？

　　不管擂台下的各宗派高手怎么想象，早有天武寺的僧人上来把邹云凯抬了下去，这回那些大药师可派上了用场，纷纷挤着给邹云凯喂灵药灵丹灵水，争先恐后，邹云凯的嘴巴一会儿就给塞得满满。邹云凯连喝几口药水连咽下十几颗药丹，一口气没上来差点昏死过去，他没死在擂台上，却差点被药丸噎死，也算是笑话一件了。

　　这种局面棠小叶和云铮他们当然从未经历过，棠小叶一时愣在擂台上，不知道该如何处置。参枯禅和大皇子一阵商量，终于有了计较，吩咐管事僧人敲钟喊话，“甲组第七名争擂者邹云凯突发羊角风抽搐晕倒，算弃权认输，红莲教护法棠小叶获胜。她获得与天武至尊东方白争擂的第一个资格。”

　　云铮红莲教主仁心冰莲等人带头鼓掌喊好，带动擂台外观战宗派高手纷纷喝彩应和，场面非常热烈。棠小叶面带笑容，收战甲战戟，缓缓走下擂台，返回到红莲教座位之中，双脚漂浮浑身是汗，也几乎到了就快脱力的时候了。云铮忙夸赞她英武无双并嘱咐她好好休息，红莲教主则递了一杯水过来，仁心冰莲两个帮她揉肩膀，气氛融洽。

　　甲组争擂结束，紧接着就是乙、丙两组。到太阳落山时，这两组争擂也终于结束了，果然仇荣开了一个不好的头，这两组十四名武者争擂大绝杀，竟然有九名武者死于非命，鲜血染红了擂台，血煞之气弥漫半空，每个人心中都升起了一股阴霾。


第469章 三招，就三招

　　这是杀戮，绝对的杀戮，有武之名，已无武之意之德，一些有识之士都这样想着。如此争擂，简直是要把王朝内精英武者一网打尽的节奏，这样就算评出来天武至尊，那王朝的实力也大受折损。

　　参枯禅和大皇子推出的由机关铜人助战的新规则也经受住了考验，除了甲组棠小叶制造了四场连胜外带吓出一个羊角风发作之外，乙组和丙组十四名武者争夺的很激烈，并没有发生大的连胜，这说明助阵的机关铜人并没有起到决定性的作用。

　　第一天的争擂结束，争夺厮杀之残酷，令很多人心头蒙着一丝阴影。众人各回住处歇息休整，以待来日再战。棠小叶首战告捷，云铮几人非常高兴，红莲姬茵笑道，“小叶妹子，没想到你从前还藏着掖着，临场碧莲战甲的特殊变化，姐姐可从来没见过。”

　　碧莲棠小叶说道，“红莲姐姐，你这可是冤枉我，那个雷火机关战甲的特殊变化，我也是在擂台上临机变化出来的，连战数场的情况下，我的战力忽然增高，修为升了一星，能让我超常发挥，也算是该着魏无伤恶贯满盈。”

　　众人说笑了一会儿，便各去休息了。

　　第二天一早，各大宗派高手再度会聚在藏经阁殿前，今天第一场的争擂，便是云铮所在的丁组。丁组除了云铮和玄翼四杰之首逄仁杰之外，其余五个武者修为对不算高，实际上这一组争擂出头还算轻松。

　　参枯禅组织抽签抓阄决定出战循序。在抽签之前，铭皇走至云铮身旁，意味深长道，“云铮，本皇上次说得事儿你可考虑好了，这一步下去，或者天堂或者地狱，你可要慎重啊。”

　　铭皇所提的事儿，当然还是劝云铮归附大皇子，在这个节骨眼上他重提旧事，让云铮不禁警觉起来，看了一眼铭皇和参枯禅，又瞧了瞧高高在上的大皇子，心中已打定主意，笑道，“天武至尊的位置，难道不得一场场打下来？”

　　铭皇阴阴笑道，“顺大势者昌，逆大势者亡。”

　　云铮反唇相讥，“就怕有些人也搞不清大势在谁手中。”

　　铭皇脸色一变，杀意突显，“云铮，你很快就知道大势在谁手中了！”说着转身走回大皇子身旁坐下，狠狠喊道，“抽签！”

　　抽签抓阄结果，逄仁杰抽到第一个出战擂主的位置，而云铮却抽到了最后一个，出战顺序果然被参枯禅和铭皇他们做了手脚，这个结果对逄仁杰最有利，对云铮来讲简直是九死一生的格局。

　　可以说在玉京城，现在大皇子、铭皇和参枯禅一伙儿只手遮天，翻云覆雨不在话下，决定一个天武争擂武者出战顺序，简直易如反掌。

　　这就是铭皇所说的大势，自以为可随意摆布人生死的大势，一个传承数千载，在中天武道修者心中极为神圣的天武争擂，也被他们搞的乌烟瘴气了。云铮一想到这儿，不禁心头怒火升起，面带寒霜，眼中杀机隐现，今天还真要争这一口气，看看大势到底在谁手中？！

　　今天到场的人比第一日多了很多，不但梁王父子和宇文翔天父子到了，就连宇文静琰也出现在观战席上，她稳稳坐着不动声色，目光下垂，偶尔目光向着云铮这边一瞥，眼中隐含着一丝期待。

　　另外，云海神院景天方父女以及天书南苑莫北愁尹南星师徒带着些门人也到场观战，还有其他一些铭文师宗门的人。

　　天武寺管事僧人敲钟，丁组争擂开始。

　　逄仁杰佝偻着身子走上擂台，袖中叮当轻响，是他赖以成名的十三口长短各异的子母飞刀。上次在鬼蜮山城云铮曾经于他有过一战，那一战是逄仁杰修为便接近八段。现在近四年过去，逄仁杰带给云铮的武煞压迫比当年更强大了，显然他修为已在八段以上，应该讲，他已有争胜龙榜前十的实力。

　　逄仁杰上台，小梁王崇季虎和宇文家少主宇文丕显两人看着出场顺序名单不禁得意洋洋，瞧向云铮的眼光带着挑衅不屑，更多的是看向捏在自己手中无助小蝼蚁的猖狂。

　　宇文丕显忍不住喊道，“姓云的，今天这死局，本少主看你怎么解开，若是怕死，可以夹着尾巴逃走啊。”

　　云铮冷笑一声，“幼稚。咱们斗了几次，你可占了一回儿上风？”说得宇文丕显有些语塞，他强词道，“看谁笑道最后。”

　　逄仁杰作为擂主守擂，挑战者是驭兽堂的一个七段弟子，这少年弟子一上场，柳枝立刻站起来为他打气，那少年显然头一次经历这等阵仗，有些怯场，小心翼翼走到擂台上。

　　逄仁杰双臂在胸前交叉，风煞回旋，十三柄飞刀从袖中飞出，绕身盘旋起来，他对驭兽堂少年喊道，“小朋友，这是什么场合，你今天原不该来的。”

　　驭兽堂少年恭敬道，“请前辈指教。”手腕一抖，灵宠手镯哗啦一响，便放出两头剑齿妖虎来助阵，掌中挺了一杆枪便欲冲上。

　　“风煞修罗刀网！”逄仁杰大吼一声，双臂向天一扬，十三口飞刀呼啸飞出，纵横飞舞，光华漫天，八段击空劲的刀法，将驭兽堂少年身周空间都切割成了碎块。少年只有七段劲，反应却也不慢，一枪便向着刀网刺去，刀网落下，噼噼啪啪一阵响，少年的枪一下被斩成了十七八段，两头剑齿妖虎首当其冲，被切割成碎片的空间撕成碎片。血雾漫天而起，驭兽堂少年吓得脸色煞白，踉跄倒退就想脱身。逄仁杰何等阴狠，尚有意杀人立威，一步飞近驭兽堂少年，双掌交叉切下，十三柄连环飞刀交错切割，驭兽堂少年顿时被切成了碎片。

　　少年陨落的如此之快之惨，让云铮几人也大大出乎意料，便算想出手相救，却连一个出手机会都没有，逄仁杰太狠了！云铮的愤怒自不必说，红莲等几个女子更是义愤填膺，恨不得立时上去便把逄仁杰杀了。

　　逄仁杰一出手便用全力，阴狠毒辣，必胜的局面也要赶尽杀绝，令很多武者顿生气愤。柳枝忽地站起，就要冲出来拼命，“我草你妈逄仁杰，一条梁王府的狗也来猖狂，让爷送你上西天。”

　　参枯禅怒而呵斥，“柳掌门，在大皇子面前岂容你放肆，若再喧哗，轰出天武寺！”几十个黑衣天武寺僧人立刻拥了上来，将柳枝挡住。

　　大皇子站起身，语气和缓，“柳掌门，天武争擂，决斗较技，本就是生死难测，你如此看不开，干嘛让门中弟子参与进来？你说，是不是这么个理？”

　　那少年弟子是驭兽堂的一个天才，柳枝寄予很大期望的，原本想让他在天武争擂中长长见识的，可没想到刚一出场就被逄仁杰杀了。柳枝心里愧疚，眼中都要冒出火来，大皇子说得是争擂规矩，武者既然参与了就不得不遵守。柳枝咬咬牙，对逄仁杰道，“逄仁杰，我驭兽堂和你梁王府此仇不共戴天，不死不休！”说着退回座位，吩咐人料理那少年后事。

　　逄仁杰轻松赢了一场，获得一尊机关铜人助战，接下来势如破竹，将云铮之前的师名挑战者皆轻松击败，又有两人死在他的刀下。逄仁杰连胜五场，等他面对云铮之时，已有五尊机关铜人助战了，而逄仁杰本人的战力消耗还不足两成。

　　这就是大皇子参枯禅铭皇等人摆布争擂的结果，真正的目的，是要逄仁杰挟五尊六段五星实力的机关铜人对战云铮，是做了要将云铮击杀当场的准备。

　　管事僧人敲钟喊道，“下一场，挑擂者云铮！”

　　云铮站起身整整衣裳，红莲等人恼恨大皇子等人作弊捣鬼，也怕云铮吃亏，慌得手心都是汗，冰莲和仁心不知如何帮云铮，只是说道，“云铮，这一场夺擂太不公平，完全是设好了圈套等着咱们跳，还是不要去了。天武至尊什么的，咱们不稀罕。”

　　红莲知道云铮不会改变主意，反倒面色沉定下来，决然说道，“相好的，你尽管放手一战，若是有闪失，红莲自绝于此陪你上路。”

　　云铮笑道，“杀逄仁杰，就在三招之内，你们瞧好了。”

　　说着从容走上擂台，红莲战姬等人的心都提到嗓子眼了，都知道云铮铭武双修，可是天武寺争擂是武道大会，不允许修者使用铭文术，若是如此，云铮焉有能三招杀逄仁杰的把握，这还是在安慰我等吧。

　　同样着急的，还有景天方父女、莫北愁师徒等人，便是白虎堂林豹子和风雷武院风祭酒等人也提云铮捏把汗，至于宇文静琰，更是一颗心都要跳出来了。

　　云铮登上擂台。逄仁杰由五尊机关铜人呈五角形护在中央，他一指云铮，喝道，“姓云的，当初在鬼蜮山城放走了你，今天可就是你的死日了。”

　　“是吗？”云铮轻描淡写反问，猛然一跺脚，武煞劲力催动到了八段之巅峰，雷神践踏！

　　轰隆隆——

　　一阵雷声声响，千百道碧色雷光从地底劈斩出来，整个擂台如同海浪般翻滚震荡，劲浪如潮向着逄仁杰攻去。

　　逄仁杰没料到云铮猝然出手，快到连眨眼的时间都没有，一个凑手不及，翻滚的雷光已经达到脚下，五个六段五星实力的机关铜人顿时被震得东倒西歪。逄仁杰连忙向后急退避开地雷煞攻击，同时反手抖出十三柄飞刀来攻云铮。

　　云铮脚步一点迎着逄仁杰扑到，双掌一压调动天煞雷劫，轰隆隆紫雷翻滚劈斩，把逄仁杰十三柄飞刀全震成了碎片，接着云铮右手凝聚白虎泽刀，激发了战魂之力——无坚不摧，这一刀直接向逄仁杰胸口刺到，噗！一声闷响，电光刀入胸膛直透后背，云铮反手一震，轰然一声将逄仁杰的尸身震成了碎片血雾。

　　三招，就三招。


第470章 水火相激

　　逄仁杰被云铮三招碾成碎片，碎肉血雾漫天飞舞，整座擂台都被染成了淡红色。小梁王和宇文丕显两个还没等坐下，又猛地站起，脸上的得意之色一下凝固了，“这……怎么会这样？！”

　　老梁王、宇文翔天还有大皇子、参枯禅、铭皇等人俱露惊愕之意，“瞬杀！这小子的爆发力怎会如此之强？！”

　　红莲等女以及莫北愁等于云铮交好的观战者先是一愣神，接着便爆发了喝彩声。

　　由于逄仁杰倒下的太快，以至于五个天武寺机关铜人还没有被管事僧人关闭，它们摇晃站起，又凶猛地向着云铮扑来。云铮冷笑道，“蠢笨死物也来逞强。”双臂凝聚了两柄白虎泽刀，双掌连挥接连数刀，白色电光轰然斩出，在铜人身上跳跃劈斩。白虎泽刀多含西方先天金煞属性，而铜人使铜铁铸就，体内金煞被泽雷一激发震荡，顿时起了连锁反应，在铜人体内瞬间爆发，轰隆隆一阵震响，雷光闪耀中，机关铜人全身各处关节薄弱之处齐齐崩断，散碎零件崩落了一地，五个铜人齐齐报废。

　　“休要伤我宝刹宝物！”参枯禅一声暴喝，一掌隔空拍来，他是专修日曜神火的高僧，这一掌带来的威压灼热无比，掌力连绵不绝，将周围的空气压缩爆炸，燃起炽热的火来。

　　击空爆劲，参枯禅这一掌的威压已有八段巅峰境界，不愧为天武寺玉龙大师座下第一高徒。

　　“挡我者杀！”云铮吼道，早防着场外那些不怀好意的人呢，胸中战意沸腾，当下调动天脉水雷种子，右掌迎着参枯禅拍来的日曜神掌轰去，神海七叠浪！

　　神海七叠浪这门绝技是云铮在极北荒漠冰川下万年神海处取了水雷种子后所悟，以水雷煞天脉为根基，凝聚了神海水煞助力，威力巨大。绝技仿效神海巨浪，连绵不绝。

　　云铮一掌拍出，一道无色光雷掠空而走，“轰”一声砸到了日曜神火之上，擂台周围的修者都感到了一股奇寒的冰冷水气，翻滚的威压几乎有如面对怒浪滔天的大海。

　　水火相激，一股水汽在两人劲力相撞的地方形成，冲天而起。参枯禅枯骨般的瘦黄脸庞看不出表情，右臂一曲一伸，加了数道功力，日曜神火顿时大旺，向前猛扑。刚好云铮接下来几道浪水雷接连攻到，将参枯禅的火头压住一头，参枯禅没料到云铮的雷煞后颈如此之足，一时气息不畅，身子一歪，连忙伸出左掌前拍抵住。水火劲浪翻滚，在两人之间翻搅如龙，但神海七叠浪绝技七道水雷一道比一道足，参枯禅被逼的踉跄后退三部来泄力，已是十分狼狈。

　　两人放出的最后一股劲力在参枯禅的座位上相抵湮灭，轰，将他的桌椅轰成了碎片。

　　“你！”参枯禅拿桩站稳，双眼圆瞪，露出两道寒光。周围的天武寺僧人迅速冲了过来，手中铁戒棍都指向了云铮。红莲教主、涵月、棠小叶仁心四女也飞掠上前，护住云铮左右，红莲娇斥道，“机关铜人可伤得了别人，却难道不让人反击么？天武寺这是什么规矩？”

　　情势危急，大战一触即发。藏经阁殿前观战的武道修者都站了起来，立时有人抱不平附和，“原来圣教加了这机关铜人来，合着打死修者活该，却不允许争擂者碰它们一根毫毛，这什么狗屁规矩？”

　　柳枝等一干与云铮交好的修者向前数步，站在了红莲等人身后，形成了坚强的后盾。

　　若真要起了冲突，天武寺争擂演化成群殴，可真出了笑话了。

　　大皇子缓缓站起，轻轻咳嗽一声，沉稳说道，“天武寺机关铜人本就是为了助战提高战力，被毁了损了也在所难免，本皇子以为，刚刚就是一场误会，切不可因此而起冲突，影响了争擂大事。”说着他目光凛凛，眼光瞧了一下参枯禅。

　　参枯禅凌厉的眼神和缓下来，双掌合十，向云铮颔首道，“云檀越，阁下这一手天脉雷煞绝技实在是令小僧大开眼界，等明后日争擂之时，小僧可要好好讨教讨教。”

　　说着一摆手，围过来的天武寺群僧这才悄然退去，一场危机化于无形。

　　云铮不卑不亢，“大师谬赞了，在下既到天武寺来，原也是存着向大师讨教之心的。”

　　这是管事僧人敲钟宣告丁组争擂结束，红莲教天尊大护法云铮获得最后胜利，妥妥获得与龙榜前十争擂的资格。云铮领着红莲等女返回座位，终于可以放松一下了。

　　一场风波过去，天武争擂继续进行，紧接着便是戊、己、庚三组争擂。柳枝和东方天纵分别抽到了其中一组，还好没有抽到同一组。柳枝在己组，凭借驭兽堂独门武技以及他驯饲的强大妖兽助战，柳枝险险过关，身上略带伤势。柳枝抹了一把额头的汗水，一步步走向擂台，笑道，“老子能挣到这个地步足矣，可不再奢望能与东方白一争高下了。”

　　云铮瞧着他会心一笑。知足常乐，有自知之明，这可能是胖子最大的优点了，正是靠着这个，胖子才能屡经险境而皆能安然无恙。

　　东方天纵在庚组争擂出战，连胜两场后受阻于出身九品堂一个军中高手，最后惜败，恨恨走下擂台，若再想寻得争擂机会，怎么也要四年之后了。

　　庚组之后，第二天的争擂结束。众人休息一夜，天明便开始了第三天的争擂大战，到了日落时分，十组争擂终于结束，一共有十一人守擂成功。这十一人也就具备了与原龙榜前十一争高下的资格，或许十一人当中就会崛起新一代的天武至尊。

　　这十一人大部分是这四年来新崛起的天才武者，只有少数几个的老武修，多年打熬，也冲上了武道的巅峰殿堂。武者修炼终生，寒暑不殆，最终目的不就是为了这一天么，那几个老武修感慨万千，忍不住热泪盈眶。

　　说起是老武修，其实这几人不过四五十岁年纪，但岁月如梭，象云铮这样的少年几年便崛起冲到武道巅峰，这些老人儿想，亏得这些年没有懈怠下来，否则给这些新崛起的少年提鞋都轮不到啊。

　　从第四天开始，天武寺争擂就要进入实质性的阶段了，那才是真正高手的顶尖对决，代表了中天大陆最高的武道水准。在接下来的争擂之战中，会决战出新的龙榜前十，同时二十名顶尖高手也要争夺具有至高无上权威的天武至尊宝座。

　　作为在武道顶尖位置稳坐八年的宗师东方白，依照千百年来的惯例，他只会参与最后一战，那就是作为天武至尊守擂，迎接其他十九人争擂的最终获胜者的挑战。

　　一战定乾坤，胜者即为天武至尊。

　　御城武者大会进行了近十日，中天第一高手东方白依然没有亮相，这给众武修心头带来了一种无形压力。甚至有人说，东方白的修为已到九段，正向着先天境界迈进，天武至尊最终决战只需要一枪，便能瞬杀任何一个挑战者了。

　　听了这种说法云铮只是一笑，暗道上了九段返本劲不过是先天第一步，与传说中圣域的高手比起来看不过是刚刚起步罢了。但对中天武道境界来讲，九段，已是五百年没有的尊荣称号了。有时候在武修心中，这个九段级别的象征意义已经超越了天武至尊。

　　几百年没有人达到的境界，在众修心中，还不得如同是神一样的存在么。

　　柳枝私下里来找云铮透露消息，神神秘秘地道，“云爷，胖子我挤进了武道争擂这个巅峰殿堂，心满意足，是绝对不觊觎那个天武至尊的宝座了，否则只怕活不长。云爷，我可听说，东方家老爷子东方白为了培植家族新的接班人可说是不遗余力，那个东方天娇你看到了，东方白把家族一小半的势力都交给她打理了。我听天纵给我透过话，只要东方天娇能击败其他所有争擂者获得向老爷子挑战的机会，东方白就会扶她上位，把天武至尊宝座让给她。”

　　云铮讶异道，“难道东方白会临场放水，故意败给东方天娇？这公然违反争擂规则的事儿，他们就敢做了？”

　　柳枝晃晃大脑袋，“哪还有什么法子，若东方天娇真能获得唯一的挑战权，那天武至尊宝座就等于在东方家囊中一样。我觉着他们两个不是你让我就得我让你，总不成父女相杀相残吧。当然，若东方天娇冲不出争擂圈子，就没这个可能了。”

　　云铮问，“这消息有几成可靠？”

　　柳枝道，“咱驭兽堂的眼线细作云爷还不信么，东方老爷子当然打着要东方家长久兴盛下去的目的，最好的办法就是培养一个无论修为境界还是天赋以及年纪都是正当时候的人来接掌宗主之位。这个东方天娇修为本就不差，这几年更是突飞猛进，俨然已是东方家第二号人物。”


第471章 大师的落幕

　　云铮道，“借着这次御城武者大会的机会，把东方天娇推到天武至尊的宝座，作为承上启下的一人，显然东方家还能在中天称雄几十年，这个东方白打得好算盘。”

　　红莲教主姬茵说道，“若非东方天娇借了金莲妹妹战魂之力激活了天宝金莲，她的修为哪里会增长得这般快，相好的，咱们和东方天娇这丫头的帐也要算算清楚了。”

　　冰莲涵月和碧莲小叶也道，“是啊，借了金莲之力称霸武修界，她还好意思一副得意洋洋不可一世的做派，若是她不听劝，不如把金莲战魂收回来。”

　　云铮点头道，“我也正有此意，若她一意孤行，少不得要在擂台上见了。”

　　依照历次天武寺争擂的既定规则，巅峰之战的争擂大战要分几场来完成。第一天，除去天武至尊东方白余下的十九人抽签两两厮杀，一人轮空，产生十名胜者。

　　第二天，十名胜者抽签两两对决，产生五名胜者。

　　第三天，五名胜者一人轮空，剩下四人抽签两两对决产生两名胜者，加上轮空那名武者，一共三人。

　　第四天，是三人争擂大战，最终胜者将获得挑战东方白的资格。

　　第五天，东方白与挑战者的巅峰对决，胜者将成为新一代的天武霸尊。

　　云铮几人仔细分析了这个规则，虽然有不尽合理之处，但总体上还算达致一个相对平衡的结果。第一次抽签轮空的幸运儿，就不能再获得轮空的机会。

　　红莲教主姬茵不无担忧道，“大皇子和参枯禅他们既然操纵了一次武者出场循序，就难保不会做第二次。这在天下修武者心中神圣无比的天武争擂大会，让他们搅得乌烟瘴气，实在令人气恼！”

　　云铮道，“神来杀神，佛来杀佛！反正终极对手是东方白，还怕半路上杀出的跳梁小丑么。”

　　红莲教主媚笑道，“相好的，若这个跳梁小丑是我呢？”

　　云铮开玩笑道，“那咱们两个就真实的拼上一场，看看谁更厉害。”

　　碧莲小叶、冰莲涵月、仁心三人一起道，“可不许你伤害红莲姐姐。”

　　众人轰然一笑，冲淡了紧张肃杀的气氛。

　　巅峰之战第一天，前一天新秀擂结束，王朝武所也把所有的注意力集中到天武寺的争擂大战上来了。普通的修者自然是没有资格进入天武寺观战，但几十万修者也不肯离开玉京城回乡，反而都聚集到天武寺周围地区，准备等到天武寺争擂的最终结局揭晓。

　　第一天本应到场十九名争擂武者，但实际抽签的时候来了十八名，天武寺方丈玉龙大师没有到场，小和尚木头代替师祖抽签，恰好抽到轮空。这样玉龙大师直接以获胜者的身份参与第二天的争擂。对于这个结果众修心中虽然颇多狐疑，但玉龙大师是天武寺大方丈，又是龙榜排名第二的高手，他直接进入第二天争擂，倒也没有说个不字。

　　剩下的十八人两两对决，一直到掌灯十分才尘埃落定。胜出九名，这些人分别是羽飞龙、东方天娇、参枯禅、红莲教主姬茵、林豹子、风祭酒、云铮、碧莲棠小叶、赵天决，这个赵天决是出身风雷武院的天才少年，是风祭酒的关门弟子，这一轮击败柳枝出位，是一匹黑马。

　　这九个人，再加上轮空的玉龙大师，一共十人，将在第二天进行比武争擂，提前要抽签把对决顺序定出来。玉龙大师不在，依然是小和尚木头替他抽签。

　　很快每个人的对手便选定了，分别是羽飞龙对碧莲棠小叶、东方天娇对风祭酒、参枯禅对赵天决、红莲教主对云铮、林豹子对玉龙大师。

　　这个结果一出来，顿时惹起冰莲涵月、冰莲小叶等人的不满，涵月气道，“果然又是大皇子和参枯禅他们捣鬼，这么多人，为什么要把红莲姐姐和云铮分到一起，他们就是想看到咱们自相残杀。”

　　红莲教主姬茵安慰大家道，“这样也好，到时候我直接认输退擂，还能让云铮直接以获胜者资格进入下一轮争擂，能让他多休息一天，岂不甚好。”

　　云铮道，“那你可就委屈了，想堂堂红莲阁大教主，怎么也算是龙榜第六的高手，却一招不战认输，有损声名啊。”

　　红莲教主笑道，“你是红莲教天尊大护法，损了我的名声，再由你这大护法变本加厉讨回来，其实我还是赚到了。”

　　众人一商量，也无更好的办法解决，便算这事儿是参枯禅背后捣的鬼，也没有证据证实，便算是有一堆陷阱等在前面，只得一步步走下去。

　　第二天争擂开始，首先登上擂台对决的是九品堂羽飞龙和碧莲棠小叶，羽飞龙修为八段，是九品堂总堂堂主，云翼王朝三军统帅，有着大将军王的封爵，在云翼王朝是一人之下万人之上风云人物，炙手可热。

　　羽飞龙使一柄飞龙铁槊，足有数百斤重，专修土石煞武劲，力大无比，凶猛彪悍，常年征战沙场所培养出来的透骨煞气，简直让人喘不过气来。

　　棠小叶本是擅长机关的机关师，修为是在得了碧莲战魂后才突飞猛进的，但专长机关埋伏的特性，使她面对羽飞龙的狂暴进攻有些力不从心，虽然她有天宝碧莲和能化机关的碧莲战戟依仗助威，可还是在游走拼斗了小半个时辰后败在了羽飞龙铁槊之下。好在棠小叶聪明机敏，一看形势不妙便萌生退意，败退时只左臂受了些轻伤。有巧手药娘仁心这一圣手救治，她左臂的伤没多长时间便痊愈了。

　　接下来是东方天娇对风祭酒的争擂，东方天娇风头正劲，提一杆金莲盘龙枪从一开始便占了上风，一直压住风祭酒的反击，风祭酒到底是有些老迈了，最后不敌败退，连吃饭的家伙酒葫芦也被东方天娇击得粉碎。

　　参枯禅对赵天决，赵天决是新冒头的黑马少年，深得师父风祭酒的武道精髓，而且聪明伶俐，与参枯禅斗了七八十会合，在参枯禅下杀手之前，便乖巧认输，退出了争擂。对他这个修为和年纪来说，确实还没有与参枯禅一争生死高下的实力，见机不好认输退擂不失为正确选择。

　　等到了红莲教主对战云铮的时候，红莲自然是直接认输，各宗派武修都没觉惊讶，看样子这结果是早在预料之中。大皇子和参枯禅想看到的也就是这个结果，所以没有人提出异议。

　　四场比武争擂结束，就剩下林豹子和玉龙大师这一战了，可是玉龙大师却依然迟迟未到。不知道什么时候出去的参枯禅返回观战席，与大皇子低语几句站起来说道，“各位武修，有个消息要告知各位，我师父他老人家因感风寒，加之年老体迈，今年的争擂，他老人家……决定退出争擂。这场争擂，虎翼武道宗门白虎堂林豹子获胜。”

　　啊？！退出争擂？大方丈怎么了，修为几近通神的一代高僧竟然被风寒和年老打败，这太让人难以置信了！

　　几乎全场哗然，玉龙大师退出争擂的消息，对每个人都是如同重锤般击在心上，龙榜排名第二的神话般人物竟然要以这种方式落幕，没有一个人不感到悲凉，修到他那般境界还要落得这般地步，那专修武道究竟为了什么？

　　但转念一想，大家都觉得这件事有些蹊跷，因为从天武寺争擂一开始，众武修就没有见到玉龙大师出场，一连数日都是如此，这不能不引起众修的怀疑。天武寺争擂算是中天武修界最重要的集会了，而天武寺又是武修界的泰山北斗，争擂地点又设在天武寺，一个大方丈却始终不露面，他真病的到这种地步了么？

　　立刻有人提出质疑，更有人嚷嚷让参枯禅请玉龙大师出来见上一面，还有人说这里面都是武道高手，也不乏药师圣手，玉龙老和尚究竟得了什么病，请出来一瞧，或许就药到病除而痊愈了呢。

　　这等蹊跷的事，让争擂的武者心头都有些隐隐不安，总觉得还会发生什么大事。莫北愁走上几步对参枯禅道，“能否劳烦参枯禅大师，引我去见一下玉龙大师，想老夫也算是与玉龙大师多年的老交情，他若真病了，我这老朋友更应该探望一下了。免得他一高兴来个涅槃圆寂什么的，那我连哭都没地儿哭去。”

　　参枯禅面露难色，“此事……请恕贫僧实难办到，师父他老人家说了，不过是偶感风寒导致身体欠佳，没莫先生所说的那般严重，再说现在是天武争擂的关键时候，若都去见师父，岂不是耽误了大事。莫先生还是收回成命吧，恩师他老人家说了，天武争擂一结束，他就会出来见各位的。”

　　参枯禅执意不肯引见众修去看玉龙大师，众修反倒是觉得更加可以，一时喧闹不休，差点又起争执。大皇子把脸一沉，冷声说道，“国有国法，家有家规，门派内也有戒律门规，凡事也要遵守个主次先后，现在是什么时候？若再有人无故喧闹阻挠天武争擂的进行，本皇子可要以国法将其治罪了！”


第472章 失踪

　　他这么一恐吓，倒是起了不小的作用，有些宗门人物便停止了喧闹。

　　参枯禅便引领参与第二天争擂的修者抽签决定出战顺序。

　　本来今日获胜的武者是羽飞龙、东方天娇、参枯禅、云铮、林豹子，若没玉龙大师认输退出，林豹子根本没有出头的机会。现在他竟然快走到终极决战，这运气可也真不差。

　　抽签在众目睽睽之下进行，所用的东西也经各宗门首脑仔细检查过，在众武道高手火眼金睛之下，有人再想作弊，只怕势必登天还难。结果出来，下一场居然是东方天娇轮空。其他两对是羽飞龙对参枯禅，云铮对林豹子。

　　这个结果一出，红莲战姬等女皆是喜笑颜开，云铮胜出至少有八成把握。林豹子是虎翼王朝第一武道宗门白虎堂掌门，虽然修为深厚武技精湛，但比起云铮来，总是差上一截。而且云铮对他还有救命之恩，四年前在云梦雷泽，东方天娇当时与林豹子有隙，曾经把他一枪拍入沼泽深处，若非云铮出手相救，林豹子早就一命归西了。

　　不出意外，云铮这一战必胜无疑。只是东方天娇轮空，却还是让许多人心生不满，但规则在这摆着呢，又没有什么证据说人家作弊，所以任谁有怨言也没用。

　　抽签结束，众人用过天武寺僧人准备的斋饭之后，便回住地休息。

　　天武寺建在秘境中的藏经阁，是山峰半山腰一座大院子，有数座殿宇楼阁，主殿之外都是收藏着典藏经卷的地方。在藏经阁东厢一侧还有一座院落，里面建了好多禅房，平时一般都空着，一到天武寺争擂的盛事，这些禅房便腾出来给参加争擂的各宗门修者住。

　　天武寺的藏经阁只有两个用场，一是收藏经卷秘籍，二是做天武寺争擂的主擂台。

　　各宗门修者离开藏经阁正殿，进了东厢院子，各回安排的禅房休息。云铮和姬茵、小叶、涵月、仁心几女在禅房中小坐，聊到第二天与林豹子的争擂，大家都很轻松。过不多会儿，柳枝拉着东方天纵来见，又换茶再聊，柳枝开玩笑道，“天纵，我看有东方天娇那丫头在，你想在东方家出头，可就难了，要不这样，你到我驭兽堂来算了，我给你个玉京城分堂堂主做做，你看如何？”

　　东方天纵因争擂失手，神色沮丧，叹口气道，“大伯把半个家业都给了那丫头打理，她才多大？便算是修为高些，可治家和比武争擂那是一回事儿么？唉，让人心寒啊，东方家我也不想呆了，我也想出去散散心，堂主什么我没兴趣，胖子，我和你回驭兽山庄盘亘些日子吧。”

　　柳枝抚掌大笑，“好极好极，由你陪我回山，我求之不得。”

　　云铮劝东方天纵道，“天纵，一次争擂失手也不算什么，日后的日子还长着呢，不用为此沮丧，至于在家族中地位的事儿，胖子说得有道理，哪里还没有容身之处啊，再说争擂尚未结束，某些人的得意算盘不一定打得响。”

　　柳枝也道，“云爷说得对，那丫头想上位做天武至尊，还有云爷这一关呢。”

　　东方天纵点点头没说话，在他心里自然不希望东方天娇夺了擂主之位，这丫头骄横跋扈，所有的东方家旁系子孙都不放在眼中，她真要做了天武至尊，只怕东方家那些旁支旁系就更没好日子过了。不过这话他可没好意思说出口。

　　正在这时有弟子通报说白虎堂林豹子来访，柳枝和东方天纵两人乖巧告辞。云铮将林豹子迎入禅房，两人一阵寒暄后落座吃茶细聊，身边的人也都被云铮屏退。

　　林豹子道，“四年前得云少救命大恩，在下一直铭记在心，这个恩情未尝得报，在下可始终耿耿于怀呢。”

　　云铮笑道，“林宗主不必客气，不过举手之劳的事儿，又何必总记挂在心。”

　　林豹子又道，“云少天纵大才，武道铭文双修艺业精湛，林某本非对手，明天一战，结果显而易见啊。”

　　云铮道，“林宗主不用妄自菲薄，尚未比武争擂，哪能便先定了胜负。”

　　林豹子叹口气，“云少四年历练，专心一事，想必是修为突飞猛进，坊间有传闻，说云铮已得窥先天秘境，而林某身为虎翼兵甲统帅，事务甚多，而且宗门内事务也是非常繁杂，这几年来在武道修为上更是一步未进，与云少比起来已是天地之差。这天武至尊之位，林某已是无心争夺了。当然我今天来此并非为了这事儿，因为这几年间，被封禁在地底深处死狱之河的死灵又在蠢蠢欲动，传说中古战神留下的封禁力量渐渐消退，对它们的制约日渐稀薄。现在，单单在虎翼王朝境内，就有十八处州县城郊，有死灵生物重返地表的据点，虽然被我暂时屯兵扼守住了，但日久必酿成大患，这可是整个中天的劫难啊。”

　　云铮面色凝重，“我听说云翼王朝境内也不太平，各处多有死灵的骚扰，便是在极北寒荒，我也曾经与死狱冥王手下四大魔王之一的极阴魅魔交过手，死狱死灵确实已成气候。”

　　林豹子大惊，“原来云少与四大魔王之一的极阴魅魔交过手，怎么没听你说起过，不知结果如何？”

　　云铮淡然道，“侥幸获胜，我与几位红颜联手将其灭杀在远古神海之中，虽然暂时封镇了神海通道，但死狱死灵早晚会卷土重来。”

　　林豹子神情激动道，“我就是为了此事，这几年死狱生灵在中天各处为祸，几乎就要成燎原之势。而云翼王朝圣皇家族却依然对虎翼和风翼两家动兵不止，人类修者自相残杀，岂不是等于给了死狱死灵可乘之机，这样的局势可真让人担忧啊。云翼王朝在三大王朝实力最大，圣皇家族却一味依仗武力拓疆扩土，不肯下决心治理真正的祸患，这真让人痛心啊！”

　　云铮道，“人类修者自古以来便钩心斗角自相残杀惯了的，这个恶习由来已久，怕非一朝一夕能修正过来，林宗主有什么高见么？”

　　林豹子道，“我来见你正是为了此事，眼下天武争擂的局势，除了云少之外，余下四人皆是龙榜前十的旧人，真正有实力问鼎霸尊的，林某看也就云少一人而已。明天争擂之时，林某会当场认输，给云少留出时间备战最终决战。若是云少众望所归做了天武至尊的宝座，请云少以一代武尊身份规劝云翼王朝圣皇，对其他两大王朝罢兵息戈，再联合三大王朝武道修者对付死狱死灵，方能安然渡过劫难。”

　　云铮沉吟良久，方才说道，“林宗主，你才是心系万千武道同修的真武者，云某万万不及，更是自觉惭愧。这一场天武争擂，我一定全力以赴争夺霸尊之位，若能如愿以偿，定会与虎翼和风翼两大王朝武道同修联起手来，共同对敌死狱之灵。”

　　林豹子大喜，站起身道，“有云少这个决定，真是中天修者之福，中天众修若是能联起手来，众志成城，便算有天大的劫难也能安然渡过。云少，时候不早，林某告辞，你也早些歇息吧。”

　　林豹子告辞走了。云铮把红莲等女叫起来，把刚才的事简单说了一遍，众女都很唏嘘，都觉得林豹子武道品格之高，确非云翼某些武修所能相比。

　　第二天一早，众修重聚藏经阁主殿之前，参与今日争擂的五大武修来了参枯禅、羽飞龙、东方天娇和云铮四人，羽飞龙没有到场，他这次到天武寺参加争擂带了四个弟子，这几个人也没有来，不知什么原因。

　　参枯禅一摆手，两个黑袍僧人起身便要奔往东厢那处院落寻找，羽飞龙的四大弟子却带着手下急匆匆赶来过来，没等他们站稳，参枯禅便厉声问道，“天武争擂何等大事，从来没有出现过迟到这种事，几位，这都什么时候了，尊师怎么还不见踪影啊？”

　　林豹子是虎翼王朝白虎堂宗主，这些年云翼和虎翼连年征战，成了仇敌，双方辖内武道宗门之间也势如水火，所以天武寺对白虎堂的人不待见言语无礼本属正常。虽然云翼和虎翼在半年前已经休战，但武者间的仇怨却还没有解开。

　　“这可要问问你们云翼的人了。”林豹子四大弟子面色骤变，却奔向云铮，喝问，“姓云的，你把师父给藏到哪里去了？说！”

　　云铮一愣，心说昨天林豹子不到戌时就告辞走了，怎么现在还没见踪影？见四大弟子言语无礼顶撞，云铮也有些来气，便道，“一日为师终身为父，你们这些当弟子没有看护好师父，怎么反来问别人？”

　　林豹子四大弟子语气稍滞，旋即对云铮怒目而视，喊道，“姓云的，师父昨天晚间若非去了你哪里，我们岂能来找你质问，你害了师父却还理直气壮，这还有没天理了！”


第473章 返本劲之战

　　云铮心中纳闷林豹子为何不见了踪影，难道不辞而别？为了兑现昨天对自己说要认输的承诺？可他又没明说，这也不像是林豹子脾气能做出来的事情。

　　对林豹子四大弟子的咄咄逼人，他倒是懒得理会，淡淡说道，“林宗主有你们这样的弟子，我真他不值啊。”

　　白虎堂一干弟子刷一下拔出刀来，领头那弟子道，“姓云的，你说什么？你再说一遍？”

　　他反应之激烈有点出乎意料，云铮心生疑窦，忍不住多瞧了他几眼，那人眼神闪烁，下意识退后半步。

　　这时候天武寺僧人手指戒棍冲来，将云铮和白虎堂的人隔开，参枯禅大声道，“说人家害了你们师父，证据呢？”

　　林豹子一个弟子问道，“姓云的，昨天师父晚间说是出去拜访你，我们当弟子的当然要跟随，可是师父不让，说就出去会会老朋友，不需要兴师动众。我们便说明日就是争擂，姓云的是您的对手，总要防范些才好，师父便又说什么云少高义世间少有，又岂能害人，让我们都回去，他就一个人出去拜访姓云的了。可是师父一夜未回，到了早上我们才着急起来，找遍了禅房周围的山林，也不见师父。姓云的，一定是你下毒手把师父给害了，你说，你承不承认？”

　　大皇子在武者护卫下走过来，问云铮，“云护法，他说林宗主昨夜拜访过你，可是真的？”

　　云铮道，“我与林豹子有旧，他来找我完全是喝茶叙旧，没多久就告辞走了，回没回去，我可就不知道了。”

　　大皇子想想说道，“天武寺藏经阁秘境出入口有多重守卫，林宗主绝对不可能离开秘境，他一定就在这座秘境之中。或者，他晚上出去修炼，可能临时出了什么岔子。派人出去找找就是了。”他喊过手下武者，调来几队人马，加上有几十个天武寺僧人，开始在藏经阁秘境四处寻找起来。

　　其他宗门的人则在观战席原地等待，本来已经应该开始的天武争擂也只好暂时停止。一切都以回报的消息来定夺了。

　　足足找了近一个时辰，各路人马接连回报没有找到，林豹子简直就像凭空消失了一样。白虎堂的弟子大叫大嚷，大有狠闹一场的架势。

　　最后参枯禅和大皇子商量了一阵，大皇子安抚白虎堂弟子说将继续寻找林豹子下落，若真如他们所言，无论林豹子为何人所害，都会为白虎堂做主，还他们公道。但事情水落石出之前，不能随便冤枉任何人，天武争擂还要继续下去。

　　大皇子下了决断，既然林豹子不见踪迹，今天的争擂只剩下四人，羽飞龙和参枯禅的擂争不变，云铮对林豹子这一场，改为由正好原本轮空的东方天娇上场。

　　云铮对东方天娇，第一场。

　　本来红莲等女觉得这就是大皇子和参枯禅等人的阴谋，但云铮说，和东方天娇这一战，早晚都要来，不如就此一战定乾坤。

　　东方天娇身穿白袍掠上擂台，站在云铮对面的擂台一角，冷声道，“姓云的，四年前云梦雷泽的帐早该了结了，本来还想让你多活一天，没想到上天不愿意，想让你今天就死在我的枪下，那你就早死早投胎吧。”

　　云铮说道，“东方天娇，人贵有自知之明，四年前在云梦雷泽你是修为是什么境界，转眼间便突飞猛进，借助他人传给你的武煞力量短短数年闯下偌大名声，这不是贪天之功么？今天爷也不杀你，只把不该属于你的东西拿回来，还你本来面目即可。”

　　东方天娇哼了一声，“姓云的，你说的什么，我听不明白，武道上见真章吧。”说着催动灵府中金莲战魂，呼一声，一朵天宝金莲从脚下生出，金色光焰闪耀，包围了她的全身，同时金莲战甲披挂全身，一柄金莲长枪也擎在她的掌中。

　　万年前金莲战姬传下两条支脉，一条是东方家族，一条是天武寺的日曜神功，东方世家的枪法绝技也是从金莲战姬那里传下来的。东方天娇修为本就不弱，又得了金莲战姬战魂融合，所以修为增长迅速。她脚踏金莲前飞冲向云铮，一抖日曜金枪便刺了过去。

　　日曜金枪破空轰鸣，一团日曜神火在枪头闪现，耀眼夺目，方圆三丈内风起云涌，气势滔滔。

　　这是我们天武寺的日曜神功！包括参枯禅在内，所有的天武寺圣教僧人都露出讶异神色，东方天娇所催动出来的武煞劲力，与天武寺傲视天下的日曜神功一般模样。这无法不让他们心生惊讶，一时间甚至怀疑是她偷学了天武寺的武功秘卷。

　　云铮稳稳不动，按运武魂轮中的雷火种子，体内雷煞奔涌，衣襟受劲力所催无风荡起，猎猎作响。

　　“天武争擂，不允许运用神念铭文，我看你靠什么撑过去。”东方天娇嘲讽说道，足下金莲盘旋拖着她迫近云铮，日曜金枪来势不绝，她随手一抖，化作九朵枪花，再一抖已是漫天金光，点点枪芒如雨落下，已把云铮困在其中。空气被枪芒撕裂，劲力击爆，轰然的爆裂声如同道道炸雷想起。

　　观战席上的各宗识货高手几乎同时站起身来，无比惊讶，这是八段击空劲的顶尖境界，八段九星，再一步可就是九段返本劲了。连大皇子和参枯禅羽飞龙等人也是震惊不已，难怪东方天娇十分嚣张，人家这修为境界，快顶天了，当然有嚣张的资本。

　　万道枪芒落下，满眼都是金光。

　　云铮动了，一步踏出，身上荡出一道无色光芒，他整个身体幻做一副钢筋铁骨般的骨骼，那一道无色光芒盘旋在身体之外，形成厚厚的光甲，那一刻带给观战众修的感觉就是一种坚固无比的霸气。

　　钢筋铁骨！

　　圣天武战神魂舍利之力。

　　轰！

　　震天巨响，万道金色枪芒落到透明光甲之外，被震得纷纷断折倒飞，有如盛开了一朵朵金花。云铮的双掌挥动，在金芒中凝聚了一道道雷煞武劲，空气中顿时弥漫着阴寒水汽。

　　云铮双掌拍出，水雷激发，神海七叠浪！

　　狂暴的无色雷光掀起攻击的狂潮，瞬间便撕开了日曜金枪布下的枪芒金光网，金光四下里崩散。无色的狂雷一道道轰击向了东方天娇，逼得她只好收枪防御，以脚下日曜金莲放出的光焰抵抗，被云铮七道水雷一步步打退到了她起步的擂台边缘。

　　寂静，是死一般的寂静。观战席的修者都看得呆了，从未见过八段修者能凝聚如此狂暴的武煞攻击，明明不脱离八段击空劲的劲力范畴，可战力却又超出东方天娇的八段九星，那额外的力量来自于何方？

　　他们自然想不到云铮拥有的战神战魂之力，不过云铮和东方天娇的表现却令他们大开眼界。

　　东方天娇眼现愤怒神色，却不甘心就此失败，深深吸气，将日曜金枪向天一抛，双掌在胸前做了一个合十的动作，金枪落下正好横担在她双臂之上。她这个动作再度让天武寺僧人大吃一惊，因为这动作除去金枪的抛飞落下，其他的与日曜神功有一式简直一个模样。

　　随着东方天娇双掌一合，天地光芒顿时一暗，仿佛她这一掌吸光了所有的日曜神火，接着双掌一分一推，金光再度放出，仿佛暗夜中阳光骤临，她肩臂上日曜金枪化一道金光，闪电般射向云铮。

　　场中少有的几个顶尖高手惊呼，这是九段返本劲，这、这、这东方家的丫头，已到了九段返本劲的功力。

　　但接下来发生的一幕，更让他们永生难忘。

　　面对东方天娇的返本劲攻击，云铮嘴角带笑，看似轻描淡写的一记手刀挥出，却含带了九段返本劲、战神之力所向披靡，以一刀无色无光的万雷本元之雷斩出，轰——

　　漫天的日曜神光被一切两半，东方天娇也被云铮这一击斩个正着，狠狠地倒飞了出去，直接摔出擂台能有十余丈远，直接撞塌了山腰旁一块巨石。碎石泥沙翻滚中，东方天娇挣扎翻身跳出，却被疾风般赶来的云铮一掌击在头顶，当时就嘴角流血晕了过去。

　　东方家子弟蜂拥而至，连喊，“擂台之外还敢动手伤人，已是犯规。”上来便要动手，云铮懒得跟他们废话，一脚雷神践踏，把他们统统震翻在地。

　　云铮返回擂台，台下观战众修尚没有完全从震惊中清醒，管事的天武寺僧人张着大嘴合不拢，“本战获、获、获胜者，云铮。”

　　云铮在众人瞩目之下，从容走回红莲教的座位，红莲等女都来祝贺，仁心好奇问道，“云铮，你把东方家那丫头打死了么？”冰莲涵月碧莲小叶也把探寻的目光转过来。

　　云铮摇摇头说道，“我暂时封闭了她的脑府脉络，压抑住东方天娇本有的灵识记忆，希望能就此把金莲战姬的记忆种子给激发出来，等到金莲战姬战魂意识重新觉醒，也就不怕东方天娇再清醒了。”

　　红莲教主姬茵松了一口气，“这样最好，说到底金莲战姬的战魂找到一个合适的身体并不容易，若是一战殒命，那就太可惜了。”


第474章 “以武会友”

　　东方家的人连忙把东方天娇抬到一侧禅房施治，东方世家是中天第一武道大宗，为了参加天武争擂，调来了好几个顶尖的药师，几个药师冲过去又把脉，又灌药，还有几个铭文师给东方天娇疏通脉道，忙得不亦乐乎。可折腾了半天，东方天娇性命倒是没有大碍，可就是昏迷不醒，搞得救治的铭文师和药师浑身是汗，束手无策。

　　东方家弟子们各个对云铮怒目而视，有的是真心，有一些人却未尽然，因为东方天娇骄横霸道惯了，宗门内的子弟也多有经常挨她欺负训斥的，所以她一晕倒，倒是有很多人心里暗乐。东方天纵心情复杂，东方天娇被击败对东方家其他子弟利大于弊，但对东方家来讲却是个大大的损失。

　　参与天武争擂的武者就等于签下了生死文书，别说东方天娇还有一口气在，便算是被云铮打死也说不出什么理来。东方天娇争到这个位置，只怕手上伤的人更多。

　　云铮击败东方天娇引起的骚动很快平静下来，因为接下来便是九品堂总堂主羽飞龙和天武寺第一大弟子参枯禅的较技争擂，观战的各宗派人士把注意力马上集中到了这场比拼上。本来最有与天下第一东方白争夺天武至尊宝座实力的玉龙大师以年老体迈的原因提前退出争擂，接下来呼声最高的东方天娇又败在云铮手上，龙榜排名第三的羽飞龙和第五的参枯禅能与东方白最终一战的可能增大不少。

　　所以这一战，极有可能胜者就是最终登上天武至尊位置的人，所以众人对这一战的热情空前高涨。

　　半个时辰后钟声敲响，羽飞龙和参枯禅两人走上擂台，羽飞龙是久经沙场的战将，杀人无数，以杀证道，身上油然而发的凌厉杀气压得众人呼吸不畅。而且他还是云翼王朝三军统帅，圣皇亲封的大将军王，久居上位的凌然威压，又好像一座难以望其项背的高山。

　　羽飞龙手持飞龙铁槊，披镌刻有九道大铭文的玄铁甲登台，龙行虎步，擂台被脚步震得轰轰作响。四年前评定龙榜时，他修为八段三星，经过这四年南征北战以杀证道，他的修为也突飞猛进，但究竟到了什么境界，却没有一个人真正试过。

　　参枯禅与他的气势恰好相反，脚步轻盈落地无声，宽大的衣袍裹着的身体仿佛一副枯干骨架，蜡黄的脸毫无表情，真的就像是一具从深山古墓中掘出的陈年老僵尸。只是那间或一闪的凌厉眼神，才能显示出来他是一个活物。

　　他常说自己是参的枯禅道，心已死。当初凭龙榜前十时他修为八段二星，这些年境界进境如何，也是个秘密。

　　场中各观战宗门修士满怀期待这一战是一场龙争虎斗，至少要不差于云铮对东方天娇那场的精彩，可是参枯禅和羽飞龙两人一战下来，结果却是令人大跌眼镜。

　　参枯禅的武器是一杆老藤木杖，杖如其人，两人寒暄两句便动起手来，杖来槊往，顷刻间交换了十几招。观战的修者一开始还大呼精彩过瘾，但随即哗然起哄，因为两人动手较技，居然一丝一毫的武煞内劲没有用到，全凭精巧武技招数比试。这随便找一个会些花拳绣腿的普通修者上来也能走上几招，这样的态度实在是对观战者们大大的调戏。但起哄归起哄，大皇子饶有兴趣的看着，比拼就继续下去，斗了数百招，参枯禅木杖灵巧一戳，点中羽飞龙小腿，羽飞龙就此跃出圈外拱手认输，“大师武技精湛，本王不敌，就此认输，哈哈。”

　　参枯禅收了木杖双手合十，“王爷承让了。”

　　这都行？！四周的观战者顿时石化，这样就比完了？两位武道大宗师过家家给人看么？

　　顿时有人不满，嘘声口哨声大起，还有一些年轻的修者拍桌子踹凳子起哄扔水果的，场面很乱。

　　云铮等人也是面面相觑，其他武者争擂打生打死险中求胜，可擂台上这两位，真个是以武会友来了？羽飞龙和参枯禅都是心智健全的高手，能做出这样的事，原因只有一个，那就是两人提前有了协议，要保存实力对付后来的争擂者。东方天娇已败，他们要对付的人也就是自己了。

　　大皇子缓缓站起，透出的威压气势顿时让场上的喧哗沉寂了下来，他沉声道，“大将军王和参枯禅大师武劲修为在伯仲之间，若是妄用武劲比拼斗狠，反倒是显得不入流了。难得两位武道宗师想出以武技决胜负的高妙点子，不伤和气，以武会友，这才是武道争擂的最高奥义，能有人领悟到这种境界，真是可喜可贺啊。这一战，参枯禅大师获胜，就让我期待明天大师与云大护法的精彩对决吧。”

　　这时天武寺管事弟子将钟声适时敲响，羽飞龙和参枯禅两人握手言欢，相互把持着跃下擂台，那架势就是要演一出标榜以武会友不伤和气的武道佳话呢。

　　大皇子既然都这样说了，观战的各派修者便是有怨言也只能咽到肚子里去，若再大声嚷嚷，可就是跟自己过不去了。这一天的争擂在下午的时候就结束了，各派修者便陆续走回东厢院子的禅房休息。大皇子则在铭皇、参枯禅和羽飞龙、梁王父子的簇拥下离开，宇文翔天父子带着宇文家子弟也离开观战席，从红莲教席位前走过时，宇文丕显狠狠瞪了一眼云铮，宇文静琰走在最后，经过云铮身前时没说话，头一低就过去了。

　　看着宇文静琰背影，云铮的心思杂乱，铭文师联盟的卫无忌走过来道，“多好的一个女孩儿，可惜生在宇文家啊。”

　　云铮转过头来道，“卫先生，可有老神爷爷的消息？”云铮知道卫无忌是铭文师联盟十二执事之一，对王朝内所有铭文师行踪都有关注，当初在梁州城时，卫无忌对老神爷爷已表现出足够的兴趣，想必这几年不会放弃对老神的寻找。

　　果然，卫无忌道，“老神先生神龙不见首尾，当初在梁州城外发生变故，听说你与老先生及柳枝东方天纵他们失散，从那时起，我的眼线暗探也失去了老先生的踪迹，呵呵，老卫我也寻找了好多年啊，可惜一无所获。”

　　云铮也不觉意外，想老神爷爷神出鬼没的性子，能让卫无忌找到倒是怪了，以老神的性格，他若是不想露面，别人便是使出浑身解数也甭想请得动他。

　　可老神爷爷究竟隐到哪儿去了呢？云铮还是比较担心。

　　卫无忌又道，“铭皇崇敬为了这次的铭文师联盟执事会议准备了好久，处心积虑想要再度蝉联铭皇之位，我听说现在宇文家少主宇文丕显拜铭皇崇敬为师，这说明宇文家与铭皇已然联手，宇文家在铭文师联盟那几票显然是要投给崇敬了，不出意外，崇敬必然能再度坐稳铭皇宝座。圣皇突然重病，已经数月不见理政，玉京城内外也被大皇子把持，只要大皇子一坐上圣皇之位，铭皇必然对以云海神院和天书南苑为首的其他铭文师宗门给予清洗，中天必有一场浩劫来临。”

　　云铮道，“在联盟十二执事席位中，天书与云海席位也不少，难道没有一争？”

　　卫无忌道，“联盟十二执事，铭皇占了三票权力，景天方、莫北愁、宇文翔天三位大铭文导师各占两票，而其他八位执事每人只有一票的权力，铭皇如此有恃无恐，想必把其他的执事都拉拢收买到自己的旗下了。若按正常方式，铭皇必胜无疑。”

　　云铮问道，“还有别的法子？”

　　卫无忌点头，不动声色道，“实在不行，就要在修为上见真章了，说到底，铭皇的位置也是谁强谁坐，总之无论付出什么代价，也不能让铭皇崇敬和宇文家得逞！云少，你也小心些，卫某告辞。”卫无忌拱拱手带着尹南星等走了。

　　卫无忌所说的事虽然极为重大，但铭文师联盟执事会议召开还有些日子，现在当务之急是第二天对参枯禅的比武争擂。对参枯禅，云铮没有多少把握，因为参枯禅与羽飞龙争擂大战并没有运用武劲，这显然是有意隐藏实力，让云铮琢磨不透。

　　现在看来，大将军王羽飞龙与梁州王父子还有参枯禅、铭皇等人已经结为同盟拥戴大皇子，云铮想自己不肯同流合污，自然就成了他们最大的敌人，既然搬出参枯禅来对付自己，参枯禅的修为应该到了很高的地步。

　　高不可测，难道也修到了九段返本劲？云铮想。

　　第二天就是决战，红莲等女很早就各自散去，留云铮一人在禅房中休息。云铮摒弃思虑，静下心来，放松身心，养精蓄锐。

　　夜深，云铮静定自如，身内外一片光明。突然有一道身影从屋脊飘落，落地无声，轻轻敲击禅房窗棂，悄声道，“云少，我有秘闻说给你听，请跟我来。”说着也不等云铮回答，身子飞起，悄无声息飞出院落，奔藏经阁方向而去。


第475章 陷阱

　　那声音听着非常熟悉，竟是白日里失踪放弃争擂的白虎堂宗主林豹子，云铮心中一动，略一转念，伸手轻推窗子，身子一动便飘了出去，飞身出院。远远就见一个身影正奔藏经阁所在的秀峰跑去，奔走如飞，轻如鸿毛。看那身形动作，确实就是林豹子。

　　云铮颇感蹊跷，林豹子前一日和自己说话要当场认输，可是争擂当日却不见踪影，众修找寻了好久也没找到，藏经阁秘境就这么大的地方，他又能藏到哪里去？到了半夜他又人不知鬼不觉的出现，抛下一句话转身就走，无法不令人怀疑。

　　云铮怕林豹子一下走没了影，连忙展开身法追了上去，急忙之间只是无法通知红莲他们，但他自信一人修为足够应付可能来到的危险，所以没什么可担心的。

　　藏经阁建在半山腰，数百个王朝的护卫武者和大部分天武寺的僧人都集中守卫藏经阁前山，后山山势险峻，又没有路，所以没多少守卫的武者和僧侣。

　　云铮紧紧追着林豹子不放，不知道林豹子是什么意图，云铮也没高声呼喊，免得惊动其他的人。林豹子一路上悄无声息干掉了二十余个守山放哨的武者和天武寺僧人，云铮倒是省了许多麻烦，跟着林豹子一路攀到了山峰之巅。

　　林豹子站住脚跟，前方是陡峭山崖，山崖下就是气势巍峨的藏经阁，林豹子背朝云铮，攀住一块巨石，俯身下看，说道，“云少，白天争擂我失约了，抱歉。”

　　云铮一笑，“失不失约倒也没什么，反正我与东方天娇之间这一战不可避免，早晚的事儿。只是贵派弟子说我害了你，林宗主，你早些回去给他们报个平安吧。”

　　说着也走到山崖边上，下方几十丈处就是藏经阁，后殿后面是一片开阔地，都铺满了平整的青石。他眼角向林豹子望去，林豹子俯身低头，只露一个侧脸。

　　林豹子道，“这些愚蠢的畜生，你不用理会。云少，我之所以失约是有原因的，你知道我发现了什么吗？”

　　云铮好奇道，“这里是天武寺藏经阁后山，难道藏着什么天武寺的秘密？”

　　林豹子点头，“大秘密。当今圣皇忽然重病不见群臣，玉龙大师武道修为已臻化境却放弃天武争擂，你难道不觉得蹊跷么？”

　　云铮道，“确实让人心生怀疑。”

　　林豹子道，“若想知道谜底，就跟我来。”说着涌身一跃，竟然向着山崖下跳去。

　　云铮大吃一惊，也连忙飞出山崖，背后展开光翼，随着林豹子的身影向下落去。很快两人落在藏经阁后院开阔地上，后院黑漆漆的，没有一丝光亮，不像前殿前山那般灯明火亮的。

　　林豹子落地无声，快速向着后殿奔去，一边走一边道，“我发现天大秘密，当今圣皇和玉龙大师竟然被大皇子和铭皇他们锁在了藏经阁后殿，你跟我来一看便知。”

　　云铮心中的震惊无与伦比，大皇子拘了圣皇和玉龙大师在此，这是要弑父杀君了，难怪他派铭皇威胁自己要做好选择，原来他等不及圣皇寿终正寝才继承皇位，现在就要急着上位了。

　　林豹子轻轻开了后殿门，一下跃了进去，悄无声息隐没在后殿的黑暗之中。云铮艺高胆大，飞身也掠了进去。只见大殿中央点着一个昏暗的孤灯，一个缁衣僧人和身着黄袍的人背对着后门，正坐在昏暗的灯光下。

　　灯光太暗，根本看不清那两人长相，云铮悄声问林豹子，“那两人就是玉龙大师和圣皇？”

　　忽然“咣当”一声响，后殿大门猛然关闭，随着大门关闭，后殿中那盏昏暗的灯烛也一下被扑灭，殿中顿时一片漆黑。林豹子呵呵一阵冷笑，“姓云的，玉龙老贼秃和圣皇早死了，你想见他们，就到阴曹地府去吧。”

　　“林豹子！原来你在骗我？”云铮喝道，连忙止住脚步，暗运武劲和神念，严阵以待。

　　“是你自负修为高深自投罗网，这可怨不得我。”林豹子冷笑，猛然间转身，一柄丈八蛇矛长枪奔着云铮便刺了过来。黑暗中林豹子刺来的长矛闪着一道惨白光芒，透着一股腐臭的死气，林豹子容颜扭曲，两只眼睛碧幽幽的。

　　林豹子是白虎堂宗主，所修武劲是萧瑟肃杀的金煞武劲，虽然凌厉，但至刚至猛充满生气，哪像眼前这一矛带出的死腐气息。眼前的林豹子与从前大有不同，简直就跟换了一个人似的。

　　云铮倒吸冷气，这个林豹子已非从前，说是一个充满腐臭的僵尸也不为过。

　　林豹子一枪刺来，云铮左手赤雷电刀右掌白虎泽刀反击遮挡，砰砰数声，电光闪耀，照亮了一片区域，云铮看清楚林豹子脸色铁青，还有几块难看的尸斑。云铮心中一惊，原来的林豹子确实死了，这个是异变的尸魔。

　　死狱死灵有几个类型，最低等的骨骸，高一等尸魔、亡灵，再就是尸魔和亡灵合而为一的灵魔。

　　尸魔后的林豹子力大劲猛，手里的长枪劲道十足，也有八段击空劲的实力，而且眼中碧光闪烁，竟然生有灵智。云铮暗道，这已经不是单纯的尸魔了，而是尸魔和亡灵合而为一的灵魔。

　　云铮明白，自己现在已经落入圈套，对方利用林豹子引诱自己来到后殿，指不定有什么厉害后着在等着呢，为今之计，就是速战速决，先解决了变成的灵魔的林豹子再说。

　　一念至此，云铮运持神武慧通诀来，脚步前踏，用的是“雷神践踏”，轰隆隆一阵响，地底青石开裂，碧雷闪烁狂击，灵魔林豹子一下站立不稳摔倒在地，云铮身化一团紫光，掌中紫光剑掠出一丈紫光剑芒，奔着倒地的灵魔便射。

　　灵魔林豹子识得厉害，怪叫跃起，凌空扑向云铮，双掌化爪猛然抓向云铮头顶。云铮一掌拍出，神海七叠浪！

　　轰！巨响声中，灵魔被拍得倒飞出去。云铮御使紫光剑如影随形射去，“噗”一声从灵魔脑门刺入，牢牢地钉在了地上。灵魔脑府是亡灵和尸魔灵核藏身之处，云铮这一剑势如奔雷，一击便轰烂了灵魔的脑府，他七窍流出黑血，顿时毙于当场。

　　云铮收紫光剑，正欲从来路退回。突然殿中灯火猛地亮起，照得如同白昼，大殿四周也站满了人。一人哈哈大笑，“云护法，白虎堂宗主林豹子果然是你杀害的啊，现在林豹子尸体就在眼前，你还怎么抵赖。”

　　说话的神穿黄袍，长身挺立，相貌堂堂，正是大皇子。他身旁左右站着铭皇和参枯禅。再向周围看去，有梁王父子、宇文翔天父子以及宇文静琰，林豹子的四大弟子带着手下也在殿中，周围是全副武装由羽飞龙率领的王朝武者，各个修为不弱，估计都在六段之上，还有宇文家和铭皇两家的铭文师，都虎视眈眈的望着云铮。

　　云铮一下明白，原来刚才刚进殿所看到昏暗灯光下的黄袍人和缁衣僧人非是旁人，正是大皇子和参枯禅假扮圣皇和玉龙大师迷惑自己来着。

　　林豹子伏尸于地，白虎堂随他而来的四大弟子叫嚣道，“姓云的，我师父果然是你害的，还有什么可说的？！”

　　“竟然和别人串通好了害自己的师父，你们这是欺师灭祖，待我为林豹子清理门户！”云铮冷声说道，倏然出手，一道炸雷便向着林豹子四大弟子劈去。四个人吓得脸色煞白，连忙向后退避。

　　炸雷掠空而至，轰隆隆撞到了一道无形的结界墙上，反弹而回，炸成了一团青烟。接着周围力量波动不休，一股强大的死煞之气压迫过来，令人窒息。

　　经此一探云铮明白，整座大殿已被铭皇和宇文翔天布下了铭文大阵，有铭皇和宇文翔天等高手坐镇，所布下的铭文大阵，自己身单力孤，无法一举破掉。铭皇是天绝九星廉贞星的本命天赋，由他布下的铭文大阵充满死煞之气，本就难以逃脱，加上又有宇文家的大阵辅助，云铮轻易是逃不出的。

　　守住大阵有十八个人，除了铭皇和宇文翔天，还有宇文丕显等其他大铭文师，宇文静琰是宇文家的女儿，理所当然也守在大阵一角。大阵外围是羽飞龙率领的二百名大将军王府训练出来的精锐武者，与铭文大阵互相照应，云铮是插翅难飞。

　　铭皇问道，“姓云的，到了这个地步你还有什么咒念，还是乖乖的按我说的办为好。我再给你个机会，你只要投靠过来便可以……”

　　大皇子道，“事情都到了这个地步，现在老虎入笼，还劝什么？直接灭杀了就是。”

　　铭皇道，“是，启阵！”他一挥手，廉贞大阵发动，死煞之气弥漫大殿，化作一座座山峰向着云铮轰压过来。云铮抖擞精神，以一己之力抗拒廉贞大阵。身化紫光，一道剑芒化万道，将一座座山峰轰成碎片。


第476章 静琰的承诺

　　天绝九星的廉贞星本性是天脉土煞之气，铭皇崇敬将廉贞星的本命煞气凝聚在这座铭文大阵之中，黑黄色的死绝土煞之气弥漫四周，浓郁有如实质，那股极其压抑的死气仿佛来自于万年古墓。云铮陷在阵中，极力破阵，随着一座座土煞气凝聚的山峰被击碎气化，旋即又被铭文阵重新凝聚起来，一座座再度向云铮轰去，没有穷尽。

　　除此之外，宇文家少主宇文丕显显露的却是天绝九星破军星的本命天赋，神念化作万千黑色战矛，夹杂在廉贞土煞阵中不断地攻向云铮。因云铮多次搅了他和小梁王的好事，所以宇文丕显最恨的人就是云铮，自打拜了铭皇为师之后，他修为一日千里，已到了八品境地，地位也随着成了铭皇的弟子而水涨船高。宇文家随着老梁王父子一起投靠了大皇子，同为大皇子殿下之臣，小梁王也无法再压宇文丕显一头，宇文丕显终于扬眉吐气了。

　　在他心中最大的敌人就是云铮，所以大皇子下令要灭杀云铮，宇文丕显便毫无保留的出手了，他一边看着不远处护住阵脚的宇文静琰，一边叫嚣着道，“姓云的，被困入了我师父的廉贞土煞阵，你便是有十条命也不够填的，哼哼……你已陷入绝地，本少主看你还如何猖狂！”

　　崇敬是九品通玄修为的铭皇，静心炼制的廉贞土煞阵威力巨大，又安排了十几个大铭文师护阵，当真是有恃无恐。廉贞大阵几乎无懈可击，云铮想破掉这阵简直难如登天。

　　云铮在阵中转换角度，一边以雷火反击，一边试图找出廉贞阵的破绽来。转了一阵，他发现这阵一共九个方位，分布四周，每一个方位有两个高手把持，一正一副，严密有度。而且阵在九宫和八卦之间来回转换，把守阵的修者的个人攻击也融入了进来。可以说，这座廉贞土煞阵实际上等于融化了守阵的十八大高手所有的修为。

　　九宫和八门阵转到第九轮，阵势带出的威压层层叠加，十分猛烈。当第十轮转换的缝隙时，云铮倏然出手反击，利用缩天尺带来的时间压缩速度优势，他猛然向四维之一的西南方扑去，激发了战神之力无坚不摧，赤雷电刀和白虎泽刀同时斩出，轰——

　　赤电和白电闪耀阵中，刺得人眼目生痛，整座大阵也跟着摇晃震动，似乎要爆裂开来。铭皇心中吃惊不小，连忙将阵势一转，羽飞龙和参枯禅两人齐齐迎了过来挡住云铮，羽飞龙扬飞龙铁槊、参枯禅掌中枯木横扫，卷起的金煞和日曜神火攻击铺天盖地，竟然挡住了云铮的赤雷电刀和白虎泽刀，劲浪翻滚中云铮再度落回阵中。

　　竟然能挡住自己激发了战神力量的攻击，云铮不禁大吃一惊，羽飞龙和参枯禅两人的修为都到了九段返本劲的境界，难怪白天两人争擂时隐去武劲修为，原来是为了藏住实力对付自己。云铮被弹回阵中，连忙使出风煞龙卷雷火护住周身，再思破阵良策。

　　羽飞龙和参枯禅以及铭皇、大皇子等人却更是震惊得无以复加，云铮以一人之力不但抗住大阵狂攻乱砸，还与两大九段高手斗得旗鼓相当，这等修为也实在是太可怕了！几人心中均是在想，若不在今日灭了云铮，一旦让他脱困放虎归山，必成心腹大患。

　　大皇子冷声道，“出全力，杀了他！”

　　铭皇面容狰狞，调动阵势，指挥十八个护阵高手施展全身修为向大阵中央施加压力，土煞凝聚成山，轰隆隆将云铮封禁在里面，无数块山石连接成一体，就如同铁石坟墓般封住了他。

　　云铮极力抗争，万雷本元化七大雷火种子，天煞雷劫、雷神践踏、火雷电刀等诸大绝技也不停施展出来，身体也借着战神力量化为钢筋铁骨，暂时抵抗住大阵的攻击。

　　他的骨骼咔咔作响，便算是战神力量钢筋铁骨也只怕坚持不了多久，一旦战魂之力加持消失，云铮一定被强大的土煞力量压成齑粉。

　　周围护阵的十八个高手，凡是八品以上铭文师都化作本命天赋的幻影，七品的铭文师也都凝聚出光翼来助战。铭皇化作一团黑黄色的星云光团，透着一股死绝之气，仿佛收摄了亿万的死灵之气在里面。宇文丕显是破军星的本命天赋，神念化作一团黑色星云，具有极大的破坏力。

　　宇文翔天却化成了一头黑色巨猿，足有一丈五尺高，面目狰狞气势刚猛，令人胆寒。宇文翔天本命天赋是十二黄金圣兽中的铁壁金刚，为了灭杀对手云铮，他也使出压箱底的修为来。

　　面色沉静的宇文静琰背后化出两道淡淡翠色的光翼，神念力量也不断加到铭文阵中，辅助其他人攻击。宇文丕显就在她身旁不远处，眯着眼偷瞧宇文静琰身后光翼，却猜不透宇文静琰的本命天赋。一个七品境界的铭文师，若没有经过本命天赋测设，外人是很难知道她的本命天赋的。

　　眼看云铮坚持不了多久，宇文丕显心中得意，暗道宇文静琰，你不就是看好这小子了么，可是姓云的马上就死，看你还有什么念想，只要本少主用用心，你早晚还不是我的人。看你现在的样子，修为不过七品境界，当初宇文化虎老家伙还说你和我是咱宇文家的两张王牌，我是破军星的本命天赋，可你是什么？宇文化虎老家伙在吹呢吧。

　　处于重压之下的云铮，把神武慧通诀用到了极致，通身化成紫光星河，不停的消耗着廉贞大阵的攻击。突然宇文静琰的声音通过大阵传到耳边，“云少，静琰跟你说的话，不知道你考虑好了没有？”

　　宇文静琰就在宝殿之中，说得话其他人也是听得清清楚楚，宇文丕显随口便问，“什么话？”却没有理会他。

　　云铮一笑回道，“宇文小姐，云某被困大阵，朝不保夕，怕保全不了什么了。难不成你还真能跟我同归于尽？”

　　当初宇文静琰跟云铮曾说过，交给云铮十颗黑曜石藏戒的嫁妆，若是云铮争擂失败身死，她愿意跟云铮一同上路。云铮此时旧话重提，就是随口一问，原本也没打算让她跟着赴死。

　　宇文静琰淡然笑道，“静琰心中家族利益为上，既然说过的话，断然没有改变的理由。云少你等着，我这就跟你一起死。”

　　她这话不但云铮震惊，便是在场其他所有人都吃惊不小，大阵正在隆隆转动，她若是舍身扑入，必然被绞杀成碎片，这个玩笑可开不得！

　　别人没等说话，宇文丕显抢先怒道，“你傻了宇文静琰，这小子算哪根葱，你要给他陪葬？”

　　宇文翔天大喝一声，“静琰，你是宇文家的人，家族利益为上，可不要乱来！”

　　宇文静琰道，“大伯，宇文家旺盛千年，如今的基业来之不易，可如今却跟着大皇子同流合污准备弑君篡位，这是自取灭亡之道，大伯你们还是早点清醒吧。”说着涌身一跃便跳入阵中，向着云铮的方向掠去。

　　铭文大阵少了一个护持的人，立刻露出一丝破绽来，云铮寻机而动，一团紫光便向着宇文静琰飞来的方向迎来。宇文静琰临阵倒戈，铭皇等人震怒不已，调动神念、武煞，齐齐向着这个方位攻来。

　　云铮的万道紫光剑也激射出来，双方的力量澎湃如海，顿时轰击到一起，宇文静琰身受劲浪冲击，一下化作一团翠碧色星云光团，与云铮那团紫光融到一处，碧翠星云与紫光星云交相辉映照得土煞大阵中光芒闪烁，煞是瑰丽。碧翠星云对紫光星云形成辅佑之势，云铮反击的威力大增，轰得一声惊天巨响，整座廉贞大阵爆成一团碎片，被彻底击破。

　　劲浪翻滚，将藏经阁后殿也炸得粉碎，大皇子、铭皇、梁王宇文丕显的等人被震得倒飞出去，一些修为低些的武者和铭文师躲闪不及，死伤狼藉。

　　“不能放跑了姓云的和那小贱人！”铭皇呼喝连声，众人四下里寻找云铮和宇文静琰的身影，准备给予最后一击，可是寻找了半天也没找到，好像凭空消失了一般。

　　大皇子很快将他们聚在一起商讨对策，他道，“咱们这么多人在这里围着，竟然能让姓云的跑了，你们都干什么吃的？！”

　　宇文丕显阴鸷着脸道，“大皇子殿下，刚才铭文阵爆炸，威力巨大连藏经阁后殿都给夷为平地，依我判断，姓云的应该和宇文静琰都被轰成了齑粉，这个讨厌的挡路石，应该是死了。”

　　铭皇摇摇头道，“没那么容易，刚才那小贱人倒戈时身上化出一团碧翠星云光影，对姓云的紫微星光形成辅佑，若我没看错的话，小贱人的本命天赋应该是天绝九星的左辅星。紫微和左辅融合，威力何等巨大，又怎会在阵中被炸死。”


第477章 九五之尊

　　宇文化虎曾说宇文丕显和宇文静琰是宇文家两大王牌，宇文丕显显露的是破军星本命，而宇文静琰却是左辅本命，虽然都及不上云铮的紫微帝星，但在中天铭文师界也算是凤毛麟角了，难怪宇文化虎曾经有那么大的口气。

　　大皇子问铭皇，“你说他们没死，那你说跑哪儿去了？”

　　铭皇道，“刚才这一番攻击，除了九段返本劲就是九品铭文师的通玄神念，只怕扭转了空间，把他们送进了封禁之地。藏经阁这处秘境，除了封禁之地，还有别的去处么。”

　　大皇子哈哈大笑，“若是进了封禁之地，倒是省了咱们事儿了。既然这样，就让他们和老家伙们一起去地狱报道吧。障碍扫清，明天就可以请参枯禅大师登上天武至尊宝座，你也可在铭皇位置上继续稳坐，不服者杀无赦！”

　　铭皇和参枯禅两人赶忙跪地谢恩，“多谢圣皇封赏，祝吾皇千秋万载一统中天，万岁万岁万万岁！”其他人见机，也都有样学样。就连梁王父子、宇文翔天父子以及羽飞龙等人也都跪伏于地，奉承拍马歌功颂德起来。

　　※※※

　　廉贞土煞大阵爆炸产生的威力无与伦比，云铮和宇文静琰拼了全力一挡勉强抗住，云铮还落得身受创伤，宇文静琰已经面如金纸生机断绝，一点气息都没有了。

　　云铮对她本就颇有好感，因她姓宇文的原因才很少交往，而宇文静琰却甘愿陪着自己去死，让他的心不能不为之震动。虽说宇文静琰口口声声都是为了家族利益，但若非真有情愫，谁又愿意一同赴死。

　　云铮抱着身体冰冷的宇文静琰，在有如滔天骇浪般的劲力冲击中随波逐流，等风波平静，才发觉已经身到异地。周围是一片茫茫黑色石上，怪石嶙峋，一片死绝之气，毫无生气。抬头一片漆黑，无日无天，山石间偶有磷火跳动，才勉强看清周围景物。

　　云铮对宇文静琰百般救治无果，也不觉悲从中来，叹口气道，“宇文小姐，我若能得生还中天，无论如何也会保你宇文家一条血脉传承下去，也算报答你肯陪我一同赴死的情谊。”

　　他抱着宇文静琰，茫然向前走去，登上一座高岭，只见前方山坳中有一座黑黝黝的大殿宇，看上去巍峨高耸，其实多处开裂残破，只怕来一阵大风，都会轰然倒塌。此处绝地生机全无，但可以想见当初时这座宝殿该有多么恢弘。

　　云铮抱着宇文静琰向那座殿宇走去，破败的大门一推即开，只见偌大的殿堂中央有一座数丈高的雕像，灰尘狼藉，看不清外貌。在雕像之下有盏孤灯，只照到数米范围。孤灯旁有木塌，躺了一个披着黄袍老者，白发苍苍，瘦骨伶仃，双眼紧闭，也不知是死是活。木塌前盘坐两人，一个是黑袍老和尚，一个是青袍长者，皆一动不动。在木塌脚边还跪着一人，头俯得很低，看不清样子。

　　几个人都好像静止一般，在这破败神殿中有几个静止不动的人呆在那里，透着一丝诡异。

　　云铮自报家门连说数遍，声音在大殿回荡，却无人理他。他心生狐疑，抱着宇文静琰走了过去，突然感到前方有一道无色结界挡住去路。云铮伸出右手按在结界上，催动武劲，返本劲。

　　砰！无色结界倏然碎裂，一股阴风荡起，盘坐的老和尚和青袍长者缓缓转过头看向云铮，面目生得很，云铮不认识。这时木塌脚跪着的人也抬起头来，光头，眉目清秀，竟然是小和尚木头，他惊道，“云少，怎么是你？！”

　　云铮更是诧异，“你怎么在这里？”

　　“此事说来话长，我先介绍我师祖给你认识。”小和尚连忙站起，将那两位盘坐的人介绍给云铮，更是让云铮大吃一惊。原来那黑袍老和尚不是别人，正是临时争擂弃权的玉龙大师，天武寺的大方丈。而那个青袍长者，就是赫赫有名的中天第一武道高手东方白。

　　云铮将宇文静琰放下，见过玉龙大师和东方白，双方互道寒暄，两人对云铮也早有耳闻。玉龙大师伸手给宇文静琰把脉，摇摇头叹口气。

　　云铮便问为何他们会困在这个地方，玉龙大师和东方白相对苦笑，玉龙大师指了榻上闭目老者道，“这位就是当今圣皇，九五之尊。唉，天大的权势又能怎样，不也落得这般田地么……”

　　接着便把事情经过说给云铮听，有的地方便由小和尚木头补充。原来圣皇在位几十年，身体一直康健。大皇子觊觎王位，等待不了老皇归天那一天，私下里勾结铭皇、参枯禅和九品堂宗主羽飞龙的势力，一步步运作，实力越来越大。在这一次御城武者大会之前，圣皇按照例提前两月住进天武寺藏经阁斋戒静修，却被参枯禅暗下秘药伤了脏腑，所以便突发暴病。

　　圣皇暴病，玉龙大师和东方白便日夜坚守床榻，大皇子在天武寺内外只手遮天，早安排了诸般毒计，等得玉龙大师和东方白都到了藏经阁，铭皇开启铭文大阵，扭曲空间，便将他们三人送入了这处死绝破败的神殿中。一锁十余天，圣皇毒发严重，气息奄奄。东方白和玉龙大师守候在旁边，知道无望生还，都放弃了冲出去打算，在这里坐等生命终结的时候来到，也算是为圣皇陪葬了。

　　至于小和尚木头，真实身份确实是玉龙大师在雪地中捡到的小皇子，圣皇最小的儿子。十几年前，因圣皇家族内斗被抛弃灭杀，没成想被玉龙大师机缘巧合给捡到了天武寺养大。他的真实身份，大皇子也早就探听清楚，一直隐忍不动就是在等待时机，在害了圣皇、东方白和玉龙大师之后，大皇子才令铭皇暗下毒手，启动了铭文阵将木头也送入了死绝神殿。

　　“凭三位的修为，难道也冲不出去？”云铮瞧了一眼玉龙大师三人问道。这三人，东方白是天武至尊宝座的拥有者，龙榜排名第一的武者，四年前就已经有八段五星以上修为，估计四年过去，更是高不可测了。玉龙大师龙榜第二，是四大武所京都天武寺的掌门方丈，一身的日曜神功深厚无比。至于木头年纪虽小，但前两日与云铮曾经交过手，修为也有八段击空劲了。这样的三人从这里还冲不出去的话，这处死绝地的禁制威压也就太厉害了。

　　云铮心中不禁着急，若是能早些出去，或许宇文静琰还有救。

　　玉龙大师面带苦笑，说道，“老衲这么多年苦修，也算是攒了一把傻力气，不过在落入这处死绝地前，为了保护圣皇，我和东方兄与崇敬羽飞龙他们恶战一场，都受了重伤。本来在天武寺，他们也使不出什么阴谋诡计，可是因为参枯禅这个逆徒的倒戈，令形势逆转。唉，我等空有武修，此时却束手无策。”

　　云铮暗想，无论是单生秘境、叠生秘境亦或是圣空域这样的地方，既然有进来的通道，就有离开的道路，岂有不闯一下就束手待毙的道理。

　　他站起身，抬眼向大殿中望去，四周黑漆漆的什么都看不清，他抬手打出一记赤雷电刀，一道赤色闪电咔嚓一声爆出，将大殿内瞬间照亮。电光随即熄灭，在刚刚那一刻，云铮也把大殿中的情形看个大概，巍巍耸立的主神塑像容貌十分熟悉，正是圣天武战神像。联系刚才在殿外看到了神殿外貌形状，云铮脱口而出，“这是战神魂殿！”

　　圣天武战神留下了七颗魂舍利，供奉在七座魂殿中，封镇着七处死狱生灵重返地面的通道。每一处战神魂殿有一个七莲战姬战魂守卫，等待战神意志的承接继承者到来。

　　“战神魂殿？！”玉龙大师和东方白两人几乎同时站起，东方白道，“战神魂殿的传说我等也曾经听说过，云少，他们都传说你得了战神魂舍利的传承，难道这事儿是真的？”

　　云铮点点头，“实不相瞒，我确因机缘得了几颗天武战神留下的魂舍利。自身修为，也因此而一日千里。”

　　“原来如此、原来如此，原来传说的事儿都是真的，远古时还真有圣天武者这回事，圣天武战神，他才是真正的武神啊！”

　　东方白虽然修为深湛定力深厚，可是说这几句话的时候神情激动，云铮几次得魂舍利传承的时候，几乎都是自己人在场的时候，虽然这几年有关云铮的传说在中天广为流传，但真正细节除了云铮和几个身边的战姬之外，外人是无从晓得的。是以东方白和玉龙大师虽然听过类似传闻，但耳听是虚，总是不敢完全相信。所以当云铮说这里就是战神魂殿的时候，包括木头在内，三人都震惊了。

　　这时一直躺在木塌上的圣皇手臂突然抽动了一下，紧接着猛然咳嗽起来。“圣皇陛下醒了！”东方白和木头两人急忙冲过去，缓缓扶起老圣皇，轻抚他后背，使他呼吸平顺了一些。


第478章 净莲战姬

　　老圣皇一醒，玉龙大师双掌合十口诵佛号，却依然压抑不住激动的心情，颤抖声音道，“我佛慈悲，您……您终于醒了。”

　　圣皇靠在榻上，示意东方白和木头都坐到自己的对面，木头真实身份是小皇子，当即跪伏于地，喜极而泣。天武至尊地位尊贵，见圣皇可不跪，这是龙翼王朝龙骧时代就定下的规矩，所以东方白跪坐在榻前。圣皇冲云铮招招手，示意云铮也坐下来。

　　云铮当然没理由给他跪下，便盘坐在玉龙大师身侧。

　　圣皇浑浊的目光看向云铮，颤抖着从左手指上戴着的藏戒中取了一样东西递了过来，“孩子，这东西交给你，我也就放心了。”

　　云铮接过来托在掌心，那东西好似一颗小指甲大小的透明水晶，刚落到云铮掌心，便放出一道瑰丽的光华来，讲整座大殿也照得通亮起来，破损衰败的战神塑像，以及沾满灰尘的巨柱、殿砖、门窗等物俱都蒙上了一层七色光晕，现出庄严恢弘的气势来。

　　玉龙大师、东方白、木头三人俱惊，“这……这是什么宝贝？”

　　云铮说道，“战神泪晶，只有这颗泪晶才能开启战神魂殿。”

　　万年前圣域大战，各种族修者死伤无数，圣天武战神一时动了悲悯之心，便流下七滴泪，化成七颗战神泪晶，是开解七座神殿七颗魂舍利的钥匙。老圣皇手里藏着这东西，显然玉龙大师三人并不知道，所以三人都用疑惑的眼神看向圣皇。

　　圣皇缓缓点头，“他说得对，这确实是战神泪晶，乃是我圣皇家族从先祖所传下来的。圣皇血脉乃是龙骧圣皇所传下，千余年前中天大乱，龙翼王朝分崩离析也是气数使然，我圣皇先祖开创云翼王朝延续血脉，却无力统一中天，将所有版图纳于圣皇统御之下，这也是无可奈何的事情。云翼先祖留泪晶，也只有每一代的圣皇才有资格知道前因后果，云翼圣皇先祖曾有遗言，说千年后中天必有大劫，我圣皇家族若想避过此劫，唯有依仗泪晶和天武寺藏经阁中宝殿，所以圣皇家族才世世代代以天武寺圣教作为国教，每一代圣皇都要皈依圣教。”

　　“这几年来，死狱之灵在中天三大王朝的广大疆域四处为祸，已有燎原之势，一旦被封镇地下的死灵大举侵犯，中天必是一场浩劫。这几年本皇为了寻找先祖所说的天武寺藏经阁宝殿，用了很多时间在天武寺静修，把政务国事几乎都交给了大皇子去治理。可是没想到的是，在这之前藏经阁宝殿本皇并未找到，但却给了大皇子培植势力的机会，他勾结铭皇和九品堂总堂主羽飞龙等，置死灵之祸不顾，却四处征讨虎翼、风翼两大王朝，伤了很多性命。

　　还趁着御城武者大会之际，对本皇动手，咳咳……把本皇和天武尊及玉龙大师封入了这处死绝之地。我倒是万万没想到，这里竟然是先祖圣皇所说的藏经阁宝殿，云铮，既然世上都传闻你是战神意志的传承者，本皇想，这带领中天众修对抗劫祸的事儿，就应该是应在了你身上。所以，这泪晶就交给你了。你早晚是破空飞抵圣域的人物，本皇希望，云翼王朝的国事政务，最终还是能交托到一个可靠的人手上，若这样，本皇就能瞑目了……”

　　看着云铮点头，老圣皇终于咽下最后一口气，倒在榻上气绝。玉龙大师口诵咒诀超度，木头失声痛哭连唤“父皇”，东方白面色凝重，伸手把圣皇倾斜的身子给扶正，盖上黄袍。

　　良久，小皇子木头止住哭声，抬头问道，“云少、玉龙师祖、东方武尊，父皇已经驾崩，现在该怎么办？”

　　玉龙大师和东方白都看向云铮，云铮站起身来，“取战神魂舍利，冲出魂殿，杀大皇子等人，木头，云翼王朝的新圣皇，由你来做。”

　　木头大惊，摆手道，“父皇本意，是要把云翼王朝的国事政务交给你的。”

　　云铮说道，“我志在圣域，不会让中天的事儿绊住手脚的，木头，我的意思，你来统御云翼王朝，与虎翼和风翼两大王朝联手共同抗御死灵一族的侵犯，我最终的目的是要所有中天修者都能联合起来，将死狱之灵再度赶回死狱之河中去。这也需要圣域中的圣天武者帮助，大皇子的叛乱平定之后，我要前往圣域，所以云翼王朝还要仰仗圣皇家族的统御。”

　　权衡利弊，东方白和玉龙大师也认为非如此不可，木头这才答应下来。

　　云铮掌托泪晶向着破损残破的战神塑像走去，战神塑像前数丈地猛然开裂，地底赤色熔浆喷涌而出，将塑像瞬间吞没，雕像全身显出无数赤红色古怪铭文来，猛烈地燃烧起来。整座雕像也缓缓向着熔浆中倾倒下去。有成百上千的死灵从熔浆中爬出，向着云铮扑来。

　　玉龙大师三人各持兵器，就要冲上来帮忙。云铮大声道，“你们保护好圣皇遗体和宇文静琰，其他的交给我。”说着身化紫光星图，运紫光玄极剑，剑芒如海，向着冲过来的死狱之灵们杀过去，紫光剑扫过之处，死灵纷纷被斩为两段，所向披靡。

　　玉龙大师东方白和木头三人见此情景，便放下心来，站成一个三角形，将圣皇遗体和宇文静琰保护在中心。圣皇虽崩，但他的身份尊贵，所以不能让他的遗体被死灵毁掉。而宇文静琰是重伤昏迷，还要出魂殿后请仁心救治，更不能让死灵们侵犯了。

　　云铮没有了后顾之忧，胸中战意沸腾，将从熔浆中冲出来的死灵纷纷绞杀，一个不剩。此时，数丈高大的战神雕像一半没入熔浆之中，云铮所化紫光疏忽飞到雕像之上，他又显出身形，运用神武慧通绝技一掌拍出，“轰”一声巨响，震碎了战神雕像外壳上的无数赤红色诡异铭文。

　　无数道光芒从圣天武战神雕像中射出，气势猛烈雄浑无比，猛然将周围的死狱熔浆和熔浆中的死灵一举灭杀，死灵死绝，熔浆凝固，燥热的死狱煞气很快平息下去。爆成碎片的战神雕像中心升起一团光，圣天武战神的化身显现出来，他身旁站着一个女子，身披有如水晶般琉璃通透的战甲，面容娇美目光清湛，身形只要微微一动，水晶般战甲反射光芒，便现出七彩光芒，瑰丽异常。

　　那女子走前几步，对云铮道，“来自中天的武者，我是圣天武战神麾下净莲战姬，为守护战神魂舍利已有万年。此间战神魂殿封镇的死狱之门被死灵打破，死狱冥王座下四大魔王之首的烈焰炎魔以炎魔铭文咒封禁了魂殿和战神雕像，多亏你来得及时破去炎魔咒，否则后果难以设想。趁着炎魔尚远在数千里之外，年轻的武者，你快点将战神魂舍利取走吧。”

　　云铮接着呈上战神泪晶，在净莲战姬的帮助下打开了魂舍利封印，又一颗魂舍利被云铮吞噬炼入灵府之中，一朵天宝净莲之象永远地留在了脑府武魂轮之中。

　　云铮吸纳了第六颗魂舍利，同时拥有了战神力量——武道无极。这种力量不用激发，当战神魂舍利被云铮吸收融合的同时，武道无极的力量便同时加持到他的身上。拥有了武道无极，云铮对武道境界的领悟顿时打开了一个崭新的领域，原本的九段银武轮此时金光大放，彻彻底底变成了一个金色的星河光轮，金武轮，是天武者才会拥有的武魂轮征象。

　　在这一刻，云铮迈入了天武者的行列。

　　战神化身的光影随着魂舍利的消失而消退，只剩下净莲战姬的身影，她让云铮把宇文静琰抱过来放到身前，又说道，“铭文术是圣天武战神从妖灵那里学来后传承给人间修者的，当时圣域王都有八大圣王部，战神的七大战姬也各统御一部，战神将铭文术传给了净莲战姬，也就是我，让我将神念大法广为流传，后净莲部传入中天，才有宇文家一脉。说到底，净莲部才是宇文家的祖先，这个宇文家的小姑娘血脉中有净莲部的传承，我的战魂种子将寄在她的灵府之中，从此她就是净莲战姬，将永远追随你的左右。”

　　净莲战姬说着化为一点战魂种子之光，飞入宇文静琰双眉中神目之内，接着宇文静琰全身透出道道七彩之光，没多一会儿，她便醒了过来，一见云铮正抱着她在怀中，不禁羞红了脸，“云少，我刚刚做了梦，梦见有一绝色女子飞入我的灵台镜中，告诉我将成为净莲战姬，让我永远的……追随你。”

　　云铮笑道，“静琰，你说的都是真的，那不是梦，等详细情况出去再讲。”

　　这时在宝殿中央还有净莲战姬所留净莲战甲和战戟以及一朵天宝净莲，宇文静琰心领神会，上去取了三样宝物收为己用。魂舍利被云铮一收，战神魂殿的使命也就到头了，魂殿便开始轰轰作响，一点点崩塌下来。


第479章 反击圣皇宫殿

　　“快，离开这里！”云铮说道，带着宇文静琰率先奔出宝殿大门。玉龙大师背着老圣皇遗体，一左一右是东方白和木头，三人紧跟着云铮出了宝殿。紧接着“轰隆隆”一声巨响宝殿轰塌，宝殿外的黑色空间也开始崩塌起来，轰隆声好似炸雷，响个不停。

　　黑色空间崩裂，四面山峰崩塌的怪石被风煞旋风卷裹着漫天横飞，呼啸声动，找不到出去的路。

　　玉龙大师和东方白木头及宇文静琰几人从未碰到过这种困境，一时间都有些彷徨无措，别看玉龙和东方白两人都是修为到了九段的高手，可是头一遭碰到这种情况也是束手无策，能保持本心不乱已是强过其他人了。

　　云铮倒是镇静的很，从鹿鸣山下战神魂殿开始，他已经经历过很多次生死关头，这一次也不例外，他坚信一定有办法打破困境冲出去。空间崩塌在继续，巨大的黑色石块不停地翻滚砸来，仿佛没有穷尽。几个人都在不停地运持劲力抗击砸落的石块，挡得一时算一时。

　　云铮忽然有了主意，当下运用神武慧通诀秘法，灵府中金色武魂轮盘旋，战神力量武道无极自发加持在身，他同时调动地雷火种，双拳连环击出——绝技地动山摇。

　　轰隆隆——

　　巨大的震响不断，土黄色的地雷火喷涌而出，因为有战神力量武道无极的加持，道道雷火周围都泛着金光，将漆黑的四周照亮。地雷火打到翻滚飞砸而来的巨石上便借力催发土石煞气，雷火威力便不停地被放大，雷火游走反弹，很快便是漫天雷火之光，声势宏大惊天动地。

　　云铮将雷火一道道打出，激发出天武劲力，左掌赤雷电刀右掌白虎泽刀，双掌猛然一合，轰一声三大雷火猛然合为一体轰然劈斩而出，借助战神力量无坚不摧，这三大雷火融合为一的威力大得惊人，轰隆隆！正处于崩塌中秘境所有巨石同时爆裂，秘境空间也被撕开了一道缝隙，狂暴的力量宣泄而出，彻底把藏经阁秘境后山给吞噬掉了，云铮和宇文静琰已经玉龙大师三人也借着这股力量重返秘境。但见藏经阁山上山下翻滚着正在燃烧的巨石，藏经阁主殿阁楼被几块火红的巨石砸中，顿时燃烧起来，火借风势，很快藏经阁烧塌了，主楼倒塌，里面有很多来不及逃出的圣教僧人，顿时身陷火海，化为灰烬。

　　根本来不及施救，而且藏经阁秘境也在逐步崩塌，估计过不多久也会湮灭在无尽空间之中。满山都是逃生的圣教僧人，玉龙大师心痛如绞，不停的宣称佛号。

　　云铮拉住一个圣教僧人询问参加天武争擂的武修们都哪里去了，那个僧人不假思索地道，“昨日天武争擂结束，参枯禅大师获得最后胜利，今天在圣皇宫殿要举行新天武至尊的登座仪式，之后还要举行铭文师联盟会议，所有的武修和铭文师都移驾去了圣皇宫了，你放手，再不逃命，秘境就崩塌了。”

　　说着拼命要挣脱，一抬头看见拉着自己的居然是云铮和玉龙大师等人，不禁吓得浑身哆嗦，“你、你、你们是没死？还是变成了鬼……鬼？”

　　“身为圣教僧人，你平时修炼的定力哪里去了？”玉龙大师怒吼一声走到那僧人面前，“本座是人是鬼，你看清楚了！”

　　那僧人这才发现玉龙大师确实活生生站在眼前，除了云铮之外，还有天下第一武修宗师东方白，那僧人才放下心来，连忙给玉龙大师跪下，接着又有很多圣教僧人发现情况，都跑过来给见玉龙大师，跪拜师祖，不一会跪了黑压压一片。玉龙大师将圣皇遗体交给两个弟子背了，详细询问这几日的事情，众僧人七嘴八舌说了个大概。原来大皇子和参枯禅羽飞龙他们对其他人谎称云铮暗夜刺杀在后殿静养的圣皇，与铭皇、玉龙大师等交手引发铭文阵爆炸后殿崩塌，圣皇和玉龙大师、东方白以及云铮等都在铭文阵爆炸中被烧得尸骨无存了。

　　那日藏经阁后殿确实在铭文阵爆炸中被毁成废墟，也不由得天武寺僧人及参与争擂的修者不信。大皇子又说，国事政务不能荒废，既然玉龙大师和东方白与云铮等同归于尽，这场天武争擂最终获胜者便是到参枯禅为止了，所以要尽快请参枯禅大师登上天武至尊宝座。而且为了安抚天下铭文师，由铭皇主持的铭文师联盟会议也要马上举行。至于圣皇的位置，大皇子说要给老圣皇出了国丧之后，自己才登基成为新一代圣皇。

　　对于大皇子等人所说的话，红莲姬茵与冰莲涵月还有碧莲小叶、仁心几人根本不信，但等不到她们有所质疑，大皇子便以红莲教天尊大护法云铮刺杀圣皇为由，下令扑杀红莲教其余教众，红莲姬茵等女自然在其扑杀范围之内。在没有云铮具体消息之前，红莲教主姬茵不想徒做牺牲，便带着涵月、棠小叶和仁心等女率领大部分红莲教众逃出玉京城去了。

　　云铮一听红莲等女无事，心中一块石头落地。玉龙大师冲着面前的徒子徒孙挥挥手，“你们逃命去吧。”众弟子一下跑了大半，还有些不畏死的要誓死跟在玉龙大师身旁，老和尚也就任由他们了。

　　这时东方白道，“云少，大皇子在圣皇宫给新一代天武至尊举行登座仪式，只怕早以防卫得铁桶一般，咱们不如先退避三舍，待我着急了东方家精英弟子过来，再向他们讨还公道。”

　　云铮摇头道，“不可，现在情势紧急，若等大皇子从容请参枯禅登上天武至尊宝座，再容得铭皇崇敬继任新一代铭皇之位，又有代表云翼王朝三军甲士的大将军王羽飞龙拱卫，大皇子的圣皇之位只怕就做牢固了。东方师傅，若等你调齐精英弟子，只怕大事晚矣。”

　　玉龙大师也道，“此时杀奔圣皇宫殿，虽然凶险万分，却也能大皇子和参枯禅那逆徒一个突然打击，以迅雷不及掩耳之势打他们个措手不及，令其乱了阵脚，只要羽飞龙的护卫兵甲进不了皇城，他们大势去矣。”

　　东方白点头同意，“好，事不宜迟，咱们这就杀奔圣皇宫殿去。”

　　云铮与身披净莲战甲的宇文静琰当先开路，木头居中保护老圣皇的遗体，东方白和玉龙大师两人断后，还有一些圣教僧人跟随，很快便冲出了藏经阁秘境，他们刚刚出来，藏经阁秘境便轰塌湮灭，从此消失。

　　因藏经阁内变故，天武寺内此时也乱作一团，有些人咋见玉龙大师出现也是震惊不小，旋即过来拜见当家方丈，玉龙大师清点人数，发现很多寺内好手都被参枯禅调走去了圣皇宫。玉龙大师当即以掌门方丈身份号令天武寺僧人说，参枯禅是大皇子弑君帮凶，助纣为虐，已是天武寺叛徒，依照天武寺戒规，当诛杀之。

　　他随即选了两百精英弟子，跟随云铮等人一起，带了便出了天武寺，直奔玉京城中心圣皇宫杀去。

　　东方白也发灵媒传信召集玉京城内的东方家弟子到圣皇宫前会合。东方白想的清楚，老圣皇已死，现在是大皇子和小皇子木头争夺圣皇位置的生死关头，自己因藏经阁秘境经历已经与小皇子玉龙等绑到了一起，再不拼死一搏，只怕大皇子登基之后，第一就会将东方家扑灭。

　　云铮倒是不管玉龙和东方白如何布置，放了雷犀鸟出去联络红莲教主等女，自己与宇文静琰两人使出神念法诀，借着背后光翼凌空飞天，飞快的向着圣皇宫中飞去。

　　玉龙大师和东方白召集了宗门弟子之后，两人也使出九段返本劲修为，挟着老圣皇遗体和木头如奔雷般冲到圣皇宫前，似大鸟般凌空飞起，击杀了几十个想要阻拦的护卫武者，也冲进了圣皇宫。

　　且说大皇子、铭皇以及参枯禅羽飞龙梁王父子等人，那天铭文阵爆炸导致云铮和宇文静琰消失得无影无踪，这让他们着实高兴，宇文丕显都笑出声来了。去除了云铮这块绊脚石，又将红莲教教宗赶出了京师，大皇子等人大大松了口气。便算云海神院和天书南苑以及一些武道宗门对云铮刺杀圣皇一事有所质疑，可是基于各宗门自己利益的原因，也没人敢公然反对。

　　原定第二天一早在圣皇宫内请参枯禅坐上天武至尊宝座，并且之后举行铭文师联盟会议推举铭皇蝉联铭皇之位，可没想到仪式刚刚开始举行，红莲教主姬茵便带着涵月和棠小叶及仁心赶到，双方大战，铭皇打开早已布置好的廉贞大阵就势困住了红莲等人。

　　在危急时刻，云铮与身披净莲战甲的宇文静琰联袂而来，云铮身化紫光星云飞掠而至，身旁缠绕辅助的是碧色左辅星云光团，云铮神念凝成万道紫光剑激射四方，宇文静琰却以神念化万朵净莲漫天飞舞，紫光剑和净莲力量结合而动，一下将铭皇处心积虑布置的廉贞大阵破掉。

　　轰隆一阵巨响，圣皇宫主殿前空地本来一片死绝煞气满布的所在被轰得烟消云散。云铮和宇文静琰的身影也出现在众修面前，红莲和冰莲等人也上前与云铮两人会合到一处。


第480章 金莲复来

　　云铮与宇文静琰突然出现在圣皇宫中，并且轻松破掉铭皇所布下的廉贞大阵，令大皇子、铭皇、参枯禅和羽飞龙等人不禁大吃一惊，铭皇指着云铮两人惊道，“你……你们，怎么还活着？！”

　　云铮冷笑一声，“让你们失望了吧。”

　　铭皇和参枯禅等不住摇头，露出难以置信的神情，“这……怎么可能？！”

　　这时空中有了声音传来，声如洪钟，震得人耳膜嗡嗡直响，“恐怕还有让你们更失望的事儿呢，崇敬老贼，本座来也！”接着砰砰十数声，皇宫城墙上鲜血喷溅，十几个守卫武者接连摔下城墙，一团黄影和一团黑影飞掠而来，那团黄影直扑铭皇崇敬，一杆日曜神火烧得通红的禅杖猛然拍向了铭皇。

　　飞来的两人正是玉龙大师和东方白，玉龙大师一见铭皇崇敬就气不打一处来，背着老圣皇的遗体便抡杖打向铭皇。铭皇是九品通玄境界的铭文大师，神念力量通天彻地，一下察觉来者是谁，不禁吓得魂飞魄散。玉龙大师这一杖挟怒火而来，铭皇崇敬不敢硬接忙向后飞掠十丈避了开去，玉龙大师一杖将铭皇原本的宝座打得粉碎，连同整座高台也轰击得四分五裂，大皇子、参枯禅等人连忙四处飞掠躲避，忙得手忙脚乱。

　　玉龙大师将老圣皇遗体平放到地上，与云铮、东方白等并肩而战，参枯禅一见老和尚，脸色顿时吓得惨白，“师父你……”

　　玉龙大师呵斥道，“孽畜！逆徒！见了老圣皇为何不跪？！”

　　参枯禅稳定了一下心神，低头看一眼地上躺着的圣皇遗体后，抬头道，“师父，你不要听从姓云的那小子一派胡言，你受了人家蛊惑了。圣皇陛下可是姓云的害死的。现在老皇已崩，玉京城上下都听从大皇子调遣，等杀了姓云的为圣皇报仇之后，大皇子殿下就要继承圣皇之位的，师父，你现在觉醒弃暗投明还来得及。”

　　玉龙大师骂道，“一派胡言！圣皇陛下明明是大皇子和你们狼狈为奸勾结到一起下毒所害，到了这个关头，你还执迷不悟？！”

　　这时候羽飞龙安置在圣皇宫中的两百精英武者冲过来列成方阵，挡在了云铮等人前方，各大宗门的武修还有铭修也都离座向后撤出数丈，将中间的地方空出老大的位置来。

　　大皇子率领铭皇、参枯禅、羽飞龙等立于方阵之后，还有老梁王父子以及宇文翔天父子等投靠大皇子的门派修者都纷纷站了过去，而象云海神院及天书南苑、驭兽堂等一些不肯同流合污的宗门则站在原先的位置没有动，都在静观其变。

　　玉龙大师把参枯禅说得哑口无言，大皇子却接过话来，对玉龙大师道，“玉龙师父，你是不是老糊涂了，姓云的前日在天武寺藏经阁后殿害死父皇，你受了他什么好处，要反过来帮他说话？”

　　玉龙大师气得呼呼直喘，“大皇子殿下，老衲原以为你骄横一些跋扈一些，你身为大皇子血脉尊贵，原是有些资格的。可没想到你为了皇位，居然丧心病狂用药谋害老圣皇，这是你作为皇子应该做得事情么？老圣皇在临驾崩之前，已把皇位传给小皇子殿下，你若是真的知错，就应该伏地请罪，请求小皇子对你的宽恕。”说着他把身子向旁一侧，把小皇子木头让到了前面。

　　大皇子气得脸色铁青，“胡说八道，父皇就我一个皇子，你在哪儿里找来的杂种想冒充皇子？！你有证据么？”

　　玉龙大师道，“十几年前你阴谋杀害刚出生不久的小皇子，可是没想到他却被老衲在雪地中捡到抚养长大，若说有什么证据，当时有一件包裹小皇子的锦袍，上面写有小皇子身世的血书，还有国玺一枚，这些都可为证。”

　　玉龙大师说着从藏戒中取出几样东西给圣皇宫内修者们展示后，又收了起来。小皇子的身世血书先遑论真假，这国玺可是货真价实。十几年前国玺丢失，在当时可是一宗迷案，可是没想到却被人从圣皇宫里给小皇子带出去了。这真是惊人消息，众修顿时惊得呆掉。

　　圣皇家族对云翼王朝的统治向来有一圣、文武两国师之说，玉龙大师做了几十年的圣教第一人，睿智豁达，武功卓绝，人品在中天广为流传。圣教大师说的话，现场众修倒有八成相信，加之还有文武两国师的武国师东方白也站在玉龙大师一边，这更增加了信任度。

　　大皇子反倒镇定下来，冷笑道，“玉龙大师，你说的这些都是无稽之谈，国玺在十几年前就已丢失，你刚刚拿出那个来，一定是赝品。还有，父皇已崩，我是父皇唯一皇子，理所当然继承皇位。圣教天武寺历代主持方丈向来由圣皇任命，现在，你的天武寺方丈之位已被我罢黜，新一代的天武寺方丈由参枯禅大师担任，参枯禅大师，玉龙谋反叛逆，该是你清理门户的时候了。”

　　参枯禅走上一步，对玉龙合十道，“玉龙，虽然你曾经是我师父，可是私情大不过国家法理，你既然犯了国法谋反叛逆，弟子只得大义灭亲了。”

　　玉龙大师怒道，“呸！我算是瞎了眼收了你这逆徒，来来来，今天你我较量一番，看本座如何清理你这逆徒！”

　　玉龙大师气得须发戟张，擎出禅杖就要冲出，云铮拉住他道，“玉龙大师，你旧伤未复，这一战不如交给我。”

　　玉龙大师十分固执，“这是我宗门内部事务，老衲一定要亲手惩治这个叛徒。”

　　云铮无奈，只得任由他去。

　　参枯禅是玉龙大师第一高徒，本来龙榜排名就在第五的位置，四年修炼修为更是突飞猛进，一到九段境界。所以与玉龙大师一经交手，立时显出深厚的功力来，玉龙大师以多年日曜神火的修炼功法，居然拿不下参枯禅，而且渐渐吃力。

　　参枯禅使用的是一条玄铁戒棍，日曜神火发挥到巅峰，整条铁棍烧得通红，与玉龙大师棍来杖往斗了一百多招，玉龙大师面上已经见汗，呼吸急促。又斗数合，参枯禅一棍震飞玉龙大师的禅杖，接着一记日曜神拳击中老和尚前胸，把老和尚胸骨打得凹陷下去，人也倒飞出去十丈，重重摔在地上，口吐鲜血，显然伤得不轻。参枯禅如影随形追来，抡棍就要结果老和尚性命。云铮及时出手，以白虎泽刀挡住玄铁戒棍，救了老和尚。

　　救回老和尚之后，云铮以先天雷煞武劲冲开老和尚塌陷的胸骨，仁心又补给老和尚数颗丹药，老和尚盘膝休整炼化丹药，保得暂时没有生命之忧。

　　老和尚被打伤，殿前数百天武寺圣教僧人顿时喧嚣起来，有一半以上意图冲向参枯禅，纷纷指责他欺师灭祖，参枯禅阴森冷笑，“现在本座乃是御封的天武寺掌门大方丈，敢谩骂本座，你们这是想造反么？！若还不知死活，本座这就送你们上西天！”

　　说着站起身，抡玄铁戒棍就要打向冲来的天武寺僧人，玉龙大师一摆手，止住冲动的僧人，“你们不要妄自送了性命。多行不义必自毙，会有人制住他的。”

　　参枯禅哈哈大笑，“有不服气本座坐上方丈之位的，尽可上来挑战，若能以天武寺武学赢我，这个掌门方丈之位你尽管拿去。”

　　参枯禅十分猖狂，连玉龙大师都败在他手，又有谁能以日曜神火武功制服他，所以躁动的天武寺僧人立刻止住前行脚步，都犹豫起来。

　　这时圣皇宫殿门外“轰隆隆”一阵响，火光冲天，碎石横飞，居然有人以雷火轰开了圣皇宫城门，守卫圣皇宫的王朝武者象潮水般退回来，崩塌的宫城门口高两三丈的巨型机关雷神天正迈着厚重的步伐攻过来，原来是棠小堂领着棠门弟子们助阵来了。随着雷神天蜂拥入城的还有数百东方家弟子，一个身披金甲脚踏天宝金莲，浑身金色光焰腾腾燃烧的窈窕身影从半空中飞过宫城城墙，直接奔着主殿前空地而来，众修一瞧，这人正是东方天娇。

　　众修都觉奇怪，前两日东方天娇败在云铮手上，被一掌拍得神智昏蒙不省人事，难道这么快就恢复好了？

　　东方白一见大喜道，“是我儿天娇。”

　　这东方天娇从半空飞来，直接落在参枯禅面前，却回头冲着红莲冰莲净莲等人嫣然一笑，眼神清明睿智，容颜娇美随和，没了当初东方天娇的肃杀戾气，云铮等人不禁暗喜，心下明白这是东方天娇灵府内融合的金莲战姬战魂种子占了上风，主导了东方天娇的灵识意志，可以说，她现在可是真正的金莲战姬了。

　　金莲战姬手中日曜金枪向着参枯禅一指说道，参枯禅，你这日曜圣教的败类，今天就让我替历代师祖将你清理门户吧。

　　参枯禅呵呵一笑，“东方天娇，你是东方家子弟，好像没资格跟我说什么清理门户吧？不过你愿意送死，本座倒也不会吝惜力气，就让本座送你上西天吧。”


第481章 老家伙，藏得很深啊

　　金莲战姬把金枪一抖，一团炽热的日曜神火滚滚烧出，她冷笑，“没有资格？呵呵，参枯禅，难道你不晓得天武寺和东方家的来历么？古圣域大战之后，八圣王部的金莲部传两支日曜神火修炼武学，一条支脉是东方家，另一条便是圣教天武寺，两脉同修日曜神火，确是同宗武学，我今天杀你，就是为了清理门户。”

　　参枯禅怒吼道，“少废话小贱人，看你如何杀我！”说着一扬玄铁戒棍便向着东方天娇砸去，九段返本劲！劲风鼓荡，天地变色，漫天都是棍影，气势罡霸雄浑之极。

　　金莲战姬脚踏天宝金莲腾空飞起，一枪刺出，风雷呼啸，空中有龙吟之声，这一枪一出，便有九条金龙夭矫飞出，蛟龙摆尾，轰轰震响，把参枯禅的攻击一股脑给挡了回去。金莲战姬一枪横扫，九龙翻腾，把参枯禅玄铁戒棍一击粉碎，金莲战姬再一枪抖手刺出，“噗”一声将参枯禅穿了个透心凉！

　　金莲战姬战魂掌控东方天娇灵府之后，修为再度增长许多，这一枪名“九转金龙”，乃是九段修为巅峰之势，参枯禅安能挡之！

　　金莲战姬飞落，抖手将参枯禅摔到了玉龙大师身前，参枯禅胸腹间血流如注，却没气绝，伸手抓了玉龙大师衣袖，哀求道，“师……师……师父，救……救我……”

　　玉龙大师斥道，“孽畜，你安知有今天，算我从来没教过你！”说着手起掌落，一掌将参枯禅打得脑浆迸裂而死，算是彻底的清理了门户。

　　参枯禅被杀，形势大变，殿前的天武寺圣教僧人悉数投向了玉龙大师这边。大皇子神色微变，强自保持镇定，冲羽飞龙使个眼色，羽飞龙擎槊走出阵来，将长槊指向云铮，“姓云的，本王向你挑战，尔可敢应战？”

　　云铮笑道，“羽大将军，我早有与你一战的意思，今天你自投罗网，爷求之不得。”说着扇动背后光翼飞出，离着羽飞龙尚有三丈站定身形。

　　羽飞龙道，“以武会武，你可敢不用铭武双修的技能本领跟我较量？”说着巨槊横扫过来，如同推倒了一座山峰。

　　云铮冷笑道，“铭武融会贯通，铭就是武，武就是铭，这是天武境界，岂是你所能理解的。”抬臂一掌拍出，黄色雷火笼罩在金色光芒之下轰出，地动山摇！

　　轰隆隆——

　　满场雷火飞砸，如山一样拍来的土石巨槊被天脉雷煞轰得粉碎。

　　云铮一脚踏出，碧雷闪耀轰鸣，雷神践踏！连羽飞龙在内，还有殿前的两百羽飞龙武者精英悉数陷在地雷阵中，修为低的立刻被灭杀，修为好点的也被劈斩得伤痕累累。

　　云铮双掌一翻下压，天煞雷劫！

　　有了圣天武者境界修为的天煞雷劫一旦使出，满场皆是密集的紫光雷煞轰击，羽飞龙等人逃无可逃，被雷煞轰得连渣都不剩，雷煞过后，场上只余一道道的青烟。羽飞龙被轰杀，连影子都不见了，下场虽惨，也活该他咎由自取。

　　大皇子终于沉不住气了，面色如死灰，吓得倒退数步，手向前指点不住哆嗦，“你、你、你们想要造反么？各路修士，现在是王朝需要你们的时候，你们赶快冲上去杀了姓云的这些逆贼！”他一边说着一边向着左右看去。

　　驭兽堂和天书南苑以及云海神院这些本就不和大皇子同流合污的宗门自然不肯为他出头，各派宗主纷纷摇头。便是原本和他站在同一阵线的一些宗门修者也开始动摇，纷纷挪动脚步，想站到云铮这边来。

　　大皇子看向铭皇，“铭皇，是时候报效王朝对你的恩情了。”

　　铭皇崇敬心绪复杂，支吾道，“大皇子……我……你，可是他们……我……”

　　这时空中传来响雷一般的声音，“我什么我？你的命今天是我的。”一团蓝色光团从天边飞来，转瞬间便到了圣皇宫主殿之前，光芒一收，一个人站在了众人眼前，这人身材高大，外罩黑袍，有出尘之风。

　　一见了这身影，涵月高兴喊道，“爷爷。”云铮也禁不住笑道，“老家伙，你终于舍得死出来了。你不是自吹有九品境界么，使出来给我看。”

　　来人正是老神，他四年杳无音信，身形外貌声音没多少变化，内养的精神力反而更强大了。他一步步走向铭皇崇敬，崇敬皱眉问道，“你是谁？是哪家的铭文师，报上名来。”

　　老神爷爷呵呵冷笑，伸手将头上兜帽和遮面布巾都摘了下来，露出本来面目。

　　铭皇一见他面容不禁大吃一惊，失声道，“景……景神通！”

　　云海神院的景天方和景瑟父女也露出惊讶神情，景瑟道，“爷爷。”景天方却喊，“父亲。”

　　殿前众修顿时起了骚动，“什么？这人是景神通？那不是上一代的铭皇么？听说他十几年前不就远遁妖灵海失踪了么？”

　　云铮的惊讶比他们更加强烈，传授自己很多铭文术的老神爷爷居然是景瑟的爷爷，而且就是上一代的铭皇景神通，那一刻云铮都不知道说什么好了，只恨恨道，“老家伙，你藏得好深啊。”

　　老神爷爷景神通得意的直笑，“臭小子，爷爷吃过的盐比你吃过的饭都多，爷爷的身世若是轻易便让你猜出来了，我还混个屁。”

　　铭皇崇敬终于镇定下来，“景神通，你怎么敢回玉京城来，你难道忘了当初的誓言么？”

　　景神通说道，“老夫发的誓言当然不会违背，十二年前，为了压制我们云海神院的势力，圣皇和你联手设计，将老夫骗出玉京。我当时是发了誓言，只要圣皇在位一天，我绝不踏入玉京城一步。可是现在圣皇死了，老夫当然要回来了。崇敬，你知不知道我还发了一个毒誓？”

　　铭皇崇敬摇头道，“不知道，那是什么毒誓？”

　　景神通嘿嘿冷笑，“那毒誓就是，我若不亲手杀了你，我誓不为人！”说着右手向前一探，已经向铭皇展开攻击。铭皇崇敬早就防范着他，当下接招还击，两人以铭文术法就在殿前动起手来。

　　两人都有九品通玄修为，斗了没多一会儿，便各自化出自己的神念化形来。铭皇崇敬化土黄色廉贞星河图影，老神爷爷则是化出蓝色星河，两团星河图影对撞拼杀，打得难解难分。

　　净莲战姬宇文静琰灵府存有上古记忆，居然认识老神爷爷所化蓝色星河的本命天赋，“云铮，这位老先生的本命天赋不凡，竟然是天绝九星中的七杀星，虽比不得你的紫微帝星稀有罕见，但怎么也算是珍稀少见的本命天赋了。”

　　景神通和铭皇斗了半晌不分胜负，景神通忽然大喊，“臭小子，还不过来帮忙，难道想爷爷一个人杀了他，你好坐享其成么？”

　　云铮笑骂，“老家伙，多出一点力气都觉得吃亏，我来了。”说着身化紫光星团，亮紫光剑加入战团。

　　铭皇顿时吃力，连声骂道，“景神通你这老贼，刚刚还说要单打独斗来着，怎么找人帮手？”

　　老神爷爷笑道，“爷爷只说要亲手杀你，可没说单打独斗。乖儿子、乖孙女，赶快上来助战，气死铭皇这老不死的。”

　　景天方和景瑟父女应了一声便加入战团，两人对算计景神通的铭皇已是恨之入骨，一交手便使出全力来，令铭皇顿时左支右拙，险象环生。

　　一听他喊乖孙子，涵月也答应一声冲了过来，披冰莲甲，亮冰魄神针，场中顿时霜雾弥漫，雪花飘零。

　　净莲战姬宇文静琰也加入战团，“我也来凑凑热闹。”

　　大皇子瞪了宇文翔天和宇文丕显父子一眼，“你们还等什么？”父子两抖擞精神杀入战团，帮助铭皇抵挡攻势。

　　几个人都使出浑身解数。铭皇化廉贞星光团，宇文翔天化出本命天赋铁壁金刚，宇文丕显以破军星本元天赋全力抵挡。云铮是紫微帝星紫光团，景瑟却是一团粉色光雾罩身，瞧上去煞是好看，净莲战姬化碧色左辅星光、涵月则化霜寒巨龙。

　　几人一场好战，铭皇一边渐落下风。接着天书南苑宗主莫北愁领着尹南星也加入战团，莫北愁还道，“以多欺少，果然是过瘾啊。”尹南星却道，“师父，本来就够丢人了，你还大喊大嚷，怕人家不知道咱们人多欺负人么？”

　　莫北愁道，“对啊，就是要欺负铭皇崇敬啊，不喊他怎么知道。”

　　铭皇苦苦支撑，心里却骂，几个老贼，难道老子缺心眼么，连几个敌人都数不清。

　　这么多高手助战，铭皇修为再高也抵挡不住，首先是宇文丕显被莫北愁一掌拍中后心废了几条脉道，一身神念修为立时被废，他也被狂暴的神念力量摔出去，受了重伤倒地不起。接着便是铭皇中了云铮万道紫光剑穿身，百脉俱断修为全废。老神爷爷说话算话，凝了一柄短剑出来，噗一声便割下了铭皇的脑袋。

　　宇文翔天一见之下魂飞魄散转头就想逃，被涵月所化霜寒巨龙几步赶上，一团龙息吐出，将他冻成了冰雕。景天方一掌拍出，便将冰雕拍成了碎片。


第482章 斗炎魔

　　几大首恶一一被诛杀，大皇子见左右可以依仗的人所剩无几，不禁吓得冷汗涔涔面如土色，他一步步向后倒退，想逃到主殿中去。梁王父子互相使了个眼色，也在玄翼天将的保护下向后退去。

　　胜局已定，云铮一摆手，净莲、冰莲以及景神通祖孙三人莫北愁等都停下来，虎视眈眈望向大皇子和梁王父子等人。冰莲涵月低声问云铮，“云铮，难道不杀了大皇子和梁王父子么？”

　　云铮说道，“自然有人收拾残局，这圣皇家族内部的事儿，咱们就不操心了。”

　　果然，小皇子木头在玉龙大师和东方白左右护持之下，缓缓逼向大皇子，大皇子颤抖着声音说着“你、你、你”，脚下一步步后退。各宗派的武者以及天武寺圣教僧人封堵了四处，把正欲乘机溜走的梁王父子和百多个玄翼天将逼了回来，与大皇子会合到一处。

　　大皇子慌不择言，犹自想抖出威风来，“梁王护驾，本皇封你为圣武将军王，将云翼百万兵马都交给你调遣，可佩剑上殿，见皇不跪。”他又向四周数百羽飞龙留下的精英武者许以高官厚禄，“凡近日护驾有功者，皆官升三级，赏上品地晶石万颗。”

　　梁王苦笑摇头，“大皇子啊，您觉得今儿这局面还扳得回来么？救驾？哼哼，本王尚且自身难保，还救个屁架！”

　　小皇子木头已从玉龙大师手中取来国玺，高高举起，朗声道，“大皇子谋逆，以毒药弑君，罪大恶极！梁王父子等助纣为虐，虽属从恶，亦难宽恕，现铭皇、羽飞龙、参枯禅等从恶已伏诛，然而大皇子及梁王父子尚不肯认罪，众王朝武者听了，只要尔等戴罪立功将此三恶拿下，以前所犯罪责将既往不咎。”

　　他话音未落，数百尚在左右摇摆的玉京护卫武者呐喊一声，顿时向着大皇子和梁王父子三人冲去，玄翼天将是梁王培养的死士，各个都是手上沾有很多鲜血的恶人，也不求能活得性命，便誓死抵抗，被玉京护卫武者一阵绞杀，没多一会儿便屠戮得干干净净，圣皇宫内尸横遍地，血流成河。

　　梁王父子犹然要抵抗，云铮祭出紫光剑芒，十丈外便取了两人的首级。从梁州城起始，梁王父子便处处与云铮为难，多次设局想要置云铮死地，直至今日，方才除此大患，众人无不抚掌称快。

　　大皇子已成孤家寡人一个，眼见大势已去，大皇子双腿一软竟然给小皇子木头跪下，哭泣道，“我……我……我错了，悔不该设毒害死了父皇，这……这都是铭皇崇敬和羽飞龙他们逼着我做得啊，皇弟，哥哥错了，这皇位我给你，能不能看在同是圣皇家血脉的份儿上，给哥哥留条活路？”

　　小皇子木头哼了一声道，“你下手害父皇的时候，可曾想过你血脉中流淌得是圣皇家族的血？你想让我给你留条活路，你可曾给父皇留过活路？现在事情败了，便要把责任都推倒铭皇和羽飞龙他们身上，你当初谋逆弑君时，难道就没想到会有今天？你什么都不要说了，就等着王朝律法的制裁吧！”

　　“呃……呃……呃……”这时放置在殿前的老圣皇遗体突然发出一阵怪声，惊得众人急忙转头看去，小皇子木头回头喜道，“难道父皇没有死，快，快，赶快救治！”

　　老圣皇胸腹间急剧起伏，猛然喷出一口血来，遇空即燃烧，“呼”一声整个身体都燃烧起来，身上的衣物瞬间烧成了灰烬，皮肉因猛烈燃烧而枯萎，他猛的一下坐了起来。众修急忙向周围散去。

　　小皇子木头急忙喊道，“快救火。”就要扑上去救出圣皇，却被云铮手疾眼快冲过去拉住，“不要动，这是死狱之火，小心有死灵借尸还魂，其他人散开，防备死灵之物暴起伤人！”

　　周围修者连忙做好准备，各持应手兵器铭器之类，小心盯住了熊熊燃烧的圣皇。

　　趁着没人注意，大皇子反而悄悄蹭到墙角，抖手放出一头飞翼妖兽，乘上了腾空而起，向着圣皇宫外逃去。有人一眼瞥见，连忙高呼，“大皇子逃了——”

　　就有精英武者乘上妖兽欲追，小皇子木头叹口气，“让他走吧。”

　　这时老圣皇猛然站起，烈焰燃烧得身形急剧变大，一直长到近两丈高，血肉在死狱之火燃烧下消融，只剩下一副在烈火中的巨大骨架，眼窝中射出两道红光，仿佛恶魔，他桀桀怪笑，“圣皇血脉之体果然大补，能保得本王见阳光而无碍，哈哈哈，卑微的人类武者，你们就等着炼狱之火的惩罚吧。”

　　这魔怪说着伸手向空一抓，手臂化作一条狰狞火龙，就势抓摄住正急急逃向宫外的大皇子，那火将大皇子就势炼成了一团血气，魔怪张口一吸便吞噬得干净。宇文丕显躺倒的地方离着火魔最近，吓得连滚带爬欲跑，火魔抬起一脚便将他踩得粉碎，烧了个干净。

　　突出异变，圣皇宫内诸修都惊得呆掉，忙不迭的向后躲避，这等异魔可是没几个人见识过。红莲教主姬茵等战姬有万年前圣域大战记忆，却是认识这个怪物，红莲姬茵当下对云铮道，“相好的，这是死狱冥王麾下四大魔王之首的烈火炎魔，他修炼的死狱之火十分厉害，要小心！”

　　烈火炎魔吼道，“倒有认识本魔王的，真是怪了，让本王看看是谁？哎哟，原来是红莲小妞，哈哈，当年狗屁圣天武战神欠下的那笔账，也该清算清算了！”说着双臂一举，掌中化出一柄硕大的火焰大刀，轰一刀斩向了红莲战姬。

　　红莲姬茵脚下业火红莲化出向旁飞去，烈火炎魔一刀将地面斩出一刀深深沟堑，轰隆隆沟堑猛然开裂，将整座圣皇宫给撕成了两半，宫中诸修连忙四散躲避，一些修为差的就势落入深深沟堑中丧命。烈火炎魔一抬手，沟堑内烈焰腾空，火红的熔浆翻搅涌上来，成百上千的尸魔骨骸和灵魔爬了上来，向着众修攻击，大火燃烧，圣皇宫已如同炼狱相仿。

　　红莲对云铮道，“烈火炎魔魔功深厚，他这是借着圣皇血魂的阳气重返地面，魔身还要吞噬炼化九百九十九个人间修者血魂才能坚固，那样就成了气候难以制服了。要趁着它魔身尚未坚固时制住他，否则后果堪忧。”

　　云铮点头道，“好”。当即招呼其他诸女做好战斗准备，其他诸女早已擦拳磨掌跃跃欲试，立刻便聚拢在他的身侧。

　　红莲战姬姬茵披红莲战甲，脚踏天宝红莲，手持两柄业火镰刀，身周红色光焰燃烧；

　　碧莲战姬棠小叶披碧莲战甲，脚踏天宝碧莲，手执碧莲战弩，身周碧莲光焰燃烧；

　　冰莲战姬涵月披晶莹剔透的冰莲战甲，脚踏天宝冰莲，掌心扣着寸长冰魄神针，周身笼罩在冰霜雪雾之中，寒气逼人；

　　金莲战姬东方天娇披金甲踏金莲，手执日曜金枪，周身日曜之火腾腾燃烧，威风凛凛；

　　净莲战姬宇文静琰披净莲战甲，脚踏天宝净莲，手执铭器净莲战戟，身周七色光彩流动，瑰丽异常。

　　云铮运持神念铭文，身化紫微天帝之象，披紫袍，器局宏大，身周紫色星云流转，气象万千。五大战姬环伺左右，六个人联袂而动，散发的无尽威压，气势凌天。

　　此时烈火炎魔已经开始捕捉人间修者吞吃血魂，突然感到一股无穷无尽的威势压逼过来，他转头便看见云铮和五大战姬，一时恍惚竟然将云铮当做万年前的圣天武战神，吃惊道，“你……你，怎么又是你来坏我大事，战神？七莲战姬？不、不、不，是本王认错了。找死！”

　　他一刀劈来，天地变色！

　　云铮调动神武慧通诀，神念凝成数丈长巨大紫光剑，轰一声，挡住烈火炎魔凌天一刀，接着反手攻击，神海七叠浪！七道水雷巨电重叠轰击而出，将烈火炎魔劈出百丈之外。同时红莲掌中战戟化两道业火巨镰交叉攻击而出，碧莲小叶弩矢狂射，冰莲万道冰魄神针封闭天地间空间，金莲日曜金枪突刺狂戳，净莲战戟如龙狂攻而到，六人合力对着烈火炎魔就是一阵狂攻。

　　云铮等与烈火炎魔在半空恶战，各宗门修者则围着圣皇宫中沟堑对冲上来的死灵生灵展开攻杀，双方各有损伤，战况惨烈。这时各宗派人马陆续赶到，以棠小堂率领的棠门弟子最为抢眼，百多具雷火机关雷火轰鸣，几乎将整条沟堑都给覆盖了，无数骨骸、尸魔在雷火攻击下被轰成齑粉。而那些以魂魄形式出现的恶灵则在云海神院、天书南苑为首的铭文师攻击下灰飞烟灭。

　　好久没这样酣畅淋漓的战上一场了，各路宗师都大呼过瘾。

　　云铮和五大战姬围攻烈火炎魔，各自施展绝技，炎魔没想到自己刚刚借助圣皇血魂重返地面，就碰上了最强大的封杀。想当年圣天武战神率领七莲战姬和八圣王部的修者剿杀死狱之灵，对付烈火炎魔时不过才调动了三位战姬，现在来了五位战姬联袂攻击，烈火炎魔焉能抵挡得住。


第483章 人去境空

　　斗了不过小半个时辰，烈火炎魔左支右拙，被云铮一剑斩落头颅，冰莲战姬涵月万道冰魄神针射来，顿时将烈火炎魔身子冻住，火焰熄灭，一具巨大的灰色骨骸浮在空中，周身霜寒密布。金莲战姬一枪刺中炎魔心窝，一抖枪，轰一声将骨骸炸得粉碎。烈火炎魔掉落的头颅瞬间化为一团阴火，风驰电掣般逃向了东南方，没多一会便没了踪迹。

　　云铮六人灭了烈火炎魔骨骸身体后，便再度杀向沟堑，和着众修之力将冲上来的死灵统统灭杀，没了烈火炎魔魔力之威，巨大沟堑中熔浆很快凝固冷却，各铭文师宗师纷纷打出铭文阵来封禁，一场大乱也被扼杀在萌芽之中。

　　这一战虽获全胜，但中天修者也损失不小，各门派加上王朝护卫武者也死伤两千余人，再加上之前与大皇子争斗所死伤的修者，损失就更重了。

　　死狱之灵的扑击被消灭之后，各宗门修者都忙着救治伤者，给死者收尸。云铮也将各宗门宗师请到一起，与小皇子木头还有玉龙大师、东方白商量对策，玉龙大师道，“老圣皇驾崩，大皇子谋逆，虽然都平息下去，但云翼王朝这一场震动可是不小，为今之计要早早安定下来。老衲的意思，是快点请小皇子继承圣皇之位，这样才能使王朝平静下来。另外，御城武者大会也结束，这个天武至尊和铭皇的位置也要定下来。依老衲的意思，云少在这一场平定谋逆击败烈火炎魔的大战中居功至伟，加之云少无论在武修和铭文修为上都高上我等甚多，所以我认为这个天武至尊和铭皇的位置，非云少莫属。”

　　他这般一说，所有人都赞成，竟然没有一个提反对意见的人，就算有的修者心中有些不以为然，可一想到云铮的修为境界便打消了提出反对意见的念头。

　　若论修为，确实找不到能超过云铮的，天武至尊和铭皇之位，是众望所归。

　　接下来便是商讨小皇子登基新圣皇的事儿，圣皇宫被烈焰炎魔毁去大半，众人便移尊大皇子的宫殿继续。圣皇宫被毁，新圣皇登基连个皇宫都没有，依着玉龙大师的意思要重建，小皇子木头反对说，不要劳民伤财，现在死狱之灵在各处大举侵犯，用钱的地方多着呢，圣皇宫简单修缮一下即可。

　　他执意如此，大家也都赞同，这事儿就这样定下来了。派工匠火速修缮圣皇宫殿，以两月为限，三月后就是新圣皇木头登上宝座的日子。而紧接着便是新天武至尊和铭皇登位的仪式，将由新圣皇木头亲自主持。

　　事情定好，众修便各自散去，回宗门整治宗门事务去了。

　　京都天武寺在这一场乱事中震动比较大，参枯禅是谋逆的罪责，虽然伏诛，但从者很多，玉龙大师回去后狠狠地整顿一番，将近百个弟子废去武功逐出门墙，好在有好生之德，给他们留了条命。

　　九品堂震动最大，羽飞龙已死，梁王父子也被击杀，九品堂基本等于瘫痪了，木头请云铮暂时代为九品堂总堂主之位，帮助整顿九品堂。

　　东方世家少有震动，东方白关键时刻站到了圣皇一边，所以东方世家依然屹立不倒，又因为东方天娇成了金莲战姬的原因，东方家与云铮现在这个在木头面前炙手可热的人有了千丝万缕的联系，所以东方家的势力反而更强大了。

　　至于云海神院和天书南苑及驭兽堂等宗门，这一场乱事中建功不小，地位水涨船高，因老神爷爷景神通回归，云海神院势必成为中天第一大铭文师宗门。天书南苑也不差，好歹莫北愁算云铮的便宜师父。

　　遭受最大打击的莫过于宇文世家和梁王府，宇文世家家主及少主身死，家族大半精英弟子因此事受牵连而在圣皇宫被诛杀，若非宇文静琰提前将身家都投向了云铮，宇文世家这一次必将灭门。木头让云铮自行处理宇文家事务，宇文静琰当然在云铮扶持下成了新任家主，她大力整顿家务，现雷厉风行手段，清除了大半的外院弟子和小部分内弟子，砍掉了很多臃肿的分支，在短短两月内便使宇文家显露出新气象来。

　　宇文家势力虽然被削弱了大半，但有宇文静琰和云铮坐镇，依然不可小觑。屋中只有云铮和宇文静琰两人时，云铮又将十颗黑曜石藏戒给了宇文静琰，对她笑道，“静琰，你这一招好厉害，这些东西转一圈可又回了宇文家啊。”

　　宇文静琰却依偎在云铮身旁，幽幽道，“云少，其实还是你赢得多，连静琰早晚都是你的人，这宇文家可不就是你的么。”

　　梁州王覆灭，云铮又从九品堂中选了新的梁州将军，云铮又把涵月的父亲红叶城主莫风从红叶城调到了梁州城，把云盟铁砣和狂狮等一众弟兄也直接调入梁州城，入了九品堂。

　　忙了两月，破损的圣皇宫也基本修缮完毕，玉龙大师以国师身份选了吉日，祭告天地之后，小皇子木头也登基做了新圣皇，下了旨意，与虎翼和风翼两大王朝结盟交好，准备合起力来，共同对抗马上要到来的死灵之劫。

　　再过十日，便是云铮登上铭皇和天武至尊宝座的既定吉日，老神爷爷勒令云铮和涵月必须回云海神院与他一同居住，云铮无奈只得带着涵月前往云海神院。至于红莲战姬等其他几女，便留守在红莲教新建的红莲阁。

　　景天方在云海神院设宴款待云铮和涵月，老神爷爷景神通，是云海神院的老祖宗，坐在主位，心情极爽，连夸涵月孝顺懂事，还时不时教训云铮几句，景天方都觉尴尬，不时说道，“云少莫介意，家父就是这个性子，其实刀子嘴豆腐心，心肠是极软的。”

　　云铮也喝了几杯酒，摆摆手道，“没关系景先生，这老东西没正行惯了，我还真能生他的气不成？老家伙就这个德性，等我找机会拾掇拾掇就他就老实了。”

　　“噗——”景天方一口酒就呛出来，老家伙？老东西？拾掇拾掇？喂，云少，他是我爹好不好，虽然口德差点，你也不能这么没大没小啊。

　　那边景瑟早就不耐烦了，狠狠瞪了云铮一眼，老神爷爷看在眼中，笑道，“云小子，瑟儿这丫头从小就倔强，极难驯服，就算是爷爷我的帐她有时候都不买，我把这孙女连涵月一起给了你，你可要替我好好管教管教啊，哈哈……”

　　景瑟腾地站起，“爷爷，你说什么呢？”一转身，红着脸气呼呼走了。

　　一场宴席就在这样微妙的气氛中结束，云铮也去到老神给安排好的静室休息。

　　静坐一会儿，云铮觉得有些乏累，便就势躺倒在榻上，没想到就此沉沉睡去。睡梦之中，只觉得自己身化白衣少年模样，行走在平静的灵台镜湖边，水波不兴，澄净见底，心情舒畅。

　　这时湖面上天宝玄莲绽开，玄莲战姬踏着玄莲而来，玄莲战姬娇美依然如故，云铮有好一阵没有与她倾谈，心头不禁有所愧疚，情不自禁拉她坐在自己身旁，玄莲道，“云，我要走了。”

　　云铮心头一震，“玄莲，为什么要走？”

　　玄莲说道，“云，战神有七莲战姬，你现在已有五莲战姬，在每一场大战中，她们都能为你献上一份助力，可唯有我以一战魂寄在你的灵台镜中，还需要你的神念滋养，这让我很觉得惭愧，我此次走，就是要找一个能寄托融合我战魂的身体，日后也好帮你。”

　　云铮大急，拉着她手道，“玄莲，你是战魂之体，若没了护持，一个人在外飘飘荡荡，很容易伤了魂体，这太冒险，我不能让你走。你寄在我的灵台镜中，日后碰到可以寄托战魂的身体再走不迟。”

　　玄莲一笑，“云，我意已决，你是拦不住我的……再说，我还会回到你身边的。”说着便想要挣开。

　　从一面崖地窟下战魂殿开始，她跟随云铮日久，实际上云铮和她之间已经产生很大的心理依靠，现在她忽然要走，云铮顿时生出一种莫大失落感，双臂一张反倒将她抱在怀中。两人心灵相通，本来她清冷的战魂身体早就生出温热之感，玄莲被他一抱住，也不禁浑身发软，忍不住也抱紧了他。

　　云铮低头吻她，两人情不自禁纠缠到一处，情浓意热，一切都水到渠成，玄莲战姬身上的玄色战甲一片片飞落，露出她雪白胴体，云铮身上白袍也在意念动处化为轻云，玄莲战姬缓缓将云铮身体仰面推倒，她就势俯身坐上，两人一番缠绵水乳交融……

　　也不知过了多久，云铮猛然醒来，发现窗外天已大亮，他不禁暗道惭愧，原来是做了一场梦，自己可是有点过于龌龊了，也不知道玄莲战姬的战魂会不会察觉到自己梦中所想。他想来想去，决定内观灵台镜看看，神念刚刚打开灵台镜内景，却发现已经人去境空，玄莲战姬的战魂身影已经不见踪影。

　　云铮几乎要呆掉，她果然走了，原来前晚梦境都是真的。


第484章 武尊、铭皇

　　玄莲战姬战魂离开，云铮着实失落了几日，有心出去寻找，却不知道该向何处去寻。一时烦恼，忽然想起风雷武院的掌门院主风祭酒老先生精通先天星术，正好风祭酒来参加御城武者大会还没离开，便前往请教，风祭酒仰天观望星河，只说了八个字，“远在天边近在眼前”。

　　云铮反复琢磨不得要领，再想讨教询问，风祭酒笑呵呵说天机不可泄露来搪塞，搞得云铮很无奈，只得暂时作罢。

　　又过了几天，便是云铮荣登天武至尊和铭皇宝座的大好时日，新圣皇在天武寺为他亲手戴上天武至尊的桂冠，并且将代表武道境界无上权威和至高尊荣的“天极剑”交道云铮的手上。天极剑长三尺，九幽精铁融无极玄铁铸炼而成，九品成色，已有数千年的历史，向来作为天武至尊的权威象征，一直由历代天武至尊持有，代代传承，象征意义已经远远超出了它的实质价值。

　　云铮站在高台上，身穿白衫，气宇轩昂，自带一股天上地下唯我独尊的磅礴气势，伸手接过天极剑时，天上划过一道紫光，将高台周围映照得紫气氤氲。高台下个大宗门修者欢声雷动，齐声祝贺他获得如此殊荣。

　　看着高台下一双双眼神，熟悉的不熟悉的，都十分热切。在这无数的眼光中，云铮忽然感到一道略显清冷，但又饱含关切和欣赏的目光始终在关照着自己，令他心底不由自主荡出一股暖意，渐渐的充满全身，玄莲战魂走后这些天的失落彷徨一扫而空！

　　是玄莲，一定是她，云铮心中这样说，顿时喜上眉梢，再仔细在人群中寻找，那道目光又神奇的消失了。

　　云铮暗想，远在天边近在眼前，真像风祭酒所说的那样啊。他心里安定不少，既然玄莲能出现第一次，那么以后也能再次出现，自己一定能找到她。

　　云铮坐上了武道第一的宝座，接着便是王朝官家武所开始评定这一次御城武者大会的武者排名高下，这也是四年一次的龙虎风云榜的重新排定，这要根据每个参与武道大会的武者综合实力评定，耗时不小，最终结果要在一月之后得出。云铮既是武道第一，当然不关心这个。

　　第二天在圣皇宫，新圣皇再度把代表铭文师最高成就的铭皇权杖交到云铮手中。同时，在云铮的主持下，中天铭文师联盟召开执事会议，重新选取十二执事。最终结果是云铮拥有三个席位的新一代铭皇，景神通、景天方、莫北愁为拥有两个席位权力的大铭文师导师，铭文师联盟余下的八个执事分别为云海神院的景瑟、涵月、天书南苑的尹南星、赵南开、原西南五州总执事卫无忌、宇文家族宇文静琰、虎翼王朝大铭文师魏巍、风翼王朝大铭文师李文道。

　　最终算下来，联盟十二个执事，云海神院占了四位，成了名副其实的中天第一大铭文师宗门，天书南苑差点也有三个位置，宇文家的势力大大萎缩，只剩下宇文静琰一个位置，但有着铭皇与宇文静琰这层关系在，没有人不相信日后宇文家会再度崛起。

　　经大皇子天武寺谋逆这一场变故，中天的武道和铭文师势力重新洗牌整合之后，显露出新的生命力来。但死狱生灵的侵犯却愈演愈烈，中天三大王朝疆域内不断有地表开裂，死灵之物源源不断涌出地表，对人类修者展开攻击。三大王朝疆域内共有六处大的裂缝，涌出的万千死灵生物攻城掠地占为据点，欲成燎原之势。

　　新圣皇与云铮等各大宗门修者商讨对策，联合虎翼王朝和风翼王朝，派出数支由精锐武者和精英铭文师组成的队伍杀奔六大裂缝之处，对死狱生灵展开剿杀。双方血战数月，各有伤亡，呈胶着态势。

　　这一天有冰魔帝国使者从北方而来，提名要见云翼王朝新天武至尊和铭皇。云铮一听有阿斯钜恩派来的使者到了玉京城，非常高兴，便在天武至尊府邸接见几位使者，领头的使者身材高大气势威猛，穿了厚厚的妖兽皮毛，连脸都遮了一半，当他把身上的妖兽皮毛解下来时，云铮看到了一张熟悉的脸，竟然是阿斯钜恩。

　　阿斯钜恩跪地见礼，大声道，“尊主一向可好，卑下可想死你了。”

　　云铮喜出望外，连忙站起上前搀扶，却被阿斯钜恩一个熊抱抱起，两人皆喜极而泣，云铮让人给阿斯钜恩准备了座位，阿斯钜恩道，“尊主，四年不见，您的修为竟然进境如此迅速，卑下实在是太为您高兴了。”

　　云铮笑道，“钜恩，什么尊主卑下的，我老早不就告诉你不要拘泥于这些么。咦，你好端端的冰魔帝国皇帝不做，跑云翼王朝来做什么？难道手痒了，又要到竞技场跟人家打生打死？”

　　阿斯钜恩呵呵一笑，“尊主，您还真别说，那些在斗技场拼命的日子还真是让我怀念呢，尤其是您与炼魔那一场生死之战，我经常梦到呢，呵呵，做冰魔皇帝的日子实在是让人憋闷啊，真不如跟在您身边四处游历来得过瘾。”

　　云铮点头道，“钜恩，你做了冰魔帝国皇帝，千万冰魔人的未来都掌握在你的手中，吃喝拉撒都要管，时间久了，难免会有些疲累。钜恩，这次来，怕是冰魔寒荒有什么大事发生吧。”

　　阿斯钜恩道，“确实。尊主，您上次离开冰魔帝国之前，曾经封禁了远古神海，当时您让我在神海周围筑城防御，布尔哈哈率领十万冰魔战士驻守在那里，这些年倒是没什么大事发生。不过，数月前远古神海极底之下地火喷涌，势头劲猛之极，将神海蒸干连您当初布下的禁制都给冲毁了，数十万死狱生灵涌出，将布尔哈哈的大军一战冲垮，死狱生灵向冰魔王城方向推进数百里，卑下重新调集兵马与死灵决战，互有死伤，已经僵持两个月了。”

　　云铮震惊不小，忙问，“气焰这么嚣张！钜恩，你可曾查清死狱生灵的统领是什么身份？”

　　阿斯钜恩说道，“卑下帐下的萨满巫师已经将它们的来历查清，是隶属于死狱冥王麾下四大魔王之首的烈焰炎魔的手下，这次炎魔出山，要调集数百万众的死狱生灵在中天各处同时发难，势必要搅个天翻地覆。”

　　云铮皱眉道，“又是这个烈焰炎魔，上次在圣皇宫炎魔借老圣皇血魂显出真身，已被我们毁掉身体，只余一颗头颅化阴火逃走，怎么这样快就卷土重来了？”

　　阿斯钜恩道，“尊主灭杀炎魔本身之事卑下早已听说，不过这炎魔神通广大，那一颗头逃到了妖灵海东南方的海眼火窟中修养了一段时日，便又凝聚出一个身体来。炎魔在海眼火窟已经发下狂言，说这一次要把地狱之火烧遍中天，连妖灵海也要烤干。”

　　一说到妖灵海，云铮心中便是一动，一下想起了小妖灵歌亚的音容笑貌，心中不禁微微一痛，数年不见，也不知道她怎样了。

　　云铮纳闷道，“炎魔调集数百万死狱生灵一起作乱，难道就没个主要目标？中天地域辽阔，海域宽广，它再有几百万死狱生灵怕也不够用吧。”

　　阿斯钜恩又道，“尊主，据卑下收集的各处情报，烈焰炎魔此举，实际上是要复活当年圣天武战神封镇在妖灵海极底深处的死狱冥王。具体如何行事，卑下犹在探查之中。”

　　云铮问道，“你大老远巴巴来玉京城寻我，怕是已有什么主意了吧？”

　　阿斯钜恩笑道，“卑下认为这场乱事的根源就在藏在海眼火窟中的烈焰炎魔，所以不如调集了高手齐聚妖灵海，将那头炎魔就地灭杀，中天各处的死狱骚乱也就不扑自灭了。卑下已经选了一千冰魔精英战士，都是百战成钢的，此时就集结在云翼与冰魔寒荒交界之处，只要尊主一声令下，这些人便跟随尊主唯您号令是听。”

　　云铮想了想道，“此事再议，你既然来了，总要见见老神爷爷和柳枝天纵他们几个啊。咱们一醉方休。”

　　接着云铮在府邸摆下宴席，派人将老神爷爷、柳枝、东方天纵等人都请了过来，涵月也在天武至尊武所，当下也出来和阿斯钜恩相见，故人相逢，推杯换盏，气氛极其热烈。说起当年在梁州龙虎斗技场的往事，众人都忍俊不已。柳枝晃着身上的肉说道，“也亏得小梁王和宇文丕显那两个王八蛋死得早，要不今天抓过来踩在脚下肆虐一番，那该有多爽。”

　　东方天纵喝得两眼通红，嘲笑道，“胖子你就吹吧，论起单打独斗，你是能打过小梁王啊还是能拼过宇文丕显，别让人给你肆虐了。”

　　胖子笑道，“老子打架从来都是一拥而上。”

　　当天喝到深夜，才尽欢而散。第二天一早，云铮便联络各大门派宗主到圣皇宫与新圣皇商量奔赴妖灵海灭魔的事，他将阿斯钜恩的话一说，众修都表示赞同。


第485章 启示录（大结局）

　　接下来便商定择日启程的事儿，商量了很久才初步妥当，云铮这才返回武所。刚到武所大门口，就见门口有数艘贝叶飞舟停在那里，一群身着白衣的妖灵站在飞舟之前，红莲教主姬茵和冰莲涵月等女正在门口迎接，云铮仔细一看，领头的妖灵正是当年跟随歌亚来梁州的女祭司。

　　云铮连忙上前相见并请妖灵们入武所内叙话，众妖灵进院子，数艘贝叶飞舟也飞进院中。女祭司对云铮说，我等是奉了螣娇部女王陛下的命令跨越千山万水来此，有要信递交天武至尊阁下。

　　云铮接过秘信展开一看，螣娇部女王在信中说，近日海眼火窟地火喷涌，蒸干了许多海水，死狱妖魔为祸妖灵海，致使生灵涂炭，劫难升起。本王得闻四大魔王之首烈焰炎魔调集数百万死狱之物，在中天各处大造声势，实是要在妖灵海圣灵祖殿起事作乱，准备破除圣天武战神的力量封印，将震慑于海域极底深处的死狱冥王救出来。死狱冥王一出，必是中天大劫，希望天武至尊阁下能汇集天下修者齐聚妖灵海，集众人之力灭杀炎魔，挽救万灵于水火。

　　螣娇部女王所说的话与阿斯钜恩一样，这更坚定了云铮奔赴妖灵海的决心。

　　云铮收好信件，便请女祭司去休息。女祭司道，“天武至尊阁下，女王陛下还有一件贵重的礼物托我转交给您。”

　　云铮礼貌笑道，“那可要多谢女王陛下了。”

　　女祭司冲着最后那艘飞舟拍拍手，舟门打开，有一个女妖灵牵了一对孩童的手走了下来。这对孩童不过三四岁年纪，一男一女，生得粉雕玉琢，长得一般模样，十分惹人喜爱，竟然是一对双胞胎。男孩黑眼仁，大眼睛黑白分明，女孩却是一双水蓝眸子，这对孩儿长得这般漂亮，显然是一对妖灵孩儿。

　　云铮不禁愣住，这妖灵女王怎么个意思，送礼物送对孩子？正犹豫间，那对孩童一眼瞧见云铮，不禁喜笑颜开，大喊着“爸爸”、“爸爸”便跑了过来，那女孩扑到他怀里抱紧不放，男孩淘气，直接爬上了云铮后背骑到脖子上，揪了云铮一会儿耳朵，直接把一泡尿撒进了他的脖子里。

　　红莲等女见了这一幕，不禁笑得前仰后合，就是女祭司等妖灵，也笑出了声。云铮一时兴起，便把男孩从脖子上抱下，和女孩站到一起，问道，“既然叫我爸爸，你们总该有个名字吧？”

　　两个小孩笑嘻嘻，男孩说道，“我叫云小铮。”女孩清脆笑道，“我叫云小雅，妈妈说了，见到爸爸，就会有糖吃。”

　　云小铮、云小雅？云铮转过头看女祭司，“这孩子……”女祭司笑道，“这是我家女王膝下的小公主小王子，至尊阁下，这份礼物可够贵重吧。”

　　云铮恍然大悟，“你家女王……是小妖精。”

　　小妖灵歌亚是圣妖灵的血脉，当年随女祭司入中天办事，就是为了历练成长，在鬼蜮山城剿灭了螣娇部宿敌七星忍法堂后小妖灵重返螣娇部，没多久便继承女王之位。因之前与云铮分手时有过一次爱的缠绵，才有了这一对结晶，不过这些年她一直抚养子女成长，从来未跟云铮联络，直到炎魔在妖灵海作乱，才派了使者西来，随便把孩子也给云铮送来了。

　　云铮怎么也想不到自己就这样做了爸爸，心中的喜悦真是难以言表，当下抱着两个孩子又亲又抱，说不出的喜爱。女孩儿乖巧，悄悄对云铮说，“爸爸，妈妈每天以术法化出你的影子给我们看，她还悄悄的哭呢。”

　　云铮摸摸两个孩子的头，声音哽咽，“好好，爸爸这就带你们回去找妈妈。”

　　云铮将女祭司等妖灵以及两个孩子安顿好，便前往圣皇宫，召集了各宗门修者商定出发的事宜，准备了三天，各宗门精英齐聚在圣皇宫前，誓师出发。

　　此去妖灵海是一场生死之战，没有退路，所以各宗门宗主率领门下精英弟子都有参与，加起来足有数千人之多，公举云铮为统帅。云铮让阿斯钜恩下令一千冰魔精英战士到玉京城会合。机关棠门也有参与，自然是七爷棠小堂带队，棠家提供了百艘机关飞鸟给众修乘坐，这些飞鸟都是棠门最新研究炼制的宝贝，奇大无比，每艘能承载百人修者，百艘飞鸟将所有修者都装载了，一起向东飞去。

　　这些巨鸟飞行迅速，能日飞数千里，没多少日子便到了妖灵海上空，由女祭司在前面带路，众修很快便到了螣娇部所在的大岛屿上。歌亚女王率众迎接，云铮与歌亚见面，虽有千言万语要说，可当着众修的面却也不好表现的太过亲热。

　　螣娇部的统辖之地地域广阔，是妖灵海上最大的岛屿陆地了，云铮所带的修者足有万人，但安置起来也非常容易。云铮带着各宗门宗主与歌亚女王在螣娇部议事殿聚会议事，歌亚说道，“烈焰炎魔在海眼火窟重聚了真身，带着众死灵为乱，其目的其实就是螣娇部的圣灵宝殿，我螣娇部三日后要在圣灵宝殿举行祭祀仪式，到时候烈焰炎魔必然发难，希望诸位宗主那日合力击之，必可铸全功。”

　　她这个计策简单直接，云铮和众修都觉只得如此，便表示赞同。商量了一阵，众人才散去。厅中只剩下云铮和歌亚，小妖灵歌亚看着云铮，眼睛一红，泪珠滚滚而下，云铮伸出手臂，歌亚便扑入他怀中，将他搂得紧紧，这时候云小铮和云小雅跑了进来，喊道，“爸爸爸爸，你怎么又惹妈妈哭了。”

　　一家人说了会儿话，云铮便起身返回了众修的住地，大战前夕，他需要把心思沉定下来。

　　还没等走到自己的静室门口，就见一个高挑的身影从门内闪出，瞥了云铮一眼，快速低下头身后化出粉色光翼腾空飞走了。这人是景瑟，云铮心中一震，她来做什么？怎么刚才瞧见自己的眼神与从前不同，那感觉好像玄莲战姬。

　　云铮正要追过去看了究竟，涵月的身影从静室中闪出，还喊道，“姐姐、姐姐，你怎么走了？不是说好了来见他的么？”抬头看到云铮，便又道，“云铮，你怎么不拦住瑟姐姐？”

　　云铮拉着涵月进屋，问道，“景瑟这两天好怪，到底怎么回事儿？”

　　“你难道不知道？”涵月道，“云铮，暂时寄住在你脑府灵台镜中的玄莲姐姐的战魂还在不在？”

　　“前些日子玄莲说要找一个适合战魂融汇的身体，好回来助我，之后她便走了。”云铮说道，忽然恍悟，“涵月，你是说……玄莲的战魂种子融入了景瑟的灵府之中？可那就奇怪了，她若有了玄莲的记忆，干嘛我要躲避我？不行，我找她去。”

　　涵月连忙拉住他，急道，“云铮，你……还是不要去了，玄莲姐姐的战魂记忆虽然融入了她的灵府中，但景瑟姐姐的记忆还有所主导，她们两个的记忆尚未完全融合一起，所以你还是不要逼得太急。再说……”她脸一红，吞吞吐吐起来。

　　云铮道，“再说什么？”

　　涵月低头说道，“你……你那天晚上和玄莲姐姐……做了什么事，那个记忆现在都在景瑟姐姐的脑海中，所以她见了你……就有点那个啦。”

　　云铮一愣，“做了什么事？什么那个这个？涵月，你把话说清楚。”

　　涵月红着脸嗔道，“做了什么你还真能忘了？”说着拂袖而去，给云铮闹了一头雾水。

　　他在屋中慢慢踱步，回想近日都发生了什么事儿，猛然想起玄莲战魂离开的那天晚上在梦中与玄莲纠葛缠绵的事儿来，不禁拍了一下脑袋，“糟糕，怎么把这事儿忘了，景瑟本来瞧我就横竖不顺眼，脑中多了这个记忆，她不更恨死我了。”

　　一夜无话，第二天一早，各路修者都纷纷早起做准备，吃过早饭，这时候歌亚手下的妖灵们也做好了祭祀准备，各门派掌门及重要弟子跟着云铮一起，跟随歌亚女王前往螣娇部祭祀重地圣灵神殿，剩下的大队人马则按照前日安排的计划，有条不紊的前往埋伏地潜伏起来。

　　螣娇部的圣地在大岛屿极东边的一座奇伟山峰之上，方圆几十里都是螣娇部妖灵的禁地，歌亚女王带着云铮及众修到了山峰之巅，那有一座高大圆台，皆铺陈着洁白玉石，庄严肃穆，令人心生诚敬。

　　歌亚登上高台，朗声对众修及妖灵们说道，“这里是圣灵神殿遗址，也是我们妖灵螣娇部祭祀的圣地，历代圣妖灵女王从先祖手中传承下来一部启示录，这部启示录从来没被打开过，直到传到本座手中，她，终于开启了。启示录中说，圣灵神殿是万年前圣域大战之后，圣天武战神与圣妖灵们缔结盟约的地方，而圣妖灵就是圣王八大部之一，是战神最紧密的战友。当年为了封镇死狱恶灵，圣灵神殿深深地沉入了地下，而圣灵神殿的秘密也就永远的藏在了里面。启示录中说，若想重新开启这个秘密，必须要战神以及圣王八大部的继承者都在的时候，现在时机已到，本座要开启神殿。”

　　众人都想，云铮是战神意志的传承者，这是普天下修者都知道的事情，可是其他圣王八大部的继承人，歌亚又从何而知，难道都是那部启示录指引给她的？

　　歌亚把手伸向云铮，“爷，请到奴的身边来。”云铮见她说得煞有其事，也不得不信，脚步一点便飞身上了高台站在她身旁。歌亚又道，“玄莲、红莲、碧莲、冰莲、金莲、净莲六位姐姐，也请上祭台吧。”

　　又没有人跟歌亚说起过这几位战莲的身份，她居然全都知道，令云铮及红莲等女都觉奇怪，云铮冲她们点头，几女便飞身上台，玄莲景瑟迟疑一下，也飞上高台。

　　歌亚又冲仁心招招手，笑道，“仁心姐姐你也来，少不了你的。”仁心一愣，犹豫着上台了。

　　歌亚从藏戒中取出启示录，形状是个白玉铭文卷轴，她随手捏爆，轰隆隆震天响动，一座白玉宝殿平台拔起，瞬间便出现在高台之上，宝殿周围彩光缭绕，殿门被封锁紧闭，歌亚和云铮几人都被关在宝殿之中。

　　宝殿内十分宽敞，空空荡荡，没有惯常都有的雕像之类。只在殿中央有一颗显出璀璨光芒的宝珠浮在空中，云铮第一感便知，这是战神的第七课魂舍利！

　　在魂舍利周围是八座莲台，颜色各异，正对殿门那座莲台现纯白之光，十分圣洁，莲台上盘坐白甲战姬幻象，稳稳不动。其他七座莲台反倒是空的。

　　歌亚缓步走到大殿中央，一边说道，“今天咱们圣王八大部会齐，这是万年才遇的盛况，请各位姐姐入座吧。”玄莲等人的记忆此时渐次苏醒，想起了当年在圣灵神殿的往事，红莲便寻了赤色火莲盘坐而上，玄莲在右首第一个位置盘坐，冰莲、金莲、碧莲、净莲各自找了自己位置坐下，只剩下仁心茫然不知该坐在何位置。

　　歌亚一指背对殿门的莲座，那是一座正盛开的莲花，绿叶上还点缀着数颗露珠，歌亚说道，“八大圣王部除了七大战姬之外，还有一部领主为圣手药娘，这一部是中天所有药师宗门的老祖宗，仁心，这个圣手药娘的位置是你的。请姐姐上座。”

　　仁心想了想，好像记起了什么，莞尔一笑坐了上去。

　　歌亚缓缓拉着云铮的手缓缓向白甲战姬幻象走去，身体与白甲战姬融而为一，身化披圣洁光甲，银发蓝眸的圣莲战姬。

　　圣莲战姬歌亚向着魂舍利一指道，“爷，圣天武战神的第七颗魂舍利，吸噬炼化了它，战神力量就圆满了。”

　　云铮身在魂舍利之光的沐浴之下，魂舍利的位置刚刚好在他的脑灵府，他的金色武魂轮盘旋而动，那颗魂舍利便被纳入武魂轮星河之中。云铮周身放出洁白之光，与七莲战姬和圣手药娘放出的各色光芒融合，同时获得战神力量——圣光无量。

　　圣光无量一经激发，云铮身周都是洁白光芒，普照四方，便是圣灵神殿都掩盖不住，当真是圣光所到之处，无一处尘埃。云铮的修为，也在这一刻达到了圣天武者的境地，天武者九段距离，在这一瞬间横跨而过。

　　云铮的境界，可踏破虚空，直达圣域。八大圣王部的继承者只要在他圣光无量沐浴之下，也具备诸般神通，与圣天武者无二。

　　魂舍利刚刚被吸收炼化，整座大殿轰隆隆震响，宝殿倾斜，就要坍塌。接着殿外有怪笑传来，一股燥热无比的邪恶之火烧灼过来，轰一声掀飞了白玉神殿，云铮等人立刻又现身在石台之上。只见百丈远的海水中站着一个身高十丈的巨魔，通身火焰燃烧哔哔啵啵作响，巨魔身周的海水都被瞬间蒸干，热气有如蒸笼般冒出来。

　　这是重新凝聚真身的烈焰炎魔，他果然再度出现了，在他身后是十余万的死狱骨骸、尸魔及恶劣，这些妖魔都是从千里之外的海眼火窟中钻出来的。

　　七颗魂舍利俱全的云铮已是圣天武者的境界，意念动处身外已经显出闪着圣光的甲胄来，他神念一动，天极剑就势在掌中祭炼，品阶凭空飞涨，到了能适应圣天武者使用的状态。

　　云铮向着烈焰炎魔一指，“斩妖除魔！”身子急掠而出，天极剑劈斩而出，天地间都几乎被劈成了一半。烈焰炎魔焉能挡住这一击，被一剑劈成两半，下半身被海水吞没，上半身化火焰又想逃回海眼火窟，七莲战姬分兵两路，红莲、冰莲、碧莲追杀炎魔上半身火焰，另外四莲战姬在云铮带领下直接杀奔了海眼火窟，运用圣天武者的大神通力直接将海眼火窟填死封镇，绝了死狱生灵们的退路。这时候其他宗门修者蜂拥而上，对死狱生灵展开绞杀，烈焰炎魔化成火焰的上半身也被红莲、冰莲、碧莲追上，恶斗许久，云铮赶到一剑杀之。

　　接着各处战事也接近尾声，所有的死灵生物都被各路修者灭杀，烈焰炎魔苦心经营的迎接死狱冥王复活的计策最终以炎魔被灭杀而告终。

　　死狱冥王，暂时依然被封镇在海底深处，再等待着下一次的机会。

　　圣灵神殿倾倒的地方从此开裂了一道空间缝隙，缝隙另一侧，是异样的风景，那就是传说中的圣域。这样的圣域通道开启，也只有修为上了天武者境界或者铭文师通玄之上，才能迈入那个缝隙，否则必将被空间力量撕成碎片。

　　几大宗师站在缝隙外感慨兴叹，老神爷爷啧啧赞道，“这才是真正的禁界之路，爷爷我找了一辈子，今天终于如愿以偿了。想当初行歌散人都没有做到的事情，景神通我做到了，哈哈，此生足矣。”说着他一脚迈入裂缝，一下消失了踪迹。

　　其他人修为不足，虽然赞叹感慨，却也没有人跟随而入。都知道老神这是开创自己修为的新纪元而去，大家都在心中默默祝福他。

　　这一战彻底灭杀烈焰炎魔，炎魔在中天各处召唤出来的数百万死狱生灵也都偃旗息鼓，退回了地底深处，便有些负隅顽抗的，也被人间修者杀死，一场大劫暂时被消弭于无形之中。

　　云铮带着七莲战姬和圣手药娘及众修先返回玉京城，跟圣皇和玉龙大师详尽说清楚妖灵海一战的结果。在玉京城又待了数月，将各种事物处理的井井有条，云铮这才带着七莲战姬及圣手药娘重返妖灵海螣娇部，怀抱云小铮和云小雅兄妹，以圣光无量笼罩着他们和七莲战姬及圣手药娘，齐齐通过空间裂缝迈入圣域之中。

　　原本融会一体的圣域此时因天地法则力量崩坏，已经分裂成为八大块，云铮带着圣王八大部的继承者，重新走上统一圣域的道路，巍巍的天空之城——圣域之都，正等着他们的到来！

　　（全文完）

