书名：史上最强仙帝

作者：草根


　　内容简介：消失修行界十万年的第一宗门传人再次现世，带给修行界漫天血雨的同时，却又是一线生机所在！仙路漫漫，逆天修行，天若阻我，我便逆天，仙若阻我，我便屠仙，且看一代至强仙帝，如何踏上巅峰，书写属于他自己的神话！周奇语：拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来。


第一章 老者

　　“小娃儿，醒来。”

　　一声声呼唤，在周奇脑海中响起，是谁在唤我，头好痛，我这是怎么了，迷糊中，周奇努力睁开眼睛，映入眼帘的，是一张慈眉善目，鹤发童颜的老者面容，口中不断呼唤着，担忧的神情布满老者脸庞。

　　看到周奇睁开眼睛，老者脸上担忧的神情顿时缓解，将手抚在周奇额头，抚摸了一会，点点头自语道：“烧已经退了，人也清醒了。”

　　“小娃儿，可好些了。”

　　周奇望着眼前的老者，有些发呆，自己一个二十多岁的大小伙子，虽然比面前这位老者小了不知道多少岁，但是被对方一口一个娃儿的叫着，还是有些不习惯，想要回答老者的提问，张了张嘴，喉咙中一阵阵刺痛，一个字也说不出来，想要挣扎着坐起，却一点力气也用不出，根本就感觉不到自己的身体，只有眼睛能够勉强开合，其余的动作一个也做不出来。

　　“小娃儿莫急，你大病初愈，身体弱得紧，还需要将养一段时间，再多睡会儿吧。”老者感到了周奇的无奈，不再追问，手上升起一道散发柔和光芒的光团，点入周奇眉心当中，周奇当即感到一股清凉的气息遍布全身，舒服之极，“神仙？”看到老者手上那团光团，周奇脑海中升起疑问，没等他细细思索，在那股清凉气息的作用下，精神已经无比放松，不一刻间，竞昏昏然睡了过去。

　　当周奇再次睁开眼睛，天色已然是傍晚时分，一觉醒来，精神好了很多。

　　“咳、咳”感觉嗓子有些痒痒，两声轻微的咳嗽，喉咙也没有那么痛了。

　　张了张嘴，还是不能说话，但是支支吾吾也能发出一些声音。身体也多少有了一些感觉，虽然还是不能随意支配，但屈屈小指，已经不是那么困难了。眼球来回上下移动，已经能够看清周围的环境。傍晚时分，光线有些昏暗，模模糊糊能够分辨清楚自己是躺在一间不大的石室当中，房中的桌椅均为石头所制，大方厚重。

　　第一次醒来时见到的那名老者并不在石室中，周奇打量了一番身处的环境，将注意力放到自己身体上来，平躺的姿势，再加上身体不能动弹，周奇根本看不到全身，不过看到手臂和手掌时，便已然明白为什么老者一口一个娃儿的唤自己了，并不是老者倚老卖老故意占他的便宜，而是此刻他的身体，居然真的变成了一名幼童的身体，那纤细的胳膊和小巧的手掌，绝不可能是一名成年人应该拥有的。

　　“这是怎么回事”，看到自己化为幼童的身体，再想到早上老者点入自己眉心的那枚光团，这一切都颠覆了周奇的认知，这些情况，都只可能出现在玄幻小说当中，如今却出现在周奇身上。

　　“我是怎么来到这里的？”

　　周奇努力回想过去的事情，好像是自己一个人精力旺盛，半夜跑到野外去看流星雨，流星雨的确非常壮观，不过比较悲催的是，好像有一颗闪着五色光华的流星掉下来时，正好砸到自己头上，然后便陷入一片黑暗当中了，难道我就是这样来到这里的，这也太假了吧，周奇心中有些不确定的想到。

　　再搜索这具身体的记忆，发现除了一些简单的语言，脑海中竟然是一片空白，这让周奇有些郁闷，本以为能够得到一些有用的资料，不过转眼想到，没有记忆更好，自己也不必像其他一些穿越的主角还要顾及本体的感受，或者帮助本体报仇、接受本体留下的未婚妻之类的恶心桥段，命运，还是掌握在自己手中比较好。

　　“小娃儿，你可醒了？”

　　正在周奇胡思乱想之际，一道高大的身影出现在石室门口，几步便来到周奇身前。

　　“唔唔……”

　　周奇努力想要说话，奈何喉咙中只能发出支支吾吾的声音，我不会变成哑巴吧，周奇有些无喱头的想到。

　　“小娃儿莫急。”老者坐到床边，又探手摸了摸周奇的额头，“嗯，已经完全不烧了。”说完这句话，老者感觉屋中光线比较暗，口中念了几句咒语，手心中升起一团足球大小的光团，散发出柔和的光芒，抬手打向半空当中悬浮不动，将整个石室照耀的犹如白昼。

　　周奇前世今生都没见过如此奇景，被如此神奇的情景吸引，眼睛一眨不眨的盯着悬于半空中的光球，将眼前的老者都放在了一边。

　　老者看到这一幕，呵呵一笑：“小娃儿，莫要再看了，这只不过是一个小把戏而已，来，两天都没吃东西了，把这碗粥喝了。”说完，拿起两个枕头叠在一起组成一个靠背，将周奇扶起靠在上面。

　　这时周奇才发现老者另一只手中端着一只陶碗，陶碗中金黄色的米粥散发着浓浓的香气，其中还掺杂着一些熬制的烂烂的肉丝和药材，让人食欲大振。

　　周奇自己还不能动，老者一手端碗，一手拿一只小勺轻轻搅动几下碗中的米粥，米粥的香气更加浓郁。

　　老者舀起一小勺米粥，递到周奇嘴边：“小娃儿，若是不烫就眨一下眼睛，烫的话就眨两下眼睛，明的了吗。”

　　周奇眼睛眨了一下，示意自己明白，老者才将米粥递到周奇唇边，周奇感觉温度正合适，眨了一下眼睛，老者见此才将米粥送入周奇口中，顿时，一股香、甜、糯、软的感觉充塞口中，还不待周奇细细体味，便顺着喉咙钻入胃中，一股暖暖的感觉在胃中升起，遍布全身。

　　舒服的无法形容的感觉让周奇不自觉闭上了眼睛，口中发出唔唔的声音，老者还以为周奇有什么不舒服，看向周奇时看到他那享受的表情，顿时微微一笑，继续给周奇喂食米粥。

　　看着小心翼翼给自己喂食米粥的老者，一股难言的情绪充塞周奇心中，周奇知道这是感动，本来周奇大学毕业后也闯荡社会多年，在那冰冷的毫无人情味可言的社会当中，老板的剥削、同事的排挤、朋友的背叛，让他已经忘了感动为何物，而老者的举动，却让周奇尘封已久的心弦久久颤动，这种感觉只在自己父母那里感受过，如今却在一位陌生老人面前感受到，周奇心中激动不已，一陌生老者能如此对他，让他着实感动。

　　浓香的米粥很快便被周奇吃完，不知道自己几天没吃东西的周奇，胃中一股满满的舒服感，又让周奇靠着坐了一会儿，老者将周奇放平躺下：“小娃儿，我知道你有好多问题要问，我也有好多问题要问你，不过，这一切都要在你身体恢复之后才行，至少要到你能开口说话吧，不说了，你还是再睡会吧，这样对你的身体有好处。”说完，老者手指间又升起一闭柔和光团，点入周奇眉心，周奇又体会到了那种清凉舒服的感觉，精神也慢慢放松，又睡了过去。

　　老者一道指风打向悬于半空中的光球，光球化为点点白光消散于空中，石室内陷入了一片黑暗，老者收起陶碗，转身慢慢踱出了石室。


第二章 修仙

　　三天后的清晨，周奇呼吸着纯净的令人发指的新鲜空气，在小院内扶着石墙慢慢来回走动，步履蹒跚，满头大汗，三天来，经过老者精心照料，周奇的身体好了很多，现在已经能够独自下床走动了。

　　感觉到自己身体好转的周奇，今天早晨实在是按捺不住，爬下石床，来到小院当中，扶着墙壁来回散步，身体还有些虚弱，却不似第一天醒来之时那么不堪。

　　“哈哈哈……小娃儿，精神头不错呀。”周奇正在锻炼，一阵爽朗的笑声传来，抬头一看，正是救自己性命的老者赶了过来。

　　“小娃儿，过来，让我看看你的身体恢复的如何了。”老者坐在小院当中的一把石椅上，招呼周奇道。

　　周奇慢慢挪动身体，来到一把石椅跟前，老者一弯腰，将周奇抱到了石椅上面，周奇现在还没有石椅高，要坐到石椅之上，没人帮助还真是个难题。

　　老者将三根手指搭放在周奇脉腕之上，不一会儿，笑道：“已经没有大碍了，就是身体有些虚弱，吃些滋养元气的东西补一补就好了。”

　　“小娃儿，你现在能说话了吗”昨天晚上老者为周奇治伤时，周奇还是不能说话，老者检查后断定再过一晚，周奇就能开口说话了，故此一问。

　　“老爷爷，今早醒来，我便已能说话了，谢谢老爷爷救命之恩。”

　　“小娃儿不必客气，即然让我碰到你，便说明我们爷俩儿有缘，小娃儿，你叫什么名字，怎么会晕倒在我这五行山上。”老者见周奇能说话了，虽然声音中还带有一丝沙哑之意，但吐字清晰，已无大碍了。

　　周奇闻此一问，说道：“老爷爷，我也不知道是如何晕倒在您这五行山上的，我现在脑海中一片空白，什么也想不起来。”周奇早在醒来后便知道会被老者问及来历，不过他根本不知道自己夺舍的这具身体原主人的信息，而自己的来历又太过匪夷所思，更不能泄露出去，因此早就打算好以失忆来应对，这也是事实。

　　“唔……，难道是失忆”老者失望沉吟一会，又抓过周奇的手腕，将手指搭在脉门之上，仔细诊断，“脉象沉稳有力，是身体康健之像，不过脉象之中偶而有一丝紊乱，确是脑部受伤之症。”

　　“小娃儿，你难道一点记忆都没有吗，你叫什么名字，你父母是谁，你是哪里人，一点印象都没有吗？”

　　周奇听到老者询问，仔细回忆，脑海中却是一片空白，除了自己带来的记忆，其他任何事情都想不起来。

　　再仔细搜索脑海中的记忆，突然一阵刺痛传来。

　　“啊……”周奇双手抱大，痛得大声叫了出来。

　　“小娃儿莫再想了。”老者见周奇疼痛难忍，手上赶忙升起一团光团点入周奇眉心。

　　清凉的感觉在脑海中升起，周奇的头痛便缓解了很多，慢慢的放开了捂着头的双手，因头痛而缩成一团的脸庞也慢慢舒展开来。

　　“小娃儿，好些了吗，都怪我不应问的如此着急。”老者望着周奇的小脸，一脸的歉意。

　　“老爷爷，不怪您，我记起了我的名字，我叫周奇，但我父母是谁，我是哪里人，我是如何晕倒在您的五行山，真是一点都想不起来了。”周奇说道，与前世还有一丝联系的便是他的名字了，而且也不愿意再改名字，因此回答老者问题时便顺势说出了自己的名字，至于其它的情况，他真是一概不清楚。

　　“噢，你叫周奇，那我以后便称呼你奇儿吧，你头部的伤势还留有一些隐患，不易过多说话，吃些东西继续进屋休息，休养身体。”

　　“好，谢谢老爷爷。”周奇的乖巧与礼貌让老者又一阵舒心的大笑响起。

　　五日后，一老一小两个人各自坐于石椅之上谈话聊天，这五日中老者为周奇找来了无数大补之物，人参、鹿茸、灵芝等各种补充元气之物，与周奇第一次吃的那种金黄色粟米熬制成药膳，终于让周奇的身体恢复健康，周奇此时哪还有一丝病容，混身上下精气弥漫，精力旺盛。

　　“周爷爷，你是神仙吗？”周奇扬起小脸，满脸好奇的问道？

　　“神仙，你怎么会这样想？”周世安问道。

　　“奇儿见爷爷能飞，会飞的不都是神仙吗？”周奇一脸天真的问题道，心中郁闷的想道：“装嫩真是辛苦，不过谁让自己现在的身体只是一个孩童呢，表现太过成熟就太惹人怀疑了。”

　　“哈哈……”

　　周世安被周奇开真的话逗的一阵大笑“傻孩子，会飞的不一定都是神仙呀。”

　　“我知道，还有可能是鸟人。”周奇心中补充了一句，不由想到了以前网上的一句话。

　　“那爷爷你怎么会飞的？”

　　“这是修仙之术，怎么，你想学吗？”

　　“想。”听到周世安的问话，周奇连思考都没有思考，就答应下来。

　　“这么快就答应了，不后悔？”周世安问道。

　　开什么玩笑，这几天周世安显现的手段，无一不表明他是一名修仙者，现在主动提出要教导周奇，不答应才真正要后悔到太平洋里面去。

　　“不后悔，当然不后悔。”周奇的头已经摇成一个拨浪鼓了。

　　“你不想知道你父母是谁吗，他们来找你时你怎么办，要知道跟我学习可是不准回家的。”

　　“我当然想知道，可是我现在脑子中一片空白，根本记不起我父母是谁，现在我只能待在这里等我父母来找我，周爷爷，您说我父母把我扔到这里，是不是不要我了”说到这儿，周奇的眼眶也有些发红，这小孩也真够可怜，父母把孩子扔到半山腰就不管了，要不是自己附体，这孩子就已经死了，不对，这孩子是真的已经死了，只不过肉身却被自己附体了。

　　“别哭别哭，我教你还不行吗。”周世安自救回这个孩子后，就把这孩子当自己的亲孙子，他一生修行，却没有半个子嗣，原本打算孤独终老一生，没想到上天却给他送来这样一份惊喜。

　　在山脚下发现那个孩童时，那个孩童已经没有了气息，抱着死马当作活马医的态度，周世安施放出一道小甘霖咒进入孩童的体内，没想到居然激发了的生机，这才将这孩童带回山上，却不知道这个孩童的躯壳进驻了另一个时空的灵魂。

　　当这个叫周奇的孩子醒来后，一口一个老爷爷，叫得周世安古井不波的心境都心花怒放，知道了什么叫做天伦之乐。

　　此时，看到周奇发红的眼眶，哪里还忍心，赶忙答应了下来，原本在得知周奇失忆后，周世安便准备收留下周奇的，刚才问及周奇的父母，也是怕周奇的父母找来，周奇会跟随父母离去，却不知此周奇已非彼周奇了，即便是孩童的亲生父母找来，周奇也不可能跟他们走的，而是会选择留下来学习修仙之术。

　　“奇儿，既然你要跟我学修仙之术，那么，有些事情便要让你知道，原本这一脉的传承我本想自我而终，不过既然你要学，那么，本宗的一些情况，你也需要了解一二。”周世安说这些话时，神情居然有说不出的庄严与神圣。


第三章 五行

　　“周爷爷，什么事情，居然这么严肃。”看到周世安这样的神情，周奇不由自主也挺直了腰身，眼中闪现的泪花也收了回去。

　　“当然是收你为徒的事情，就是一名散修收徒，也是一件非常庄重的事情，何况是我这一脉的道统了，好歹我也是一派掌门至尊，当然要庄重一些了。”周世安一脸庄严的说道。

　　“什么，周爷爷，您居然还是一派掌门，咱们的门派叫什么名字，我有多少个师兄弟？”周奇打蛇随棍上，张口就是咱们的门派如何如何，好似他已经加入门派当中多少年似的。

　　听周奇这么一问，还在扮世外高人的周世安犹如霜打的茄子，蔫了下来，脸上也布满了一层红云。

　　“咳咳……”

　　“这个，我们门派叫做五行宗，我就是五行宗第一千八百二十五代掌门人，至于你有多少个师兄弟，如果你加入门派的话，便是掌门亲传弟子和门派大师兄，很光荣的。”

　　我了个去，周奇这才明白，感情您这五行宗，连掌门带弟子，还需要加上自己这个即将成为五行宗弟子的人，一共才两个人，怪不得刚才说这一脉的传承本想自此而终，感情再招收不到弟子的话，五行宗就要断子绝孙了。

　　“咳咳……”周世安又咳嗽两声：“别看我们门派小，但是在十万年前，我们五行宗可是天下第一大宗门。”感觉自己的话在周奇面前弱了气势，周世安又弱弱的补充了一句。

　　十万年前，第一宗门，和现在有一毛钱的关系木有？周奇怪怪的看着周世安。

　　“臭小子，你什么表情，五行宗现在是没落了，不过不是还有本掌门在吗，你到底学是不学，告诉你，你现是学也得学，不学也得学。”被周奇眼神盯的实在不好意思，周世安恼羞成恼，挥舞着两个拳头，胡须与眉毛齐飞的威胁起周奇来，此时的形象，哪里还是慈眉善目的老爷爷，简直是抢小朋友棒棒糖的怪蜀黍。

　　“学、学，周爷爷您别生气，我学还不成吗？”看到周世安真的生气了，周奇连忙答应，开玩笑，别说周世安还顶着一个掌门的帽子，就是周世安只是一名散修，周奇也要学的，他对这个世界可是两眼一抹黑，急需有人带他认识、融入这个世界。

　　“好，好，既然你愿意拜入本宗，也不枉我救你一场。”周世安见周奇答应加入五行宗，满意的点了点头，手上忽然出现了一个不知由什么木料雕成的人像，大概一尺来高，充满了古朴苍桑的气息，人物栩栩如生，仙风道骨，看来有些年头了。

　　“这便是本门开派祖师赵五方赵祖师，据说早在十七八万年前便已经飞升仙界了，你向赵祖师叩几个头，便算是本宗的弟子了。”说完，周世安将开派祖师的塑像放在院内的石桌之上。

　　“就这么简单？”周奇心中纳闷，不是说很庄重的吗？以前看的小说电视好像拜师仪式很复杂滴。

　　“本宗现在已不复鼎盛时期，一切仪式从简，呵，从简。”周世安仿佛看透周奇的心思，讪讪说道。

　　“还不敢快磕头。”觉得有些丢面子，马上又喝叱周奇。

　　周奇也不怠慢，来到塑像前，恭恭敬敬磕了九个响头，对于本宗开派祖师，还是要保持敬畏的。

　　磕完头后，周世安向石桌上的祖师像一拂，桌上的祖师像便不见了，周奇这次看到，祖师像好像是被收入了周世安手指上的一枚当中。

　　储物戒指，一个名词顿时出现在周奇脑中。

　　周世安可不管周奇此时在想什么，大马金刀的坐在一张石椅上，对周奇说道：“过来，给我磕几个头，就算是你拜师了。”

　　“啊，还磕”周奇呆呆的望着周世安。

　　“废话，你刚才是加入本门宗门，现在是拜师，是两码事。”周世安毫不客气的训斥，已经自动代入师父角色。

　　周奇想想也有道理，别说周世安是自己师父，就凭周世安救自己一命，又在期间精心照料自己，就应该向周世安磕头致谢。当下纳头便拜，咚咚咚九个响头一气呵成。

　　“磕……好、好，乖徒弟，以后你也别叫我什么周爷爷了，既然加入了宗门，我们便以师徒相称。”周世安刚想说拜师磕三个头就行了，话刚到嘴边，周奇的九个响头已经磕完了，话锋一转，心安理得的受下了。

　　“是，师父。”周奇站起身，立于周世安右下垂手，等待周世安训话。

　　“乖徒弟，坐、坐，我五行宗没那么多规矩，坐下，我给你说说我们五行宗的来历和渊源。”

　　周奇见周世安如此说，跳到周世安对面的一张石椅上坐下。

　　“拿着，为师也没有别的好东西，这算是为师给你的见面礼。”

　　刚坐在石椅上，周世安便抛过来一个比他的巴掌大不了多少的黑色小布袋。“这是什么东西。”将小布袋拿在手中，周奇想道，难道是储物袋？

　　“别看了，那是一个储物袋，不过你现在还不能用，先收起来吧。等你修炼到聚灵期，修炼出自身的灵力时，才能打开储物袋，现在，就当作一个玩意玩玩罢了。”

　　“师父，什么是聚灵期？”原来现在还不能用，怪不得怎么也打不开这个袋子。

　　“这正是为师接下来要讲的，既然你踏入了拜入修仙门派，修仙界中的一些基本情况，自然是要知道的，我五行宗的情况也要了熟于心，若对本门情况都不熟知，岂不徒惹人笑。”

　　“知道了，师父。”

　　“徒弟，为师现在就给你讲讲修仙界的基本情况。修仙者，也有人称为修真者，修士，被世俗之人称为仙人，不管如何称呼，本质都是一样的，修仙者，不过是一群想要逆天改命，追寻仙道，获取长生之人。”

　　“师父，真的有人长生吗？”

　　“长生？”周世安眼神闪过一丝迷茫，喃喃道：“谈何容易，只不过比常人活的久些罢了。”不过瞬间眼神恢复了清明。

　　“徒弟，只要努力修炼，自然会获得长生的。修仙者，因为境界不同，寿命也不尽相同。”

　　“那师父，修仙者境界都有哪些？”

　　“少插嘴，师父我马上就要讲到了。修仙者境界从低到高分为塑体期、聚灵期、衍神期、分念期、化丹期、元婴期、合道期、渡劫期和大乘期九重境界，每重大境界又可细分为九重小境界，又称之为九重天”

　　“啊！这么复杂呀。”周奇嘀咕道。

　　“啊什么啊，这算什么复杂，这只是修仙者的境界划分，除了修仙者，这个世上还有魔修、佛修、妖修、鬼修等多种修行方式，境界划分更是五花八门，我们修仙者的境界划分还算是简单的。”

　　“那师父，您现在到哪一个境界了。？”

　　“臭小子，记住了，在修仙界有这么一条定律，那就是不能随便问修仙者的修行境界，这是犯忌讳的事情。”周世安教训道：“念在你刚刚入门，还不懂得修仙界的一些规矩，这次就饶了你，若再有下次，定打不饶。”周世安教训道。

　　“啊？这还儿忌讳，师父，我知道错了，以后出去绝不随便询问他人的修行境界，不过，您是我师父，难道还不能知道您老人家的修行境界吗？”

　　“不行，这是修行界的规矩，我不能破坏”

　　“不是吧，师父，我是您徒弟，还是唯一的弟子，居然还不知道自己师父有多厉害，让外人知道不是要笑话我五行宗吗……？”

　　“嗯，这倒也是，不过……规矩不可破。”

　　“师父……”周奇拉着长长的音调，不顾心中的恶心，使出装乖卖萌之法，在身体康复之后，周奇被周世安打扮的干净利落，加上这具幼童长的也是清秀可爱，此时使出来倒也符合他现在的身份。

　　经过周奇长时间死缠乱打，终于从周世安口中得知了他的修行境界，居然是聚灵期三重天的修为。

　　周奇在得知师父的修行境界后呆了，正因为这一发呆，被周世安罚去墙角画圈圈了，这才明白，随便打听别的修仙者修行境界确是犯忌讳的事情，但自己师父不想说不是因为这个规矩，而是自己师父修行境界太低微，不好意思说而已，自己用尽手段从师父口中得知真相后，又脱口而出了一句：“这么低”，实在是有损师父颜面，怪不得被罚墙角画圈圈呢，想明白这一切，周奇对着墙角长叹：“唉，果然是好奇心害死猫。”

　　经过师父周世安的讲解，周奇对五行宗和这个世界有了一个大致的了解，原来五行宗在十万年以前果真是修道界的第一大宗门，那时的五行宗春秋鼎盛，能人异士无数，便是飞升仙界的修士也有数十人之多，雄霸整个神玄大陆，仙派、佛宗、妖府、魔门、鬼域等各大势力当中无一可与之比肩，是名副其实的当世第一大宗派，是各门各派需要仰视的庞然大物，整个神玄大陆均以五行宗为尊。

　　然而盛极必衰，或许是五行宗的鼎盛，引起了上天的嫉妒，或者是其他原因，十万年前一场天地巨变，将整个神玄大陆生生打碎，成为现如今的格局，而五行宗也在那场天地巨变中元气大伤，巨无霸般的存在被天地抹杀，当时五行宗宗主与宗中十大太上长老共抗天变，这十一人皆为当时修行界最为顶尖的存在，修为更是已达到大乘期第九重天的境界，十一名大乘期九重天境界的修士，是震摄整个神玄大陆的恐怖存在，却在天变当中身死道消，神玄大陆也被打散成为了现如今的五块大洲。

　　天地巨变过后，五行宗在宗主十大太上长老的保护下，也传下了道统，但是却不复从前的荣光，福无双至，祸不单行，在历经天地巨变的劫难后，五行宗已元气大伤，然而修仙界的其他门派不说守望相助，反倒趁火打劫，联合佛宗、妖府、魔门、鬼域一些势力，趁乱洗劫五行宗，期间大战的惨烈言语不能形容，五行宗在连续经历了天灾人祸两重劫难之后，终于没落，而参与洗劫五行宗的其他修仙门派、佛宗、妖府、魔门、鬼域的一些势力，在得到五行宗惊天财富和深厚底蕴后，却一一崛起。

　　虽然历经天灾人祸，五行宗也没有彻底灭绝，仍然有一部分道统传了下来，但让五行宗这部分人绝望的是，经过天地巨变之后，五行宗的镇派功法《五华经》居然不能够修行了，虽然五行宗历经大劫，却也有一部分天才种子留下，但不管是如何天才，如何逆天，在修习镇派功法《五华经》时，都感觉到艰难无比，进展缓慢的令人发指，多么逆天的天才、妖孽，修习《五华经》从没有突破至化丹期，《五华经》好似被人下了邪恶的诅咒，五行宗幸存的那些天才，种子经过上万年的实验，摸索，绝望的发现根本不能打破这种诅咒，冥冥之中好像有一股庞大的意志要彻底将五行宗彻底灭绝。

　　而其它的修仙门派，佛、妖、魔、鬼等洗劫过五行宗的势力和门派更不愿意让五行宗死灰复燃，更是不遗余力的打击，围剿五行宗剩余的势力，经过数万年的打压，五行宗彻底消失在了修仙界之中。


第四章 初修

　　“师父，既然五行宗已经彻底覆灭，为何又在您手中出现了呢？”周奇问道。

　　“五行宗哪有那么容易便被彻底消灭，每个门派都有自己的生存之道，何况是五行宗这样巅峰的存在。在最后的几万年当中，五行宗的弟子合尽全力，保护五行宗的道统不至彻底灭绝，并且不再开宗立派，全部转入暗处，为五行宗留下了一丝火种，不过因五行宗镇派功法《五华经》不能修习，加之其他势力的围剿，五行宗已多年不显于世，被世人误认为灭绝了罢了。流传至今，五行宗也只剩为师一人了，而今，修行界应已无人还记得五行宗这一个门派了，只存在于一些世族宗派的记载之中了”周世安说完后，不禁一阵唏嘘。

　　“我师父也就是你师爷将五行宗道统传给我时，便说道天要灭我五行宗，因此我若能将道统传下时便传下，若不能传下时便自我而终吧，为此师父终生没有收徒，免得害了别人，存了让五行宗自我而终的心思，没想到天不灭我五行宗，让为师救了你，这五行宗的道统，自然也要传给你了。”

　　“啊，师父，您要将五行宗的道统传给我，我还太小了，怕担不起吧？”周奇小脸顿时满脸苦涩相，这五行宗一看就是苦大仇深，仇敌满天下的样子，万一被人知道了身份，恐怕会被人轰的连渣都没有了。

　　“你个小滑头。”仿佛看出了周奇心中所想，周世安笑骂了一句：“我就你一个徒弟，不将五行宗道统传给你传给谁，五行宗发展到如今这个地步，能够保存多少是多少吧，也不必强求。再说，如今的修行界谁还知道五行宗啊，你师父我把这座山命名为五行山，也不见有谁来找麻烦，你担心个什么劲。”

　　“那师父，继续了五行宗的道统，是不是要修习镇派功法《五华经》啊？”

　　“那倒不必强求，《五华经》到如今根本就不能修行了，这是经过五行宗中数万年来千万天才都验证过的，不过你还是要试一试，这是天变以后我五行宗的定下的规矩，也是我五行宗存留一丝希望之所在，是五行宗历代宗主收徒后要做的第一件事情，你若以后收徒，也要如此。”

　　“唉，我这师父思维跳跃够快的，我刚刚拜师什么都没学呢，居然扯到我收徒上面来了。”周奇心中想道，嘴上却说：“听从师父吩咐。”

　　“师父，那我现在就要试验修行《五华经》吗？”

　　“不行，你再修养两天，将身体调整到最佳状态后再练习。”

　　“我已经感觉我的身体现在就是最佳状态了，还是快点试验吧。”周奇说道，他还真想知道修仙者是如何修行的。

　　“我是师父还是你是师父，我说什么时候修炼就什么时候修炼。”

　　“是。”经过几天相处，周奇对周世安的脾气也有所了解，为人善良，但是却好面子，尤其是怕在自己面前丢面子，否则也不会因为修为低下被徒弟知道后却罚徒弟画圈圈了。

　　两天时间转瞬即过，这两天周奇吃得好喝得好睡得好，身体也达到了最佳状态。

　　今天一大早晨，周奇便被周世安带到了后山一个平台之处，此处平台一看便知有人为雕凿的痕迹，位于后山最顶端之处，前面便是深不见底的悬崖。

　　“徒弟，面东而坐，五心向天。”周世安一脸庄重的说道。

　　周奇也不说话，根据师父的吩咐，面向东方，盘膝而坐，山巅之上清风徐来，轻抚周奇脸庞，让周奇感到一丝清凉。

　　“凝神静气、灵台空明。心中默念我昨晚教与你的口诀。”昨天晚上，周世安便将《五华经》中的资质篇讲解给周奇。

　　周奇轻微闭上双目，心中保持一片空灵，呼吸逐渐平稳，此时山巅之上寂静一片，除了轻微的风声，偶尔一两声鸟鸣响起，更衬托出山颠的清幽。

　　“五行五华、五华五色、五色五相、五相五灵……”

　　心中默念昨晚周世安传授给他的一段《五华经》中资质篇的法诀，按照经文中所述的方法开始修炼。

　　周世安在一旁紧张的观注着周奇，两眼之中隐隐泛中精芒，却是用起了一道称为聚灵瞳的小法术，没有什么大的作用，只是用以观察周围灵气走向。

　　天地之间充塞着各式各样的灵气，这些灵气普通人难以查觉，修行界却有诸多方法可以探测，在聚灵瞳的作用下，周世安看到随着周奇的运功，空气中的灵气逐渐朝着周奇身边汇聚，这些灵气呈现出金、青、蓝、红、黄五种颜色，正是金木水火土五系灵气。

　　“啊……”周世安看到此种情景，激动的浑身颤抖，很有一些得了脑血栓的吴老二的风采，口中也情不自禁的叫出声来，不过好呆也算是聚灵期的修仙者，控制能力还是很好的，硬生生将到嘴边的惊呼声忍了下来。

　　虽然没有惊呼出声，可是那颤动的越来越厉害的身体，说明周世安此时有多么的激动，其抖动幅度之大，让吴老二同志都要有些自愧不如。

　　而随道周奇继续的修炼，整个山颠的五色灵气都向周奇身边涌来，围绕着周奇全身旋转，慢慢汇入周奇身体之中。

　　周世安双眼无神的望着眼前的情景，一动不动，只有那不时抽搐的身体表明他是个活人，却不知他此刻已经震惊到了何种程度：“五灵汇聚、吸纳五灵，这可是能够修习《五华经》时才会出现的异象，难道，我真的收了一个天才为徒不成？”

　　周世安想不到自己随手救下的一名孩童竞会给自己带来如此巨大的惊喜。

　　时间慢慢过去，周奇将周世安传授给他的《五华经》的法诀运行一遍后，慢慢睁开了眼睛。

　　周世安看到周奇收功，赶紧蹿到周奇面前，毫无形象的坐在周奇前面，仔细观察着周奇，距离近的那乱糟糟的胡须都要碰触到周奇的脸上。

　　“鬼呀！”周奇慢慢睁开眼睛，看到眼前一团乱糟糟有人头大小的白色球状物在自己眼前漂浮着，那白色球状物散发出来的白色触手还在继续向自己飘来，眼看就要抓到自己脸上了，当即吓了一跳，口中顿时喊了出来，同时条件反射的双手向前推了出去，想要将这怪物推离自己远一些。

　　“啊……”一声惨叫，这个怪物立即被周奇推下了悬崖，一声凄惨的声音从悬崖下面传了上来，声音之惨让周奇浑身发凉。

　　“嗯？师父呢”将怪物推下悬崖后，周奇站起身来环顾四顾周，寻找自己的师父，却发现这平台之上孤怜怜的就剩自己一个人了。

　　“我师父也太不靠谱了吧，我第一次修炼不说在旁边照顾指导，竞然在我炼功后偷偷跑了。”周奇无语的说道。

　　“浑小子，你说什么呢。”周奇正四处寻找自己的师父，一声充满愤怒的声音从背后传来，正是自己师父的声音。

　　周奇连忙转身，随即又被吓了一跳，只见被自己推下悬崖的白色球状怪物正飘飘悠悠的从悬崖上升起，周奇正寻思是不是捡个石块砸向白色球状怪物时，接着就看到白色球状怪物下面连接着的脖子，然后是身体，虽然身体上的衣服有些破烂，但还是能够认得出来那是自己师父早上穿的衣服。

　　“浑小子，你想弑师不成。”接着从白色球状怪物口中又传来一个熟悉的声音，周世安脚踩着一朵白云状的法器从悬崖下漂浮了上来，慢慢的落在周奇面前。

　　“啊，师父？”周奇有些傻眼，敢情自己刚才把师父给推下山崖去了。

　　“师父，您怎么变成这样了？”

　　“什么样子？”

　　“您自己看。”周奇将周世安拉到平台一边的一个小水池旁边，让周世安从水中查看自己的倒影。

　　“什么怪物？”周世安一看到自己水中的倒影，也是吓了一跳，继而想到这就是自己，只见水中的倒影呈现出一个大号的白色刺猥，全部都是花白的头发和杂乱的胡须，基本上看不到人脸，怪不得周奇在一睁开眼睛时直接对他出手。

　　细细一想，周世安才明白原来自己看到周奇居然能够修行《五华经》，心中激荡不已，胡乱揪弄自己的头发和胡须来表达自己的心情，在周奇修炼期间，不仅将发簪弄掉，头发散乱，原来打理的一丝不苟的胡须也与头发纠结在了一起，弄得自己好似一个白色球状怪物。


第五章 资质

　　“呵呵，意外，意外。”周世安干笑了两声，“徒弟，你有什么感觉？”

　　“真的很可怕。”周奇点点头。

　　“什么很可怕？”

　　“师父你的样子很可怕呀。”

　　“浑小子，我不是问你这个。”周世安一个排头打过去。

　　“那师父你问什么呀。”周奇捂着脑袋，委屈的问道。

　　“我是问你修炼《五华经》资质篇时是什么感觉。”

　　“师父您是问这个呀，您倒是说清楚呀，害我白挨打。修炼《五华经》资质篇时没什么感觉”周奇摸了摸脑袋，干脆的说道。

　　“什么，没感觉，怎么会没感觉呢。”周世安一听，顿时急了，一把将周奇抱起，来回摇晃。

　　“啊，师父，别摇了，我都晕了，我说，我说还不行吗。”

　　“这还差不多，赶紧说，到底什么感觉。”

　　“那感觉好像是浸泡在温泉里，很舒服，好像睡了一觉似的。”周奇闭着眼睛回忆，嘴角不由的挂起一丝微笑，那种修炼的感觉真的很吸引人。

　　“别的呢，只有这些吗？”周世安继续追问。

　　“别的？”周奇皱眉想了一会儿：“没了，没有别的感觉了。”

　　“真的没了？”周世安不相信的又问了一句。

　　“没有，真没有了。”

　　“不对呀，虽然我没有修炼过《五华经》，可根据典籍记载五灵入体时会很痛苦的，怎么这小子一点都感觉不到，难道是哪里出了问题？”周世安心中思索。

　　“师父，你这样抱着我好难受，放我下来。”周奇与其说是被周世安抱着，倒不如说是被掐着合适，这么一会儿的功夫，周奇就感觉不舒服，双臂一阵乱舞，从周世安的手中挣脱，跳到了地下。

　　“咦！”

　　周世安有些吃惊，自己虽然怕伤害到周奇，抱着他时并不是十分用力，可也不是一个五岁的幼童所能挣脱的，由于周奇已经失去记忆，连自己多少岁都不记得，周世安通过查看周奇的骨龄得知周奇刚刚五岁。

　　这个年龄在修行界是打基础的好年龄，不过和一些大的门派世家又不能相比。一些大的宗门世家的少主、世子之类的人物，都是一出生之后就使用各种灵药药液洗澡，易筋伐髓，为以后的修行打下坚实基础，成为修行界的天才。

　　周世安伏下身子，刚才周奇挣扎的力道，怕是十岁左右的小孩都没有那么大的力气，他又想到被周奇推下山崖时，固然有自己大意的原因，可是那推他下去的力气，也不是一个五岁小孩能够拥有的。

　　按了按周奇的胳膊，皮肤的弹性好像更好了，而且有一丝紧绷感，这绝对和昨天周奇的皮肤不一样，这一丝紧绷感，是力量增加的表现，对这种表现，周世安是非常熟悉的。

　　“徒弟，你有什么地方不舒服没有？”关系到五行宗的传承，由不得周世安不小心一些。

　　“没有，我好得很，而且感觉力量增加了很多。”周奇说道，自己现在精力充沛的想要绕着整个后山跑上两圈。

　　“那就好，有什么不舒服的情况你要第一时间告诉我。”周世安也没有修炼过《五华经》，至于修炼《五华经》后有什么异常他也不知道，只好叮嘱周奇。

　　“知道了师父。”周奇自是知道师父这是为自己好，而且他更加珍惜自己的生命，若有一丝不适，肯定会立刻找周世安请教。

　　“师父，我能修炼《五华经》吗？”周奇也不知道自己现在是个什么情况，见周世安问的这么仔细，问道。

　　“这还说不清楚，还需要再观察一段时间。”周世安也不敢立刻断言，因此决定观察一段时间，他传授给周奇的资质篇法诀是《五华经》中用来测试弟子资质的法诀，随便修炼没有什么问题，若是能够修炼这段法诀，说明能够修炼《五华经》，若是连五灵入体都不能做到，绝对不可能修炼《五华经》的。

　　而自天变后的十万年来，周奇还是第一个第一次修炼便能够做到五灵入体的人，这说明周奇有能够修炼《五华经》的资质，不过由于周奇修炼时的表现与五行宗传下来的典籍中表现不太一样，周世安还是不敢轻易让周奇直接修炼《五华经》，决定让周奇继续修炼《五华经》资质篇，观察一段时间，确保万无一失后再修炼《五华经》，虽然五行宗的道统传承非常重要，但周世安也做不出用周奇生命来做试验的事情来。

　　两个月后的一个清晨，周奇盘坐在后山平台上缓缓收功，这两个月来，周奇按照师父的要求，每日都要将《五华经》资质篇炼上一遍，每次周奇练功，周世安都在旁边照看，经过两个月的修炼，周奇的精力越来越旺盛，身体越来越强壮，好像一只精壮的小老虎，根本没有一丝练功出错的迹象。

　　至此，周世安终于确定，周奇的确能够修炼《五华经》。

　　“徒弟，怎么样，可有不适？”每次周奇修炼完后，周世安都要问上一遍。

　　“没有，师父，您都连续问了两个月了，烦不烦呀。”周世安没什么，周奇却被问得有些不耐烦了。

　　“臭小子，师父我都不嫌麻烦，你有什么好报怨的，修炼之中无小事，尤其是功法问题，出一丝差错，是会要人命的。”

　　“是，师父，我知道了。徒弟再也不敢抱怨了。”周世安这种认真负责的态度让周奇有些感动，而且也是为了周奇着想。

　　“还是和以前一样，练功是犹如是在温泉水中浸泡着一般，非常舒服，不知不觉就要睡着似的。”周奇将自己练功时的感觉向周世安说道。

　　“照此看来，你的确能够修炼《五华经》。徒弟，明天你就不要再修炼《五华经》中的资质篇了，今天我开始传授你《五华经》的总纲和塑体篇，明日，你便开始修习。”

　　“是，师父。”周奇兴奋的答应道。《五华经》的资质篇经过两个多月的练习，到现在除了能够给周奇带来犹如泡温泉的舒服感觉外，再也没有其他作用了，周奇早就吵着要修习《五华经》中的其他进阶功法，却由于周世安的谨慎，被周世安拒绝，现在听闻能够修行《五华经》的总纲和《塑体篇》功法，自然高兴。

　　“徒弟，若开始正式修炼《五华经》，你可要做好吃苦的准备，你怕不怕。”

　　“不怕。”周奇拍着胸脯说道，吃得苦中苦，方为人上人，这个道理周奇还是明白的，再说以他一个成人的思想、意志，什么困难克服不了。

　　“好，这才是我的好徒弟，我现在就传你《五华经》总纲和《塑体篇》的法诀，你今天务必仔细揣摩，明天开始修炼。”

　　“是。”

　　当即，周世安拿出两页刻有《五华经》的总纲和《塑体篇》的法诀，交给周奇，这两页法页的材质，和开派祖师雕像的材质一模一样，不知是种木料。

　　“徒弟，这两篇便是《五华经》的总纲和《塑体篇》，来，为师先给你讲解一遍，然后你回去慢慢体悟。”

　　两个月来，周奇除了练习《五华经》资质篇的功法，便是跟随周奇安习文识字，倒也认得经文上面的文字。

　　周世安为周奇详细讲解了两篇功法中的注意事项后，周奇拿着两篇功法回到自己的石室当中，仔细参悟去了。


第六章 淬体

　　周奇拿着功法参悟，周世安也去忙着准备其他东西去了，既然周奇能够修炼《五华经》，那么，周世安自然要为周奇准备好修炼所能用的一切东西。

　　第二天凌晨，周奇又来到后山的平台之处，开始修炼《五华经》的总纲和《塑体篇》。而周世安则站在周奇身后不远处为周奇护法，若周奇修炼功法出现问题，也好第一时间救治。

　　周世安也没有修炼过《五华经》，不能指点周奇什么，只能把一些修炼注意事项和一些周奇不理解的名词术语解释给周奇，至于如何修炼《五华经》，则需要周奇自己的探索、参悟。

　　周奇在平台上一坐便是一个上午，直到太阳高悬，才慢慢睁开了眼睛。

　　“怎么样？”见周奇睁开眼睛，周世安赶忙问道。

　　“师父您看。”周奇微微笑了笑，摊开手掌，只见周奇手掌一丝比头发丝还要细近乎十倍的五色光华一闪而过，若不是周世安使用聚灵瞳仔细观察，肯定不能发现。

　　“这是？”周世安有些不确定的问道。

　　“不错，师父，这便是《五华经》总纲中提到的引灵，引五行之灵气，淬无上之道体，只不过我刚刚修炼，还不能达到纳灵的地步，因此这丝五行灵气不能在我身上存在太长的时间，不过，随着修炼时间的增加，我肯定会达到总纲中所说的地步的。”

　　“好、好……”周世安激动的语无伦次，“徒弟，走，去吃午饭，然后，师父给你准备了一个好东西。”不由分说，拉着周奇便走。

　　“师父，什么好东西？”

　　“吃完饭你便知道了。”

　　来到小院当中，周世安从厨房拿了几个凉馒头，稍微运功，馒头就冒出了丝丝热气，然后拿出一碟咸菜、一碟酱牛肉，一人一碗山泉水，便是一顿午饭了。

　　周奇见到师父热馒头的行为，暗自腹诽：“倒是比微波炉方便些。”

　　周世安属于道教中清修的那种人，习惯了餐风饮露，山上也没有仆人伺候，一切都要靠自己动手解决，周奇也已经习惯了。

　　午饭很快吃完，打坐半个时辰算作是午休，然后周世安将周奇带到后院一口大缸前，大缸中盛满了药液，阵阵药香从大缸之中飘出。

　　“师父，这是？”周奇问道。

　　“这当然也是修炼用的，你既然能够修炼《五华经》，那么塑体期的一些辅助手段，为师自然要为你准备好，否则只凭借你自身苦修，岂不事倍功半。”

　　“那这个是什么东西？”

　　“这是淬体液，你只要泡进去，吸收药力，里面的药液便能淬练你的身体，使你的修炼速度加快。”

　　“真是好东西”周奇喜出望外，师父为自己想的可真周到。

　　“从今天开始，你每天早晨和上午修炼《五华经》总纲，下午浸泡药液，淬练身体。”

　　“是，师父。”

　　“那开始吧。”说完，将周奇提起直接扔到盛满药液的大缸当中。

　　“咳咳……”

　　周奇吐出口中的药液，抹干脸上的药水：“师父，下次还是我自己跳进缸中吧。”

　　周世安看着吃瘪的徒弟，笑道：“好，下次你自己入瓮。”

　　周奇“……”自从周世安在周奇面前丢过几次面子，总是想着办法找回来。

　　“徒弟，赶紧坐好，吸收药力。”水缸挺大，周奇坐在缸底，整个人都没入药液当中，双眼紧闭，口中叨着一个中空的细竹管维持呼吸，师父说整个人泡进去药效才能发挥最大。

　　浸入药液当中，周奇顿时感觉一丝丝热力透过皮肤钻进自己身体当中，向自己的血液、筋肉、骨骼等身体深处渗透，有些热辣辣的感觉，接着是庠、酸、麻各种感觉一齐袭来，相当难受，周奇在缸底来回扭动身体，几次想要跳出水缸，却被周世安阻止。

　　“忍住，坚持，这点苦都吃不消吗？”

　　随着周世安的喝叱，周奇又安静下来，不过身体中那种庠、酸、麻的感觉却更加强烈，必须要做点什么，否则太难熬了。周奇虽然是成年人的灵魂意志，可是却从来没有受过这种苦楚。

　　在艰难的忍受之中，不由自主的运起《五华经》中资质篇的功法，这部功法他连续修炼了两个月的时间，可谓熟之又熟。

　　随着功法的运转，一种舒服的，犹如泡温泉的感觉充斥全身，庠、酸、麻的感觉渐渐消退，身心逐渐空明。

　　周世安突然感觉不到周奇的挣扎，向水缸之中望去，只见水缸中的药液此时呈现出数百个小漩涡，仿佛数百只小鱼在水缸之中吸水。

　　数百个小漩涡围绕着周奇旋转，药力被小漩涡提炼的更加精纯，聚集在小漩涡尖端，涌入到周奇身体之中，周奇的身体就好像一个无底洞般，贪婪的吞噬着药液中的药力。

　　这种情况的出现，周世安始料未及，顿时有些手足无措，以为周奇发生了什么不测，用淬体液强化身体的方法，在修行界流传甚久，久到原来多如茅草的液体液原材料，现在都已经珍稀无比了，从来没有一人因为使用淬体液而发生意外，正是因为有如此久远的安全临床经验，周世安才会毫无顾忌的直接用淬体液为周奇淬体。

　　这种情况之下，周世安也不敢冒然打断周奇，深怕出现任何意外，只能眼睁睁看着无数的小漩涡围着周奇的身体打转。

　　就这样，这种情况持续了半个时辰左右，水缸中的小漩涡转速渐渐变慢，本就不大的小漩涡也越来越小，慢慢的，一个、两个、十个……，终于，小漩涡全部消失了，水缸中的药液水面也恢复了平静。

　　周奇感觉自己好像又睡着了，没办法，一修炼《五华经》中的资质篇，就舒服的想睡觉。睁开眼睛，眼睛一阵刺痛，赶忙又闭上眼睛，这才惊觉自己还泡在药缸之中。

　　周奇站起身来，发现水缸中的药液少了近十分之一左右，再看自己的师父，正一脸紧张的望着自己。

　　“徒弟，你没事吧。”周世安紧张的问道。

　　“我有什么事，不就是刚刚睡了一觉而已。”

　　“睡了一觉”周世安恨的牙有些痒痒，自己当师父的为他担惊受怕半个多时辰，连呼吸都不敢过重，怕影响到周奇，换来的仅仅是睡了一觉。

　　“出来，我看看。”

　　周奇跳出水缸，周世安将周奇全身上下仔细检查一遍，发现周奇完好无损，没有什么问题。

　　“你在水缸中做什么了？”周世安问道。

　　“进入水缸后不长时间，我感觉到非常难受，庠、酸、麻，坚持忍了一会儿，实在是忍不住了，想要做些事情来分散一下注意力，便运功将《五华经》的资质篇修炼了一遍。”

　　“那你有什么感觉”

　　“起初还能感觉到庠、酸、麻，不过随着功法的运行，渐渐的就感觉不到了，后来便是一阵阵犹如浸泡温泉的感觉，与平时修炼没什么不同，唯一一点就是感觉温泉的温度稍微高了些。”

　　周世安对这种情况百思不得其解，最后归为《五华经》的玄妙了事。

　　“臭小子，算你福大。”

　　“看来我又有的忙了”检查过水缸中淬体液的情况，周世安长叹一声，这缸药液原本可供周奇使用五天，不过他刚刚检查发现，现在药液中的药力已经削弱大半，再使用个一两次，药力便会消耗一空，不会有任何淬体效果了。


第七章 三年

　　“徒弟，让为师看看你有什么变化。”周世安把周奇拉到小院的石椅上，为周奇检查身体，一次吸收的药力达到其他人的四五倍之多，让周世安有些担心会留下什么后遗症。

　　经过详细系统的检查，周世安发现周奇除了身体又变得强壮了一些外，并没有什么问题，彻底放下心来。

　　“师父，我没有什么问题吧中。”周世安的慎重表情让周奇也感觉怕怕的，有点担心的问到。

　　“你是没什么问题，不过师父我问题可就大了。”周世安叹口气道，不过周奇听师父的语气却有些高兴的意味。

　　“师父您有什么问题，您可不要离开我呀。”周奇急道。

　　“我什么时候说离开你了？”周世安不解的问道。

　　“你不是说您问题大了吗，我还以为您要驾鹤西游了呢。”

　　“你个小王八蛋，谁说我快死了。”周世安一听周奇的话，顿时骂了出来。

　　周奇说：“您说您问题大了，我还以为您快要不行了呢，不好意思，理解错误。”周奇与周世安相处这段时间，也知道周世安并不是那种老古板，两人之间经常开些无伤大雅的玩笑，一般周世安吃亏一些，一有机会就会找回来，这也是为什么周世安直接将周奇扔进水缸中的原因。

　　“你小子就这么盼望师父驾鹤西游？”周世安黑着一张脸问道？

　　“没、没有。”周奇赶忙否认，根据以往的经验，再也不能刺激师父了，否则倒霉的就是他自己了。

　　“那师父，您说的问题大了是指什么？”

　　“还不是你小子，你知不知道，你现在吸收淬体液药力的速度，是平常人的五倍还多，本来这我给你准备液半年的用量，可现在依照你这样的速度，不到一个月就被你吸收光了，你说问题大不大，这些淬体液可是花光了我大半的积蓄。”

　　周世安也不禁有些郁闷，自己准备的这些淬体液，足够别的修士突破塑体期第一重炼皮期的，没想到到了自己徒弟这儿，却远远不够。

　　修仙者的修行境界分为塑体、聚灵、衍神、分念、化丹、合道、元婴、渡劫、大乘九重大境界，又各有九重小境界。

　　塑体期为脱凡化仙的第一步。划分为炼皮、易筋、锻骨、洗髓、换血、淬肉、伐脏、通脉、灵体九重境界，是筑造坚实基础的阶段，若这一步没有修炼好，那么将会影响以后整个修行过程，因此，很多修仙者在这个阶段，宁可多花些时间，也要将基础打牢固。

　　一重炼皮。通过功法锻炼、药物滋养，做到皮肤坚韧如铁，刀剑不伤。二重易筋。亦是要通过各种秘法辅之以药物，练成后身形灵活如猿猴，奔跑跳跃如流星。三重锻骨。通过服食天材地宝、吸纳天地灵气淬炼自身骨骼，使全身骨骼如铁似钢，骨质细密，骨力勃发，此境界一成，举手投足之间，俱有千斤巨力。四重境界洗髓。锻骨大成，骨力凝炼，以秘法振荡骨骼，引起骨髓共鸣，吸纳外界精气，此法若成，则精气如龙人如虎，百病不生，诸邪不侵。五重换血。髓生血，血旺则身壮，洗髓换血后，身体素质进一步提高，气血活泼，时刻为身体提供强大的机能动力，战斗持久力大幅度提升。六重淬肉。以活泼气血淬练肉体，使得肉身进一步强壮坚固的同时，还能够引动空气中的灵力对身体进行凝炼。七重伐脏。人有五脏，心、肝、脾、肺、肾，心主血，肝藏血，脾运血、肺滤血、肾生血（剧情需要，匆信），通过蕴含灵气的血液洗伐，五脏功能更加强大，促进身体机能发育，减缓身体机能老化，修炼到此种境界，增寿三五十年不成问题。八重通脉。此境界全身十二正经、奇经八脉全部贯通，全身形成一个通透的周天大循环，可吸纳灵气聚丹田，亦可搬运灵气伤敌，威力比之前面七重可谓天差地别。九重灵体。灵体境，已经可以说是迈出了脱凡化仙的第一步，整个人肉身晶莹，骨骼如玉，血液如汞、气息绵长，五脏强壮，百脉俱通，可以修习低阶法术，冲击聚灵期，已经算是半只脚踏入聚灵境界了。

　　淬体液对于塑体期具有良好的辅助作用，可以增进修炼速度，在塑体期使用淬体液再辅之相应的修行功法，可以让修炼起到事半功倍的效果。

　　周世安为周奇准备的淬体液，按照正常水准可以保证让周奇顺利突破炼皮期，进入塑体第二重易筋境界，然而周奇现在吸收药液药力的速度比他想像的快了近五倍，他所做的这些准备便有些不够充分了。

　　“啊，师父，这些药液只够一个月的用量，那可怎么办呀？”

　　“这是你操心的事吗，安心修炼去，这些事情为师自会处理。”

　　“是，师父。”

　　“《五华经》塑体篇中的五灵拳，你可有参悟？”

　　“师父，弟子还未开始修炼五灵拳。”五灵拳是《五华经》塑体篇中记载的能够帮助塑体的无上妙法，分别为水灵拳、木灵拳、火灵拳、土灵拳、金灵拳，吸收药液、炼气完毕后修行五灵拳，可大大加快修炼速度，且五灵拳也是一套无上攻伐妙法，修习五灵拳法后，周奇也算有了傍身功法。

　　“唔，从明天开始，早上修炼《五华经》总纲和塑体篇，下午吸收淬体液药力，晚上修行五灵拳。”赵世安将周奇的修炼时间安排的非常紧凑，不浪费一丝时间。

　　“是师父。”

　　自此，周奇每天按照师父安排刻苦修炼，《五华经》的玄妙之处一一显现，随着修炼的日渐加深，周奇能够明显感觉到自己的进步，精神一日日强大，力气一日日增长，皮肤一日日坚韧，身形一日日灵活，似这般每日都能感受到进步的修炼，最易让人沉溺其中，不能自拔，犹如吸食毒品一般。

　　沉溺于修炼之中，时间过得飞快，转眼间，春去秋来已有三个年头。

　　这三年中，周世安给周奇安排好修炼进度目标，让周奇自行修炼，他却不时下山，三年中倒有两年多时日不在山上，但每次回山，都给周奇带来不菲的淬体液材料。

　　周奇知道，这是师父在外面冒着生命危险给他寻找回来的，每次周世安回山，都显得非常疲惫，有几次身上还带着轻重不一的伤势。

　　这让周奇很不忍心，师父聚灵期第三重天的修为，在这个以实力为尊的世界上算不得高深，淬体液的材料的收集，对于聚灵期的修士来说也很困难，而自己消耗淬体液的分量更是平常人的五倍，但自己修炼的这三年中，师父却从没有让他因为淬体液的问题而中断或者减缓修炼的速度。

　　周奇原来还以为师父好歹也顶着一个五行宗一千八百二十五代掌门人的头衔，就算是已经没落隐世，但也应该有些身家的，不过师父将五行宗的道统传给周奇时，周奇才知道五行宗已经没落到了何种地步。

　　自周世安要时不时下山为周奇寻找液体液材料的时候，为了安全，就将五行宗的全部道统传承传给了周奇，周奇这才明白，所谓的五行宗道统传承，在历经十万年时间的消磨后，只剩下他手中的这卷《五华经》和开派祖师雕像了，其余的功法不是被其他修行宗门掠夺，便是遗失在天变当中。

　　即便是镇派功法《五华经》，也是残破不全，只剩下总纲、资质篇、塑体篇、聚灵篇这几卷残卷，剩余的其他功法不知流落到了何方。

　　在得知五行宗境况后，周奇为了让师父少些奔波操劳，曾提出不使用淬体液辅助修炼，以减轻师父的负担，却被周世安破口大骂了一顿，害的周奇再也不敢提起此事，继续用更加努力的修炼来报答周世安的爱护之情。

　　疯狂的修炼所带来的效果，便是修行境界的不断突破，在毫不顾忌的使用淬体液和《五华经》塑体篇玄妙的作用下，三年时间，周奇连续突破炼皮、易筋、锻骨、洗髓、换血、淬肉六重境界，达到了第七重伐脏的境界。


第八章 考校

　　这一日，大日横空，烈火炎炎，在强烈阳光的照射下，空气仿佛都要燃烧起来，呼吸一口灼烧的嗓子都快要冒烟，五行山快要变成火焰山了。

　　这样炎热的天气，树林中的知了都没有力气鸣叫了，但是在后山的一块空地之上，周奇光着上身，赤着双脚，只穿一条白色练功短裤，闪转腾挪，身如游龙拳似钻，正在刻苦修炼五灵拳中的火灵拳。

　　三年过去了，周奇幼小的身材已经长高了一大截，加之刻苦修炼，八岁的年纪身高比十一二岁小孩也不遑多让，匀称的身材线条优美流畅，仿佛穿行于森林间的金钱豹，蕴含着爆炸性的力量，由于修炼的缘故，皮肤呈现出一种健壮的青铜色。

　　“火神之怒”

　　周奇口中大喝一声，使出火灵拳中的最后一招，击向旁边的一块一人高的巨石，拳头包裹着一层淡淡的红芒，毫无阻滞着穿透巨石，“轰”的一声，一股巨大的炽热的红光从巨石内部透出，将巨石炸为上千块细小的碎石，射向天空。

　　“好，不错。”一个熟悉亲切的声音从周奇身后传来。

　　“师父。”正在调整呼吸的周奇猛然转身，一个和蔼可亲，笑迷迷的身影映入眼帘，不是他日思夜想的师父，还能有谁。

　　“师父，您什么时候回来的？”快步跑到师父面前，周奇兴奋的问道。

　　“刚刚才回来，没在院中找到你，我就猜你在这儿练功呢，奇儿，你的进展速度已经够快了，要注意劳逸结合。”周世安关心的说道，他每次回山，第一眼见到的都是周奇练功的状态，深怕自己的徒弟吃不消。

　　“没事，师父，我不累。对了师父，我已经突破了第六重境界，已经达到第七重伐脏的境界了。”周奇向周世安汇报道。

　　“哦，这么快？我还以为你至少还需要三个月时间才能突破呢，看来我这次准备的淬体液，又跟不上你的炼功进度了。”周世安检查完周奇的身体状态，果然已经达到了塑体期第七重的境界。

　　“来，我们过过手。”周世安说道，要考校一下周奇达到了什么程度。

　　“师父，您刚刚回山，还是休息休息，明天在考校徒儿进展如何。”

　　“好小子，知道心疼起师父来了，还算有点良心，不过你师父虽然是一把老骨头了，可是还没老到让自己徒弟相让的地步，准备好，我可要发动攻击了。”说完，也不待周奇反应过来，一支青色箭矢凭空出现在周世安面前，电射向周奇，却是使用聚灵期才能够修习的法术攻击周奇。

　　至于为什么周世安要用比徒弟高一个境界的修为欺负周奇，也是有缘故的。

　　自周奇修练《五华经》以来，进境快速，消耗巨大，淬体液的消耗就比普通修士多出五倍有余，巨大的消耗修炼带来的是同比重的威力，其力量、速度、柔韧、反应、耐力各个方面，与普通修士相比，威力要大出五倍左右，在周奇修为尚浅之时，周世安凭借塑体期的功力，还能够稳稳压周奇一头，但是在上次周奇突破塑体期第六重境界后，周世安考校周奇进展时，凭借塑体期第九重的力量，一不小心之下竟然阴沟翻船，被周奇占了上风，差点将他的胡子全拔光。此时，周奇又突破了一个境界，若在用塑体期的力量，岂不是找虐，周世安又不是迂腐之人，可不会自找不痛快，因此一上来便使出聚灵期的修为。

　　聚灵期与塑体期最大的区别，便是聚灵期已经能够在丹田中聚集灵力，使用法术和法器，塑体期则是筑基阶段，主要是为凝炼身体，使身体能够容纳、承受灵力的巨大威力，两者之间虽然隔着一个境界，但却有着质的差距。

　　塑体期之间修士的争斗，最显著的特点便是肉搏，两者近身后拼力量、速度、反应、招式、经验，可以说还算是凡间手段，没有脱离武者的范畴，而聚灵期则不一样，更多的是比拼灵力的多寡、法器的强弱、法术的高低，此种境界，已经迈出了脱凡化仙的第一步，可以称之为修仙者、修真者或者修士，已经脱离了人的范畴。

　　聚灵期除争斗方式高出塑体期外，最欺负塑体期的，那便是距离。

　　无论是法术还是法器，都可算作是远距离攻击方式，当然也有一些近距离使用的法术和法器，但不是防御型的，便是有着一些特殊的作用，在修行界并不多见，修士之间的争斗，还是以远距离斗法为主。

　　而在塑体期，还处于筑基阶段，其攻伐手段除了近身肉搏之外，并没有有效的远距离攻击手段，塑体期的修士若与聚灵期的修士争斗，基本上没有取胜的希望。

　　周世安在说出考校周奇的话手，一个纵身已经后跃出了近百米，与周奇拉开了距离，这才用出了青色箭矢。

　　“接我一道青矢箭”，周世安大喝一声，音还未落，青矢箭已经电射至周奇胸口，泛着青色光芒的箭头寒光闪闪，蕴含莫大威能。

　　周奇自突破到塑体期第七重境界后，整个已经成为一个非人的存在，皮肤坚韧，可敌虎豹，力大无穷，双臂携有万斤巨力，身形如电，快逾奔马，百米距离，两三个呼吸便可穿越，整个一个人形小怪兽。

　　不过，即便他再有自信，但眼前的这支青色箭矢还是给他带来极度危险的感觉，若是被射中，即便要不了他的性命，也要脱一层皮，大受苦头。

　　青矢箭来势太快，以周奇比普通修士高出五倍左右的反应，也来不及躲闪，其中当然也有他师父周世安比较猥琐，率先出手偷袭的一些缘故。

　　“给我破！”

　　周奇舌绽春雷，一声大喝，吐气如箭，气浪翻飞，此时他突破到伐脏期，五脏强大无比，给身体带来巨大的动力，脚、腿、腰、腹、背同时用力，身体弓如龙形，陡然间又释放出来，瞬间将力道集中于右拳之上，拳面上闪烁着浓厚的土黄色光芒，一拳砸在了青矢箭泛着青色光芒的箭头之上。

　　“轰。”

　　两者相撞，发出一声巨响，周奇感觉到一股痛彻心肺的感觉自拳面上传来，一股巨力涌来，身不由己的倒退了十步有余，拳面上附着的黄色光芒也被打散，拳面渗出了一滴血珠，那只青色箭矢也被打暴，消散在空中。

　　周奇心中愕然，好大的威力，修炼三年以来，他都已经忘记了疼痛是什么感觉，自己肉体强壮到什么地步他最清楚了，用拳头砸石头，就算是将石头砸成粉末，他也不会感觉到一丝疼痛，用百炼钢刀斩向自身，百炼钢刀卷刃，他身体连一丝白痕都不会显现，却被师父随手的一道法术伤了身体。

　　“厉害！”

　　周奇暗道，眼中燃起强大的斗志，心情越来越兴奋，精神越来越集中，周奇好似天生就为战斗而生似的，碰到战斗就兴奋。感受到身体中的战栗，周奇深吸一口气，身体呈现一种怪异的似猿似猴的姿势，脚下迈起细碎的密集的奇异步伐，灵活而快速的向周世安冲去，这种奇异的步伐是他突破塑体期第二重时，每日攀爬五行山山林之间，观察猿猴所自创的一种身法，集灵活和快速于一身，被他命名为猿猴纵身术。

　　三年中周奇与师父周世安切磋无数次，积攒了一些战斗经验，知道如果不能逼近师父身旁，根本没有取胜的把握，因此使用出猿猴纵身术，这也是他掌握的唯一一种能够快速逼近敌人的身法。


第九章 翻盘

　　轰碎青矢箭后，周奇运起猿猴纵身术两个跳跃，快速逼近周世安五十米之内，周世安自不会轻易让周奇近身，拼身体强度，他这个聚灵期三重天的，未必能比得上自己徒弟塑体期第七层的，至少他就不可能用拳头砸碎青矢箭。

　　又一道青矢箭出现在周世安身前，电射向周奇，同时周世安继续后退，与周奇再度拉开距离，他的争斗经验之丰富，可不是周奇这个菜鸟所能比拟的，自然会选择最为正确的战术。

　　周奇对此早有防备，自然不会被一道青矢箭击中，展开身形，跳跃如弹丸流星，身形灵活快速的划过一道弧线，不退反进的闪避过击向胸膛的青矢箭，继续快速逼近周世安。

　　不过周世安对周奇实在是熟悉得不能再熟悉了，还不待周奇逼近，另一支青矢箭已破空袭来，正好射向周奇前进的必经之路，两支青矢箭一明一暗，封住了周奇所有的前进方向。

　　“喝！”

　　周奇没有办法，再度大喝一声，挥拳击向迎面而来的青矢箭，毫无疑问的将青矢箭打暴，不过他的身形也受到影响，又被迫后退了十数步，距离再一次被拉开。

　　“师父，你这也太无耻了吧。”周奇停下身形，看着离自己有一百米远的师父大叫道。

　　“这算什么无耻，我这是战术，战术懂不懂。”周世安望着周奇，脸上挂着一脸欠揍笑容，当然欠揍是周奇认为的，周世安自己绝对不会苟同，他绝对会认为自己是英明睿智，英勇神武。

　　“徒弟，你就这点实力吗，这让为师很是失望呀。”周世安一脸贱笑的说道。

　　“切，有本事你过来，咱们肉搏。”周奇不屑的说道。

　　“这……”周世安顿时语塞，转而说道：“肉搏，那是野蛮人才做的勾当，为师是文明人，做事哪能那么不讲究。”

　　“你是不敢吧。”周奇气道，这师父也太不厚道了，不敢近身搏杀便算了，还明里暗里影射他为野蛮人。

　　“非不敢也，实不为也。”周世安虽然被徒弟激的有点上火，但也不会轻易上当，中了周奇的激将法。

　　“老而不死是为贼”，周奇暗中嘀咕，看到师父软硬不吃，油盐不进，周奇实在是没有办法。

　　“小子，和为师玩激将法，你还嫩了些，接招。”看到周奇一脸无奈的表情，周世安心中大爽，两支青矢箭又射向周奇，要报上次被周奇拔光胡子之仇。

　　“无耻”，周奇大骂一声，连忙躲闪，对师父这种无耻的打法无可奈何。

　　“小子，这不叫无耻，这叫实力。”周世安一脸得意的叫道，还是这样欺负徒弟比较爽，一边继续召出青矢箭射向周奇。

　　周奇经过一段时间的适应，躲闪青矢箭倒不算太费力气，关键是拉近不了他与师父之间的距离，让他有一种有力无处使的感觉。

　　又是两支青矢箭齐至，这两支青矢箭角底刁钻，逼的周奇手忙脚乱外带使用懒驴打滚，才堪堪避过，不过起身时，左右手中各多了一块拳头大小的石块。

　　双脚一用力，周奇如同火箭一般弹射而出，贴地快速逼近周世安，力道用尽之时，已逼进了三十多米的距离，不待身体落地，腹部爆发出巨大力道，整个身体如蛇一般，又向前游动了十多米距离，这些动作在电光火石之间完成，不待周世安反应，周奇已经突进了四十多米的距离。

　　“小子，倒是有些手段，不过对我没什么用处。”虽然被突进了四十多米的距离，周世安却浑不在意，他有足够的把握将周奇逼退，再度将距离拉开到一百米以上。“以我聚灵期的修为，的确是有些欺负我这个徒弟”，周世安难得良心发现的想道，不过手上的动作却不慢，两支青矢箭又射向周奇，一支射向周奇的胸口，另外一支似游鱼一般来回游动，封锁周奇的躲闪路线。

　　这一次，周奇面对袭向胸口的青矢箭视而不见，运转五灵拳中的水土灵拳的心法，顿时身上闪现出蓝黄两色流光，将整个身体都护住，硬抗青矢箭，手中的两枚石块也在间不容发之间甩了出去，如流星赶月般直射周世安。

　　“轰！”

　　一声巨响，射向周奇胸口的青矢箭准确命中，与周奇身前的蓝黄两色流光撞在一起，发出巨大的声音。

　　蓝色流光在前，明暗快速转换几次，便被青矢箭击破，进而撞在黄色流光之上，将黄色流光击起道道涟漪。

　　但是在被前面蓝色流光削弱威力后，青矢箭已经攻不破黄色流光的防御，撞在黄色流光后化为点点青光，消散在了空中。

　　周世安一见不好，那支游离在半空中准备封锁周奇躲闪路线的青矢箭，灵巧的一转身，射向了周奇。

　　经过几次交锋，周奇已摸清了青矢箭的威力，对射来青矢箭不闪不避，以后背硬接，全力相抗之下，射向后背的青矢箭将黄色流光击碎，射到了他的后背之上，在皮肤上留下了一个白点。借由射向后背的这股巨大的力量，周奇的速度更增一筹，展开猿猴纵身术的身法，快速拉近了被两枚石块逼的有些手忙脚乱的周世安。

　　周奇现在双臂就有万斤巨力，全力掷出的石块，携带的力道，自身的速度达到一个恐怖的状态，就是一量装甲车，恐怕也能够被掀翻。

　　周世安哪能想到周奇居然使出这样的手段，猝不及防之下被打了个措手不及，心念一动，一个青色透明的光罩出现在身上，将全身包裹起来，两枚石块一前一后，撞到了青色光罩之上，将光罩打的泛起道道涟漪，险些破碎，巨力将周世安都撞退数步，石块也成了石粉。

　　趁这个简短的时间，周奇在短短不到一秒钟的时间便突袭到了周世安面前。

　　周世安由于运起青色光罩，致使青矢箭出现一个短暂的空白，被周奇敏锐的抓住，利用短暂的时间，实施了一次漂亮的突袭。

　　来到近前的周奇，可不再客气，一拳轰在那道道涟漪还未消散的青色光罩之上。

　　“波！”的一声，青色光罩如一个肥皂泡一般，轰然破碎。

　　被周奇近身后，是非常可怕的一件事情，周奇那怪物般的身体蕴含着恐怖的力量，一拳砸过去将青色光罩破坏后，另外一只拳头带着万斤巨力又砸了过来，周世安可知道周奇的恐怖，身上又出现一个同样的青色光罩，抵挡住周奇的拳头，只不过周奇的拳头犹如雨点一般，快速密集的砸了下来，那青色光罩还未坚持几秒钟，便又破碎了。

　　周奇跃上半空，一个横扫扫向周世安，周世安忙不迭的竖臂为盾，挡向周奇扫来的右腿，周奇无视周世安的抵挡，右腿带着蛮横不讲理的巨力砸在周世安的臂盾之上，巨力瞬间破开壁盾的防御，连带手臂狠狠砸在周世安右侧，将周世安撞了一个趔趄，周奇得理不让人，落地后又猛然跃起，膝盖突起犹如攻城车，狠狠朝着周世安撞来，周世安还未调整好平衡，慌忙抵挡，却被周奇撞了一个滚地葫芦。

　　周奇这时可没有尊老的传统，一个跃起便跳到周世安身上，将周世安双手反剪，一个膝盖狠狠顶在后背。

　　周世安此时感觉好像有一座小山压在自己身上一般，一动不能动，也不知周奇那还没长开的身体，如何会有这般巨力。

　　周奇将周世安压制住，空出一只手就要拔周世安的胡须，这次周世安将周奇欺负的不轻，不拔几根胡须，周奇心中出不了这口恶气。


第十章 秋泓剑

　　“唉唉唉……，别揪别揪，这几个月刚刚长出来的。”周世安一边惨叫一边用力，想将背上的周奇掀翻下去，可惜的是周奇就好似一座大山，纹丝不动，一抻手，将周世安的胡须拔下了十几根，痛的周世安惨叫连连。

　　“小王八蛋，快给我下去，否则别怪我不客气。”周世安是真急了，威胁周奇道。

　　“下去可以，不过您得发誓不能事后再找我麻烦。”周奇道，周奇也不敢将师父欺负的太狠，凡事要掌握一个度，经过三年多的斗智斗勇，周奇知道自己师父的底线在哪。

　　“好，好，我发誓事后不追究你不敬师长的责任。”人在屋檐下，不得不低头，周世安也相当光棍，痛快的发下誓言。

　　见周世安发誓事后不追究自己不尊师重道的责任，周奇将周世安放开，翻身跳了下去。

　　“哎呦，我这把老骨头都快被你打散架了，快过来帮我捶捶。”周世安毫无形象的坐到旁边一块石头上，对着周奇说道。

　　“是师父。”周奇过去轻轻帮师父捶着后背。

　　“师父，对我的修炼进度您还满意吧。”一边捶背，周奇一边和师父聊天。

　　“满意，何止是满意，简直是太满意，满意极了。”周世安气哼哼的说道，两次栽在这小兔崽子手上，周世安老脸有些挂不住。

　　“那师父，我可以下山了吗？”周奇问道。

　　“不行，不修练到聚灵期，你别想下山。”周世安斩钉截铁的说道。

　　“为什么，您聚灵期三重天境界的修为都败在我手上了，我怎么还不可以下山。”周奇嚷道。

　　“你以为你现在可以和聚灵期修士叫板了吗，别以为取巧胜了一次，你就小看聚灵期的修士，就是为师，也是有意相让，若生死之间较量，为师瞬间可取你性命。”

　　“我不信，师父你不会故意骗我，不想让我下山吧。”

　　“骗你，为师用得着如此吗？的确，你现在肉身强度，是比普通聚灵期三重修士还要强横，但是你忘了一点，聚灵期修士已经能够使用法器了，法器的威力，岂是你所能够了解的，为师若使出法器，你难有招架之力。”

　　“不是吧师父，法器能有那么厉害。”

　　“也罢，为师就让你看看，也让你收起小觑天下修士之心，免得以后吃大亏。”说完，周世安从石头上站起。

　　周奇则立于师父身侧，静静的看着。

　　“徒儿，看清楚了。”

　　周世安提醒周奇道，然后，一道毫光从周世安手中的储物戒指中升起，光华流转，居然是一柄无柄短剑，凭空悬浮在周世安身前，缓缓转动，明亮的剑光犹如一泓秋水，散发着凛冽危险的气息。

　　“徒儿，修行界中的法宝分为法器、灵器、宝器和道器四个层次，每个层次的法宝又分为下、中、上、绝四品，这些为师以前跟你提起过，为师的这柄秋泓剑，便属于一件下品法器级的法宝，属于法宝中最低层次的存在。”

　　“只是最低级的啊。”周奇有些不以为然的道。

　　“哼，只是最低级的，我就让你看看最低级法器的威力。”见周奇看不起自己的法器，周世安有些生气，右手骈指为剑，对着悬在面前的秋泓剑低喝一声“去”。

　　周奇感觉一道亮光自眼前闪过，便失去了秋泓剑的踪迹。

　　还不待周奇眨眼，又是一道亮光，定睛观看，秋泓剑又悬浮在周世安身前，缓缓转动，仍然散发着危险的气息。

　　“走，过去看看威力如何。”周世安将秋泓剑收回储物戒指，对身侧的周奇说道。

　　师徒二人来到五百米开外的一株千年铁树前，这株铁树树干粗壮、枝叶茂密，树干一个成年人都搂抱不过来，树质细密坚硬堪比金铁，即便周奇已经达到塑体期第七重境界，想要打断这棵铁树，也要颇费一番手脚才成。

　　周世安来到铁树前，按住铁树树干，轻轻一推，这棵千年铁树便轰然倒塌，在不到一眨眼的时间，这棵千年铁树竟然被秋泓剑拦腰斩断，断面平滑如镜，显现出秋泓剑无与伦比的威力。

　　“如何？这还不是秋泓剑全部的威力，若全力施展，秋泓剑的威力还要大上一倍。”周世安看着周奇，淡淡的说道。

　　“这……”

　　周奇这才知道，师父果然是有意相让，否则祭出这柄秋泓剑，自己万无胜过师父的可能。

　　周奇长年在此修炼，这棵千年铁木有多么坚硬，周奇一清二楚，可是轻易便被秋泓剑斩断，而且还不是秋泓剑全部的威力，法器之威可见一般，这还仅仅是最为低级的下品法器，那中品法器、上品法器、绝品法器的威力有多么大，灵器、宝器、道器的威力，又如何。

　　周奇感觉自己对这个世界的认知还是太过肤浅，对修士的能力了解还是太少，以为自己以塑体期能够力压聚灵期修士，便有些飘飘然，看来自己还真是肤浅。

　　“怎么，被打击了。”周世安看着久久不语的周奇，关切的问了一声，让周奇认识到与聚灵期之间的巨大差距，是为了防止周奇生出骄傲之心，以免以后下山小觑天下修士吃了大亏，但却不希望挫伤周奇的自信心，在修炼中留下阴影，毕竟这是聚灵期与塑体期之间的比较，若是在塑体期间的修士，能够与周奇比肩的，屈指可数。

　　“没有，师父，徒儿哪是如此容易被打击之人。徒儿的心理承受能力远超师父您的想象，我只是震惊法器的威力的确宏大。”

　　“没有就好，我还怕你小子会一蹶不振。”周世安见周奇没事，揉了揉周奇的头发，心中放下一块石头。

　　“师父，徒儿急着下山，其实是想帮帮您，您为徒儿做了这么多，实在是太苦了。”周奇说道，周世安这些年为周奇筹集修炼用的淬体液，来回奔波，从没有安心休息过，现如今的精神面貌，比周奇三年前见到时苍老了很多，让周奇很是心疼。

　　“好徒儿，你有这份心思，为师就满足了，不过，若想要帮到为师，那么便努力修炼，待你突破到聚灵期，为师便准你下山，与为师一道，猎取妖兽，换取你修炼所用之物。”周世安见周奇如此说，顿时老怀大慰，徒弟有如此孝心，如何能够不高兴，况且自己这个徒弟还是天姿过人之辈，可以预见，如果自己的徒弟将来成长起来，必会震惊整个修行界，因此，自己徒弟现在最大的任务，便是修炼，打好基础，而不是什么下山和自己一块去猎取什么妖兽，帮助自己减轻负担。

　　“好，师父，那徒儿便努力修炼，争取早日突破聚灵期，到时与师父一起闯荡修行界。”

　　“好，到时你我师徒二人一同闯荡这修行界。走，徒儿，今日为师高兴，回去喝上一杯。”听了周奇的话，周世安也是意气风发，兴致大增。

　　“好，徒儿陪师父一块喝上一杯。”周奇回应，他也好长时间没见到师父了，自然要和师父相聚一番。

　　“你一个小娃儿喝什么酒，继续喝你的果汁。”一句话，让周奇泪流满面，“师父，我已经长大了，就让我喝酒吧。”

　　“不行，小孩子家家的，不能养成坏习惯。”

　　师徒二人一边争执，一边向回赶，渐行渐远……


第十一章 妖怪

　　石院之中，石桌上摆放了三五盘清淡的凉菜，周世安拿着一壶美酒，自斟自饮，神情陶醉，悠然自在，周奇则抱着一个大苹果，愁眉苦脸的啃着，为没有争取到饮酒的权利而苦恼，狠狠的冲着苹果撒气。

　　“徒弟，这次师父带回的淬体液足够你三月之用，努力修炼，为师修养一个月后，便会下山。”周世安饮了一杯酒，淡淡的说道。

　　“师父！”周奇抬起头，眼眶微红。

　　“不要做那儿女之态，只要你努力修炼，便是对为师最好的报答。在《五华经》的修炼上，为师并不能给你多少指点，不过，在辅助修炼材料上，为师却不能委屈了你，至少要保证你顺利突破到聚灵期，你突破到聚灵期后的路，便需要你自己来走了，到时为师即便有心帮你，也有心无力了。”

　　“是，师父。”周奇此时除了答应之外，再也说不出任何话来，一股浓浓的温情在他心中盘旋。

　　“师父，喝酒。”周奇拿起酒壶，给周世安斟了一杯酒，用以表达他此时的心情。

　　“好。”周世安明白徒弟的心意，将满满一杯酒一饮而尽，师徒二人相视一笑。

　　这一个月，师父二人过得都很开心，周奇每日沉浸于修炼之中，周世安每日不是打坐，便是在小院中斟酒自饮，日子快活似神仙。

　　快乐的日子总是过得很快，不知不觉间，一个月的时间便过去了。

　　“徒弟，为师下山去了，你在山上要好生修炼，莫要懈怠。”周世安说道。

　　“是，师父，徒儿记下了。”周奇说道，眼中微微发酸，每次师父下山，周奇心中总有一股惆怅的感觉。

　　“好，为师走了，若为师有事耽搁，赶不回来，会托人将你修炼所需淬体液送来。我走了。”

　　说完，老人头也不回，转身直奔山下而去，留给周奇一个高大却略显苍老的背影。

　　“师父，保重！”周奇在身后大声喊道，周世安摆摆手，不再答话，下山去了。

　　“师父，我一定会努力修炼，早日突破聚灵期，不会让您继续如此劳苦奔波。”周奇心中暗暗道。

　　师父下山了，周奇也继续进入修炼状态，每日间不将自己最后一丝精力压榨干决不罢休，修为每日以肉眼可见的速度增加，塑体期第七重境界已经完全稳固下来，稳步向第八重境界迈进。

　　这一日，周奇修炼完毕，回到小院之中，发现院门外有些喧哗，打开院门，在院门外黑压压跪了一群百姓，男女老少皆有，不住的冲着院内叩首，旁边还放着一些牛羊牲畜果品。

　　见到院门打开，那群百姓更是叩首频繁起来。

　　“你们快快起来，有什么事情起来再说。”周奇可不习惯这么多人向他跪拜，连忙让大家起身。

　　“小神仙，请问老神仙可在家中，我们有要事请老神仙帮忙。”跪着的百姓并未起身，其中一名老者开口说话。

　　“老人家，您先起来，有什么话起来再说。”周奇执意让老者起身，老者拗不过周奇，被周奇搀了起来。

　　“老人家，让乡亲们也都起身吧，跪着伤身体。”周奇又说道。

　　“好，乡亲们，小神仙是好人，大家都先起来吧。”老者在乡亲中有些威望，听他如此一说，纷纷站起身来。

　　“老人家，有何事要寻我师父。”周奇见乡亲们站起来，便向老者询问。

　　“小神仙，我们来找老神仙，是让老神仙为我们去除妖怪的。”

　　“妖怪，怎么回事，老人家你详细说说。”

　　经过老人细说，周奇这才清楚，离五行山百里开外，有一座青阳山，山脚下有一个山村，名为杜家村，村中约有千数户人家，也算是一个大的村庄。

　　青阳山物产丰饶，整个村庄全部依靠这座青阳山生活，在青阳山内打猎、采药、摘果、砍柴，青阳山可算是杜家村的命脉。

　　不过一个月前，青阳山上不知从哪里来了一个妖怪，盘踞在青阳山上，一些上山的村民不知，全部被妖怪吞吃了，而后，那妖怪更是将整个青阳山上的猎物吞吃一空，村中也组织了些青壮前去为民除害，可前去除害的青壮都被那怪物当作点心进补了。

　　而今，那青阳山上猎物已空，这妖怪便不时从山上下来，跑到村中祸害村民，短短十几天，已有上百村民葬身妖腹，村民们不敢在村中居住，都纷纷躲到外村，投亲靠友，但毕竟不是长远办法。

　　因此，大家商议决定麻烦老神仙，请老神仙出手帮助村民降妖除魔，故此带了些牲畜礼品，来到老神仙居住的地方，却不敢轻易打扰，故此一直在门口叩拜。

　　周奇这才明白事情的来龙去脉。

　　自十万年前天变以来，大地沉陷，山峰突起，江河干涸，暴雨倾盆，神玄大陆破碎，被分为了七块碎片，成为如今的七大洲。

　　虽然神玄大陆破碎，划分为七洲，但原本神玄大陆无边无垠，分为七洲之后，每洲的面积也要以亿万公里来计，且天变后，不知从哪里冒出无穷无尽的妖兽，肆虐各大洲域，普通人根本不是这些妖兽的对手，各洲域之间的百姓死伤无数，苦不堪言。若任由这些妖兽肆虐，各洲百姓必十不存一，甚至被彻底灭绝。

　　面对如此严峻的形势，各洲之间的修士终于出手，若任由妖兽肆虐，修行界的根基必被动摇，甚至道统灭绝。

　　而且修士们发现这些妖兽的一些内丹、血液、骨骼、皮毛等对修行大有好处，在利益的趋使下，对于猎取妖兽更直趋之若鹜，终于遏制了妖兽的泛滥。

　　经过近十万年的不断争斗，妖兽与修士之间互有胜负，到如今已是各自划地而治，妖兽占据了各洲之间一些环境险恶的山川林地、沼泽湖泊，而修士则在一些适宜人类居住、环境灵秀之地修筑城池、建造国家，抵御妖兽的侵袭。

　　如今，妖兽和修士之间达到了一种微妙的平衡，修士不可能彻底消灭妖兽，而妖兽也不敢在修士领域范围之内现身，哪方也奈何不得哪方。

　　修行界更形成一条铁律，哪位修士发现妖兽，要不遗余力的斩杀。各洲修士对这条铁律自是愿意遵从，必竟杀灭妖兽能够获得巨大收益，没有人会不愿意。当然这是在自己能力范围之内，若是两者实力差距太大，纯属是找死了。

　　周世安在五行山修行，在方圆千里大大有名，都知道五行山上住着一位老神仙，传言这位老神仙神通广大，能呼风唤雨，移山倒海，长生不老。

　　这些村民口中越传越远，越传越夸张，很多村民都信已为真，周世安还曾将此事当作笑话讲给周奇听。

　　而今，离五行山不过百里的青阳山出现妖怪，村民们自然第一时间想到五行山上的老神仙，除了这位神通广大的老神仙，还有谁能降妖除魔。


第十二章 决定

　　“老人家，那个妖怪，你们知道它长得什么样子吗？”周奇听完老的述说，问道。

　　“那个妖怪……”提到那只妖怪，老人神情有些惊恐，“那个妖怪浑身黑毛，身高有一丈三尺，体长约有三丈，眼似铜铃，利齿獠牙，长得好像一只放大版的大虫，身后是一条漆黑的蝎子似的尾巴，力大无穷，来去如风，最喜吃人。”

　　“听样子，倒像极了师父所说过的二阶妖兽蝎尾虎。”

　　妖兽等级从低到高分为一到九阶，与修士的九重修行境界相对应，是近十万年来修行界根据妖兽的实力对妖兽进行的划分，以方便修士根据自身的实力猎取相应的妖兽，免得有些修士因不了解妖兽的实力不自量力猎杀，却被妖兽当点心吃了，这种事情在不是没有发生过，妖兽等级一划分，救回了不少修士的性命。

　　这些事情周世安平时修炼之暇经常给周奇讲解，周奇对妖兽也不是一无所知，听老者一描述，就大致猜到是何种类型的妖兽了。

　　“老人家，你们来得不巧，我师父不在山上，你们还是回去另想其他方法吧。”周奇说道。

　　“啊，老神仙不在家？”老者听周奇如此说，顿时面如死灰，老者身后的百姓也是一阵纷乱。

　　“小神仙，可知老神仙何时回来？”老者又问了一句。

　　“老人家，我也不知道我师父何时能回山，快则三月五月，慢则一年两年，不好说呀。”周奇说道，他师父的行踪，他还真掌握不了。

　　“这可如何是好。”老者绝望的说道，“难道我杜家村就没有活路了吗？”

　　听说老神仙最快还需三五个月才能回来，老者蹲在地上嚎啕大哭，其余村民也个个摊倒在地，抹着眼泪，眼中露出绝望的目光，形如死尸。

　　三五个月，够妖怪把他们全村人吃干抹净了。

　　看到众多百死如此，周奇心中也不好受，不过他师父没在山上，他也无能为力。

　　哭了一阵，老者率先爬了起来。

　　“乡亲们，我们运气不佳，未能见到老神仙，大家还是下山去吧，有亲的投亲，有友的靠友，也别回我们杜家村了，若运气，还能逃过这一劫难。”

　　“小神仙，打扰了，这些牲畜算做老汉打扰小神仙的赔礼之物了，我等告辞了。”老者安排好，对周奇说道。

　　周奇如何会收百姓这些东西，看这群百姓衣衫破烂，定不是富裕之人，且一个个面黄肌瘦、面容枯槁，显然是在妖兽威胁的阴影之下，身体、精神都受到极大的创伤，说不定凑齐这些牲畜礼品，已经是这些人的全部财产。

　　“老人家，东西我万万不能收，没有帮上大家，心中已然过意不去，这些东西您还是带回去，让大家投亲靠友也有些依仗。”周奇坚决说道。

　　“这……”老者犹豫，山民纯朴的价值观在他觉得，虽然没有见到老神仙，但打扰了小神仙，不留些礼物实在是太失礼了。

　　“老人家，这些东西我是绝不会收的。”周奇又一次说道。

　　“好吧，小神仙，那我们告辞了。”老者不再坚持，有了这些东西，至少能让乡亲们坚持一段时间，话说投亲靠友也不能空手而去。

　　说完，老者带领着乡亲赶着牲畜，挑着礼品下山去了，那背影有些凄凉，百姓们下山的步伐蹒跚，毫无生气，没有希望，如一群奔赴黄泉之人。

　　望着下山的人群，周奇感叹“普通人太难了，要是师父在山上，定要说动师父帮他们一帮。”

　　“蝎尾虎，蝎尾虎……”周奇喃喃道，望着那群百姓踉跄的身影，心中升起一个大胆的想法。

　　“老人家，留步。”周奇步来到老者前面，说道。

　　“小神仙，还有何吩咐？”

　　“老人家，我去帮你们除妖，如何。”

　　“万万不可，万万不可。”老者头摇的如拨浪鼓，双手连摆。

　　“为何，若我能将这妖物除去，你们村子不也恢复安宁了吗？”

　　“小神仙，非老汉不愿让小神仙前去，那妖怪实在是太过厉害，小神仙前去怕不是对手，坏了小神仙性命，老汉可吃罪不起。”老者道，在老者眼中，周奇还是个娃娃，让这个娃娃前去除妖，和送死有什么区别。

　　“老人家，我跟师父学艺多年，也会一些仙法，那妖怪伤不了我。”周奇说道。

　　“小神仙，这……，这可不是闹着玩的。”老者面露难色，在他眼中，即便小神仙有些仙术，又能有多厉害。

　　周奇仿佛知道老者的顾虑，来到路旁的一块约有千斤的大石头面前，五行山别的不多，就是石头多，路旁随处可见，对着那块大石头，周奇用力一拳砸向那块巨石，顿时，巨石便被砸成无数碎块，散落一地。

　　“神仙……”，众人看到周奇一个小孩，居然一拳砸碎一块千斤巨石，顿时吃惊的说不出话来，场面一时寂静，旋即，便都口中大呼神仙，纷纷跪下朝周奇叩头，在他们眼中，一拳将巨石击碎，不是神仙手段是什么。

　　为首的老者第一个便跪了下来，不住叩头：“小神仙，不，神仙大人，您一定要救救我们。”在老者心目中，周奇顿时上升了一个档次。

　　“是呀，神仙大人，您可一定要救救我们呀。”众多乡亲也七嘴八舌的恳求道。

　　众人可不知道神仙也是分等级的，见到周奇的厉害，以为定能将妖兽除去，将周奇当作了救命稻草。

　　“大家快快起来。”周奇见这么多人向他叩头，连忙将众人扶起。

　　“老人家，你所说的青阳山在哪个方向，谁能带我过去。”周奇从没下过山，青阳山在什么地方两眼一抹黑。

　　“我……”

　　“俺……”

　　当下，便从人群中站出七八个青壮，要带周奇赶到青阳山。

　　“还是我去吧。”老者说道，“你们就先在此处等候，我来领着神仙大人去青阳山找那妖兽。”

　　“村长……”“爷爷……”

　　当下便有数人要说话。

　　“不必说了，就这么定下了。”老者说道，不容众人分辩。

　　众人再无异议。

　　“神仙大人，您还需要带什么东西吗？”老者问道。

　　“不用，你也不要叫我神仙大人，叫我周奇就行了。”

　　“不敢，既然神仙大人姓周，那就称呼您周神仙吧。”

　　说什么老者也不敢直呼周奇其名，最后周奇也不在这事上继续耽误时间。

　　“老人家，你们是怎么赶过来的。”周奇问道，青阳山距离此处百余里，如何赶去是个问题。

　　“周神仙，我们是走着过来的，整整走了一天一夜的时间。”

　　“哦……”周奇沉思，自己要赶去青阳山走着去实在是太浪费时间了。

　　“老人家，您稍等我片刻。”说完，转身奔向后山。

　　老者见周奇一转眼就不见踪影，以为周神仙去准备东西去了，便安排乡亲们在小院周围的林间休息，众人从离村到现在就没有正经休息过，都已经疲惫不堪。


第十三章 上山

　　老者将众人安排妥当，自己也坐在林间休息，刚刚坐下不长，忽然一阵恶风袭来，抬眼一看，顿时吓得魂飞魄散。

　　一只身长超过三米，身高超过一米五左右的花斑猛虎，扑到了他的面前，离他不到一米远，猛虎头上威严的王字看得一清二楚，两只铜铃般大小的眼睛盯着他一动不动，威严无比的嘶吼声清晰传入老者耳中，一股腥风血气浓浓的在他面前飘浮着，老者当即就要晕倒。

　　“老人家，别怕。”一个熟悉的声音传来，老者再抬头一看，刚刚离去没有多久的神仙大人正骑在虎背之上。

　　“周神仙，你可吓死小老儿了。”看到神仙大人骑在虎背之上，老者这才没有晕过去，赶紧拍了拍胸口，缓上来一口气。

　　“来，老人家，我们骑虎赶到青阳山，这样快些。”周奇此时的实力，降虎擒狼手到擒来，不费吹灰之力。

　　“周神仙，这老虎不咬人吧？”老者还是有些害怕。

　　“老人家，你就上来吧，有我在，老虎不敢咬你。”周奇跳下虎背，将老人扶了上去，然后自己再次跳上虎背，一拍虎头，猛虎“嗷”的一声大吼，长身而起，直奔山下而去。

　　猛虎纵跃奔跑起来相当给力，而且虎背宽阔平坦，在虎背之上并不感觉颠簸。

　　“老人家，您睁开眼睛看看，我们应该走哪条路。”老者上了虎背后就没敢睁眼，一直处于迷糊状态，直到走到一条三岔路口，周奇不知道走哪条路，才将老者叫醒。

　　“哦……”老者睁开眼睛，转头辨别辨别方向，开口说道：“周神仙，走最左边这条路。”

　　周奇又是一拍虎头，老虎乖乖的上了最左侧那条山路，又发力向前奔驰起来。

　　老者在虎背上紧紧拽着周奇的衣服，也顾不得周奇是神仙大人了。

　　老虎全力赶路，一百里的距离不长时间便赶到了，来到青阳山脚下的杜家村中，此时的杜家村已经人烟绝迹、荒凉无比，成为一个鬼村了。

　　周奇和老者来到村中，入眼之处，皆是残垣断壁，房屋破败，街道之上不时见到一些散碎的白骨，不知是牲畜还是村民的。

　　看到如此凄凉的景象，老者触景生情，老泪连连。

　　“老人家，莫哭了，待我将妖怪斩杀，为乡亲们报仇雪恨。”周奇安慰老人。

　　“谢谢周神仙，您的大恩大德老汉无以为报，以后定在村中为神仙竖起长生牌位，日日敬香祷告。”此时的老者，见周奇拳碎巨石、随手伏虎，对周奇的本领佩服得很，深信周奇能够将那妖怪杀死。

　　“别，千万别。”周奇心道，“哥还没死呢就立牌位，这不让我折寿吗。”阻止了老者的好心，周奇问道：“老人家，那妖怪就是在这座山上吗？”

　　“是啊，周神仙，那妖怪的洞穴，就在此山的最高峰，周神仙，你现在就要上去吗？”

　　“不错，你给我指条上山的路，然后就在村中等候吧。”

　　“周神仙，还是让老汉陪您一块去吧，这座山头好歹我比较熟悉。”老者在此地生活了一辈子，对山上的情况了如指掌。

　　“不用了，老人家，若与那妖怪争斗起来，我照顾不到老人家您的安全，有小黄在此，寻一条上山之路还是没有问题的。”周奇拍了拍蹲在他身边的老虎，随口给它起了个名字。

　　“好吧，老汉去了也是给周神仙扯后腿，便留在此处静待您除妖归来。”说完，老者给周奇指了一条上山的道路，待周奇上山后，寻了一处隐蔽所在，躲了起来。

　　虎啸山林，龙腾九天。

　　进入山林之中的山林之王猛虎小黄，本应威风凛凛、睥睨天下，可此时的小黄，比一只花猫差不了多小，畏畏缩缩、止步不前，浑身不住颤抖，坐在它后背上的周奇，感觉自己不是骑在一头老虎背上，而是在一只花猫背上。

　　“你他妈的是老虎还是猫呀！”

　　感觉身下老虎的异状，周奇气极，不禁暴出粗口，一巴掌拍向小黄的虎头，差点没将小黄拍的一头栽在地上。

　　“嗷”

　　小黄委屈的叫了一声，声音比猫叫大不了多少。

　　“啪！”

　　又是一巴掌，将小黄拍了一个踉跄，周奇现在随手一拍，都有千斤巨力，拍小黄这两巴掌周奇都刻意收敛了力度，否则一掌就得将那颗虎头拍成烂西瓜。

　　这一掌周奇稍微加大了些力道，小黄被揍得不轻，不由的又“嗷”的叫了一声，这次却是疼的。

　　“快些上山，若再磨磨蹭蹭的，小心我扒了你的虎皮，切了你的虎鞭。”周奇恶狠狠的威胁道。

　　小黄好似听懂了周奇的威胁，两条后腿不自觉的微微一夹，打了个哆嗦。

　　迫于周奇的淫威，小黄同志免强打起精神，向山顶奔去。

　　越接近山顶，小黄奔跑的速度越慢，到了最后，四条腿软的跟面条似的，任周奇如何驱赶威胁，都不敢再前进一步。

　　“你个没用的东西。”周奇骂道，跳下小黄的后背，独自向山顶奔去，他现在的速度比老虎的速度还要快速。

　　“你在这儿呆着别跑，要是我回来见不到你，下次抓到你，定要切了你的虎鞭。”临上山顶前，周奇不忘威胁想要偷偷逃跑的小黄，吓的小黄赶紧收回了迈出去的小腿儿，跑到密林当中画圈圈诅咒周奇去了。

　　周奇来到山顶便看到一个巨大的山洞，黑洞洞的门户犹如妖魔张开的巨口，丝丝寒气夹杂着一股股的腥臭气息不时逸出洞外，山洞外面堆满了各种动物和人类的骸骨，杂乱无章，凄凄惨惨。

　　山洞不知有多深，周奇不敢随便进入，琢磨着想个什么办法。

　　“唉，小黄要在此就好了，可以驱使它先帮我探探路。”摸着光滑的下巴，周奇想道。

　　小黄幸亏没有跟着周奇上来，若是知道周奇的想法，恐怕就算是被周奇切了虎鞭，也绝不肯进洞为他查探虚实。

　　在密林中画圈圈的小黄忽然感觉到一阵凉意，不解的看了看四周，没有风啊，继续低头画圈圈。

　　此时，在杜家村呆着的杜老汉（领周奇来青阳山的老者），正倦缩在一间倒闭的木屋当中，一些门板和砖瓦将他浑身遮掩的严严实实，杜老汉一动不敢动，连日的劳累加上惊吓，让他不知不觉间竟然睡着了，由于精神高度紧张，不由自主的做起噩梦来，一只巨大的妖怪肆虐村庄，村庄刹时间陷入一片腥风血雨之中，乡亲们惊慌失措，四处乱跑，却一个个倒在妖怪口中，最后，那只妖怪向他追来，不断的追逐，离他越来越近，越来越近，他慌不择路的向着前方逃跑，却越跑越慢，最后，那妖怪将他按倒在爪下，血盆大口毫不留情的噬向他的喉咙。

　　“啊！”

　　杜老汉大叫一声，被噩梦惊醒，猛然坐起，浑身上下都被汗水打湿了，睁开眼睛，一张血盆大口闯入眼帘。


第十四章 斩妖

　　周奇在山顶转了一圈，一个活着的动物都没发现，正在苦思冥想用什么方法能够探探山洞中的虚实时，一阵恶风从背后袭来，周奇顿时感觉不妙，浑身冒起密密麻麻小米粒般的鸡皮疙瘩，双脚猛然发力，凌空跃起三四丈，一个前滚翻出三四十米远的距离，站起身后看到刚才自己所在的位置，一个巨大的身影出现在那里。

　　仔细观察，黑影的样子就像是放大版的小黄，只不过披着一身油光黑亮的毛发，个子比小黄至少要大三四倍，一口獠牙露出唇外，狰狞而凶残，一条刚劲有力的蝎尾灵活地在身后摆动，蝎尾末端是一根长约两尺左右的寒光闪闪的尾针，仿佛钢铁浇铸而成，随着蝎尾的摆动，划出道道诡异的弧线，显现出强横的杀伤力，正是师父曾经介绍过的二阶妖兽蝎尾虎。

　　一双嗜血、冰冷、无情的眸子紧紧盯着周奇，被那双血红的眸子一望，周奇浑身发寒，这，就是蝎尾虎，好强大，周奇兴奋了，斗志高昂。

　　缓缓低下头，“吧嗒！”一声，一团模糊的血肉从蝎尾虎口中掉下，掉落在地面上，血肉模糊，勉强能看出是一个人。

　　周奇眼睛猛然一紧，虽然掉在地上的那个人已经没有了气息，并且被蝎尾虎撕咬的面目全非，但周奇一眼便认出，蝎尾虎口中掉下的这个人，便是引领他来到此处的那位老者，他为了安全将老者留在杜家村，没想到反而害老者遭了虎吻，失了性命。

　　“噌！”

　　周奇的怒气值顿时全满，双臂一振，全身噼里啪啦一阵炒豆般的爆响，身体凭空拔高一寸，充满斗志的双眸升起一层淡淡的血色，显得有些冷酷嗜血。

　　不待蝎尾虎有何动作，周奇已瞬间突破了两者之间的距离，一式“蛟龙升天”狠狠踹在蝎尾虎的下巴之上，巨大的力道将犹如小山般的蝎尾虎踹的凌空飞起，一个三百六十度大转身后，狠狠的摔在地下。

　　这一式重击，将蝎尾虎打击的稍稍有些发晕，还在猜测到底是怎么一种情况的时候，周奇已凌空跳到了蝎尾虎的脖颈之上，左手紧紧攥住蝎尾虎脖颈上的皮毛，抡起右拳，狠狠的照着蝎尾虎砸了下去，每拳都携有万斤之力，将蝎尾虎打的一时没有反抗之力。

　　“嗷、嗷……”

　　一声声响彻山林的巨吼自蝎尾虎口中响起，在整个青阳山中回荡，一些树木的树叶簌簌而下，自一处密林中画圈圈的小黄，更是被吓的匍匐在地，筋麻体软，一动不动。

　　痛彻心扉的感觉自脖颈之间传来，蝎尾虎才搞清楚状况，自己挨揍了。

　　脖颈之间传来的阵阵剧痛，让它有些羞愧，一张巨大的黑脸居然涨成了紫色，除了羞愧的原因，也不排除被周奇揍的太痛的原因。

　　“吼！”

　　又是一声巨吼响起，吼声中带着无比的愤怒外带着一丝丝的羞愧，被它视为食物的东西，居然给它带来如此伤害，让蝎尾虎感觉到自己自为高贵妖兽的尊严受到了挑衅。

　　“该死的食物，我一定要把你嚼的连骨头都剩不下。”心中发狠，蝎尾虎四肢用力，站了起来，连纵带跃，想把背上的食物甩下身来。

　　周奇感觉自己现在就如惊涛骇浪中的一叶小舢板，随时随地都可能被巨浪掀翻，毫无规律的纵跃，让他很难保持住身体的平衡，右手此时也不挥拳了，也一把死死抓住蝎尾虎脖颈间的皮毛，整个身体都贴在蝎尾虎后背之上，任蝎尾虎如何狂燥暴动，始终紧紧贴在蝎尾虎身上。

　　“吼！”

　　感觉没有甩掉骑在自己身上的食物，蝎尾虎更加愤怒，虎尾挟千钧之势四处乱扫，石块、树木，凡被虎尾扫中，皆化为齑粉，周奇不时躲避扫向他的虎尾。

　　蝎尾虎腾空而起，身子在空中打着横的撞向山壁。

　　“轰！”

　　巨响过后，半边山壁都被蝎尾虎撞塌，将那个巨大的山洞的洞口掩埋了一半，升腾起一片烟尘。

　　“我日。”早在蝎尾虎撞向山壁的时候，周奇便跳下蝎尾虎的后背，此时被灰尘呛得嗓子一阵阵咳嗽。

　　蝎尾虎皮糙肉厚，这么强烈的撞击好像对它没什么伤害，四爪稳稳的抓着地面，一尺来长的爪子深深嵌入坚硬石头里面。

　　“吼！”

　　看到周奇被自己甩下身来，蝎尾虎一个纵身前扑，两只前爪剪向周奇，看那架势，誓要将周奇抓成碎片。

　　“找死！”

　　周奇冷哼一声，对剪来的双爪不闪不避，双臂擎天，硬撼蝎尾虎的双爪。

　　蝎尾虎看到周奇不闪不避，眼中闪过一丝喜色，后背脊椎节节依次起伏，升起巨大的力量传递到双爪之上，两爪之间的力量顿时增加一倍有余，一尺余长的爪端闪着慑人的寒光，向周奇袭来。

　　周奇冷冷一笑，双拳升腾起五色灵光，如两只五色拳套包裹着，整个拳头大了一倍有余。

　　“轰！”

　　如果慧星撞地球，双爪与双拳狠狠撞击在一块，闪烁着乌光的虎爪，比周奇的两只拳头大上十倍有余，两者相击，那两只拳头细小的好像牙签一般。

　　不成比例的双拳双爪相交，那两根细小的牙签并没有如同蝎尾虎想像的一样瞬间折断，反而暴出了让蝎尾虎心悸的力量。

　　“咔嚓！”

　　闪烁着乌黑光泽，仿佛金铁浇铸而成的虎爪反被折断了两根。

　　“呼！”

　　周奇呼出一口长气，凌空一个跳跃，跳起三迷多高，腰腿合一，一个鞭腿抽向蝎尾虎的眼睛。

　　蝎尾虎大头一摆，躲开周奇抽来的铁腿，巨口张开，向还处在半空中的周奇噬来，一口锯齿般的钢牙散发着浓浓的腥臭气息，若是被咬中，任你身体多么强横也得被撕成碎片。

　　周奇身在半空之中深吸一口气，身体凭空升高一米左右，身体犹如风火轮在半空旋转一周，借这股力量，右腿犹如铁鞭砸在蝎尾虎的鼻子之上，顿时一股痛中带酸的感觉，让蝎尾虎陷入更加疯狂的地步，两只前爪乱胡乱挥动，其中一爪狠狠扫中周奇的身体，仿佛拍苍蝇一般，将周奇拍出二十多米远，重重摔在地面上。

　　周奇摔到地面上，将身下的石块砸成粉碎，这一击让他很不好受。

　　蝎尾虎根本不给周奇喘息的时间，在将周奇拍出去的同时，腾空直追过去，血盆大口噬向周奇，要将他一口吞噬。

　　周奇不及起身，顺着山路几十个翻滚，躲开蝎尾虎的攻击，与蝎尾虎拉开距离。

　　蝎尾虎一噬不中，知道眼前的这个被视为食物的人并不似以前那些人那么容易对付，双眼冰冷的凝视着爬起的周奇，气势不断攀升、身体不断压低蓄势，要发动雷霆一击。

　　周奇看到蝎尾虎不断攀升的气势和带给他如实质一般的压力，双眼中的血雾又浓厚了一层，整个眼睛射出淡淡的红色光芒，周身升起一层五色灵光形成的铠甲，双拳亦散发出五色光晕，这是五灵拳小成后带来的效果，能够大幅度提高防御和攻击能力。

　　对于蝎尾虎的实力，他现在有了一个直观的判断，自己的身体在修炼过《五华经》塑体篇后，身体并不次于蝎尾虎，他感觉甚至还优于蝎尾虎一筹，自上次与他师父切磋后，他师父就曾断定他的身体强度可堪比聚灵期四重天高手的身体强度，这次与蝎尾虎交手，更加直观了解了自己的身体强度。

　　虽然身体强度比蝎尾虎高出一筹，但蝎尾虎的拼命一击，他也需要全力应对，否则胜负难料。

　　蝎尾虎蓄势完毕，全力向周奇扑来，速度如风似电，血盆大口张开，獠牙森林，威势骇人。

　　面对蝎尾虎的惊天一击，周奇不退反进，整个人如拧紧的发条，如一颗流星般冲向蝎尾虎巨口之中，速度之快，风驰电掣，不待蝎尾虎张开的巨口合拢，一头冲进蝎尾虎口腔之中，双臂如钻，闪烁着冰冷的金色光芒，身体如电钻一般急速转动，带动双臂的钻动旋转着破开蝎尾虎的口腔壁，钻进蝎尾虎的大脑，将蝎尾虎大脑搅成一团浆糊，在如电如钻的金色光芒作用下，毫无阻滞的冲破蝎尾虎头骨，自后脑而出，身上沾满了红的白的液体，蝎尾虎的脑浆、血液沾满全身。

　　“嗷……”

　　蝎尾虎发出一声惊天动地的惨叫之声，巨大的身躯软软的倒在地上，来回翻滚，将树木、巨石撞的狼籍不堪、化为齑粉，不一会儿便停止挣扎，气息全无。


第十五章 拦路

　　“呸、呸……”

　　周奇一边吐出溅入口中的蝎尾虎的脑浆和血水，一边不住的干呕，蝎尾虎脑浆、血液的味道实在不怎么样。

　　看着倒在地上，不时抽搐一二的蝎尾虎，周奇一下子摊坐在地上，连身上的脑浆和血水都顾不上清理，这一击，耗费了他全部的力量，修炼五灵拳储存在身体当中的那些灵力，全部消耗一空。

　　“呼……呼……”

　　躺在地上，周奇大口大口呼吸着新鲜空气，刚才一击实在是凶险万分，若非金灵拳修炼的金灵力锐力无匹，绝不可能如此轻易破开蝎尾虎坚硬的颅骨，若不尽快解决蝎尾虎，形成消耗战，自己修炼的这些微灵力，怕是会被蝎尾虎拖垮，到时候自己怕是成为蝎尾虎的美餐了。

　　此时青阳山顶因为蝎尾虎的存在，没有一只大型猛兽，倒也不怕周奇被别的猛兽捡了便宜。

　　这一躺便是一夜过去，第二天凌晨，周奇才醒了过来，坐起身来，浑身阵阵酸痛，他已经有三年时间没有这种感觉了，可见昨天一战的确是将他的所有力量全部消耗完毕，肉体负荷严重。

　　找了条清澈见底的小溪，将自己彻底清洗干净，衣服也清洗后用火灵力蒸干，在小溪中抓了几条肥鱼烤熟胡乱吃了当作早餐，做完这些后周奇又来到蝎尾虎尸体旁边。

　　这么庞大的蝎尾虎尸体，怎么运回去是个问题，周奇挠了挠头，蝎尾虎浑身都是宝，尾针、虎爪、虎牙、虎皮、虎肉、虎骨都大有用处，可是他现在用不了储物袋，这个重约两吨的庞然大物，实在是不好处理，放弃哪一样他都舍不得。

　　坐在地上想了半天，也没有想到好的方法，心一横，决定蛮干。他现在的力量，举起万斤巨石不在话下，因此，他决定将蝎尾虎整个拖回五行山，反正以他的力量足以胜任，就是白天有些惊世骇俗，还是等到深夜做这件事情好一些。

　　又休息了一白天时间，期间照例修炼一番五灵拳，抽空将呆在山下的小黄找了上来，小黄看到蝎尾虎的尸体时仍然被吓的如软脚虾，让周奇好一顿鄙视，强逼着小黄喝了几口蝎尾虎的鲜血，小黄才不怎么畏惧蝎尾虎的气息。

　　深夜时分，打坐的周奇起身，一把拽住蝎尾虎的尾巴，猛然发力，蝎尾虎庞大的尸身便移动起来，周奇拽着蝎尾虎的尾巴便朝山下奔去，一路之上声势浩大，乱石与碎木齐飞，惊鸟与尘土同舞，倒是为青阳山开辟出了一条上下山的阳关大道。

　　一路横冲直撞过去，不长时间，周奇便将蝎尾虎拖到山脚下，路过杜家村时，想到惨遭虎吻的老者，心中默念一声：“老人家，我为您报仇了，杜家村的隐患也消除了，您安息吧。”

　　也不在杜家庄停留，一路向五行山行去，身后灰尘腾起，像一条滚滚巨龙，小黄喝了蝎尾虎的血液，精力旺盛，无处发泄，跑在前面带路。

　　“兀那小子，站住。”

　　周奇正卖力的拖着蝎尾虎向五行山跑去，突然一声大喝，一个非常没有礼貌的声音，打破了夜空的宁静。听到声音，周奇向声音来源方向望去。

　　虽然是深夜，但以周奇的目力，还是清清楚楚瞧见有三道光华向自己飞来，速度很快，一个呼吸间，那三道光华便落在周奇面前，居然是三个御剑飞行的修士。

　　三名修士，中间一名年约十七八岁左右，身穿华色锦服，身材高挑，面色白净，气质不凡，只是狭长的双眼目射邪光，却给此人带来一丝阴险的感觉。

　　其余二人一身青衣打扮，落后中间这名修士半个身位，倒像是两名跟班的仆人，三人落下剑光，将飞剑收入储物戒指之中。

　　锦服青年手中拿着一柄折扇，显得有些文采风流，只不过在半夜山道之上无人欣赏。

　　锦衣青年将周奇拦下，也不说话，用手中折扇一指，身后的一名跟班便开口道：“小子，你身后是何物？”

　　周奇一听这声音，刚才喝住自己的声音显然出自此人之口。

　　“你们是什么人，为何拦住我。”

　　“小子，我们是什么人你还不配知道，我问你，你身后拖着的可是蝎尾虎。”

　　“不错，有什么问题？”

　　“有什么问题，小子，你还敢问有什么问题，你偷了我家公子的猎物，还敢问有什么问题，我看你是活得不耐烦了。”那跟班蛮横的说道。

　　“什么，你说我偷了你家公子的猎物，有何证据。”周奇一听，顿时明白对方打的什么主意，不外是想强抢这只蝎尾虎罢了。

　　“我们主仆三人追到这儿便是证据，这只蝎尾虎被我家公子重伤，我们主仆三人追到此地，这还不够吗？”

　　“呵……”周奇冷笑一声，“这只蝎尾虎已经死了一天一夜，你家公子何时重伤的蝎尾虎？”

　　“这……？我家公子正是前天重伤了蝎尾虎，昨天蝎尾虎重伤不治死亡被你捡到了，你还不承认吗？”

　　“好一张利齿，那我问你，你家公子重伤这蝎尾虎何处部位，蝎尾虎的致命伤又是哪里？”

　　“这……”青衣跟班说不上来。

　　“蠢才，和他说这么多没用的做什么，这蝎尾虎本公子看上了，自然是本公子之物，和他啰嗦这么多做什么？”锦衣公子面露不悦之色，开口训斥。

　　“是，公子。”青衣跟班顿时额上冒出汗珠。

　　“小子，我家公子刚才的话你也听到了，识相的，放下蝎尾虎滚蛋，还能留你一条狗命，否则，明年的今天便是你的祭日。”

　　“你算什么东西，一个狗奴才罢了，也敢妄言取我性命”周奇还没见过这么不讲理的人，顿时怒了。

　　“小子，你敢骂我，你今天死定了。”说完就要合身扑上动手。

　　“慢。”

　　锦衣公子漫不经心吐出一个字。

　　青衣跟班顿时如同哈巴狗一般收敛了身形，乖乖退到锦衣公子身后，低眉顺眼不说话了，真像极了周奇刚才说的狗奴才。

　　锦衣公子风度翩翩的踱了两步，右手摆动折扇，轻轻砸在左手手心，自以为风采仪人，却给周奇一种为人轻浮的感觉。

　　“小兄弟，怎么称呼，看小兄弟也是修行中人，不知师承何人，说不准我与令师相识。”锦衣公子脸上带着自认亲和的笑容，一副彬彬有礼的样子。

　　“公子有何事请直说，不必拐弯抹角，我师父乃一介散修，想必与公子不熟，就不用说与公子知晓了。”周奇看着锦衣公子虚伪的笑容，生硬的说道。

　　“大胆！”

　　“无礼！”

　　锦衣公子还未说什么，身后两个青衣跟班却异口同声训斥周奇，这大概就是所谓的狗仗人势吧。

　　锦衣公子碰了个钉子，脸上的笑容有些僵硬：“好吧，小兄弟既然如此痛快，那我就直说，小兄弟的这头蝎尾虎对我有些用处，我想……”

　　“不卖。”周奇不待锦衣公子说完，便将锦衣公子的话生生打断。

　　“小兄弟误会我的意思了，我不是让小兄弟卖给我，而是想让小兄弟送给我。”锦衣公子摇摇头，阴测测盯着周奇说道。

　　“你又不是我孙子，我为何要将东西送给你。”周奇望着锦衣公子，轻描淡写的说道。

　　锦衣公子脸上的笑容顿时敛去，面目铁青，咬着牙道：“好，小子，有种，你激怒我了，我会让你后悔来到这个世上的，从没有人敢这样和我说过话。”

　　锦衣公子好像真的是第一次被人这样侮辱，气得直转圈圈：“本公子今天要亲自动手，让你知道知道什么样的人不能惹。”

　　说完，一抬手，一抹秋水般的亮光自锦衣公子储物戒指中升起，遥指向周奇。


第十六章 噩耗

　　一柄飞剑遥指向周奇，飞剑散发着凛冽的寒光，剑身犹如一泓秋水，在锦衣公子面前缓缓转动，散发出危险的气息，周奇看到那柄飞剑，心中立即被浓浓的恐惧所淹没，身体不由自主的颤抖起来，眼中露出恐怖的表情，脸上的肌肉不由的微微颤抖。

　　锦衣公子看到周奇的表情，还以为周奇害怕了，脸上露出残忍的微笑：“现在知道害怕了，晚了，今天让你见识见识我这柄法器的厉害。求我呀，跪下求我，我或许考虑给你留个全尸体。”

　　“你的这柄飞剑哪里来的？”周奇声音沙哑，含有一丝悲愤的问道。

　　“这柄飞剑是我大哥送给我的。”听到周奇那阴沉的声音，锦衣公子不由自主的说了句。转而反应过来：“我为什么要告诉你，小子，你说什么也没有用了，今天，我要将你碎尸万段。”

　　“你犯了一个错误。”周奇面无表情，口中喃喃自语。

　　“什么？”锦衣公子听不太清，好奇的问了一句。

　　“我说你犯了一个错误。”周奇这次声音大上不少。

　　“哈哈哈……”

　　锦衣公子狂笑：“我犯了一个错误，我能犯什么错误，小子，你不用虚张声势，今天谁来了也救不了你。”

　　“你的错误，便是离我太近了。”一个阴冷的声音响起。

　　“不好。”锦衣公子听到声音，意识到不妙，却发现站离在他面前的这个孩子，已经突兀的消失在他眼中，同时，耳中响起两声“咔吧”的轻微响声。

　　猛然转身，看到自己的两个青衣跟班已经软软的倒在地上，脖子歪歪斜斜地搭在身后，已经被人扭断，除了两个死去的跟班，再看不到一个人。

　　“你在哪？”锦衣公子又猛然转身，身后依然空空如也，突然一阵剧痛从脑后传来，身体一阵发软，晕了过去。

　　“哗！”

　　一大团冷水浇在锦衣公子脸上，锦衣公子悠悠醒来。

　　“这是哪里？啊……”刚刚醒来的锦衣公子神志还有些不太清醒，挺身想要坐起来，一阵剧烈的疼痛感传来，顿时发出撕心裂肺的惨叫声，这才发觉自己四肢已经被折断。

　　“小子，你死定了，你竟然敢这样对我，你知道我是谁吗，你死定了，天王老子来了也救不了你……”发现一脸阴沉的盯着他的周奇，锦衣公子又叫嚣起来，威胁道。

　　“啪！”

　　“呱噪”

　　周奇抬手甩给锦衣公子一个耳光，锦衣公子马上停止了哀嚎，两只眼睛怨毒的盯着周奇。

　　“我问，你说，再废话我宰了你。”周奇双目红光闪动，一眨不眨的盯着锦衣公子。

　　锦衣公子望着周奇那泛着血光的眸子，一股心悸的感觉从心底升起，直觉告诉他眼前这个人说到做到，一手抚着肿胀的脸庞，不自觉的点了点头。

　　“这柄飞剑你从哪里得来的？”

　　“我兄长送给我的。”

　　“那你兄长又是从何处得来？”

　　“这……”锦衣公子有些迟疑。

　　“说！”

　　周奇不耐烦，大喝一声，吓得锦衣公子一阵哆嗦。

　　“是我兄长自一名散修手中抢来的。”

　　“那名散修如何了？”周奇紧张的问道，一把将锦衣公子提了起来。

　　“大概，好像是被我兄长给杀了。”

　　“啊……”

　　听到这个结果，周奇仰天大叫，声音悲惨如杜娟啼血，在夜空中久久回荡。

　　“为什么？”周奇双眼中喷射出如实质般的血光，仿佛择物而噬的凶狼，危险气息在四周荡漾。

　　“具体我也不太清楚，好像是那散修发现了一株灵草，我兄长向其讨要不果，才出手争夺。”

　　“哈哈哈哈……”周奇惨笑，望着手中这柄秋泓剑，眼中渗出带血的泪珠，这柄秋泓剑，正是他师父给他看过的法器，他记忆深刻。

　　“一株灵草，就为区区一株灵草，竟然要杀死一个人。”周奇歇斯底里，一手挥舞着秋泓剑，一手砸向旁边的地面，生生将岩石组成的地面砸出一个巨坑。

　　锦衣公子在旁边看到周奇疯狂的样子，瑟瑟发抖。

　　“说，你兄长叫什么名字，现在人在哪里。”发泄一阵，周奇又一把提起锦衣公子。

　　周奇整个人都散发着危险的气息，给锦衣公子的感觉自己面前好像是一只洪荒凶兽，稍不留意便会被撕成碎片。

　　“我兄长叫王英杰，现在是青枫谷的内门弟子，具体在哪里我就不知道了。”锦衣公子老老实实说道，他巴不得周奇现在就去找自己的兄长，自己兄长的实力有多么厉害他最为清楚，虽然眼前这个散发着危险气息的人物实力也非常强大，但在自己兄长面前却不过是可随意拿捏的一只小蚂蚁。他现在已经想明白了，眼前这人肯定与师兄灭的那名散修有着莫大的联系，否则不至于自己一祭出秋泓剑，眼前这人便马上认出，并且变得如此狂暴。他到希望眼前这人马上去找自己的兄长报仇，这样自己肯定会被兄长救出，到时自己受到的侮辱一定要加倍，不，十倍百倍的找回。

　　“你是不是盼着我现在就去找你兄长。”周奇沙哑着嗓子问道，前世闯荡社会多年，他对人心的把握有一定的经验。

　　“是又如何，你敢吗？”锦衣公子直接承认。

　　“你不必用激将法，你兄长在我眼中已经是个死人了，至于何时去找他报仇，我自有分寸，不过你却见不到这一天了。”

　　“阿……你要杀我，你不能杀我，我是王家嫡系子弟，你若杀了我，王家不会放过你的。”

　　“王家……”

　　周奇喃喃一声，低声说道：“安心地去吧，下次投胎做个好人。”

　　锦衣青年一听，大声哀嚎：“大哥，爷爷，您饶了我吧，我保证不敢再找您麻烦，我可以为您提供我兄长的下落，我可以为您做任何事。”

　　“饶了你，不说你兄长杀死我师父的深仇，便是你今夜为抢蝎尾虎而想致我于死地，便不能放过你”，说完，不管锦衣青年如何求饶哀嚎，双手搭在锦衣青年下巴处，轻轻一用力，扭断了锦衣青年的脖子。

　　将锦衣青年身上的储物戒指和他两个跟班的储物袋收起，将锦衣青年掩埋后，周奇离开了此地，径自回到五行山中。

　　回到五行山后，告知杜家村众人妖怪已除，让其各自归家不提，周奇来到生活三年之久的石院，指尖触摸着石墙、石桌、石椅，所有的一切。

　　脑海中回荡着师父的音容笑貌，心中记挂着师父的殷殷关怀，一时间泪水涟涟，这是他第一次感觉到这个世间的残酷，以前他师父给他讲解修行界的争斗，只不过是以说故事的心态做旁观者，随意点评，轻松惬意，而如今落在自己身上，却如此的残酷，致使周奇心神大伤，连杀锦衣公子三人却毫无初次杀人的恐慌。

　　“徒弟，用功修炼，待你到聚灵期，为师这把秋泓剑便送给你。”

　　“徒弟，为师此次外出获得一株凝神草，够为你换取三个多月的淬体液的。”

　　“徒弟，若为师有事耽搁，赶不回来，会托人将你修炼所需淬体液送来”

　　“徒弟……”

　　回想起师父的音容笑貌，最后一次下山时的殷殷叮嘱，仿佛就在眼前，而今，却已天人永隔。

　　“啊……”

　　周奇站在后山平日练功的平台处，仰天长啸，语音含悲，潸然泪下。

　　“师父……”

　　周奇跪在平台上，泪水打湿了地面，双目一片血红。


第十七章 下山

　　悲痛之极的周奇，就这么晕倒在了炼功的平台上，在知道师傅的消息后，手刃锦衣公子、坚持回到五行山的他，终于累了。

　　“师父……”

　　周奇大叫一声，醒了过来，额头冷汗淋淋，睁开眼睛看到四周熟悉的环境，发现自己刚刚又做了一场噩梦。

　　秋泓剑安静的躺在右手边，周奇将其握起，望着那明亮如秋水般的光华，心中发誓：“师父，我必将用此剑手刃王英杰，为您报仇。”

　　再次回到石院当中，周奇又一次走遍了生活了三年的石院，这里的一草一木，一桌一椅都那么熟悉，熟悉到让人不觉间忽略一些东西。

　　“师傅，我要离开这里了，我杀了王家嫡系子弟，若呆在这里肯定会被追查到，而我也需要到别的地方获取淬体液，继续提升自己的修为，为您报仇。师父，您若在天有灵，那您便看着，我会努力修炼，让五行宗的荣光，再次闪耀修行界，实现您的心愿。”

　　在知道周奇能够修行五行宗的功法后，周世安便有一个愿望，那就是让沉寂十万年之久的五行宗再现修行界，让五行宗的传人震惊整个修行界，即便只有周奇一个传人，这也是数代五行宗传人的愿望，让五行宗重回修行界。

　　收拾了一些东西，看了这座石院最后一眼，周奇义无反顾的离开了五行山。

　　师父周世安为周奇最后一次准备的淬体液还有两个月的用量，周奇在离开五行山后，找了一处人迹罕至的山沟，潜心修炼了两个多月，将所有的淬体液消耗一空，或许是悲愤的力量，亦或许是周奇体质适合五行宗的功法，两个月后，周奇顺利突破至塑体期第八重通脉境，此时全身百脉具通，修炼五灵拳所产生的灵力，随着周奇的意念，可瞬间到达身体任何一个部位，身体的力量又有了一个暴发式的增长，敏捷、柔韧、反应均有大幅度的提高。

　　此后，只需每日间淬炼自身经脉，扩充经脉宽度，塑造通灵之体，便有望进入修行更高的一个层次，聚灵期，只有达到聚灵期，才算是初窥门径，可以纳天地灵力为己用，使用法术、法器。

　　淬体液已经用完了，周奇在修炼时，发现没有淬体液的帮助，修炼效率降低了很多，实在忍受不了这样慢的修炼进度，周奇准备出山，到外面去寻找材料兑换淬体液，他没有时间浪费，此时他更加体会到师父的重要性，也更加痛恨让他失去师父的仇人，为了尽快为师父报仇，也不能窝在山沟之中浪费时间。

　　找了一条小溪将自己清理干净，这两个月的时间周奇没日没夜刻苦修炼，平日里清洁身体的时间都挤不出来，抓起只有几件包裹的衣物，周奇离开山沟，向外面的世界驰去。

　　两日后，周奇走出了连绵不绝的群山，展现在眼前的不再是巍峨、险峻、秀丽的山川，而是片片丘陵、梯田，又是另一番风光，农人耕作、牧童歌唱，生活气息扑面而来。

　　中午时分，周奇来到了一座古意盎然的小镇，小镇不大，有东西南北各一条大路，沿街是各种民房、店铺，而在小镇十字街中心位置，一座三层木质酒楼矗立当中，酒楼前面竖立一根碗口粗的圆木，挂着大大的酒幌，上书聚福酒楼四个大字，迎风招展。

　　周奇正有些饥饿，看到聚福酒楼，信步迈进大堂。

　　聚福酒楼一楼大厅摆放着十几张桌子，此时正值正午时分，在此吃饭的客人很多，熙熙攘攘，热闹非凡。

　　周奇四处张望，找了一张空闲的桌子坐下，脚蹬黑色布鞋，肩上披着雪白的毛巾，手中提着一个大茶壶的店小二立刻来到近前，一边殷勤的为周奇倒茶，一边问道：“客官几位，来些什么吃的？”

　　周奇说道：“就我一人，来几个你们店中拿手的好菜，上一盆米饭就行。”

　　周奇现如今只有八岁年纪，不过因为修炼的缘故，看起来倒有十一二岁的样子，这样孤身一人在酒店吃饭，显得很是怪异，不过店小二都是心思活便之人，眼睛毒的很，这种事情见得多了，也不多问，下去传菜去了。

　　不长时间，小二便将饭菜送来，一碟水煮花生米，一盘酱牛肉，红烧排骨，清蒸鱼，水晶肘子，素什锦，虽然都是家常菜，但做的色香味俱全，在这样一个小镇上也算难得。

　　已经做了两个多月野人的周奇，都已经忘记了饭菜的滋味，此时扑鼻的饭菜香传来，哪里还忍得住，不顾形象的大快朵颐起来，他虽然年龄小，但是因为修炼的原因，又兼正值长身体的时候，饭量比一般的成年人还要大，不长时间，面前的饭菜便被清扫一空，让周围的食客看的啧啧称奇。

　　周奇才不管别人的看法，吃完饭后，让小二上了一壶茶水，一边喝水一边询问小二：“小二，此处是何地界？”

　　小二见眼前的小公子虽然人年龄不大，但出手大方的紧，手中握着周奇赏给他的一锭银子，弯着腰笑着回答：“回小公子话，此处名叫刀锋镇，出了镇子向南二百里左右，便有一座大城，叫做康城，刀锋镇是去康城的必经之路。”

　　“康城属于哪个国家。”周奇又问道。

　　“小公子，康城属于大周王朝。”小二赶忙回答道，心中不由猜测这名小公子的来历，居然连大周王朝都不知道，不知这小公子来自何处，心中虽有猜测，但脸上仍然是一脸笑容面对着周奇。

　　“没别的事情了，你下去吧。”周奇说道。

　　“康城，大周王朝”，周奇心中思忖。

　　周奇第一次下山，对山下的世界没有太多的了解，周世安曾经提到过一些，现如今世俗界，因为妖兽的威胁，都与修行界有着千丝万缕的联系，或者依附于某一个宗门，或者某个宗门掌控着一些国家，国家与国家之间的矛盾并不是很突出，这些国家代表的是修行界的意志和利益。

　　“知道吗，王家二公子被人杀了。”

　　周奇正想着事情，一个声音传到耳中，感到与自己有关，凝神细听。

　　“早就知道了，也不知是谁这么大胆子，敢下手杀了这个魔王，不过也算是为民除害。”

　　“禁声，你不想活了，这话让王家听到，你想死都难。”

　　说话的两人大约三十来岁，就在周奇前边一张桌子上吃饭。

　　其中一人大约是有些害怕，悄悄看了看四周，不敢再说王家坏话。

　　“这次王家大怒，已在各城之间发布悬赏令，若能提供线索，只要确定属实，便可获得一件中品法器，若能够将人抓获或捕杀，奖赏一件上品法器，一套玄级法术。”

　　“不错，王家这次是下大本钱了，上品法器，玄阶法术，随便得到其中一种，便可让你我这种散修宽裕很多。”

　　“若是让我遇到杀害王家二公子的凶手，可就发财了。”

　　“别做美梦了，即便让你遇到，以你的实力，也是给人送菜的份，还是想些实际的，去康城购买些灵药，突破境界，猎杀一些一二阶妖兽来的实际些。”

　　“不错，这趟浑水根本不是你我这样的散修所能掺合进来的，还是少去为妙，走，我们去康城。”说完，二人唤小二结账，起身奔向康城。


第十八章 售丹

　　“那王家果然有了动作。不过我灭杀锦衣公子之时，并无任何人见到，想到追查到我身上，也不是那么容易的。”

　　周奇略作思量，长身而起，向康城行去。

　　不到两个时辰，周奇便来到康城之下，二十多丈高的城墙可称的上雄伟，巨大的城门口附近，熙熙攘攘围拢着一群人，周奇来到城门口，挤进去一看，赫然贴着王家的悬赏令，内容和在聚福酒楼中听到的差不多，凡提供准确消息者获得一件中品法器，将人生擒或者灭杀后可获得上品法器及玄级法术。悬赏令上盖着城主府红红的大印，可见王家与城主府关系密切。

　　周奇冷冷一笑，转身向康城走去，看到王家的悬赏令，周奇才明白被自己杀死的锦衣公子名叫王英义，是王家家主的次子。你王家子弟与我有杀师之仇，如今只灭杀你一子，这，只是刚刚开始。

　　进城之后，周奇找了家客栈住下，然后将店小二叫来，详细询问康城的具体情况。

　　经过打探，周奇这才明白，原来康城是一座灵药之城，在此城有十几家出售灵药的店铺，灵药种类达到上万种，无论你遇到何种伤势，均可在此城找到对症的灵药，康复如初，故此名为康城。

　　“怪不得此城散发出浓郁的药香。”听完小二的介绍后，周奇心中暗想。

　　“哪里有出售淬体液材料的？”周奇问店小二。

　　“公子您原来是一名修仙者啊。”店小二一听周奇问题，便猜测出来，康城之中修士众多，是以店小二见怪不怪。

　　“公子，在康城最大的灵药店铺有三家，分别是城主府开的生机堂，青枫谷的回春阁和王家的药王店。里面均出售淬体液各种材料，除此之外，其他几家灵药店也有出售，只不过价格和质量却比不过这三家。”

　　“知道了，你下去吧。”周奇打听明白后，让小二退下。

　　这时，周奇才想到一个问题，自己没有钱，准确的说是没有修行界通用的货币，灵石。

　　修行界中，修士在修炼时可以汲取灵石中的灵气，被修行界做为通行的货币，灵石分为下品、中品、上品和极品四种，其中一百枚下品灵石相当于一枚中品灵石，一百枚中品灵石相当于一枚上品灵石，一百枚上品灵石又相当于一枚极品灵石。

　　世俗中所用的金银自己倒是有些，但是灵石，自己上哪去弄，周奇有些郁闷，他手中有一枚储物戒指，三个储物袋，都被他贴身收藏，其中一枚储物戒指和两个储物袋是灭杀王英义和他的两个跟班的战利品，王英义的储物戒指中肯定有灵石，但自己现在拿不出来，不到聚灵期无法使用储物戒指，这个蛋痛的限制让周奇有些想骂娘，以前看小说不是都滴血便能认主使用的吗。

　　还有那只蝎尾虎，在灭杀王英义后，周奇也顾不得蝎尾虎了，将蝎尾虎的尾针和内丹两样最值钱的东西取下，其余的被他抛到一个无名悬崖下了。

　　“对呀，自己可以将蝎尾虎的内丹卖掉，这样不就可以换取灵石了吗，只要自己修炼到聚灵期，诸多限制便取消了，到时候自己才能更快的发展，否则，以塑体期的修为，连传送阵都不能使用，如何能够获取大量的资源，快速修炼，为师父报仇。”

　　随后几天，周奇便在康城几家灵药店中转悠，查看各种灵药的价格，对蝎尾虎内丹的价值他也打一清二楚，不至于在出售内丹时被当做肥羊宰。

　　这几天的修炼周奇照样没有耽误，租住了一个独门独户的小院，每日除了外出的时间，其余时间不是打坐，便是修炼五灵拳，随着突破到塑体期第八层，他的身体越来越强横，经脉越来越宽阔，修炼五灵拳所产生的灵力，均被用来淬炼身体。

　　这一日，周奇来到一家名叫济生堂的灵药店，这家灵药店在康城十几家灵药店中处于中等位置，口碑也不错，周奇并不打算将蝎尾虎的内丹出售给位于前三的大药店，店大欺主，反倒不如这些中等店铺价格公道。

　　周奇一迈进济生堂，便有伙计上来招呼：“客官，你是抓药还是看病？”济生堂不仅仅出售药材，还是一家医馆，无论是修士还是世俗之人，都有专门医师诊断。

　　“我不抓药，也不看病，你们掌柜的在不，这件事情你做不了主。”

　　伙计一听，知道事情超出自己的能力范围，将周奇引到一旁的椅子旁坐下，然后转到后边去叫自己的掌柜去了。

　　不长时间，一名五十多岁的老者从后边来到大堂，向周奇走了过去。

　　“客官久等了，客官怎么称呼，不知有什么事情需要在下效劳？”掌柜的向周奇拱了拱手，客气的说道，并未因他年纪小而有所轻视。

　　“在下姓张松，掌柜的怎么称呼？”周奇报了一个假名字，虽然没有人认识他，但是他正被王家悬赏通辑，还是小心为妙。

　　“原来是张公子，老朽姓杨，单名一个林字。”

　　“杨掌柜，在下有一颗妖兽内丹要出售，不知杨掌柜的有意收购否？”

　　“哦，是何妖兽的内丹，可否让老朽看看。”

　　“在这儿不太合适吧。”周奇看着人来人往的大堂，有些皱眉。

　　“是，是，老朽疏乎了，张公子请随老朽这边来。”杨林听到周奇的话，顿时明白过来，财不露白，小心谨慎是修行界安身立命的第一法则。

　　周奇随杨林来到一间密室，见杨林将密室门关好，周奇也不罗嗦，直接从怀内将蝎尾虎内丹拿出，托在手心。

　　鸡蛋般大小的蝎尾虎内丹呈深黑色，圆滚滚好似珍珠一般，散发出莹莹宝光。

　　“这是……，蝎尾虎内丹？”杨林有些不确定的问道。

　　“不错，杨掌柜的好眼力，不知杨掌柜的可有兴趣收购。”

　　“有，当然有，不知张公子准备作价几何？”

　　“五百下品灵石。”周奇说道。

　　“这？有些贵了。”杨掌柜的抚抚胡须，说道。

　　“那杨掌柜能出多少灵石？”周奇问道，他也知道自己要价有些高，不过漫天要价，落地还钱，这些事情不用人教，前世已经熟之又熟了。

　　“老朽最多只能出四百下品灵石。”杨林想了一想，说道。

　　“四百下品灵石，好，成交。”周奇听完杨林的报价，不再还价。

　　“张公子是个痛快人。”杨林见周奇如此痛快答应，不禁愣了愣，赶忙夸奖道。

　　周奇知道杨林出的价格还算公道，若再磨叽半天，也只不过再多出一二十块下品灵石，有这时间还不如抓紧时间修炼。

　　“杨掌柜，不知可否将这些灵石折成淬体液的材料？”周奇问了一声。

　　“自然可以。”杨掌柜心想，我们就是卖药材的，哪有将生意向外推的道理。

　　“好，那就麻烦杨掌柜将这些淬体液药材给我包好。”

　　“没问题，张公子稍待片刻。”

　　济生堂的办事效率还是非常高的，不长时间，便有伙计将包好的价值四百灵石的淬体液材料送到密室当中，周奇清点完毕，把蝎尾虎内丹交给杨林，也不多作停留，告辞而去。


第十九章 追兵

　　回到自己租住的小院，周奇又开始陷入疯狂的修炼当中，这些淬体液材料，足够他修炼一月之久。

　　王城，王家所在地，整座城池都归王家所有，是一座以王家之姓命名的城池。

　　在这座城的最中心，一片占地极广的宅院，正是王家所在地。

　　王家议事大厅，王家家主王怀仁大马金刀的坐在一张由昂贵的养神木雕琢而成的太师椅上，冷冷的望着下面跪着的一名四十岁左右的中年男人。

　　“王剑，杀害义儿的凶手到现在还没有下落吗？”阴冷的声音，凭空让整座议事大厅的温度下降好几度。

　　“启禀主上，卑职办事不力。”王剑额头冷汗直冒，头抵着地板，一动不敢动，不敢有半句辩解之言，他对眼前这个家主实在太为了解，你可以办事不力，但绝不能为办事不力找借口。

　　“废物！”

　　一声冷叱传来，王剑的头扎的更低了。

　　“念在你往日对王家有功，此次便不再责罚，再给你一个月时间，若还是找不到凶手，你便自裁吧。”

　　“谢主上。”王剑磕了几个头。

　　“退下吧。”王怀仁挥了挥手。

　　王剑不敢再说话，低头跪行退出了议事大厅，待出了家主的视线，王剑才敢站起身来，身体一阵摇晃，全身被冷汗打湿了。虽然这次躲了过去，但是一个月后若还抓不到凶手，他绝对是死定了。

　　一想到一个月后抓不到凶手的后果，王剑又打了一个寒颤，连忙下去发布出一道道命令，一张原本就密集的大网，织的更密，更紧了。

　　一个月后，“哗！”的一声，周奇从淬体液的水缸中钻了出来，淬体液的药力全部被他吸收完毕。

　　周奇光着身子站在院中，皮肤上灵光闪动，犹如穿了一件五色铠甲，不一会儿时间，灵光慢慢变淡，渗入了皮肤股肉当中，皮肤恢复了原来的颜色。

　　一片枯黄的落叶自树上盘旋而下，掉落在周奇脚边。

　　“秋天了。”周奇一边穿衣服，一边感叹。

　　“师傅，每当这个季节，您老人家总是喜欢赏菊饮酒，这壶酒，我孝敬您老人家。”周奇从屋中拿出一壶美酒，缓缓倒入地下。

　　坐在院中的凳子上，周奇双目无神的望着前方，脑海中升起师徒相聚的快乐画面。

　　直到天色完全暗了下来，周奇才回过神来，眼中隐约有泪花，却强忍着不流下来，师父，我从今不会再流眼泪，您的仇，只能由仇人的鲜血来消除。

　　“淬体液已经用完了，看来明天需要找些事情赚取灵石了。”冷静下来的周奇，又开始为以后的修炼做准备。

　　第二日一早，周奇径自出城向南，往南五百里有一片森林，里面有一些一、二阶的妖兽，周奇在修炼之余已打探清楚，现在他便准备去猎取妖兽换取灵石，维持修炼用的淬体液，以他现如今的实力，若是能够靠近二阶妖兽，可以说完全能够战胜，一枚二阶妖兽体内的妖丹，足够换取他修炼一个月所需的淬体液。

　　周奇刚刚出城不到一个时辰，一队二十名修士组成的队伍便将他租住的小院团团围住，为首的一名修士打出一个手势，便有四名修士翻墙而入，不长时间，一名修士自里面将院门打开，二剩余修士鱼贯而入，这些修士将小院翻了个底朝天，挖地三尺，却连半个人影都没有找到。

　　“砰！”

　　为首的一名修士一掌将屋中的一张桌子打成碎末，一把将其中一个修士抓到面前，咬牙切齿地说道：“你不是说目标就在这个院子中吗？人呢，恩！”

　　为首的这名修士正是王剑，在王家家主给他一个月的时间后，王剑将王家所能动用的能量全部启动，围绕着二公子遇害的位置撒下大网，仔细搜索每一个村庄、每一座山头，终于在搜索到杜家村，偶然间听到村民谈论妖怪神仙的话题，搜索之人将情况上报之后，王剑命人仔细打探清楚，知道附近五行山上一位小神仙为他们除却了一只妖怪，拯救了他们整个村庄，而那只妖怪经过村民的描述，王剑很容易便推测出是二阶妖兽蝎尾虎。能够灭杀蝎尾虎的修士，王剑自认以自己现在的修为，独自己对上蝎尾虎也是艰难取胜，又知道灭杀蝎尾虎的修士灭杀蝎尾虎的时间与自家公子遇害时间相合，推测出杀死自家公子的人很可能便是灭杀蝎尾虎的那名修士，以那名修士的实力，灭杀修为只有聚灵期一重的修士，应该不费吹灰之力。

　　虽然没有百分之百的把握和证据，但是宁可错杀一千，不可放过一个，更何况若再抓不到凶手，王剑可真会被王家家主逼的自裁的，这次绝无任何侥幸，因此王剑抱着即便你不是凶手，也要把你当做凶手来对待的心思，将调查结果上报给了王家家主，王家家主当即要求无论如何先将周奇抓住，调查清楚，又经过一段时间的调查，终于查出周奇的落脚点，这才率人来捉拿周奇。

　　“大，大人，我也不知道呀，目标在这个院中修炼，基本上足不出户的，我确定之后才向您报告的，至于目标现在上哪去了，我真不知道，我绝不敢欺瞒大人您哪。！”被抓的修士满头大汗，吓得说话都有些哆嗦。

　　“赶紧再去给我找，今天若找不到，我就宰了你。”王剑冷冷说道，这次的差事若办不好，自己性命难保，到时候，说不得要拉一两个垫背的。

　　“是，大人。我这就去。”说完，屁滚尿流的跑去寻找周奇去了。

　　过了一个多时辰，那名修士又回到小院当中，对王剑说道：大人，小人已经打探到，目标今天一早便出了南城门，看其目的应该是去了雾隐森林。

　　“那还等什么，赶紧给我追。”王剑闻听，果断下令。顿时，二十多道剑光冲天而起，向着雾隐森林的方向追去。


第二十章 狂风

　　周奇自康城南城门出来，顺着一条大路急速度奔驰，中间又穿过一座城池，一路向南，终于来到了从其他修士口中探得的雾隐森林。

　　还没有到雾隐森林边缘，空中便飘起了一丝丝的雾气，越靠近雾隐森林，雾气越重，在雾隐森林中，普通人根本什么东西都看不清楚，寸步难行。

　　雾隐森林常年被浓雾所笼罩，一些一、二阶的妖兽生活在其中。康城及周围一些城池的修士经常到雾隐森林猎取妖兽，获取炼丹炼器材料，一些世家宗族也将雾隐森林作为试炼之地，在普通人眼中的凶煞之地，却是修士们的后花园。

　　周奇来到雾隐森林边缘，看到雾隐森林果然是隐藏在浓雾之中，朦朦胧胧，影影绰绰，什么也看不清楚。

　　不过周奇早有准备，打开一张地图，这是康城的修士们经过常年探索，绘制出的雾隐森林一些安全区域的地图，在这些区域里，最厉害的妖兽也超不过二阶，而且有修士做的一些标记，不致于迷路，若要猎取迷雾森林中的妖兽，最好在这些标注的安全区域内，而那些没有被探索过的区域，则充满了未知的危险。

　　即便是这些标注着安全区域的地方，也不是塑体期的修士所能涉足的，必须是聚灵期以上的修士，在雾隐森林才能有所收获，即便这样，每年仍有大量聚灵期的修士陨落在雾隐森林。

　　二阶妖兽也不是那么容易对付的，二阶巅峰的妖兽，可力敌衍神期的修士而不落下风，因此，来雾隐森林的修士一般都是结伴而来，猎取一些一阶妖兽或者二阶初级的妖兽，像周奇这样在塑体期便独自一人前来雾隐森林的，绝无仅有。

　　周奇独自一人来雾隐森林也是无奈之举，他倒是想和人结伴而来，但他的年纪实在是太过幼小，不仅没有成年，连少年现在都算不上，而且他的修为只有塑体期，别的修士一见，根本连和他组队的兴趣都没有，他又不能满世界嚷嚷，我曾经一个人杀死过一头蝎尾虎，这不成神经病了吗。再者，若和信不过的人组队结伴而行，最后物品的分配也是一个问题，若是正人君子倒也罢了，万一碰到人品低下之人，没准还会上演自相残杀，杀人夺宝的狗血剧情，实在太过麻烦，所以考虑来考虑去，周奇还是决定一个人来雾隐森林，只要猎取三五颗二阶妖兽的内丹，便足够支持他修炼一段时日了。

　　来到雾隐森林边缘，周奇对照地图辨别方向，一头扎了进去，他也没准备去探索地图中没有标注的未知区域，只想在安全区域猎取几头妖兽便回去，所以一路上按照地图上的标注，向二阶妖兽生活的区域行去。

　　雾隐森林不愧是妖兽生活的区域，周奇行进不到十里，便遇到了一头妖兽，这头妖兽浑身雪白的长毛，两只长长的耳朵，两只通红的眼睛像是红玛瑙一般，如果忽略妖兽那和小牛犊一般大小的体型的话，这便是一只标准的兔子。

　　拦路的这只兔子妖兽好像还是食肉动物，一张口露出一口白森森的利牙，合身便向周奇撞了过来。

　　周奇被这妖兽拦住时还吓了一大跳，嘴中不由的叫了出来：“靠！好大的一只兔子。”只不过转眼间，这只兔子便向他咬了过来。

　　“你个死兔子！”

　　周奇见这只兔子妖兽向他咬来，骂了一声，也迎了上去，心中想道：“老子连老虎都不怕，还怕你个兔子。”

　　心中这样想，也是这样做的，周奇迎着兔子撞了上去，眼看一人一兔就要撞到一起，突然那兔子妖兽张开大口，吐出一个脸盆大小的深蓝色水团，周奇一时不察，被淋了一身，整个人成了一个落汤鸡，一股股冰寒刺骨的感觉，让周奇不由的身体一僵，吧嗒一声，从半空中摔了下来，虽无大碍，但屁股被一块石头硌了一下，痛得他“嗷”的叫了一嗓子。

　　一个鲤鱼打挺，周奇站了起来，稍微一运行火灵拳的拳意，便把侵入身体的寒意驱除干净了，衣服上的水渍也化为水汽蒸发掉了。

　　“靠，被一只死兔子给阴了。”周奇懊恼的摇了摇头，有一种阴沟里翻船的感觉。

　　眼中射出狠狠的目光盯向那只兔子，却发现那只兔子也正在盯着他，只不过周奇从那兔子的眼神中看到了一种神情，轻蔑。

　　被一只兔子鄙视，任谁也受不了，周奇也不例外，看到兔子那轻蔑的眼神，周奇的小宇宙都要爆发了，展开猿猴纵身术，一个跳跃便来到兔子妖兽的背上，一只手抓住兔子妖兽的一只耳朵，另一只手化为愤怒的小鸟，狠狠砸向了兔子妖兽的脑袋。

　　周奇在和兔子妖兽搏斗的时候，王剑带领的一队修士也来到了雾隐森林的边缘，按下剑光，一行人在王剑的带领之下，纷纷进入了雾隐森林。

　　兔子妖兽看起来凶悍，其实是整个雾隐森林中最弱小的一种妖兽，被周奇骑在身上打了几拳，便一命乌呼了。

　　周奇打的正过瘾，感觉兔子妖兽不动了，仔细一看，才发现已经被自己打死了。

　　“这么不禁打？”周奇有些疑惑，不管了，拿出师父留下的秋泓剑，一剑将兔子妖兽剖开，从兔子妖兽身体中取出了一粒妖丹，这只兔子妖兽，也就这粒妖丹还值些灵石，其他部分并没有什么用处，当然兔子妖兽的肉味道还是不错滴。

　　秋泓剑不愧为下品法器，斩开兔子妖兽后，滴血未沾，周奇将兔子妖兽的妖丹收进一个袋子里，把秋泓剑也收好，秋泓剑自从锦衣公子手中夺回后，便再也不曾放入储物戒指之中，被周奇弄了把剑鞘随身携带。

　　“一阶妖兽的内丹虽然值不了几个钱，但蚊子腿再小也是肉啊。”周奇感叹了一句，将内丹收起，准备继续向二阶妖兽出没的地方前进。

　　“嘎嘎嘎……”

　　还不等周奇迈开脚步，一阵如夜枭般刺耳的笑声在周奇耳边响起。

　　“这是谁家的小娃娃，怎么一个人跑到雾隐森林里来了，嘎嘎嘎……”

　　又是一阵刺耳的笑声，雾隐森林中刮起了一阵狂风，将长年不散的浓雾都刮开了一大片，狂风打着旋的卷起周奇，飞进了雾隐森林的深入。


第二十一章 药引

　　“咳，咳……”

　　周奇刚刚将兔子妖兽的妖丹拿到手，雾隐森林中便凭空起了一阵狂风，尘烟乱舞、枯叶排空，口耳鼻之中全是尘土和草屑，还不待他将口中的尘土咳出，狂风猛然间威力又大了好多倍，将他卷上半空之中，顺着风向打着旋的转了几圈后，便彻底晕了过去。

　　狂风过后，雾隐森林逐渐恢复了平静，地上只遗留下被取了妖丹的兔子妖兽的尸体。

　　雾隐森林恢复平静不久，一队修士便来到此地，正是王剑所率的追赶周奇的王家修士。

　　一名修士蹲在地上仔细观察了周围的环境后，向王剑报告：“大人，根据卑职观察，目标人物前不久在此出现，不过现场现在却没有任何有价值的线索，不能判断目标人物的去向。”

　　“恩？怎么回事？”王剑问道，这名修士是他手下最善长追踪潜匿的修士，这一路上正是在这名手下的判断下，才快速发现周奇的行踪的。

　　“大人，从现场看，目标人物在此猎杀了一只雪水兔，取其妖丹后离去，而此处随后起过一阵狂风，使目标人物的所有线索全部消失。属下推断是否是目标人物已有所察觉，将所有痕迹消除？”

　　“不会，根据情报，目标人物只是一名塑体期的修士，不可能运用如此大范围的法术消除痕迹。既然在此发现目标人物的痕迹，那么应该走不太远，大家散开给我仔细搜，发现目标人物后立即讯号联系，出发。”

　　“是，大人”二十多人立即四散开来，消失在雾隐森林之中。

　　“周奇，无论你逃到哪里，我一定要找到你。”王剑心中暗想，转身没入森林之中。

　　……

　　“啊！”

　　周奇大叫一声，感觉到有人在自己身上来回摸索，醒了过来，睁开眼睛，看到一个白发白须，满脸皱纹，枯瘦如柴的老头，一双如鸡爪般的爪子正来回再他身上摸索。被周奇一声尖叫声，惊的连忙止住了双手的动作。

　　看到周奇醒来，老者那双污浊的三角眼睛射出两道精光，嘴中发出拉动破风箱般的声音：“嘎嘎……，小娃娃，你醒了，太好了。”

　　“你是谁，这是哪里？”

　　周奇看到老头那散发着幽幽绿光的双眸，那样子就像是野狼遇到食物一般，有些害怕的问。

　　“嘎嘎……”

　　又是一阵刺耳的夜枭般的笑声。

　　“老夫乃是黄风散人，至于这里吗，当然还是雾隐森林之中。”

　　“是你把我抓到这里来的，你想做什么？”联想到自己晕迷过去的那阵狂风和在自己身上来回乱摸的爪子，周奇浑身起了一层鸡皮疙瘩，有一种不好的预感。

　　“小娃娃，你我还真是有缘，看你根骨清奇，小小年纪，竟然修炼到塑体期第八层境界，真是天纵其才，尤其是你肉体当中蕴含着强大的生机，实在是太完美了。”

　　“难道前辈想收我为徒？”周奇看到老头一个劲的夸他的资质，弱弱的问了一句。

　　“收徒？”

　　黄风散人一愣，继而又嘎嘎大笑了几声。

　　“小娃娃，若是让我早一百年能够遇到你这样的良材美质，说不得还真会动了收徒的念想，不过现在吗，我就是想收徒，也没有时间了。”

　　“那前辈将我抓到此处做什么？”

　　“小娃娃，要不说我们有缘呢，我寿元将尽，而到如今又没有任何突破的可能，因此想要炼制一炉寿元丹来接续性命，其余材料早已准备齐全，唯缺一个资质优良的孩童来做药引，正准备去外面寻一个来，没想到在森林中便遇到了你，这不是有缘又是什么，嘎嘎嘎……”

　　“日你个仙人板板！”听完黄风散人的话，周奇心中破口大骂，药引，一听便知道不是好差事。

　　“那个……前辈，这个药引炼完丹后会怎么样？”

　　“嘎嘎……，药引当然是和丹药融合在一起了，小娃娃，能和这么多种灵药融合在一块，也算是你的福缘了。”

　　“你老不死的王八蛋怎么不去要这种福缘。”周奇心中骂道，却不敢说出口，怕黄风散人直接把他给咔嚓了。

　　“前辈，小子资质实在不佳，会不会污了你老人家的仙丹呀。”周奇不死心道。

　　“小娃娃，你别枉费心机了，你的资质绝佳，是我这炉寿元丹最佳的药引，还是安份一些吧。”黄风散人道。

　　“你个老王八蛋，你知不知道做这样缺德的事生儿子没屁眼的。”周奇眼见黄风散人拿他做药引是王八吃秤砣死了心的事，也不再客气，破口大骂。

　　“小娃娃，别费力气了，还是留些精力的好。”狂风散人也不生气，只是在周奇身上点了一指，周奇便再也说不出话来了。

　　“呜呜呜……”

　　周奇虽然说不出话，但是眼睛却死死瞪着黄风散人，如果眼神能杀人的话，黄风散人恐怕已经被杀死无数遍了。

　　黄风散人对周奇射来的目光毫不再意，一抬手，将周奇的衣服剥光扔到了一个小水池里。

　　“在里面好好泡泡，免得污了我的寿元丹。”

　　周奇此时全身光洁溜溜，一动也不能动，泡在水池之中。

　　“嘎嘎嘎……”

　　看到泡在水池当中的周奇，黄风散人又是一阵嘎嘎乱笑，转身去了另一个密室之中，看样子是为炼制寿元丹做其它准备去了。

　　三天之中，黄风散人一直忙碌着，不时将一些药草放到周奇泡着的水池当中，说是清洁药引。

　　这三天中，黄风散人没让周奇吃一口东西，只是偶尔喂周奇喝一些灵液，周奇也不知道喝的是什么，但是味道确是非常甜美。

　　周奇现在感觉自己就像是被养着的肉牛一般，在宰杀之前先用盐水腌制一下，控一控身体内的污秽之物，有心不喝黄风散人给他的灵液，但黄风散人可不是什么善男信女，将周奇嘴一掐，便不由处主的张开，向里面灌上几口灵液，将下巴一合，再朝背后来上一掌，这几口灵液便一滴不剩的进了周奇的肚子中。

　　那灵液也不知是什么作用，喝完后，腹中一阵蛙鸣，体内的污秽之物不由自主便排出体外，如此这般三天之后，周奇从里到外可以说是干净通透，无一丝尘埃杂物。


第二十二章 炼药

　　“嘎嘎嘎……”

　　人未至，一阵刺耳的笑声先传了过来，门口出现了黄风散人的身影。

　　“小娃娃，让你多活了三日，也算老夫我慈悲了，你叫什么名字，告诉老夫，念在你为老夫寿元丹也做出了贡献，老夫为你超渡三日。”黄风散人一把抓起周奇，顺手解除了周奇的禁制。

　　“超渡你个祖宗，你爷爷名叫周奇，老王八蛋，我就是做鬼也不会放过你的。”

　　“嘎嘎嘎……，小兔崽子，经过爷爷炼制，你就是鬼，也是做不成的。”黄风散人被气的不轻，不过寿元丹炼制在即，无暇和周奇逞口舌之利，抓着周奇走向了炼丹的密室。

　　来到密室之中，一尊古铜色的两人多高的三足丹炉矗立在密室正中央，丹炉之上符文闪烁，周身几枚排气孔白气蒸腾，丹炉的下方，绘有一座聚火阵，玄奥繁杂，神秘的线条交汇在一点，将地火聚至阵眼部位，引而不发。

　　随手将周奇放在一个玉蒲团上，黄风散人来到炼丹炉旁，念动法诀，丹炉顶盖自动浮起。

　　一团黄风在黄风散人脚下升起，将黄风散人托至与炼丹炉略高一些的位置。

　　“小子，看好了，这些可是一会儿与你一块炼制的无上灵药，想必你从未见过，也算开开眼界吧。”黄色散人对着周奇说道。

　　“老王八蛋，我咒你炼制一炉驴粪蛋出来。”周奇看也不看，含恨说道。

　　“嘎嘎嘎……，小兔崽子，你看也得看，不看也得看”说完，朝着周奇一招手，一团黄风托着周奇所坐的玉蒲团，也飘浮至炼丹炉上方。

　　“这是泌心泉的泉水，里面蕴含了上百种灵草的原液，可以说是炼制寿元丹的基础，成丹根基之所在。”黄风散人摘下一直挂在腰间的一个碧绿色的小葫芦，在周奇面前一晃。然后打开葫芦的塞子，朝着丹炉之中倒去。

　　一道碧绿色的散发着浓浓药香的匹练自小葫芦口中吐出，注入到炼丹炉之中，不一会儿，小葫芦中的药液便倒完了，炼丹炉内盛满了碧绿深邃而又清澈见底的药液，如一块纯水种的翡翠般，闪烁出诱人的光泽。

　　“小兔崽子，这炉蕴含百草灵液的泌心泉水，可是花费了老夫十几年功夫才收集到的，今天便宜你了。”

　　“再来看看这个，万年人参，补人元气，这可不容易找得到。”一只成年人手臂粗细，根须模样长得和人一般无二的人参，出现在黄风散人手中，被他整根扔进了炼丹炉中。

　　“千年紫灵芝，突破关口最佳辅助药材。”一团脸盆大小的紫色灵芝，被投进了炼丹炉中。

　　“天山雪莲莲籽，清除体内杂质毒素，延年益寿。”十二枚鸽卵大小的雪莲籽，亦被投了进去。

　　“续命九叶草，此草百年才生一叶，一叶可续命十年”

　　……

　　十几种珍稀灵药被黄风散人投入炼丹炉中，一时间，炼丹炉内灵药沉浮，药香四溢。

　　“八岁骨龄塑体期八重童子一人，生机勃发，可融合药力，脱凡化仙，最佳药引。”

　　黄风散人一把抓过漂浮在半空的周奇，不顾周奇的挣扎，将周奇也扔进了炼丹炉之中，随后，炼丹炉的炉盖也盖了下来，丹炉之中陷入一片黑暗。

　　“靠！”

　　周奇只来得及骂出这一个字，便倒栽葱的一头扎进那汪碧绿深邃的药液之中，溅起了一朵小小的浪花。

　　“起！”

　　黄风散人足下那团黄风散去，人也落到丹炉前面盘膝坐下，手掐诀口念咒，聚火阵中心一团红色亮光升起，将整个密室都照射的红通通的，如梦似幻，火舌舔着炼丹炉，越来越大，黄风散人紧紧盯着炼丹炉，双眸之中跳动着一团红色的火焰。

　　……

　　雾隐森林深处，王剑正在歇斯底里地冲着手下发火：“废物、废物，一群废物，三天了，这么多人，连区区一个塑体期的修士都还没有找到，要你们何用。”

　　下面一群人噤若寒蝉，谁也不敢辩解半句，生怕王剑的怒火降临到自己头上。

　　“大人……”一名修士从雾隐森林深处出来，来到王剑面前。

　　“什么事，为什么这么晚才过来集合？”王剑阴沉着脸问道。

　　“启禀大人，卑职寻找目标人物离集合点远了一些，故此误了集合时间，请大人恕罪。”那名修士满头大汗的说道。

　　“大人，卑职发现了这个。”深怕王剑怪罪，最后赶过来的这名修士连忙将自己搜索到的东西呈上。

　　“恩？”

　　王剑接过手下呈上的东西，一眼便认出这是王家家仆使用的储物袋，周奇灭杀了锦衣公子三人，三人身上的储物袋均被搜刮走了。

　　“从哪里发现的？”

　　“向这个方向深入一百里外一个山谷入口之处。”

　　“所有人集合，马上赶去那个山谷。”王剑命令道。

　　“是……”

　　众修士都是训练有素之辈，听到命令后马上集合整装出发，赶向发现储物袋的山谷。

　　……

　　周奇被投入炼丹炉之中，刚刚开始感觉还很清凉舒爽，不一会儿，炼丹炉之中的药液便慢慢变得温热起来，这时候好像是泡温泉，更加舒服，不过这种舒服的时间呆不了多长时间，便越来越烫，周奇再也没有了舒适的感觉，只觉得痛苦难耐。

　　“老王八蛋，小爷将你所有的灵药都吃了，看你拿什么炼药。”痛苦难耐的周奇此时也不客气，更没有什么顾忌，开始大搞破坏。

　　伸手一捞，一枚鸽卵大小的天山雪莲莲籽被周奇抓到手中，随即便送入口中，微微咀嚼，甘甜的汁液便溢满口腔，一股清凉的感觉传遍全身，就是身在火热的炼丹炉中，也感觉不到一丝热意。

　　“舒服！”

　　周奇满意的叫了一声，闭着眼睛感受着雪莲莲籽的芬芳。

　　清凉的感觉在全身涌动，在全身经脉流转几个周天后，汇入到了丹田之中，黑暗之中周奇也不知道过了多长时间，直到又是一阵阵热浪涌上身体时，他才从这种感觉之中醒了过来，应该是雪莲莲籽的药力消耗干净了。

　　尝到甜头的周奇，更加欲罢不能，伸手又抓起了一个离自己最近的灵药，居然有脸盆大小，仔细一感觉，原来是那株千年紫灵芝，也不客气，抱住猛啃，那株灵芝不愧为千年灵药，入口即化，唇齿生津，一株脸盆大小的灵药被周奇啃光吃净，竟然感觉不到撑的慌。

　　那株千年紫灵芝亦化为一股庞大的灵气，在周奇周身运转数个周天后，最后没入丹田不见踪影。


第二十三章 冲突

　　炉中无日月，转眼三天已经过去了，这三日之中，周奇将炼丹炉中凡是没有被炼化的灵药全部吃了个一干二净，最后，甚至运起《五华经》总纲中的炼体法门，开始在炼丹炉中进行修炼，炼丹炉中蕴含着百种灵草原液的泌心泉水，都化为漩涡，随着周奇的修炼钻入到了周奇身体之中，渗透肌肤、没入血肉、洗涤骨骼、滋润骨髓，渐渐的，整个炼丹炉之中所的有泌心泉，全部没入了周奇体内，此刻炼丹炉中，除了周奇一个人之外，再无一滴一毫灵液灵药。

　　炼丹炉中周奇整个人都沐浴在白色的蒸汽之中，炼丹炉中的高温，不断将周奇身上的杂质炼出，周奇整个人的皮肤、血肉、骨骼在高温的炼化下，散发出莹莹的玉光，白雾之中也散发着浓浓的药香，整个人越来越凝炼，感觉好像真的要被炼化成为丹药似的。

　　周奇此时一门心思运转《五华经》总纲中的法门，体内的杂质全部随着功法的运行排除出体外，整个人从里到外透着一股晶莹剔透的感觉，泛着莹莹的宝光，周奇感觉自己的皮肤越来越紧致，肌肉越来越坚韧，骨骼越来越坚硬，甚至骨髓之中都泛出轰轰的雷音，自然而然的突破至炼体期第九重灵体境，而且随着功法的运行，还继续稳步向着聚灵期迈进。

　　一门心思修炼的周奇，却不知外面黄风散人已经焦虑的如热锅上的蚂蚁了。

　　此时，炼丹炉中的排气孔，散发出白蒙蒙的雾气，雾气中蕴含着浓郁的药香，黄风散人闻到这股药香之气，精神为之震奋不已。

　　“哈哈，药香芬芳浓郁，闻之醍醐灌顶，是寿元丹成丹之象。”

　　黄风散人激动的搓着手在密室中来回转圈圈，“哈哈，闻其香，此灵丹的品质有可能达到上品，有了这上品灵丹，我不仅寿元可再增二百年，亦可借此灵丹突破至衍神期，天不绝我呀。”

　　“轰、轰、轰……”

　　刚刚感叹完毕，还不待黄风散人回味片刻，密室外传来了密集的暴炸声，这分明是有人在外面破除禁制。

　　“谁！”

　　黄风散人脸色马上变得铁青，自己的这座山谷处于雾隐森林中非常偏僻的位置，他又经营多年，在山谷入口处布置了幻阵和各种禁制，一般情况下是绝对不会暴露的，正因如此，他才放心在密室之中炼制丹药。

　　“轰、轰、轰……”

　　密集的暴炸声再次传来，黄风散人脸上颜色变了几变，再也忍不住了，看了一眼炼丹炉，此时正是成丹的关键时刻，若被外人打扰，自己多年的心血就全白废了。

　　黄风散人匆忙将炼丹炉下的火候调至最小，这是温丹的时刻，用不着太大的地火炼制，然后打开密室门，冲了出去，对于打扰他炼丹的来客，他可不准备客气，此时黄风散人很生气，后果很严重。

　　王剑正带领着手下，一人一柄飞剑正轰的起劲，三天前他在手下的带领下来到这个山谷，在山谷门前传音多达两个时辰，可山谷的主人连个屁也没放，将王剑气的脸都变绿了，王家的人什么时候吃过这种瘪，当下命令，给我攻进山谷中去。

　　没想到山谷布有幻阵，虽然王剑手下也有人懂得幻阵，但也破解了一天的时间，才进入到了山谷内部，进了山谷内部，应该好走了吧，没想到山谷内也布满了禁制，套句世俗中的话是三步一坎五步一沟，气的王剑心中大骂这个哪个孙子的乌龟窝，却不想他孙子是乌龟，他是什么。

　　王剑一怒之下命令手下全力破除禁制，他手下有几个对禁制稍懂，而黄风散人布置的禁制又不是多么高明，但胜在量多，王剑等人也是在花费了大约两天的时间，才推进到了山谷最中心的位置，已经离黄风散人炼丹的密室不远了。

　　“住手，你们是什么人，为何擅自闯我洞府。”黄风散人看到二十多人一人一柄飞剑没头没脸的砸向他的禁制，再看其身后一路赶过来的地方犹如遭受强拆般的景象，顿时心中怒火升腾，任谁家遭一群外人胡乱破坏，也不会心平气和。

　　“你这老儿，我还没有问你，你为何掳我王氏子弟。”王剑也不含糊，当下来个先下手为强。

　　“我何时掳你王氏子弟了。”黄风散人怒道。

　　“一名年纪八岁左右的孩童，我手下有人亲眼看到被你掳到此山谷之中。”王剑存心把水搅浑，他知道周奇无亲无故，此人将其掳来肯定不安什么好心，但自己想从其手中夺下困难也不小，不妨先诈称周奇是他王氏子弟，也好占个大义名份。

　　黄风散人一听，脸色顿时一变，转眼间又恢复平静：“我没有见过任何一个孩子，你们找错人了。”

　　王剑怎么可能会如此轻易被黄风散人骗过，黄风散人的神色并未逃过他的眼睛，心中已有计较。

　　“这位道友，不知如何称呼？”

　　“你等擅自闯我洞府，是敌非友，不说也罢。”黄风散人冷冷说道，从王剑口中得知自己掳来的孩童与王氏关系匪浅，自己一介散修，如何能与王家这样的世家争锋，况且他也绝不可能将周奇交与王家，已经被他炼成丹药了，如何交还，因此打定主意决不透露自己半点信息，待丹药炼成后立即离开此地，到时天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，随便找个城池落脚，天下之大，不信王家能够找得到。

　　黄风散人的话让王剑碰了一个钉子，恨的王剑牙根痒痒，“这只储物袋是从阁下洞府中找到的，正是我王氏子弟所用储物袋，阁下还想狡辩吗？”王剑拿出一只储物袋，冷冷的问道，既然不识好歹，那别怪我不客气了，管你是不是掳走了周奇，先给你扣个屎盆子再说。

　　“这……”黄风散人也摸不清王剑到底知道多少，他在周奇身上到是见到过一个这样的储物袋，一时显得有些迟疑。

　　“你赶快将我王氏子弟交出来，事情还有转圜的余地，否则别怪我不客气。”王剑看到黄风散人有些迟疑，马上又紧逼一步，不让黄风散人有思考的时间。

　　“嘎嘎嘎……”

　　黄风散人一阵大笑，猛然一指王剑等人：“今日你等擅闯我洞府，按我以往脾气定将你等碎尸万段，不过今日我心情好，不与你等计较，识相的快快退出我的洞府，否则别怪我辣手无情。”竞是不在提及掳人之事。

　　“哈哈……，你这不要脸的老狗，竞然给爷爷玩横的，告诉你，今天你若是不将人交出来，爷爷拆了你的王八窝。”王剑一见黄风散人如此作派，哪还不知他打的什么主意，当下也不再客气。

　　“小子，你欺人太甚，看家伙”黄风散人也不是什么心胸宽广之辈，被人骂作老狗，当下脸气便气得铁青，心一横，祭出一件法宝，向着王剑打去。

　　“老狗，忍不住了，小的们，给我打。”王剑见黄风散人动起手来，丝毫不惧，一声招呼，手下二十多人祭起飞剑，劈头盖脸朝着黄风散人砸去。


第二十四章 争斗

　　一方若是寻不到周奇便死无葬身之地，一方若失去周奇则续命无望，身死道消，双方之间谁也不肯妥协，都是玩了命的招呼。

　　黄风散人周身围绕着一条黄色光带，将其护的风雨不透，一个巨大的龙卷风凭空成形，向着王剑等人卷去，其中一名修士不慎被龙卷风卷起，里面传来阵阵惨嚎的声音，倾刻龙卷风中便吐出一个人形物体，那名修士浑身没有一处完好之处，皮开肉绽，露出森森白骨，竟然被龙卷风中所含风刃凌迟而死。

　　“嘶！”

　　王剑等人见到龙卷风如此威力，倒吸一口凉气，纷纷散开，再也不敢让龙卷风近身。

　　龙卷风刮到人群当中，忽然轰然爆开，化为无数风锥四散射向人群，这一突然变故出忽所有人意料，有应变不及者当场便被风锥穿透，带起一溜血珠，有那运气不好的被射中心脏、咽喉等致命要害之处，立刻便殒落当场。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵狂笑自黄风散人口出发出：“让你们尝尝我这招黄龙吐珠的厉害。”

　　“老狗，你别得意，以为这就能伤着爷爷了吗？”王剑看到手下的惨状，怒喝一声，五道剑光从他身前射出，直奔黄风散人头颅而去。

　　“小小飞剑能奈我何”黄风散人不以为意，身前那条黄色光带更加明亮，阻住了来袭的飞剑。

　　“嘿嘿”王剑一阵冷笑，看到撞到黄风散人护身光带上的飞剑，低喝一声“爆！”。

　　五柄飞剑当即在黄风散人面前爆炸，化为无数碎片撞击在那条光带之上，巨大的威力顿时便将那条黄色光带撞散，无数碎片呼啸着向黄风散人袭去。

　　黄风散人大惊，身上又凭空升起一圈淡黄色灵光罩，只不过灵光罩只坚持了刹那时间，便被无数碎片撞破，黄风散人急速后退，但也有数十枚碎片刺到他身上，不过却全被他身上那件黄色道服阻挡了下来，脸上、手上这些没有遮拦的地方被碎片划破了几道血痕。

　　还不待黄风散人查看自己的伤势，又有十几柄飞剑袭来，此时没有那黄色光带护身，黄风散人也不敢硬接，赶忙遁入身后的一块巨石后面，一个透明的灵光罩从巨石上升起，将黄风散人护持在里面，正是黄风散人启动了上面的禁制。

　　“老狗，你给我出来。”看到黄风散人躲入禁制之中，王剑大骂道。

　　“孙子，有本事你就破了爷爷的禁制。”黄风散人也不示弱，在禁制之中破口大骂。

　　“给我打！”

　　王剑看到黄风散人这种老不要脸的样子，也不与他罗嗦，十几柄飞剑刺在那透明禁制之上，泛起一阵阵涟漪，黄风散人连忙拿出一块下品灵石放到巨石当中禁制中心之处，透明的灵光罩又坚固不少。

　　“妈的，真以为老子攻不破你这破防护罩”王剑大喝一声，从储物袋中掏出一把的法符：“小的们，都别藏着掖着，把压箱底的东西都给我掏出来，这次若将这老狗拿下，回头我每人奖励千块下品灵石”

　　重赏之下，王剑手下的修士人人从储物袋中掏出或多或少的法符。

　　“给我轰”随着王剑一声令下，顿时之间，无数灵符轰向了黄风散人的禁制之上。

　　一时间，什么火球、冰箭、风刃、石刀等等通通砸在了黄风散人所布的禁制之上，禁制中的那块下品灵石闪了几闪，便成了一堆粉末，禁制上的灵光罩，自然而然的破碎了。

　　黄风散人在看到王剑等人各自一把法符砸过来的时候，便意识到不妙，连忙在自己身前布下了数层的风墙，在灵光罩破灭的一瞬间，便又向后退了十几丈远，那堆法符的余威，在破灭灵光罩后，又毫不费力的轰破了黄风散人布下的三四层风墙，才消散在空中。

　　黄风散人看到追来的王剑等人，嘎嘎一笑，激发了另一个禁制，将王剑等人困在一个石阵之中，顿时，石阵之中石人石马齐出，围攻向王剑等人，人头大小的石头如雨点般，纷纷砸向被困在阵中的诸人。

　　“老狗阴险”王剑等人怒骂一声，纷纷祭起盾牌、飞剑等或护住自身，或将袭来的石人石马等削成碎片，一时间禁制内刀光剑影闪动，碎石石屑飞舞。

　　有那法力低微，稍稍阻挡不及的，被飞来的石块砸的筋断骨折，或者被石人一拳打中，然后淹没在无数石马蹄下。

　　“可恶！”

　　王剑一剑将一个攻向他的石人削成碎片，看到另一名手下被至少十头石马踏成肉泥，心中怒意狂飙。

　　“王通，还没找到破解禁制的方法吗？”王剑怒喝一声。

　　“大人，再有半刻钟时间，小人便能破去此禁制。”王通回道。

　　王通是王剑手下精通禁制的一名修士，在一陷入禁制之内，便立即寻找破解禁制的方法，此时已经有些眉目了。

　　“好，我便再给你半刻钟时间”王剑大吼一声，困在禁制中的其他手下也精神大振，一时间将石人石马砍碎无数。

　　“就是在这里！”

　　王通找到了禁制的弱点，大吼一声，手中的飞剑朝着一块不显眼的石头刺下，石皮被刺破，露出里面摆着的上百块灵石，此时这些灵石已经暗淡无光，王通一挥剑，将这些灵石破坏掉，在王通破坏掉灵石的同一时刻，禁制内的石人石马全部化为普通的石头，如雨点般的石头也全都消失不见。

　　看着被石人石马和石头砸死的四名手下，王剑脸都绿了，眼看禁制被破除，大喝一声“老狗，纳命来。”带领着其余的手下杀向了黄风散人。

　　“嘎嘎嘎……”

　　黄风散人又是一阵狂笑：“不怕死你就继续追来。”说完放下狠话继续朝山谷深处逃去。只不过他也有些心虚，此处已离他炼丹的密室不远了，若是再被王家人推进，他便再无禁制可用，陷入绝地，除非他不想再要那炉寿元丹，从另一条隐秘小路逃出，但让他放弃那炉寿元丹是绝不可能的事情，他寿元将尽，若放弃寿元丹等于放弃生命，他不可能再有时间搜集这么多的灵药了。

　　王剑看黄风散人又逃入深谷，一时也有些踌躇，追至此处他已经损失了八名手下，看黄风散人的意思，是要借助地形之利将他们各个击破，谁知道这座山谷中还有多少禁制，莫不要到最后落个全军覆没。

　　只不过想想没有完成任务所面临的惩罚，不禁打了一个寒颤，宁可死在这座山谷之中，也好过回到王家受王家家法。想到此处，王剑一咬牙，命令手下继续追击黄风散人。

　　黄风散人看到紧追不舍的王剑等人，心下暗叹一声：“还是免不了一场硬战。”

　　在看到王剑等人人多势众，不能力敌后，便在出其不意灭杀了其中几人后，打算利用禁制，将几人困死或者让其知难而退，没想到王剑等人却如此执着，这样，便将他逼入了绝境之中。


第二十五章 破关

　　到了现在这个境地，黄风散人宁可战死，也绝不会离开密室半步，又利用禁制灭杀了来犯敌人中的四人，他所在的山谷中的禁制，也全部被王剑等人破除了。

　　此时，黄风散人背后便是炼丹所在的密室，退无可退，无险可守。

　　“你倒是跑呀。”王剑看到守在密室门口的黄风散人，阴冷的说道，追到此处，他所带来的手下已经折损了一半还多，却连对方的影子都没追到，这让王剑情何以堪。

　　“我说过，这里没有你王氏子弟。”黄风散人看到如狼一般盯着他的王剑，再次说道。

　　“你杀了我这许多手下，难道还想善了吗，就算没有我王氏子弟，你今天也必须死。”

　　“嘎嘎嘎……，今天谁死还不一定呢。”黄风散人一阵刺耳的笑声响起。他的修为比王剑要高，虽然王剑那边人多，但经过几个禁制的围杀，无论是精气神还是灵力，都不是巅峰状态，因此他有信心将这几人留下。

　　“那便试试看。”王剑咬着牙说道。

　　“嘎嘎嘎……”，黄风散人一阵狂笑，手中升起一个土黄色葫芦，将葫芦嘴对准王剑等人，那葫芦的塞子自行打开，一阵黄风自葫芦中冲出，卷向了王剑几人。

　　“呜！呜！呜……”

　　风还未到，便响起震耳欲聋的风鸣声，黄风遮天蔽日刮向王剑等人，风中飞沙走石，迷人双目。

　　王剑几人所在的山谷两旁都是高耸入云的峭壁，仅有一条狭窄的小径通向黄风散人所在的炼丹密室，根本无法躲避。

　　狂风刮来，一股股冰凉刺骨的寒意侵透王剑等人全身，每个人的动作都缓慢了不少，狂风中夹杂着无数的黄砂，不仅让人耳不能听目不能视，且挟有千斤巨力，若不是王剑等人及时祭起一道铁甲法符，恐怕此刻已被黄风中的黄砂绞成肉靡了。

　　“刺啦，刺啦，……”

　　黄砂摩擦在铁甲法符形成的铁甲之上，发出阵阵刺耳的声音，闪起一团团火花，铁甲被快速削弱，几个呼吸之间，变得薄薄的如一层纸一般。

　　王剑等人纷纷大惊，想要御剑飞出黄风席卷的范围，然而狂风如涛，众人不待踏上飞剑，便已被黄风卷上半空，如风车一般来回旋转。

　　“啊！”

　　有一人铁甲法符破裂，被漫天黄砂一绞，化为满天血雾，惨死在黄风绞杀之中。

　　“嘎嘎嘎……”

　　看到王剑中有一人被自己的黄风绞杀，黄风散人又发出一阵刺耳的笑声。

　　“笑你妈？”

　　王剑大喝一声，头顶悬浮起一口青黑色的铜钟，散发出一个钟形的护罩，将他和手下全部保护起来。

　　在钟形护罩的保护下，王剑等人冲出了黄风的笼罩范围，这次不待王剑下令，冲出来的几人飞剑法符齐出，将黄风散人淹没在了各种飞剑和法符的攻击之中。

　　黄风散人和王剑等人在外面打的热闹，而在炼丹炉之中的周奇，也已经到了紧要关头，炼丹炉中的所有灵药的药力和药液，全部被他吸入身体内，并且在炼丹炉的炼制下化为庞大的灵力，融入全身，这股庞大的灵力，按照一般道理来讲，根本不是周奇这个塑体期修士所能吸纳的，必定会被这股庞大的灵力撑爆全身，化为碎片，然后被融炼成寿元丹，但是，周奇的丹田仿佛是无底深渊一般，无论来多少灵力都照收不误，这些灵力将周奇的身体淬炼到塑体期第九重灵体境不说，更是继续在体内疯狂运转，然后没入丹田，此时已经到了另一个突破的关口，聚灵期第一重天境界。

　　此时，周奇身体散发着莹莹宝光，体内的灵力不住的围绕着全身经脉做周天运动，最后汇聚丹田之中，周奇感觉到一层薄薄的屏障阻挡在自己面前，好像轻轻一用力，便能冲破这层屏障，但是这层屏障却又韧性十足，他前后已经冲击了不下百次，仍然还是差那么一点点。

　　“给我开！”

　　周奇大喝一声，运起火灵拳的运功法门，隔着丹炉竟然将聚火阵中的热量全部吸入经脉之中，感觉着经脉之中这股热力，周奇努力运行至丹田处，配合那庞大无比的灵力，全力轰向那层屏障，终于，啪的一声，那层屏障悄然裂开了一道缺口，仿佛江河大堤之上被万均水流冲开一道裂缝，随后，这道裂缝越来越大，汹涌澎湃的激流，最终将整座大堤催毁，屏障不复存在，而周奇在这一刻，成功进入聚灵期。

　　此时，周奇终于感觉到了丹田中灵力的存在，在塑体期修炼五灵拳，能够产生一些灵力，不过这些灵力全部都用来淬炼肉体经脉，根本没有剩下一丝一毫，自然不会聚集到丹田中来，此时，他灵体已成，肉体通灵，已经不需要太多的灵力淬炼肉体，又突破至聚灵期，丹田中的屏障被打破，所有灵力汇聚丹田，以后便可通过吸取天地灵力来进行修炼，亦可使用丹田中的灵力激发法术、飞剑，可以说正式进入修仙者的行列。

　　此时，周奇浑身骨骼啪啪作响，身体又凭空长高一寸，睁开双目，两道冷冽的电光射出，整个黑暗的炼丹炉仿佛被两道闪电劈开，转瞬即逝，他感觉自己全身充满了无与伦比的力量，即便眼前有一座大山，也能够将其打碎。

　　看了一眼身处的炼丹炉腹内，虽然此时仍然一片黑暗，但已经影响不到周奇，青铜色的炼丹炉腹内，亦是闪动着玄奥的符纹，四周传来阵阵热浪，正是这些热浪将灵药中的精华淬炼出来，凝聚成丹，此时，这些热流围绕在周奇身旁，汇入周奇身体之中，但却造不成一丝伤害，全部没入周奇丹田内，消失不见。

　　周奇跃身跳起，推动炼丹炉的炉盖，纹丝不动，侧耳倾听，外面落针可闻，一丝声音都没有。

　　“也不知道外面那个老王八蛋在做什么，虽然我现在突破到了聚灵期，不过还不是老王八蛋的对手，该怎么办呢？”周奇见打不开炼丹炉，于是盘坐在丹炉之中想办法，恨透了抓他来炼丹的黄风散人，一边想办法一边诅咒：“希望这个老王八蛋走路摔死，喝水呛死，吃饭噎死。”不过感觉没什么希望。

　　“轰！”

　　密室的门被撞碎，黄风散人披头散发的滚了进来，此时他那花白的胡子焦黑一片，头发散乱，身上的衣服免强能遮蔽身体，嘴角流着鲜血，一只手无力的垂下，另一只手中还托着那只黄色的葫芦，葫芦的塞子已不知去向，狼狈不堪。

　　“老狗，我看你往哪跑。”

　　王剑追进密室，他此刻也已经到了强弩之末，他率领的十九名手下，此刻仅仅只剩下跟在他身边的一人，其他十八人皆已殒落，让他对面前的黄风散人恨之入骨，不过好在已经将黄风散人逼到绝境，再加把力肯定能够将其灭杀，到时再将周奇抓到，这次任务也算完成了，至少不会有杀身之祸。


第二十六章 俱伤

　　一主一仆两人随即也追进了炼丹密室。

　　两人一进入炼丹密室中，第一眼看到的便是密室内高大的炼丹炉，缭绕着浓密的丹药的清香，让连番大战的王剑和那名手下精神为之振奋。

　　王剑两眼射出两道残忍的目光，死死盯着倚靠在密室墙壁上的黄风散人，心中想着各式各样的刑罚。他现在最恨之人，恐怕莫过于眼前的黄风散人了。

　　他在王家执行任务无数，仅是抄家灭族就不下百户，还从未有吃过如此大的亏，因此将黄风散人恨之入骨，恨不能将其扒皮拆骨。

　　“嘎嘎嘎……”黄风散人吐出一口鲜血，望着追来的王剑二人，自储物戒指中掏出一颗雪白的丹药塞入口中，苍白的脸色显出一丝血红，恢复了几丝生机。

　　王剑看到此种情况，自然不容黄风散人从容恢复，一道寒光射向黄风散人，跟随王剑一同而来的剩余的一名手下，也祭出一件铁锥形的法器，一同杀去。

　　黄风散人勉力激发出两道小型龙卷风，一道缠向王剑的那柄飞剑，一道缠向铁锥形法器。

　　王剑那柄飞剑被小型龙卷风纠缠，速度越来越慢，而那件铁锥形法器，在被龙卷风缠绕住后却突然猛烈旋转起来，瞬间突破龙卷风，在黄风散人的肩膀处留下一个透明的窟窿。

　　黄风散人被铁锥形法器所伤，重重撞在身后墙壁之上，口中嘶嘶倒吸冷气，激发的那两道法术也消散在空中，王剑趁势收回了被纠缠在半空中的飞剑。

　　“嘿嘿，王胡，干得不错，这柄迎风锥的法器当真威力不凡”王剑夸将了身边唯一一名手下。

　　王剑那名手下王胡此时也将祭出的迎风锥收回，虎视眈眈的望着黄风散人，准备发出下一次攻击，听闻王剑夸奖，连忙回了一句：“谢大人夸奖。”

　　“待将这老狗杀死，回去后我禀明家主，提拔你做一小分队统领。”

　　“谢大人，小人定将这老狗碎尸万段。”王胡听到王剑的许诺，心中欣喜若狂，眼前这名老狗已到强弩之末，将他灭杀肯定是板上钉钉的事情，若能够成为王家一小分队的统领，到时候自己修炼的资源将大大丰富，很有可能在修仙路上再进一步，况且王家小分队统领权势极大，对他的吸引力不谓不大，更加促使他下定决心将黄风散人斩杀。

　　“嘎嘎嘎……”

　　黄风散人怒极而笑，看到王剑、王胡二人随意谈论他的生死，犹如谈论猪狗一般，他黄风散人也是聚灵期巅峰境界的人物，曾几何时被人如此羞侮：“真以为我是死人了吗？”说完这句，又驱使中的黄色葫芦射出一道黄色的狂风，席卷向王剑二人。

　　“哼，你还有何手段？”

　　王剑看到席卷而来的狂风，岿然不动，又将那件钟型法器激发，一透明的钟形光罩将他二人护住，黄色狂风不能侵入分毫。

　　“噗！”

　　黄风散人一口鲜血吐在黄色葫芦之上，只见又一道黄色狂风自黄色葫芦之中射出，融入到原先那道狂风之中，两条黄色狂风彼此交缠，渐渐融合到一块，化为一道横向的龙卷风，如一只大号风锥，狠狠钻向透明的钟形光罩，坚韧的钟形光罩顿时泛起层层涟漪。

　　在巨大黄色风锥的攻击之下，钟形光罩坚持了四五个呼吸的时间，便轰然破碎，王剑大喝一声，那只悬在他头顶的巴掌大小的铜钟，飞速膨胀，在光罩碎裂后便已经成为一口高两米左右的巨钟，将王剑二人护在钟内，黄色风锥则同一时间撞在了钟壁之上，将铜钟撞出片片火花，不过却始终穿不透铜钟的防御，最后黄色风锥的威能尽失，化为两道黄色小蛇钻回了黄色葫芦之中。

　　感受到铜钟外面黄色风锥的消失，王剑也赶忙将两米多高的铜钟收起，重新化为巴掌大小，看向黄风散人的目光，又多了一丝阴毒。

　　“去死吧。”

　　王剑再没有别的废话，收起铜钟后便祭起飞剑杀向黄风散人，王胡的迎风锥也再度祭起，一左一右同时攻向黄风散人。

　　黄风散人连忙在身前布下数道风墙，然后甩出数十道法符，攻向王剑王胡二人。

　　这数十道法符被黄风散人激发，化为数十支黄色箭矢，射向二人。

　　王剑面前升起一面蓝色水盾，王胡则是一个升起一个光罩将自己护在里面。

　　“啪、啪……”

　　黄色箭矢撞击在水盾和光罩之上，发出啪啪的声音，蓝色水盾在黄色箭矢的攻击下越来薄，颜色越来越浅，而王胡的灵光罩，在抵挡过十几支箭矢的攻击后悄然破碎，后续又有十几支箭矢插到王胡的身上，将他射成一只刺猥。

　　而王胡的迎风锥，也成功在黄风散人大腿上留下一个透明的窟窿。

　　“我的中品法符岂是你小小灵光罩所能抵挡的。”黄风散人跪在地上，望着被射成刺猥的王胡，狠狠说道。

　　“啊……”一声惨叫自黄风散人口中响起。

　　刚刚说完这句话，一道剑光便将他一条手臂带走，正是王剑御使的那柄飞剑，在穿透黄风散人的数道风墙后将其一条手臂斩下。

　　望着断臂手中所持的黄色葫芦，黄风散人眼中闪过一丝绝决的阴狠，发出一道灵力将断臂裹住，向王剑飞去。

　　王剑看到这只断臂，脸色变得雪白，他争斗经验丰富，看得出黄风散人使用了一种自残的密技，只不过是他帮助黄风散人完成了自残这一步骤，这种自残密技，莫不是威力宏大的招数，连忙又御使出那口铜钟，他这身上唯有这件上品法器能够抵御一二。

　　耗尽全身仅有的灵力，王剑终于将那口铜钟形的法器激发，一道钟形光罩又将他护在其中，此时黄风散人的那只断臂连带那只黄色葫芦也飞到他面前，在黄风散人低喝声中轰然爆炸，一股黄色的蘑菇云腾空而起，空中一股透明的振荡波向四周扩散，钟形光罩第一时间便被震的粉碎，然后断臂和黄色葫芦法器爆炸的威力，直接撞到了那口钟形法器本体之上，透明波纹一层层的攻向钟形法器本体，声音响彻底整个山谷，最后，透明波纹威能耗尽，那件钟形法器本体也充满了裂纹，缩小成为巴掌大小，掉到了地面上，露出了护在钟形法宝之中的王剑。

　　王剑双眼无神的望着黄风散人，让黄风散人升起一丝绝望，此时他体内灵力耗尽，又将一条手臂连带一件上品法器一起爆掉，手段尽出，仍然没有将王剑杀死，此刻的他连一只鸡恐怕都杀不死了。

　　“完了！”

　　绝望的黄风散人双眼一闭，静待自己命运的到来，过了一会儿，还没感觉飞剑临身，情不自禁的张开眼睛，看到王剑已经开始七窍流血，居然死了。

　　“嘎嘎嘎……”

　　“天不亡我，嘎嘎嘎……”

　　看到王剑竟然死了，黄风散人疯狂大笑。

　　“咳咳……”

　　笑一几声，却吐出了几口鲜血。

　　“不好，我感觉到生命力的流失。”

　　黄风散人擦了擦嘴角的鲜血。

　　“对了，我的寿元丹。”

　　来到丹炉旁，黄风散人仔细查看炼丹炉的排气孔，此时炼丹炉的排气孔一丝烟雾也不再升起，而且没有任何药香。

　　“药香内敛，灵丹固形！”

　　“嘎嘎嘎……我的寿元丹也终于炼成了，续命有望，嘎嘎嘎，谁还能杀我？咳咳……”

　　又是一阵吐血式咳嗽，黄风散人勉强升至和至炉一般的高度，手掐丹诀打开炼丹炉的炉盖，要将寿元丹取出续命。

　　……


第二十七章 得利

　　丹炉盖一打开，黄风散人便赶忙打出收丹诀，想要将寿元丹收起然后服食炼化。

　　然而收丹诀打了四五遍，丹炉之内却没有一丝一毫的动静，心中奇怪，身形又拔高了少许，俯视丹炉，想看清楚丹炉内是何情况。

　　黄风散人俯身仔细观察丹炉，还不待他观察仔细，一股巨大的风力便自丹炉中冲出，一只散发着莹莹宝光的拳头狠狠砸在他的左眼之上，巨大的冲击力道顿时将黄风散人打的重重撞在了密室的房顶之上，他脚下那团托着他的黄风也被打散，将屋顶撞出一个人形的深洞之后，又重重的摔在密室的地板之上，让黄风散人又大口的吐出了几口鲜血。

　　一只大脚从天而降，一脚便踩在了黄风散人的脖子上。

　　“你……”

　　黄风散人睁开右眼，看到踩在他脖子上的，居然是被自己放入炼丹炉中的周奇，不禁惊骇莫名。

　　“老狗，你去死吧。”

　　周奇可不管黄风散人此时心中是如何想的，脚下用力，踩断了黄风散人的脖子，他可是相当忌惮黄风散人的实力，即便黄风散人已经受了这样的重伤，他也不会在与黄风散人扯淡，死人才是最安全的人，他可不会以为掌握了局势后，还要与敌人拉拉家长，炫耀一下自己的聪明，更不会解释为何自己没有被炼制成丹药，到最后敌人恢复过来反而又把自己干掉，死掉的敌人才是好敌人。

　　“知道你死不瞑目，但是那关我何事？”看到被自己踩断脖子的黄风散人仅剩的一只右眼死死的睁着不肯闭上，周奇淡淡的说道，然后便将黄风散人的储物戒指从他手上摘了下来，既然你想要把我炼成丹药，我自然不会对你客气。

　　在炼丹炉中，周奇便听到外面激烈的斗法之声，虽然看不到外面的情况，但是周奇一直侧耳倾听，从外面的打斗和黄风散人不时发出的惨叫声中，他推断出黄风散人受伤不轻，因此在黄风散人取丹之时伺机偷袭，果然一击得手。

　　在将黄风散人的储物戒指摘了后，周奇看向密室四周，发现了王剑和王胡的尸体，周围布满了斗法留下的痕迹，看着这个破碎的密室，可以想见当时斗法的激烈程度，毫不犹豫的将王剑的储物戒指和储物袋收取，然后，从几人里面找了一身衣服，他被炼丹时便已经被黄风散人扒光了，此时还光着身子，虽然没有外人，便他还是不习惯光着身子来回乱跑。

　　几人储物戒指中的衣服都比较大，不过周奇此时顾不得那么多，胡乱在腰间围了几圈，然后便清点起三人储物法器中的物资。

　　此时他已经达到了聚灵期，可以使用储物法器了，首先查看的是从黄风散人手中得来的储物戒指，里面除了几枚玉简和几百块下品灵石外，便再也没有其他东西，周奇猜想可能是黄风散人这一生的积蓄都用来收集炼制寿元丹的灵药了，剩余的东西在斗法之中消耗掉了，因此储物戒指中东西不多。

　　而王剑和王胡的储物法器之中，更是没有什么有价值的东西，像王剑这种外出执行任务的修士，除了与任务有关的物品外，其他财物都不会随身携带，肯定会放在家族之中。

　　又在密室中仔细搜索了一番，周奇又找到了一柄飞剑和一只锥形法器，王剑尸体旁边的那只破碎的钟形法器，也被周奇收了起来。

　　周奇看了看矗立在炼丹室中间的炼丹炉，在黄风散人留下的几枚玉简之中找到控制之法，也收到了储物戒指之中。

　　看到炼丹室中再无其他有价值的东西，周奇转身离开，在离开前他将炼丹室轰塌，算是为黄风散人和王剑等人做了一座坟冢。

　　在出谷的途中，周奇看到了一路之中被各种禁制杀死的修士，将他们身上的储物法器一一收取了，而做为回报，周奇将这些惨死的修士一一埋葬，以免他们暴尸野外。

　　最后，他来到山谷中的一间石室之中，从里面找到了自己的储物法器以及师傅留给他的那柄秋泓剑，这些东西黄风散人都不放在眼中，因此也没有仔细收藏，周奇找到这些东西倒没费太大力气。

　　站在山谷入口之处，周奇又看了一眼这个带个自己灾难和奇遇的山谷，转身离开。

　　原本想进入雾隐森林中猎取一些妖兽，换取灵石进行修炼，没想到却遇到黄风散人，然后被掳去当作药引，若不是自己丹田之中不知何故犹如深渊般将所有药力吸收，自己已经被炼制成丹药了，这次却是因祸得福，突破到了聚灵期。周奇经过此番际遇，也没有继续猎取妖兽的心思了，只想找个地方将现有的境界稳固下来，经过黄风散人一事，他知道自己现在的实力还太过弱小，一点风吹雨打便会让他有夭折的可能，还是提升自身实力，变得更强一点后，再谈报仇之事也不晚。

　　走出雾隐森林，周奇一路向康城行去，他身上有些东西需要处理，而且还需要在康城采购一些灵药，然后便准备选择一处静地，将现有境界稳定下来，修炼一些攻击或防护型的法术，他虽然已经突破到聚灵期，但现在一种攻击或防御的法术都没有，在争斗中要吃大亏的。

　　在通往康城的一个村庄中，用银子买了一身符合他现在身材的衣服换上，然后一路向康城行去。

　　一路无事，几个时辰之后，他便来到康城之中，他原来租住的小院他是不敢再回去了，在检查了几个修士的储物袋后，他已经知道与黄风散人争斗之人的身份，正是王家的修士，他感觉到一股危险的临近，因此选择了放弃原来租住的院落，另寻了一家有修士背景的客栈。

　　这家客栈名为跃鱼居，不收受世俗界的金银，而是以修行界的灵石为店资，但是提供的服务也大多与修行界相关，在安全方面也不是世俗的客栈所能比拟的。

　　周奇支付了一定的灵石，要了一间客房，这间客由几个套间组成，不仅有生活休息区域，还有可以打坐修炼的密室，甚是方便隐蔽。

　　店小二将周奇带到他所定的客房，闪身退了出去，周奇在屋内激发了客房门上的一个小型禁制，这种禁制可以保证他在客房内的清静，若不解除这个禁制，外人是进不来的。

　　此时，周奇才算松了一口气，通过一个走廊来到修炼用的密室，将密室门也封闭，然后，在密室之中开始清点在那座山谷中的收获，在山谷中他不敢过多停留，怕有什么意外，因此扫了一眼储物法器中的东西后，便不曾认真查看，现在他要仔细清点一番，看里面是否有对他有所帮助的物品。


第二十八章 修炼

　　周奇将所有储物戒指和储物袋中的东西全部取出，放到密室的一张木榻之上，然后分门别类将之归到一起，一堆灵石、一排玉简、一叠法符、一排飞剑，一时间，密室中熠熠生辉，灵石散发出的光芒照亮了整个密室，温和炫目，玉简，飞剑排在一起，让周奇极有成就感。

　　经过统计，灵石大约有二千余块，玉简十五枚，法符一百三十四张，飞剑三十柄，其他法器若干件。除此之外，还有二十多个储物法器，虽然都不太大，却也值上千块灵石了。

　　清点完毕后，周奇将除了玉简外的所有东西都收入一个空间较大的储物戒指之中，储物法器不能够叠加，二十多个储物法器，周奇根本用不完，而且这些储物法器的品质也很一般，因此他准备只留下几只储物戒指，剩下的储物袋全部出售出去，换取一些灵石用。

　　看着木榻之上排列着一排玉简，周奇开始挑选合适的功法，现在他最缺的便是争斗的法术，所以他准备查看一下这些玉简中有木有他能够使用的法诀。

　　《御剑术》、《狂风诀》、《炼丹概要》、《蓝水盾》、《冰刃术》、《火球术》、《小禁制术》、《龙蛇变》、《石肤术》、《飞剑术》、《东部玄洲记事录》、《百草图》、《妖兽谱》、《炼器心经》、《符箓详解》，十五枚玉简，所含功法五花八门，而且都是一些最基础的修炼功法，或者是一些介绍药草、妖兽知识的科普读物。

　　其中《狂风诀》和《炼丹概要》是黄风散人的物品，其余玉简则是其他修士储物袋中的物品。

　　周奇将这些玉简统统浏览了一遍，发现里面都是聚灵期能够修炼的功法，这些功法大多数都是基础性的功法。

　　这些功法虽然没有什么高级货色，但是对于刚刚步入聚灵期的周奇来说最为合适不过了。

　　修炼的法术从高到低分为天、地、玄、黄四阶，这些功法中，除了《蓝水盾》和《狂风诀》为玄阶功法外，其余均为黄阶功法，而《炼丹概要》、《百草图》、《妖兽谱》、《炼器心经》、《小禁制术》等辅助功法则没有等级划分，只看个人造诣。

　　看着摆在眼前的十五枚玉简，周奇揉了揉眉心，有些头痛，他不知道应该选什么比较好。

　　最后，他用排除法，先将辅助性功法收起，他现在没有时候修炼这些功法，大概了解一些便可以了，然后，他将玄阶法术《蓝水盾》和《狂风诀》拿出，这两部功法等阶最高，自然列入必修之列，然后，他又挑选出《御剑术》和《飞剑术》两枚玉简，这两部功法，《御剑术》是御使飞剑攻击敌人，而《飞剑术》则是御使飞剑腾空飞行的法术，是每一名修士所必须具备的基本技能，学会《飞剑术》后，无论是赶路还是追敌、逃跑，都是非常有用的技能，而《御剑术》御使飞剑对敌，不仅非常帅气，而且威力也很巨大，是很多修士最为喜欢的法门。

　　一般修士通常会准备两柄以上的飞剑，一柄是纯粹的飞剑，除了飞行功能外没有其他功能，另外一把则是攻击用的飞剑，毕竟若是在空中争斗，不可能将踩在脚下的这把飞剑用来对敌的。

　　挑选完这些功法，周奇又将《龙蛇变》这门功法挑选出来，这门功法是一门敛息匿迹的功法，虽然只是黄阶，但敛息匿迹的功法毕竟罕见，因此他准备若有时间，将这门功法也练一练，也可以多出一种保命的手段。

　　其余的《火球术》、《冰刃术》等法术，他不打算现在修练，以后若是有时间，再修炼这些手段也不迟，贪多嚼不烂的道理他还是很清楚的。

　　《蓝水盾》、《狂风诀》、《御剑术》、《飞剑术》、《龙蛇变》，望着摆在眼前的五枚玉简，周奇深吸了一口气，这便是我今后的修行的法术了，除了这些，他所会的《五华经》自然也是修行的重中之重，只不过《五华经》属于心法一类，而《蓝水盾》则是属于法术，一种是基础，另一种是手段，两者缺一不可，相辅相成。

　　“对了……”

　　周奇一拍脑袋，又拿出一枚玉简，这是《五华经》聚灵篇中保存下来的唯一一种法术，名曰《甘霖咒》，是一门恢复类的法术，周奇看过介绍后认为和以前游戏中牧师加血类的技能差不太多，也是一门比较罕见且作用非常大的法术，也列入必修之列。

　　确定好了以后的修行方向，周奇便在客栈之中的密室中闭关修炼起来。

　　每日早上修习《五华经》，《五华经》聚灵篇的修行，便可以吸收灵石中的灵力为己用了，第一次修练，周奇消耗掉了五枚灵石，经过一个早晨的修行，五枚灵石中所蕴含的灵力全部被他吸收干净，化为了一堆粉末。

　　一个月后，周奇已经初步掌握了《御剑术》、《飞剑术》这两种法门的运使方法，本来《御剑术》和《飞剑术》两种法门，便是修士最为基础的手段，修练起来并不复杂，困难的是御使的熟练程度，如《飞剑术》，有的修士便仅仅只能直线飞行，而有的修士则不仅能够直线飞行，而且可以上升下降，转弯甚至三百六十度旋转，这样在争斗中无形战斗力会上升很多，这便需要不断的练习和实践。

　　而周奇现在对《御剑术》和《飞剑术》的掌握，堪堪只达到了能够使用的程度，离熟悉掌握，收发由心的境界还差的多。

　　《蓝水盾》和《狂风诀》两种法术，他也已经熟悉掌握，《蓝水盾》被激发后，一层流转着蓝光的盾牌便在他身前浮现，这张蓝色的水盾，防御性还是非常强悍的，周奇试过，能够阻挡七八枚法符发出的风刃，这还只是每一层，以后随着熟练度的提升，不仅可以激发出四五张蓝色水盾，水盾的防御能力也会增加，随着他修为的提升而提升。而《狂风诀》使用出来，便是一个高约两米的黄色龙卷风，此时的威力还不算太大，若是修至大成，龙卷风接天连地，蔚为壮观，任何东西被席卷进去，都会被里面密集的风刃绞成碎块。

　　……

　　王城，王家议事大厅，家主王怀仁此时暴跳如雷，一个月的时间过去，不仅杀害他二儿子的凶手没有抓到，他派出去追查凶手的一队修士，也没有了消息，直到今天早上，他才得到消息，他派出去的那队修士在雾隐森林一处隐蔽的山谷中被发现了，但却已经全军覆没，此时王家那二十名修士的尸体已经被取出，正在运回途中。


第二十九章 准备

　　看到摆在门前的二十具尸体，王怀仁的脸色阴沉的可怕。

　　“查出是何人所为了吗？”

　　“家主，王统领等人应该是死在这个人手中的。”一名五十岁左右，身材胖胖的修士一指旁边单独摆放的一具尸体。

　　“知道是何身份吗？”

　　“家主，此人是在散修中名声显赫的黄风散人，一手狂风诀威力莫测，只不过最近不曾在露面，很多人猜测他应该是寿元已尽，没想到是躲在雾隐森林一处山谷中。”

　　“他们是为何交手的？”

　　“家主，这个现在还没有查出来。”

　　“查，将此事彻底给我调查清楚，还有那个叫周奇的小子，无论是不是杀死义儿的凶手，我希望他的尸体一个月内摆在我的面前。”

　　“是，家主。”

　　“将我王家儿朗厚葬之。”说完，王怀仁转身走了。

　　身材胖胖的修士则开始发出一道道指令，王家犹如一台精密的机器，开始运转起来。

　　……

　　“这样修行实在太慢了。”

　　周奇看着眼前的蓝水盾，苦着脸想道。一个月来，他吃住都在跃鱼居，并且通过跃鱼居，将一些无用的储物袋和法器出售出去，换取了上千块灵石。

　　经过一个多月的修炼，《御剑术》、《飞剑术》、《蓝水盾》、《狂风诀》都已经算是入门了，而《甘霖咒》也初窥门径，使用出来便是一团鸡蛋大小的白色光团，和当初师傅使用的法术差不太多，将白色光团打入自己身体之中，有一股清凉的感觉，他也曾将手指划破，在甘霖咒的作用下，伤口以肉眼可见的速度愈合，给他带来不小的欣喜。

　　只不过在经过一个月的修炼之后，他感觉再枯燥的在密室之中练习，效果已经不是很明显，提升速度没有一个月前初练法术时那么快了，他感觉自己好像是遇到瓶颈了，瓶颈这东西说不清摸不着，但确实存在，他感觉自己即便再在这个密室之中呆上一个月，成效也不是很大，而唯一能够打破这种瓶颈的，那便是实战，只有经过实际战斗，才能够打破现在的状态，让他始终处在一种高速提升的状态。

　　“该出去走走了。”周奇想到。

　　最佳的实战场所，又莫过于雾隐森林了，雾隐森林中那些一二阶的妖兽，即不会给周奇带来致命的威胁，又能够给他提供大量的实战经验，至于上次在雾隐森林中遇到黄风散人，纯属意外，周奇不相信自己的人品会有那么差劲，这次还会遇到一个炼丹需要药引的变态。

　　而他也不是一点底牌也没有，现如今他的身体在突破聚灵期后，又有了一个质的飞跃，在吸收了那海量的灵药的灵力，经过炼丹炉的淬炼后，他感觉他的身体素质比以前提升了三倍不止，现如今，他整个就是一个人形妖兽，身体强横的一塌糊涂，若被他近身后，相信即便聚灵期九重天的修士都不见能讨得了好。

　　“伙计，退房。”

　　来到跃鱼居的大堂，周奇对着柜台内的一名伙计说道，他在这跃鱼居内还押着三百下品灵石的押金呢，现在要去雾隐森林，自然要把房间退了。

　　“好咧。”

　　那伙计听闻周奇要退房，连忙过来，麻利的便将退房手续办妥，将他那三百下品灵石的押金退还给周奇，不忘说句：“客官走好，欢迎下次再来。”

　　周奇出了跃鱼居，来到济生堂，这是他第一次出售蝎尾虎内丹的那家灵药店，他准备购买一些必备的药物，前次去雾隐森林没有经验，什么都没有准备便去了，还好没深入雾隐森林太深便被黄风散人抓了去，若是进了雾隐森林深入，不说那些千奇百怪的妖兽，便是雾隐森林深处的毒障，便够他喝一壶的，所以他准备购买一些必备的丹药再去，而济生堂是他唯一来过的灵药店，信誉还不错。

　　“伙计，给我来十瓶回灵丹，十瓶辟谷丹，一瓶解毒丹……”周奇来到柜台前，冲着伙计说道。

　　“好，客官您稍等，马上给您准备。”伙计听到周奇的声音，连忙说道。

　　“客官，这是您要的东西，共计一千四百三十块灵石”时间不长，伙计便将周奇要的东西备妥，放到柜台之上。

　　“好。”周奇看了看柜台上的一堆小玉瓶，一挥手收进储物戒指之中，柜台上则出现了一千四百三十块下品灵石。

　　“张公子，张公子”

　　周奇在收下丹药后，转身便走，耳中突然传来两声耳熟的声音，不由回头向声音来源看了一眼。

　　“张公子，好久不见，一向可好。”只见济生堂的掌柜一边说话一边向他走来，这时周奇才反应过来，杨掌柜叫的是他，上次他出售蝎尾虎内丹时，曾化名张松，听到杨掌柜叫他才想起这档子事。

　　“哦，杨掌柜可有事？”周奇见杨掌柜冲他走了过来，连忙问道。

　　“没什么事情，我刚刚出来，看到张公子，特意来打个招呼。”生意人八面玲珑，讲究和气生财，杨掌柜充分做到了这一点。

　　“多谢杨掌柜了，杨掌柜生意最近可好。”周奇回道，别人对他客气，他自然也不会失礼。

　　“托张公子的福，小店生意最近还算不错，张公子可有时间，到里面喝会儿茶如何？”杨掌柜的脸上笑迷迷的说道。

　　“谢谢杨掌柜盛情，我还有些其他事情，下次再叨扰如何。”看到杨掌柜笑迷迷的脸庞，周奇总觉得杨掌柜如此殷勤肯定另有目的，因此婉言谢绝。

　　“张公子可是要去雾隐森林？”杨掌柜人老成精，看到周奇购买如此多的丹药，心中猜了个八九不离十。

　　“说不准，身上这些常备丹药不多了，购买一些有备无患。”周奇不置可否。

　　“若张公子去雾隐森林，小老儿还有一事相求。”杨掌柜见周奇说话模棱两可，心中暗骂一声小狐狸，脸上却依旧笑迷迷的说道。

　　“我最近不准备去雾隐森林，杨掌柜的事情我恐怕帮不上忙。”周奇回绝道，他知道王家一直没有放弃追查他，因此不想让人知道他的行踪，在跃鱼居中，跃鱼居不会泄露客人的信息，但是在杨掌柜这儿，他可不敢担保不会有人从杨掌柜这儿得到他的去向。


第三十章 再临

　　“张公子，小老儿并无恶意，所求之事也不会令公子遭遇任何危险，张公子可否先听小老儿将话说完，接不接受全凭张公子您个人定夺。”看到周奇有些防范，杨掌柜连忙解释。

　　“好吧，杨掌柜，可是丑话说在前边，我不一定能够帮上您的忙。”周奇见杨掌柜将话说到这种地步，也不好意思再推托，听听也无妨。

　　“张公子，在雾隐森林中，有一种七星草，是炼制阳元丹的必备药材之一，我只是希望公子若是在雾隐森林中发现此种药材，能够帮小店采回，若公子能够采回此种灵草，小店必有重谢。”

　　“哦，为什么找我。”周奇好奇的问了一句，既然是采集灵草，找谁不一样，为何非得找自己。

　　“呵！”

　　杨掌柜苦笑了一声：“不瞒张公子说，来小店中购买灵药的顾客，我都打过招呼了，而且我还在康城最中心的布告石碑上常年发布委托，只不过七星草过于罕见，每年小店中收购的极少，因此才不得不冒昧打扰公子，实在是因为寻找七星草纯粹靠运气，小老儿这也是广撒网多捕鱼，不得已而为之。”

　　“那这阳元丹有何用处？”周奇又问了一句。

　　“这……”

　　“既然为难，就算我没问。”周奇见杨掌柜面露难色，知道自己可能问了不该问的问题，将话收回。

　　“谢谢张公子谅解。”杨掌柜见周奇如此好说话，连忙道谢。

　　“那七星草是什么样子，若我以后去雾隐森林，帮你留意一番。”周奇想了想，说道。

　　“谢谢张公子，小老儿这就拿样品让周公子看看。”说完，从储物戒指中拿出一株七星草：“张公子请看，这便是七星草。”

　　周奇看向杨掌柜手中的七星草，只见这株七星草呈星白色，长约一尺左右，共有七株叶片，每株叶片顶端是一个七星的紫色小花，非常特殊，见过一次便不会再认错。

　　“我记下了，杨掌柜，那我先走了。”

　　“张公子且慢，这是我店中的贵宾卡，送给公子了，下次来店中可持此卡，有八折优惠。”杨掌柜拿出一张玉卡，递到周奇手中。

　　周奇也不推辞，接过贵宾卡后转身出了济生堂。

　　周奇出了济生堂，直接来到了康城的城中心，康城的城中心是一片巨大的广场，广场南侧有一排巨大的石碑，上面公布着各类委托和公告，这些公告石碑都属于康城城主府，任何修士花费一定的灵石，都可以在这些石碑上发布委托，委托的内容五花八门，有发布任务的，有寻找草药的，有代炼法器的，有抓捕灵兽的，还有寻求组队探险的，甚至连征婚的都有，因此这里每时每刻都聚集子大量的修士，是整个康城最热闹繁华的场所。

　　周奇来到这里，一是看看是不是可以顺便接些与雾隐森林中有关的任务，赚取一些灵石，反正也是顺路，二是看看此公告石碑是否真如杨掌柜所说，有济生堂发布的委托，经过寻找，他果然在一面石碑上看到了杨掌柜所说的委托，济生堂支付了一定量的灵石，常年发布收购七星草的任务，看到这里，周奇心中才有些安心。

　　然后周奇开始根据分类查找一些自己能够接取的任务，最后，他接受了两个任务，一个是猎取一种名叫火甲虫内丹的任务，火甲虫是一种一阶妖兽，群居，身体不仅有厚厚的甲壳做保护，而且长着两只大大的钳子，锋利凶狠，一般情况下二阶妖兽都不敢找火甲虫的麻烦，又有一个外号叫“老虎钳”，而另一个任务则是要求收购云丝蟒的蟒筋，云丝蟒也算是雾隐森林中的一大霸主，本身已经是二阶的妖兽，加之云丝蟒吐出的蟒涎含有巨毒，被修士猎杀到的很少，正因如此才显得珍贵，这两个任务便可让周奇进帐三千下品灵石，当然是在完成任务的前提之下。

　　接取完任务，周奇挤出周围的人群，一路出了康城，出了康城之后，周奇便使出飞剑术，踏上一柄飞剑，整个人冲天而起，向雾隐森林方向飞去。

　　周奇还是第一次飞上天空，站在飞剑之上，居高临下，整个人都清爽了不少。

　　劲风迎面吹来，让他都有些睁不开眼睛，赶忙在身体外形成了一个灵光罩，灵光罩将他整个身体护住后，情况才好了很多。

　　御剑飞行的速度很快，比起他以前赶路在地下奔跑相差不可以道理计，整个人站在飞剑之上，下面的景色一览无余，大片大片的田野，此时正值金秋时节，一眼望去犹如金色的海洋，湖泊、河流宛如明珠和玉带点缀在大地上，一片片森林从脚下闪过，景致如诗似画。

　　这是周奇第一次御剑飞行，一路上各种感觉让他惊奇不已，虽然在密室之中修炼过飞剑术，也在周围实践过，但毕竟距离短，哪如现在用飞剑术赶路，整个人飞在空中的感觉，让周奇只想说一个字“爽！”

　　御剑飞行向雾隐森林赶去的过程中，周奇对飞剑术的掌握也有了更加深刻的体悟，虽然现在他还是只会最为简单的直线飞行，但现在飞行的稳定性、灵活性就比刚刚御剑飞行时有了很大程度的提升。

　　一路之上，周奇尽情体悟飞行的乐趣，很快便来到雾隐森林的边缘地带。

　　周奇按下飞剑，落到地上，此时周围已经升起了薄薄的雾气，再向前便是雾隐森林地带了，在雾隐森林上空御剑飞行纯属自虐行为，雾隐森林上空同样布满了浓雾，没有地图的指引，很容易迷失方向，况且雾隐森林上空浓雾之中有很多飞行类妖兽，多是群居，若不小心钻入飞行妖兽群中，估计死得连渣也没有了。

　　周奇对照手中的地图辩明方向，从一个比较明显的入口进入了雾隐森林。

　　雾隐森林中浓雾迷漫，根本没有白天黑夜的区分，一进入里面便需要时刻保持警惕，里面妖兽众多，稍不留心便有可能被妖兽偷袭。

　　周奇丝毫不敢大意，向地图中标明火甲虫的位置进发，虽然火甲虫是群居，但是火甲虫有一个缺点，火甲虫脾气暴躁，稍微撩拨便陷入狂躁之中，若是小心一些，很容易将之引出来个个歼灭，当然若是一不小心将整个火甲虫群都引过来，那么你便祈祷吧。

　　周奇正在雾隐森林中穿行，突然前面十多米处一道白光一闪，一只雪白的牛犊大小的妖兽出现在他面前，周奇一眼便认出此种妖兽，不禁大叫了一声：“靠，死兔子。”

　　……


第三十一章 火甲虫

　　出现在周奇面前的正是上次他来雾隐森林遇到的第一只妖兽，雪水兔，随着周奇一声惊叫，那雪水兔描了周奇一眼，张口吐出一团脸盆大小的深蓝色水团。

　　“靠，还来。”

　　周奇吃过一次亏，这次哪还有那么容易中招，见雪水兔发动攻击，心念一动，身前升起一面深蓝色如流水般的盾牌，雪水兔的蓝色水团撞到蓝水盾上面，将蓝水盾撞的泛起道道波纹，然后那团蓝色水团便悄然炸开，化为了点点蓝色水珠。

　　看到蓝水盾的效果，周奇比较满意，一抬手，一柄流光溢彩的飞剑出现在他面前，缓缓转动，正是得自王剑手中的那柄飞剑，这柄飞剑的质量，比之周奇师傅的那柄秋泓剑还要好上一些，达到了中品法器的级别，而且周奇也不舍得用秋泓剑对敌，若是有一丝一毫的损毁，后悔都来不及，他早已决定，秋泓剑除了用来斩下王英杰的头颅之外，绝不再动用一次。

　　“去”

　　周奇一声冷叱，在眼前缓缓转动的飞剑，化作一道流光斩向雪水兔。

　　“吱！”

　　雪水兔一声惨叫，被周奇的飞剑在身上留下一道伤口。

　　“吱！吱”

　　雪水兔又叫了两声，弹身向周奇撞了过来。

　　周奇经过上次的教训后，认真查阅了一下雪水兔的资料，雪水兔在妖兽中属于最为低级的存在，但是繁殖力却特别强，攻击手段单一，只有一个蓝色水球，然后便是合身撞击，只要蓝色水球攻击不奏效，马上便是合身撞击过来，只有使完这两招后，还奈何不了敌人，才会想起逃跑，只不过这时想要再跑一般情况下都晚了，因此，被冠以一个傻兔子的绰号。

　　雪水兔的皮可以做一些防寒用的皮衣，肉质鲜美，可以食用，除此之外，没用什么太大用处，因此一般修士基本上不会专门猎取雪水兔的，这也是为什么雪水兔虽然最为弱小但依然没有被灭绝的原因。

　　看到雪水兔朝自己撞来，周奇念动法诀，一个高约两米左右的龙卷风出现在雪水兔必经路线之中，雪水兔看到龙卷风出现，想要改变路线已然不及，一头撞进了龙卷风之中。

　　顿时，黄色的龙卷风之中飘起了一层层的血雾，里面传来两声惨叫之后便再也没有了声息，不一会，龙卷风的威能耗尽，一只血肉模糊的雪水兔掉到了地上，已经没有了气息。

　　“可惜了一张上好的兔皮。”

　　看到雪水兔的惨状，周奇叹息一声，又仔细查看了一番雪水兔的伤势，雪水兔的体表布满了一道道的伤痕，好像被凌迟一般，现在狂风诀的威力还不太大，否则雪水兔连尸体都不会留下，会被龙卷风绞成肉沫。

　　用飞剑将雪水兔剖开，取出雪水兔的内丹，周奇又继续朝着雾隐森林深入走去，话说虽然雪水兔的内丹不值几块灵石，但周奇一贯是个勤俭节约的人，浪费可不是好习惯。

　　一路之上，不时碰到一些火焰鸟、风灵猫之类的妖兽，不是被周奇用飞剑削断脖子，就是用狂风诀给绞成碎块，也收获了十几枚一阶妖兽的内丹，而他的御剑术、狂风诀和蓝水盾的法术熟练程度也提升了不少，运用起来比初来时灵活多了。

　　“啪！啪！……”

　　周奇来到地图上标注的一处火甲虫所在地方，便听到一阵阵的斗法之声，只不过由于雾隐森林中浓雾迷漫，根本看不清楚。

　　周奇向声音传来的方向走去，又走了一段距离，终于能够勉强看清楚，只见三名修士正围着两只火甲虫，揍的正起劲呢。

　　三名修士中，两男一女，其中一个猛汉身高超过两米，虎背熊腰，身穿一身漆黑的战甲，手拿一条镔铁大棍，一个人拦住两只火甲虫，大棍舞的风雨不透，将两只火甲虫困在周身两米之内。

　　另外一名女修士和男修士，则一人一柄飞剑，不时攻向两只火甲虫，撞击在火甲虫的甲壳之上，闪出一道道火花。

　　两只火甲虫挥舞着大钳子，张牙舞爪的攻向那名猛汉，不时棍钳相交发出轰然巨响，两只火甲虫偶而还抽时间吐个火球攻向使用飞剑的两名修士，不过由于中间猛汉的钳制，威力不大，被两名修士轻易躲闪掉。

　　“蕾蕾，小心。”

　　忽然，中间的猛汉大叫一声，只见一只火甲虫身上泛着红光，居然冲出了猛汉的棍影范围，向一直使飞剑刺它的那名女修士冲了过去。

　　那名女修士听到提醒，连忙掉转飞剑刺向冲来的火甲虫，却被火甲虫挥舞着的大钳子击飞，而那火甲虫张口吐出一个足球大小的火球，攻向那名女修士。

　　那名女修士估计斗法经验不是太丰富，看到自己的飞剑被击飞，居然大叫一声，忘记了躲闪，眼看火球便飞到女修士的脸上，若是被这一个火球击中，估计不死也得落个毁容的下场。

　　“啊！”

　　一声尖叫刺破雾隐森林中的雾气，在整个雾隐森林中回荡。

　　那名女修看到眼前的火球，甚至忘记了激发灵光罩抵挡，眼睛一闭，在那儿闭目等死起来。

　　“啪！”的一声。

　　女修感觉自己眼前一阵红光，不禁又叫了一声。

　　“蕾蕾，别怕，有我在，火甲虫伤害不了你。”

　　一个声音在女修耳边响起，女修这才缓缓睁开眼睛，看到一柄飞剑将那火球刺破，化为点点火星四散在森林之中。

　　“谢谢。”那女修看到是旁边的男修救了他，连忙道谢。

　　“蕾蕾，没事吧。”猛汉的声音传了过来，此时他又将跑出去的那只火甲虫拉进了棍影之中。

　　“哥哥，我没事。”女修大声回道。

　　“蕾蕾，我看你伤到哪了。”那名叫杨力的男修来到蕾蕾近前，伸手要摸蕾蕾的脸颊。

　　“我没事，我们还是赶紧将这两只火甲虫杀死吧。”蕾蕾不着痕迹的转过头，躲开杨力伸过来的咸猪手，轻轻的说道。

　　“好！”

　　杨力没有再说什么，祭起飞剑继续攻向那两只火甲虫中的一只，蕾蕾也收回自己的飞剑，重新攻向被他哥哥围住的另一只火甲虫。

　　“攻火甲虫的眼睛，那里是它的弱点。”猛汉棍影重重，抽空指点到。

　　“知道了，大哥。”杨力和蕾蕾回答道。

　　可是火甲虫也知道自己的弱点所在，两只大钳子舞动的密不透风，哪里那么容易被攻击到眼睛。

　　“这火甲虫果然难对付。”周奇看到三名修士和火甲虫激战，心中想到。

　　用狂风诀不知能不能绞碎火甲虫的甲壳，看到飞剑斩到火甲虫的甲壳上，激起一溜的火花，周奇有些不自信的想道。

　　……


第三十二章 雷猛

　　“给我开！”

　　猛汉一声大吼，铁棍抡动如车轮，将一只火甲虫扫得倒退数步，两只大钳子也被荡开，露出空门。

　　“好机会！”

　　杨力心中暗叫一声，飞剑在半空中划过一道漂亮的弧线，自一个刁钻的角度刺入被铁棍扫的后退数步的火甲虫两只大钳子中间，准确的扎在了那只火甲虫的眼睛中，锋利的剑锋刺入火甲虫的眼睛之中，好似刺破了一个水泡，啪的一声，一股透明的汁液便四溅而出，那柄飞剑则携带着巨大的力量，整柄没入火甲虫眼眶内，钻入火甲虫的大脑内，又是一阵绞动，火甲虫顿时体外红光大放，嚎叫着在地面四散乱滚，渐渐没有了气息。

　　“收！”

　　杨力耍了一个POSS，在火甲虫眼睛中的那柄飞剑马上倒飞而回，悬在了他的眼前，剑身微微振荡了几次，沾染在剑身上的火甲虫的血液便被甩飞，滴血不染，剑身又散发出犹如月华一般的流光。

　　“杨力，好样的。”猛汉大叫一声。

　　叫蕾蕾的那名女修也送去一抹赞赏的眼光，杨力捏剑诀的姿势更加帅气了几分，剑指一挥，悬在眼前的流光飞剑，又向另外一只火甲虫飞去。

　　另外一只火甲虫在两柄飞剑和一只铁棍的轮番攻击之下，根本抵挡不住，口中发出低低的却尖锐无比的叫声。

　　“不好，它在呼叫同类，快点将它解决掉。”

　　大汉听到火甲虫的叫声，脸色一变，铁棍抡动的更加密集。

　　叫杨力的那名男修士脸色也是一变，加紧了几分攻势，只有那名女修不明白是什么情况，不过看到大哥和男修的神情，知道情况不妙，也加紧了攻击速度。

　　在三人的配合之下，火甲虫抵挡了几个回合后，被大汉一棍打出空门，杨力抓住时机，又是一剑刺入火甲虫的眼睛之中，将这只火甲虫彻底灭杀。

　　“快走！”

　　大汉将两只火甲虫收入储物袋中，招呼同伴迅速离去，周奇看到三人离开，周奇也赶忙离去，他已经听到了窸窸窣窣的声音，应该是大群火甲虫来到附近的声音，一两只火甲虫周奇自付能够应付，但一两百只的话，还是有多远走多远吧。

　　“杨力，这次多谢你了。”

　　来到安全地带，猛汉拱了拱手，向杨力说道。

　　“猛哥您客气了，我们一块前来冒险，互相帮助是应该的。”杨力知道猛汉指的是他救下蕾蕾一事。

　　“蕾蕾，还不谢谢你杨力哥哥。”猛汉对妹妹说道。

　　“谢谢杨力哥哥。”蕾蕾向杨力揖了一揖，至谢道。

　　“不用谢不用谢。”杨力见蕾蕾向他道谢，眼睛笑的眯成一条缝了都，眼光不道痕迹的在蕾蕾娇躯上转了一圈，想伸手扶蕾蕾，却被蕾蕾不着痕迹的躲开。

　　“杨力，这只火甲虫归你。”见蕾蕾谢过杨力后，猛汉将一只火甲虫从储物袋中取出，放到空地上。

　　“猛哥，不是说好我只取火甲虫内丹的吗？”杨力一愣，按照他们原先的约定，猎取火甲虫后，杨力可以分到火甲虫的内丹，其余部分归猛汉兄妹所有。

　　“你救了蕾蕾一命，我也不能让你白出力，从此以后，若再猎取到猎物，你我二人平分，蕾蕾这一份从我的猎物中出便是。”

　　“这不好吧猛哥。”

　　“没什么不好的，蕾蕾没有什么经验，在战斗中贡献不多，没有必要再得一份战利品，我雷猛办事最求公道，不能占你的便宜。”猛汉说道。

　　“那……，我便听从猛哥吩咐。”杨力稍犹豫了一下，便一口答应下来。

　　“哥哥，我也出了力气的好不好！”

　　蕾蕾见哥哥这样说自己，不禁有些生气，拉着雷猛的手臂娇声说道。

　　蕾蕾撒娇的美态让杨力顿时眼前一亮。

　　“你这算出什么力气，飞剑来回乱刺，你多跟你杨力哥哥学学。”雷猛大声说道。

　　被哥哥一训斥，蕾蕾也不再说话了。

　　“蕾蕾妹妹，若你不嫌弃，哥哥我可以将御剑的一些心得讲出来，供妹妹参考。”杨力一听，马上凑出蕾蕾跟前讨好的说道。

　　“用不着，我自己会琢磨。”蕾蕾一扬俏脸，一口回绝道，她总是感觉杨力接近他不安好心，虽然杨力并没有做什么过份的事情，但她就是对杨力没有兴趣。

　　杨力苦笑一声，“好，没事，若蕾蕾妹妹有用的着我的时候，尽管开口。”吃了个闭门羹，杨力与周猛对视一眼，周猛给他一个无奈的眼神。

　　雷猛也看出来杨力喜欢自己的妹妹，他对杨力也没有什么不满意，只不过自己的妹妹对他没有好感他也没有什么好办法，雷猛绝不可能强迫自己的妹妹喜欢不喜欢的人。

　　周奇就在离雷猛等人不远处的树林中，他跟随几人没有什么特别的目的，而是想看看其他修士的水平如何，在雾隐森林这种特殊的环境里，加上他又运行龙蛇变的功法敛去自身的气息，虽然离雷猛等人很近，但却没有一人发现他的存在。

　　通过刚才观战和对比，周奇发现自己现在的御剑术水平和蕾蕾不相上下，比那个叫做杨力的家伙要低上一些，至少在刚才雷猛将火甲虫的空门打开后，周奇就没有把握抓住瞬间即逝的机会，用飞剑刺中火甲虫的眼睛。

　　看来自己需要修炼的东西还有很多，周奇心中想到，看到两者之间的差距，更加坚定了周奇努力修炼的决心，看雷猛等人的修为，也就是聚灵期一二重的样子，而且都是散修，但这样的散修都比他实力高出不少，更别说自己的仇敌，青枫谷中的内门弟子王英杰了，其实力肯定不是这些散修能比的，若想要顺利为师报仇，需要更加刻苦的修炼和常人数倍的努力才行。

　　“猛哥，我们接下来做什么？”

　　周奇正在考虑自己以后所要走的路时，一个声音传到他耳中，正是杨力的声音。

　　“先休息一下，恢复消耗的灵力，然后我们继续猎取火甲虫，等我们猎取到足够的火甲虫后，再回城中，现在我们的实力，猎取火甲虫是最为合算的，其他的妖兽若不是有生命危险，便是酬劳太低，浪费时间。”雷猛考虑了片刻，说道。

　　“好，那就按猛哥的意思办。”

　　“我先把这玄铁战甲取下，这玩意好是好，可是随时穿戴也太耗费体力和灵力了。”雷猛抱怨道。然后，将身上穿着的玄铁战甲取下。他这套玄铁战甲防护能力自是不用提了，从刚刚硬抗两只火甲虫的攻击便能看出，这战甲防护能力的确强横，但是，玄铁战甲实在是太重，而且还需要持续消耗灵力，因此，除非是战斗的时候，一般情况下雷猛根本不会穿戴这套玄铁战甲。


第三十三章 猎杀

　　将玄铁战甲脱下后，雷猛露出一身麻衣制成的武士服，不知是武士服太紧，还是雷猛太过强壮，武士服被雷猛的肌肉撑的鼓鼓的，一看便知是一条力大无穷的猛汉。

　　看到雷猛将玄铁战甲除去，杨力眼中迸出一丝精光，手指擅了擅，又恢复了平静。

　　“杨兄弟，这一粒还元散给你，服下后恢复灵力是最主要的。”

　　“谢谢雷大哥。”接过雷猛递来的还元散，杨力将之放入口中，闭目盘膝开始恢复灵力。

　　“蕾蕾，你也赶紧恢复灵力。”雷猛递给蕾蕾一粒还原散说道。

　　“知道了，谢谢哥哥。”蕾蕾甜甜的回道，也把还原散放到樱口之中，闭目盘膝恢复灵力。

　　而雷猛则睁大眼睛，侧耳倾听着雾隐森林中的一举一动，为杨力和蕾蕾护法。

　　一刻钟后，杨力睁开眼睛，一道精光从眼中迸出。“猛哥，我灵力全部都恢复了，你也赶忙恢复灵力吧，我来帮你和蕾蕾护法。”

　　“好，那麻烦杨兄弟了。”雷猛看到杨力恢复了全部灵力，也不推辞，向口中塞入一粒还元散后，也闭目盘膝开始恢复灵力。

　　看到雷猛开始恢复灵力，杨力一会儿看看蕾蕾，一会看看雷猛，脸色阴晴不定，手指不时弹起两下，最后盯着蕾蕾看了几眼，心中下定决心，将飞剑祭出，正要下手之时，蕾蕾睁开了眼睛。

　　“杨力，你要做什么？”

　　清甜的声音将杨力吓得一哆嗦，转过身来看着蕾蕾，若无其事的报怨道：“大小姐，灵力全部恢复了您到是说一声呀，你不知道人吓人会吓死人的吗。我在帮你和猛哥护法您看不出来吗？”

　　“那你祭出飞剑做什么？”蕾蕾猜疑的问道。

　　“大小姐，这里是雾隐森林，危机四伏，祭出飞剑当然是为了能够在第一时间应付突发危机，若是妖兽攻了过来再祭出飞剑，哪里还来得及，你不知道吗？”

　　杨力可不是蕾蕾这种刚入道的雏所能比的，几句话滴水不漏，反驳的蕾蕾说不出话来，难道我真的错了，蕾蕾心中怀疑的问自己，刚才她睁开眼睛的一瞬间，感觉到一股淡淡的杀气，而散发杀气的人正是杨力，杀气所指向的对向正是自己的大哥雷猛，所以才出言打断杨力，不过经过杨力这么一说，她又对自己的判断有些动摇，感觉杨力说的也不是没有道理。

　　周奇在暗中看得清楚，杨力绝对是想要杀死雷猛，不过他与雷猛等人没有任何接触，绝不会将自己的判断向雷猛等人说出，就算说出也不会有人相信，只是在暗中默默观察这一切。

　　不长时差，雷猛也睁开眼睛，眼中精光爆闪，也恢复了全部灵力。

　　“猛哥，我们接下来做什么？”杨力见到雷猛恢复了灵力，忙趋前一步问道。

　　“走，我们还继续去杀那火甲虫。”雷猛长身而起，龙行虎步的率先向火甲虫所在方向走去。

　　“好！”

　　杨力步步跟随，蕾蕾也紧走几步赶上自己的哥哥，伴在哥哥身侧。

　　周奇不紧不慢的跟在三人身后，观察这三人如何猎取火甲虫。

　　“停！”

　　三人向火甲虫集聚的方向行进了一段时间，雷猛突然停住身形，将蕾蕾和杨力二人轻声唤住。

　　三人经过一段时间的配合，已经初步形成了一定的默契，蕾蕾、杨力二人自然知道此时停住意味着什么，都将动作放缓，默默的看向前方。

　　只见前方雾气腾腾之处，一点点的红光在雾气之中闪现，或两个一团，或四五个一团，甚至有十几个抱成一团，虽然雾气之中看不太清楚，但只要是经验丰富之人，都能够判断出这便是火甲虫所在的位置了。

　　“蕾蕾。”

　　雷猛低声叫了一声。

　　“是，哥哥。”

　　兄妹之间已经合作不止一次，雷猛只是叫出蕾蕾的名字，她便知道自己应该如何去做了。

　　蕾蕾轻轻向前几步，仔细观察着火甲虫的动静，认真筛选目标，就这样静静过了两刻钟左右，蕾蕾终于选定了目标，手指间突然升起了一个乒乓球大小的水球，蕾蕾屈指一弹，指尖的水球便电射而出，没入浓雾之中。

　　“撤。”

　　蕾蕾也不看结果如何，娇叱一声，人如闪电般向后退去。

　　雷猛和杨力二人也早已做好准备，听闻蕾蕾的话，一齐转身向后跑去，彼此之间配合默契无间。

　　乒乓球大小的水球没入浓雾之中，顿时间浓雾之中红光闪动，火甲虫群爆发出阵阵骚乱，一只只火甲虫从浓雾中冲出，向着水球发射的方向冲了过来。

　　雷猛等人早在第一时间便撤离了出去，周奇跟在雷猛等人后面，比雷猛等人更早一步离开。

　　一群群的火甲虫冲出，看不到敌人，在空中挥舞着大钳子耀武扬威一番，将雾隐森林中的树木不知折断了多少棵，最后实在找不到敌人，慢慢散去，又都爬回原来的地方，只有被水球击中的那只火甲虫，还在四处徘徊，两只钳子舞来舞去，寻找自己的仇敌，但四周除了折断的树木，连只老鼠都没有，最后，这只火甲虫的火气消了不少，转身准备返回去，刚刚转身，一个小水球又落到它的身上，激起一团白色的烟雾。

　　“吱！吱！吱！”

　　这只火甲虫愤怒了，也顾不得招唤同伴，转身向水球射来的方向冲去，一边冲一边挥舞着两只大钳子，口中不时发出“吱吱”的愤怒的叫声，只不过愤怒也无济于事，最终它还是未能发现敌人的踪影，在又发泄一番后，无奈的想要转身回去，没想到刚一转身，又是一颗水球袭来，如此这般，这只火甲虫渐渐离自己的老巢越来越远，当它发现敌人的身影后，再也逃离不了被消灭的命运了。

　　周奇看到雷猛三人用水球将一只火甲虫引得远离巢穴后，三人一齐上前，由雷猛抗住火甲虫的攻击，蕾蕾和杨力二人飞剑上前，不长时间便将一只火甲虫消灭了。三人的方法虽然繁琐一些，用的时间长一些，但是却没有生命危险，安全稳妥。

　　周奇看到蕾蕾第一次吸引一只火甲虫时，整个火甲虫群都冲了出来，才知道自己想的有些简单，若自己一个人猎取火甲早的话，也得一只只引出来才行，否则自己肉体再强横，面对上千只火甲虫，也是送菜的份。

　　雷猛三人猎取了第一只火甲虫后，稍稍休息恢复了消耗的灵力后，又开始猎取第二只，第三只，循环往复，配合越来越默契，猎取火甲虫的速度也越来越快，偶尔有失误，多引过来一只，三人也能够依靠配合很好的解决。


第三十四章 激战

　　“猛哥，这只火甲虫怎么这么大？”

　　杨力逃得飞快，一边逃一边擦脸上的汗，还能抽空问问雷猛。

　　“这可能是火甲虫的首领吧。”

　　雷猛跑得也不慢，虽然身上穿着玄铁战甲，可是他人高腿长，跑起来比杨力还要快出一线，而跑在两个前边的，居然是那名叫蕾蕾的女修，蕾蕾一身紧身战甲，两只修长的玉腿快速挪动，居然跑在了雷猛和杨力前面。在三人身后，一只磨盘大小的火甲虫，喷吐着火焰，挥舞着两只比一般火甲虫大上两倍的钳子，横冲直撞的撵着雷猛三人，其速度比一般的火甲虫快上一倍还多。

　　“呜……”

　　一个脸盆大小的火球从火甲虫首领口中喷射而出，直取杨力的后背，杨力怪叫一声，扬手朝背后扔出一道法符，法符在半空中化为一面土黄色的盾牌，拦住了火甲虫首领喷射出的火球，火球撞在盾牌上面，将盾牌撞的四分五裂，火球也被阻挡住，化为点点火星，威能尽失。

　　杨力扔出这道法符后，却是看也不看，闷头向前逃去。

　　火甲虫首领见火球不凑效，吼了一声，继续向三人追去。

　　周奇早在三人引出这只磨盘般大小的火甲虫后，就看到情况不妙，早一步遁去。

　　此时周奇也感觉到这打怪三人组的运气有够背的，三个人打怪打的正嗨皮，有些得意忘形。

　　蕾蕾那名女修在一次引怪中，居然引出了一个超过普通火甲虫两倍还多的一个巨型火甲虫，这只火甲虫好像是火甲虫的一个首领，平时哪受过这种调戏，脾气更是比一般火甲虫暴躁的多，仅仅是被一枚水球击中，居然仇恨值全满，将打怪三人组追的上天无路，入地无门。

　　“呜……”

　　火甲虫首领又喷射出一个火球，这次射向了落在最后的雷猛，雷猛身着玄铁战甲，一开始跑的时候还没感觉，跑得比杨力都快一些，但经过一段时间，玄铁战甲的重量便成了他的负担，此时却成了落在最后的一位。

　　感觉到火球射来，雷猛扔出一道法符，幻化为一面盾牌将火球阻拦下来，虽然成功将火球挡下，但自己却被也拖的速度慢了下来。

　　“这样不行，再逃下去，我们的灵力就要消耗光了，到时候连反抗的力量都没有了。”

　　雷猛看了一眼后面追了大半个时辰，依然龙精虎猛的火甲虫，知道若再跑下去，恐怕自己等人被拖垮了，也不会甩掉火甲虫，必须趁现在还有能力，将火甲虫杀死才是最好的选择。

　　“杨力，蕾蕾，我们得想个办法，杀死这只火甲虫，否则我们谁也逃不出去。”

　　“猛哥，你说怎么办就怎么办吧。”杨力累得象条狗似的直吐舌头。

　　“哥哥，你决定吧，我听你的。”蕾蕾清脆的声音传来。

　　“好，那我们杀回去。”雷猛一个停顿，杨力和蕾蕾也来到他身边。

　　火甲虫首领以一往无前的气势冲向雷猛等人。

　　“我来拦住它，你们趁机会向它的眼睛上招呼。”

　　“巨力术！”

　　雷猛一声大喝，整个人凭空又高出一截，玄铁战甲立即显得紧绷，不再似原来那么空荡。

　　施加了巨力术的雷猛，双手握着镔铁大棍，嗷嗷叫着冲向了火甲虫首领。

　　“咣……”

　　犹如两辆装甲车相撞，发出巨大的声音，声波四散，将周围树叶震的簌簌落下。

　　这一次撞击，雷猛将火甲虫拦了下来，但他也被撞退了数步。

　　虽然被撞退了数步，但成功延缓了火甲虫首领的速度，雷猛稍退即进，又冲向了火甲虫首领。

　　铁棍抡圆，携万斤巨力砸向了火甲虫首领。

　　火甲虫首领一只大钳子横挡，稳稳的接住了砸来的铁棍，由此可见这只火甲虫首领的强横，普通火甲虫在雷猛这一击之下，双钳都未必能稳稳接住，而火甲虫首领一只钳子便敌住了雷猛的全力一击。

　　雷猛见一击不中，而火甲虫的另一只大钳子则向他胸腹袭来，即便他身着玄铁战甲，也不敢硬抗火甲虫首领的攻势，忙抽棍撤身，躲开了火甲虫首领的这一击。

　　雷猛与火甲虫首领缠斗在一起，杨力和蕾蕾则祭起飞剑刺向火甲虫首领的唯一弱点，两只眼睛，这种战术他们已经运用多次，成功猎取到了许多火甲虫，只不过这次这种战术，可没有对付普通火甲虫那么犀利了。

　　雷猛的每次攻击，都被火甲虫首领稳稳接住，根据打不开空档，火甲虫首领一只大钳子挡住雷猛的攻击，另一只大钳子则犹游刃有余的将袭来的两柄飞剑挡下，还能抽时间喷射一两个火球袭向杨力或者蕾蕾。

　　火甲虫首领的难缠程度，超出了雷猛三人的想像，而在一旁观战的周奇，将自己代入雷猛三人，发现自己也没有什么有效的方法能够战胜火甲虫首领，只能够凭借强横的肉体与火甲虫首领肉搏，不过若想要战胜，也需要耗费大量的时间与体力，才有可能战胜，上次的蝎尾虎，纯粹是他取巧，攻入蝎尾虎的头颅才能快速取胜，此次火甲虫首领可没有蝎尾虎那么大，而且火甲虫首领的甲壳防御程度，比蝎尾虎的皮毛防御能力还要高出许多，越是观察，周奇越是发现自己的不足之处，知道自己刚刚是踏入修行的一名小修士，还需以敬畏的心态来衡量看待整个修行界的事情，需要如同海绵一般不断汲取各种知识，充实自身。

　　“哥哥，我的灵力快消耗完了。”

　　雷猛正与火甲虫首领周旋，耳畔传来了妹妹略带焦急的声音。

　　“猛哥，我的灵力也所剩不多了。”杨力的声音接踵而至。

　　“马上服用回灵丹。”雷猛抽空说道，心神不由有一丝放松，而就在他心神放松的一瞬间，火甲虫首领一钳子扫在了雷猛的左臂上，将雷猛扫出三四米远，在地上翻滚了七八圈。

　　“哥哥小心。”蕾蕾惊呼。

　　“猛哥。”杨力也大声喊道。

　　“我没事，注意继续攻击。”雷猛沉稳的声音传来，已然站起身，又挡在了想要冲向蕾蕾和杨力的火甲虫首领面前。

　　“杨力，回灵丹服下了没有？”雷猛头也不回的问道。

　　“猛哥，已经服下，我现在的灵力恢复了一半左右。”

　　“好，那你想办法拖住火甲虫首领三个呼吸的时间。”

　　“啊，猛哥，我拖不住呀。”

　　“拖不住也得拖。”雷猛说完，不待杨力再回话，一转身，躲过了火甲虫首领的攻击，此时正好杨力的飞剑攻在了火甲虫首领的头上，火甲虫首领吱吱叫着冲向杨力，这次雷猛并没有阻截火甲虫首领，而是让过了火甲虫首领。

　　火甲虫首领冲向杨力，将杨力吓得啊啊直叫，唤回飞剑刺向火甲虫首领，火甲虫首领一挥大钳子，像拍苍蝇似的便将飞剑拍飞出去，速度丝毫未减的冲向了杨力。


第三十五章 人渣

　　“我的娘咧”

　　杨力看到火甲虫首领气势汹汹的表情，双腿一软，差点瘫倒在地上，不过他必竞也是聚灵期的修士，身上还有点料，双手一挥，数道法符飞出，在空中形成了盾牌、冰球、藤索等各式各样的法术，迟滞火甲虫首领的冲击速度。

　　盾牌被火甲虫首领一撞而破，轻易的像撒裂一张草纸一般，冰球落到它身上，冒起一股白色烟雾，然后便消散在空中，藤索倒是将火甲虫首领缠绕住了，不过却被火甲虫首领的大钳子轻而易举的剪断，其余诸入流沙符、冰牢符等，也被火甲虫首领一一破除，不过这些法符也并非完全没有作用，至少火甲虫首领的速度和气势均有不同程度的下降。

　　诸般手段尽出，杨力成功的阻挡了火甲虫首领三个呼吸的时间。

　　另一边，雷猛手中一张法符闪动着神秘的亮光，雷猛手中的灵力全部汇聚到了这张法符之上，只见一柄如实质般黄金铸就而成的长矛悬在了雷猛面前，最后一丝灵力汇入法符之中，那柄长矛猛然震动起来，在空中发出嗡嗡的雷鸣之声，雷猛手猛然一挥，金色长矛在空中划过一道金色轨迹，如电般射向了火甲虫首领，将火甲虫首领贯穿在地面之上，火甲虫首领的大钳子已经递到了杨力面前，忽然感觉到一股撕心裂肺般的疼痛，所有力气在一瞬间全部消失了。

　　那柄金色长矛在贯穿了火甲虫首领后，化为点点金光消失了，而雷猛手中的那张法符，也化为了飞灰。

　　看到化为飞灰的法符，雷猛心中一阵失落，这张上品法符的威能，终于耗尽了，这是他花费两千多枚下品灵石购买的一张上品法符金矛符，能够激发十次威力巨大的金矛用以攻敌，若不是这枚金矛符有每次激发需要三个呼吸的蓄力时间，从威力上来讲已经达到了绝品法符的程度，每次使用都解救他于危难之时，只不过如今所剩最后一次威能，也被耗尽了。

　　“哥哥小心！”

　　雷猛还在感叹自己这张上品法符威能耗尽的同时，耳畔传来妹妹蕾蕾的一声惊呼。

　　猛然抬头，一个火红的身影在他眼中越来越大，还不待他有反应时间，便“嘭！”的一声，撞在了他的身上，他感觉自己仿佛被三阶妖兽蒙蛮巨象撞上一般，整个人凌空向后倒飞出十几米远，在半空之中便已连续经吐出三四口鲜血，落地后眼前阵阵发黑，挣扎着勉强看清楚，撞向自己的竟然是那只被贯穿了身体的火甲虫首领，只不过此时火甲虫道领也一动不动了，好像刚才那一次攻击，已经消耗了它最后的生命一般，蕾蕾如疯了一般，指挥着飞剑一剑剑刺向火甲虫首领的头部，火甲虫首领这次可能是真的死了，被飞剑刺中弱点眼睛，也没有一丝反应。

　　“蕾蕾……”

　　雷猛虚弱的喊了一声，声音细微的他自己都有些听不清楚。

　　“哥哥，你没死，太好了。”

　　也不知这么细微的声音蕾蕾是如何听到的，立即跑到了雷猛身边，泪如雨下，抱着雷猛哇哇哭了起来。

　　“你别哭了，我就算没被火甲虫撞死，也被你的泪水淹死了。”雷猛虚弱的说道。

　　“啊，哥哥，你伤到哪里了。”蕾蕾被哥哥这么一说，顿时脸红了起来，也止住了泪水，连忙检查起雷猛的伤势。

　　“帮我先把这玄铁战甲脱下来，这次伤的可不轻。”雷猛冲着蕾蕾说道。

　　“好，哥哥。”蕾蕾非常小心的将雷猛的玄铁战甲除去，动作轻柔，生怕碰到雷猛的伤口。

　　“咳！”

　　即便是蕾蕾非常小心，仍然不可避免的碰触到雷猛身体，雷猛又咳出一小口鲜血。

　　“哥哥！”

　　“没事，蕾蕾，扶我坐起来。”

　　雷猛被扶起后，从储物袋中拿一个淡绿色玉瓶，倒出一粒雪白的丹药，塞入口中。

　　“蕾蕾，猛哥怎么样了。”死里逃生的杨力此时才缓过神来，来到蕾蕾身边，看到雷猛闭目调息，气息微弱。

　　“我哥哥他受了重伤，不过应该没有生命危险。”

　　“他没有危险，我就有危险了。”杨力淡淡的说了一句，反手一掌拍在了雷猛的胸前。

　　“噗！”的一声，雷猛喷出一大口鲜血，倒在地上人事不省了。

　　“杨力，你干什么？”突然的变故让蕾蕾急怒攻心。

　　“干什么，一会儿你就知道了。”杨力阴阴一笑，不待蕾蕾反应过来，一道阴寒的灵力打入蕾蕾体内，顿时蕾蕾也瘫软在地上，动弹不得。

　　“杨力，你，你混蛋。”蕾蕾虽然动弹不得，但不影响她说话，此时的情况，她已然明白，杨力是要趁火打劫，想要骂杨力几句，但是却说不出恶毒的语言。

　　“我混蛋，嘿嘿，我让你知道知道什么是混蛋，若不是你一直故作清高，对我不理不睬，我怎么会出此下策。”杨力大声说道，说完情不自禁的伸手去摸蕾蕾如丝般顺滑的发丝，然后又转到她的玉面之上，脸上一派陶醉的神色。

　　蕾蕾被杨力抚摸，羞愤难当，极力想要躲闪，但受制于体内阴寒的灵力，却根本无力躲闪。

　　“杨力，你个伪君子，小人。”蕾蕾美目含泪，不住的骂道。

　　“哈哈，我是小人，伪君子。”杨力大笑，“不错，你说的一点都不错，那又如何，至少我现在活着，而你们却是失败者，你哥哥所有的灵石、法器都归我所有了，还有你，小美人，我可舍不得你死，我会把你的灵力废掉，将你圈养起来做我的奴隶。”

　　“你……无耻。”

　　杨力轻浮恶毒的语言，让蕾蕾心中气恼害怕不已，若是被杨力废掉灵力圈养起来，可真是生不如死了。

　　“哈哈哈，小美人，你怎么骂也摆脱不了你做我奴隶的命运了。”蕾蕾的斥骂并没有让杨力有多少感觉，反而让他升起一种掌控一切的快感，更加肆无忌惮，伸手在蕾蕾圣女峰上摸了一把，吓的蕾蕾大声惊呼，却无可奈何，美目中泪光闪动。

　　看到蕾蕾如受惊的小鸟，美眸含泪，柔弱的神态更加刺激了杨力的兽欲，双手动作更加频繁，蕾蕾双目之中眼泪顺着面颊不停流下。

　　“哈哈哈……”杨力疯狂的大笑，心中得意之极，此次真可谓是人财兼得了。

　　“人渣。”正在杨力志得意满之时，耳畔突然轻轻传来一个声音。

　　“谁！”杨力的笑声顿时停止，生出一身冷汗，这种杀害同伴的事情若是传扬出去，他的名声绝对会臭不可闻，以后再不会有人会信任他，可谓是成为过街老鼠，人人喊打了，他还有心思想这些事情，但下一刻钟，一阵剧痛从他身体中传来，一只闪烁五色灵光的拳头，自他背后而入，透胸而出。

　　“啊！”

　　杨力惊恐尖叫，他那声撕金裂石的尖叫还未叫完，胸前的那只拳头微微一震，他整个人便四分五裂开来。

　　……


第三十六章 救治

　　“呃！”

　　突然的变故，将蕾蕾也吓了一跳，杨力在她面前被震为四五块，场面血腥，但蕾蕾却没有一丝害怕，感受到的只是无比的痛快和高兴。

　　杨力被震为四五块四散在地上后，她才看到，杀死杨力的居然是一个小孩儿，确切的说是一个十一二岁孩童身高大小的修士，一张清秀的面孔，脸上厌恶的表情刚刚收敛，此时一双清亮的黑眸正盯着她，一丝浅浅的微笑在那张清秀的脸庞上升起，挂在嘴角边，让她不由心生亲切之感，立即知道眼前这个孩童般的修士对自己没有恶意。

　　此人正是周奇。

　　周奇尾随雷猛三人至此，看到三人合力将火甲虫首领灭杀，其后的一系列变故也被他看在眼中，让他切实体会到了修行界中的人心险恶。

　　看到杨力如此忘恩负义且卑鄙无耻，周奇毫不犹豫的选择了出手，自他师傅莫名被王英杰杀死后，周奇便非常痛恨这种卑鄙阴险的小人，此次适逢其会，他心中的隐痛被触发，因此潜匿至杨力身边，趁其不备，一举将其击毙，杨力的实力还在周奇之上，但被周奇近身之后，却没有任何反抗的机会。

　　“你是谁。”

　　蕾蕾弱弱的问道，经过刚才一系列的事情，蕾蕾已成惊弓之鸟，即便知道眼前这名孩童般的修士对她没有恶意，仍然感觉有些害怕。

　　“别害怕，我没有恶意，只是看到此贼如此无耻，才出手将其灭杀。”周奇看到如受惊般的小鹿的蕾蕾，轻声解释。

　　“你现在怎么样。”周奇问道。

　　“丹田中的灵力好像被冻住一般，全身没有一丝力气。”见到周奇如此，蕾蕾稍稍放心一些。

　　“这是什么手法？”周奇也是刚刚入行的菜鸟，根本不知道杨力使用的是什么禁制手法。

　　“我没有什么事情，您能帮我看看我哥哥到底怎么样了，他受了重伤，又被杨力偷袭，您看看他还活着没有。呜呜……”说着说着，蕾蕾居然哭了起来，非常为自己的兄长担心。

　　“别哭，我现在就看看你哥哥的情况。”周奇看到蕾蕾啼哭，顿时有些头大，连忙说道。

　　转身查看起大块头猛男雷猛的情况，此时雷猛躺在地上，双眼紧闭，嘴角一丝血迹凝固，胸口塌陷，气若游丝，受了这么重的伤，猛男兄竟然还没有挂。

　　“别哭了，你哥哥还没有死呢。”被蕾蕾呜呜的哭声弄的心烦，周奇没好气的说道。

　　“啊？”

　　听到周奇的话，蕾蕾顿时止住泪雨，抬起头来惊喜地叫道：“哥哥，哥哥。”

　　“别叫了，你哥哥虽然没死，可也就剩下一口气了，你叫他也听不见。”

　　周奇一句话让蕾蕾顿时有从天堂到地狱的感觉，嘴一咧又要哭出来。

　　“别哭，要不然影响了我救你哥哥，你可要负全责。”一句话，让蕾蕾紧紧闭住了樱桃小口，一动不动的盯着周奇，那双漂亮的大眼睛表达的意思非常明确，“我不哭，你快点救我哥哥。”

　　周奇看了看蕾蕾那会说话的大眼睛，心道怪不得杨力会有将蕾蕾圈养起来的想法，果然是迷死人不偿命。将心中的惊艳之感压下，他即便是对蕾蕾有好感，可他的身体现在才八岁，也是有心无力。

　　回过头看躺在地上的猛男兄，周奇手指尖升起一团鸡蛋大小的白色光团，正是他那初窥门径的《甘霖咒》，那团白色光团一没入猛男兄体内，猛男兄苍白的脸色便升起一丝红润，只是这丝红润的颜色太过细微，若不是猛男兄脸色此时太过苍白，周奇都发现不了。

　　“有效。”

　　看到这种情况，周奇心中有所计较，又将两团白色光团打入猛男兄体内，随着两团白色光团的没体而入，猛男兄的呼吸明显加粗，脸色也红润不少。

　　看到猛男兄此时的情况，周奇呼了一口气，放下心来，他的《甘霖咒》对同一人每日只能用三次，若再多效果也不会再有变化，看到猛男兄明显好转的情况，很显然命是保住了。

　　做完这一切，周奇看了看蕾蕾，对蕾蕾说道：“你哥哥暂时没有生命危险，不过需要马上找地方休养。”

　　“谢谢你了，可我们现在上哪去休养。”蕾蕾听到哥哥没有了生命危险，双眼眨了眨，变成了一弯明亮的弯月，人却没有了主见，这些事情一直都是他哥哥处理，现在哥哥人事不省，她一时没有了主意。

　　周奇看到眼前的这个漂亮女孩，心中确定了一件事情，相貌和智商的确是成反比的。知道蕾蕾也提不出什么有用的建议，周奇将杨力遗落的储物袋收起，然后将火甲虫首领的尸体也收入一个储物袋中，一手提着猛男兄，一手提着蕾蕾，快速离开了这个是非之地。

　　周奇在雾隐森林的另一处比较安全的地方停下，此地地图上标注并没有妖兽盘踞，而且偏离一些天材地宝的必经之路，可以说没有什么修士会无缘无故的路过。

　　雾隐森林最大的好处便是便于隐蔽，常年浓雾弥漫，大雾封林，不见阳光，只要随便一躲，便无人能够找到。

　　周奇带着两人在一个小山峰脚下停住身形，依山挖出一个四五十平米的山洞，找了一些茅草，烘干后做成一个厚厚的垫子，将猛男兄和蕾蕾并排放在上面。

　　蕾蕾在周奇将她提起的瞬间还大呼大叫，被周奇毫不留情的斥责，现在才知道周奇要做什么，再一次让周奇知道了什么叫胸大无脑。

　　将兄妹二人安置在山洞中，周奇在蕾蕾体内打入了一团《甘霖咒》发出的白色光团，蕾蕾身上猎杀火甲虫的一些轻微的伤口倒是肉眼可见的恢复如初了，可是丹田内那股被阴寒灵力冻结的状况却没有丝毫好转的迹象。

　　“这……”周奇有些挠头，《甘霖咒》对内外伤都有非常明显的作用，但禁锢住蕾蕾丹田灵力的明显不是伤势，而是一种禁法。

　　“我怎么把这忘了。”周奇一拍脑袋，想起一件事来，难道和无脑女呆在一块时间长了会传染，周奇瞄了一眼蕾蕾，不由的想到。

　　蕾蕾被周奇看的有些莫名其妙，若是知道周奇心中所想，恐怕就算是不能行动，也要找周奇拼命。

　　周奇拿出一个储物袋，正是自杨力身上得到的那只储物袋，将储物袋打开，周奇在里面翻拣，看看有什么东西能够解除蕾蕾丹田的禁锢，或者有什么功法能够解决这个问题。

　　“靠，这是什么东西。”一件颜色鲜艳的绣有一枝梅花的肚兜出现在周奇手上，只不过样式周奇没有见过，拿在手中翻来覆去好几次才将这东西认出。

　　“呸！变态，小小年纪就这么色”这个情景落在蕾蕾眼中就成了另一种情景，看到周奇拿着一件女孩子的肚兜反复把玩，不时还凑上去闻闻，难免生出这样的想法。

　　周奇还不知道在别人眼中他已经是变态加色狼了，弄清楚了手上是什么东西，他的第一想法也是将之扔掉，可手中这个肚兜除了做工精致外，还是一件法器，中品法器，淡淡的灵力波动和那支仿若真实的梅花，无一不表明这件肚兜中品法器的身份，之所以在周奇手中这么长时间，也有周奇确认这件肚兜是何种品阶的法器的缘故。

　　看了一眼蕾蕾，心想这件肚兜倒挺适合她用，不过现在显然不是送肚兜的时候，周奇又将肚兜塞回了储物袋中，继续翻找。

　　“终于找到了。”一声略带惊喜的声音从周奇口中发出，在经过一番查找后，周奇手中出现了一枚玉简，从玉简中周奇查到了禁锢蕾蕾的是何种什么东西。


第三十七章 选择

　　《玄阴真气》。

　　周奇查看了玉简中的内容后，得知冻结蕾蕾的那股阴寒的灵力，便是这枚玉简中记载的玄阴真气了。

　　既然找到了禁锢蕾蕾的手段，周奇便不再那么着急，在蕾蕾嘴里塞了一料辟谷丹，自己也吃了一粒，仔细研究起《玄阴真气》这枚玉简来。

　　一仔细研究这《玄阴真气》，周奇才发现，这《玄阴真气》居然也是大有来历。

　　根据《玄阴真气》玉简中的记载，《玄阴真气》居然是天阶功法《玄阴真解》的入门功法，虽仅仅是入门功法，但其品阶亦达到了玄阶上品的水准。

　　也不知这杨力有何奇遇，从哪里得到这卷《玄阴真气》的功法，现在却偏宜了周奇了。

　　《玄阴真气》功法口诀并不复杂，整个玉简也只记载了寥寥数百字而已，但内容却晦涩难懂，修炼起来极为耗神费力。

　　周奇将《玄阴真气》通读一遍，闭目推算如何修练，这一推演居然过了一夜的时间，第二日被蕾蕾提醒，才醒了过来，经过一夜的推演，周奇对如何修炼这《玄阴真气》也有了一丝了解，关键还是要落在蕾蕾身上，想到这儿，周奇盯着蕾蕾又看了起来。

　　蕾蕾看到周奇拿出一枚玉简，一坐便是一夜，以为他在参悟什么东西，也不敢打扰，加之经过一天的猎妖兽，被杨力偷袭等事情，身心皆疲，自己的大哥又没有了生命危险，躺在山洞中便睡着了。

　　而睡过一觉以后，睁开眼睛，发现周奇还以自己睡前的姿势盘膝闭目而坐，本不想打扰周奇，不过看到自己的大哥好像是呻吟了一声，虽然声音非常细微，但是她此时就与大哥并排躺在一张垫子上，隔着的距离并不远，还是非常清晰的听到了，不由自主便唤醒了周奇，然则唤醒周奇后发现周奇居然直勾勾盯着自己，心下不安，以为自己打扰了周奇的修炼，自己兄妹二人的性命可都在周奇手中，若是惹恼了他，可是吉凶难料，心下不由责怪自己有些鲁莽。

　　周奇被叫醒倒没有生气，本来他研究《玄阴真气》有了一些心得，此时被蕾蕾叫醒，看到蕾蕾，正好帮他解决了一个难题。

　　“公子，我听到我哥哥发出声音，他的伤势是不是好转了，麻烦公子帮我哥哥在检查一番。”经历这许多事情，蕾蕾也成熟了很多，现在说话不仅客气，而且小心。

　　“好！”周奇倒没感觉到蕾蕾语气上的变化，听蕾蕾如此请求，一口答应下来。

　　来到雷猛身边，周奇摸摸雷猛的脉搏，的确平稳不少，心跳也更加有力一些，虽然还没有醒过来，但是比昨天命悬一线的时候强上很多，周奇不懂医术，但是身为修行者，一些普通的号脉之类的还难不倒他，看到雷猛身体比昨天有所恢复，周奇又使出《甘霖咒》，将一团白色光团打入雷猛体内，为他疗伤，这是他唯一掌握的疗伤方法，效果很好。

　　处理完雷猛的伤势后，周奇来到蕾蕾旁边，通过玉简的了解，周奇知道禁锢蕾蕾丹田灵力的正是那玄阴真气，那玄阴真气极度阴寒，想要凭借自身功力化解难如登天，除非修为深厚或者至刚至阳的功法化解，这两样蕾蕾一样也不占，而若想化解蕾蕾体内的这道玄阴真气，唯一的办法便是将这道玄阴真气引出，经过一夜的研究，周奇也摸索出了引出这道玄阴真气的办法，而这道玄阴真气，也可以成为周奇修炼《玄阴真气》的种子。

　　“你想干什么？”蕾蕾看到蹲在自己身边的周奇两眼冒着绿光，心中没底，弱弱的问了一句。

　　“这个……”周奇搓了搓手，“我知道如何解除你丹田内禁锢你的那道真气。”

　　“啊，太好了。”蕾蕾漂亮的大眼睛扑闪扑闪，全部都是喜悦。

　　“不过……”

　　“不过什么。”蕾蕾一听有不过这两个字，心就一沉，但凡碰到这样的字，后面肯定没好事。

　　“不过想要解除你丹田的那道真气，需要的方式有些特别。”周奇说道。

　　“怎么特别。”

　　“这个，需要嘴对着嘴才行。”

　　“啊，色狼、流氓”蕾蕾一听，脸顿时红的像块大红布，再联想到周奇拿着那个肚兜时的神态，直接将他定性为了色狼。

　　周奇可没想到蕾蕾反应这么大，前世谁落个水还人工呼吸呢，谁在乎。

　　“反正方法我已经告诉你了，你想清楚了再和我说吧。”被蕾蕾说成色狼、流氓，周奇也有些不高兴，扔下一句话，转身到山洞另外一角修炼起来，受禁锢的又不是他，他才不着急。

　　“呃！”

　　听到周奇这句话，蕾蕾顿时一愣，这般平静和她说话的人，她还没有遇到过，每次围在她身边的那些修士，谁不是哄着她让着她，一句难听话都没让她听过，不过想想杨力，知道以前那些人哄着她让着她别有目的，而周奇没有任何目的，自然不必处处让着她，而且现在是她有求于周奇，即便是这样，周奇的话还是让她感到阵阵委屈，牙齿在丰满的嘴唇上咬出一道深深的印迹，两只大大的眼睛似有泪花闪动，却怎么也转不出那两只大眼睛的束缚。

　　不过不管是不是委屈，这些都没有被周奇看在眼中，他此时已经取中一块灵石，开始运功修炼《五华经》，对于修炼，他一直不曾间断过。

　　一丝丝的灵力从灵石之中被汲取出，没入周奇体内，经过《五华经》功法的提炼，化为最为纯净的灵力，流经百脉，最后汇入丹田之中。

　　他现在是聚灵期一重天的修为，聚灵期修行的境界分为九个小境界，名为九重天，突破九重天后，便会进入下一个大的境界，又分为九重天，从聚灵期开始，每个大境界都分为九重天。

　　周奇刚刚踏入聚灵期一重天，现在最为主要的便是吸纳灵力，他现在丹田内的灵力还很稀薄，距离突破二重天的临界点还早的很，因此，只有不间断修炼吸纳灵力，才能够提升自身的实力，但是修士一天之内吸纳的灵力是有数量限制的，超过这个数量，轻微的是经脉寸断，严重的话则是爆体而亡。

　　不过周奇体质特殊，在修炼《五华经》后，他现在每日吸纳灵力的数量，是普通修士的五倍，这也是五行宗镇派功法的优点之所在，但是，想要突破到聚灵期二重天，需要吸纳的灵力，也是普通修士的五倍，正因为这样，每次突破，周奇所作的努力，也要比普通修士多出五倍才可以，正因为这样，周奇将自身修炼的时间，压缩到了极致，将吃饭、睡觉的时间能挤的全部挤了出来，辟谷丹虽然味道淡如白开水，但为了挤出吃饭的时间，他大部分吃饭时间，都用辟谷丹代替，正是由于这种努力，他才在一个月的时间，将各种功法修炼到了一定的程度，不经历实战不能进步的地步，但是吸纳灵力，却是每天必做的功课。

　　蕾蕾望着闭目吸收灵力的周奇，红苹果一般的脸庞一会红一会儿白，眼中闪动着思索的光芒，最后狠狠一咬牙，终于做出了决定。


第三十八章 解禁

　　“公子！”

　　这次蕾蕾学乖了很多，看到周奇在修炼，根本不敢打扰，静静的看着他，待看他将最后一块灵石中的灵全力部吸收炼化完毕，这才出口相求。

　　“什么事情。”

　　“我已经想清楚了，请公子帮我。”

　　“你确定？”

　　“嗯！”许是想起解除禁锢时的情景，这一声嗯虽然轻微，但却透出一股坚定的感觉，女孩的脸上已是遍布红霞。

　　“好，既然你做出了决定，我便帮你解除禁锢。”周奇见蕾蕾做出决定，也不再推辞，一口答应。

　　“公子，需要我做什么准备吗？”

　　“不用，凝神静气即可，切不可三心二意，否则害人害己。”

　　“好。”

　　周奇将蕾蕾摆成五心向天的姿势，这样的姿势最有助于灵力的流转，期间不免碰触蕾蕾柔软的身体，虽然周奇只是一个小孩子的，但蕾蕾仍然不可避免的满脸通红。

　　周奇将蕾蕾摆成五心向天的姿势，也累出一身汗，主要是蕾蕾现在全身都动不了，有些敏感的地方若不用大力还不成，基本上将蕾蕾全身摸了个遍，他身体虽然只是八岁孩童，但心理却是二十多岁的血气方刚大小伙子的心理，没有想法是不可能的，正因为这样才有些束手束脚，急出了一身的白毛汗，但也受尽温柔。

　　在周奇的摆布之下，蕾蕾根本不敢睁开眼睛，周奇的小手在他身上来回碰触的感觉，让她即羞且怒，但知道这是解除禁锢的必要手段，也只能默默承受。

　　最后，在两个人都是满头大汗的情况下，终于将蕾蕾摆成了五心向天的姿势。

　　“呼！”

　　周奇长出了一口气，擦了擦额头上的汗珠，看着紧紧闭着眼睛，脸红的仿佛天边的火烧云似的蕾蕾，一时间也有些惊艳之感，不过转眼间他便将心思收起，考虑该如何解除蕾蕾体内的那道玄阴真气。

　　根据玉简中的记载，若想要祛除蕾蕾体内的玄阴真气，现在唯一的方法便是以自身为炉，将蕾蕾体内的那道玄阴真气吸收炼化，这是目前唯一的方法，不过想要将蕾蕾体内的玄阴真气吸到体内，也不能一次吸收太多，尤其是周奇刚刚得到《玄阴真气》的修炼方法，若以后他功力深厚，一个念头便能够祛除掉蕾蕾身中的阴气，但现在却只能一丝丝的吸收炼化。

　　心中默念了一遍炼化玄阴真气的注意事项，周奇心中做出决定。

　　“凝神闭目，我现在要为你祛除体内禁锢的玄阴之气，你切不可心存杂念。”周奇严肃的对说道，这关系到两条人命，由不得周奇不慎重行事。

　　“我知道了。”看到周奇如此郑重叮嘱，蕾蕾也郑重的回答道。

　　“好，那你做好准备，我要运功为你解除禁锢了。”周奇又郑重的提醒了一句，待蕾蕾做好准备后，周奇凑近，轻轻的吻在了蕾蕾那清新饱满的香唇之上。

　　顿时，一股冰凉、柔软、甘甜的感觉袭来，让周奇心中不由一颤，但瞬间又清醒过来，伸出舌头撬开蕾蕾紧闭的牙关，两人两唇相接，你中有我，我中有你。

　　蕾蕾在周奇嘴唇贴上来的瞬间，娇躯轻颤，但转眼便稳定下来，凝神静气，便是周奇的舌头撬开她的牙关，也没有失去镇定。

　　周奇与蕾蕾双唇相连，运起《玄阴真气》所记载的功法，顿时丹田内升起一股股奇异的吸引之力，将蕾蕾体内的玄阴之气吸出一丝，通过蕾蕾的嘴中传入周奇体内炼化为周奇的本源玄阴真气。

　　这一丝玄阴真气一自蕾蕾口中传入身体之中，周奇便感觉到一股彻骨的寒气遍布全身，一根如钢丝般的玄阴真气在经脉之中流转，所过之处血液都要被冻住，汇入丹田后再经过一个周天的运行炼化，那股彻骨的寒意才逐渐减轻，慢慢消失，通过检查，周奇知道蕾蕾体内有鸡蛋大小一团玄阴真气，而他每次只能够吸收炼化一丝，太多的话不仅他的身体承受不住，蕾蕾的身体也会受到巨大的伤害。

　　“呼！”

　　周奇的嘴唇离开蕾蕾的香唇，呼出一口寒气，对蕾蕾说道：“今天我只能炼化这么多了，再多的话你的经脉会承受不住的。”感觉到蕾蕾经脉已经达到极限，周奇收功说道。

　　“啊？”

　　蕾蕾听完周奇的话，这才发现自己浑身疼痛，经脉的确是不堪重负了，知道周奇是为自己好，一想到刚才的情景，脸颊发烫，原以为解除禁锢只需要一次便能够解决，但看情况，这样羞人的情景还不知要上演多少次呢。

　　“还需要多长时间才能够彻底解除我身上的禁锢？”蕾蕾情不自禁的问道。

　　“按照这样的速度，最少还需要十天的时间，才能彻底炼化你体内那团玄阴真气。”周奇估算了一下今天炼化玄阴真气的数量，开口说道。

　　一想到今后的十天内还要每天和周奇嘴对嘴，蕾蕾心中便升起一丝难言的情绪，虽然周奇只有八九岁的年龄，但是身高却已经达到了十二三岁孩子才有的高度，好像一个翩翩美少年，这如何让她不羞，若早知解除禁锢需要这么长的时间，真不知她还有没有勇气做出这样的决定，不过现在都已经是这样子了，再后悔也晚了。

　　“多谢公子救命之恩。”既然改变不了什么，蕾蕾再经历过这次的事情，心态比以前成熟不知多少，不再像以前那么任性，知道若没有周奇搭救，自己兄妹二人不知会有什么凄惨的遭遇，遂摆正心态，认真谢过周奇救命之恩。

　　“不用谢，我也是看不惯杨力那奸诈小人才出手的。”周奇对杨力这种人是打心底厌恶，若没有这种人，他师父也不会惨死。

　　“还不知恩公高姓大名。”摆正心态的蕾蕾，想起此时还不知道救了自己兄妹二人的这位公子的姓名，出口问道。

　　“我姓周，单名一个奇字。”周奇说道，对于蕾蕾，周奇倒没有刻意隐瞒自己的名字。

　　“你叫什么名字。”

　　“回恩公的话，我姓雷，单名一个蕾字，我哥哥一直唤我为蕾蕾，恩公也唤我蕾蕾即可”

　　“蕾蕾，你也别称呼我为恩公，叫我周奇便可。”

　　“不可，我还是称呼您周公子吧。”

　　“随你怎么叫吧。”说了几次，蕾蕾一直不肯直呼周奇名字，周奇也就不再强求。

　　“你和你哥哥是如何和杨力这样的小人走到一起的？”

　　“是这样的，我和我哥哥是康城中的两名散修，我们兄妹两个相依为命，一直靠做一些任务获取一些灵石来修炼，有一次我们兄妹两人需要找一个人共同做一个难度比较大的任务，便认识了杨力，那次我们配合的比较默契，圆满完成了那次的任务，后来，杨力便经常和我们一块做任务，渐渐的我们也认同了他，我哥哥也看得出杨力很喜欢我，甚至想过搓合我们在一起，只不过我一直不喜欢杨力，所以没有搓合成功，但杨力并没有生气，仍然一直和我们做任务，但没想杨力城府如此之深，一直隐忍到现在才发动致命一击。”

　　一番话让周奇了解了事情的来龙去脉，一时嘘嘘不已。

　　“对了，我该给你大哥疗伤了。”听完蕾蕾的讲术，周奇忽然想起，到了给雷猛疗伤的时间了，忙来到雷猛面前，打出一团白色光团，没入到雷猛体内。


第三十九章 认主

　　雷猛的身体在白色光团没入后，轻轻一颤。周奇经过检查，确认雷猛的身体又有所好转，只不过人还是没有清醒过来，不过这是急不来的事情，周奇也不着急，按照这样的情况发展，雷猛在十天半月之内完全能够醒转过来。

　　此后，周奇过起了非常规律的生活，每日清晨先帮雷猛治伤，然后开始修炼，修炼完毕后，帮助蕾蕾解除禁锢，当然过程仍然是香艳无比，在炼化完蕾蕾体内的一丝玄阴真气后，继续帮助雷猛治伤，这样一遭下来，一天的时间也基本上用完了，这期间，他将挖的洞口堵住，只留下一些排气孔，在雾隐森林这样的地方，他选择的又是妖兽和修士都不注意的偏僻之地，这些天来，倒是没有受到任何的打扰。

　　十天后，周奇的嘴唇离开蕾蕾的香唇，呼出一口白色的寒气，开始炼化吸取息蕾蕾体内的最后一丝玄阴真气。

　　而蕾蕾体内，以往冻结的灵力再次开始缓缓转动，蕾蕾也开始动功，运转冻结达十余天的灵力，经过十几个周天的运转，体内的灵力恢复了以往的灵动，收发由心，禁锢她十余天的玄阴真气，终于彻底解除。

　　此时，周奇也已经炼化了体内的最后一丝玄阴真气为己用，在他的丹田之中，一颗如鸽卵大小的玄阴真气，上下沉浮，只不过他体内的情况，现在却是看不到，只有修炼达到衍神期，才能够内视，现在，他只能够凭借体内的灵力感受自身的变化。

　　望着眼前的周奇，蕾蕾脸色一会儿红一会儿白，经过十余天的亲密接触，让她有些不知道该如何面对周奇，以往受伤还不觉得什么，现在伤势尽数复原，看到周奇，让她还有些不好意思的感觉。

　　“蕾蕾，你再仔细检查一番，看看是不是彻底恢复了。”周奇好像感觉到了蕾蕾的心思，首先开口说道。

　　“好。”

　　蕾蕾又静下心来，运转自身灵力，在全身经脉中运行，所过之处无一不通，灵力如臂使指，完全恢复了对体内灵力的控制力，随后，她又拿出一块下品灵石开始修炼，吸收炼化灵石内的灵力，将整块下品灵石的灵力炼化完毕后，体内的灵力增加了一些，仍然没有任何不适，手指一弹，一道深蓝色冰刃飞出，撞在一旁的石壁之上，在石壁上留下一道深深的印痕，经过一番彻底的检查，她确定自己已经完全复原了，无论是修炼还是施展法术，没有半点不适之处。

　　“周公子，我已经完全好了。”蕾蕾向周奇说道，语气中之带有一股喜悦和松快的感觉，两人之间的尴尬气氛缓和了不少。

　　“那恭喜蕾蕾姑娘了。”周奇笑道，然后一指旁边的雷猛，对蕾蕾继续说道：“蕾蕾，你哥哥的伤势也基本上快好了，快则一天，慢则三天，你大哥一定会清醒过来。”

　　“真的吗，太好了，谢谢周公子。”蕾蕾一听周奇如此说，按捺不住激动情绪，一把抱住周奇的胳膊，后又觉得不妥，脸上一红，又连忙松开手臂，不敢去看周奇，转过头去假装检查大哥的伤势。

　　周奇从后面看到蕾蕾雪白的玉颈都带有一丝红色，不由好笑蕾蕾太过容易害羞了，不过却没有再取笑她，而是也来到雷猛身边，打出一团甘霖咒形成的白色光团，继续为雷猛疗伤。

　　此时，雷猛体外的伤势都已经完全恢复如初，塌陷的胸膛已经复原，呼吸平稳，再有一两天的时间，便能够清醒过来。

　　转过天来，周奇炼化完几块灵石内的灵力后，耳畔传来蕾蕾一声惊喜的呼声：“哥哥，你醒了。”

　　“妹妹，这是哪里。”雷猛吃力的问道。

　　“哥哥，你终于醒了。”见到哥哥醒来，蕾蕾抱着雷猛的胳膊，哇哇大哭。

　　“咳咳”好像被蕾蕾压到伤口，雷猛一阵咳嗽，将哇哇大哭的蕾蕾打断。

　　“别哭了，蕾蕾，到底发生了什么事。”雷猛问道，他被火甲虫首领撞的身受重伤，服过丹药疗伤时，被一股巨力打得闭过气去，根本不知道后面发生了什么事情。

　　“哥哥，是这样的。”蕾蕾擦了擦眼泪，将后面发生的事情详详细细讲给雷猛听，就连杨力想要将她废掉圈养起来的事情，都一一说出。

　　听闻这一切的雷猛，气的晕身直哆嗦，胳膊，腿上青筋暴出，双目圆睁，眼睛通红，头发都根根立起，有怒发冲冠之势。最后，在听到杨力被周奇杀死时，不禁大喝一声“杀的好！”声若洪钟，完全不似一个大病初愈之人，最后，蕾蕾又将周奇每日为他疗伤，解除了她禁锢的事情全部说出，只不过出于害羞的关系，解除禁锢的具体过程，却没有细说，将这一切讲解完毕，雷猛也了解了这几天发生的事情。

　　“恩公，请受我一拜。”知道这一切的雷猛，当下挣扎着就要给周奇下跪，只不过伤势还未全部复原，被周奇和蕾蕾两个人给摁住了。

　　“雷大哥，切莫如此。”周奇摁着雷猛说道。

　　“恩公，如此大恩，我实在不知如何报答。”雷猛被周奇摁住，双目之中竟然流下眼泪，雷猛一看便知是一顶天立地的硬汉，如今却流下眼泪，可知其心情是如何激动。

　　“雷大哥，我救你们也不是图你们的报答，实在是那杨力小人太过阴险，让我实在看不过去。”

　　“恩公，不论如何，这等大恩我不可不报，还有，请恩公直呼我姓名便可，大哥之称我实在不敢担当。”

　　“雷大哥，报恩之事我们以后再说，现在当务之急是先要养好你的伤势。”周奇见雷猛情绪激动，转移了话题。

　　“好，就听恩公的话，先将这伤势养好再说。”想了一会儿，雷猛答应下来。

　　随后的几天，周奇除了修炼之外，便是用甘霖咒每日为雷猛治伤三次，雷猛又服用了自己储物袋中一种疗伤的灵丹，又过了十多天的时间，雷猛的伤势彻底恢复如初，又是一条龙精虎猛的硬汉。

　　“主人，你若不答应我，我便不起来。”伤势全愈后的雷猛，跪在周奇面前，一动不动的说道。

　　“雷大哥，你这是何苦。”这天早上刚一醒过来，周奇便看到雷猛来到他面前，非要认他为主，以报答他的救命之恩，在周奇的力拒之下，一跪不起，上演了刚才的戏码。

　　“滴水之恩，当涌泉相报，救命之恩，实在不知如何报答，只好认主人为主，终生供您驱策，以报救命之恩。”雷猛此时发挥一根筋的精神，大声说道。

　　之后不管周奇如何劝解，雷猛就认定了一件事情，便是认他为主。

　　“雷大哥，你看这样如何，我们结为异姓兄弟怎么样。”

　　“不行，还请主人答应。”

　　“我若就不答应呢？”

　　“那我就一直跪下去，死也不起。”

　　“你你你……”周奇被雷猛的牛脾气气的都说不出话来。


第四十章 出发

　　“蕾蕾，你劝劝你哥哥。”周奇实在没有办法，对旁边的蕾蕾说道。

　　蕾蕾对哥哥雷猛的作法也不理解，来到跪在地上的雷猛旁边，说道：“哥哥！”

　　“蕾蕾，你别说了，我意已决。”蕾蕾刚开口，便被雷猛一口回绝，根本不给蕾蕾说话的机会，蕾蕾从小和哥哥一块长大，一切事情都是由雷猛作主，对雷猛的话还是非常听从的，见哥哥如此说，也不好再张口了。

　　雷猛想要认周奇为主，也不是一时的心血来潮，毕竟谁也不愿意奴隶，但是雷猛更知道若没有周奇，自己兄妹二人的遭遇会如何凄惨，自己大不了一死，而自己的妹妹，若真如她所说的那样，可谓生不如死，如果这样的事情发生，他在九泉之下也不会瞑目的。正因为知道了周奇的这份恩情如此之大，他才下决心认周奇为主的，他做人的信条本就是受人点滴之恩当涌泉相报，何况受周奇如此大恩，他一介散修，要功法没功法，要灵石没灵石，如何才能报答周奇如此大的恩情，思来想去，想不到报恩的方法，只有这一把子蛮力气，这才决定认周奇为主，以报救命之恩。

　　难道这就是传说中的王八之气，周奇看到跪在自己面前的雷猛，无厘头的想到，自己也没有虎躯一震啊，再者说了，就自己的小身板，别说虎躯了，狼躯都算不上。

　　雷猛身材高大雄壮，跪在地上和他站着都差不多高。

　　“你想好了，不后悔？”周奇打量着雷猛，问道。

　　“主人，我绝不后悔。”雷猛斩钉截铁的回答，眉头都不曾皱一下。

　　“好吧，既然你如此坚持，那我就收下你，不过你以后别称我主人，叫我公子就行了。”

　　“是，公子。”雷猛大声答道。

　　“那还不赶紧起来。”

　　“谢公子。”说完，雷猛赶忙站了起来。

　　“哥哥。”蕾蕾跑过去，抱着雷猛的胳膊又哭了起来。

　　“傻丫头，哭什么，哥哥是什么样的人你还不知道，公子对我们有的大恩，若不思报答，我宁可死，也不愿活在这个世上。”

　　“我知道，我知道，可我就是想哭。”蕾蕾抱着雷猛的胳膊，边哭边说。雷猛重情重义，为朋友两肋插刀，滴水之恩涌泉相报，这些她都一清二楚，对哥哥的决定，她除了认同外没有任何办法。

　　周奇看着雷猛，心中也是感慨万千，这样重情重义之人，他活了两世都没有见到过，这样的人别说万中无一，百万中都不见得能找到一个，心中对雷猛除了敬佩再无其他想法，自然不会将其作为奴仆对待，已然将其视为了自己最好的兄弟。

　　“雷猛，你有什么打算。”既然已认周奇为主，在雷猛的坚持下，周奇只能直呼雷猛其名。

　　“公子让我做什么，我便做什么。”雷猛回道。

　　“算了，当我没问。”周奇拍了拍额头，又对蕾蕾说道：“蕾蕾，你有什么打算。”

　　“我当然是跟着哥哥，哥哥去哪我去哪。”蕾蕾自打哥哥的伤势好了之后，神态轻松了很多，虽然哥哥认周奇为主，但是这是他自己的选择，蕾蕾自然不会干涉，她从小和哥哥一起生活长大，现在当然是和以前一样，哥哥去哪她去哪。

　　“呃，好吧。”周奇彻底无语，问这两兄妹和对牛弹琴差不多少。

　　“我看你们前一段时间在猎取火甲虫，你们也在做任务吗？”

　　“回公子的话，不错，我们猎取火甲虫也是想到换取一些灵石用来修炼。”

　　“你们猎取了多少只火甲虫？”

　　“我们已经猎取了八十多只火甲虫，都在这里了。”雷猛说完，递给周奇一个储物袋。

　　“给我这个干什么，我又不要你的火甲虫。”周奇说道。

　　“公子是我的主人，我的东西都是主人的。”

　　“收起来收起来，我还贪图你这些东西不成。”周奇哭笑不得，自己只不过问问他们猎取了多少火甲虫而已，这个傻大个却以为自己要他的东西，唉，头痛呀。

　　“我的意思是，既然你们的伤势都已经好了，那么，我们就不能在这个山洞里窝着了，我也接了一个猎取火甲虫内丹的任务，我们去做任务吧。”

　　“好啊，在这山洞里把我憋坏了。”还不待雷猛说话，蕾蕾便跳了起来。

　　“一切听从公子的吩咐。”

　　“那好，今天休息一天，明天我们出发。”

　　“是。”

　　第二日，周奇、雷猛、蕾蕾三个将山洞的出口打开，从山洞之中出来。

　　“公子，我们去这个地方猎取火甲虫吧，这个地方位置偏僻，很少有修士知道，本来我们准备下次去这个位置猎杀的，没想到却发生了这样的事情。”雷猛拿出地图，指出一个地图上没有标注的位置，这是他以前发现的一处火甲虫聚集地点，位置隐蔽，而且地理位置很好，纵深度很高，可以轻易将火甲虫引到安全地带猎杀，本来想着以后和杨力一块儿去，但没想到发生杨力这样的事情。

　　“好！”周奇说道，在雾隐森林中，他实实在在是只菜鸟，而雷猛常年在雾隐森林讨生活，对这片森林可以说是了如指掌，即便没有地图，也不会迷失方向，当然仅限于外围区域，雾隐森林深处还是有很多地方没有被修士探索过的，那里谁进去了也是一个死字，有雷猛这个老手在，周奇自然不会担心，更不会去瞎指挥。

　　“公子，我们出发吧。”看到周奇没有意见，雷猛请示道。

　　“好，出发。”

　　雷猛见公子同意，当即做为开路先锋，向着雾隐森林中那处火甲虫聚集点赶去。

　　雷猛不愧是常年在雾隐森林中讨生活的人，经验比周奇丰富不可以道理计，在雾隐森林中行走如鱼得水，两米多高的身材，在森林就轻盈的就如同一只狸猫，不仅脚下没有丝毫声音响起，森林中的一些枝蔓枯藤，都被他巧妙的躲过，甚至还为周奇二人开辟出一条可供通行的道路，而且对一些妖兽聚集点一清二楚，行进路线上将这些聚集点一一绕过，直奔目的地而去。

　　周奇看到雷猛的动作，啧啧赞叹，真看不出这个傻大个还真有一套，真是人不可貌相。

　　在雷猛的带领之下，三人没有惊动任何可能给他们带来麻烦的妖兽，在雾隐森林中穿行了一天一夜之后，终于来到了一处火甲虫聚集之地，而这里果然如雷猛所说，位置非常偏僻，没有一个修士，而他们一路走来，尤其是最后一段路程，一路之上根本没有任何一只妖兽，这样就可以将火甲虫引到安全地带合力围杀，果然是一处理想的狩猎场所。


第四十一章 引怪

　　“公子，到了，再不能向前走了，否则可能会惊动火甲虫群。”

　　雷猛停下身形，看着前面浓雾之下的点点红色光芒，神情凝重的说道，他猎杀火甲虫不知凡几，对于火甲虫的感知范围是多少，何处是最佳安全距离熟知于心。

　　听到雷猛的话，周奇和蕾蕾不约而同的停下脚步，向前面望去，在浓浓的雾气笼罩之下，可隐隐约约看到点点红光，正是火甲虫身上散发出的光芒，从密密麻麻的红色光点中可以推断出，这个火甲虫群非常庞大。

　　周奇此时也不敢大意，他确信凭借他的肉身强度，可以硬抗一两只火甲虫而不落下风，但若惹怒了这个火甲虫群，上万只甚至更多的火甲虫蜂拥而至的话，他恐怕连渣也不会剩下。

　　“雷猛，怎么办？”周奇问道，雷猛经验丰富，对付这种情况轻车熟路，不是他所能比拟的。

　　“公子，还是按照以前的老办法，稳妥一些。”雷猛说道，来的路上他对自己公子的实力也有了一些了解，在御剑、法术方面自家的公子还只能算是初学者，但公子的肉搏能力，便是他这个穿上玄铁战甲后的猛男，也只有被虐的份，因此猎杀火甲虫，首要目的是磨炼公子的御剑之术和其他法术，做任务获取火甲虫内丹只不过是顺手而为。

　　“好，你这方面经验丰富，一切都听从你的安排。”周奇说道。

　　经过这段时间的接触，雷猛对周奇稍微有些了解，自家的公子虽然年轻，但却没有年轻气盛的毛病，为人谦虚好学，不懂就是不懂，一路之上不时向他请教各种雾隐森林中的知识，知道公子这是真心让他安排，而非客套之语。

　　“那好，公子，我先让蕾蕾引出一只火甲虫来，将火甲虫引到安全地带后，我缠住火甲虫，公子和蕾蕾负责攻击，火甲虫的弱点在两只眼睛，只要抓住机会攻向火甲虫的眼睛，若攻击成功的话，火甲虫不死也会重伤，再进行猎杀则易如反掌。”一提到猎杀妖兽，雷猛仿佛换了一个人，思维敏捷，条理清楚。

　　“好，就这么办。”周奇没有意见，同意了雷猛的安排。

　　“蕾蕾，吸引火甲虫你也做了多次了，需要注意什么不用我再说了吧。”

　　“放心吧哥哥，我办事你放心。”蕾蕾一攥小拳头，挥舞着说道。

　　“放心，那上次的火甲虫首领是怎么回事。”看到蕾蕾一副毫不在乎的样子，雷猛淡淡说道。

　　“哥！”

　　听到雷猛提起上次的事情，蕾蕾顿时脸上有些挂不住了，“那是意外了，我怎么能控制得住。”若不是上次蕾蕾引出火甲虫首领，还不会有后来这么多事情发生，不过碰到火甲虫首领的事情，几率非常之小，通常不到千分之一，上次能遇到真不知是福是祸。

　　“别引中间的，引靠近旁边一些的火甲虫。”雷猛又叮嘱了一声，火甲虫首领一般会呆在火甲虫最中间，有时会跑到边缘也是靠近中间的边缘，两旁很少去。

　　“知道了哥。”蕾蕾清脆的回了一声，慢慢潜向最左边的火甲虫群，仔细观察，最后选中了一团看着只有四五个光点闪动的光闭，这个四五个光点与周围动辄十几个，数十个光团相比，明显弱小很多，而且距离其它的光团非常远，仿佛调皮的孩子游离出母亲的保护范围一般。

　　选定目标，蕾蕾的目光也变得沉静起来，匍匐在草丛之中，仿佛潜伏的猎豹一般，没有一丝气息外露，最后，那团四五个光点抱成的光团又向外游离了一定的距离。

　　“就是现在。”蕾蕾心中暗道一声，手中无声无息的出现了一个乒乓球大小的淡蓝色水球，秀指一弹，水球快速向那四五个光点抱成的光团射去，准确的命中了其中的一个光点，顿时，光团中产生了一丝的骚动，四五个光点散射开来，其中一个光点沿着水球射来的方向快速飘来，其余几个光点跟在最前面那个光点身后，一齐向这个方向涌来。

　　“哥，周公子，撤。”蕾蕾如猎豹一般弹起，向后退去，动作如行云流水，一看便知这动作不知作过多少次了。

　　听到蕾蕾的声音，周奇和雷猛也一齐按照计划好的路线向后退去，三人速度都非常之快，在火甲虫来到他们潜伏位置之时，已经脱离了火甲虫的感知范围。

　　五只火甲虫来到周奇等人原先所在位置，除了树木和草从之外，再无任何发现，脾气暴躁的几只火甲虫发了一通脾气，将周围的树木、石头撕的粉碎，最终一无所获之下，纷纷转身向来时的虫群爬去。

　　五只火甲虫刚一转身，一枚水球又从远处袭来，准确的命中了先前被水球射中的火甲虫，连续遭遇水球调戏的火甲虫，此时怒气值已满，双目通红，身上冒出红色的烟雾，好像已经丧失理智一般，又转身向水球射来的方向冲去。而它身后，则有两只火甲虫尾随，另外两只火甲虫，则向虫群方向爬了过去。

　　周奇三人依次又退出一段距离，脱离了火甲虫感知范围，三只火甲虫又发泄般将周围环境大肆破坏一通后，仍然是没有发现目标，最后，两只火甲虫退回了虫群，唯有被水球击中的那只火甲虫仍然不肯放弃，固执的来回横冲直撞，想要找到调戏它的罪魁祸首，好巧不巧，又一枚水球自浓雾中射来，正中它的鼻子，火甲虫同志终于彻底怒了，撒开小腿，一路向水球方向撞去，沿路留下一地的碎石残枝。

　　周奇三人又向后退出一段距离，将火甲虫引到了一个非常安全的范围之内，这个距离，即使是火甲虫尖叫求援，火甲虫群也不可能听得到，至此，这只火甲虫已完完全全落入周奇三人的算计之下，身死只是时间早晚的事情。

　　火甲虫进入到安全范围地带之后，周奇三人也不再继续撤退，雷猛身穿玄铁战甲，一马当先自浓雾中冲出，迎向气势汹汹的火甲虫，火甲虫连遭调戏，脾气已经到了失控的阶段，现在看到一个生物，不管不顾，挥舞两个大钳子撞了上去，誓要将面前的生物撕扯成碎片，不如此不能发泄心中闷气。

　　……


第四十二章 配合

　　雷猛手持从储物袋中取出的镔铁大棍，迎向了火甲虫。他这条镔铁大棍重三百八十多公斤，由镔铁掺杂钢晶打造而成，虽然只是一件下品法器，但胜在够结实，够份量，抡动起来棍上所携带力量超过数千斤，威力也着实不俗。

　　“咣！”

　　镔铁大棍和火甲虫的大钳子结结实实撞在一起，火甲虫的大钳子好像精钢所铸一般，和镔铁大棍相交，激起点点火星四散在空中。

　　雷猛身穿玄铁战甲，手持镔铁大棍，与火甲虫猛烈撞击在一起，却是一步不退，周奇没有和火甲虫接触太多，不过看其来时的威势也能推测出火甲虫体内蕴含的巨大力量，雷猛能够硬抗一只火甲虫，这肉身强度也非常的惊人。

　　雷猛与火甲虫战作一团，蕾蕾不待雷猛吩咐，已然祭出一柄飞剑，在火甲虫上方盘旋飞舞，不时抓住机会刺向火甲虫的眼睛等部位，只不过火甲虫对自己的弱点也知道的非常清楚，两只大钳子将眼睛保护的异常严密，蕾蕾的飞剑接近火甲虫眼睛时，便马上会被拍飞出去。

　　周奇看到蕾蕾祭出飞剑，他也将自己的那柄飞剑祭出，他这丙飞剑得自王家统领王剑之手，比他师傅的秋泓剑要好上一些，达到了中品法器的品质，虽然剑是好剑，但他御剑的手法可就不怎么样了，看到蕾蕾将飞剑指挥灵动自如，宛如翩翩起舞的蝴蝶，他指挥起自己这柄飞剑来却僵硬无比，盘旋飞舞中透着一股笨拙之气，毫无灵动之感。

　　“唉！”

　　看到自己御使飞剑的状态，周奇叹了一口气，枉自己以前还以为自己御使飞剑的熟悉程度和蕾蕾差不多呢，这一比较明显显现出差距来，和被自己灭掉的那个杨力比起来，更加不如。

　　不过周奇并不是那种遇到挫折便气馁之人，况且他御使飞剑还不到两个月，蕾蕾御使飞剑的时间比他长了不可以道理计的时间，一个多月的时间能够将飞剑御使到如此程度，已经是天资非常高的人了。

　　周奇御使的飞剑虽然不够灵动，但威力却是不小，其原因便在于那柄飞剑已经达到了中品法器的程度，当然，若是他御使飞剑更加熟练的话，威力还能提升不少。

　　周奇御使飞剑攻向火甲虫，虽然不时被火甲虫的大钳子拍飞，但也给火甲虫造成了一定的麻烦和困扰，而在御使飞剑攻敌的过程当中，周奇对于如何把握飞剑有了一丝心得，蕾蕾也抽时间将御使飞剑的一些诀窍、心得告诉了周奇，周奇依照这些心得而行，御剑之术果然提升不少，他的御剑术只是根据一枚玉简自己练习的，好多不理解的东西都是根据自己琢磨想当然的进行练习，有些地方走了弯路，经过蕾蕾这么一说，就好比捅开了一层窗户纸，豁然开朗，御剑术当即提高一大截，威力也提升不少，飞剑在空中也变得灵动起来，不似刚开始那么僵硬。

　　实战是最好的修行方法，在与火甲虫的战斗中，周奇逐渐领悟了御剑术的奥妙，初窥门径。

　　“嗖！”

　　飞剑在空中划过一道玄奥的弧线，准确的穿过了火甲虫留下的空档，深深的扎进了火甲虫的眼睛，却是刚才雷猛镔铁大棍架住火甲虫的一只大钳子，蕾蕾的飞剑挡住了火甲虫的另一只大钳子，周奇抓住机会一击而中，刺中了火甲虫的眼睛，飞剑刺进了火甲虫的大脑之中，将大脑内的一切事物搅成了浆糊，火甲虫当即死亡。

　　“公子，干得好。”雷猛擦了一把额头上的汗珠，说道。

　　“周公子，你好厉害。”蕾蕾也跳起脚，拍着手说道。

　　“蕾蕾，要不你就叫我的名字，要不然就和你哥哥一样喊我公子也行，周公子听着怎么这么别扭。”周奇说道，蕾蕾还是延续了前天的称呼，一直称他周公子，他老是感觉别扭。

　　“好啦，人家叫你公子便是了。”在山洞中时和周奇不熟，现在自家哥哥已经认周奇为主了，再叫得这么生份是有些不合适，蕾蕾低头想了想。

　　“雷猛，你没受伤吧。”周奇问道，雷猛一人硬抗火甲虫的攻击，是三人中压力最大的，危险也最大。

　　“没事公子，这样的事情我做多了，一只火甲虫没什么大不了。”雷猛哈哈大笑。

　　“公子，我将火甲虫内丹取一下，你们先休息休息。”接着，雷猛又说道。

　　“好，你将这火甲虫处理一下吧。”周奇同意道，然后席地而坐，一边休息，一边看雷猛处理火甲虫的尸体。

　　蕾蕾也盘坐在地上，开始恢复消耗的灵力，在雾隐森林中要时刻保持巅峰状态，这样才能及时应对各种突发事件。

　　这只火甲虫比普通的脸盆还要大上不少，此时眼睛上一个窟窿，流着褐色的血液，还带有一些白色的液体，看着有些恶心，雷猛对这些却熟视无睹，将火甲虫翻过身来，取出一柄寒光闪闪的匕首，自火甲虫肛门处向上划去，匕首锋利无比，轻易便刺入火甲虫肛门内，火甲虫肛门其实也算是它的一大弱点，但火甲虫一般都趴在地上，肛门根本露不出来，因此没有哪名修士针对它这个弱点进行攻击。

　　很快，雷猛便将火甲虫剖开，从它体内将一颗火红色的内丹取出，放入储物袋中，然后将火甲虫的外壳、两只大钳子都取下，这些都是不错的炼器材料，也能换取一些灵石，都分门别类装入储物袋中，处理完这些，雷猛挖了一个大坑，将火甲虫剩下的东西都放入坑中埋好，找了一块干净的地方坐下，开始休息，恢复体内的灵力。

　　待三人体内的灵力全部都恢复到巅峰状态，周奇提议继续猎杀火甲虫，通过这次猎杀，他已经认识到实战对于他的修炼是有多么大的提升作用，因此不想浪费一丝一毫的时间。

　　雷猛认周奇为主，周奇说什么雷猛便怎么办，而蕾蕾则是哥哥做什么她便做什么，三人意见出奇的一致。

　　三人又来到火甲虫群前，经过仔细挑选，蕾蕾又引出一只火甲虫，经过一番激战，却是蕾蕾抓住机会，一剑刺入了火甲虫的眼睛中。

　　休息、修炼、猎杀，然后再修息、修炼、猎杀，三人陷入了这样枯燥而又必须的过程当中，直到周奇三人的辟谷丹吃完，所有恢复灵力的丹药用尽，才停止了这样疯狂的修炼和猎杀。


第四十三章 修整

　　“雷猛，我们收获了多少颗火甲虫内丹？”在一处扎营之处，周奇问道。

　　“公子，我们现在有五百六十七颗火甲虫内丹。”每天休息之时，雷猛都会将一天的收获清点一遍，这五百六十颗火甲虫内丹，是他们这些日子以来的全部收获。

　　开始的十几天之中，他们由于配合还不够默契，每天能猎取七八只火甲虫，已经是极限了，而经过一个多月的磨合，不仅他们的配合默契度大幅度提升，更为主要的是周奇的御剑术、狂风诀、蓝水盾等法术都有了质的飞跃，在最后几天，他们能够同时攻击三只火甲虫而不落下风，最后还能够将之灭杀。

　　雷猛能够硬抗两只火甲虫，周奇凭借御剑之术和蓝水盾、狂风诀互相配合，能够将一只火甲虫困住，并找出破绽击杀，现在他的御剑术，一施展开来，飞剑在空中灵动无比，动如惊鸿、矫若游龙，威力比一个月前提升了何止一倍。

　　“五百多颗火甲虫内丹，每颗价值十块下品灵石，也有五千多块了，再加上火甲虫身上的其他材料，这次收获也有八千余颗下品灵石了。”周奇说道，别看这八千余颗灵石不少，但是是周奇三人共同获取的，平均下来每人也就两千多颗灵石，并不算多，除出一些法符、丹药的开支，每人能够净收益一千颗灵石，已经是烧高香了。

　　“我们回去，修养一段时间，然后再出来继续猎杀更加强大的妖兽。”周奇说道。现在，他们身上的物资耗尽，需要回城修养一段时间，而且火甲虫现在对他们构不成威胁了，如果说只是获取灵石的话，很轻松便能够猎取更多的火甲虫，但周奇的目的不止是灵石，还有磨炼、提升自己的修为的目的，他身负杀师之仇，仇人的实力比他要强大太多，他若止步不前，杀师之仇一辈子恐怕也不能报了。

　　修养一段时间，然后挑战更加强大的妖兽，在实战中提升自己的修为，这是周奇发现的快速提升修为的捷径，过着犹如苦行僧一般的生活，在艰苦的环境之中奋发，这样才能让他始终充满斗志，向即定的目标坚定的迈进。

　　“走，我们明天就回康城。”周奇做出了决定，雷猛二人自然没有意见，周奇去哪里，雷猛自然会去哪里。

　　第二天一早，周奇三人踏上了回城的路。

　　经过几天的穿行，他们终于来到了雾隐森林的边缘，在雾隐森林中不能御剑飞行，否则会迷失在浓雾之中，耽误了几天的时间，但是出了雾隐森林之后，御剑飞行的速度就要比靠两条腿快不知多少倍了。

　　出了雾隐森林，三人祭出飞剑，凌空御剑而行，一直向康城赶去。

　　来到城门，三人按下剑光，此时城门口行人络绎不绝，三人汇入人流，进入城内。

　　进到城中，周奇三人先来到火甲虫任务发布人所留的地址，找到发布火甲虫内丹任何的修士，将火甲虫内丹交给这名修士，待这名修士支付了灵石之后，又来到一处专门收售炼器材料的店铺内，将火甲虫身上的其他材料出售掉，然后，回到跃鱼居，周奇三人包了一个独门的小院，准备修整一段时间。

　　跃鱼居中的这个小院环境非常之好，卧室、餐厅、密室一应俱全，在院内还有一口温泉，并且设有专门的禁制，可以免受其他修士的打扰。

　　周奇三人支付了一百块下品灵石的定金后，搬入了这个小院之中。

　　三人搬进小院之中，都美美的洗了一个澡，然后点了一大桌的美食让小二送到小院的餐厅之中，狠狠的大吃了一顿，在雾隐森林之中，三人全都是靠辟谷丹维持，嘴里都淡出鸟来了，吃完饭，周奇和雷猛两人只穿一条短裤，在温泉中舒舒服服的泡了一下午，蕾蕾害羞没和他们一块泡，让周奇感觉颇为遗憾，不过在周奇和雷猛二人泡完回各自卧室后，蕾蕾自己一个人跑到温泉中泡了起来。

　　回到卧室的周奇，浑身上下舒服透了，一个多月来的紧张疲劳，经过一下午的温泉疗养，已经全部一扫而空，现在全身上下精力充沛，躺在床上，脑海中仍然不肯停歇，一直在思索着关于功法上的一些问题，直到深夜才不知不觉睡去，在雾隐森林中精神一直高度紧张，从没有睡过一个安稳觉，真是累了。

　　第二日清晨，三人在餐厅碰面，经过一晚上的深度休息，三人的精神状态都恢复到了最佳程度。

　　“公子，我准备去采购一些物资，您要不要一块去儿？”雷猛问道，每次修整，雷猛都会将下次需要的所有物资购置齐全，这是作为散修的最基本的知识。

　　“我就不去了，你将我需要的东西也一并采购回来。”周奇不想将时间浪费到这些事情上，这次回来，好多修炼体悟还没参悟，因此，他准备闭关一段时间。

　　“行，公子，您让我带什么东西？”

　　周奇将所需的物品列出张单子递给雷猛，雷猛转身出去了。

　　周奇在雷猛出去后，自己则进入了一间密室，将密室禁制打开，然后开始闭关。

　　经过一个多月的磨炼，周奇聚灵一重天的境界已经稳固，而且每日不间断的炼化灵石内的灵力，他体内的灵力也已经积累到了一定的程度，他隐隐约约已经感觉到了突破聚灵期第二重天，已经为时不远了。

　　他修行的《五华经》神妙无方，只可惜只有残卷，显现不出非凡的效果来，不过只从炼化灵力这一方面，便能够看出《五华经》的不凡。现在他每日可炼化十块下品灵石中的灵力化为己用，而蕾蕾和他同为聚灵期一重天修士，每天却只能炼化两块，这期间的差距便非常大了，随着修为的进一步提升，两者之间的差距只会越来越大，《五华经》修炼到最后，威力也会越来越大。

　　现在，他体内灵力的总量，便已经超过蕾蕾，待突破到聚灵期第二重天，他体内灵力的总量将会是蕾蕾的五倍之多，而雷猛作为聚灵期第二重天的修士，其体内积蓄的灵力，还不如周奇现在多，只不过周奇现在运用方法上还稍显稚嫩，不能完全发挥出这些灵力的威力。

　　这次闭关，周奇一是继续积蓄灵力，为突破聚灵期第二重天做准备，另一方面，则是参悟雾隐森林实战中的心得，让自己更加充分发挥自身的战力。


第四十四章 出关

　　周奇闭关前曾给蕾蕾交待，闭关期间没什么重要事情不要打扰他，雷猛、蕾蕾兄妹二人在周奇闭关期间，每日间也是刻苦修炼，他兄妹二人，雷猛此时已经是聚灵期二重天的修为，蕾蕾虽然是聚灵期一重天的修为，不过也摸了到突然二重天修为的边缘。

　　除了修炼，雷猛每日还抽出时间到康城中心的广场看看有什么合适的任务，为下一步做准备，毕竟他们不是有门派做为靠山的修士，只需要安心修炼便成，一切物资都由门派供应，散修修炼所需要的灵石、功法等，全部需要靠自身的努力拼搏得来。

　　除了查看任务外，康城中心的广场也是消息灵通之所在，这里龙蛇混杂，各类消息都能够第一时间在这里打听到，而雷猛前段时间得到一条和周奇有关的消息，便多加留心，每日更是专门抽出一定的时间来打探消息。

　　这一日，雷猛、蕾蕾兄妹二人正在修炼，周奇闭关的密室突然开启，周奇闭关结束了。

　　雷猛第一时间发现周奇自密室中出来，连忙向他问好。

　　经过将近两个多月的闭关，周奇体内的灵力又深厚了许多，再积蓄一段时间，便可突破到聚灵期二重天的境界，而他在雾隐森林中的一些心得体会也全部参悟透彻，自身实力又提升了一大步，现在的蓝水盾、狂风诀等法术的威力，比刚刚修习之时威力提升一倍不止。

　　“来，雷猛，试试我这蓝水盾的威力如何。”与雷猛见过面后，周奇升起一面蓝水盾，让雷猛攻击，想要检验一下自己这番闭关取得的成就。

　　此时悬在周奇面前，将周奇前面全都保护起来的这面蓝水盾，边缘薄，中间厚，呈现出一道漂亮的流线形弧度，正是最为适合防御的形态，深蓝色的盾面光华流转，一丝丝黑气在其中游走，却是周奇将那玄阴真气融合进了这面蓝水盾中，虽然只有一丝玄阴真气，但威力却大幅度提升，具体有多大威力，还需要进一步检验。

　　“好，公子小心。”看到周奇提出的要求，雷猛取出自己的镔铁大棍，道声小心，一棍砸在了那面蓝水盾之上，盾面泛起层层波纹，震荡几次后，又恢复如初。

　　“咦！”

　　雷猛惊叹一声，他这一棍虽然没尽全力，但也用出了七八成的力道，按照他的想法，这面蓝水盾不碎也差不多了，但看样子竟然是毫发无伤。

　　“公子小心，再接我一棍。”看到蓝水盾如此强大的防御能力，雷猛也提起了兴趣，提醒周奇一声，又是一棍扫了过来，这一棍的威力明显比上一棍强横得多，镔铁大棍带着让人头皮发麻的呜呜鸣叫的声音，狠狠撞在了蓝水盾之上。

　　“咣！”

　　一声巨响，竟然发出金铁交鸣的声音。

　　被雷猛这镔铁棍全力一击，水蓝盾剧烈抖动，像是风中的一片树叶，但是在这种抖动之中，却将镔铁棍的力量层层化解掉，最后，又慢慢恢复了平静，蓝水盾硬接聚灵期第二重天雷猛全力一击，仍然没有被攻破。

　　“公子，你这蓝水盾的防御力，还真是没说的。”看到颜色虽然显得暗淡了不少，但仍然没有破碎的蓝水盾，雷猛赞叹道。

　　“雷猛，你再攻击一次。”周奇说道。

　　“全力？”

　　“对，在用全力攻击一次。”

　　“那公子小心了。”说完，雷猛抡动镔铁大棍，又全力一棍扫在了蓝水盾上，这次，蓝水盾抖动的更加剧烈，最终支撑不住狂猛的力道，轰然破碎，便是蓝水盾破碎后，一直游走在蓝水盾中的那丝黑色玄阴真气，破盾而出，缠上了雷猛的镔铁大棍，顺着镔铁大棍向雷猛持棍的双手游去，雷猛只感觉到自己将蓝水盾轰碎之后，手中的镔铁大棍突然变得阴寒无比，双手握着镔铁大棍，就好似握着一块千载玄冰一般，寒气逼人，而且一道如钢丝般的阴气从手中窜入体内，直向着丹田而来，雷猛顿时大惊，连忙双手松掉镔铁大棍，运起丹田内的灵力抵抗这道玄阴真气。

　　周奇见状，来到雷猛跟前，将侵入雷猛体内的那根玄阴真气收回，他体内的玄阴真气并不很多，不能随意浪费。

　　“公子，您这面蓝水盾攻防兼备，真是不可多得的一门法术呀，我看其品阶能够达到玄阶上品的程度了。”周奇收回那丝玄阴真气后，雷猛便再无大碍，说道，这蓝水盾的威力他是切切实实体会到了，这威力足够在关键时刻救人一命的。

　　“这门法术以后便叫做玄阴蓝水盾吧。”周奇对蓝水玄阴盾的威力也很满意，将自己一时心血来潮加上玄阴真气的蓝水盾重新确定了名称。

　　“雷猛、蕾蕾，你们最近修炼的怎么样？”周奇问道，周奇与雷猛交手的动静，早将蕾蕾惊动，也赶到他二人交手的地方。

　　“我还好，只要继续积累灵力就可以了，希望一年内能够冲破到聚灵期第三重天境界吧。”雷猛说道。

　　“我也快要突破聚灵期第二重天了，到时候我就和哥哥一样厉害了。”蕾蕾天真的说道。

　　周奇和雷猛一听，顿时双双一拍额头，对蕾蕾天真的想法哭笑不得。

　　“对了公子，外面有人在打探公子的消息。”雷猛说道。

　　“噢，是谁？”

　　“王家的人，在康城中心广场的布告石碑上发布了寻找公子的消息，还有一些店铺中也有人打探公子的消息。”

　　周奇一听，脸色有些阴沉，“王家，我没找你们，你们倒先找上门来了。”王家大公子王英杰杀死了周奇的师父，而周奇则杀死了王家的二公子，双方之间的仇恨已经结成一个死疙瘩，根本化解不开，只能以一方彻底灭亡为结局。

　　“有人接任务了没有？”

　　“王家出价挺高，提供准确消息便能领取二千颗下品灵石，灭杀则是八千颗下品灵石，若是能够生擒，一万五千颗下品灵石。”雷猛说道。

　　“王家好大的手笔。”周奇心下一寒，他和雷猛三人忙死忙活，在雾隐森林中快两个月的时间，才进帐不到一万颗下品灵石，这还是三个人合作才取得的收获，而只要将周奇灭杀或者生擒，马上便可获得数量庞大的灵石，这对于散修来说有着致命的吸引力。

　　“康城不能再待了。”听到雷猛的话，周奇心中升起这一个想法，虽然他也恨不得立刻为师傅报仇，但是他现在的实力，根本没有报仇的能力，君子报仇，十年不晚，而修行者报仇，百年都不算太晚，他现在仅仅是一个初入修行界的小修士，王家虽然也不是什么世家大族，只是一个三流小家族，但也是不是他现在能惹的起的，不过，将来这笔帐还要一一清算。


第四十五章 乔装

　　“有人发现我们在这里吗？”周奇问道。

　　“没有，公子一回到跃鱼居，就闭关修炼，根本没有见过外人，而我们自雾隐森林进入康城之时，王家的悬赏任务还没有发布，也没有人注意我们。”

　　雷猛在周奇闭关期间，除了修炼之外，便是全力打探消息，王家也是靠自身力量追寻周奇多日无果之后，才发布悬赏令的。

　　周奇三人在雾隐森林中历练的这段时间，王家动用了家族所有的手段，都没有查找出周奇任何踪迹，他们实在想不到周奇已经进入了雾隐森林，雾隐森林地域广阔，终日浓雾弥漫，任你家族势力滔天、神通广大，也不可能在雾隐森林中找到目标，最终不得已之下，才在附近各城池之中发布悬赏令，想要依靠众多散修的力量寻找周奇的下落。

　　“公子，虽然现在没有人发现我们，可是若公子一露面，必定会现出形迹，现在整个康城中的散修都虎视眈眈，视公子为肥羊，眼线可以说遍布全城。”

　　“那么这跃鱼居也不安全了？”周奇问道。

　　“那倒不会。”雷猛说道。

　　“跃鱼居身后的背景可不是一个小小的王家所能比拟的，在整个玄洲境内，各个城池都有跃鱼居的分店，靠的就是安全、保密吸引整个修行界的修士下榻跃鱼居，不会因为一个小小王家的悬赏令而自毁信誉的。”雷猛这些年走南闯北，对跃鱼居有着一定的了解。

　　“那就好，虽然跃鱼居不惧王家，不会把我们交出去，但是我们却绝不可能在跃鱼居躲一辈子。”周奇说道。

　　“公子，要不然这样，您乔装改扮一番，王家的悬赏令我看了，对您的描述说得非常模糊，基本上没有人能够认出您，只要稍加改扮，定然能够瞒过城中的修士，我们去距离这儿五千里外的武城，武城有一座传送阵，我们从传送阵离开，随便去任何一座城池，都能够脱离王家的影响，王家也就是在附近七八座城池有些影响力，而再远的城池，王家也无能为力。”

　　周奇想了一会儿，说道：“好，就这么办。”他现在当务之急是尽快提升实力，留得青山在，不怕没柴烧，对于暂时的退让也没有什么抵触情绪。

　　雷猛也不会什么易容术或者变换形体面貌的法术，周奇也没有这类的法术，对于如何乔装改扮，两人大眼瞪小眼。最后还是蕾蕾说了句：“我懂一些。”将周奇和雷猛两人吸引了过去。

　　“你懂？”雷猛的声音中带着浓浓的不相信的语气，他可以说是看着蕾蕾长大的，蕾蕾会些什么他一清二楚，怎么不知道蕾蕾还会乔装易容之术。

　　“哥，你这是什么话，你不知道我是女孩吗，女孩可都是爱打扮的，我这么聪明，天生就会了。”

　　听蕾蕾这么一说，别说雷猛，就连周奇都感觉有些不靠谱。

　　“你们都什么表情，我真的会啦。”看到周奇和雷猛不信任的眼神，蕾蕾顿时不高兴了，居然怀疑本小姐的能力，若不好好露一手，真以为我是花瓶了。

　　周奇和雷猛相视，死马当作活马医吧，谁让他们二人谁也不会这门手艺呢。

　　“好吧，蕾蕾，我们就相信你一次，不过你可别给弄砸了。”雷猛开口说道，若是出了纰漏，他们可要面临无尽的追杀了。

　　“放心吧，你就瞧好吧。”蕾蕾见哥哥同意了，顿时开心起来，“公子，事不宜迟，我们还是尽快离开这里吧，时间久了，难免不会露出马脚。”蕾蕾又说道。

　　“恩，这次你倒是说对了。”周奇说道。

　　“那我们赶紧准备吧，哥哥，你不准看。”蕾蕾将周奇拉到她的房间，准备为周奇乔装打扮，看到雷猛也要跟着进去，一把将雷猛推出了门外。

　　来到一个梳妆台前，蕾蕾将周奇按在梳妆台前的凳子上，从储物袋中取出了一堆的瓶瓶罐罐以及一些丝线之类的东西，将整个梳妆台铺的满满当当的。

　　“公子，你闭上眼睛，有些药粉对眼睛有刺激，我让您睁开眼睛时，您再睁开好吗？”

　　“好，你说怎么办就怎么办吧。”周奇看到梳妆台上的一堆瓶瓶罐罐，心中有些打鼓，怎么发现里面还有剪刀之类的东西，不过事已至此，总不能打退堂鼓吧，一咬牙，将眼睛闭上，将自己这近百来斤交由蕾蕾全权打理了。

　　“嘻嘻，放心吧公子，我给你化妆完毕，保管您自己都不认识自己。”蕾蕾一声娇笑，软语说道。

　　“现在任凭你做主了。”周奇闭上眼睛说道。

　　“好，公子切记不可睁开眼睛噢，否则对视力不好。”蕾蕾嘱咐一句，开始给周奇乔装改扮。

　　周奇闭着双眼，首先感到一块软软的湿巾轻轻擦拭自己的脸庞，相必是蕾蕾在为自己净面，净完面后，是一块柔软的干毛巾将自己脸上的湿气全部擦干，接着，不知道是什么粉末带着甜甜的清香之气扑在他的额头、脸颊之上，一层一层不知道经过了多少道手续，最后，感觉自己的头发还被打散重新梳理，偶尔还能听到一两声剪刀清脆的响声，一些发丝簌簌而下，经过将近一个时辰的精心打扮，最终，在蕾蕾的一声好了，终于完成了的话语中，周奇睁开了眼睛。

　　“这是谁？”

　　果然，周奇不敢相信自己的眼睛，一个梳着丫鬟发髻，脸上皮肤白净细腻，抹着淡淡口红，眼睫毛细长，衬托出两只乌黑明亮的大眼睛，一个俊俏可人的小丫头出现在了镜子当中。

　　“这是我吗？”周奇心中不敢相信。

　　“蕾蕾！”周奇咬牙切齿，镜中俊俏可人的小丫头也随之变得愤怒了。

　　“公子，您别生气呀。”蕾蕾一听周奇愤怒的声音，连忙说道：“这样不挺好的吗，谁也不会想到您会扮成一个小丫头吧，再说，我也不会化妆别的样子。”蕾蕾一副可怜兮兮的样子。

　　“你……”周奇看到蕾蕾的样子，有火也发不出来，对于装扮成女孩，他倒没有什么抵触，前世伪娘横行，他只不过暂时装扮一下，也没什么大不了，不过对于蕾蕾把他装扮成这个样子，觉得有些丢面子而已。

　　“这……，你让我怎么出去。”周奇又说道。

　　“咯咯，公子，这样不好吗，肯定没有人会认出您来的。”蕾蕾看着自己的杰作，笑的弯了腰，两只眼睛怎么也藏不住那一丝笑意。

　　周奇承认，蕾蕾这样做虽然有些胡闹，但绝对会出乎所有人的意料，在修行界中，从来没有哪位修士将自己扮作女人，有女修士女扮男装的，但从来没有男扮女装的。

　　“好吧，既然都这样了，就这么定了。”周奇说道。

　　“好，公子，那我们出去吧，我们还是要尽快离开这里的。”蕾蕾见周奇不再追究，也连忙说道。

　　一出蕾蕾的房门，便来到院子当中，此时雷猛正坐在院中的小亭子当中喝水，看到周奇的装扮，“噗！”的一声，刚刚喝进嘴里的一杯茶水尽数喷了出来。

　　……


第四十六章 法符

　　“公子，您、您这……”

　　“噗！”雷猛话还没说完，又忍不住笑了起来，实在是太好笑了。

　　“很好笑吗？”周奇看着抱着肚子笑的雷猛，两米多高的大汗抱着肚子狂笑，这个场景让人实在无语。

　　“呃！”

　　听到周奇阴寒的声音，雷猛顿时犹如被掐住脖子的公鸡，马上止住了笑声，看着周奇阴云密布的脸色，连连挥手：“不好笑，不好笑，一点都不好笑。”他虽然长的粗鲁，可人却不傻，现在公子正在气头上，若惹公子生气，他可没好果子吃，公子的近身肉搏能力他可是领教过的，在公子面前，他也就是一盘菜而已。

　　“算你识相。”看到雷猛止住了笑声，一脸正经的样子，周奇说了一句。

　　“快去收拾东西，我们今天就出发，离开康城。”

　　“是公子。”

　　蕾蕾和雷猛齐声答应，各自回房间收拾东西去了，周奇也回到自己的房间，虽然一个多月都在闭关，可有些东西还是需要收拾一下，收拾东西期间，偶尔还能听到一两声雷猛狼嚎一般的笑声，让周奇满头黑线。

　　不长时间，三人都将东西收拾齐全，一块来到跃鱼居大堂，雷猛结算了这个月的食宿费用后，出了跃鱼居。

　　“公子……”一出跃鱼居，雷猛开口道。

　　“叫我小奇。”周奇说道，此时打的身份是蕾蕾的贴身丫头，唤作小奇。

　　“是，小奇，我们是不是再去购买一些法符，这样争斗之中也多出一种手段。”说完，雷猛忍不住又是一阵想要笑出声来，却憋了回去。

　　“憋不死你。”周奇心说，然后说道：“好。”

　　法符是制符师炼制的简便易用的符箓，和法宝一样，也分为法符、灵符、宝符和道符四级，每级分下中上绝四品，现在他们能够购买到的，也只有法符而已，灵符、宝符和道符，还不是他们现在所能够消费的起的，也不是这个小小的康城中的制符师能够炼制的出来的。

　　雷猛在康城也呆过很长的时间，对康城也算熟悉，有一些熟门熟路的店铺，经过周奇的同意，来到一家名为符元居的出售符箓的店铺。

　　“猛子，来了。”

　　三人刚一迈进店铺，掌柜的一眼便看到三人，连忙打招呼，从称呼上可以看出这符元居的掌柜和雷猛很熟悉。

　　“李掌柜，我要再去猎杀一些妖兽，带些你这儿的法符，也好救个急。”

　　“猛子你客气了，你雷猛在这一带的名气那也是响当当的，猎杀妖兽从不含糊。”

　　“好说，都是仰仗李掌柜你的法符之利呀。”

　　“这次你要多少张法符。”

　　“我先看看货吧。”雷猛说道。

　　“行，没问题。”李掌柜交雷猛几人让到柜台里面，这也就是和雷猛关系比较熟，若是其他客人，根本没有这待遇。

　　“这是火球符、水箭符、风刃符、冰刀符，你随便挑。”

　　李掌柜从货架上取下一叠叠的法符，摆在雷猛面前。

　　“李掌柜，我这次来可不是看这些下品法符的，您把您店里的好货色都拿出来些，别藏着掖着的。”雷猛看也不看李掌柜拿出的这些法符，对李掌柜说道。

　　“哦，看来猛子你这次是发了笔横财呀，财大气粗哇。”李掌柜说道，以前雷猛来他这儿购买法符，要的数量最多的就是以上四种法符，可看今儿个这架式，这些下品法符已经入不了雷猛的法眼了。

　　“呵呵，侥幸发了笔小财，李掌柜别说这些没用的了，将您这儿的好货色都拿出来吧。”

　　“成，不过不能在这儿，还是到隔壁的雅间来吧。不过猛子丑话我可得说在前面，没有灵石，我是一张也不会赊给你的”李掌柜看雷猛底气挺足，又怕他到时候拿不出灵石来，特意点了一句。

　　“掌柜的，您就放心吧，我猛子什么时候拖欠过您的灵石。”

　　“那倒也是。”李掌柜呵呵一笑，这方面雷猛还真是没说的，打交道这么多年，从未拖欠过他一块灵石。

　　三人跟随李掌柜来到另外一间雅间内，雅间内布置的富丽堂皇，中间摆着一张紫檀木的八仙桌，四张八仙椅，桌上置一古色古香的香炉，进入雅间内，李掌柜将香炉内的紫色檀香点然，一股袅袅的香气在室内飘散，香气浓而不腻，清神醒脑，让周奇三人精神为之振奋。

　　“猛子，别站着，坐。”将周奇三人让入座位，又有伙计端上上好的茶水，分别为三人沏好茶后又悄然退了出去。

　　“几位，稍等片刻，我马上为几位取法符过来。”李掌柜招呼一声，转身出了房间，不长时间，李掌柜捧着几个做工精致的木盒进来。

　　将木盒放到八仙桌上，李掌柜说道：“猛子，这些就是小店中的所有中品法符了，其中还有两枚上品法符，你慢慢挑选吧”

　　“李掌柜，还是你来给我介绍介绍吧，下品法符我用的比较多，还算熟悉，可这中品法符，用的就少了，还是您来给介绍一下，好让我也多了解了解。”

　　“行，没问题。”李掌柜说完，也坐在一张八仙椅上，将其中一个火红色的木盒打开，里面露出一打法符，上面绘制着密密麻麻的火红色符纹，一股狂暴的气息扑面而来。

　　“这是爆炎符，中品法符，激发禁制后可发射出一枚爆炎火球，爆炎火球有脸盆大小，击中目标后会产生剧烈的暴炸效果，威力堪比聚灵五重天修士的全力一击。”李掌柜指着木盒中的法符介绍道。

　　“多少下品灵石一枚。”雷猛问道，对于爆炎符的威力，雷猛还是比较满意的。

　　“一百五十块灵石一枚，这还是看在老顾客的面子上给打过折的。”

　　“这么贵？”一张下品法符才七八块下品灵石，质量好的也不过十二三块，而这一枚中品法符，价格足足高了十倍还多。

　　“不贵不贵了，一分价钱一份货。”李掌柜说道，“你上次买的那枚上品金矛法符，两千块下品灵石，你是否觉得物有所值？”

　　李掌柜这么一说，雷猛倒是想起自己的那枚上品金矛法符，虽然花去了自己两千块下品灵石，但却救了自己六七次性命，可以说是物超所值了。

　　若这爆炎符的威力真如李掌柜所说，价格倒也不是太贵。

　　“好，李掌柜，这爆炎符我要十张。”雷猛也不再继续还价，却是周奇传音给雷猛让他买下。

　　“还是猛子你痛快。”看雷猛一口气买下十张中品法符爆炎符，李掌柜乐得合不拢嘴。

　　“李掌柜，你再给介绍介绍其他的法符呀，我又不是只买你这爆炎符。”看到李掌柜只顾哈哈直乐，雷猛催促道。

　　“对，对，是我忘形了，三位莫要见怪。”经雷猛这么一说，李掌柜顿时觉得自己有些失态，赶忙为三人介绍起以下几种法符。


第四十七章 传送

　　“这是千年寒冰符，是制符师抽取千载寒冰的寒气炼制而成，千载寒冰寒气逼人，击中敌人后能够迟缓敌人的动作，在斗法中若是被此法符击中，没有相克的功法，可迟缓目标五个呼吸的时间，价格也是一百五十块下品灵石一枚。”

　　斗法之时瞬息万变，一个呼吸时间的失误，都可能改变最后的结果，五个呼吸的时间，足够修士做很多事情了。

　　“买五枚。”雷猛说道，这些都是周奇在旁边传音给他。

　　“这种法符，名为铁树牢笼，击中敌人后可产生一个由铁树织成的牢笼，追敌逃命都有很大效用，价格一百灵石一枚”

　　“这个给我拿六枚。”

　　“这个是地遁符，这个是金剑符，这个是岩山符……”李掌柜将桌上的中品法符一一介绍。

　　最后，雷猛又购买了六枚地遁符、五枚金剑符。

　　“李掌柜，你说的那两枚上品法符在哪呢？”

　　“在这儿。”李掌柜手掌一翻，手中出现两个做工更为精美的木盒，敢情他将这两枚上品法符放在储物戒指中了，并没有拿出来。

　　“这两枚上品法符，一枚名为连环爆炎符，一枚名为音束刺梭符，至于效果吗，连环爆炎符便是组合的爆炎符，其威力相当于数十枚爆炎符一同爆炸，威力可想而知，但只可使用一次；音束刺梭符，以速度和强大的穿透能力为主，可连续发出十道由音波组成的刺梭，也可以控制使用次数，这两枚法符，均是达到了上品法符的品质，威力巨大，但价格吗，也不便宜。”

　　“多少灵石。”

　　“每枚二千五百块灵石。”

　　“这也太贵了吧。”雷猛听完价格说道，他购买的那张上品法符金矛符，也只不过二千块下品灵石而已，若不是稍有瑕疵，其威力可比拟绝品法符了。

　　“这两张法符可是康城最有名的制符师符文远的作品，而且这价格也是符文远亲自定的，小店也只是代售而已，价格上实在是不能再低了，不过符文远制符师出品的法符，质量品质都有保证，绝对是物有所值，符文远可是我们康城最有希望进阶制符大师的制符师，他的实力是毋庸置疑人。”

　　两张上品法符威力的确巨大，但无奈周奇等人手中的灵石有些紧张，最后权衡之下，购买了那张音束刺梭符。

　　此次，周奇等人共计购买了爆炎符十枚、千年寒冰符五枚、铁树牢笼符六枚、地遁符六枚、金剑符五枚、音束刺梭符一枚，花费灵石六千七百块，李掌柜给打了个折扣，收了六千五百块下品灵石。

　　“猛子，下次再来呀。”做成了一笔大生意的李掌柜，亲自将周奇三人送出了符元居的大门，还不忘打招呼。

　　“好的，下次若需要法符定还到你这儿来。”雷猛回应一声，和周奇、蕾蕾汇入了人流之中。

　　三人并没有引起任何人的注意，顺利的出了康城，出了康城之后，周奇便找到一处僻静的所在，将自己的丫头装扮洗去，重新恢复了原先的面貌。

　　“公子，这是购买的所有法符，给您。”在周奇恢复了原先的面貌后，雷猛将购买的法符递给周奇。

　　“好，我来分配一下，这爆炎符我拿三枚，雷猛你拿三枚，剩下四枚给蕾蕾，地遁符、铁树牢笼符每人二枚，千年寒冰符、金剑符雷猛你和我一人各一张，剩下的全部都给蕾蕾，上品法符音束刺梭符先放到我这儿。”虽然顺利出了康城，但通往武城的路并不算太平，每人手中留有一些能够应急的法符非常必要。

　　周奇将法符分配完毕后，又将雷猛购买的回灵丹、辟谷丹等物资分配了一番，然后三人驾起飞剑，向着武城方向飞去。

　　一路无事，三人平平安安来到了武城。

　　武城属于二级城池，比康城要大上十倍之多，而二级城池，则已经有实力修建传送阵了，传送阵所需各种珍惜材料庞大，三级城池根本负担不起，只有二级城池以及更高一级的一级城池，才有实力建造。

　　三人在武城的城门前按下剑光，进入了武城，武城之中同样设有禁制，不能够在城内飞行。

　　周奇等人进入武城之后，随便找了一家酒店吃了些酒水，稍事停留，顺便打听了武城传送阵的所在后，便向传送阵赶去。

　　传送阵位于武城最中心之处，非常好找，周奇三人来到传送阵，看到到处都是熙熙攘攘的修士，传送阵占地近百丈方圆，是一个巨大的圆形法阵，整个传送阵由各种珍惜材料建造而成，一枚枚中品灵石构建成道道玄奥符纹，镶嵌在传送阵之上。

　　传送阵入口之处，站着一排穿着中品法器级别战甲的威武军士，手持制式长枪兵刃，正是城主府中派出的守护传送阵安全的士兵，全部都是由修士组成。

　　传送阵以外是巨大的城中心广场，不仅有公告石碑，而且店铺林立，一些地方还被规划为散修交易的坊市，其实繁华程度绝非康城这样的三级城池所能比拟。

　　周奇他们此次来到武城，主要是借道武城的传送阵，远离王家所能够影响的范围，觅地潜修。

　　周奇三人跟随人流，来到传送阵附近。

　　传送阵是武城举全城之力布设而成，为城主府所有之物，每次每名修士使用传送阵，都需要支付一定的灵石才能够使用传送阵。

　　周奇三人来到传送阵收费处，经过了解，每人使用一次传送阵，需要支付一千块下品灵石，费用高的让人咂舌。

　　只不过再高的费用，周奇三人也要支付，否则面临王家的悬赏，三人根本不可能安下心来修炼，一不小心还会面临王家的围剿。

　　“你们三人想去哪座城池。”

　　轮到周奇三人交付灵石时，负责收取灵石的修士问道。

　　“请问都可以传送到哪几座城池？”周奇问道。

　　“我们武城的传送阵可以和十座城池互相传送，这时传送图，你们可以看一下，十块下品灵石一份。”负责收取传送阵费用的修士看到周奇等人可能是第一次来，将一份图纸递给周奇三人，图纸就是平常的纸张绘制，可却售价十块下品灵石，可谓暴利。

　　周奇三人花费十块灵石，购买了一份图纸，研究看看落脚到哪座城池比较合适。


第四十八章 丹阳城

　　图纸虽然不是什么名贵材质制作，但绘制的却是非常详细，不仅列出了与武城相通的十座城池的名字，还将地理位置，有何特点，风景地貌都作了详细的介绍，十块下品灵石花的倒也不冤。

　　周奇三人将十座城池都仔细研究了一遍，将现在不适合去的城池排除掉，最后选定了两座城池，准备进一步商量后决定去向。

　　这两座城池分别是丹阳城和海洲城。

　　丹阳城，也是一座二级城池，是一座以炼丹而闻名于世的城池，周围十万大山环绕，全部都是灵山福地，十万大山中出产的灵药无尽其数，是炼丹师心目中的圣地，单以炼丹而论，不输于一些一线城池，而且，丹阳城还是一线城池猎妖城的后勤基地，距离一线城池猎妖城不过十万余里的距离，两城之间也互有传送阵来往。

　　海洲城，位于玄州大陆东部，濒临无尽海域，天地灵气浓郁，更有无数海岛可供居住，海中物产丰饶，灵药、灵矿储存量巨大，更传闻有上古仙人洞府隐藏其中，里面有着仙人的传承，若发现一座仙人洞府，可以说是惊天仙缘，每年无数修士前往探访，更传说有缘进入仙府之人，获得了天阶功法、丹药，一时间实力大进，名动大陆。

　　“你们说，我们去哪座城池？”周奇向雷猛、蕾蕾二人问道。

　　“丹阳城”、“海洲城”。

　　兄妹二人同时出声，可结果却大相径庭。

　　雷猛选择的是丹阳城，而蕾蕾选择的是海洲城。

　　“雷猛，你为什么说去丹阳城合适。”

　　“公子，丹阳城中以丹药闻名整个修行界，听闻丹阳城中还有各个门派秘而不宣的精元丹出售，若我们到丹阳城中，实力可以快速提升，且丹阳城距离猎妖城非常近，猎妖城是我玄州修士和妖域的分割线，若修炼遇到瓶径之时，还可进入妖域边缘地带猎杀妖兽历练修为，是最佳的修行场所。”

　　周奇听完点了点头，转头问蕾蕾：“你为什么选择去海洲城。”

　　蕾蕾一开口，周奇便有些后悔问蕾蕾这个问题了。

　　“海洲城多漂亮呀，我长这么大还没见过大海呢，再说我们可以去撞仙缘，若是让我们找到一个仙人洞府，得到仙人的传承，到时候别说是王家了，就是那些平常欺负我们的门派，我也不怕他们了。”

　　周奇原本还在去两个城池间纠结，听完蕾蕾的话，马上确定了去哪个城池。

　　“蕾蕾，你说的很好，我决定了，我们去丹阳城。”

　　“啊？你不是夸我说的好吧，怎么不去我选的那座城池”

　　蕾蕾一听周奇夸她说的好，非常高兴，而周奇一说完，却与她选的城池背道而驰，顿时笑脸变哭脸。

　　“正因为我要选择去丹阳城，怕你不高兴，所以夸夸你逗你高兴呀。”

　　蕾蕾大脑就算再迟钝，也知道周奇是在耍他，脸一红，张牙舞爪就要扑向周奇。

　　“注意风度，风度。”

　　看到蕾蕾毫无淑女形象的扑过来，周奇提醒道，同时指了指四周，蕾蕾看到周围一些修士莫名其妙的眼光，马上停下身形，乖乖地站在了哥哥身边。

　　“好了，不闹了，我们还是马上赶到丹阳城吧，武城之中也有不少王家的眼线，发现我们的去向的话，在丹阳城也不平静了。”和蕾蕾开了一个小玩笑的周奇说道。

　　“好，那我们就去丹阳城。”

　　决定了去向，三人来到传送阵旁边，交给负责收取灵石的那名修士三千块下品灵石，那名修士给了周奇三人三枚传送玉符，只有持有这种传送玉符的人，才能够进入传送阵。周奇三人手持传送玉符进入传送阵，在专人的引领下，来到刻有丹阳城字样的传送区域，经过时周奇这才看到，这个巨大的传送阵分为十个区域，分别对应着能够传送到的城池。

　　三人手持传送玉符来到丹阳城的区域之中，此时，丹阳城区域内已经有数十名修士在等候了，周奇三人进入区域后，又等了一刻多钟，又陆续进来了十几名修士，然后负责传送阵的一名修士说了声：“诸位同道，现在马上要开启传送阵了，请将手中的传送玉符上的禁制开启。”

　　周奇等在传送阵内的修士依言开启传送玉符上的禁制，而负责传送阵的修士也将一道法诀打入传送阵的一块灵石之中，顿时，传送区域内由中品灵石镶嵌组合而成的玄奥符纹依次升起柔和的白光，传送阵内修士手持的传送玉符也升起同样的白色光芒，与传送阵的白色光芒交相忽映，两者交织在一起，然后发出一阵刺目的亮光，周奇不自觉的将眼睛闭上，头脑感觉一阵阵发晕，再次睁开眼睛时，眼前的景色已然大变。

　　还是同来的那群修士，但是传送区域已经不同，周奇此时看到，自己所在的传送区域上刻的字样，已然变为武城了。

　　此时，已陆陆续续有同来的修士向出口走去，周奇找到雷猛和蕾蕾二人，一同也向出口行去。

　　来到出口处，周奇看到前面的修士将手持的传送玉符交给出口处的一位负责人，他也有样学样，将传送玉符交了上去，雷猛、蕾蕾二人都照此办理。

　　一出传送阵，周奇眼前豁然开朗，这便是丹阳城吗？

　　一个城池中的传送阵，一般都设在了城市的最中心，因为传送阵不仅仅是民生目标，更是重要的战略目标，倘若发生战争，传送阵是首要打击目标，而将传送阵设在城市中心，便是为了更加有效的保护这样重要的战略资源。

　　而传送阵的附近，一般是整个城池最为繁华的地带，在这里用寸土寸金都不足以形容地皮的珍贵。

　　眼前的丹阳城，比起同为二级城池的武城来，又繁华了不知道多少倍，巨大的城市中心广场，熙熙攘攘都是人群，广场正南侧，一排排的布告石碑，而在布告石碑下面，密密麻麻全部是查看、接受或者发布任务的修士。

　　广场的两侧，全部都是建筑精美的店铺，丹药、法器、阵旗、灵兽、功法、材料，应有尽有。

　　广场一角，是散修的最爱，交易坊市，交易坊市内更是人潮涌动，在这里，龙蛇混杂，任何事情都有可能发生，有人花上万下品灵石购买一件上品法器，回去后却发觉是假冒的，可谓悲催之极；有人花百块灵石购买一株灵药，却是价值万余下品灵石的罕见的千年灵草，可谓喜从天降。

　　这仅仅只是城中心广场一景，整个丹阳城，全部笼罩在一层淡淡的丹药香气之中，店铺林立，修士如织，还需要周奇等人一一探索了解。


第四十九章 坊市

　　“哇，好多人呀。”

　　一出传送阵，蕾蕾跳着脚拍着手说道，引来旁边许多修士的侧目。

　　“切，没见识。”周奇心中腹诽，“这么小的场面，值得大呼小叫吗，想当年，哥在首都火车站，见到的场面比这大多了。”

　　雷猛虽然没有妹妹那么幼稚，却也有些惊憾，他这些年一直在一些三级城池活动，很少去二级城池，武城他偶而也去过，但是和丹阳城比起来，武城的繁荣程度明显差了很多。

　　“走，先去买张地图。”周奇看了看四周的人群，一个也不认识，这么大的城池，若没张地图，很容易迷路的。

　　“好！”

　　听到周奇的话，雷猛这才惊醒，感觉到了自己的失态，再看公子一副老神在在的样子，顿感佩服不已。

　　购买地图这种事情，雷猛轻车熟路，在四周看了一圈，说道：“公子，地图这种小东西这附近的店铺不可能有出售的，但那边的坊市肯定有卖的，我们去那边看看如何。”

　　“好，我也看看这坊市是什么情况。”听雷猛一说，周奇点头同意，他还没去过坊市呢，正好瞧瞧，长长见识。

　　“恩，走走走，快点。”蕾蕾一听要逛街，来了兴致，一个劲的催促。

　　对于自己妹妹是什么性格，雷猛一清二楚，周奇经过这些时日的了解，也知道蕾蕾是一个没有什么心机，性格直爽的女孩，对她此时的表现不约而同相视一笑，没有说什么，一块儿向坊市走去。

　　一进入坊市，便有一家杂货摊有地图出售，周奇等人花费一块下品灵石购买了一份地图，走到旁边查看起来。

　　地图画的非常细致，整个丹阳城从地图上看，便是一个巨大的药鼎的形状，被规划为了修炼区、生活区、商业区、平民区等各个区域，各个区域规划整齐，合理有序，一目了然。

　　查看完地图，三人对丹阳城也有了个大致的了解，不至于两眼一抹黑。

　　“我们当务之急是要找一个地方先住下来。”看完地图，雷猛建议道。

　　“不错，先找一个落脚点，才谈的上后面的事情。”周奇点了点头。

　　“不过对丹阳城我们都不熟悉，如何才能找到一个合适的宅院呢？”蕾蕾说道。

　　“这儿”周奇指着地图上的一个地点说道。

　　雷猛、蕾蕾顺着周奇的手指看去，看到跃鱼居三个字时，明白了周奇的想法，跃鱼居在全玄州境内都设有分店，不仅是整个玄州最大的客栈，还是最大的消息贩子，有灵石，不仅能吃好住好，而且可以获得任何需要的消息。

　　“好，我们现在去跃鱼居，先吃顿好的，然后再打探消息。”雷猛说道。

　　“好。”

　　“哥……，我们还是在坊市逛逛再去吧”

　　蕾蕾拉着雷猛的手臂摇晃着哀求道，都已经来到坊市了，若不转转就离开实在不甘心。

　　“公子，您看？”雷猛知道自己妹妹的毛病，不想让她失望，可公子若不想逛这坊市，说不得也只能委屈妹妹了。

　　“我也想看看这坊市，反正没什么急事，逛完坊市再去跃鱼居不也迟。”周奇看着人潮如织的坊市，也有一丝好奇。

　　“那还等什么，我们快点去吧。”听周奇如此一说，蕾蕾马上笑开了花，拉着周奇和雷猛就扎进了人潮之中。

　　坊市之内，被分为了一个一个的小摊位，而摆摊的绝大部分都是散修，所出售的东西也不多，一两件，四五件，最多不超过二十件，虽然出售的东西不多，但因为摆摊的人太多，品种五花八门，炼器、炼丹的材料，丹药、成品法器，法符、法器碎片、傀儡、灵兽、灵虫等应有尽有。

　　蕾蕾拉着周奇和雷猛，一个摊位一个摊位的逛，却什么也不买，但一副兴致勃勃的样子，周奇都不理解蕾蕾现在是什么状态。

　　陪着蕾蕾逛着摊位，周奇也不时看看摊位上的东西，值钱的东西不多，而且到现在没有发现一样对他现在有帮助的物品，也没有出手，不过倒是大涨见识。

　　突然，周奇感觉自己师傅传给他的那枚储物戒指中传来一阵波动，顿时止住脚步用心体会，这才发觉这阵波动竟然是储物戒指内五行宗开派祖师雕像发出的，这五行宗开派祖师的雕像，不知是由什么木料雕刻而成，历经十余万年，仍然没有一丝腐朽，是他师父留给他的不多的物品之一。

　　原本他以为这件祖师雕像只不过是一件纪念物品，没有什么特殊作用，他师父传给他时也没有特意嘱咐过，一直以来都放在他的储物戒指中，直到今天发出这种波动，他才意识到这件祖师雕像好像也没有那么简单。

　　蕾蕾将这个摊位上的东西看完，发现并没有什么奇特的东西，拉着周奇和哥哥的手向下一个摊位走去，这坊市中人挤着人，若不拉着手，说不定下一秒的时间便将和自己做伴的人丢入人群之中了，可是，这一拉却没有拉动周奇，雷猛也发现公子的异常情况，悄不动声色的将巨大的身躯挡在周奇一侧，将周奇牢牢的护住。

　　“哦，我没事。”

　　查找到引起祖师雕像源头波动后，周奇醒了过来，看到守护在一旁的雷猛，心头掠过一丝感动，这是除师父之外又一个真正对他好的人。

　　“老板，你这个怎么卖？”

　　周奇来到眼前这个摊位面前，向老板问道。正是这个摊位上的一件东西引起了五行宗祖师雕像的波动。

　　周奇手里拿着的是一枚暗白相间的宠物蛋，比拳头还要略大一些的宠物蛋，黑白相间，黑色的花纹蕴含着玄妙至理，组成一副闪烁不定的神秘符纹，一看便知不是凡品。

　　“这位公子，你一看便是懂行之人，这可是三阶妖兽追风雕的蛋呀，追风雕这种妖兽若是从小饲养的话，不仅能够成长为拉风的座骑，还是一个不小的助力，要知道追风雕不仅飞行速度快，而且战斗能力很强，我也是费尽九牛二虎之力，才搞来这么一枚的。”

　　“哦，既然这么难搞，又有这么多好处，怎么你不自己留着用。”

　　“实不相瞒公子，这追风雕的蛋我一次搞了两枚，留下一枚自己用，剩下这一枚，出售出去赚些灵石修炼用，公子您是不知道，散修的日子不好过呀。”摆摊的这位修士能说会道，将姿态摆的极低，很容易获得客人的好感。

　　“是啊，散修的日子的确不好过，不过看老板既然能够弄到如此珍异的宠物蛋，那么在散修中肯定是大大有名这辈吧。”

　　“公子谬赞了。”

　　“你这颗追风雕的宠物蛋卖多少下品灵石？”

　　“若公子想要的话，一口价，三千颗下品灵石，这个价钱可以说是最低了，公子您可以到坊市上打听打听，有什么三阶妖兽的宠物蛋能够卖到这么低的价钱。”

　　“嗯，倒是不贵。那你这个盒子多少灵石。”周奇沉呤了一会儿，指着盛放宠物蛋的黑不溜秋的盒子问道。

　　“公子指这个呀。”老板将盒子拿到手里，“这个不值钱，若公子购买这个宠物蛋后，这个盒子算赠品。”


第五十章 得手

　　“老板倒是很会做生意呀。”周奇扫了一眼老板手中的盒子，说道。

　　“呵呵，做生意讲的就是个和气生财。怎么样公子，这颗宠物蛋您买吗？”

　　“公子，让我看看。”周奇还未答话，旁边的蕾蕾一把将宠物蛋从周奇手上夺了过去。

　　“小心，小心。”蕾蕾的动作让卖宠物蛋的老板惊出一身汗，很怕蕾蕾将宠物蛋给摔坏了。

　　“放心吧老板，摔不了。”蕾蕾随口回了一句，拿起宠物蛋仔细看了起来。

　　“老板，你这价格也有点太高了。”周奇说道，漫天要价，落地还钱，周奇可不相信这枚宠物蛋真值三千块下品灵石，再说他的目标也不是这枚宠物蛋，而是那个引起祖师雕像波动的黑色盒子。

　　“公子，那您说个价，要是合适，我就是赔些钱给您也成，算是交个朋友”老板说道。

　　“老板够爽快，你看一千五百块下品灵石怎么样。”

　　“公子，你不是耍我吧，您杀价也太狠了，直接砍下一半去，这绝对不行，我给您个最低价，二千八百块下品灵石，再也不能低了。”

　　“老板，你看我是诚心想买，你给个实诚价，这个价格还是太高。”

　　“公子，您这价格实在不行，要不我再给您搭点别的……”

　　正当周奇和老板砍价砍得正激烈的时候，突然旁边的蕾蕾说话了：“老板，您这三阶妖兽追风雕的宠物蛋怎么还掉色呀。”说着，将那枚宠物蛋托在手心，举到了老板面前。

　　果然，蕾蕾白晰的手掌此时染上了一片黑色的颜色，而那只老板夸得天上有地上无的三阶妖兽追风雕的宠物蛋上那玄奥的黑色花纹，此时已经掉了一片，露出雪白的蛋壳。

　　“嗯，老板，这是怎么回事呀。”看到这样的情况，周奇的脸色顿时阴了下来，雷猛一看，也围了上来。

　　“这、这……”老板满头是汗，张口结舌说不出话来。

　　这种情况，就是傻子也看的出来，这颗宠物蛋绝不是什么三阶妖兽所产的，肯定是老板在一颗不知道是什么的蛋上面做了手脚，若哪个散修一不小心将这宠物蛋当做真的三阶妖兽的宠物蛋买回去，可真是切切实实的冤大头了。

　　“老板，我们看上去很像冤大头吗？”雷猛一把将这老板提起，恶狠狠的问道。

　　“是，啊不不，不像，您这么英明神武，怎么会是冤大头呢。”老板被雷猛提起，都有些喘不过气来，语无伦次。

　　“那你骗到我们公子头上来。找打呀。”雷猛举起沙锅般大的拳头在老板面前晃来晃去，老板的眼睛随着雷猛的拳头也移来移去，生怕这一拳下来，自己小命也得丢掉半条去。

　　“雷猛，住手，老板做点生意也不容易，再说，老板也可能一时疏忽，拿错了也说不定呢。”周奇在一旁制止了雷猛的行为。

　　“对对对，这位公子说的对，我来时一时心急，错将银花鹅的蛋当做追风雕的蛋拿了出来，还请公子莫怪。”

　　“也有可能，不过我记得银花鹅的蛋是纯白色的，怎么这只上面还的黑色的花纹呢，莫不是一种还未见过的妖兽的蛋吧，我看还是请坊市事务处的鉴定大师帮忙鉴定一下，别让老板你吃了亏呀。”

　　老板一听周奇这话，简直快要哭了，若让坊市事务处的人知道他卖假货还让人当场给抓住，那他以后可别想在这坊市混了。

　　“公子您高抬贵手，是我一时糊涂，鬼迷心窍，将银花鹅的蛋做成追风雕的蛋拿来卖，我这可是第一次，是我不对，是我不对，公子您就饶了我吧，这只银花鹅的蛋还有那盒子我就送给您，算做我的赔礼，还望公子饶过我这一次。”

　　周奇就是等着这一句呢，看火候差不多了，说道：“好吧，念在你是初犯，我也没受什么损失，就不和你计较了，你这只银花鹅的蛋我也不白要你的，给你十块下品灵石，也算老板你开了张了。”

　　“行，好好好，公子您说怎么样就怎么样。”此时周奇说什么是什么，老板可不敢顶半句嘴。

　　“快将东西给我装上呀。”周奇看老板一个劲拱手作揖，催促了一句，他可还惦记着那只黑盒子呢，敢紧拿到自己手中才是王道，谁管你卖的是银花鹅的蛋还是追风雕的蛋。

　　“好好，马上给公子您装起来。”老板从蕾蕾手中拿过那只加工过的银花鹅的蛋，放到黑盒子里边，从旁边扯过一张艳丽的包装纸要给包上，周奇将黑盒子一把拿了过来：“算了，一只银花鹅的蛋，还用包装那么精致做什么，直接给我就行了。”说完，将黑盒子收进了储物戒指之中，又从里面取出了十块下品灵石递到老板手中，不等老板再说什么感谢的话，和雷猛、蕾蕾三人便离开了这个摊位，消失在了人群当中。

　　“蕾蕾，你是怎么看出来这个宠物蛋是假的呢。”离开了摊位，周奇三人一边继续逛着其它的摊位，一边说话，说实话刚才那个老板做假的手段还是很高明的，至少周奇和雷猛就没有看出这个宠物蛋是假的来。

　　“也不看看本小姐是谁，这当然归功于本小姐经常逛街的丰富经验了。”一提刚才的得意之事，蕾蕾顿时翘起了小尾巴，清秀的小脸上一脸的得意之色。

　　“刚开始我也没认出这个是假的，毕竟那只假的追风雕的蛋无论是外形还是气息，都是相当完美的，可我拿到手中后，仔细的闻了一下，却闻到一股淡淡的刺墨汁的味道，我哥哥应该知道，从小我的鼻子就特别敏感，闻过一遍的东西基本上不会再忘掉，这种刺墨汁我见到过，知道它的味道，因此才产生了怀疑。刺墨汁遇到玫瑰露便会化开，我身上正巧有玫瑰露，便趁你们砍价之时悄悄滴了一滴在上面，果然，沾染了玫瑰露的刺墨汁，化开了一大片。”

　　听完蕾蕾的解释，周奇和雷猛才明白了。

　　“蕾蕾，真有你的，要不是你，我们这次可就亏大了。”周奇毫不吝啬的夸奖道，那只黑盒子他是志在必得的，即便老板三千下品灵石一块不降价，他也准备咬牙买下来的。

　　“我立下这么大的功劳，周公子有什么奖励呀。”看到周奇心情这么好，蕾蕾开起了玩笑。

　　“我奖励你一个吻。”周奇看着蕾蕾一脸期待的说道。

　　“去你的。”蕾蕾脸顿时红了起来，不敢再和周奇调笑。

　　“开玩笑的，蕾蕾，这个坊市你随便逛，看上什么东西都买下来，算公子我送给你的礼物。”

　　“真的，那我可不客气了。”听到周奇这句话，蕾蕾脸上的红晕还没有消退，但眼睛却明亮了起来。

　　“真的。”周奇肯定的道。

　　“好哇，走了，我今天一定要逛个过瘾。”蕾蕾拉着雷猛和周奇，开始了她的逛摊大业。


第五十一章 炼仙炉

　　蕾蕾嘴上说的凶，可实际行动起来，却是只看不买，每个摊位前都流连一阵，将摊位上的东西拿来把玩，把玩完毕后杀向下一个摊位，最后，三人整整逛了大半天的时间，也没有买到一样物品，眼看天就要黑了，三人再不找住宿的地方，就要露宿街头了，到这个时候，蕾蕾才依依不舍的和周奇三人离开坊市。

　　离开坊市前，周奇在一个摊位上花费一百块下品灵石给蕾蕾买了一对水滴形的耳坠儿，勉强可以算是一对下品法器，装饰的作用要比实用价值大的多，得到这副耳坠儿的蕾蕾显得很高兴，走路都是一跳一跳的，让周奇看的眼睛发晕。

　　雷猛什么东西都没有买，经过这一系列的花费，他们的灵石可所剩不多了，定居在丹阳城，购买宅院的灵石还不知道从哪里出呢，每一块灵石都要用在刀刃上。

　　出了坊市，周奇三人按图索骥来到了跃鱼居，跃鱼居的环境服务都是一流的，只不过这收费也是一流的，周奇三人并不是打算在此长住，而是打探消息的需要，才来这跃鱼居。

　　开了三间房间，然后让店小二将饭菜送到周奇房间，一块吃完饭后，又向店小二打探哪里的出售小一些空的住宅的消息，听取了周奇等人的要求后，店小二告诉周奇三人，待明日一早便能将周奇等所需要的消息整理出来，店小二退出去后，周奇让蕾蕾和雷猛也各自回房间休息，累了一天，在跃鱼居不用考虑安全问题，可以安安稳稳的休息。

　　雷猛、蕾蕾兄妹二人各自回屋后，周奇将客房门关上，开启了上面的禁制，这样除非有人攻破跃鱼居，否则没人会不经他同意进入这间客房。

　　开启禁制后，周奇坐在房间正中摆着的桌子旁边，将今天到手的盛放银花鹅蛋的黑色盒子拿了出来，放在桌面上。

　　黑色盒子呈一个长方形的形状，外表其貌不扬，黑不溜秋，暗淡没有光泽，任谁一看都只是一个普普通通的盒子，若非周奇储物戒指内的祖师雕像引起波动，他也不会注意到这么一个破破烂烂的盒子的。

　　将盒子里的银花鹅蛋取出，这银花鹅蛋最大的用途便是充饥，连半块灵石都不值，被那老板作过手脚后却卖出三千块灵石的高价，若非蕾蕾机警，没准周奇便吃了这个哑巴亏，明天用这个银花鹅蛋给蕾蕾蒸一碗银花鹅蛋羹，算是对她的奖励吧，看着手里的银花鹅蛋，周奇想到，然后将银花鹅蛋放到一旁，待明日一早交给店小二，给蕾蕾蒸银花鹅蛋羹用。

　　周奇不再去想银花鹅蛋的事情，将注意力集中到眼前的黑色盒子上面，这里面必有古怪。

　　周奇将五行宗的祖师雕像也取出来，摆放到桌子上面，冲着祖师雕像拜了两拜，口中念念有词：“祖师爷，不好意思打扰您了，望勿见怪。”

　　将祖师雕像摆放好，周奇将黑色盒子也取了过来，近距离贴近了祖师雕像，这时候，祖师雕像突然发出一道黄色光华射入黑色盒子之中，那黑色盒子接受到这道光华之后，也从盒子底部升起一片黄色的光华，与祖师雕像射出的光华交相呼应，流光溢彩。

　　突然，黑色盒子毫于征兆的四分五裂开来，只留下黑色盒子的底部与祖师雕像的光华互相呼应。

　　在两股光华的相互作用下，只剩下的黑色盒子的底部漆黑的颜色慢慢脱落，边缘一些黑色的木料也相继脱离，最终，一页与祖师雕像材质相同的经书出现在了桌面上，祖师雕像的光华也收敛了回去。

　　将祖师雕像收回储物戒指，周奇拿起桌面上的那页经文，经文的材质和祖师雕像的材质一模一样，都是一种未明的木质材料，上面雕刻着密密麻麻的文字，正反两页全部布满，好在这种文字周奇认识。

　　周奇拿着经页，迫不及待的研读起来，能够让祖师雕像引起波动的东西，肯定是无上至宝。

　　通读完整篇经文，周奇脸上显现出惊喜的神情，心口起伏不定，此时情绪激动的简直不能自已。

　　此页经文并没有记载任何的修练功法，但是却是《五华经》炼器篇中的一页无上经文。

　　五行宗的镇派功法《五华经》，包罗万象，所载功法无一不是超越天阶品级的功法，其中除了包括总纲篇、资质篇、聚灵篇到元婴篇、渡劫篇、大乘篇等的修练功法外，还有诸如炼器篇、炼丹篇、阵法篇、禁法篇、攻伐篇等无上应用妙法，若非如此，五行宗何以在十万年前称雄修行界，冠盖满京华。

　　然而在天变中，五行宗遭遇天变之祸，又遭后续十万年各种势力的围剿，其镇派功法《五华经》不是在天变中流失，便是被其他门派抢夺，流传到周奇手中，只余下了区区总纲篇、资质篇、塑体篇、聚灵篇等几卷残篇，而周奇若想要一直修炼《五华经》，还需要四处将《五华经》功法收集齐全，至少要将修炼所用的衍神篇到大乘篇集齐，才能修至大乘，飞升仙界。

　　只不过这个过程是个艰难无比的过程，十万年来，历经沧海桑田，岁月更迭，很多功法都遗失在历史的河流中，更有些功法被秘藏在各大门派世家中，若想全部集全，难如登天。

　　只不过周奇现在还没想那么远，聚灵篇九重天功法他只修到了一重天，距离衍神期还有很长的时间，说不定到时候便能找到后续的功法，若实在找不到，说不得只能转修其他功法了，这只是他偶尔心中才会升起的想法，现如今他满脑子都是提升实力为师报仇的念头。

　　此次，他偶得这篇《五华经》中炼器篇的一页经文，让他对收集齐全以后五华经所有的经文，有了一丝的信心，原来祖师雕像和镇派功法《五华经》能够产生感应，这样让他在以后寻找功法时也多出一种手段，至少不用盲目寻找了。

　　看着手中的这页经文，周奇回想着刚才看到的经文中记载的内容，此页经文中只记载了一种法宝的炼制方法，但这种法宝的威力，实在超脱了周奇的想像。

　　这页经文中记载的竟然是一种本命法宝的炼制方法，这种法宝，名字叫做炼仙炉。

　　……


第五十二章 本命法宝

　　周奇对于本命法宝，还是有一定的了解的，这得益于原来他师父周世安修炼之余便给给讲解修行界中的基础知识。

　　本命法宝，用通俗一点的话来讲，就是修士用性命交修的一件法宝，其威力，比普通法宝强大太多。而本命法宝最大的特点，便是可以进阶。

　　最初炼制的本命法宝，也仅仅只是下品法器级别，此时威力还非常弱小，修士通常也不会用初级的本命法宝对敌，而是温养在体内，随着修为的增加，和对本命法宝的精心炼制，本命法宝会持续进阶，最终成长为中品法器、上品法器、绝品法器，灵器，宝器，道器，甚至最终能够成长为仙器。

　　而修士在飞升仙界之时，除了自己的本命法宝能够随之一同飞升仙界外，其余法宝，都无法带入仙界，不是被劫雷劈碎，便是被仙界屏障所阻挡，甚至有修士想带其他法宝一同飞升仙界，被仙界的规则连法宝带人一块绞杀的情况。

　　而本命法宝的炼制方法，一直是修行界中绝密的功法，任何一个修行门派都绝不会轻易传出，散修中能够得到本命法宝炼制方法的，都是一些有大运气、大仙缘之人，凤毛麟角。

　　再者，本命法宝炼制时，自身的修为必须达到化丹期方可，只有在化丹期，才可将本命法宝融入到自身的金丹之中温养，用金丹无上的丹元之气温养，让本命法宝和修士之间产生不可分割的联系。

　　而周奇拿到的这页经书中记载的炼仙炉方法，不仅是一件本命法宝，更加逆天的是，炼仙炉的炼制使用，在聚灵期便可，而且最好是在聚灵期将这件本命法宝炼制成功，融入自身丹田之内，用灵力开始温养，当然这么逆天的东西，有一个限制条件，那便是只有修炼《五华经》的人，才可以炼制这件炼仙炉，若是修炼其他功法的人强行炼制，最好的下场下是丹田碎裂，变为凡人。

　　而炼仙炉的功效，更加骇人，可自主吞吐修士丹田内的灵力，将灵力中的杂质炼化掉，提纯修士灵力的精纯程度，更是一件炼制丹药的无上圣器，炼制丹药的成功率几可达到百分之百，更为逆天的是还可以将妖兽甚至修士的精元炼化出来，这种以妖兽和修士精元炼制出来的丹药，可以被修士毫无顾忌的直接吸收，增加修士自身的修为，这种可怕的功效，已经堪称逆天，若是进化为仙器级别，就算是炼化仙人，也不在话下，要不怎么称之为炼仙炉。

　　看到炼仙炉如此强大的功能，周奇的第一个想法算是，无论如何，也要将这件本命法宝炼仙炉炼制成功。

　　这页经文上面详细记载了炼制炼仙炉的方法步骤，需要刻印的阵法，还有炼制所需要的材料，而周奇现在要做的事情，便是将炼仙炉所需要的材料收集齐全，便可以着手炼制这件无上本命法宝炼仙炉了。

　　周奇将炼制炼仙炉所需要的材料一一记住：首山紫铜、星陨铁、锟钢……，所需材料不下十余种，不过有些非常好找，但有些却连听说都没有听说过，不过即便再难寻找，周奇也不会放弃。

　　将炼制炼仙炉所需要的材料记在脑海中，周奇将记载炼仙炉炼制方法的经文收起，躺在了床上，脑海中却一直回荡着炼仙炉的介绍和各种炼制材料的名称，闭上眼睛便闪现出这些东西，根本睡不着觉。

　　“奶奶的，不睡了。”实在睡不着，周奇一咬牙，盘起腿开始修炼起《五华经》的心法来，一开始修炼，周奇便进入了状态，脑海里的各种杂念纷纷被压下，剔除出脑海，只剩下全心全意的修炼。

　　一开始修炼，周奇便再心无杂念，迅速入定。

　　这一晚上便在雷猛、蕾蕾二人熟睡，周奇修炼之中度过。

　　第二日一早，周奇睁开了眼睛，此时大约是早晨五点钟左右，此时跃鱼居内的店小二已经开始忙碌起来，周奇叫过一个店小二，将那只银花鹅蛋交给小二，叮嘱他做一碗银花鹅蛋羹，和其他早餐一起送到房间来。

　　过了一会儿，雷猛和蕾蕾也相继起床，洗漱完毕后都来到周奇房间，今天他们需要去根据跃鱼居提供的消息去寻找居住的地方，毕竟他们现在不是只准备在这儿呆上一两个月时间，此次最少要呆个三五年甚至更久，不可能长时间都居住在跃鱼居中，灵石的花费他们也消耗不起。

　　在房间中，周奇将炼制炼仙炉的一些材料告诉雷猛和蕾蕾兄妹二人，让他二人也帮助留意，若发现这些材料中的任何一种，都要不计代价的拿下。

　　不长时间，店小二将早餐送到了周奇的房间内，顺便带来的还有几张写满消息的纸张，将早餐放到桌子上后，店小二把纸张递给周奇，说道：“公子，这是您要的消息，店中已经给您整理好了，保证是些丹阳城中最全的消息，其中肯定有符合公子您需要的。”

　　“谢谢你了伙计。”周奇接过那几张写满消息的纸张说道。

　　“公子您还有其他吩咐没有。”店小二问道。

　　“没有了，再有其他需要我再唤你。”

　　“行嘞，那几位您请慢用，小的选告退了。”店小二冲着周奇三人做了一个罗圈揖，躬身退了出去，顺带将房门给周奇等人带上。

　　“来，先吃饭吧，吃完饭，我们还有事情要办呢。”周奇说道。

　　“好。”

　　雷猛和蕾蕾二人都坐到椅子上面，拿起餐具开始吃早餐。

　　“蕾蕾，这便是昨天你认出的那只银花鹅蛋，我今天早上让小二给做成了银花鹅蛋羹，来尝尝怎么样。”

　　“真的，那我尝尝。”

　　蕾蕾拿起一只银勺，舀起一勺银花鹅蛋羹，那银花鹅蛋羹呈嫩黄色，在银勺之中颤颤巍巍，好像果冻一样漂亮，将一勺银花鹅蛋羹放入檀口之中，蕾蕾情不自禁闭上了眼睛，“哇，好嫩，好滑，好好吃呀！”

　　“既然好吃，你便都吃完吧。”看到蕾蕾那陶醉的样子，雷猛和周奇都笑了起来。

　　“不嘛，公子，哥哥，你们也尝尝，真的很好吃。”

　　二人拗不过蕾蕾的要求，纷纷拿起银勺，各自舀起一勺银花鹅蛋羹放入口中，一股无法形容的嫩、滑的感觉自口中升起，确是人间美味。

　　各自吃了一勺后，周奇、雷猛二人便不再动了，全部让给了蕾蕾，看她一人将那一碗银花鹅蛋羹吃完。

　　吃过早餐后，周奇将记载消息的几张纸打开，开始和雷猛研究，看看选择哪一处做为以后的居住地点。


第五十三章 宅院

　　打开纸张，跃鱼居收集的消息还是相当全面的，整个丹阳城中所有出售宅院的消息，基本上都有提及，并且宅院的位置、面积、优缺点、价格，主人为何出售都一一标明，只需要选择一处适合他三人的就行了。

　　“靠，这一处宅院要价二十万下品灵石，宅院内不仅有卧室、客厅、厨房，还带有修炼的密室，甚至还有炼丹用的炼丹室，够气派，够豪华，可惜买不起。”

　　“这个宅院只要七万下品灵石，倒是不太贵，但我们手里现在连一万块下品灵石都没有，还是买不起呀。”

　　“咦，这个宅院虽然小点，但价格确实称得上便宜，才一万块下品灵石，手头的灵石凑凑，还是很有希望买下来的。”

　　周奇和雷猛等人按照跃鱼居提供的消息，一条一条的查看，大多数的宅院价格都高的离谱，他们短时间内是绝对不可能拿的下来的，因此将注意力集中在了那些便宜的小的宅院之上，一条一条查看下来，最终选定了一座位置偏僻，面积窄小的院落，就是这座连院子算在一起，面积只有五百多平米的院落，还要一万块下品灵石的价格，这是所有院落中要价最低的了。

　　“雷猛，我们还有多少下品灵石。”周奇问道。

　　“公子，我这儿还乘下不到二千块灵石。”雷猛说道。

　　“我这儿还有五百块下品灵石。”蕾蕾在一旁搭腔。

　　“蕾蕾，你那点私房钱就别动用了。”周奇说道，他知道蕾蕾身上没有多少灵石，只勉强够平日修炼所用。

　　“我这儿也不多了。”周奇查看了所有储物法宝，里面也只有不到二千的下品灵石。

　　“公子，我们还是把火甲虫首领的内丹和材料都卖了吧，这样应该能够凑够一万多块下品灵石了。”

　　周奇一拍脑袋：“我怎么把这个给忘了，不错，我们还有一个大家伙的全部身家，把那个大家伙卖了，不仅能够凑够买这间宅院的灵石，恐怕还能剩余一些。”

　　“走，我们先去看看这座宅院，若合适先把定金下了，若是被别人抢先买走了，再碰到这么便宜的地方可难了。”

　　周奇三人将跃鱼居的帐结了以后，便按照地址找了过去，那座宅院所在的区域是在丹阳城生活区内，靠近一些平民区，位置离城中心的繁华地带有些远，在北城门附近，虽然偏远，但胜在清静，而且出城比较方便，也不能说一无是处。

　　在那座宅院门口，三人停了下来，看到这座小小的宅院，院墙上布满青苔，刻印下岁月的斑驳，宅院的木制大门，原来所刷的油漆都全部脱落了，露出原木的本色，三阶由石头砌成的台阶，被岁月打磨成浅白色，宅院虽然因为时间的缘故，显的有些陈旧，但打扫的非常干净，没有丝毫破败的感觉，站在这所宅院面前，浓浓的生活气息扑面而来，三人一下子就喜欢上了这种感觉。

　　“啪啪啪！”

　　周奇走上前去，轻轻敲打木门上的门环，不长时间，院内传来阵阵脚步声，吱呀一声，木门被打开了，一个七八十岁的鹤发童颜的老翁从里面走了出来。

　　“几位客人，有何贵干。”老翁看到周奇三人，问道。

　　“老伯，我想问一下，您这座宅院是不是准备出售。”

　　“原来是来看房子的客人呀，来来来，里面请，不错，这座宅子我正准备出售。”老翁非常好客，将周奇三人请进院内，边走边说。

　　周奇三人步入院内，正对面是五间正房，西面则是一间侧房，也可以说是柴房，堆放一些杂物，靠东面的窗前植有一棵海棠树，只不过现在是冬天，只有光秃秃的树枝，海棠树下面是一张圆形的石桌，三个石墩环绕石桌，除此之外，厨房、厕所一应俱全，院落打扫的干净整洁，冬日的阳光洒落到院中，温暖明亮。

　　老翁将周奇三人引进屋内，五间正房，其中最中间的一间比较大些，是客厅，一进入客厅，正面墙壁前摆着一张红木的方桌，旁边是两把红木椅，正对着红木方桌的墙壁有一片空白，和墙壁其他地方的颜色不太一样。

　　除了方桌和椅子外，另外一面墙壁前摆着一张木制的床塌和木几，木几旁边随意放着几个矮凳，除了这些东西，房中再没有其他家俱了。

　　“客人请坐。”老者请周奇几人落座。

　　“不了老伯，您能引领我们去其他房间看看吗？”

　　“好。”老翁说完，领着周奇三人在其他房间转了转，几间卧室布置的都很简洁，一床、一桌、一椅，除此再没有其他摆设。虽然面积不太大，但每间房间都打扫的特别干净，桌面光可鉴人。

　　将各个房间看过一遍后，周奇很满意，雷猛，蕾蕾也都觉得不错。

　　“老伯，您这房子我很满意，不知您准备什么时候出售。”却是周奇看这位老者还在这儿居住，不知他收拾好了没有。

　　“这位公子，这座房子随时都可以出售。”

　　“老伯，您这座房子我们看了看，很满意，想买下来，您看这样可好，我先预付您一千下品灵石作为定金，我还有些事情要办，今天下午，我再过来将剩余的灵石付给你，您也趁此时间将东西收拾收拾，您看可好。”

　　“好，好，就依公子所言。”老翁笑呵呵的点头。

　　“雷猛，付灵石。”周奇对雷猛说道。

　　“好咧公子。”雷猛来到老翁面前，将一千块下品灵石取出，交付给老翁，老翁给雷猛打下了一个收条。

　　“老伯，我们先去办些其他事情，下午再来和您交易。”预付定金后，周奇说道。

　　“好，公子慢走。”老翁将周奇三人送出院外。

　　“公子，我们去哪里出售火甲虫首领的内丹和其他材料。”走在街上，雷猛向周奇问道。

　　“这还不简单，从地图上找一找，看看哪家的店铺大，就将这些东西出售给哪家就行了。”周奇说道。

　　“好。”雷猛拿出地图，在商业区找了一家店铺，“公子，从地图上看，这家周记商行占地面积很广，应该是一家有实力的店铺，我们就把东西卖到这家周记商行如何。”

　　“行，卖到哪里都一样。”

　　“好，那我们就去这家周记商行吧。”

　　“走。”


第五十四章 买下

　　“唉，这丹阳城内也不让御剑飞行，实在是太麻烦了，要是有个座骑就好了。”周奇看着前面一名修士骑着一只乌云兽从身边掠过，一边抱怨道。

　　“公子，那乌云兽可是价值四千下品灵石，除了跑得快点没什么别的用外。”雷猛在一旁呵呵笑道。

　　“那算了，没用的东西，谁会吃饱了撑的买那玩意。”周奇一听没什么大的用处，还那么贵，立即不再抱怨了，幸亏刚刚骑乌云兽的那位已经走远了，否则听到周奇这话，没准得打起来不可。

　　三位边说边聊，虽然周记商行离他们所在的位置稍稍远一些，不过不知不觉间，也越走越近，再转过一条街，周记商行已然在望了。

　　在商业区最中心的一条街道上的一个黄金地段，周记商行便矗立在这里，占地近百亩，三米高的朱红色大门鎏着金线，大门上方高悬一面大匾，金底银字，上书周记商行四个大字，四个大字字体雄浑，气势飞扬，一看便是出自名家之手。

　　进入大厅之中，整个地面全部是由珍贵的暖玉铺就，冬暖夏凉，光线柔和，暖玉的地面上面由珍稀材料勾勒成一幅幅玄奥的图案，整个地面浑然天成，却是布置着威力莫测的阵法和禁制。

　　“真是太豪华了，康城的店铺和这里一比，简直就成了要饭的了。”雷猛如刘姥姥进大观园，不住赞叹。

　　蕾蕾也仿佛看花了眼，四处观望。

　　周奇对这些对是毫不在意，这算什么，前世的那些个大商场，哪个比这儿布置的也豪华巧妙。

　　三人一进入大厅，便有伙计迎了上来。

　　“几位客官，请问有什么可以帮助您的。”伙计礼貌的问道。

　　“伙计，我们来出售一些材料，你们这儿收吗？”

　　“收，当然收了，请随我来。”伙计将周奇二人引到一个柜台前：“掌柜的，这几位客人有一些材料要出售，您接待一下。”

　　“好咧。”柜台内一位个子不高，圆圆的胖胖胖的修士过来，一笑两只眼睛都快要眯成一条缝了。

　　“几位好呀，鄙人姓刘，负责收购一些材料，您几位都想出售些什么材料。”

　　“刘掌柜好，这是我们要出售的材料。”雷猛将火甲虫首领的内丹放到柜台上说道。

　　“哦，这倒是个好东西。”刘掌柜将拳头大小的火红色内丹拿到手中仔细观察。

　　“这是火甲虫首领的内丹吧。”刘掌柜观察了一会儿，问道。

　　“掌柜的好眼力。”雷猛竖起大拇指说道。

　　“呵呵，客官客气了，我也就是在这儿干的时间长了点，什么东西都见过一点。”

　　“这颗内丹刘掌柜的出价多少。”

　　“三千颗下品灵石。”

　　“刘掌柜，这个价格是不是低了些。”雷猛说道。

　　“客官，这火甲虫首领的内丹，品阶并不是太高，只不过是胜在稀有一些，这样的价格已经不算低了。”

　　“刘掌柜，明人不说暗话，这颗火甲虫首领的内丹品阶的确是不高，但正如您所说，稀有，您在这儿干了这么些年，见到火甲虫首领内丹的次数，恐怕也超不过一手之数吧。这火甲虫首领内丹的价值，您肯定比我更加清楚，您给的价格确实有些低了，这样吧，再给涨涨。”

　　“这……”刘掌柜迟疑了一会，一咬牙，“好吧，我再给你涨五百下品灵石，三千五百下品灵石的价格，你看怎么样。”

　　“刘掌柜，我看您也不是诚心想做这笔生意，我还是到别家店铺去看看吧。”雷猛说完，从刘掌柜手中拿过火甲虫首领内丹，作势要走。

　　“别，别，有话好好商量，别走呀。”见雷猛要走，这刘掌柜也急了，从柜台之中追了出来：“这位客官，别急着走，万事好商量，好商量。”两只精明的小眼睛瞪的溜圆。

　　“刘掌柜，我可是诚心诚意想将东西卖给贵店的，你这样让我以后还怎么来。”雷猛多年的散修生活，早已练就了一身与这些掌柜打交道的经验，这方面周奇都比不上他。

　　“是是是，客官您说的对，这样，您开个价如何。”

　　“五千下品灵石。”

　　“啊，这也太高了，我可做不了主，这样，我再给您提提，您呢，也把价再降点，四千五百颗下品灵石，再高了我真做不了主了，您看如何。”

　　雷猛想了一会儿：“成，掌柜的您既然这么痛快，就这价格吧。”

　　“客官您真是个痛快人。”刘掌柜的一听生意成了，小眼睛又眯成了一条缝。

　　“掌柜的付灵石吧。”雷猛将火甲虫内丹交付细刘掌柜，刘掌柜的给了雷猛四千五百块下品灵石，雷猛将灵石收好，又拿出一副大钳子来：“刘掌柜，您看看这个值多少灵石。”

　　刘掌柜将那一双大钳子拿过来，互相一撞击，发出“锵锵”的声音。

　　“好东西呀。客官，这对火甲钳每只我给您三千五百块下品灵石的价格，您看如何？”

　　“好。”可能是感觉雷猛并不像表面表现的那么好欺骗，这次刘掌柜直接给了个实诚价，其价格比雷猛心里的预期价格还要高上一些，雷猛也没有再讲价，直接成交。

　　交易完毕，雷猛又取出火甲虫的背壳，又卖出了三千块下品灵石的价格。将火甲虫首领的内丹外加其身上的材料，共计卖出了灵石一万四千五百块下品灵石。

　　“雷猛，看不出来呀，你讲价还是很有一套的吗。”出了周记商行，周奇对雷猛真是刮目相看。

　　“嘿嘿，公子，这些年没少和这些黑心商人打交道，若是不学着点，被他们连骨头都吞了，没准还帮他们数钱呢。”雷猛说道，想起自己刚出道时，被这些黑心商人坑过可不止一次两次那么简单。

　　“公子，现在手里有灵石了，我看我们还是先把那座小院买下再做其他事情吧，免得夜长梦多，我们也好有个落脚的地方。”

　　“不错，和我想的一样，别的事情先不急着办，这件事情是当务之急。”

　　“那我们现在就去吧。”

　　“好。”说完，三人又向来时的那座房子赶去，这一来一回，也花了大半日的功夫，到了那座房子前时，刚刚过了中午。

　　“啪啪啪！老伯，您在家吗，我们来了”周奇拍打着房门说道。

　　“来了来了。”院内传来一阵声音，正是那老翁，打开院门，一看是周奇三人，忙将三人让进院内。

　　“老伯，我们的事情办完了，您看现在将灵石给您可以吗。”

　　“可以可以。”老翁笑着点点头。

　　“这是九千块下品灵石，您点点。”让雷猛从储物戒指中取出九千块下品灵石，堆在院子当中。

　　“不用了，我还是信得过公子等人的。”老翁一挥手，将灵石收入储物袋中。

　　“公子，这是这座房子的房契和地契，都在这里了，请您收好。”老翁递过来两枚玉简，说道。

　　“好，谢谢老伯。”周奇接过两枚玉简说道。

　　“老伯可还有要收拾的东西？”

　　“没有了，里面的东西我都收拾好了，一些家具便留给公子了，老头子我走了。”

　　“老伯不再歇会儿吗。”

　　“不了，我若不是为了出手这房子，早就离开这儿了，公子你们慢慢收拾吧，我先走了。”说完，不待周奇等人再说什么，便走出院子了，周奇等人一同将老翁送出院外，目送老人消失在人群当中，才回到院子当中，将院门关上。

　　“从今天开始，这便是我们的家了。”

　　……


第五十五章 功法

　　“好了，蕾蕾，你先挑一间房间吧。”送走老翁，三人回到属于自己的宅院中，周奇说道。

　　“好啊。”蕾蕾笑道。

　　“蕾蕾，别这么没礼貌，让公子先选。”雷猛在一旁皱眉说道。

　　“雷猛，没这么多规矩，再说这几间房子都差不多大小，没有好坏之分，哪间都是一样的。”

　　最后，蕾蕾挑选了最东面的那间房间，而雷猛则被周奇分酏了一间与蕾蕾相邻的房间，正厅西面的那两间房间，归周奇所有。

　　分配完房间，周奇等人又将寝具全部置办齐全，一个暂时的落脚点便齐全了。

　　“雷猛，蕾蕾，你们说说我们接下来如何打算。”在中间的正厅之中，周奇问雷猛、蕾蕾二人。

　　“公子，在丹阳城，一些加快修炼的丹药还是很多的，我的意见是我们接下来这段时间，就要全力提高自己的实力，只有这样，才能够早日报公子的深仇大恨。”雷猛已经知道了周奇与王家之间的恩怨，此后唯一目的，便是报仇。

　　“蕾蕾，你呢？”

　　“哥哥做什么，我便跟着做什么。”蕾蕾一如既往的没有主意。

　　“那好，我便计划一下我们以后的修炼计划。”周奇说道。

　　“我的想法是这样的，首先确定我们的修炼功法，然后每天尽最大的努力进行修炼，再以丹药为辅助，尽可能的提高我们的修炼速度。除此以外，我们还要不定期的接一些任务，以磨炼自身的能力和获取灵石，你们看可好。”

　　“公子，我没有意见。”雷猛说道。

　　蕾蕾也在一旁点头同意。

　　“那好，我手中现在有这些功法和法术，你们可挑选一下，看有没有合适的，有合适的就拿去修炼。”周奇一抬手，桌上出现了十几枚玉简，正是上次在黄风散人的山谷中收获的所有功法。

　　周奇已经知道，雷猛和蕾蕾二人并没有修习什么精深的功法，都是一些大路货。

　　“这《玄阴真气》阴柔霸道，正适合蕾蕾修炼”，雷猛检查了一番桌子上的玉简，挑出一部功法，正是杨力当初打入蕾蕾体内一道玄阴真气的修炼方法，那道玄阴真气曾让蕾蕾大吃苦头，对于这玄阴真气的威力，蕾蕾可是深有体会。

　　此时，周奇将《玄阴真气》的功法拿出来，雷猛一眼便选中，知道适合蕾蕾修练，可见雷猛的眼光还是不错的。

　　“蕾蕾，你怎么看？”周奇问道。

　　“嗯，我就修习那玄阴真气吧。”蕾蕾对玄阴真气的威力记忆犹深，见到周奇将这么高深的功法都拿出来，心下着实感动，毫不犹豫的选择了修炼玄阴真气。

　　“公子，这《蓝水盾》、《龙蛇变》和《石肤术》对我用处很大，我就选择修炼这三门法术。”雷猛说道。

　　“好，那你就将这几门法术复制下来。”

　　“公子，这《炼丹概要》能让我看看吗。”蕾蕾的声音从一旁响起，手中捏着一枚玉简。

　　“怎么，蕾蕾对炼丹术有兴趣吗，没问题，你将《炼丹概要》也复制下来便可。”

　　“谢公子。”蕾蕾高兴的说道，她的鼻子非常敏感，任何一种气味闻过之后便不再会忘，对于炼制丹药来说这是一个非常好的天赋，而且蕾蕾也对炼丹术一直有很浓厚的兴趣，可惜的是以前做为散修时，根本买不到这种炼丹方面的功法，没想到自家公子手中竟然有这么一门功法，虽然只是很粗浅的入门之法，但却最适合她这样的人。

　　“蕾蕾，还有这《百草图》，你一并复制过去吧。”炼丹哪呢不认识草药呢，这《百草图》便是专门介绍各种炼丹所用草药的，虽然名叫《百草图》，可里面介绍的草药，可不止一百种那么少。

　　“谢谢公子。”蕾蕾高兴的接过周奇递过的玉简。

　　“公子，这门《小禁制术》也非常有用，我看我们大家最好有时间都要研习一下。”雷猛又拿起了一枚玉简说道。

　　“《小禁制术》？”周奇从雷猛手中拿过玉简，查看起来。

　　“不错，这《小禁制术》中记录的禁制虽然只有十个，但无一不是大有作用，抽时间一定要好好研习一番，也可保证我们这个院落更加安全一些。”看完后，周奇说道。

　　“这《炼器心经》没事我也应该仔细看看，正想要炼制那炼仙炉，虽然得到的那页古经上面有详细的炼制方法，但没有基本手法，说不定要浪费多少材料才成功呢。”周奇将桌上一的枚玉简拿起，正是《炼器心经》。

　　既然大家都选择了今后所要修炼的功法，那么，从今天开始，谁也不要偷懒，开始努力的修炼吧。

　　“是，公子。”雷猛和蕾蕾同时回答道。雷猛可知道公子拿出来的这些玉简的价值，更知道公子将这些功法拿出来的良苦用心，他们三人的修为还实在是太弱，根本经受不起风吹雨打，若今后不努力修炼，怎么能够对得起公子的一片心意。

　　蕾蕾头脑虽然有些单纯，但也知道修行界实力的重要性，在修炼上一直不曾懈怠过，否则以她这么小的年纪，又是一名散修，没有强大的靠山，能够达到聚灵期，靠的也是艰苦的修炼。

　　“我们手中还有一些灵石，足够我们修炼一段时间的，待修炼到有一定的程度，大家那时候的实力相必也会提升不少，到时候再去那十万大山中磨炼，猎取妖兽。”周奇对修炼得升实力的欲望，还要高于雷猛和蕾蕾二人，为了能够报仇，多么严苛、多么艰难，他都能够忍受。

　　从即日起，周奇三人便算是进入到了半闭关的状态，每日刻苦修行。

　　周奇每日修炼《五华经》、玄阴蓝水盾、狂风诀等几种威力强大的法术，同时研习《小禁制术》，其他几种功法，如《龙蛇变》、《御剑术》每日间也不间断，不时和雷猛在小院之中切磋，修习控制能力，在窄小的空间内，周奇的御剑术变得更加灵活多变，控制能力大增，偶尔不时间让雷猛从外面采购一些低级的炼器材料，根据《炼器心经》中的法门试着炼器，虽然失败的时候多，成功的时候少，但是却也渐渐增加熟练度。

　　雷猛每日积蓄灵力，修习《蓝水盾》、《龙蛇变》和《石肤术》，也抽时间研习《小禁制术》，不时和周奇互相讨论修炼心得，雷猛本身走的便是刚猛的近身肉搏路线，修习《蓝水盾》和《石肤术》后，防御能力大大增强，再穿上那身玄铁战甲，战力全开的状态下，抵挡二阶巅峰的妖兽攻击都不成问题。

　　蕾蕾修炼那《玄阴真气》，原先所修炼的《柔水诀》所修炼的灵力，尽数转化为玄阴真气，再次用出勾引火甲虫的小水球时，那淡蓝色的小水球已尽数转化为淡黑色，里面蕴含的惊人寒气，可不是淡蓝色小水球所能比拟的，她也不知从哪里购买了一个小小的炼丹炉，每日修行完毕后便鼓捣着炼丹，可能是蕾蕾在炼丹方面真的很有天份，不长的时间之内，居然成功炼制出了辟谷单，虽然味道不怎么样，但效果却是实实在在的。


第五十六章 灵石问题

　　“公子，您炼制的这柄飞剑，每个时辰可飞盾五百公里，这速度可真是够骇人的了。”雷猛握着一柄飞剑，啧啧称奇道。

　　周奇每日除了修炼外，便是埋头研究炼器之道，由于刚刚开始研究炼器之道，因此周奇是从最为简单的一些东西入手，而飞剑，则是最为简单的一种法器，不需要花费太多的心思在造型上面，只要是柄剑的样子，怎么样都可以，再者，飞剑两面都很平整，刻画一些禁制，也很容易，是最佳练手的选择。雷猛手中的这柄飞剑，可以说是他这几个月来炼制的最为完美的一柄飞剑了，飞遁速度达到了每个时辰五百公里的速度，虽然比一些顶尖的飞剑还有所不如，但是在纯粹的御空飞行的法器里面，已经算是不错的了，而能够取得如此成就，除了与他的勤勉有关外，还与他敢于大胆尝试、敢于创新有关。

　　周奇曾在坊市意外获得一页记载有本命法宝炼仙炉的经文，上面不仅记载了炼仙炉的材料，还记载有炼仙炉的炼制方法，而这种炼制方法，是五行宗所独有的炼制手法，非《五华经》传人不可学，周奇在研究炼器之道时，结合《炼器心经》和五行宗特有的炼制手法，创出了一种适合他的炼器方法，虽然还有很多缺陷，但优势也相当明显，这也是不得已而为之，若他有整篇的《五华经》炼器篇的法诀，也不用费心费力去创新造新的炼器手法了。

　　而雷猛手中的这柄飞剑，便是周奇将五行宗独有炼器手法和《炼器心经》结合炼制出来的产物，这也是这几个月来第一次成功的一件法宝，质量果然相当不错，飞行速度已经可以与中品飞行法器的速度相媲美了，只不过还是有些小的缺陷，质量不是太过关，飞剑的硬度和柔韧性结合的不太完美，不过总体来说，优势大于劣势。

　　看着雷猛手中那柄寒光闪闪的飞剑，周奇心中也很高兴，至少又多了一项赚取灵石的手段，这柄飞剑耗费不过三百块下品灵石的材料，但是若出售出去，怕是价值七八百块下品灵石不成问题。

　　“雷猛，我们还有多少灵石？”周奇问道。

　　雷猛脸上露出一丝苦笑：“公子，我们的灵石还不到三百块。”

　　“这么少？”

　　“公子，我们购买了这座宅院后，手里就还剩有六七千块下品灵石，本来这些灵石若是省着用的话，足够支持我们修炼一两年时间，但是公子研究炼器，小妹又研究炼丹，这两样可是消耗灵石的大户，仅仅是炼器、炼丹浪费的材料，就有四千多块下品灵石，不过公子和蕾蕾取得的成就，可就不是这区区四千多块下品灵石能够换来了。再加上我们修建聚火阵、日常修炼所有，到如今，只有区区不到三百块下品灵石了。”

　　“看来我们需要赚取一些灵石了，否则连修炼所用的灵石都不够了。”听完雷猛的话，周奇沉思道。

　　“正是，公子，我今天来找您便是为了这件事情。”

　　“那你看我们该做些什么事情来赚取灵石。”周奇问道。

　　“公子，这您可问住我了，我一个大老粗，对于赚取灵石实在不太擅长，以前我只是凭借着一把子力气，猎杀妖兽赚取一些修炼用的灵石，除此之外再没有其他任何赚取灵石的手段。”

　　“猎杀妖兽。”周奇摸着光滑的下巴，这也不失为一条赚取灵石的好办法。

　　“公子、哥哥，你们都在呀。”一个清脆的声音响起，正是蕾蕾。

　　“蕾蕾，你来这儿干什么？”周奇和雷猛此时所在的地方，正是周奇所占的两间房间中的一间，只不过在以后的日子里被周奇和雷猛、蕾蕾三人合力，在这间房间中布置了一座聚火阵，用来炼器和炼丹，而周奇和雷猛正是在这间炼器和炼丹的屋子中商量事情。

　　“我当然是来炼丹来了，除了这儿我还能去哪。”听到哥哥问出这么莫名其妙的话，蕾蕾不以为然的说道。

　　“对不起，对不起，我倒是忘了你也经常来这儿炼丹的。”雷猛连忙道歉。

　　“哥哥，再给我一千块下品灵石，我要去买些灵草炼丹用。”看到哥哥在这儿，蕾蕾毫不客气的说道。

　　“我的小姑奶奶，您一张口就是一千块下品灵石，您不当家不知柴米贵，我们现在全部加起来，身上还不到三百块下品灵石。”

　　“啊，我们这么穷了吗？”蕾蕾后知后觉的说道。

　　“当然，要不然你以为我和公子在这儿商量什么事情，还不是为灵石发愁。”

　　“哥哥，要不然这样，我最近修炼陷入了一个瓶颈，要不然我们去十万大山猎取妖兽吧，这样不仅能够帮助我们打破瓶颈，而且还能够换取灵石，一举两得，好不好。”蕾蕾对着周奇和雷猛说道，两人真不愧是兄妹，赚取灵石的办法想到一块儿去了。

　　“公子，您看？”

　　“也行，不过我们不能全部将赚取灵石的希望都寄托在猎取妖兽上面，猎取妖兽赚取的灵石只能解一时之急，而且费时费力且赚取不到太多的灵石，我们还应该要开辟其他赚取灵石的途径。”

　　“其他赚取灵石的途径？”雷猛有些摸不着头脑：“什么途径。”

　　“这个却是要落到我和蕾蕾身上了。”周奇笑道。

　　“您的意思是炼器和炼丹。”

　　“对，不错。丹阳城什么最出名，丹药，蕾蕾炼制丹药的天份就不必再提了，短短几个月的时间，从一无所知到现在居然能够成功炼制出回灵丹，可见蕾蕾的炼丹天份是多么可怕，我们以后再帮蕾蕾找一些丹方，若蕾蕾炼制丹药的成功率能够保持百分之七十，那么赚取的灵石就不是一个小数目了。此外，丹阳城是猎妖城的后勤基地，猎妖城是什么城池，可以说是一座人类与妖兽之间的要塞，猎妖城内每天所需要的法器，大部分都是从丹阳城运送过去的，丹阳城也是一个消耗法器的无底洞，如今我的炼器之法刚刚有些头绪，以后更加熟练以后，完全可以凭借炼器赚取灵石，这也是一个爆利行业。”

　　“不错，公子，您分析的实在是太对了。”雷猛经过周奇这么一分析，顿时茅塞顿开，有一种拨云见日的感觉。

　　“那公子，我们当务之急是提高您的炼器术和蕾蕾的炼丹术吗？”

　　“也不完全是这样，我们当务之急还是以提升修为为主，但炼器和炼丹也不能放下，只不过我们现在手中没有什么灵石了，接下来我准备先去那十万大山猎取妖兽，打破我们自身修炼的瓶颈，然后用猎杀妖兽赚取的灵石，除了修炼的部分外，全部用来购买炼器和炼丹的材料，全力提升我和蕾蕾的炼器术和炼丹术的层次，以便能够赚取更多的灵石。”

　　“不错，公子，您这样安排最为合理。”

　　“公子，您真厉害。”蕾蕾听完也在一边说道。

　　“那好，雷猛你准备准备，我们明天便出发，去这十万大山见识见识这丹阳城附近妖兽的厉害。”

　　“好咧，好久没有猎杀过妖兽，浑身痒痒的厉害。”雷猛一捏双手，全身骨骼一阵嘎巴嘎巴的爆响。

　　“蕾蕾，你也要准备准备，将我们需要的丹药准备好，主要是辟谷丹和回灵丹。”

　　“公子您就放心吧，这两种丹药我现在多的是。”蕾蕾一阵兴奋的说道。

　　“那就好，今天修养一天，明天一早我们便出发，猎杀妖兽。”


第五十七章 常青山

　　丹阳城四周环绕十万大山。十万大山内蕴灵秀，奇花异草随处可见，四时之花常开，四时之树长青，灵猴攀青藤、白鹿跃溪涧，香烟飘渺，紫雾飞腾，集钟俊灵秀于一身，是名副其实的宝山。虽为宝山，却也有险滩恶岭，深沟密林，步步杀机，处处惊魂，这些场地，被妖兽盘踞，生人勿近。

　　十万大山靠近丹阳城，丹阳城又是一级城池猎妖城的后勤基地，所以，十万大山中实力强大的妖兽，早已被猎妖城和丹阳城中的强者屠戮一空，只剩下那些不过两三阶的低阶妖兽，只因数量太多，杀不胜杀，又兼之这些低阶妖兽不会给猎妖城和丹阳城带来威胁，便放之任之，久而久之，却成了丹阳城众多低阶修士历炼修行的一个绝佳场所。

　　这一日，周奇、雷猛、蕾蕾三人做足准备工作，从北城门出发，出城后，各自驾起飞剑，向那十万大山所在遁去。

　　一路之上，不时看到修士驾着剑光迎面而来，却是从十万大山回城的修士，亦有修士成群结队，驾驶大型飞行法宝从三人身边掠过，向那十万大山行去，空中修士来回飞舞，场景甚是壮观。

　　两个时辰后，周奇三人来到十万大山一座山峰脚下，落下剑光，迈步进入大山之中。

　　此时，距离周奇等人初入丹阳城，已经过去了七八个月的时间，正值夏末秋初的时节，这一年，周奇已然九岁了，九岁年纪，有着聚灵期第一重天的修为，在一些名门大派可能并没有太大的惊艳，但在散修中，却绝对可称之为天才。

　　步入大山之中，清凉的感觉顿时扑面袭来，眼中处处皆是绿色，青草遍山，夹杂着或红或黄或紫的山花，将此处的大山点缀的花团锦簇，一株株的桃树，微微泛红的桃子一个个调皮的隐藏在茂密的枝叶当中，绿柳成排，条条柳枝浑如玉线，青柏绿松，浅溪阔涧，景色犹如仙山天府。

　　“好景色。”周奇不禁赞道。

　　“真漂亮呀。”蕾蕾也陶醉在其中，就连雷猛这个对景色一直是粗线条的家伙，也不由得迷醉在美丽的景色当中。

　　“公子，这只是十万大山中距离丹阳城最近的一座大山，名叫常青山，只不过因为距离丹阳城最近，这座山上的妖兽已经被其他修士猎杀一空了，一只灵兽都没有了。”由于来前的准备工作充足，丹阳城中对于十万大山的探索开发也是非常到位的，地图更是绘制详细到了每一座大山之上，这座大山的情况，地图上都有介绍。

　　“无妨，这里只是进入十万大山的一条捷径，即便没有妖兽，也没什么的。”

　　“那倒是。”

　　“公子，这里有一株蕴灵草。”蕾蕾大惊小怪的喊道。

　　“哦，那倒要采摘下来。”周奇笑道。蕴灵草，是炼制回灵丹的主要灵药，再配以其他辅助草药，便可炼制成聚灵期修士用的最多的回灵丹。

　　“好的公子，我来采摘。”蕾蕾蹲在地上，小心的将回灵草采摘下来，放入储物袋中。

　　“哇，这里有一株纯阳参。”又是一阵大惊小怪的叫声，蕾蕾又小心的采下。

　　入山不到百里，蕾蕾居然发现了四五十株灵草，虽然品阶都不太高，却让小丫头高兴万分。

　　“即便只有这些灵草，也可以让一些普通百姓生活得很好呀。”看到这几乎遍地灵草的样子，周奇不由感叹，这儿的百姓生活并不太苦，在山上采一些灵草，便能够换取维持生计的银钱。

　　一路向深山行去，越是人迹罕见的地方，灵草越多，只不过这些草药只有蕾蕾认识，周奇和雷猛帮不上什么忙，而且蕾蕾越往里走，越能寻找到更多的灵草，原因便在于蕾蕾那异于常人的嗅觉，以前在坊市收购的炼丹材料，都是半成品或者是成品，和这种生长在大山里的灵草有了很大的区别，而在这一路上蕾蕾发现了灵草后，便记住了这灵草的味道，在以后的路程中，不需要眼睛看，仅仅是凭着记忆中的气味，蕾蕾便采摘到了不少的灵草。

　　“公子，我们今天晚上便在这儿过夜吧。”由于蕾蕾一路上不时要采摘灵草，三人的行进速度并不是很快，直到天黑，也还没有走出常青山的地界。

　　“好，雷猛，在我们休息的地方布置一个禁制，然后再休息。”周奇吩咐道，出门在外，不得不小心行事，如今，他和雷猛精研《小禁制术》，也多少有些心得。

　　“好的公子，我知道了。”选了一处偏离大道，位置偏僻但景色宜人，靠近一条清彻明亮的小溪的位置做为宿营地，雷猛开始布置禁制，周奇也在一旁和雷猛一块布置，蕾蕾则跑到小溪边抓鱼去了。

　　以宿营地为中心，周奇和雷猛布置了一个方圆百米的幻阵和杀阵，幻阵在外，杀阵在内，若有妖兽或修士靠近，他们可在第一时间知道。

　　“公子，禁制已经布设完毕，您先休息休息吧”

　　“好，雷猛你也休息一会儿吧。”

　　“公子，不忙，我去看看蕾蕾的鱼抓的怎么样了，今天晚上没准就吃烤鱼了。”

　　“好啊，你去吧。”周奇笑道，在这样的环境下，心情确实很好。

　　“哥哥，你看我抓到的大鱼。”看到雷猛过来，蕾蕾双手抓着一条一米多长的大鱼，向雷猛献宝，那条大鱼被蕾蕾双手抓住依然不肯安份，鱼尾来回乱摆，整个身子来回扭动，甩得蕾蕾一身水珠，很是有些狼狈。

　　“不错，抓了这么大一条鱼。”雷猛看到蕾蕾手中的大鱼，夸赞道，顺手接过蕾蕾递过来的大鱼，一手掀开大鱼的鳃部，就这么一手提着。

　　“蕾蕾，这么长时间你就抓了这么一条鱼吗？”雷猛看看小溪边，再没有其它的鱼了。

　　“嗯，我抓了几条小鱼，实在太小又都给扔回小溪里了，这条鱼是我费好大力气才抓到的”蕾蕾气嘟嘟的说道。

　　“这一条鱼也不够吃呀。”雷猛看着手里的鱼说道。

　　“我再去抓。”蕾蕾听哥哥如此说，连忙表态。

　　“算了，你将这条鱼送回去，我再去打头野猪来吧。”雷猛看着蕾蕾的表情，蕾蕾抓鱼玩的心态恐怕要多过寻找食物的心态。

　　“那好吧。”蕾蕾没有违背哥哥的话，将鱼又接了过来，“哥哥你快点回来呀！”

　　“知道了，你回去的时候记得这样走。”雷猛将安全通过禁制的方法告诉了蕾蕾。

　　“我记住了。”

　　看到自己的妹妹向宿营地走去，雷猛一转身，没入森林之中。

　　“蕾蕾，你哥哥做什么去了。”看到蕾蕾自己一个人提着一条肥鱼回来，周奇问道。

　　“他去打猎去了。”

　　“哦，这条鱼不小呀。”周奇说道。

　　一说这个蕾蕾来了兴致，开始喋喋不休的向周奇述说她抓鱼的经过。

　　“公子，我回来了。”周奇正头痛间，一个粗犷的声音响起，周奇如闻天籁，摆脱了蕾蕾唐僧似的炫耀：“雷猛回来了，有些什么收获。”

　　抬眼望去看到雷猛手中提着一头野猪，一只山鸡和一只野兔。


第五十八章 猎蟒

　　“雷猛，够丰盛的呀。”看着雷猛手中提着的猎物，周奇笑道。

　　“公子，这不算什么。”雷猛将猎物放下，周奇这才看仔细，原来这些猎物竟然已经剥洗干净了。

　　“公子，我在刚才的小溪边已经都冲洗干净了，直接就能烤着吃了。”

　　“好，我和你一块来弄。”周奇说道。两人捡了些干的木柴，支起一个烧烤架子，将野猪肉和兔子肉切成小块串成串烧烤起来，周奇想起以前的叫花鸡，找了几片荷叶，将剥洗干净的山鸡抹上泥巴埋在篝火下面，蕾蕾从储物袋里取出一口小铝锅，将几块清洗干净的鱼肉放进去，盛上一些清彻的溪水放到篝火上慢慢熬煮，不一会儿，浓浓的烤肉的香气和鱼汤的清香气息混合在一起，让人食欲大增。

　　“公子，来尝尝这鲜鱼汤。”一只青翠的木碗盛着雪白的浓浓的鱼汤，递到周奇面前。

　　周奇接过，仅仅是闻着那鲜美的味道，就让他大滴口水，慢慢饮了一口，浓、香、鲜的感觉直接冲击他的味蕾，带给他无比美味的享受，真鲜呀。

　　“公子，您吃这个。”雷猛撕下一只烤的金黄的兔腿，递给了周奇。

　　“你们也吃呀。”周奇说道。

　　“公子您和蕾蕾先吃，我把您说的这叫花鸡弄出来后就吃。”雷猛说着，一边将篝火移开刨出叫花鸡，裹着山鸡的那一层泥巴已经被烤的干硬，雷猛也不怕烫，拿着泥团在地上轻轻一磕，干硬的泥巴便掉落下来，露出里面雪白的鸡肉，一股浓郁的香气也逸了出来。

　　“来来，一块吃。”三人守着丰盛的美餐，大快朵颐。

　　吃饭喝足，留下一人值守，其余二人开始打坐修炼，这样也可以替代休息。

　　一夜平安无事，第二日一早，三人将禁制撤掉，洗漱一番后，又草草吃了些野果当做早餐，便继续向着常青山深处走去，一路之上，景色仍然非常怡人，可以说是一步一景，蕾蕾照例在发现草药后便跑过去采摘一番，周奇和雷猛乐见其成。

　　一路行来，妖兽一只也不曾见到，山中倒不是有些野兽，如猛虎野猪之类，不过见到周奇三人都是躲开都来不及，倒没有一只不开眼的前来找麻烦。

　　一路行行停停，渐渐脱离了常青山的地界，又进入一座险山之中，这座山虽然也是青翠欲滴，花草树木满山，但山路却更加险恶难行，三人不是普通人，山路险恶一些对三人影响不大，但是随着越来越深入山间，偶尔间也能发现一两只妖兽的影子，只不过这些妖兽属于最为低给的一阶妖兽，并不能给周奇等人带来威胁，收益也不大，周奇三人也没有将时间浪费在这些低级妖兽身上。当然偶尔也会有那么一两只傻傻的妖兽跑出来找麻烦，却被蕾蕾随手便给灭了。这几个月的修炼，蕾蕾的柔水诀全部转化为了玄阴真气，威力翻倍上升，此时这些低阶妖兽，正适合蕾蕾练手。

　　“公子，前面这只妖兽是二阶妖兽雪云蟒。”又向前走了一段距离，雷猛突然停下说道。

　　周奇顺着雷猛的手指望去，果然在一片密林间发现一条雪白的带有云朵花纹的巨蟒，盘绕在几棵大树之上，比水桶还要粗的蟒身有四五丈的长度，斗大的蛇头上点缀着两只如红宝石一般的细小的血睛，开合之间精光四射，蛇信不时吞吐，发出嘶嘶的声音，盘绕在密林之间，仿佛一条玉带一般，带着优雅雍容的气度。

　　好漂亮的一条雪云蟒，周奇不禁赞叹。

　　“公子，别看这雪云蟒漂亮，可却也最为凶残。”

　　“雷猛，你见过这种雪云蟒？”周奇问道。

　　“以前见过，我修为还在聚灵期一重天的时候，曾经和其他修士一块猎杀妖兽时，遇到过一次，那次六名修士组成的猎杀小队，在猎杀其它妖兽时惊动了雪云蟒，被这雪云蟒吞吃了三名修士，我和其他两名修士侥幸逃得性命。”

　　“那我们和这雪云蟒的实力相比如何。”

　　“免强持平，我们的实力或者稍稍能高出雪云蟒那么一线。”雷猛想了想，说道。

　　“干了。”周奇听雷猛这么一说，便当即下了决心。

　　“雷猛，你有把握吗？”周奇问道，他分配给雷猛的自然是抗怪的任务。

　　“没问题。”修习了蓝水盾和石肤术的雷猛，把握十足，让他一个人可能无法杀死雪云蟒，但是缠住雪云蟒，还是问题不大的。

　　“那我们就动手了。”周奇征询雷猛的意见。

　　雷猛点了点头，蕾蕾也在一边点点头，示意她也准备好了。

　　“去！”

　　见雷猛和蕾蕾都已准备妥当，周奇当即祭出飞剑，向雪云蟒刺去。

　　飞剑在半空中划为一道流光，旋转着向雪云蟒刺去，犹如一道龙卷飞，却是周奇将御剑术和狂风诀的意境相合，使飞剑威力更增。

　　“嗖！”的一声，飞剑瞬间飞跃两者之间的距离，刺入雪云蟒的七寸之处，一朵鲜艳的红花在雪云蟒如玉般洁白的身体上缩放，刺眼夺目。

　　“昂！”

　　受此重创，雪云蟒发出刺耳的尖叫声，整个身躯凌空飞起，如一条弯曲灵动的白绫，将缠绕的树木打得七凌八落。

　　蛇尾灵活的摆动，不时拍击地面，雪云蟒如同游鱼一般快速向周奇三人游来，大口张开，红信飞吐，毒牙森森。

　　雷猛身穿玄铁战甲，手持镔铁大棍，加持巨力术，身前悬浮蓝水盾，横步挡在了雪云蟒的必经之路。

　　雪云蟒被周奇一剑刺伤，已经暴怒，不管是什么挡在它面前，都要一往无前的撞碎，见雷猛挡在路上，雪云蟒速度不降反增，化为一道白光一般，挟万钧巨力撞向雷猛，血盆大口张开，要将雷猛整个人都吞吃掉。

　　“呔！”

　　雷猛大喝一声，镔铁大棍高高举起，整个人也跳到半空之中，一招力劈华山，狠狠的砸向了雪云蟒的脑袋。

　　“嘭！”

　　雪云蟒不闪不避，一头先撞到了那面蓝水盾之上，蓝水看晃了几晃，最终抵御不住庞大的力道，悄然破碎，撞破蓝水盾的雪云蟒，去势一缓，被雷猛一棍狠狠砸在脑袋之。

　　将雪云蟒重重砸在地上，与此同时，周奇和蕾蕾的飞剑也一并飞至，周奇的飞便绕过一个玄妙的弧度，刺向了雪云蟒的七寸之处，蕾蕾的飞剑上则缭绕着一层黑气，射向雪云蟒的双眼。

　　雪云蟒被砸在地上的这一瞬间，两柄飞剑齐至，三人配合的天衣无缝，默契无间。

　　周奇的那柄飞剑毫无阻滞的刺入了雪云蟒的七寸之处，雪云蟒又是一阵翻滚，蕾蕾射向雪云蟒双眼的飞剑，则被雪云蟒摆头躲过，却在一旁的身体上留下一道伤痕，但却没有鲜血流出，伤口处出现一层淡黑色的碎冰，却是玄阴真气将溢出的鲜血都冻住了。

　　雪云蟒在这一波连环攻击之下，狂性大发，“昂昂”嘶叫不停，身体一摆，蛇头一摇，张口吐出了一口白色的寒气，雷猛猝不及防之下，被寒气喷了个正着。

　　“哥哥。”蕾蕾看到哥哥被白色寒气喷了个正着，惊呼一声。

　　“雷猛小心。”周奇也大喊，只不过此时都有些晚了。

　　看到挡在自己面前的人被自己的寒气喷了个正着，雪云蟒得理不让人，尾巴一个环绕将雷猛卷起到半空中，向张开的散发着腥臭气息的大口之中送去。


第五十九章 斩首

　　“哥哥！”

　　“雷猛！”

　　看到此种情况，蕾蕾和周奇大声惊呼，飞剑划破空间的限制，瞬间来到了雪云蟒的头部，分刺雪云蟒两只眼睛，周奇更是脚踏飞剑，整个人冲向雪云蟒，眼中亦升起红红的火光。

　　雪云蟒摇摆头部，躲闪掉迎目刺来的两柄飞剑，周奇御剑飞剑转过一个微小的弧度，又重重刺在了雪云蟒的脖子上，绽放出一朵鲜艳的红花。

　　蕾蕾的飞剑亦绕着雪云蟒一圈，在雪云蟒身上留下一圈淡黑色的伤痕。

　　这么一耽搁，周奇已经冲到了雪云蟒的身边，凌空一个飞踹，踹向雪云蟒的尾部，身上闪现出五彩光华，一闪即没。

　　巨大的力道将雪云蟒的尾部直接踹的倒卷而回，重重的拍在地面之上，将阻挡着的树木拍成碎木屑，地面上留下一道深深的印痕，遭此重击，雪云蟒卷着雷猛的尾巴悄然松开，雷猛翻滚着甩到了一边，撞到一棵大树上才停了下来。

　　眼看到口的美餐被周奇破坏掉，雪云蟒的注意力马上转移到周奇身上来，不顾尾巴的疼痛，掉转蛇头向周奇噬来，周奇非但没有躲避，反而迎着蛇头张开的大口冲去，有点自投罗网的味道，蕾蕾一看到周奇的动作，下意识的惊呼出声。

　　眼看周奇就要被雪云蟒整个吞吃掉了，突然周奇身上发出三团耀目的红光，射向了雪云蟒的口中，由于距离太近，雪云蟒根本反应不及，三个红色光团全部没入了雪云蟒的口中，周奇则凌空一脚，狠狠的踢在了雪云蟒的下巴上，巨大的力道让雪云蟒张开的巨口立即合拢上了，然后便看到雪云蟒合拢的口中四面鼓起，仿佛有闷雷声音自雪云蟒口中传出，顿时，雪云蟒仿佛泄了气的皮球，软软的趴了下来。

　　看到雪云蟒摔倒在地上，周奇还不死心，用飞剑刺入雪云蟒眼睛之中，直插入脑内搅了一搅，感觉雪云蟒一动不动了，又将雪云蟒的头部斩下，这才松了一口气。

　　彻底解决雪云蟒后，周奇不顾疲累，赶忙向雷猛方向赶去，蕾蕾看到周奇在瞬间便将雪云蟒解决掉，一副不敢相信的样子，看到周奇向哥哥方向跑去才惊醒过来，也跑了过去。

　　“雷猛，你怎么样。”看到依靠在一棵大树底下的雷猛，周奇关心的问道。

　　“公子，我没有什么事情，就是浑身冰冷。”雷猛倒是没有什么大碍，除了被雪云蟒的寒气喷了个正着，一时不差之下被雪云蟒尾巴卷住外，再没有什么大的伤势，只不过雪云蟒的寒气有些厉害，到现在动作还是不太灵活。

　　“哥哥，你没事吧。”蕾蕾也问道。

　　“没事。”雷猛有些虚弱的说道，却是冻的。

　　“蕾蕾，你试试看，能不能用玄阴真气的功法将你哥哥身上的寒气吸出来。”看到蕾蕾，周奇说道。

　　“好，我试试。”蕾蕾当即盘腿，双掌与哥哥双掌相对，运功吸收雪云蟒的寒气，随着功法的运行，渐渐的，雷猛身上的那层白霜化去，一层层白色雾气没入蕾蕾体内，雷猛身上的寒气渐渐消退了下去。

　　“有效。”看到这种情况，周奇心道。

　　周奇在一旁护法，蕾蕾为雷猛疗伤，渐渐的，雷猛身上的寒气全部被吸收干净，而经过玄阴真气的炼化，这些寒气一部分被炼化为纯净的玄阴真气补充进了蕾蕾的体内，一部分杂质则被排出了体外，蕾蕾的玄阴真气因此还小有进境。

　　“哥哥，你感觉怎么样了。”蕾蕾感觉不到从哥哥体内有寒气传来，问道。

　　“好了，收功吧蕾蕾，哥哥已经全好了。”雷猛说道。

　　“好。”蕾蕾缓缓收功。

　　“公子，您怎么把这头雪云蟒给收拾的。”恢复过来的雷猛看到被周奇斩下头颅的雪云蟒，说道。

　　“是呀公子，您好厉害，我还没有反应过来，发动攻击，雪云蟒就被您给干掉了。”

　　“说出来不值一提，你们看看雪云蟒的嘴里便全知道了。”周奇一笑。

　　雷猛走到雪云蟒的头颅面前，抬起雪云蟒的一支獠牙，将雪云蟒的嘴巴掀开，发现雪云蟒的嘴巴里面焦黑一片，口腔和脑部之间有一个黑色的大洞，一股焦糊的气味飘出。

　　“公子，您真聪明。”雷猛一看便知道是怎么一个情况。

　　“怎么回事，怎么回事。”蕾蕾在一旁直跳脚。

　　“公子是在一瞬间将爆炎符射入了雪云蟒的口中，爆炎符在雪云蟒口中爆炸，对雪云蟒造成了巨大的伤害，一击致命，而且从威力来看，射入雪云蟒口中的爆炎符不止一颗。”雷猛看着在旁边直跳的妹妹，解释道。

　　“哇，原来是这样呀，好厉害。”听完哥哥的解释，蕾蕾才明白过来，这整个一个小迷糊。

　　雷猛对公子不禁佩服不已，不仅短时间内想到这么一个可以瞬间致雪云蟒于死地的办法，而且还实施成功了。不要以为将爆炎符射入雪云蟒口中有多么简单，雪云蟒也不傻，怎么会傻傻的让人将爆火符射入它口中，它喷一口寒气便可将这些爆炎符全部吹走，这其中时机的掌握至关重要，若把握不好可就弄巧成拙了。

　　“雷猛，雪云蟒喷射寒气时你怎么不躲开。”周奇问道。

　　“公子，您在我后面呢，我若是躲开，您不就成了直接面对雪云蟒了吗。我想硬抗雪云蟒的寒气还是不成问题的，哪想到雪云蟒的寒气如此厉害，被喷中的刹那间我根本动不了，累公子犯险了。”

　　“再有这样危险的事情，不必硬抗的，我也不是一碰就碎的瓷娃娃，抵挡一两个回合还是不成问题的。”周奇说道，看到雷猛那一身玄铁战甲时，不由眉头一皱，雷猛的这身玄铁战甲也只不过是下品法器而已，在抵御一阶妖兽时，还是能够发挥很大作用的，只不过面对二阶妖兽时，便有些不给力了，二阶妖兽大多都会一两样法术，或是寒气，或是毒气，或是火、风之类的法术，这套玄铁战甲对物理抵抗能力还是相当强悍的，但是对这种法术攻击，却有些寒酸，甚至可以说是根本没有什么法术防御能力，若是玄铁战甲对法术攻击能够防御，此次也不会被雪云蟒一口寒气喷的直接丧失行动能力。

　　“看来是需要给雷猛换一套好一点的战甲了，至少物理和法术防护能力都要有才成。”周奇心中想道。

　　“好了，既然大家都没有事了，那么，我们接下来要做的，便是收获我们的战利品了。”心中想着帮雷猛换一套战甲，但现在八字还没有一撇，周奇自然不会提出来。

　　“公子，这些粗活还是由我来做吧。”听到收获战利品，雷猛和蕾蕾兴奋起来，做散修什么时候最高兴，自然是有所收获的时候最为高兴。

　　“好，就交给你吧。”对于雷猛的技术，周奇还是相当信任的。

　　雷猛来到雪云蟒的尸体旁边，先将雪云蟒的蟒皮剥下，然后将雪云蟒的内丹找出来，蟒筋抽出，蟒胆、蟒骨都一一解剖开来，分门别类放好，这条雪云蟒全身上下但凡是有价值的东西，一样也没逃过雷猛的手掌心。


第六十章 黄金天麻

　　“公子，这条雪云蟒身上所有的材料都取出来了，请您过目。”雷猛将一个储物袋交给周奇。

　　“不用了，你拿着吧，回到城中将对我们有用的东西留下，剩余的材料出售出去换取灵石。”周奇说道。

　　“好的公子。”雷猛将储物袋收起。

　　“公子，我们还是换个地方休息一下，然后再继续深入吧。”雷猛建议道。

　　“我正有此意。”周奇说道，与雪云蟒大战一场，虽然并没有花费太多的时间，但消耗的精气神实在不少，迫切需要好好休息一下，恢复灵力和精神。

　　三人离开大战雪云蟒的地方，寻找了一处僻静的所在，好好休息了一阵，彻底恢复了精神和体力。

　　随后的日子里，周奇三人继续深入十万大山，见识了太多的妖兽，对于实力和他们相差无几的，三人就冲上去一通群殴，在三人日益默契的配合下，很少有妖兽能够给他们带来实质性的伤害，而且周奇身怀《甘霖咒》妙术，一些外伤根本对他们造不成影响，很快便治愈了，当然也遇到过一些气息特别强大的妖兽，遇到这样的妖兽，周奇三人都是绕着走，不知不觉间，三人已经进入十万大山深处，这里妖兽众多，根本猎杀不完，而且灵草灵药也比大山外面多很多。期间他们也遇到过很多修士，但周奇三人现在不愿和其他修士有所交集，遇到其他修士，也是远远绕开。

　　“咦，好浓的药香。”这一日，三人刚刚将一只碧眼魔狼杀死，寻找僻静地方休养，蕾蕾却闻到一股浓浓的药香，征询了周奇二人的意见，三人顺着药香一路寻来。

　　“啊，黄金天麻。”

　　顺着药香，三人看到一株呈现黄金颜色的植物，蕾蕾一眼便认出，这是一种叫做黄金天麻的稀有灵药，只这一株黄金天麻的价格，便抵得过他们这些天来猎杀的所有妖兽的价值。

　　“公子，哥哥，快来看，这儿有株黄金天麻。”蕾蕾高兴的大叫，招呼周奇和雷猛过来。

　　“雷猛，看来蕾蕾发现那株灵药了，要不然不会这么兴奋。”

　　“是啊，我们也过去看看。”

　　“这就是黄金天麻呀，真漂亮。”周奇看过后赞不绝口。

　　“蕾蕾，快将它挖出来。”雷猛催促道。

　　“好的。”蕾蕾蹲下身子，开始采摘这株黄金天麻。

　　“小妹妹，随便偷别人的东西可是不好的行为。”蕾蕾正在采摘这株黄金天麻时，一个突兀的声音响起，将蕾蕾吓了一跳。

　　“谁。”周奇和雷猛立即戒备，看向四周，看到从一株大树后面，走出来两名修士。

　　那两名修士大约三四旬左右，其中一人个头稍高，脸色蜡黄，另一个矮矮胖胖的，嘴唇上一撇八字胡，倒像是一个掌柜的样子。

　　“你凭什么说这株黄金天麻是你们的？”周奇向雷猛使个眼色，迎向那两名修士。

　　雷猛当即不再理睬那两名修士，和蕾蕾一起开始采挖起那株黄金天麻，那两名修士看到了雷猛和蕾蕾的动作，却无动于衷。

　　“小子，这株黄金天麻我们前两天就发现了，只不过我们和守护这株灵药的妖兽大战了一场，受了些伤，故此才没有采摘，今日我二人养好伤势，过来采摘时却看到你们在采摘这株黄金天麻，你说是不是偷我们的呢？”

　　“荒谬，你说你们前两天发现，就是你们的了，还护药妖兽，你们说话时也过过脑子，这附近哪有争斗过的痕迹，编谎话也要靠点谱行不行，白痴。”周奇毫不留情的说道，这二人分明是见财起意，还编造出一个漏洞百出的谎话，对于这种人周奇最为痛恨，说话也有些过激。

　　“你……”周奇的话将这两人气得不轻，噎的说不出话来。

　　“你好大的胆子，竟然对我二人这样说话。”高个修士开口说道。

　　“大哥，和他们说这些废话干什么？直接杀了不就完了，那个女修资色还不错，等会儿动手时留她一命，让我好好过过瘾。”

　　一听那个胖胖的修士的话，周奇的脸色顿时沉了下来，就凭借这几句话，便能够断定这二人肯定不是什么好人。

　　“行，就知道你的毛病。”高个修士脸色如常的说道。

　　而此时，蕾蕾已经将黄金天麻挖出收入储物袋中，雷猛和蕾蕾走到了周奇身后，矮胖修士所说的话，一字不漏的都进了雷猛的耳朵中，让雷猛的脸色阴沉的犹如锅底一般黑。

　　蕾蕾是他的命根子，谁敢打蕾蕾的主意，那便是要他的命，正因为周奇救了蕾蕾一次，雷猛才认周奇为主，听到眼前这两人想要对蕾蕾不利，雷猛握着镔铁大棍的手青筋暴涨，恨不得将这二人砸成肉泥。

　　“嘿嘿嘿，你们几个修为只有聚灵期一二重天的小家伙，能给我们带来什么威胁，给你们一个选择，乖乖的跪下磕头，自废修为，认我为主，我还能饶你们一条小命，那个小妞，长得真是不错，若肯乖乖做我的女奴，嘿嘿嘿，我肯定不会亏待你的。”一个尖细的声音自矮胖修士口中传出。

　　“放你奶奶的屁。”雷猛破口大骂。

　　周奇则祭出飞剑，遥指二人。

　　“现在的小辈越来越不懂事了。”矮胖修士说道，祭出他的法宝，居然是一个金灿灿的算盘。

　　那高个修士也将法宝祭出，是一柄吴钩状的法器。

　　“王八蛋。”雷猛喝骂一声，手持镔铁大棍冲向两人，他主修近战功法，每次战斗首先要拉近距离才能发挥最大的威力。

　　“哈哈，居然还碰到一个主修近战的笨蛋。太他娘的有意思了。”看到雷猛手持镔铁大棍冲过来，矮胖修士口中无德的大声嘲笑。

　　周奇对这矮胖修士现在已经厌烦到无以复加的地步了，他那张臭嘴简直是人神共厌。一抬手，飞剑便破空袭向那矮胖修士。

　　“小子，还敢主动攻击爷爷，真是死字都不知道怎么写的。今天让你知道知道我梅岭二怪的厉害。”看到周奇的飞剑袭来，矮胖修士躲都不躲，催动悬浮在半空中的金色算盘，顿时金色算盘大冒金光，无数金色算盘珠从算盘中倾射下来，将雷猛和周奇二人笼罩在一片金光之中，高个修士的那柄吴钩也仿佛一条毒蛇游弋在一旁，噬向雷猛的腿部，阻挡雷猛的前进。

　　周奇的飞剑与无数金黄色算盘珠相撞在一起，顿时一股巨大的力道从飞剑上传来，让周奇顿时感觉控制飞剑不那么灵活由心。

　　周奇心念一动，将飞剑周围的金色算盘珠全部斩碎，但更多的算盘珠如蝗虫般扑向飞剑，将飞剑死死围住，飞剑在空中被越来越多的算盘珠围住，虽然不断的将一些算盘珠斩碎，但围上来的算盘珠更多，渐渐的飞剑腾挪的范围越来越小，飞行越来越滞涩，威力越来越小。

　　眼看飞剑就要被算盘珠吞没，周奇施展出一道狂风诀，连天接地般的一个巨大龙卷风出现，横扫一切，向空中围剿飞剑的算盘珠卷去，所过之处，寸草不生。

　　巨大的龙卷风将天空中所有的算盘珠都横扫一空，周奇控制的那柄飞剑也脱困而出，摇头摆尾向横在空中的金色算盘本体袭去，若不将本体毁去，毁掉再多的算盘珠，也无济于事。

　　“呵，小子，有点门道。”矮胖修士轻咦一声，见到周奇破掉他的法器，有些吃惊，他看得出周奇仅是聚灵期一重天的修士而已，比他要低上三个境界，那个持棍的猛汉，也不过才聚灵期二重天修为，对他们构不成威胁，才会出面强抢这株黄金天麻的，没想到这个年纪轻轻的小子，居然轻易便破解了他的成名法器。


第六十一章 毙敌

　　“小子，不要以为你爷爷就这点手段，跟我斗，你还嫩了点。”矮胖修士口无遮拦的说道。

　　看到矮胖修士那张臭嘴，周奇有一种将其撕掉的冲动，心中下定决心，若是这矮胖修士落到他手上，首先让其臭嘴说不出话来再说。

　　矮胖修士说完，双手掐个法诀，空中的金色算盘一振，与周奇袭来的飞剑撞到一起，将周奇的飞剑撞的倒飞出去，金色算盘本体上也蕴含有强大的力道。

　　这还不算完，将飞剑撞飞后的金色算盘，暴射出许多的金色箭矢，射向周奇。

　　面对射来的金色箭矢，周奇不敢怠慢，身前凭空升起一个蓝色盾牌，盾面有许多黑色丝线在上游动，正是改版后的玄阴蓝水盾。

　　“啪啪啪啪！”

　　金色箭矢撞在玄阴蓝水盾上面，如珠落玉盘，雨打芭蕉。

　　玄阴蓝水盾防御不错，坚持了一波金色箭矢的撞击，居然没破。

　　看到没有攻破周奇的玄阴蓝水看，矮胖修士口中骂骂咧咧，手中却不停，道道法诀打入金色算盘上，金色算盘已经耀眼得像是一轮小太阳，金色箭矢也是一波一波的从其中射出，袭向周奇。

　　玄阴蓝水盾坚持了三波金色箭矢的攻击，终于寿终正寝，轰然破碎，在破碎之际，周奇又施法召唤出一面玄阴蓝水盾，以他现在的灵力，可以连续召唤出十面这样的玄阴蓝水看不成问题，一时之间并没有太大危机。

　　而另一旁，雷猛的情况却不太妙，那无数金色算盘珠被他手持镔铁大棍挡在了身外，但瘦高个修士的吴钩，却犹如一条毒蛇，往往是不动则已，动则伤人，虽然仅仅出手两次，但两次都突破了雷猛护身的棍影，将他身上的玄铁战甲咬下两块来，所幸玄铁战甲的防御还算给力，只是受到一些轻伤，但吴钩的存在却严重威胁了雷猛的安全，阻挡住了雷猛前进的脚步，也被矮胖修士的金色箭雨笼罩住，迫得雷猛不能前进一步。

　　“我最喜欢打这种修行近战功法的笨蛋，简直就是我的活靶子。”矮胖修士一如既往的满嘴喷粪。

　　“蠢货，你若只有这点本事，你妹妹可真就成为我的玩物了。”矮胖修士见控制了大局，雷猛被阻挡不能前进一步，周奇被迫防御，也腾不出手来攻击，那个女孩看样子根本没有什么攻击能力，矮胖修士此时轻松了很多。

　　“混蛋。”雷猛被矮胖修士这么一刺激，气息有些散乱，顿时瘦高个的那柄一直游弋在侧的吴钩，犹如毒蛇般窜起，突入雷猛的棍影之中，狠狠撕扯在雷猛的左臂之上，将玄铁战甲撕扯掉一大块，顺便在雷猛左臂上留下一道深深的伤痕，那吴钩还不罢休，调转过来又向雷猛噬来，被蕾蕾祭起的飞剑挡下。

　　三人中只有蕾蕾受到的攻击最少，但蕾蕾也最为生气，矮胖修士张口闭口要将她擒拿作为玩物，经历过杨力事件的蕾蕾，对这种事情最为敏感，可惜这两名修士的实力的确非常强悍，他们三人现在只能勉强支撑。

　　“小妞，功夫不错呀，竟然能抵挡住我大哥的飞钩，不知道你床上的功法是不也这么好。”矮胖修士见蕾蕾替雷猛挡过一劫，满嘴开始喷粪。

　　“你无耻！”蕾蕾满脸通红的骂道，控制的飞剑都开始有不稳的迹象。

　　“哈哈哈哈！”

　　听到蕾蕾这不痛不痒的骂声，矮胖修士不以为耻，反以为荣，哈哈大笑。

　　“蕾蕾，别跟这杂碎一般见识。”雷猛双目紧紧盯着那个矮胖的修士，镔铁大棍紧握。

　　“蠢货，笨蛋，你看什么看，你有本事过来呀。”看到雷猛紧盯着他，矮胖修士叫嚣道。

　　“混蛋。”周奇也不禁破口大骂。

　　雷猛凝望着口中脏话不绝的胖子，突然身上升起一团血雾，整个人凭空不见踪影，将矮胖修士吓了一跳，高个修士也眼神一紧。

　　“老二，小心，这是血雾遁。”高个修士慎重提醒道。

　　“大哥，我知道。”矮胖修士说道。

　　还不待矮胖修士话音落下，雷猛突兀的出现的了矮胖修士身旁，镔铁大棍横扫，一招横扫千军，将矮胖修士和瘦高个修士都笼罩在棍影之中。

　　“当！”

　　瘦高个修士身边又悬浮起一柄吴钩，挡住了扫向他的棍影，矮胖修士将空中的金色算盘收回，迎向雷猛的镔铁大棍。

　　“嘶！”一股惊人的寒气自雷猛身上升起，打在了矮胖修士身上，却是雷猛使用了一张千年寒冰符，被千年寒冰符打中，矮胖修士身形顿时有些迟缓。

　　“好机会”周奇看到雷猛突入到瘦高修士和矮胖修士身边，并施放了一枚千年寒冰符，顿时知道机会来临，展开猿猴纵身术，几个跳跃便也来到两名修士近前，手上闪动五色光华，一拳向瘦高个修士砸去。

　　“你以为你也是专修近战功法的修士不成。”瘦高个修士看到周奇也不知死活的跑到身边近身捕杀，眼中闪过一丝鄙夷的神色，两柄吴钩横在身前，漫不经心的阻挡周奇的双拳。

　　周奇自突破聚灵期后，身体在黄风散人的炼丹炉内经过数十种灵药的淬炼，其强横程度已经超过普通修士的想像，再者《五华经》聚灵期的功法，也有淬炼身体的作用，周奇的身体强度每时每刻都在增加，这是他最大的杀手锏，也是现在修习《五华经》带给他的唯一一种强横的灭敌手段，《五华经》作为五行宗的镇派功法，虽然大部分都已残缺不全，但其威力仍然巨大无俦。

　　周奇双手闪动五色光华，重重的砸在了瘦高个修士的双钩之上，巨大的力道瞬间突破了瘦高个修士的防线，还不待瘦高个修士有所反应，已经重重的轰击在了瘦高个修士的胸膛之上，瘦高个修士当即被轰的凌空飞起，口吐鲜血，在空中洒下一道血线，周奇得理不让人，猛然跃到半空中一个下劈，腿刀重重的砸在半空中的瘦高个腰间，将瘦高个修士劈的重重摔到地上，晕头转向，周奇凌空而落，双脚闪动五色光芒，狠狠踩在了落地后匆忙凝出一张光盾的瘦高个的光盾之上，毫无阻滞的将光盾踏碎，一脚踩在了瘦高个的脖子上。

　　“慢……”还不待瘦高个修士说完话，周奇脚下用力，将瘦高个脖子踩断，一腔鲜血喷酒而出，溅得周奇满脚都是，周奇将五色光芒散去后，却是滴血不沾。

　　这些事情只在一瞬间便已完成，矮胖修士被千年寒冰符击中的副作用还没有消除，瘦高个修士便已死在了周奇脚下。

　　而对于这样的结果，矮胖修士还有些惊愕，不敢相信自己的眼睛，自家大哥可是聚灵期第四重天巅峰的修士，实力比他还要强上很多，怎么可能就这么简单败在一个小屁孩手中了呢。

　　但根本没有时间让他细想，雷猛对这个矮胖修士已经恨到极点，镔铁大棍抡动起来一棍接着一棍，犹如狂风扫落叶一般，根本不给矮胖修士拉开距离的机会，若非矮胖修士修为境界比雷猛高出二层，根本不可能能够抵挡得住雷猛狂风暴雨般的攻击。

　　即便这样，他与只是勉强支撑，与专修近战的修士近身肉搏，即便他比雷猛高出两个境界的修为，也难以抵挡太长时间。

　　此时矮胖修士一边抵挡，一边开始四处张望，寻找逃跑的机会，对于雷猛，他还不太害怕，但是对于周奇这个妖孽一般的怪物，他是打心底里惧怕，瞬杀他大哥这样的人物，灭他也是小菜一碟。


第六十二章 活捉

　　雷猛看到矮胖修士心神不宁，攻击更加的狂暴猛烈，一棍快似一棍，一棍重似一棍，镔铁大棍在他手中宛如灯草一般，舞动如飞。

　　矮胖修士面对雷猛惊涛骇浪一般绵绵不绝的攻势，抵挡有些困难，矮胖修士手中的金色算盘左拦右挡，勉强将所有的攻势挡在体外。

　　激烈的战斗将两人间的树木巨石全部绞成粉屑，突然一道绿色光华自矮胖修士手中射出，穿越过雷猛的重重棍影，射到雷猛身上，瞬时间，一层绿色藤蔓自雷猛的玄铁战甲上生长出来，片刻间便将雷猛整个人都覆盖住，粗如手臂的藤蔓将雷猛整个人都缠住，雷猛猛力撕扯却无济于事，越来越多的藤蔓将雷猛整个人都遮盖住了。

　　矮胖修士见自己的法符凑效，金色算盘内射出数十支黄金色箭矢，然后头也不回的逃窜向密林之中。

　　“哥哥！”蕾蕾一直关注着雷猛这边儿的战局，眼见哥哥大占上风，心中喜悦，哪料到情势突然逆转，一时间手忙脚乱，不知道是先解救自己的大哥还是选追击逃跑的敌人。

　　“别愣着了，赶紧救你大哥。”周奇说道，也化作一道流光向矮胖修士追了过去，他痛恨矮胖修士那张贱嘴，说什么也不能让矮胖修士逃了出去。

　　矮胖修士也不知是如何想的，竞然没有选择驾起飞剑逃向空中，而是选择了在密林之中穿越，企图以密林为掩护逃离周奇的追杀。

　　可惜周奇基本上可以说是自幼生活在山林之中，虽然他现在也不算太大，但对山林的熟悉程度绝非一般人能够比拟，加之这种环境更加适合他的猿猴纵身术身法的施展，周奇整个人化为一抹轻烟，紧紧吊在矮胖修士身后。

　　周奇追了一段时间，发现矮胖修士对于山林也是非常之熟悉，怪不得不选择御剑飞行而是选择在密林中逃窜，虽然矮胖修士身材肥胖，但在密林中穿行却有着一种与其身材不相称的灵活，就如同一只大野猪，在密林中左突右撞，快速前行。

　　若照这样的速度，周奇想要追上矮胖修士可能需要花费一点时间。

　　矮胖修士此时也不敢停下来，已经用尽全力，他们自称梅岭二怪，自然是对山林熟悉的不能再熟悉，但却不知道后面那个小子有那么难缠，他不敢回头，从后面传来的声音便能判断出那个小子在他身后穷追不舍，而且距离不会太远，倘若他一停下，那么还不等他施放法术，那个可怕的小子就会来到他近前，若被近身，下场与他大哥恐怕没什么两样，到现在他才有一丝后悔，本以为仗着修为可以稳吃三人，还能抱得一个美人，没想到三人中不仅两人近战能力恐怖的可怕，还有一人可以施展伤敌一千，自损八百的血雾遁，只是这样也没什么，他兄弟二人还不会惧怕，但那个年纪轻轻，不知道有没有十一二岁年纪的修士近战能力已经超出了普通修士的想像，面对高三个修为境界的修士竟然可以瞬杀，这让他再也提不起一丝的战斗欲望，只想远离这个小魔星，当然，若是成功脱离后，肯定会不择手段的将这几个人除去。

　　逃窜之间，一道绿光又自矮胖修士身上射出，周奇早有防备，一道红光迎面撞向绿光，在半空中一阵爆炸，周奇运起五色灵光，对爆炸的烟雾不闪不避，直接从爆炸中心穿了过去，速度未曾落下分毫。

　　“妈的，这小兔崽子这么小心。”矮胖修士心中骂道，刚才他射出一道藤蔓符，正是成功围困住雷猛的那种法符，只不过周奇早有防备，看到矮胖修士射出藤蔓符，他也射出一张爆炎符，两相相抵，在空中引起爆炸，为了不耽搁追击速度，周奇不仅没有绕行，反而进接穿越爆炸区域，让矮胖修士的计划破产。

　　周奇祭出飞剑射向矮胖修士，却总被矮胖修士利用地形躲开，不时矮胖修士射出一张法符攻向周奇，两人一追一逃间，转眼便过去十余里距离，周奇担心雷猛和蕾蕾二人，不敢离他们太远，但是要放过这个矮胖修士，却又不甘心。

　　“轰。”又是两道法符撞击在一起，引起一团爆炸。

　　“不好。”矮胖修士正在快速前进间，突然一道由铁树构成的牢笼将他囚禁，虽然他第一时间破开了牢笼禁制，但就这么稍微一耽搁，周奇已经赶了上来。

　　“等等”看到周奇一拳砸过来，矮胖修士连忙出声。

　　周奇却不闻不问，两只拳头带着五色的光华，笼罩住了矮胖修士全身，一与周奇接触，矮胖修士才切身感受到周奇拳头上所挟带的威力，简直都要将周围的空气打爆，周奇的拳风又冷又硬，迫得矮胖修士连眼睛都快睁不开了。

　　在周奇密集的拳影之中，矮胖修士有一拳实在躲不开，将金色算盘横挡着迎向周奇的拳头，金色算盘质量还算不错，没有被周奇打爆，便金色算盘上所挟带的力量，却连算盘一起整个拍在矮胖修士的身上的灵罩之上，啪啪响起一片爆响，护身灵罩坚持不住，被算盘上的巨力打破，随后，便听到咔咔骨折的声音，矮胖修士浑身感觉就像被拆散了架似的，好悬没有痛晕过去，持金色算盘的胳膊还有胸部已然多处骨折。

　　“小兄弟，饶命，饶命。”矮胖修士被周奇打断几根骨头，知道再无任何翻盘希望，连忙求饶。

　　周奇对矮胖修士的话充耳不闻，一脚点在矮胖修士的丹田之上，废了他的灵力，又一掌切在矮胖修士的脖子上，将矮胖修士砍晕，然后提起晕倒的矮胖修士，飞速向雷猛和蕾蕾所在地点赶去，雷猛有伤，蕾蕾又不太让人放心，随便来一只妖兽，没准就把这两人当做美餐了。

　　周奇赶回来时，还好雷猛和蕾蕾二人都在，没有出现给妖兽加餐的戏码，心下松了一口气，看到蕾蕾正拿一柄飞剑斩向雷猛身上的藤蔓，已经清理的差不多了，只不过此时的雷猛有些不太妙，脸色苍白，原本是漆黑的脸庞，现在看起来白惨惨的，经过询问蕾蕾，知道这是使用血雾遁后引起的副作用。

　　血雾遁是雷猛早些年时便学会的一项功法，平常没怎么用过，周奇也不知道，这血雾遁是催动自身精血引动巨大的能量，瞬间向前移动一段距离的功法，一般逃命时用的比较多，但像雷猛这样用作进攻，还真不常见，因为在血雾遁功法有效时间内，整个人血脉沸腾，精力比平时旺盛两倍，速度也提升到一个骇人的地步，可是一旦血雾遁功法失效，消耗大量精血的修士，全身虚弱，需要静养相当长一段时间，才能将消耗的精血补回。

　　雷猛便是这种情况，正是借着血雾遁功法的神效，才能稳压矮胖修士一头，若矮胖修士能够再坚持一段时间，倒下的便是雷猛这头壮汉了。

　　知道雷猛并无大碍，只不过是功法的后遗症，周奇彻底放下心来，将矮胖修士扔到一边，和蕾蕾一起帮助雷猛清理身上的藤蔓，这藤蔓坚韧堪比野牛筋，一剑斩下，只留下一道浅浅的印痕，能发出这样威力的法符，至少也是中品法符。

　　只不过现在只是死物，即便难以清理，也只不过是多花废些时间罢了，在周奇和蕾蕾的努力下，雷猛身上的藤蔓被一一清理干净。

　　雷猛虽然因为血雾遁功法的后遗症，有些虚弱，但只要精心调养便能够恢复如初，此时看到被周奇活捉回来，扔到脚边的矮胖修士，眼中暴射出一片厉芒。


第六十三章 回归

　　对于刚才矮胖修士所说的那些话，雷猛可是字字都记忆犹新，历历在目，侮辱讥讽他自己，雷猛并不在意，可是若是侮辱讥讽自己的妹妹，打蕾蕾的主意，那么相当于触犯雷猛的逆鳞，雷猛即便是舍去一条性命，也要将对自己妹妹意图不轨之人碎尸万段，眼前的矮胖修士，可不仅仅是出言侮辱讥讽自己的妹妹，若不让矮胖修士付出惨重代价，他就不配为人。

　　拖着虚弱的身躯，雷猛来到矮胖修士面前。

　　“公子，这个败类能不能交由我来处置。”雷猛指着脚下的矮胖修士说道。

　　“当然可以。”周奇能够理解雷猛的心情，欣然同意。

　　“蕾蕾，把他给我弄醒。”征得周奇同意后，雷猛说道。

　　“好的，哥哥。”蕾蕾对于这个矮胖修士也是恨之入骨，矮胖修士的恶毒的话让蕾蕾对此人没有一丝同情之心，听到哥哥的话，指尖升起一个淡黑色的水球，直接射到矮胖修士的脸上，彻骨的寒气没入矮胖修士体内，顿时让矮胖修士从晕迷之中醒了过来，矮胖修士的眉毛、头发上都带有细碎的黑色冰晶。

　　没有了灵力护体，仅仅是这彻骨的寒气，便让矮胖修士大受苦头，滑身如筛糠一般颤抖不停，蜷缩成一团，嘴唇都成为黑紫色。

　　一清醒过来，矮胖修士向四周看了一圈，立即明白自己所面临的处境，不顾浑身的寒冷和骨折的伤痛，跪在地上就叩头求饶：“几位大哥，前辈，是我不对，鬼迷了心窍，是我的错，求求几位宽宏大量，饶了我吧，我再也不敢了。”

　　看到矮胖修士这么一幅嘴脸，雷猛更是气从心中来，一脚便将矮胖修士踢的凌空飞起，重重的摔在地上，浑身都是浮土和草屑，雷猛虽然因为血雾遁大伤了元气和精血，但对付一个失去灵力的废物，还是轻而易举的。

　　对于矮胖修士，雷猛实在是恨到了极点，在矮胖修士落地后还不罢修，又追过去拳打脚踢，犹其是那张贱嘴，雷猛将矮胖修士满口的牙都给踢掉了，一个耳光接着一个耳光，将矮胖修士打成了猪头，就是他妈来了也认不出他来了。矮胖修士满嘴是血，呜呜的一句话也说不出来，凄惨无比。最后，周奇看雷猛气也撒的差不多了，让雷猛一指结果了矮胖修士的性命。

　　将矮胖修士和瘦高个修士的储物戒指取下，周奇在一旁挖了个大坑，将二人给埋了。

　　“雷猛，你现在感觉怎么样。”将一切处理好后，周奇关心起雷猛的伤势，对于被吴钩刺伤的一些外伤，周奇用《甘霖咒》帮助雷猛止血生肌，但对于血雾遁所消耗的精血，却没有什么有效的办法。

　　“公子，我没有事，只不过是血雾遁使用后留下一些后遗症，需要修养一段时间才能缓过来。”

　　“那好，我们马上返回丹阳城，待你修养好身体后再继续猎取妖兽。”

　　“公子，都是我拖累了您。”看到周奇因为他的伤势而改变计划，雷猛很过意不去。

　　“哪里的话，我们这几个月的时间，猎杀的妖兽也不在少数，换取灵石后足够我们修炼之用，况且你和蕾蕾经过这几个月时间的磨炼，本身的修为已经到一个瓶颈，需要安心修炼突破境界，在丹阳城内修炼才是最好的选择。”

　　雷猛也知道自己身体现在的状况若继续坚持不仅不能帮助公子，反而会成为公子的拖累，也不再坚持。

　　三人此时已经基本上快要进入十万大山的中心地带了，不过以他们的能力其实也只能止步于此，若是再继续深入，遇到的妖兽不是二阶巅峰的存在，便是三阶妖兽了，这种级别的妖兽，还不是他们现在所能够招惹的，此时回丹阳城也不算遗憾。

　　一路之上，由于害怕遇到空中的飞行妖兽，三人没有敢御剑飞行，而是选择了在从地面返回丹阳城，在十万大山附近的上空，一般低阶修士很少敢御剑空中飞行的，天空中的飞行妖兽，都是成群结队的，若落入妖兽群中，那可真是欲哭无泪了，这也是为什么矮胖修士被周奇追杀时，不御剑飞行而选择在密林中逃跑的一个原因。

　　一路之上，由于雷猛精血消耗过多，身体虚弱，三人回城的速度并不是很快，而且遇到实力强大的妖兽还需要绕行，一个多月后，才回到了丹阳城中自己购买的那所小院。

　　此时，距离他们进入十万大山猎杀妖兽，已经有四多个月的时间了，又是一个隆冬的季节，丹阳城附近刚刚下了一场大雪，整个天地间一片银装素裹，好不壮观，随着时间的推移，又过了一年，周奇的实际年龄，已经达到十岁了，但是无论是雷猛还是蕾蕾，从来没有将周奇作为一个未成年的孩童来看待，周奇给他们的感觉，有一种成熟、稳重甚至沧桑的感觉，但却完美的结合在一起，让人并不感觉奇怪，仿佛就是天经地义一般，正是这种气度，让雷猛和蕾蕾任何事情都不自觉的以周奇为核心，听从周奇的安排。

　　回到他们购买的那座小宅院中，周奇查看了一下四周布下的禁制，禁制并没有损坏，看来并没有人趁他们不在期间进入过这所小院，将禁制解开，周奇三人回到了院落之中。

　　回到家中，有四五个月没有呆在家中，虽然布设有禁制，但还是堆积了一些尘土，周奇发出一道小型龙卷风，将屋内的所有尘土卷起，送到墙外，而院子中的积雪，也被他用同样的方法清理干净，现在周奇对于狂风诀的掌握和理解，又深入了很多，颇有些随心所欲的感觉，威力可随心掌控，但是限于修为的限制，还不能够发挥狂风诀最大的威力。

　　将宅院清理干净，蕾蕾将大哥扶进屋内，安心休养，然后出来和周奇在正厅内开始清点此次进山的收获。

　　此次他们进入十万大山中，除了猎取妖兽外，更主要的目的是历炼修为，突破进境，如今，蕾蕾已经到了聚灵期第一重天的巅峰修为，再有一个契机便可突破至聚灵期第二重天，而雷猛，也修练到了聚灵期第二重天巅峰境界，需要一个契机突破至聚灵期第三重天。

　　周奇，本身的实力也即将达到聚灵期第一重天巅峰的境界，只不过由于修炼《五华经》，体内灵力是普通修士的五倍之多，现在体内的灵力还没有积蓄到顶点，再者，他还有一件本命法宝炼仙炉还没有着落，将炼仙炉作为本命法宝，《五华经》炼器篇中交待，最好的选择便是在聚灵期第一重天开始祭炼，这样炼仙炉才能够进化到最完美的状态，发挥出最大的威力，因此，即使周奇修为达到聚灵期第一重天，周奇也不准备突破，而是准备将炼仙炉炼制成功后再突破至聚灵期第二重天的境界。


第六十四章 天才

　　正厅内巨大的方桌前，周奇和蕾蕾一一清点这次进山的收获。

　　妖兽内丹六十八颗，其中一阶妖兽内丹三十六颗，二阶妖兽内丹三十二颗，妖兽身体上的各系炼器材料若干，灵草灵药（蕾蕾采集）若干，其中最为贵重的一株灵药为黄金天麻，储物戒指两枚，是得自瘦高个修士和矮胖修士的战胜品，其内物品还未详细检查。这些便是此次进山的全部收获。

　　清点完这次的收获，周奇让蕾蕾将对炼制丹药有用的材料全部收起，供她以后炼丹之用，而周奇则将对炼器有帮助的材料收起，以供他炼手之用，为炼制炼仙炉做准备。

　　随后，周奇将高瘦和矮胖二位修士的储物戒指打开，里面堆有一堆下品灵石，有三万块之多，还有几件下品法器，威力一般，周奇看不上眼，准备以后甩卖掉，几瓶丹药，倒是适合周奇他们现在的需要，将几瓶丹药平分了。最后，周奇在其中一枚储物戒指中发现了几块寒玉铁，这寒玉铁也是炼制炼仙炉所需要的一种材料，看那几块人头大小的寒玉铁，想来足够使用了，这意外之喜让周奇多少有些惊喜，现在，炼制炼仙炉是他最主要的目的，只要将炼仙炉炼制成功，那么他突破到聚灵期第二重天境界，则是水到渠成之事。

　　东西清点完毕，虽然收获不是特别巨大，但也已经超出了周奇的预期，总体来说还算满意，只是雷猛因为使用血雾遁落下一些后遗症，让他多少有些遗憾，不过万事哪有十全十美的，想想也就不在往心里去了。

　　接下来的几天，周奇除了修炼外，便是在各个丹药店铺转悠，看看能否有解决精血消耗过多的丹药，别说还真让他找到几种，虽然价格不菲，但也不是高到让他消费不起的程度，对比几种丹药的疗效后，选择了一种最对症的丹药养精补血丹，属于中品灵丹，对于精血消耗过多最有疗效，周奇一口气买了十瓶一百粒，花费了一万块下品灵石，反正以后雷猛说不得还要用这种拼命的功法，多备一些总是好的，这种药没有保质期一说，什么时候都能用。

　　回去后让雷猛服用养精补血丹后，雷猛果然恢复快了许多，比单纯疗养效果好上很多。

　　蕾蕾拿了一粒养精补血丹，试试看看能不能将这种养精补血丹炼制出来，虽然她分辨出了养精补血丹的成份，但是试着炼制后却都以失败告终，周奇并没有感觉到周奇这么做有什么不妥，但若是让任何一位炼丹师知道了蕾蕾的做法，恐怕会笑掉大牙，修行界到如今还没有哪一位炼丹师在没有丹方的情况下，仅凭借着一粒丹药，就能够推断出丹方来，然后将丹药炼制成功。

　　蕾蕾是无知者无畏，她没有师父教导，仅凭借着周奇提供的一部基础的《炼丹概要》和后附的几种丹方，独自摸索，便成功炼制出了几种丹药，自然不会感觉自己的行为有多么的不可思议。

　　周奇对炼丹同样没有任何了解，对蕾蕾的行为只有支持而没有反对的份，他自己在炼器方面同样没有任何经验，也仅仅是凭借着一部《炼器心经》和《五华经》炼器篇残篇的一些手法，独自摸索出了一些炼器心得，从这两方面说，周奇和蕾蕾在炼器和炼丹方面绝对都是天才，虽然当事人现在不这么认为。

　　在雷猛修养的这段时间，周奇和蕾蕾二人除了修炼外，便是将所有精力都投入到了炼器和炼丹上来。周奇是为将来炼制炼仙炉做准备，蕾蕾则是单纯的爱好，雷猛除了养伤外，其余时间也可以修炼。

　　经过此次十万大山之行，周奇三人对于自身的缺点了解的更加清楚，三人都缺乏威力强大的攻伐手段，遇到强大的敌人时，没有有效克敌的手段。

　　而且随着猎杀妖兽，周奇对三人现在所用的法器也不太满意，现在三人中除了他有一柄中品法器级别的飞剑外，其余所有的法器都只是下品法器，在猎杀妖兽和与人争斗中，吃尽了法器不利的苦头。

　　在总结了一番经验后，三人都找到了前进的方向，致于功法，不是一时三刻能够解决的，只好待雷猛修养好后，去丹阳城的拍卖行去转转，看看能否找到合适的威力大的功法，而在法器这方面，周奇的意思则是自给自足，他现在能够炼制一些普通的下品法器，中品法器还炼制不出来，不过随着他炼器手法的日渐娴熟，加之融合了五行宗独特的炼制手法，炼制中品法器的时日为时不远了。

　　早在雷猛被雪云蟒的寒气喷中不能动时，周奇便有了为雷猛换一身战甲的想法，而且蕾蕾的飞剑威力也实在有些低了，在猎取妖兽时最多只能起到一个牵制的作用，周奇这些时日炼器时，都一一进行了考虑，准备想办法将大家的法器都更换一番，只不过若想要这样，消耗的灵石不是一个小数目，况且现在他还没有能力炼制，现在只不过是一个设想，一个努力的方向，也没有向雷猛和蕾蕾提及。

　　一个月后，雷猛的身体恢复如初，经过这一阵的调养，不仅消耗的精血全部补了回来，雷猛整个人的气势也更加威猛凌厉，却是进入十万大山猎取妖兽磨砺的气质还没有完全沉淀下来。

　　这一个月来，雷猛修养身体，周奇和蕾蕾则是疯狂的炼器和炼丹，炼制完成的一些成品，都是一些比较简单的下品法器和丹药，这些法器和丹药，积攒到一定的数量，周奇便会专门抽出一定的时间，拿出坊市上面低价出售。

　　在坊市上，初步晋升到聚灵期第一重天的散修多如过江鱼卿，缺乏低级法器丹药的修士一抓一大把，再者周奇将自己和蕾蕾炼制的法器丹药出售时，定的价位也不高，仅仅只将材料费用收回略有盈余而已，因此每次周奇来出售法器丹药，都会在很短时间内销售一空，即耽搁不了周奇多少时间，又能够将没用的法器丹药换取灵石，一举两得。

　　偶尔周奇也会在坊市上面逛逛，只不过去是看得多买得少，虽然这样，但眼界却在不断的拓宽，对于坊市中的一些作假手段也有了一些了解，在慎重出手之下，也买回了一些好东西，甚至在坊市中购买了一件炼制炼仙炉时所需要的材料，这让周奇有一种捡漏的感觉。

　　“公子，你看，我炼制出养精补血丹了。”这一天，周奇自坊市中回来，蕾蕾看到周奇一跨进院门，便喜笑颜开的跑到他面前，拿着一粒红彤彤的丹药让周奇看，周奇接过后感觉和自己为雷猛购买的养精补血丹没有两样，再问雷猛，雷猛说服用过后的感觉和以前服用的没有任何不同，夸赞了蕾蕾两句，几人却都没有意识到，蕾蕾的这次成功意味着什么。


第六十五章 瓶颈

　　“蕾蕾真棒。”

　　由于不知道这意味着什么，所以蕾蕾在没有丹方的情况下，仅凭借一粒养精补血丹便推断出丹方并炼制成功这样可以说震憾整个炼丹界的事情，被周奇轻描淡写的一句话给带过去了，却不知道蕾蕾的这个能力，给他和雷猛带来了多么巨大的惊喜。

　　现在还意识不到这一点的周奇，随口应和了蕾蕾几句，便去找雷猛商量事情去了。而蕾蕾被周奇夸了一句，也是很心满意足，跑回自己的房间，继续去研究炼丹方面的事情去了，这一次她仅凭借一枚养精补血丹，便成功破解其丹方和将丹药炼制成功，更加激起了蕾蕾对炼丹术的兴趣，她设想的能够将所有丹药都这样破解出来，这是她的兴趣所在，正因为有着这种执着的追求，造就了闻名整个修行界的第一炼丹宗师的出现。

　　“雷猛，你的身体恢复的怎么样了。”来到雷猛的房间，看到雷猛正在拿着一枚玉简研究，周奇开口问道。

　　“公子，谢谢您多加关心，我的身体已经全部恢复如初了，现在壮的像头牛一样。”雷猛双手捶打着自己的胸膛，显示着自己的健壮。

　　“怎么看怎么像猩猩。”看到雷猛的动作，周奇心中不由想到，但却没能说出口。

　　“没事就好，你的修为到了哪个境界。”虽然知道雷猛的修为可能就要突破到聚灵期三重天的境界，但是还是亲自确认一下比较放心，这样做到心中有数，才可以量身为雷猛配备合适的法器。

　　“公子，我经过十万大山一行，已经修炼至聚灵期第二重天的巅峰了，马上准备着手冲关。”

　　“哦，有把握没有。”

　　“没问题，少则一个月，多则半年，我肯定能够突破到聚灵期第三重天的境界。”雷猛很有信心的说道。

　　“这么长时间呀。”周奇听了，喃喃自语。

　　只是这话虽然声音不高，却还是被雷猛听到，说道：“公子，这已经算是最快的了，我从聚灵期第一重天突破到第二重天的时候，足足用了一年的时间，才突破了这个瓶颈。”

　　“有没有什么再快一点的方法能够突破瓶颈的。”周奇问道。

　　“当然有，有一种中品灵丹，据说对聚灵期突破瓶颈非常有帮助。”

　　“哦，是什么灵丹”周奇一听来了兴趣，若有这种丹药，自己将来也用得着，不至于在一个瓶颈处卡太长的时间，现在他最要紧的便是快速提升修为，而不想在任何一个境界耽误太长时间。

　　“我只见过一种，叫作锋曲丹的，当然，我听说各大门派都有突破瓶颈的灵丹，但叫什么名字我却不知道，这也是各大门派弟子比散修具有的优势的地方之一，这种突破境界的丹药，丹方是绝对保密的，虽然有可能会有一两颗丹药流传出来，但是丹方，却没有任何一个散修炼丹师能够掌握。”

　　“哦，是这样呀。”周奇听完，点了点头。

　　“你说这丹阳城中以炼丹为尊，会不会有这种灵丹。”周奇问道。

　　“公子，这您可问住我了，我也不清楚呀。”雷猛苦笑了一下，接着说道：“公子，我推测这丹阳城中肯定会有这种灵丹，其实突破聚灵期瓶颈的灵丹并没有多珍贵，各大宗门中一些普通弟子偶尔也会因立下功劳获得赏赐，更有精英弟子、内门弟子从师尊手中获得，有时候也会流传出一些来，而且各大宗门也可能会为了赚取灵石，拿出一部分进行拍卖，因此我想，这丹阳城中很有可能一些大的拍卖行中说不定会有这样的灵丹。”雷猛将自己的想法说给周奇听。

　　“不错，你说的很有道理。”周奇听完雷猛的分析，觉得有理。

　　“既然你已经到了聚灵期二重天的巅峰，那么我们便抽时间去看看，能不能在拍卖行中拍卖到一颗这样的灵丹，否则每次突破瓶颈，都要浪费这么长的时间，我们的修为可就进展太缓慢了。”

　　“公子，散修都是这么过来的。”听到周奇的话，雷猛不由说了一句。

　　周奇作为散修，倒是不觉得有多么困难，却不知道他有一个好师傅为他打好了基础，普通散修，从塑体期开始，所有的东西便都需要靠机缘才能得到，修炼功法、法器、淬体液等等，都需要自己一点一点的去搜集，才能在修行中更进一步。要不然为什么每当有大的宗族门派收徒时，散修们都趋之若鹜，都是因为大的门派中的弟子，比一般散修的起点高出太多了，但是大的门派总共就那么几家，就算再加上所有的小一些的修仙门派，但和庞大的散修数量比起来，也是微不足道，不可能将所有的散修都收为弟子的。

　　而且大的修仙门派收弟子，都是挑选资质最好的收入门下，这样一来，门派弟子和散修的差距又更加明显一些了。

　　当然，散修当中数量庞大，也偶尔会出一些惊才绝艳之辈，甚至修至大乘期，达到飞升之境的修士也有不少，但总体说来，没有修仙门派传承有序，容易出现绝顶高手。

　　但是周奇说是散修，却背负着一个五行宗传人的身份，虽然五行宗已经没落，但是他师父周世安，却为周奇打造了一个坚实的基础，正因为在这样的基础之下修行，使得周奇在修行道路上并没有遭受很大的挫折，感觉不到散修的艰难，但雷猛等人却是从散修一步一步走到如今的境况的，对于散修的艰辛，体会甚深。

　　“既然拍卖行有可能有突破瓶颈的灵丹，那么，雷猛，你这两天便抽时间去拍卖行打听一番，若是有这样的丹药，那么我们也可以拍买下来一粒，帮助你突破瓶颈。”周奇说道。

　　“好的公子，今天我便去打探打探。”

　　“那好，你去打探打探也好。”周奇说道，这些天来，他还没有去过一家拍卖行，今天提起来时才想到，以后应该多多关注一下拍卖行的信息，没准自己炼制炼仙炉所需要的材料，在拍卖行中也能够找到一些呢，现在为止，自己仅仅找到了两种炼制炼仙炉的材料，还缺十多种呢，而且炼制炼仙炉的主要材料首山紫铜，更是没人听过。

　　“那公子，我先出去了。”见到周奇同意，雷猛给周奇打了声招呼，便出去打探消息去了。

　　而周奇，则进入自己的房间，开始继续修炼。


第六十六章 拍卖

　　“公子，我打探清楚了。”晚上在正厅吃饭的时候，雷猛向周奇汇报着打探到的消息。

　　“哦，说一说，都有些什么情况？”周奇一边吃饭，一边说道，旁边蕾蕾也支起耳朵听着。

　　“公子，这丹阳城中最大的拍卖行名叫五洲拍卖行，据说东西南北中五洲的任何一个大洲都有这五洲拍卖行的分行，五洲拍卖行的总行设在了中部神洲的神都，其主人不详，但是势力却毫无疑问，是整个修行界中最为顶尖的势力之一，而丹阳城中的这座五洲拍卖分行，是属于三级拍卖行，是五洲拍卖行中最低级的一所分行，即便这样，在丹阳城中也是最大的一所拍卖行，座落在丹阳城中心传送阵的附近。”

　　“哦，这么说来这五洲拍卖行还真是一个巨无霸级别的。”周奇轻轻说道。

　　“不错，我还打听到，这五洲拍卖行每七日举办一次小型拍卖会，每月举办一次大型拍卖会，而每半年，会举办一次超大型的拍卖会，据说，举办这超大型拍卖会时，这方圆百万里内的所有城池中的一些有身份的修士，都会赶来参加，热闹非凡。”

　　“是吗，那除了这五洲拍卖行外，还有其他拍卖行吗？”

　　“有，只不过这些拍卖行的级别，和五洲拍卖行比起来就差一些了，而且所有的拍卖行，在五洲拍卖行举办拍卖的日子里，都不会有任何拍卖活动。”

　　“这五洲拍卖行够霸气的。”

　　“是啊。”雷猛也说道，这五洲拍卖行的气魂，实在是太大了一些。

　　“除了这五洲拍卖行外，还有丹阳拍卖行、九天拍卖行、和德鑫拍卖行三家，其中这丹阳拍卖行是属于丹阳城城主府的产业，可以说是在这丹阳城中排行第二，九天和德鑫两家拍卖行，则还没有打探清楚是谁的产业，虽然比不上五洲、丹阳两家拍卖行，可实力也不容小觑。这四家拍卖行以五洲为尊，其余三家好像也达成了什么协议，将每家举办拍卖活动的时间错开，这样一来，每隔个三五天，便有一次拍卖活动。”

　　“噢！”听完雷猛的讲述，周奇对这丹阳城中拍卖行的情况已有所了解。

　　“最近的一次拍卖活动是哪家拍卖行举办的？”周奇又问道。

　　“说来也巧，明日正是那五洲拍卖行举办小型拍卖会的日子，说是小型拍卖会，规模也不小，这丹阳城中许多修士都会参加，而且拍卖会上的物品，最低也是中品法器以上的物品，灵丹法符等各类物品，就没有下品的东西，据说还可能出现灵器级别的法宝。”

　　“是吗，那倒要去看看了。”周奇来了兴趣，本来他也打算去拍卖行看看去，一听雷猛如此一说，更是兴致大增。

　　“公子，那里面可是一个花钱如流水的地方，我们如今的灵石可……”雷猛后面的话没说，他知道周奇明白他的意思，他们这点灵石，在五洲拍卖行上，可翻不起什么浪花来。

　　“我们也就是先去看看，又不买什么贵重东西。”周奇有些不好意思，的确，他们现在手头上也就有四五万块下品灵石，这些灵石修炼的话能够坚持一段时间，但若是到五洲拍卖行这种地方，恐怕拿下一两件东西就捉襟见肘了，唉，灵石还是少呀。

　　“将我们的灵石都带上，若是有非买不可的东西，也好竞争一下。”周奇又对雷猛说道。

　　“好的公子。”

　　第二日，周奇和雷猛、蕾蕾三人吃过早饭后径奔五洲拍卖行而去，来到五洲拍卖行附近，已经是人山人海，很多修士都赶往拍卖行，虽然只是一个小规模的拍卖会，但是参加的人却至少有上千人之多。

　　进入五洲拍卖行，若是参加拍卖，还需要支付一百块下品灵石的门票钱，仅这一项收入，五洲拍卖行便进帐十万多块下品灵石，这还是最低收入，有时候五洲拍卖行同一天会举行多个拍卖活动，收入会更多，当然，大型拍卖会和超大型拍卖会的收入，更是不可计算，而这，仅仅是五洲拍卖行的一点零头而已。

　　周奇三人进入五洲拍卖行，交了三百块灵石购买所谓的门票，接待周奇三人的修士收了三百块灵石后，交给三人三块连号的玉牌，然后有专门的侍者引领周奇进入了拍卖大厅。

　　进入拍卖大厅后，周奇发现这间拍卖大厅至少有上万平方米，布置的十分的奢华，拍卖大厅的前边是一个巨大的工作台，由上好的耀金石制作而成，金光灿灿，一张稀有的凤翅木制成的古朴厚重的桌子摆放在工作台上，整个拍卖大厅的地面则是由上好的白玉石铺就，四周的墙壁上都挂着华丽的妖兽皮毛织就的壁毯，一排排的座位也布置的非常巧妙，即不影响大家的视线，又给人一种半封闭的感觉，让参加拍卖的修士感觉自己呆的是一个独立的小空间。

　　周奇三人被引到和玉牌上面数字相对应的座位上后，侍者便有礼貌的退下去了。

　　周奇三人落座后，发现座位前面摆放着各色水果和茶点，周围根本感觉不到其他的修士，仿佛这个大厅就他们三人似的，三人随意交谈根本不受其他修士的影响。

　　“公子，这里仅仅是五洲拍卖行七个小型拍卖厅中的一个，其他几个据说和这里不相上下，但风格各异，而且这五洲拍卖行还建有三个大型拍卖厅和一个超大型拍卖厅，据说里面的布置比这里又豪华气派了许多倍。”雷猛低声和周奇说着他知道的一些情况。

　　“果然是财大气粗。”周奇此时就有这么一个感觉。

　　“这是什么？”

　　周奇看到自己座位前面的桌子上面摆放着一张纸片，拿起来仔细观看，原来是此次拍卖的所有物品详单，五洲拍卖行只有举行大型拍卖会和越大型拍卖会时，才会提前将拍卖的物品公告出来，而这种小型的拍卖会，只在各位来宾的桌前摆上一份详单，而不会专门提前公布拍卖物品的名单，从这个细节也可看出五洲拍卖行的底气。

　　……


第六十七章 出手

　　看到周奇拿起一张详单，雷猛和蕾蕾也发现自己的座位前面的桌子上，同样也放有一张这样的详单，不由的拿起来观看。

　　“火麟剑，上品法器，底价五千下品灵石，可发出三色玄火，威力无穷，炼器大师公冶慧出品。”

　　“五行环，中品法器，底价八千下品灵石，由金木水火土五种属性，据传是以十万年前第一大门派五行宗炼器手法炼制，虽是中品法器，却可发挥出绝品法器威力五次，炼器大师公冶慧出品。”

　　“穿云舟，上品飞行法器，日行八千里，不消耗法力，可载七人，底价三万下品灵石。”

　　“大力魔猿符，上品法符，可召唤出一只三阶妖兽大力魔猿，使用次数五次，底价三千下品灵石。”

　　“黑耀晶石，炼器材料，二千下品灵石。”

　　……

　　详细单上将拍卖物品的名称、功能、出品人大致都有一些罗列介绍，长长的名单排下来，此次拍卖的物品竟然有一百四五十件之多，这种规模的拍卖会，五洲拍卖行每七天都要举行一次或者两次，更有时候七个小型拍卖行爆满，可见五洲拍卖的实力底蕴不愧为修行界第一拍卖行。

　　将整个拍卖的详单浏览完毕，周奇从其中找到了两样他感兴趣的东西，一样便是那五行环，介绍中便提及了五行宗几个字样，现在十万多年过去，知道五行宗的修士已经寥寥无几，能说出五行宗三个字，本身就代表着一种态度。周奇希望能够从这五行环中找到和五行宗有联系的一些东西，而另外一件，便是能够突破聚灵期瓶颈的灵丹了，在这份详单上，周奇发现了一种能够突破瓶颈的灵丹，但不是锋曲丹，而是另外一种丹药，但是物品介绍中却提及这种丹药的功能，正是突破聚灵期瓶颈所用的丹药。

　　这种丹药名叫紫葵丹，是以一种主料为紫葵的灵药为主炼制而成的，其效果便是突破聚灵期瓶颈，这种紫葵丹共计有十粒，每粒底价五千下品灵石。

　　除了对五行环和紫葵丹感兴趣外，一个人也引起了周奇的关注，虽然这个人并不在拍卖行之中，但是却不得不引起他的关注，这个人便是炼器大师公冶慧，此次详丹中列出的这位大师出品的法器，就有两种之多，而且其中一种还是那五行宗的五行环，这不能不引起周奇的注意。

　　“公冶慧！”

　　周奇心中默念着这个名字，这个名字他还是听说过的，前段时间，他经常到坊市出售一些他自己炼制的法器，虽然法器的品阶不高，但是好在价钱不贵，销路也很好，在坊市中就听到过公冶慧的名字，坊市中的散修就曾经说过，公冶慧是散修中最有名的炼器大师，今天又在这里看到这个名字，周奇将他记在心中，准备若有时间去会一会此人。

　　周奇等人将拍卖会上的详单看完后，又休息了一会儿，拍卖会便开始了。

　　随着五洲拍卖行的一位主持人说了一些简短的主持词，然后宣布拍卖会开始后，一位上了年纪的拍卖师便走上台来，这名拍卖师年约六十来岁，精神矍铄，满面红光，身着一件黑锻金丝的长袍，手持一柄紫金色的拍卖锤，缓缓来到工作台上，站到了桌子前面。

　　老者冲着台下一拱手，声音洪亮地说道：“各位，老朽也不多说了，大家来这里也不是看我这个老头子的，而是冲着拍卖的物品而来，下面，我们便开始拍卖，从每一号拍卖品开始。”

　　老者的话引起了下面修士一阵善意的笑声，然后，拍卖会便开始了。随着老者话音的落下，一名身材高挑，容貌秀丽，身着紧身红色礼袍的年轻女子，手托着一个上面盖着金丝绒布的长形托盘，款款走上台来，将长形托盘轻轻放到工作台旁边的一个展示台上。

　　“大家请看，这便是本次拍卖的第一件物品，火麟剑。”老者示意年轻女子将托盘上面的金丝绒布取下，一柄泛着红光的飞剑，出现在大家面前。

　　这柄飞剑长约一尺左右，整个剑身泛起层层火焰般的红光，剑柄是用四阶妖兽火麟兽的一片麟甲融炼而成，剑身也是用三色玄火晶石炼制，催动起来可发出温度极高的三色玄火，威力莫测。

　　“这柄飞剑乃是出自炼器大师公冶慧大师之手，公冶慧大师出手的物品，其质量如何，也不用我多说了吧，底价五千下品灵石，大家开始竞拍吧。”拍卖师说道，看来公冶慧在丹阳城还是相当有名气的，大家对其出品深信不疑。

　　拍卖师的话刚一说完，下面便有人开始竞价，五洲拍卖行每个座位上面都有一排的竞价法器，在上面输入自己需要拍卖的物品价格，其价格便会显不到拍卖大厅的一面影像墙壁和拍卖师桌子上面摆放的一面法器上，非常方便。

　　“五千五百块下品灵石。”

　　“六千块”

　　“六千五百块”

　　“八千块。”

　　许多修士非常看好这柄火麟剑，竞争的非常激烈，从一开始便呈现白热化争抢状态，价格一路上涨，眼看着便要突破一万下品灵石大关了。

　　“一万下品灵石。”终于，拍卖师背拍的影像墙壁上显示出了一个大大的数字，这样的价格很多人都放弃了。

　　“一万一千下品灵石。”影像墙壁上的数字又跳动了一下，出现了一个新的数字。

　　最后，再没有人报价了，拍卖师连续喊了三遍后，依然没有人叫价，便重重的落了锤，这柄火麟剑被一百五十八号修士买走。

　　第一件拍卖品被成功卖出去后，那名年轻女子将托盘收回退下，又上来另一位身着同样款式衣服的漂亮女孩，又将一件拍卖品送到拍卖厅里来。

　　这件拍卖品，正是周奇关注的五行环，拍卖师在略加介绍了五行环的功能后，再一次宣布拍卖开始。

　　这件五行环由五种不同属性的金属融炼而成，即可伤敌又可因敌，还是一件防御性法器，虽然只是中品法器，但却能够发挥出五次绝品法器的攻击或者防御性法术，相当实用，周奇对这件法器也很上心，很想将其拍买下来。

　　“这件法器底价八千下品灵石，下面请开始出价。”拍卖师介绍完毕后宣布道。

　　“一万下品灵石。”

　　“一万一千下品灵石。”

　　“一万二千下品灵石。”

　　众多修士纷纷出价，最后，这件法器上涨到了两万下品灵石的一个价格。

　　“两万五千下品灵石。”周奇一直没有出价，待这件法器出到两万块下品灵石时，周奇第一次出价，而且一次加价五千块下品灵石。

　　随着周奇的这次出价，下面很多修士都愣住了，这件五行环虽然说功能多样，但是毕竟只是一件中品法器而已，出到两万块下品灵石已经是很多修士心中的底线了，没想到周奇突然将价格一次抬高这么多，很多修士都犹豫了，最后选择了放弃，没有人和周奇再进行争抢。

　　“两万五千下品灵石一次。”

　　“两万五千下品灵石两次。”

　　“两万五千下品灵石三次。”

　　“啪！”这件五行环归第三百八十二号修士所有。

　　经过三次确认后，再也无人加价，这件五行环，被周奇成功竞买到手。


第六十八章 研究

　　虽然竞拍到手，但法器现在还到不了周奇手中，只有拍卖会结束后，交接完手续后才会将法器送到周奇手中。

　　接下来的穿云舟、大力魔猿符等法器法符都拍卖出了一个较高的价格。

　　对这些东西，周奇虽然也眼馋，但是为了下面的紫葵丹，周奇却没有再度出手。蕾蕾和雷猛二人一切以周奇为主，此次过来以开眼界增长见识为主。

　　下面一系列的拍卖，虽然没有再度出手，可是很多种炼器材料、灵丹灵药也让三人大开眼界。

　　随着拍卖会的进行，终于轮到周奇三人此次拍卖的主要拍卖品紫葵丹上场了。

　　侍女手托一个华丽托盘，将拍卖品紫葵丹放到展示台上，随着拍卖师的介绍，掀开了盖在上面的金丝绒布，露出了一个拳头大小的紫玉丹瓶。

　　“各位，这里面盛放的便是著名的紫葵丹，这紫葵丹的功效也不用老朽我再多嘴了，想必大家都知道的非常清楚了吧。这紫葵丹本次拍卖会共拍卖十粒，这是第一粒，底价五千块下品灵石，现在请大家竞价吧。”拍卖师稍微介绍了几句后，便宣布开始竞价拍卖。

　　“二万块下品灵石。”拍卖师背后的影像墙壁上面出现了一个数字，有修士一次将灵石的价格提高了四倍。

　　看到这个数字，下面一片沉默，没有人继续出价，随着拍卖师连续三次确认，再无一人出到更高的价格，这第一粒紫葵丹便被这名修士拍了下来。

　　而出手拍卖这粒丹药的，正是周奇，周奇虽然第一次参加拍卖会，但对里面的门道还是非常清楚的，这自然是得益于上一世的生活经验，知道这种每个修士都需要的丹药，若是按部就班的竞拍，恐怕会争抢到一个非常高的价位不可，而若是一次性将这个价格提高到一定程度，则有可能会出其不意，在较低的价位获得自己想要的东西。

　　正是抱着这样的心态，周奇在拍卖师喊出开始后，便第一个拍出了自己的价格，而且将价格提高了四倍，这样一来，超出大多数修士的心理价位，顺利拍下了一粒紫葵丹。

　　“我宣布，这粒紫葵丹归三百八十二号修士所有。”随着一声锤响，这粒紫葵丹被周奇拍下。

　　周奇拍下这粒紫葵丹后，对后面的拍卖品不再出手，其实也是没办法出手了，手中的灵石还只剩下不到一万块了，什么东西都拍不下来了。

　　而后面的九粒紫葵丹，在众多修士的争抢中，每粒的成交价格都突破了两万块下品灵石，最后一粒的成交价格更是高达四万块下品灵石，让周奇不由庆幸自己出手早。

　　随着最后一件拍卖品下品灵器以十万块下品灵石价格成交后，这次的拍卖会也圆满结束了，这次的拍卖会，让周奇三人大开眼界，虽然这次拍卖会上没有周奇需要的炼制炼仙炉的材料，但是周奇却感觉来的不冤，更让他有一种危机感，他现在手中的灵石可没有多少了，若真有炼制炼仙炉的材料，而手中因缺乏灵石而错过，不知道要后悔到什么时候，因此，如何快速赚取灵石，又成为了摆成周奇三人面前的一个难题。

　　如何赚取大量灵石一时半刻也想不出解决之道，周奇将这个问题抛到一边，跟随着拍卖行的服务人员来到后面一处大厅中，将拍卖手续办理完毕，交付了需要支付的灵石，将他拍买下来的五行环和紫葵丹领取后，和雷猛蕾蕾二人离开了五洲拍卖行，回到了家中。

　　回到家中的周奇，将紫葵丹送给了雷猛，让他尽快服用后好突破现在的瓶颈，而周奇则回到自己的房间，闭门研究起这据说是根据五行宗炼器手法炼制而成的五行环。

　　雷猛服用紫葵丹之事暂且放在一边，周奇回到屋内后，将五行环取出，拿到手中仔细观察。

　　五行环现在大小和一个手镯相似，五彩斑斓，偶尔闪烁出点点五彩的星光，仔细感悟，里面有大量的符文流动，能够感觉到五行环内蕴藏着一股惊人的威力。

　　这种感觉很奇特，但周奇能够肯定，这种炼器手法却绝对不可能是五行宗特有的炼器手法，虽然他也没有完整的五行宗炼器手法，但凭借着手中的一页古经，他能够推断出一丝五行宗独有的炼器手法的特点，当然五行宗并不是只有这一种炼器手法，五行宗当年身为修行界第一大宗门，炼器方法何止千百种，但最为独特的一种，却是五行宗独有的，这枚五行环的炼制方法，虽然也将五行之力进行了融合，但是比五行宗独有的炼制方法相比，相差不止十万八千里。

　　这枚五行环炼制的相当精妙，很是花费了一些心思，五行相生相克之道也稍有涉及，能看得出炼制这枚五行环的炼器师很是花费了一些功夫，只不过由于炼器手法不算太精妙，出现了一些瑕疵，因此本应是上品法器的五行环，被降低了一个档次。

　　虽然周奇能够看出问题的所在，但不代表他能够炼制出这样的东西，若是将同样的材料给周奇，让他来炼制，最多也只能够炼制成下品法器，但是，从这枚五行环中，周奇还是看到了一丝五行宗炼器手法的影子，若没有这么一丝相似之处，这枚五行环也不可能炼制成功。

　　这个公冶慧，虽然手中不见得能够有五行宗的炼器手法，但是和五行宗却也有那么一丝联系，说不得要寻个时间，去拜会一番。

　　将五行环里里外外仔细检查了一遍后，周奇将之收起，心中寻思着是否有可能与炼制这枚五行环的公冶慧大师见个面。

　　做完这一切的周奇，来到炼器室，也就是他和蕾蕾经常共用的那间房间，开始准备炼制一些东西，他现在看了五行环的炼制手法手，给了他很多的启示，更知道自己现在在炼器方面还有很大的差距，而为了炼制本命法宝炼仙炉，他又不得不提高自己炼器的水平，这炼仙炉可是用纯正的五行宗炼器手法炼制的，即使是他想找哪个炼器大师帮助他炼制这么一件炼仙炉，在整个修行界中也不可能找到一个能够炼制炼仙炉的人来，即便是炼器宗师也不行。

　　“做人，还是要靠自己！”周奇想起一部电影中一个大反派的座右铭，觉得那个大反派虽然人很坏，但说的话还是相当有道理的。

　　来到炼器室，却看到蕾蕾正在炼器室中，其实这间炼器室，是周奇和蕾蕾共用的，周奇称之为炼器室，蕾蕾则称之为炼丹室，周奇有些奇怪，平时这个时候，蕾蕾应该是修炼才对的，这间房间并不是很大，两人从来不一块在这间炼器或炼丹室一同炼制东西，这个时间应该是周奇使用的时间，但是周奇来到炼器室时，却发现蕾蕾在一张桌子前低头研究什么东西，非常认真的样子，就连周奇的到来，都没有发觉。


第六十九章 决心

　　“蕾蕾，你在做什么。”周奇站在蕾蕾后面，轻声说道。

　　“啊！”

　　周奇的声音已经很轻了，但是仍然把蕾蕾吓了一跳。

　　“你什么时候来的，吓死我了。”蕾蕾看到周奇，深深的呼吸了一口气，一只手拍着胸前的那对丰满说道。

　　周奇顺着蕾蕾的手看去，好像比以前更大了，自己想什么呢，强行将目光转开，他人小心思却不小，总是不由自主的被吸引过去。

　　“你在做什么，我来了这么长时间了你都不知道。”周奇问道。

　　“我……”蕾蕾顿时说不出话来，把一只手藏在背后。

　　“别藏了，我来了这么长时间，什么没看到，拿过来我看看。”周奇诈道，其实他根本什么也没看到，不过这招用来对付别人可能不灵，但对付蕾蕾，一抓一个准。

　　“啊？公子您都看到了呀，那我就不瞒您了。”果然不出周奇所料，他这么一说，蕾蕾顿时把藏在背后的小手亮了出来，一张开手心，一颗紫光莹莹的灵丹出现的她白晰的手心中，相映成辉。

　　“这不是我给你哥哥拍卖的那颗紫葵丹吗，怎么到了你的手里。”周奇惊奇的问道。

　　蕾蕾小脸一红，嗫嗫地说道：“我，我从我哥哥那儿讨要了过来。”

　　“你要这个做什么？难道你的修炼也到了聚灵期一重天的巅峰？”

　　“你怎么这么想人家，人家就算是修炼到了聚灵期一重天的巅峰又怎么了，我还会抢哥哥的灵丹吗，我拿这颗灵丹是想研究一下它都是由什么灵药炼成的，若是我能够弄清楚，说不定我也能够炼制出这样的灵丹。”蕾蕾小脸通红，一脸的愤怒，被周奇的怀疑伤了自尊。

　　“哦，原来是这样子。”周奇这才清楚，蕾蕾原来并不是想要偷吃这棵灵丹，而是想要根据这枚灵丹推断出丹方来，然后再炼制出一枚来，联想到蕾蕾曾经凭借一枚养精补血丹，但炼制出了同样的丹药，这样的事情，也不是不可能呀，想到这儿，周奇看向蕾蕾的眼色顿时发生了变化。

　　看到周奇狼一样的目光，将蕾蕾吓的倒退了两步，身子紧紧靠着桌子，害怕地问道：“你想干什么？”

　　想到刚才自己的样子，周奇有些不好意思了，轻声细气的对蕾蕾说道：“蕾蕾，不要生气，我也没有把你想成那个样子呀，只是看到你拿着紫葵丹，随便问一问，你现在研究的怎么样了？有进展没有，若是还没有研究够，我现在就出去，你继续研究，研究好了告诉我一声。”周奇那轻声细语的样子，在蕾蕾眼里怎么看怎么像是想要偷鸡的狐狸。

　　“你还是好好说话吧，你这么说话我怎么感觉这么别扭。”蕾蕾毫不客气的说道，经过这么长时间的接触，蕾蕾和周奇之间的关系已经不再像一开始时那么拘束了，蕾蕾对周奇也有所了解，知道周奇不是一个难打交道的人。

　　“好好好，我好好说话。”周奇恢复了正常，想到若是蕾蕾若真是能够研究出紫葵丹来，再能够炼制成功的话，那么收益将会是如何的惊人。

　　“还好啦，这粒紫葵丹共用十八种灵药炼制而成的，其中十七种灵药我都见过，能够闻得出来，只不过有一种灵药我根本就没有见过，这种灵药我也不知道是什么，不过只要让我见到一次，我便能够分辨出是什么灵药。”蕾蕾说道。

　　“这鼻子，比狗的灵了不知道多少倍。”周奇心中说道，这话他可不敢当面说出来，否则非被蕾蕾大卸八块不可。

　　“哦，这么说你知道了这最后一株灵药后，便能够炼制出紫葵丹来了。”

　　“哪有那么容易，知道了丹药的成份后，还得反复试验每种灵药的数量，若是有一些特殊的炼制手法，更不容易成功了，那枚养精补血丹只有七种灵药炼制而成，而且炼制方法并没有什么特殊的地方，我才经过多次试验炼制成功了，而这枚紫葵丹，恐怕没那么容易复制成功。”

　　听了蕾蕾的话，周奇这才知道原来复制出一种丹药来，并不是一件容易的事情。

　　“不过，越是艰难的事情，我越是有兴趣，我一定要研究复原出这种紫葵丹来。”随后，蕾蕾握着小拳头说道，眼睛亮晶晶的，像是天上的星星一般。

　　看到蕾蕾的样子，周奇倒是对蕾蕾能够复制出这紫葵丹来有了一定的信心。

　　“好，蕾蕾，我支持你。”

　　“真的，谢谢公子了，那你再给我五千块下品灵石吧，我需要购买一些灵草药，用来试验炼制，还需要去找那株不知名的灵药。”一听周奇这话，蕾蕾顿时兴奋了，扑到周奇面前，两只明亮的眼睛纯洁的盯着周奇。

　　“我多这嘴干什么？”看到蕾蕾明亮无瑕的眼睛，周奇无语，无比纠结，本来没有多少灵石了，但是蕾蕾开口又不能驳回，免得挫伤了她的容易受伤的心灵，咬咬牙：“你去找你哥哥要去吧，我的灵石都在他那儿放着。”

　　“好，谢谢公子了。”蕾蕾看着周奇皱成一团的小脸，眼中流露出一丝略带狡猾的笑意，蹦蹦跳跳去找她哥哥支取灵石去了。

　　“唉，大意了，没想到让这小丫头敲去五千下品灵石。”看到蕾蕾蹦蹦跳跳的跑了出去，周奇有些懊恼，倒是不舍不得那些灵石，而是居然被这小丫头敲了次竹杠，感觉自己智商有些下降。

　　“算了，就让这小丫头去折腾吧，没准会带来一个惊喜。”周奇摇了摇头，把此事放到一边去，却没想到不久之后，蕾蕾真给了他一个天大的惊喜。

　　蕾蕾走后，周奇在炼器室中琢磨着准备炼制一件战甲，雷猛的玄铁战甲，现在防御能力大大降低，而且对于一些法术根本不能有效防御，他这些时日，经过一些摸索后，有了一些想法，今天便是准备先试试手，然后为雷猛炼制出一件合适的战甲。


第七十章 美女

　　周奇引动地火，将一块玄铁融化为铁汁，将玄铁中的杂质炼化掉，这一项工作便耗去了他一个多时辰，随后，周奇将玄铁水引入刻好的模具之内，然后，趁着玄铁水成型的瞬间，将一个防火的禁制刻画在模具之上，周奇双手如同幻影一般，迅速在玄铁模具上刻画出道道玄奥的线条，组成神秘的符文禁制。

　　“叱！”

　　周奇大喝一声，一道灵力注入到玄铁炼制成的模具之中，一道红光在他炼制的这件护腿上闪过一道光华后，迅速隐去。

　　“去！”

　　周奇手中弹身出一团黑色水球，将炼制成功的护腿淹没，升起阵阵白色烟雾，不一会儿，白色烟雾散去，一件寒光凛冽的黑色护腿便炼制成功了。

　　此时，已然是下半夜时分了，炼制这件护腿，耗费了周奇五个时辰的时间。

　　“唉！”

　　端详了片刻手中的这件黑色护腿，周奇叹了口气，又失败了，虽然在预料之中，周奇心中仍然有一丝失望，这件黑色护腿，充其量比雷猛身上的玄铁战甲好上一线，仍然达不到中品法器的程度，还是一件下品法器，炼制下品法器，周奇现在失败的几率不大，但是炼制中品法器，还没有成功过一件，对此，周奇很不满意。

　　这样的成就，周奇不满意，但若是将这样的成就放到其他炼器大师那里，若让那些炼器大师知道周奇是在多么短的时间内取得这样的成就的，恐怕所有的炼器大师都会哭着喊着收周奇为徒，只不过周奇意识不到这一点，正如他意识不到蕾蕾凭借一粒丹药便能推断出丹方而且还炼制成功有多么惊人一样。

　　“虽然没能成功，但是也没有赔钱，至少能够将购买玄铁的灵石赚回来，也算不错。”随手将这件护腿扔到一个专门盛放他炼制法器的储物袋子当中，周奇回到自己的房间开始修炼。

　　第二天一早，在吃早饭的时候，蕾蕾对周奇和雷猛说道：“我们出去转转吧，天天在家里呆着，闷死了。”

　　听到蕾蕾的提议，周奇和雷猛都不约而同的否定了，刚从五洲拍卖行回来，哪里是天天在家呆着了。

　　“哥哥，你就赔我一块出去转转吧，好不好。”蕾蕾撒娇。

　　“不好，我还修炼，突破境界呢，对了，你从我这儿拿走的紫葵丹呢，你说好的只看一天就还我的。”雷猛不为所动。

　　“呃，我还没研究明白呢，再借我一天好不好。”蕾蕾继续撒娇。

　　“再借一天没问题，不过你在家好好研究，不准出去逛街。”雷猛说道。

　　“哥哥，我逛街也是有目的的，这紫葵丹中有一种灵药我没有见过，根本不知道是什么名字，我只记住了这种灵药的味道，我想去街上看看，没准凭借味道我能够认出这味灵药是什么东西来。”蕾蕾说道。

　　“原来是这样呀。”雷猛说道。

　　“公子，您看？”

　　“蕾蕾既然想要去找这味灵药，这是正事，自然要支持的，我们今天便上街上去看看，说不准能找到这味灵药呢”周奇说道。

　　“好吧，蕾蕾，还不谢谢公子。”

　　“谢谢公子。”见周奇支持他的行动，蕾蕾也化身淑女，向周奇致谢。

　　“既然决定了，那么我们吃完饭就去吧。”周奇说完这句话后，蕾蕾和雷猛都开始认真对付桌上的饭菜，不长时间，便将饭菜全部消灭了。

　　早餐对付完毕后，三人便开始向着商业区行去，这商业区中出售丹药的店铺和出售灵药的店铺非常多，若是想要找到蕾蕾想要找的那种灵药，这商业区是最佳选择。

　　三人一家店铺一家店铺的逛，蕾蕾的鼻子真的是灵敏的有些妖孽，每家店铺中所收藏的药材，除了在库房中的她辨认不出来之外，摆在外面的所有药材，蕾蕾都能够凭借味道将所有药材认识。

　　而凭借这样的天赋，对蕾蕾以后研究炼制丹药有着莫大的帮助。

　　三人逛店铺的速度相当快，差不多是一进入这家店铺，还不到五分钟，蕾蕾便已经将这家店铺中所有灵药的种类和味道、名字都辨认清楚了，然后立刻杀向下一家店铺，一路行来，他们已经逛了将近上百家店铺了，虽然各种灵药蕾蕾认识了一大堆，但是紫葵丹中缺少的那株灵药，一直没有被蕾蕾发现。

　　“唉，累死了。”蕾蕾毫无形像的坐在街道旁边的一张石椅上，不住的捶腿揉腰，即便她是修仙者，身体素质比平常人强横很多，经过这种高强度的逛街运动，也累的浑身酸痛，以素有逛街小公主之称的蕾蕾都累成这个样子，周奇和雷猛的情况可想而知了。

　　周奇躺在一张石椅上，一动都不想动，雷猛更是坐在石椅上直呆呆的看着一家家的店铺，有想吐的冲动。

　　“姐姐，你好漂亮呀。”

　　周奇和雷猛一个不注意，再看蕾蕾时，发现蕾蕾正在纠缠一个气质美女，那个气质美女身材高挑，一头柔顺的长发直达腰际，标准的瓜子脸，精致、细腻，不施粉黛，素面朝天，脸上带有若有若无的冷冽气质，有拒人千里的意思。

　　只不过这种冷若冰霜的气质对蕾蕾无效，蕾蕾此时正拉着这名美女的衣袖，一口一个姐姐的叫着，让美女想要将蕾蕾甩开，却不知怎么下手的一种意思。

　　“蕾蕾，你干什么呢，别胡闹。”雷猛走过去，向被蕾蕾纠缠的那名美女施了一礼：“这位道友，实在对不起，我妹妹被我庞坏了，若有什么得罪之处，还请见谅。”

　　“没关系，令妹没有什么得罪我的地方，只不过这热情程度让人受不了。”美女修士一开口，声间如泉水一般叮咚，悦耳动人。

　　“蕾蕾，你还不放手，这个样子成何体统。”雷猛施完礼后再一看，蕾蕾居然抱着那美女修士的一个胳膊，根本不像刚刚认识的，反而倒似多年好友闺密一般。

　　周奇这时也来到了几人身边，打量着蕾蕾抱着的美女，果然是天香国色，气质动人。

　　“公子，这位姐姐漂亮不。”看到周奇在打量气质美女，蕾蕾说道。

　　“漂亮。”周奇毫不做作的赞叹道。

　　“姐姐，你看是吧，我就说连小孩子都认为你漂亮的很。”蕾蕾望着被她抱着的美女，笑着说道。

　　那美女被蕾蕾如此一说，脸上升起一丝红晕来。

　　“姐姐，你身上有什么灵药呀，怎么这么香。”蕾蕾问被她抱着的美女。

　　“小妹妹，你怎么知道我身上有灵药呀。”美女奇怪的问道。

　　“我的鼻子很灵的。”蕾蕾自夸道。

　　“哦，是吗，那你知道我这株灵药是什么灵药吗？”

　　“不知道，不过我闻着味道香浓之中带的炽烈，是一株至纯至阳的灵药。”

　　“哦，你倒是猜对了，还真是挺厉害的。”

　　“那是。”被美女一夸，蕾蕾骄傲的像一只小公鸡。

　　“姐姐，你这株灵药是什么样的，能让我看看吗？”蕾蕾说道。

　　“不行，这株灵药必须要贴身保存，一离开人体，药效就流失了，这株灵药是用来救我妹妹性命的，若这株灵药的药效流失，我妹妹的性命可就不保了。”

　　“原来是这样呀，那我就不看了。美女姐姐，那你能让我跟你回家看看好吗，我只看一眼。”


第七十一章 公冶慧

　　“蕾蕾，别胡闹。”雷猛训斥道。

　　周奇在一旁也觉提这个要求提得太过突兀和过份了。

　　那美女微微一笑：“我和这小妹妹倒是很投缘，几位，若没有什么要事的话，请到家中一叙如何。”

　　周奇和雷猛相视，点头同意。

　　见周奇和雷猛同意，蕾蕾抱着美女的胳膊不再撒开，一路向美女家中行去。

　　越跟着美女走，周奇和雷猛越有一种奇怪的感觉，直到看到一条大街的街牌时，周奇和雷猛二人相视一笑，怪不得这么奇怪，原来跟随着美女，二人居然回到了自己那座小院附近，而看着美女的样子，显然所住的位置也在这一区域内。

　　二人看着熟悉的道路，有些哭笑不得，虽然几人经常闭关，出门很少，但自己生活的这么区域，也是很熟悉的。

　　终于，美女在一个独门独户的小院处停住了脚步，推门进去了。

　　“条件简陋，几位贵客不要嫌弃才是。”美女将周奇三人请进院中。

　　“哪里，比我们住的地方好很多了。”蕾蕾打量着这座小院，嘴中说道。

　　这座小院虽然不算很豪华，但是面积和布局的确要比周奇他们所住的那间要好一些，周奇和雷猛听到蕾蕾的话不禁苦笑，觉得有些没面子。

　　美女听了蕾蕾的话，微微一笑，并没有说什么，将周奇三人让入客厅中，为周奇雷猛三人倒上茶水。

　　“各位，请自用，我失陪一会儿。”美女对周奇和雷猛说道。

　　“小妹妹，你不是想要看一眼那株灵药吗，跟我过来吧。”美女对蕾蕾说道。

　　“好呀，姐姐叫我蕾蕾便可以了。”蕾蕾一听，连忙来到美女身边。

　　“蕾蕾是吗，名字真的不错。”说完，美女拉着蕾蕾去了另一间房间。

　　“雷猛，你怎么看。”美女走了以后，周奇问道。

　　“修为比我高，具体高出多少，我也不清楚，不过，我感觉对我们没有恶意。”雷猛说道。

　　“我也这么认为。”周奇点了点头。

　　“姐姐，你叫什么名字。”蕾蕾一边走一边问。

　　“我叫公冶慧，你叫我慧姐就可以了。”

　　“公冶慧，怎么这么熟悉。”蕾蕾甩了甩头，总感觉这个名字在哪里听到过，不过怎么也想不起来，随之将念头抛之一旁。

　　蕾蕾随着公冶慧来到一个房间，推门而入后，给她的第一个感觉便是冷，虽然这个房间内刻有聚火阵，铜炉上冒着红通通的火焰，却感觉不到一丝温暖。

　　“好冷。”蕾蕾打了一个寒颤，她修炼的功法是《玄阴真气》，玄阴真气是最为阴寒的一种功法，有玄阴真气护体，仍然感觉到一阵寒冷，可见这个房间内的温度是多么的低。

　　公冶慧好像也受不了这样低的温度，在进入这个房间后，身上涌起一层光罩，将低温隔离开，而且在蕾蕾身上一点，一个同样的光罩在蕾蕾身上浮现。

　　“姐姐，我不冷。”蕾蕾说道，让公冶慧将她身上的光罩去除，身怀《玄阴真气》，蕾蕾本不惧寒冷，只不过是第一次进入这样寒冷的地方感觉有些不适，但一运转玄阴真气的功法，身上的不适便完全消失，而且将这股寒冷的气息吸入体内，让她身体中的玄阴真气更加精纯了。

　　看到蕾蕾将屋中的寒气吸入体内，公冶慧的美目闪了几闪，眼中掠过狂喜的神色，却又被她很快收敛。

　　蕾蕾在运转玄阴真气后，才有时间打量屋内的情况。

　　首先央入眼帘的便是一张纯阳木制作的大床，这种纯阳木是至阳之物，可散发出纯阳之气，常年以此物相伴，百病不生。

　　床边，是两个铜炉，每个铜炉都喷吐火舌，正是聚火阵将地火引至房间内。

　　而床上，此时正倚靠着一个小女孩，小女孩身材不高，脸色雪白，正倚靠在床头的一个靠垫上，手中捧手一卷经书，听到屋内的动静，转过头来看向门口。

　　“姐姐，你回来了。”小女孩看到公冶慧，放下手中的书卷，想要从床上下来。

　　“灵儿，你别动。”公冶慧赶忙阻止。

　　“姐姐，这个漂亮的姐姐是谁呀。”灵儿指着蕾蕾问道，声音如同她的名字一样，带有一股空灵的味道。

　　“这是蕾蕾姐姐，上家里来做客的。”公冶慧说道。

　　“好呀，我好长时间没见过外人了，蕾蕾姐姐好。”灵儿拍手说道，向蕾蕾问了一声好。

　　蕾蕾一看到小女孩的样子，便知道这个小女孩肯定是有重病在身，因为屋内的寒气，均出自小女孩身上，小女孩一句漂亮姐姐，顿时让蕾蕾对小女孩充满了好感。

　　“灵儿你好。”蕾蕾连忙来到床边，握住小女孩的手，一入手，顿时一股冰冷的感觉传遍了她的全身，小女孩的手没有一丝温度，反而冰凉刺骨，握着的感觉仿佛不是人手，而是一块万载玄冰，蕾蕾连忙运转玄阴真气，才消去这股冰寒的感觉。

　　“灵儿，你这是……”蕾蕾惊异的问道。

　　“还是我来说吧。”公冶慧看到蕾蕾居然可以握住灵儿的手，美目之中精光连连闪动，来到两人近前。

　　“来，灵儿，你先将药吃了，吃完为株药后，我再和蕾蕾姐姐说你的情况。”公冶慧对灵儿说道。

　　“啊！又吃药。”灵儿一听吃药这个词，小脸皱成一团。

　　“不吃药病怎么能好。”

　　“姐你不要骗我了，我知道我这根本不是病。”

　　“你别胡思乱想。”公冶慧说道。

　　“姐……”

　　“又不听姐的话了是吗，再这样姐可生气了。”公冶慧的话虽然没什么威慑力，但对小女孩灵儿却非常好用。

　　“好了，好了，我听您的话还不成吗。”小女孩一副小大人的样子。

　　“那行，既然听话，便把这药吃了。”公冶慧说完，从胸前拿出一株散发着巨烈的纯阳气息的灵药。

　　“正是这株灵药。”蕾蕾看到公冶慧拿出一株灵药，长得好像一个小太阳一般，散发出浓烈的纯阳味道，这株灵药，也正是紫葵丹中缺少的那一味灵药，正是因为这样，蕾蕾才会搭讪公冶慧的，好在她也是个美女，不会被人误认为是色狼。

　　“姐姐，这株灵药叫什么名字？”蕾蕾问道。

　　“这是烈阳草。”公冶慧说道，看了蕾蕾一眼，这个女孩正是因为这株灵药，才跟随纠缠自己的吧。

　　“烈阳草！”蕾蕾记住了这个名字。

　　“灵儿，来，把这灵药吃了。”公冶慧没时间管蕾蕾，注意力都集中到灵儿身上。

　　“是。”灵儿不情不愿的张开嘴，接过姐姐手中的烈阳草，整株放进了嘴中，艰难的嚼碎了，吞咽下去。

　　灵儿在将整株灵草吞吃下去后，脸上显现出一抹潮红，但是随即，整个脸便皱作一团，整个身子也蜷缩成一团，身上脸上全部被汗水打湿，公冶慧早在灵儿吞吃完烈阳草的时候，便在灵儿嘴里寒了一块木板，此时灵儿死死咬成木板，力道之大，在木板上留下了深深的牙痕。

　　“她这是……”看到灵儿痛苦的样子，蕾蕾惊诧的问道。

　　只是公冶慧此时全神贯注注意着蜷缩成一团的灵儿，无暇顾及蕾蕾。

　　这样的时间持续了一刻钟，灵儿才显得不那么痛苦，蜷缩的身体也慢慢舒展开来，皱成一团的小脸也慢慢平展，只不过由于太过痛苦，灵儿全身都被汗水打湿，那一头乌黑浓密的秀发也都湿透了，在灵儿挣扎期间被揉成一缕一缕，可见灵儿刚才承受着何等巨大的痛苦。


第七十二章 玄阴绝脉

　　“啪！”

　　灵儿口中咬着的木板掉到了床上，一排深深的牙印印在上面，还带有丝丝血迹。

　　灵儿躺在床上一动不动，双目无神的仰望着天花板，呼呼喘着粗气，看着眼前的灵儿，蕾蕾怎么也无法和刚才那个清秀可人的小女孩对上号。

　　“走，我们出去说吧，她需要休息。”公冶慧眼中全是心疼的神色，轻轻拉着蕾蕾走出了房间。

　　“姐姐，灵儿这是怎么了？”蕾蕾脑海中还浮现着刚才的一幕，对灵儿充满了同情。

　　“蕾蕾，我也不瞒你，灵儿是天生玄阴绝脉之体，体内经脉之中充塞着玄阴之气，阻断生机，这些年来，我不断寻找至阳之物为她续命，可是，即便这样，灵儿也活不过十二岁。”公冶慧满脸泪水，灵儿是她亲妹妹，每日看到妹妹受如此大的痛苦，她心如刀绞。

　　“那她刚才吃的那株灵药……”

　　“恩，是烈阳草，烈阳草药效非常霸道，可以中和灵儿体内的玄阴之气，但是对灵儿的肉体造成很大的伤害，而且这烈阳草的药效也只能维持一个月的时间，一个月过后，我又需要寻找其他同种类的灵药为灵儿续命。”

　　“那灵儿不是很痛苦。”

　　“是啊，这些年来，灵儿所受痛苦非常人能够想像，有时候我都看不下去，但灵儿却一直咬牙坚持下来了。”

　　“我真的很佩服灵儿。”蕾蕾此时一脸的尊重。

　　“灵儿的这种体质没有没有什么方法可以彻底治好？”看到灵儿受到如此大的痛苦，蕾蕾非常同情。

　　“谈何容易，我这些年来为灵儿寻医问药，得到的结果都是一个，活不过十二岁。”

　　“灵儿今年多大了？”

　　“十一岁了。”

　　“啊，那不是说灵儿还只有一年的时间。”

　　“是啊，所以我这些时日更加着急。”

　　“去找找我哥哥和周公子，没准他们有什么办法。”蕾蕾不确定的说道，她也不怎么相信周奇和雷猛能有什么好办法，但是她这些年来一直依赖她哥哥，雷猛在认周奇为主后，蕾蕾可依赖的人又多了一个，便是周奇，因此，一有解决不了的问题，首先想到的是这两个人。

　　“好，那我们去问问看。”公冶慧道，她之所以同意蕾蕾的提议，其实是看中了蕾蕾修炼的那套功法，虽然接触时间短，但以公冶慧的眼力，很轻易便感觉到蕾蕾修炼的是一种纯阴的至阴至寒的功法，否则不会那么轻易便将灵儿屋内的阴寒之力吸收炼化，更加不可以握着灵儿的手而什么事都没有，这套功法，没准就能够解决灵儿的体质问题，她这也是抱着死马当作活马医的态度，这么些年来，她什么方法没有试过，即便是一丝一毫的希望也没有，她也要试试看。

　　“哥哥，灵儿好苦，你要救救她呀。”蕾蕾一到客厅，看到雷猛和周奇，双眼哭的像红红的桃子。

　　“这是怎么回事呀，灵儿又是谁？”看着痛哭流涕的蕾蕾，周奇和雷猛都有些摸不着头脑。

　　“啊！”看到丈二和尚摸不着头脑的大哥和周奇，蕾蕾这才晓得自己哭早了，哥哥和周奇还什么事情都不知道呢。

　　“公子，哥哥，是这样的，这位美女姐姐叫公冶慧，她有个妹妹叫灵儿，是玄阴绝脉之体，灵儿妹妹快要死了，她吃药可痛苦了，呜呜……”蕾蕾七嘴八舌，说话也没什么条理，不过周奇和雷猛大致倒是听懂了一些。

　　“公冶慧。”

　　尤其是这个名字，更加引起周奇的注意，公冶慧不就是在五洲拍卖行详单里出现的那名炼器大师吗，和眼前这个美女是同名，还是相同的人呢，他手里还有一个公冶慧大师炼制的五行环呢。

　　公冶慧看到蕾蕾说的乱七八糟，生怕周奇和雷猛听不清楚，在蕾蕾说完后，在一旁又重新介绍：“两位道友，我叫公冶慧，我妹妹名叫公冶灵，天生玄阴绝脉之体，玄阴绝脉之体活不过十二岁，今年舍妹已然十一岁了，蕾蕾看了我妹妹服食烈阳草后的痛苦感受后，说要说与二位道友，看能不能想什么办法解决，这件事情虽然我已经绝望了，但还是说与二位，看可有方法一试。”

　　“公冶小姐，不知您和那位著名的炼器大师是什么关系？”周奇问道。

　　“这位公子您怎么称呼？”

　　“不好意思失礼了，我还没有自我介绍，我叫周奇，这位是我大哥雷猛。”

　　“原来是公周子，雷公子。”

　　“我不是周公子的什么大哥，我已经认周公子为主了，你直接唤我雷猛便是”雷猛知道周奇这样介绍是为了给他留面子，但是他既然已经认周奇为主，就不会在乎什么面子问题。

　　“雷猛便是蕾蕾的哥哥，有次机缘巧合下我救了雷猛和蕾蕾两兄妹，雷猛为报救命之恩，便硬认为主。”

　　“雷大哥真是忠义无双。”公冶慧赞道。

　　“公冶小姐，您别叫我大哥了，我听着别扭，您还是称呼我雷猛来的好些。”雷猛大声说道。

　　“好，那称呼你雷猛便是。”

　　“不知公冶小姐与那位炼器大师是否是同一人。”周奇又问道。

　　“不敢称大师，那位公冶慧正是我，但却不是什么大师。”

　　“公冶大师的手法我看过，手法确实精妙。”知道眼前这位便是炼器大师公冶慧，周奇赞道。

　　“公子可折煞我了，我哪当得起大师的称呼，这些炼器手法不过是家传而已，到我这一代还差得远，有辱家族名声。”公冶慧谦虚道。

　　“公冶大师客气了，不知我们能否去看一看令妹，也好有个了解。”

　　“好，我带大家过去。”公冶慧说完，带着周奇三人进了公冶灵的房间。

　　来到公冶灵的房间，此时公冶灵还是满身汗水，双眼无神的仰望天花板。

　　“灵儿，好些了吗？”

　　“姐姐，灵儿好痛。”公冶灵看到姐姐过来，终于忍不住哭了起来，这是她的一种发泄方式，若不这样，恐怕这些年来公冶灵根本挺不过来。

　　“灵儿，这位是周公子，这是雷猛。”公冶慧指着周奇和雷猛介绍道。

　　“周哥哥好，雷哥哥好。”公冶灵虽然还是疼痛难忍，但还是乖巧的向周奇和雷猛问好。

　　“灵儿你好。”周奇和雷猛向灵儿道了声好，然后，雷猛看向周奇，这样的事情，雷猛根本没有什么办法。

　　“我能帮灵儿把把脉吗？”周奇问道，虽然他的医术不怎么样，但至少把脉还是懂一些的，况且他身怀五行宗秘术《甘霖咒》，即使不能治好灵儿，也绝不会给灵儿造成伤害。

　　“好。”公冶慧点了点头。

　　周奇走向灵儿，拿起灵儿的手腕，一股冰寒刺骨的感觉身他袭来，周奇浑不在意，将那道寒意吸入丹田中炼化掉。

　　把完脉，周奇也感觉到，灵儿体内充寒着如实质般的玄阴之气，而且这些玄阴之气越来越凝实，最后若是凝结成为玄阴之晶，则灵儿身体血液都会被冻结，身死道消，现在灵儿体内的玄阴之气就凝实的犹如液体一般，但还能在体内流动，若是凝结成为玄阴之晶，到时候神仙难救。

　　周奇手指上升起一团白光，正是那《甘霖咒》，指尖点在公冶灵的眉心，将那团白光送入公冶灵体内，灵儿脸上露出舒服的神色，《甘霖咒》快速修复着因她服用烈阳草而与玄阴之气冲突破损的经脉，不长时间，她体内的经脉完全恢复如初。


第七十三章 传授

　　“好舒服。”灵儿小脸一脸陶醉之色，享受的说道。

　　公冶慧一脸的激动，每次她妹妹服用纯阳灵药后，都会剧烈疼痛三天以上，但是今天，只这么一小会儿，便露出舒适的神色，看来是周公子的那团白色光团起了做用。

　　又拉起灵儿的脉腕，帮灵儿检查一番，周奇摇了摇头，虽然经脉已经好转，但玄阴之气却仍然没有消散，治标不治本。

　　“周公子，怎么样。”公冶慧担心的问道，刚才看到灵儿情况有所好转，她心中狂喜，但现在看到周奇摇头，又担心起来。

　　“灵儿体内的玄阴之气没有半点消散，我只是将他破损的经脉修补好了而已。”

　　“能够将经脉修补好也已经不错了，谢谢周公子。”公冶慧向周奇深施一礼，能够解除她妹妹的痛苦，已经帮了她很多了。

　　“公冶大师，我还有一个办法，虽然不能彻底治愈灵儿的玄阴绝脉，但是延缓个七八年还是没有问题的。”周奇又仔细为灵儿把了把脉说道。

　　“公子，请别称呼我什么大师了，你直接叫我公冶慧就行了，有什么办法吗，若能为小妹延缓七八年，就算是让我去死，我也愿意。”

　　“姐……”听公冶慧这么说，一旁的公冶灵不愿意了，叫了一声。

　　“好妹妹，你就是姐姐的全部，若是能够让你多活几年，姐姐就算是死了，也心甘情愿。”

　　周奇看到两姐妹有越说越骟情的趋势，连忙打断道：“没有那么严重了，我只是没想好应该怎么做。”

　　“公子，您说什么方法吧，有什么需要，只要您提出要求，我无论如何都去办到。”

　　“并没有什么特别难的事情，我这里有一部玄阴真气的功法，蕾蕾也修习过这部功法，我想，若是灵儿能够修炼这部功法的话，多少能够缓缓她体内的玄阴之气，我所顾虑的是，这部功法只是《玄阴真解》的入门功法，在修习完这部功法后，若没有后续功法，其他人还可以转修其他功法，但灵儿体质特殊，若没有《玄阴真气》的后续功法，恐怕这玄阴绝脉仍然不会那么轻易解除。”

　　“玄阴真气，公子，请您将这玄阴真气传授给灵儿，我知道这有些唐突，你有什么要求尽管提，只要我能做到的，我绝不推辞。”公冶慧在听完周奇的话后，毫不犹豫的说道，这话说的就相当重了，若是如此，即使周奇提出什么过份的要求，公冶慧也只能接受。

　　“慧姐，我这样叫您不反对吧，我其实没什么要求，只是最近我在研究炼器之道，知道您在炼器一道上造诣颇深，希望你能够指点指点。”

　　“公子，只要您将玄阴真气传授给灵儿，我所会的所有炼器之道全部毫无保留的讲解给公子，我们公冶家世代的炼器心得，也全部交由公子研究。”公冶慧说道。

　　“如此最好，那么，我便将这玄阴真气的修炼方法传授给灵儿好了，你们大家都出去，我在讲解这套功法时需要安静。”

　　公冶慧几人出去后，周奇又利用《甘霖咒》为灵儿梳理了一次经脉，然后，将玄阴真气中的基础功法讲解给灵儿，这玄阴真气是天阶顶级功法玄阴真解的入门功法，周奇得自杨力手中，只有塑体期和聚灵期的功法，由于灵儿从来没有修炼过，因此，周奇从最基础的塑体期开始讲起，本来《玄阴真气》的修炼，在塑体期最好使用淬体液和玄阴珠配合修炼，这样事半功倍，但是灵儿体内积蓄了大量的玄阴之气，这玄阴之气比玄阴珠精纯浓厚数倍，修炼起来比用玄阴珠的效果好的太多。

　　周奇给灵儿讲解完基础功法后，在一旁让灵儿自行修炼，看到灵儿修炼玄阴功法塑体期功法每一遍没有差错后，便悄悄退出了房间，和公冶慧几人汇合在一起。

　　“公子，怎么样了。”看到周奇出来，公冶慧迫不及待的问道。

　　“没什么事了，她已经开始修炼玄阴真气塑体篇的第一重了，下面你需要为灵儿准备一些液体液，这样她修炼起来进境会更加快速，化解玄阴绝脉也会更加容易一些。”

　　“谢谢公子。”公冶慧说完，便要下拜，被周奇拦住。

　　“慧姐，可是说好了的，我传授灵儿玄阴真气，你为我讲解炼器之道的，你可不能反悔呀。”周奇故意说道，这样能够缓解公冶慧的感恩之心，认为并不相欠周奇多少。

　　“公子，我现在就为您讲解。”公冶慧听周奇这样一说，立即说道。

　　“慧姐，不用这么着急，您看这么一折腾，已经快到晚上了，我们肚子也饿了，不如吃完饭再说如何。”周奇说道。

　　“公子说的对。”雷猛早就饿了，只不过由于事情没有办完，一声不吭，现在才出声。

　　“我也饿了。”蕾蕾在一旁附和，逛了一天街，蕾蕾都快要吐了，从来没有感觉以前最爱的逛街现在这么累。

　　“看我疏忽了，我马上去做饭，你们大家等一下。”公冶慧说完，起身去了厨房，不长时间，一桌热气腾腾香气四溢的饭菜便准备齐全了。

　　几人来到餐厅，看到色香味俱全的饭菜，一个个化身饿狼，就连蕾蕾都不顾及形象，虽然她从来就没有过形象，开始大肆扫荡。

　　风卷残云般将一大桌子饭菜扫荡干净，公冶慧又提出开始为周奇讲解炼器之道，周奇说道：“慧姐，这炼器之道一时之间也不容易讲解明白，我们住的地方离这里也不算太远，以后我们经常走动，我也可以看看灵儿的修炼进度，您也可以为我讲解炼器之法，何乐而不为，今天时日已晚，我们要回去了，您也早些休息，顺便看看灵儿的修炼进度如何，明日我们再过来。”

　　“这样也好。”公冶慧考虑到时间的确是太晚了，而且现在也不是讲解炼器之法的时机，同意了周奇的建议。

　　周奇又看了看灵儿的修炼，灵儿全身都是玄阴之气，根本不惧塑体期的玄阴炼身之苦，顺利的进入了修炼的第一重境界，周奇看到灵儿修炼没有什么差错后，便和公冶慧告别一声，和雷猛二人回到了自己的院落之中，临走之时，公冶慧硬是塞给了周奇一枚玉简，上面记录了公冶家历代炼器师的炼器心得，这样的炼器心得，通常都是一个家族底蕴的体现，是最为珍贵之物。

　　周奇推辞不过，接受了下来。

　　回到自家的院落后，蕾蕾一头扎进了炼丹房，开始研究紫葵丹的丹方，今天她从公冶慧那儿得到了这紫葵丹最后一株灵药的名称，更从公冶慧那儿收集了一点灵药碎末，蕾蕾对于研究丹药有着一股狂热的执着，回到家后连修炼都放到一旁，开始投身研究之中。

　　雷猛自然还是继续修炼，雷猛自身的修为已经到了聚灵期二重天的巅峰境界，若不是那颗紫葵丹被蕾蕾借走的话，此时他早已突破到聚灵期第三重天的境界了，现在抓紧每一分钟的修炼，自然是想要凭借自身的能力进入到聚灵期第三重天，而周奇，则是捧着那枚得来的玉简，研究炼器之道，他自身的修为，虽然还没有取聚灵期第一重天的巅峰境界，就算是到了聚灵期第一重天的巅峰境界，他也不会选择突破境界，反而要想办法压制境界的提升，只有在本命法宝炼仙炉炼制成功之后，他才会选择突破境界，因此，周奇现在的心思不是放在修炼上，而是想着如何能够尽快的将炼仙炉炼制成功。


第七十四章 炼器

　　“炼仙炉”，《五华经》炼器篇中的一件本命法宝，是他自坊市中无意得到的，比起其他本命法宝需要在化丹期才能使用来，炼仙炉在聚灵期便能使用，足足提升了三个境界，同样，其威力肯定也要比其他的本命法宝强横的多，既然有这个机会，周奇肯定会选择先炼制本命法宝再进行境界突破。

　　但想要炼制炼仙炉，也不是那么容易的事情，在十万年前的五行宗，若想要炼制炼仙炉，门派之中自然会有储存的无数材料，门派中的师长也会帮助炼制，到时候赏赐给门下弟子便可以了，非常容易，但那是做为天下第一大宗门时候的事情，现在的五行宗，没落的连镇派功法都残缺不全，传人更只剩下周奇一人了，别说有师长为他炼制本命法宝，就是材料，也需要周奇一一自己去获取，况且炼制五行宗本命法宝，其他炼器大师都不会五行宗独门炼制手法，更不可能去雇佣其他炼器大师来为周奇炼制，一切都需要靠周奇自己一个人独立去承担，困难重重。

　　虽然有这些困难，但周奇却毫不畏惧，迎难而上，誓要以一己之力，将炼仙炉炼制成功，只有炼制成功本命法宝，融入己身之后，周奇才会选择突破现有的境界。

　　现在，他要做的事情，便是收集材料，同时锻炼自己的炼器手法，收集材料不是一时半刻能够收集齐全的，而锻炼炼器手法，唯一的捷径便是多加练习，唯手熟而，加之他在炼器一道也算很有悟性，进展还算不错，但是，由于独自摸索，还是走了很多的弯路。

　　今天，公冶慧将家传的世代祖师的炼器心得交给周奇钻研，这些心得均是公冶世家历代来的炼器大师一生的炼器经验精髓，周奇得到这样一枚玉简后，如饥似渴的开始研究钻研，犹如海绵吸水一般，将公冶世家历代炼器经验一一吸收融合，仅仅钻研了一个晚上，便让他收获巨大，如获至宝。

　　第二日早上，周奇叫上雷猛和蕾蕾，又赶到公冶慧家中，查看灵儿修炼玄阴真气进展如何，来到公冶慧家中，公冶慧招呼周奇三人进屋，来到灵儿的房间，灵儿正盘坐在一个木桶中，木桶内盛满了淬体液，公冶慧在周奇说过修炼塑体篇功法最好用上淬体液的话后，连夜为灵儿准备好了淬体液，此时灵儿正在淬体液内修炼，丝丝药力钻入灵儿体内，淬炼她的身体。

　　周奇为灵儿检查了一番，经过一夜的修炼，灵儿已经成功将经脉内的一丝玄阴之气融入皮肤之中，此时她的皮肤虽然与原先看起来一样，但若仔细感受，能够感受到细微的改变。

　　“照这样修炼下去，灵儿体内的玄阴之气将会有所缓解，但若是想要彻底治愈，除非能够找到正宗的玄阴真解，否则这只是一个临时之法。”周奇说道。

　　“即使这样，我也要感谢公子恩情。”公冶慧行礼道。

　　“我帮你也是有我自己的目的，你不欠我什么。”周奇说道。

　　“慧姐，现在灵儿自行修炼，没有什么事情，能否去你的炼器室看一看。”周奇说道，他想看看公冶慧的炼器室是如何布置的。

　　“好，公子请随我来。”公冶慧说道，能够将她妹妹延寿七八年，公冶慧非常感激，因此对于周奇所要求的事情特别上心，准备将自己的炼器心得全部讲与周奇，以报恩情。

　　“我就不去了”蕾蕾对炼器不感兴趣，留在灵儿房间照看灵儿，雷猛也没有跟去，而是坐在一旁的蒲团上打坐修炼。

　　周奇跟随公冶慧来到炼器室，公冶慧的这间炼器室布置的相当巧妙，中间刻画着聚火阵，聚火阵中心竖立着一个高大的炼器炉，仅一个炼器炉，便占了这间屋子的一半大小，然后是各种各样的炼器台、材料柜，门窗墙壁上都布置着隔音、隔热的禁制。

　　公冶慧一一为周奇介绍炼器室内的东西，一边介绍，一边讲解：“外面的人都称呼我为炼器大师，其实我只不过是一名炼器师而已，离炼器大师的距离还差得远呢。炼器大师，随手炼制的法器都是灵器级别的，而我现在，还不能够炼制灵器级别的法宝，我现在状态发挥的好能够炼制出绝品法器，上品法器居多，一般的话则是能够炼制中品法器，而若想要炼制灵器，即使是下品灵器，我现的修为和经验都不够。”

　　听完公冶慧的介绍，周奇这才明白，炼器师和炼器大师之间虽然只有一字之差，但是本质却相差十万八千里，而他自己，现在最多只能算做是一名初级的炼器师，和公冶慧这种资深的炼器师比起来，还有很大的距离。

　　意识到自己的差距，周奇并不感到气馁，反而虚心的向公冶慧请教，公冶慧也不藏私，将自己的炼器心得一一传授给周奇，就这样，一个多月过去了，周奇的炼器术突飞猛进，炼制的法器越来越精妙，威力越来越宏大。

　　“哈哈，成了。”

　　这一日，周奇从炼器室中出来，哈哈大笑，经过一个多月的疯狂炼器，周奇的炼器术有了很大进步，现在，他手中的这件神力玄铁盾，便是他炼制而成的第一件中品法器，这件神力玄铁盾，通体由玄铁炼制而成，周奇在这件神力玄铁盾上刻画了十个坚固术，十个神力术，不权防御力惊人，而且激发神力玄铁盾上面的神力术后，力气狂增，保守估计，若是将这十个神力术禁制全部激发，能够增加十倍的力气，这已经相当了得。

　　看到自己手中这件黝黑毫不起眼的神力玄铁盾，周奇心中充满了满足感，这可是他第一件炼制成功的中品法器。

　　“雷猛，你过来。”周奇炼制成功，将雷猛唤来，要雷猛试试这件盾牌的威力。

　　“来，雷猛，用你的镔铁大棍全力砸向这面盾牌。”周奇举着神力玄铁盾说道。

　　“好，公子小心。”雷猛抡起镔铁大棍，照着神力玄铁盾便砸了下来，周奇挥盾迎上，同时激发了神力玄铁盾上的五个禁制。

　　“咣！”

　　盾棍相交，发出一声巨响，雷猛感觉到一股巨力从盾面上传来，巨大的力道将他的虎口都震裂，双手一阵剧痛，再也握不住镔铁大棍，脱手飞去，好在他们这个小院布有禁制，镔铁大棍飞不太远，否则说不定这镔铁大棍飞到哪里去，没准还能砸到一个倒霉蛋。

　　“公子，您的力气好大呀。”雷猛揉着发麻流血的虎口惊叹道。

　　“这不是我力气大，而是这而神力玄铁盾的缘故。”周奇将手中的神力玄铁盾递给雷猛。

　　雷猛接过这面黑漆漆的神力玄铁盾，拿在手中反复观看，周奇为雷猛一一讲解这面玄铁看的神妙之处，雷猛又亲自试了试这面神力玄铁盾的威力，对这面盾牌爱不释手。

　　“公子，把这面盾牌送给我吧。”雷猛请求道，他走的本就是近战修士的路线，有这么一面神力玄铁盾，他的战力将翻一倍不止。

　　“不行。”周奇毫不犹豫的拒绝道。

　　周奇的话让雷猛顿时一愣，以他对周奇的了解，周奇不是小气之人，就连修炼的各种功法都拿出来让他和蕾蕾挑选，这么一面盾牌，虽然威力不俗，但是却不至于让公子拒绝的呀。

　　看到雷猛的神情，周奇笑了笑，说道：“我不是舍不得这面盾牌，而是这面看牌虽然威力不俗，但是却还不是最好的，我要给你的话，就要给你最好的，这面盾牌除了增加力量外和防御外，并没有别的用处，我设想中，给你制作的盾牌，不仅能防御物力攻增，增加力量，还要防冰、防火、防风、防毒，至少要做到这几样才算可以。”


第七十五章 丹成

　　“公子，若要是炼制成您说的这样的盾牌，恐怕这盾牌已经达到灵器级了吧。”雷猛听到公子的要求，有些不敢相信，这样的盾牌自己以前根本连想都没有想过。

　　“到不了灵器级，最多是上品法器而已。”周奇笑着说道。

　　“公子，我看这面盾牌就相当不错了。”雷猛拿着那件神力玄铁盾说。

　　“你就是没见过好东西。”周奇看到雷猛一副恋恋不舍的样子，从雷猛手中将盾牌拿了过来，放入储物戒指中，这面盾牌是真没什么用，除非只是用来猎杀一些物理攻击的低级妖兽。

　　“别可惜了，我会给你炼制一面最好的盾牌的。”说完这些，周奇不再理会雷猛，又钻入炼器室中开始研究起来，周奇炼器进步这么大，一是公冶慧教导的好，二是他自己刻苦努力，这一个多月来，周奇就连睡觉的时间都省了下来，全心全意用来研究炼器之道，才在一个月内成功炼制出了第一件中品法器。

　　“哥哥，你来尝尝，看看我这次炼制的紫葵丹是不是和原来的那颗一模一样。”

　　眼睁睁的看着周奇走进炼器室的雷猛，耳边又响起了一个声音。

　　转过头来，自己的妹妹蕾蕾举着一颗紫光莹莹的丹药，跑到他的面前。

　　看着妹妹手中的丹药，雷猛有些后怕，他现在已经是聚灵期第三重天的修为了，前些时日，蕾蕾便将那颗紫葵丹还给了雷猛，雷猛吞服后，顺利进入了聚灵期第三重天的境界，正当雷猛高兴之时，一件可怕的事情找到了他的头上，她妹妹蕾蕾又拿着一颗样子相同的紫葵丹非要让雷猛吃掉，然后看看是否和他以前吃掉的那颗味道一样，雷猛最后在妹妹纠缠下服用了妹妹第一次炼制的紫葵丹，除了泄了一晚上的肚子外，再没有其他任何反映，蕾蕾黑着小脸跑开了，从此隔三五天便让雷猛吃上一颗，这药效千奇百怪，不是泄肚子，就是腿脚发软，有一次还是头发全部竖立起来，雷猛担心这样下去，自己会死在妹妹炼药的大业上，可惜的是反抗了几次都被镇压，最好只好老老实实的当丹药试验员。

　　这次妹妹又拿来一粒丹药，雷猛已经做好充分准备，从妹妹手中接过丹药便放入嘴中，吃完后静待大难的来临，可是这次过了很长时间，他都没有感觉到身体有何不适之处，只觉得体内的灵力沸腾，而这种沸腾的感觉，若是在境界巅峰时期，体内灵力沸腾会产生很强大的力量，让修士突破瓶颈，进入下一个境界，雷猛已然进入了聚灵期第三重天的境界，自身的积蓄还远远不到突破聚灵期第四重天的时候，因此虽然体内的灵力有些沸腾的感觉，但是对于冲击境界却并没有什么帮助。

　　“这感觉很熟悉。”雷猛仔细体会这种感觉，和他服用第一粒正宗紫葵丹的感觉一模一样，没准妹妹是研究成功了呢。

　　“哥哥，到底怎么样。”蕾蕾催促道。

　　“别催，我再仔细感觉感觉。”雷猛闭目仔细体会体内灵力的变化，最终确认，蕾蕾这次炼制的紫葵丹和以前他服用的那一颗效果一模一样。

　　“妹妹，恭喜你了。”雷猛脸上露出笑容，对着蕾蕾伸出了大拇指。

　　“太好了。”蕾蕾跳起老高，然后赶紧跑回自己的房间，将这次丹药药物的配比和火候记录下来，然后继续开炉炼制，既然哥哥试验没有问题，那么蕾蕾当然首先要做的便是为自己炼制一颗紫葵丹，话说她也已经在聚灵期第一重天境界好久了，也应该突破到聚灵期第二重天了。

　　经过雷猛试验的丹药果然是正确的丹药，蕾蕾同学吃了一颗自己炼制的丹药后，顺利突破了瓶颈，进入了聚灵期第二重天的境界，三人中，只剩下周奇还在聚灵期第一重天境界晃荡着，只不过周奇一天不炼制成功炼仙炉，一天不会突破现在的境界。

　　周奇在得知蕾蕾成功研究出了紫葵丹后，非常惊喜，让蕾蕾尽可能多的炼制紫葵丹，所需要的原材料周奇不限量供给，周奇准备在下次拍卖会上，将自己炼制的几件中品法器和蕾蕾炼制的紫葵丹都出售出去，筹集一些灵石，再过四个多月，便是五洲拍卖行半年一次的大型拍卖会了，据说里面拍卖的东西非常丰富，各种法宝丹药材料都很齐全，周奇不希望到时候遇到炼仙炉上用到的一些材料时，自己手中的灵石不够而买不起，那就悲摧了，他还准备这几个月炼制几件中品法器，若是能够炼制出上品来更好了，可以多筹集一些灵石。

　　闲暇时间，周奇便会去公冶慧家中，看看公冶灵的修炼进度，公冶灵的玄阴绝脉之体，虽然有致命的危险，但修炼起玄阴真气来，进境却是相当的快速，一个多月过去了，灵儿已经修炼到塑体篇的第七重境界了，进境可以说耸人听闻，比周奇在塑体期的进境都快的多，周奇对灵儿进行了仔细检查，发现灵儿虽然进境很快，但基础非常牢固，修炼没有任何偏差，这让周奇不得不相信有天才这一说。

　　对于灵儿的变化，最高兴的莫过于公冶慧了，这些年来，为了帮助灵儿治疗玄阴绝脉的体质，她所有炼器挣来的灵石，都用来为灵儿采购灵药，可以说耗资巨大，但是却没有什么进展，但现在，灵儿的状况一天比一天好，让她对周奇充满了感激之情，在向周奇讲解炼器之术时，丝毫没有保留，全心全意。

　　“周公子，炼器时禁制的刻画非常重要，在法器凝形的瞬间，便要将禁法完美的刻制进法器之中，这样非常难以办道，有的时候，则是在法器凝形之后刻画禁法，这样就容易一些，但是威力比在法器凝形时刻画威力又小很多。影响法器品质的因素很多，但是，最主要的是三点，一是材料，二是禁制的刻画，三是炼器师的手法，公子您现在的缺点便在于这禁制刻画方面，材料这一项最好掌握，炼器师的手法公子也非常娴熟了，而这刻画禁制方面，还稍嫌薄弱，以后在这方面多下些功夫，我相信以公子的资质，将来成为炼器大师、炼器宗师都是很有希望的。”

　　“慧姐别取笑我了，我能成什么炼器宗师，只要能够炼制出灵器来我就知足了。”周奇笑笑。

　　“周公子不用自谦，小女子说的都是实话。”公冶慧说道，她在知道周奇的炼器之术都是自学而来后，感觉非常惊讶，炼器术博大精深，若没有师傅教导，很难取得成绩，而周奇凭借自己的独自摸索，能够炼制出出色的下品法器，这不只是刻苦努力就能够做到的，没有一定的天份，再刻苦也是白费。

　　“慧姐，你又炼制出什么法器了？”周奇问道，后天是五洲拍卖行的七天一次的小型拍卖会，基本上每次五洲拍卖行开始拍卖，公冶慧或多或少都会炼制一件法器，送到拍卖会上拍卖，赚取灵石来为公冶灵治疗绝症。

　　“我炼制了一柄紫清剑，这次发挥的还算不错，达到了上品法器的水准。”公冶慧手掌一翻，手中出现了一柄一指长的紫色飞剑，公冶慧激发禁制，手掌中的紫清剑腾空而起，在空中发出阵阵清鸣，一阵凛冽的气息自飞剑上散发出来，摄人心魂。


第七十六章 寄拍

　　“好剑！”

　　周奇看到此剑的威势，交口称赞。

　　“周公子，你最近炼制出了什么法宝？”公冶慧将紫清剑收起，问周奇道，他们两个现在经常互相交流炼器心得，炼制出一件得意之作后，交给对方欣赏，互相点评。

　　“最近我炼制了一面赤火狂风盾，请慧姐点评一番。”周奇从储物戒指中拿出一面巴掌大小的深红色盾牌，交给公冶慧。

　　“哦，这面盾牌炼制的相当精巧，若是禁制的刻画再精细一些，恐怕能够达到上品法器的水准，周公子，你的进步真是神速呀。”

　　“慧姐，你别夸我了，看看有什么缺点没有。”被公冶慧这么一说，周奇都有些害羞了。

　　“缺点倒没有什么，只是这材质还是稍微差点，若是将这赤岩铁换做火云精的话，这件盾牌的质量还能上升一个台阶，然后这两个禁制稍融合度稍微低了一些，有些影响盾牌的威力，不过总体来说，还是一件上上之作。”

　　“这面盾牌我准备送到五洲拍卖行上去拍卖，您说五洲拍卖行收吗？”周奇问道，想要在五洲拍卖行上拍卖东西，这东西的质量首先要好，否则五洲拍卖行还不一定会收。

　　“完全没有问题。”公冶慧答道，她的所有作品都是交给五洲拍卖行拍卖的，对于五洲拍卖行的审查标准知道的一清二楚，周奇炼制的这面赤火狂风盾，已经完全达到了五洲拍卖行的标准，甚至还超出许多。

　　“慧姐，这面赤火狂风盾底价标多少合适？”

　　“三千下品灵石就可以了。”

　　“三千下品灵石，是不是有些高了？”周奇问道，他炼制这面赤火狂风盾，原材料只不过花了一千块下品灵石左右，他本以为若是上拍卖行拍卖的话，底价标二千块下品灵石就已经相当高了，没想到公冶慧给出的价格比他的还高出多半。

　　“不高，这面赤火狂风盾质量相当不错，都快要比得上上品法器了，我想成交价最终会到六千块下品灵石左右。”公冶慧淡淡的说道。

　　“嘶！”

　　听公冶慧这么一说，周奇倒吸一口凉气，若是这面盾牌能够卖到六千块下品灵石的话，那么便是五倍的暴利，怪不得炼器师一个个都是大款呢。

　　“你也别吃惊，你这还是小意思，那些炼器大师们出品的法宝，哪一件没有数十万块下品灵石的利润，炼器宗师更是富可敌国，只不过炼器宗师一般情况下不会轻易出手。”公冶慧说道。

　　“慧姐，你什么时候去五洲拍卖行办理手续？”

　　“今天下午我便准备去五洲拍卖行办理手续，怎么，想和我一块去？”

　　“不错，我第一次到五洲拍卖行，还不太清楚里面的办事流程，若和慧姐一块去可以省去不少麻烦。”

　　“好呀，那到时候我们一块去。”

　　“好了慧姐，我现在先回去准备准备，然后下午过来找你。”

　　“不用了，下午我去找你。你们的住所还顺路一些。”

　　“好，那我就在家中等着你了。”

　　“好，再见。”

　　周奇离开公冶慧家后，径自赶了回去，一到家中，周奇便将这些时日以来炼制的法器都整理出来，将中品法器级的法器全部挑出，这些都是准备拍卖的。

　　“公子，您在干什么？”蕾蕾看到周奇在一边忙活，像只好奇的小猫凑了过来。

　　“我将一些法器整理出来，下午送到五洲拍卖行办理手续，进行拍卖。”

　　“啊，这么好玩的事情，我也要参加。”蕾蕾说完，跑到炼丹室中去了。

　　看着蕾蕾的背影，周奇就弄不明白，这样的事情，怎么就好玩了。

　　不一会儿，蕾蕾捧着一个大丹瓶回来：“公子，我的这些丹药也要放到拍卖会上拍卖。”

　　“这是什么东西。”

　　“紫葵丹呀。”

　　“这么多？”周奇知道蕾蕾试制成功了一粒紫葵丹，也告诉蕾蕾尽可能多的炼制紫葵丹，可是当蕾蕾将一大瓶的紫葵丹拿来后，还是愣住了，怎么会这么多。

　　“这里面有多少粒紫葵丹？”

　　“二十粒。”蕾蕾说道。

　　“这，你发财了。”听到蕾蕾的话，周奇顿时有些说不出话来，他原本以为蕾蕾炼制的再多，也超不过四五粒，上次他竞拍了一粒紫葵丹花费了两万块下品灵石，以这个价格算的话，那么这瓶二十粒装的紫葵丹，岂不是价值四十万块下品灵石。

　　原本以为自己将这五六件中品法器拍卖出去后，至少可以有四五万块下品灵石进帐，自己也算是一个小富翁了，可是和蕾蕾这华丽丽的二十粒紫葵丹比起来，什么都不是了，让周奇很不好意思。

　　“你怎么会炼制这么多粒紫葵丹，你哪来的灵石买的原材料？”

　　“我把身上能卖的东西都卖了，连大哥身上的那套玄铁战甲和镔铁大棍，都卖了换灵石用，公子您放在我哥哥那的所有灵石还有材料，也都让我给卖了。”听到周奇发问，蕾蕾回答道，只不过越回答声音越小，头也扎得越低。

　　“好吧，我被你打败了。”周奇听了蕾蕾的回答，拍了拍额头，无奈的说道。

　　“公子，我不是有意的，只是我炼丹的时候，没有灵石购买材料了，把我哥哥的储物戒指偷走了，你不要怪罪我哥哥。”蕾蕾小心的说道，她倒不怕周奇怪罪她，但是他哥哥不经周奇的同意，便将属于周奇的东西给弄丢了，对周奇来说却是一个大问题。

　　“没事，我不怪你，我还要奖励你呢。”周奇自不会是那种小气之人，将不重要的东西放到雷猛那，何尝没有让雷猛支配的意思。而这次蕾蕾成功的炼制了这二十粒紫葵丹，可算是立下了大功。

　　“那公子，我的紫葵丹可以拿出拍卖会上拍卖吧。”蕾蕾问道。

　　“可以，当然可以，不过不能一次拿这么多，我看还是拿出十粒来进行拍卖吧，一次性拿出二十粒，价格可能不会有上次那么高了。”周奇想了想说道。

　　“恩，公子你真聪明。”蕾蕾听周奇这么一说，显得特别高兴，将十粒紫葵丹倒出来装到一个瓶子里收起来，然后，拎着另一个瓶子等着周奇整理法器。

　　看着蕾蕾像拎大白菜一样拎着价值二十万块下品灵石的丹药，周奇一阵阵胃疼，这个粗线条的傻妞，实在是服了。

　　周奇将需要上拍卖会的法器整理好，这些都是他这段时间内炼制的佳品，都是中品法器级别的法宝，共计有六件，一面盾牌，两柄飞剑，一柄伞，一方石印和一面铜镜，这是他炼制的最好的六件法器，保守估计也能拍卖出五六万块下品灵石的价格，周奇一直为此而自豪，但是一看到蕾蕾拎着的药瓶，就有些提不起气，人比人得死，货比货得扔呀。

　　下午，公冶慧来到周奇住的地方，和周奇蕾蕾见了面后，约上雷猛，四人一块向五洲拍卖行走去，来到五洲拍卖行后，公冶慧带着三人进入了五洲拍卖行二层楼的一个房间中，敲了敲门进去后，一个白胡须白头发的修士坐在屋子里面，正在办理一些拍卖前的手续。

　　“任老，你好。”轮到公冶慧和周奇他们几人时，公冶慧和周奇三人来到老者面前坐下。

　　“哦，是小慧呀，这次又有什么好东西。”

　　“这次东西不多，只有一柄剑，您老看看吧。”公冶慧将她那柄紫清剑递给了任老。

　　“好剑，好剑。”

　　任老接过公冶慧递过来的飞剑，眯着眼睛仔细观察，口中不住称赞。

　　“既然是好剑，那么任老，您便给办个手续吧。”

　　“好，没问题，这柄飞剑底价一万块下品灵石，如何。”

　　“全凭任老做主。”公冶慧没有意见。


第七十七章 断魂谷

　　“那好，小慧，这把紫清剑我便收下了，这是凭证。”任老将公冶慧的紫清剑收起，然后递给了公冶慧一枚玉符，将来凭借这枚玉符来办理各种灵石交接的手续。

　　“谢谢任老了，这是我的几位朋友，也想要在这次拍卖会上拍卖几件物品，还请任老多多照顾。”

　　“哦，小慧的朋友，那肯定是了不得呀，都是什么物品呀，拿来我看看吧。”任老声音温和，让人很容易便生出亲近之感。

　　“任老您好，小子周奇。”周奇深施一礼，然后将自己的那六件法器摆在任老前面的桌子上。

　　“咦，不错呀。”任老拿起其中一枚石印，仔细观察，口中发出惊叹之声。

　　“好，好，真是好法器。”将六件法器一一观察过后，任老赞不绝口。

　　“这些法器我看是出自一人之手，谁炼制的。”任老抬起头来，向周奇问道。

　　“正是小子炼制的。”周奇说道。

　　“是你炼制的，好，好，真是英雄出少年，一代更比一代强呀。”任老见是周奇炼制的，大加夸赞，哈哈大笑。

　　“不敢当任老如此夸赞，全是慧姐教导有方。”周奇说道。

　　“我说怪不得炼制手法如此精妙，原来是名师出高徒呀。”

　　“任老，周公子可不是我徒弟，我们只不过是互相交流了些心得罢了。”

　　“好，不管如何，这几件法器相当不错，每件的底价我都定为四千下品灵石，你看可好。”任老问周奇道。

　　任老出的价格，比公冶慧预测的价格又高出一千下品灵石，虽然拍卖品的底价并不是最终成交价，但底价越高，代表着物品的价值越高，“好，就依任老所言。”周奇也没有任何意见。

　　“任老，除了这六件法器外，还有十粒紫葵丹，也准备一并拍卖。”周奇又拿出一个大瓶子，里面装有十粒紫葵丹。

　　“这紫葵丹倒是少见。”任老倒出一粒紫葵丹，认真鉴别真假，他在这五洲拍卖行干了一辈子，鉴定经验最为丰富。

　　“不错，这紫葵丹是真的，每粒五千块下品灵石的底价，这是我们拍卖行的固定价格。”

　　“行，没问题。”周奇同意道。

　　“小伙子，这是凭据，你收好了，拍卖会完毕后，可以持这枚玉符支取灵石。”任老递给周奇一枚玉符说道。

　　“多谢任老了，那我们就不打扰您了，先告退了”周奇接过玉符说道。

　　“好，你们慢走，有时间老夫请你喝酒。”任老哈哈一笑，挥手说道。

　　“多谢任老。”周奇四人谢过任老后离开了五洲拍卖行。

　　五洲拍卖行地处丹阳城的最中心，传送大阵附近，这里的地段是整个丹阳城最为繁华的区域，丹阳城的城中心广场，也座落在此处，广场上一排排的布告石碑下面，人潮涌动，都在挑选合适的任务，周围几家丹药、法宝、符箓店铺生意兴隆。

　　“既然来到了这里，我们就在这儿逛一逛再回去吧。”这是逛街狂人蕾蕾提出的意见。

　　“好，那我们便转转。”周奇说道，上次他在这丹阳城中心广场一角的坊市里，便淘到了一门五行宗失传的炼器功法，谁知道这次有没有什么意外收获。

　　四人都没有什么事情，公冶慧虽然担心灵儿，但是现在灵儿修炼已经走上正轨，不需要有人护持在左右，况且她也多少时日不曾这么轻松过，如今灵儿的问题暂时解决，她的心情也没有以前那么沉重，便和周奇三人一块儿在这中心广场四处休闲消遣一番。

　　四人来到城中心广场的布告石碑下面，前一段时间，周奇三人曾在这里接下过一些任务，去那十万大山去了一趟，赚取了一些灵石，现在，他倒没有接取任务的意思，只是随意看一看，有些什么任务，在这里面也能够寻找到很多有用的信息。

　　一排排的看过去，最后，在布告石碑最中心一块最大的石碑处，一条信息占据了整块石碑，引起了周奇几人的注意，那块石碑上面，漆黑的法力符文形成的布告字迹宏大，吸引了所有修士的眼球。

　　周奇等人不用挤进人群里面，只在外面便能够轻易的看到布告石碑的内容，周奇将布告石碑上面写的布告读了一遍后，这才明白，原来十万大山里面一座隐世的绝谷，又将现世，有法力高明的修士求取在绝谷中得到的一样材料，而这样材料，名字叫做天罡砂。

　　“这天罡砂是什么东西？”

　　看完了布告，周奇询问一旁的公冶慧，守着一个炼器大师，对于炼器材料方面的知识公冶慧绝对能够给出满意的答案。

　　“公子，这天罡砂是断魂谷中的一种特殊矿石，经过提炼后能够得到一丝的天罡银。”公冶慧解释道。

　　“断魂谷在哪？”

　　听到天罡银这个词时，周奇心中一动，他炼制炼仙炉的材料中正有一种材料叫做天罡银，怪不得看到天罡砂时他有种熟悉的感觉，只不过他根本不知道天罡银是通过天罡砂提炼得来的。

　　“断魂谷便是这布告石碑中所说的绝谷，这断魂谷也不知道是什么时候便有的存在，好像比丹阳城建城的时间还要早，在十万大山中的一处隐秘之地，终年浓雾弥漫，那浓雾之中隐藏着一种比水珠还要小上千倍的妖兽，成千上万不足以形容，会随着修士的呼吸而进入修士体内，即便是屏蔽住呼吸，也有那细小的妖兽通过毛孔进入修士体内，防不胜防，因此可以说是一座绝对的死谷，只不过不知什么原因，每隔十年，这断魂谷中的雾气便会自行散开，持续一个月的时间，一个月后，又会大雾封谷，任何修士都不可能进入。有修士趁断魂谷中雾气散开的那一个月进入过断魂谷中，从里面得到过天大机缘，而更多的修士则是莫名殒落到断魂谷中，这丹阳城建城后，殒落到里面的修士没有十万也有八万，因此被丹阳城中的修士称之为断魂谷。”

　　“这天罡砂出产自断动谷吗？”

　　“不错，在丹阳城附近，除了断魂谷外，再没有任何一个地方有天罡砂出产，而天罡砂提炼出来的天罡银，是修炼法宝的绝好材料，这天罡银有着极大的融合延展特性，若是一件法宝中掺入一丝的天罡银，那么这件法宝中所有材料的融合度会达到一个完美的程度，威力会发挥到极限，若是掺入天罡银的数量够多，可以炼制出能够升级的法宝，甚至是本命法宝，因此，这天罡银对修士尤其是高阶修士有着致命的吸引力。”

　　“怪不得自己的炼仙炉中还需要天罡银这样一种材料，原来是这个样子。”听完公冶慧的解释，周奇这才明白为什么炼仙炉中需要这么一件材料。

　　“照你这么说，这断魂谷中每十年一次开谷，那高阶修士不是都会来这里寻找天罡砂，我们这些低阶修士前去，怎么可能会争得过高阶修士”

　　“周公子你有所不知，这断魂谷中不知有何禁制或者是阵法，只要是衍神期以上的修士，无论是分念期还是化丹期，甚至有元婴期的修士都曾经来过这断魂谷，但一入这断魂谷中，便神念被废，整个人都成为白痴，最后被封谷后浓雾中的妖兽吞吃一空了，只有聚灵期的修士，不受这个限制，当然塑体期的修士也没有事，但是却没有哪一个塑体期的修士会进去送死。”

　　“原来是这样。”周奇看了一眼布告石碑，心中已有计较，肯定要去这断魂谷中闯上一闯，这天罡砂，他是志在必得。


第七十八章 五帝神龙印

　　“走吧。”

　　知道了这天罡砂的用途，周奇几人向另外一处地方走去，反正他又不准备接受这个任务，还不如去坊市里面淘淘宝呢。

　　几人在各个店铺中转了一圈，周奇三人什么东西都没有购买，倒是公冶慧又购买了一堆的淬体液材料，给灵儿修炼用。

　　最后，周奇三人向坊市走去，坊市内鱼龙混杂，但是有蕾蕾这个比狗鼻子还要灵敏百倍的怪物和公冶慧这样的炼器大师在，还真没有什么东西能够骗过他们的眼睛。

　　坊市上面假的东西多，真的东西少，而且真的东西质量也并不是很好，周奇等人根本看不上。

　　即便这样，几人逛的也是很开心，尤其是周奇，几乎是一家一家的将整个坊市逛遍，他还期望着能够在这坊市中淘到一件和五行宗有关的物品，若是修炼功法那就更加好了，只不过这样的事情希望太过渺茫，比中彩票的机率都要小的多。

　　最终，逛遍整个坊市，周奇都没有发现一件和五行宗有关的物品，他那戒指中的祖师雕像并没有发出任何波动。

　　最终一无所获的四人在逛完最后一家摊位后，打道回府了。

　　周奇三人跟随公冶慧一块回到了她的家中，因为周奇想要再次检查一下灵儿的修炼进度，为灵儿把好关，别出现什么走火入魔或者功力出现差错之类的悲摧事件。

　　回到公冶慧家中，周奇为灵儿仔细检查了一番，发现灵儿除了进境惊人之外，没有任何大的问题，此时灵儿已经修炼到塑体期第八重境通脉期的境界了，只不过她经脉内充塞着犹如实质一般的玄阴之气，通脉期只能增强经脉的强度，而不可能将经脉中的玄阴之气炼化掉。因此，即便是灵儿修炼到通脉期，甚至是第九重的灵体期，都不可能自如运用灵力。只有灵儿将体内的所有玄阴之气都炼化完毕后才会运用自如，这可是一个巨大的工程。

　　对此周奇也没有任何办法，这只能依靠灵儿自身的努力来解决。

　　“慧姐，你上次说的那页古经找到了没有？”周奇为灵儿检查一番发现没有问题后，问公冶慧。

　　“你看我这记性。”公冶慧一拍脑袋，美态惊人。“我这就给你找去。”公冶慧说道。

　　周奇自从知道公冶慧便是炼制五行环的那名炼器大师后，又经过一段时间的接触，终于向公冶慧提及了五行宗炼器手法的问题，公冶慧说她也是得自一页古经，上面有一些介绍五行宗炼制手法的法诀，只不过她根据那页古经中的法门炼制，炼制的东西却是似是而非的东西，威力都不太大，还不如她凭借家传炼器法炼制的法器威力强大，便不知丢到哪里去了，这枚五行环还是她多年前炼制的，一直没有留意，上次实在是欠缺灵石，才将这枚五行环也放到拍卖行中拍卖掉，若非周奇提起，公冶慧都将这件事情忘记了。

　　“找到了，我已经将那页古经找到了，只是一时忘记告诉公子。”公冶慧一边自责一边从自己的储物戒指中拿出一页古色古香的经文，材质也是一种不知名的木料。

　　公冶慧将经文拿出来的刹那间，周奇戒指中的祖师雕像便发出了周奇熟悉的波动，看到公冶慧手中的那页经文，周奇顿时激动不已，这肯定是和五行宗镇派功法《五华经》有关的东西，否则不会引起祖师雕像的波动。

　　“慧姐，能不能将这页经文给我，我不白要，可以支付你一笔灵石。”

　　“公子，你对灵儿有大恩，莫说这一页经文，即使是我全身所有的东西，包括我的性命给了公子都没什么，就别在提及什么灵石的事情了。”

　　“好，慧姐，你既然这样说，我也不再多说什么了，你手中的这页经文对我有大用，足以报答我对灵儿的恩情，从此以后，你我各不相欠，您也别叫我什么公子了，就认我做个弟弟吧，我以后也会尽力为灵儿寻找玄阴真气的进阶功法玄阴真解。”周奇郑重的说道。

　　看到周奇一脸郑重的表情，公冶慧知道周奇不是在开玩笑，便点头答应道：“既然如此，那么从今以后，你便是我弟弟了，这页经文算是我给小弟你的见面礼吧。”

　　“谢谢姐姐。”周奇接过这页经文，向公冶慧说道。

　　“都是一家人了，还这么客气干什么。”公冶慧看到周奇这么客气，假装不悦的说道。

　　“好，那我便不再客气了，姐姐，我先回去了，我要去研究研究这页经文到底有什么用处。”

　　“好，那我便不留你了。”看到周奇着急的样子，公冶慧也不再挽留周奇。

　　周奇回到家中，对雷猛和蕾蕾说了句不要打扰他，便将自己房门关闭，启动上面的禁制后，开始查看公冶慧给他的那页经文。

　　经过仔细查看，经文上面的确记载着一种修炼器方法，只不过这种炼器手法并不是五行门独有的炼器手法，虽然也是能够将五行运用到炼器上面，但是比起炼仙炉上的那页经中记载的东西差得多了。

　　周奇仔细查看手中的这页古经，不至于呀，若是这样的话，不可能会引起祖师雕像的波动的。

　　周奇将祖师雕像取出来摆放到桌子上面，然后将那页古经也摆放到桌子上，两者靠近以后，祖师雕像上又发出了奇特的光芒，而那页古经在祖师雕像发出光芒的照射下，悬浮在半空中，一层层的碎木屑从古经中脱落，最后，整页古经完全变了一个样子，露出了真容，仍然是一页经书的样子，但是材质却和祖师雕像的那种材质一模一样。

　　“吧嗒！”

　　祖师雕像的光芒敛去，悬在半空中的那一页古经也掉到了桌子上，周奇小心的将这页古经捧在手中仔细观察，只见古经中有大大的五个字：五帝神龙印。

　　接着看下去，周奇心中狂喜，这页经书中所记载的五帝神龙印，是五行宗镇派功法《五华经》攻伐篇中的一种攻伐秘术，不知是被五行宗的哪位前辈改头换面，藏在一页炼器的经文中，历经十万余年而不损。

　　这五帝神龙印攻击威力巨大，聚灵期的修士便可以修炼，而且随着修为的加深，威力会一直无限成长下去，可以说是一种逆天的功法，若按现在修行界功法天地玄黄的划分，这种功法已经超过了天阶顶级功法，概因这天地玄黄功法等级的划分，是在天变之后修行界对功法重新进行的一次划分，而这五帝神龙印却是十万年前天变以前流传下来的功法，而且是天下第一宗门五行宗的镇派功法之一，其威力比现在的天阶功法还要强大太多。

　　这真是意外之喜，周奇心中喜悦难以自抑，原本他除了身体强横之外，根本没有什么拿的出手的法术，狂风诀威力是不俗，但是却只是玄阶下品的功法，对上同阶的人物时，还算够用，但若对上比他高上几个境界的修士，威力就显现不出来了，迫不得已只能依靠近身战解决战斗，这样就非常被动，但若是他有了这五帝神龙印的功法，而且是《五华经》中主攻伐的秘术，他的战力将翻三倍都不止。

　　人生何处没有惊喜，这就是周奇此时的心情，心中激动的周奇平复了一下情绪，然后，开始仔细翻阅这页经书，想看看这五帝神龙印如何能够练成。


第七十九章 准备

　　五帝神龙印，分为白帝庚金印、青帝乙木印、黑帝玄水印、朱帝烈火印和黄帝厚土印五大印法，五大印法合一便是五帝神龙印，五帝神龙印可分可合，变化无穷，威力无边。

　　看完五帝神龙印的功法后，周奇对这五帝神龙印有了大概的了解，这五帝神龙印威力宏大，可分可合，相生相克使用，威力无穷，就比如说这黑帝玄水印和朱帝烈火印，若是同时使出，双印相克，会爆发出巨大的威力，而若是黑帝玄水印和青帝帝乙木印同使，双印相生，亦会催生更大威力，而且也可三印同使，四印同使，变化莫测，最大威力自然是五印合一，即五帝神龙印，是威力最大的一招。

　　这五帝神龙印为《五华经》攻伐篇十大攻伐圣术中的一种，随着修习者的修为，威力日益增加，且这五帝神龙印只有修炼过《五华经》的修士才能够修行，修炼快速。

　　周奇当即开始修习这五帝神龙印的印法，白帝庚金印、青帝乙木印、黑帝玄水印、朱帝烈火印、黄帝厚土印的功法法诀一一在周奇心中淌过，周奇手指变化如幻影，随着指印的成型，一条摇头摆尾的白金色迷你神龙虚影活灵活现的出现在周奇手指上，白金神龙口衔一枚庚金帝印，锐利无比、寒光摄人。

　　现在的白帝庚金印还威力不大，只是因为周奇初练，随着周奇功法的熟练和修为的增加，这白帝庚金印的白金龙和庚金帝印都会实质化，那时的威力比起现在这条迷你小白金龙来威力简直是天上地下的区别。

　　周奇自不指望初次修习便能够发挥这白帝庚金印的威力，将手中的白金色小龙散去，虽然这白帝庚金印现在只是初步修习，但若是释放出去的话，也会将他这所小院给拆除掉。

　　随后，周奇一一试验其他四种印法，乐此不疲，一夜的时间便在他的修炼过程中度过去了。

　　第二天，周奇足不出户，一直在房间中修炼直到又一天过去，公冶慧和蕾蕾敲他房门，才将他叫醒。

　　“怎么是你们，有事吗？”

　　“弟弟，看来你只顾修炼，把这么重要的事情都忘掉了，今天是五洲拍卖行拍卖的日子，我们的法宝可都放在五洲拍卖行里了，难道你不过去看看？”

　　“噢，原来已经到了拍卖的日子了，那当然要去看一看。”周奇沉迷在修炼之中，都已经忘记了时间，经过公冶慧提醒这么明白过来。

　　“稍等我一下，我马上便好。”周奇又退回屋中稍微收拾了一下，然后走出房门和公冶慧、蕾蕾和雷猛一起向五洲拍卖行走去。

　　来到五洲拍卖行，公冶慧出示了一张金卡，当下便有负责接待的侍者将公冶慧四人领进了一间贵宾房，在这间贵宾房中，不仅能够看到整个拍卖在厅，而且也可以随时叫价竞拍东西，贵宾房布置舒适豪华，比起周奇他们第一次来在拍卖大厅之中强上多倍。

　　“哇，这里真棒。”蕾蕾拿起桌子上摆着的水果啃了起来，周奇也四处打量这间贵宾房，确实比在大厅中条件好了很多。

　　“我在这五洲拍卖行拍出了近百件法器，五洲拍卖行便送了我一张金卡，算是五洲拍卖行的贵宾了。”公冶慧笑道。

　　“慧姐，这儿的环境的确比外面强很多。”周奇点头附和。

　　“看，拍卖会开始了。”公冶慧指着前面的画面说道。

　　“恩，我先看看这拍卖详单，我的法器排在了第几名。”周奇拿起桌上的详单仔细查看，蕾蕾也拿起一张来看她的紫葵丹的情况。

　　看到周奇和蕾蕾在乎的样子，公冶慧笑了，相当初她第一次拍卖时也是很关注自己的物品，如今面对这些她完全可以做到风轻云淡的境界。

　　“我的在第十二位。”蕾蕾一手拿着详单，一边喊道。

　　周奇也看到他拍卖的六件法器，分别被放在了四、七、九、十、十四和二十的位置上，将详单放下，周奇将目光放在了拍卖会上面，详单上的物品他都看了一遍，上面并没有炼仙炉上所需要的材料，看来，若想要将炼仙炉的材料都凑齐，还任重道远。

　　拍卖会的第一件拍卖品是公冶慧的紫清剑，这柄上品法器的底价是一万块下品灵石，最终被一名修士以三万八千块下品灵石的价格竞拍下来，接下来拍卖的是一件风火扇，是丹阳城另一位著名炼器师的出品，拍卖出了三万块下品灵石的高价，随着另外一件法器成功拍卖后，便论到周奇炼制的法器了，周奇的这件法器是一枚石印，名曰掷山印，激发出禁制后石印能够变化成一座小山，威力相当宏大，只不过由于炼制手法和材质并不是很好，只是一件中品法器，这件掷山印底价是四千块下品灵石，最终成交价格为一万七千块下品灵石，超出了周奇的预期。

　　随着拍卖的进行，周奇炼制的剩余的几件作品，也都以高价被拍卖掉，值得一提的是蕾蕾炼制的紫葵丹，相当抢手，每粒的价格都超过二万块下品灵石，仅蕾蕾一个人赚取的灵石，但比公冶慧和周奇两人的总和还多出好几倍来。

　　看到蕾蕾的灵石进帐，周奇不由叹道：“在修行界里果卖药的还是最有钱途。”

　　蕾蕾看到自己炼制的紫葵丹卖出了这么多灵石，高兴的手舞足蹈，手脚都不知道怎么放才好。

　　拍卖会结束，周奇的六件法器卖出了八万四千多块灵石，而公冶慧只出寄拍了一件法器，进账三万八千块灵石，而蕾蕾的紫葵丹，总共卖出了三十万七千块下品灵石，这让周奇感觉到很大的鸭梨，哥得什么时候才能赶得上这个傻丫头卡。

　　蕾蕾却没有和周奇相比较的意思，拿到了三十多万块下品灵石，高兴得都快找不到北了，最后被雷猛以蕾蕾还未成年，不宜拥有这么多灵石为理由，全部都给收缴了过来，让蕾蕾小嘴厥的能挂油瓶了都，只不过最终也没能从哥哥手中争取过来，不过雷猛还算仁义，给了蕾蕾三万块下品灵石作为活动经费，这让蕾蕾当即便将雷猛收缴她三十多万块灵石的事情忘得一干二净，又开始高兴起来。

　　“公子，我知道您最近在寻找一些贵重材料，这些灵石您先拿去用吧。”雷猛向周奇说道。

　　“这灵石先放到你那儿，等我用的时候再从你那儿拿。”周奇对雷猛说道，虽然他不准备动用蕾蕾的灵石，但若是遇到炼仙炉所需要的材料时，到时候说不得要动用蕾蕾这存款，他也不是死板之人。

　　“那好，公子，这灵石就先放在我这儿，您若需要的话随时吩咐。”雷猛将灵石收好后对周奇言道。

　　“慧姐，有件事情我想要拜托您。”周奇转头对公冶慧说道。

　　“有什么事情你直接说便是，还用得着这么客气吗。”看到周奇对她客气，公冶慧不悦的说道。

　　“慧姐，我想拜托您帮雷猛炼制一套战甲，一件兵器和一面盾牌，最好都是绝品法器级别的，若是上品法器级别，也可以，材料我来出”

　　“哦，这个倒是没有问题。你什么时间要用。”

　　“最好在一个月内炼制好。”

　　“你要得这么急，有什么事情吗？”

　　“我想要去探一探断魂谷。”周奇也不隐瞒。

　　“小弟，这断魂谷内危险重重，你可要三思。”公冶慧听到周奇想到去断魂谷，眉头一皱，劝说道。

　　“我知道，可这断魂谷我必须去。”周奇没有说理由，但是公冶慧看到周奇坚定的样子，知道周奇有自己的理由，便点点头，不再劝说周奇，而是开始询问起雷猛对战甲和兵器的要求。


第八十章 入谷

　　雷猛将自己对战甲、兵器的要求一一对公冶慧说清，公冶慧记下后说要回去考虑一下，然后再给雷猛列出详细的材料详单。

　　各自回家后，雷猛依然是苦修不止，而周奇则继续修炼五帝神龙印，蕾蕾则跑到炼丹房中继续研究不知从哪里搞来的一枚丹药。

　　周奇在为下个月断魂谷的开启做准备，从公冶慧那里搜集了很多关于断魂谷的资料，公冶慧毕竟在丹阳城中生活了很长一段时间，对于断魂谷虽然没有进去过，却通过一些关系找到了断魂谷的一些资料。

　　断魂谷内有许多稀有材料，不过经过这么多年修士的探索，断魂谷内的珍惜材料已经少了很多，若再想要获得，需要靠机缘了。天罡砂是断魂谷中可以确定还存在的珍惜材料之一，他这次进入断魂谷的目的，只为这天罡砂而去。

　　原本他想自己独自一人去这断魂谷的，曾经将这个想法和雷猛说过，但雷猛却不放心周奇一人前去，非要一同前往，在这件事情上雷猛异常坚持，最后周奇同意了雷猛的请求，这才有了为雷猛量身炼制一身装备的想法，本来他也可以自己炼制，但现在他的炼器水平和公冶慧还存在一定的差距，因此为了雷猛的安全着想，周奇还是决定请公冶慧帮助雷猛炼制一套装备。

　　一个月的时间，很快便过去了，这一日，断魂谷中弥漫的雾气全部消失一空，有很多修士都赶向了断魂谷中。

　　周奇和雷猛也早在前几日便来到了断魂谷的附近，只待断魂谷的雾气散开便进入谷中，此次进入断魂谷只有周奇和雷猛两人，蕾蕾被留在了公冶慧的家中，公冶慧原本不放心周奇前去，想要和他们一块，被周奇以没人照顾灵儿给拒绝了。

　　这一个月的时间，周奇整日间都在钻研修炼五帝神龙印，而雷猛则是继续积蓄灵力，整日间也是刻苦修炼，在周奇二人出发的前一天，公冶慧将雷猛需要的装备全部炼制完成，交给了周奇，同时，公冶慧还帮周奇炼制了几件装备。

　　雷猛身上穿的是一身烈焰红鳞甲，这套战甲的防御能力比雷猛原来的玄铁战甲强上不止两倍，一身细密的红鳞甲，比玄铁战甲不仅舒服了很多，而且灵活性大大提高，上面的烈焰禁制，可以不惧冰、毒、火等常见的法术，是一件难得的绝品法器。

　　而雷猛的武器，则是一根小雷音棍，由千年雷音木所炼制而成，不仅奇重无比，舞动间更是雷音滚滚，扰人心神，更可释放出轰天雷数道，更是一件上好的法器。

　　还有一面玄龟盾，是由三阶妖兽玄龟的龟壳炼制而成的，防御力极为惊人。这三件法器让雷猛的战力飙升三四倍还多。

　　而公冶慧，为周奇则准备的是一柄赤血剑，亦是一柄绝品法器级别的飞剑，剑身漆黑散发血色红光，寒气逼人，杀气凛凛。

　　除了这些外，周奇和雷猛二人还各自带了数十张上品法符，每人五张绝品法符，疗伤防毒的丹药，更是不曾或缺，整个人武装到了牙齿。

　　周奇的五帝神龙印，经过一个多月的修炼，也已经能够用来对敌，威力之大，即便雷猛这样聚灵期三重天的修士身穿战甲，手持法盾，亦不是一合之敌，而若两印齐出，其威力还要翻倍。

　　“公子，这便是断魂谷了。”雷猛和周奇来到一座绝谷前，望着黑洞洞的入口，两边峭壁直耸入云，只有中间一条蜿蜒小路直通向山谷深处，此时倒没有浓雾弥漫，但是一个月后，整座山谷都会被浓雾所笼罩，到时候若还呆在这断魂谷中，连全尸都不可能留下一具。

　　“走，我们进去。”周奇没有犹豫，直接向山谷内行去，雷猛紧随其后，路上，他们遇到了很多到断魂谷的修士，这些修士之间互相戒备，都不曾有任何交集，见面后都是各自向山谷掠去。

　　周奇和雷猛进入山谷后，也找了一个方向，向山谷里面行去，断魂谷常年浓雾弥漫，里面树木繁密，不见阳光，进入里面后，阴森恐怖，不时可见到路旁森森白骨，却是往年陨落在此的修士的遗骨。

　　断魂谷内何处有天罡砂，谁也不知道，在断魂谷内能够遇有何种灵草或者珍贵材料，全凭运气和机缘。

　　周奇和雷猛选择了一处方向，向深谷内行去，山谷内大不知几许，无数修士进入山谷中犹如雨滴落入大海之中，转眼不见踪影。

　　周奇和雷猛行进间，突然一只妖狼窜出，凌空跃起噬向周奇，周奇反应极快，瞬间便祭出赤血剑，斩向狼头，赤血剑锋利之极，毫无阻滞的便将狼头斩下，妖狼尸首分离，却一滴鲜血也没有喷洒出来，全部被赤血剑吸入剑身之中，赤血剑的红光更胜一层。

　　“果然是好剑。”周奇将赤血剑收回，看到红光流转的赤血剑，不禁赞叹，这绝品法器极别的赤血剑，和中品法器级别的飞剑，威力相差实在太远，若以周奇那柄中品法器和这只妖狼相争，恐怕只能堪堪斩开妖狼的皮毛，留下一道浅浅的伤痕，而这赤血剑，却毫不费力的便将妖狼一斩两断，威力天差地远。

　　“公子，我们还是小心些为妙，这断魂谷中妖兽无数，别大意阴沟里翻了船。”雷猛此时身穿烈焰红鳞甲，手持小雷音棍，手中的储物戒指中放着玄龟盾，心念一动间便可取出。

　　“不错，小心为妙，还有三十多天的时间，足够我们慢慢找寻的。”

　　将妖狼的妖丹取出后，周奇二人又向断魂谷里面行去。

　　“这是……”

　　在一片密林中，周奇停下了脚步，他看到密林中间的空地上，生产着一片奇异的灵草，每支灵草上面有七个分支，每个分支上顶着一朵七星的花朵，花朵散发着点点星光，将这片林地照耀的如梦如幻。

　　“这不是七星草吗。”周奇来到近前，看到灵草的样子，想了一会儿，终于想起在康城之时，曾经济生堂的杨掌柜拜托他在雾隐森林帮助寻找一种七星草，当时还拿了一件标本让他看，那标本的样子和这片树林中的灵草一模一样，只不过却没有散发星光而已，而且那杨掌柜曾经出过一个高价，一株七星草以二千块下品灵石的高价收购，只不过当时周奇没有在雾隐森林中找到这样的灵草，后来又离开了康城，没想到在这断魂谷中，见到了这样的灵草。

　　眼前这片七星草，怕不是有上百株还多，这要是卖出去，可是价值二十万块下品灵石呢。

　　“好东西。”想到这儿，周奇走向那片七星草的空地，准备将七星草采摘下来。

　　雷猛看到周奇向那片七星草的草地走去，连忙向前一步，走在周奇的前面。

　　“公子，这附近恐怕有妖兽守护吧。”雷猛说道，他也知道这七星草，不过这么大一片七星草，若说没有妖兽守护，打死他都不信。

　　“我也觉得可能会有妖兽，小心一些。”周奇和雷猛小心的向七星草的生长地走去。

　　“嘶！”

　　一声嘶鸣声传入耳中，一条匹练般的银光从七星草地上凌空飞起，射向了雷猛和周奇。

　　“公子，小心。”雷猛提醒一句，向前一步挡在那银色匹练前面，抡起小雷音棍，重重的砸向那条银色匹练。


第八十一章 杀蛇

　　空中的那道银色匹练异常灵活，在空中转了一个弯，躲过了雷猛的小雷音棍，尾部一摆，向雷猛后面的周奇噬来。

　　“当我好欺负吗？”

　　看到银色匹练绕过雷猛向他袭来，周奇脸上闪过一丝怒色，赤血剑划过一个玄妙的弧线，准确的斩在了银色匹练的正中间，将银色匹练狠狠撞在地上，银色匹练落到地上后迅速弹起，又飞到空中开始游动，周奇和雷猛这才看清楚，袭击他们的是一条生有飞翼的银蛇，银蛇的小眼睛放射着狠毒的光芒，如钩似的毒牙雪白渗人，蛇芯时吐时缩，一圈圈的银环布满整个蛇身。

　　“公子，这是银环腹翼蛇，巨毒，二阶顶级妖兽。”

　　“我知道了。”周奇看着在空中不断游动的银蛇，慎重的说道，这银环腹翼蛇受周奇赤血剑一击而毫不受伤，周奇便知道此蛇非常难缠，同为二阶妖兽的妖狼，在赤血剑下一击便身首分离，而这银环腹翼蛇却毫不在意，可见同为二阶妖兽，也是有着等级划分的，这银环腹翼蛇毫无疑问是二阶妖兽的巅峰存在。

　　打蛇打七寸，无论是何种等阶的蛇类妖兽，必定会有这样一个弱点，周奇向银环腹翼蛇的七寸望去，果然，在银环腹翼蛇的七寸处，是一个白色的圆环，银环腹翼蛇的全身都布满了银色的圆环，只有七寸处的那一只圆环是白色的，周奇判断此处定然是银环腹翼蛇的弱点，只不过想要准确斩中在空中灵活游动的银环腹翼蛇的弱点，难度不是一般的高。

　　“公子，我来试试这银环腹翼蛇的威力。”雷猛新换了一身的装备，一路上都没有施展的机会，浑身痒痒难奈，现在看到银环腹翼蛇这样强大的妖兽，一时跃跃欲试。

　　“好，不过要小心些。”周奇叮嘱道。

　　“我知道。”说完，雷猛便向游动在空中的银环腹翼蛇逼去，银环腹翼蛇被周奇的赤血剑结结实实斩中一剑，虽然被身上的蛇鳞阻挡了下来，可是剑上的力道也没有全部抵消，全身剧痛，尤其是被赤血剑斩中的地方，游动起来不像刚才那么灵活，有一丝的阻滞。

　　见到雷猛逼过来，这银环腹翼蛇也主动迎了上去，在这方圆百里之内，它是绝对的霸主，还没被人如此挑衅过。

　　半空中，银环腹翼蛇猛然张开巨口，一道银色的毒液快速喷射而出，击向雷猛。

　　雷猛一挥动小雷音棍，小雷音棍上电光闪动，一道轰天雷自小雷音棍上射出，准确的命中了半空中的银色毒液，将银色毒液击散，化为道道青烟，这道道青烟在空中飘散，落到周围的一些树木之上，这些树木顿时以肉眼可见的速度枯萎、发黑、腐烂，最后化为一滩黑水，可见银色毒液的毒性之烈。

　　见到毒液没有奏效，银环腹翼蛇一曲一弹，如电般射向了雷猛，雷猛还没有反应过来，银环腹翼蛇便撞到了他的身上，一股巨力将雷猛击打的倒退数十步，银环腹翼蛇就如同一道银色闪电，雷猛根本抓不住机会，只好将烈焰红鳞甲上的禁制开启，烈焰红鳞甲上升起数寸的烈焰，银环腹翼蛇撞上后便被烧得一片焦黑，让银环腹翼蛇也不敢再如此肆无忌惮的调戏雷猛。

　　雷猛的这身烈焰红鳞甲，分为烈焰红鳞铠、烈焰红鳞战裙、烈焰红鳞战靴、烈焰红鳞手套、烈焰红鳞头盔、烈焰红鳞臂盾，将雷猛从头到脚保部保护住了，没有一丝一毫的裸露，就连面部，都有一张制作精美轻巧但防御力相当强悍的烈焰红鳞面具，雷猛整个人被武装的成为一个战斗机器，因此，虽然银环腹翼蛇多次突进雷猛的身体内侧，但却没有给雷猛带来很大伤害，只不过由于雷猛跟不上银环腹翼蛇的速度，有些吃亏罢了。

　　而雷猛启动烈焰红鳞战甲的禁制后，银环腹翼蛇再突进雷猛的身体内侧，也讨不了便宜了，而且银环腹翼蛇的毒液一靠近烈焰红鳞战甲，便被烈焰焚成气体，对雷猛造不成任何伤害。

　　雷猛跟不上银环腹翼蛇的速度，银环腹翼蛇破不开雷猛的防御，一时间一人一蛇僵持在了一起。

　　周奇看到雷猛虽然奈何不了这银环腹翼蛇，但是却不落下风，已然非常满意，若是以前，以雷猛的能力，碰上这银环腹翼蛇，连招架的能力都没有就被干掉了。

　　为了避免夜长梦多，周奇也加入战团，开始和雷猛夹击银环腹翼蛇，周奇的赤血剑在空中灵动如一条赤色蛟龙，紧紧咬着银环腹翼蛇不放，配合雷猛的小雷音棍，偶尔雷猛再发出一记轰天雷，慢慢的，这银环腹翼蛇开始落入下风，偶尔被赤血剑刺上一剑，破开它的防御，每次刺入，赤血剑都会吸走银环银环腹翼蛇一丝血液，银环腹翼蛇的体力慢慢被赤血剑吸走，而银环腹翼蛇想要放弃雷猛而袭向周奇时，周奇总会躲在雷猛后面，或者雷猛抢先一步拦住银环腹翼蛇，两人经过这么长时间的配合，相互之间非常默契，不会出现重大失误。

　　抓住一个机会，周奇一剑刺在了银环腹翼蛇的七寸之上，深深的扎入了蛇身唯一的白色圆圈之上，赤血剑没柄而入，疯狂吸取银环腹翼蛇体内的血液，银环腹翼蛇被赤血剑刺入，疯狂挣扎，最终落到了地上，蛇尾一卷，将刺入它体内的赤血剑拔了出来，甩向半空中，然后蛇尾如鞭，一鞭将雷猛抽的倒退出数米远，银环腹翼蛇贴地游动，如箭一般射向周奇，周奇手中指印连闪，最后一个手印打出，一条白金色的神龙口衔一枚帝印，从九天之上扶摇而下，一印镇在了银环腹翼蛇的头上，帝印锋锐无匹，将蛇头一斩而断。

　　“啪、啪”

　　被斩掉蛇头的银环腹翼蛇，蛇身还在毫无意识的拍打着地面，发出啪啪的声音，最后慢慢抽搐几下，再无动静。

　　“公子，您没事吧。”被银环腹翼蛇抽飞的雷猛看到银环腹翼蛇袭向公子，可他却一时无力救援，吓出一身的冷汗。

　　“我没事，雷猛，将这条银环腹翼蛇处理一下。”周奇说完，跑到一边去寻找他那柄赤血剑，赤血剑被银环腹翼蛇甩到半空中，周奇当时正发动白帝庚金印，根本无法顾及赤血剑，现在将银环腹翼蛇灭杀后，第一时间便去寻找那柄赤血剑去了。

　　周奇将赤血剑找回来后，雷猛也将银环腹翼蛇处理好了，这银环腹翼蛇的蛇皮防御极佳，是炼制内甲的绝好材料，蛇骨、蛇胆都是好东西，便是那两颗雪白的毒牙，都能够炼制两柄上品的飞剑。

　　周奇与雷猛汇合一处后，顾不得休息，马上开始采摘起七星草来，上百株七星草，保守估计也价值二十万颗下品灵石，现在若不敢紧采摘，若一会儿来了其他修士，少不得会再生事端。

　　在除去了银环腹翼蛇后，这附近再没有其他任何妖兽，采摘七星草非常顺利，将上百株七星草全采摘完毕后，周奇和雷猛决定在此地扎营休息，现在天色已经很晚了，虽然断魂谷长年不见阳光，谷中阴暗潮湿，但也有白天黑夜之分，夜晚的断魂谷比白天凶险十倍以上，因此，若是在夜晚再冒然闯谷，不仅没有任何收获，而且危险倍增，危及性命，并不是最佳选择。

　　而扎营地点选在这里，也是很有讲究的，这里的银环腹翼蛇属于二阶顶级妖兽，独自占有方圆百里的地盘，其它妖兽根本不敢靠近这里，虽然被周奇二人斩杀，但银环腹翼蛇的气息并不会马上消散，这样，二人便能有一个安全的空间。


第八十二章 左巫候

　　两人都是修仙者，扎营也不用弄什么帐蓬之类的东西，选择了一处平整的地面，施放几个火球将地面烤干，然后布置上几个预警类的禁制，便算齐活了。

　　两人身处险地，也没有什么心思弄烧烤之类的美味，一人一粒辟谷丹，便将这几天的饭食都对付过去了。

　　扎下营来的两人，雷猛首先将全身的战甲都除去了，虽然这烈焰红鳞战甲与他原来的玄铁战甲轻薄柔软了不少，但是穿着这身战甲活动还是有些不方便，只不过这套战甲被周奇设计的非常方便，将护臂之类的都放在一只护腕之中，用时只要按动护腕，整套战甲便会自动穿戴到雷猛身上，比起以前还要从储物戒指中取出来省了不少时间。

　　夜间，两人轮流值夜，剩下的一人便打坐休息，半夜间，断魂谷内阴风阵阵，妖兽嘶吼，犹如地狱深渊，可怕万分。

　　这一夜，并没有任何妖兽来打扰周奇二人，让二人度过了一个平静的夜晚。

　　当断魂谷内朦朦胧胧能看到些许亮光时，周奇二人知道又是新的一天开始了，因为这断魂谷内绝不会有晴天出现，即便是白天，也是阴气沉沉的。

　　将布置的禁制拆除掉，毁掉附近的一些痕迹后，周奇二人又开始向断魂谷深入探索，这一路之上，周奇和雷猛二人均留下了不同的标记，生怕进入断魂谷太深而迷失了方向，因此两人各自都留下了标记，以防不测。

　　一路上，不时会碰到一些妖兽拦路，只不过这些妖兽对现在的雷猛都形不成威胁，绝品法器的威力，可不是那么容易抵御的，即便是二阶巅峰期的妖兽，都对雷猛造不成什么太大的实质性伤害，有些妖兽轻易便被周奇和雷猛击杀，有些实力强大的妖兽在捕食无果后，逃之夭夭。周奇和雷猛在击杀妖兽过程中对新到手的法器了解的更加清楚，发挥的威力也越来越巨大，收获也相当丰富，断魂谷中各种天材地宝还是相当多的。

　　“这是一枚天辰果。”

　　周奇二人合力击毙了一只猿类妖兽后，在猿类妖兽守护的附近，发现了一枚天辰果，这天辰果可绝对是珍稀无比的天材地宝，配合上其它一些灵药炼制成天辰丹，可是聚灵期突破衍神期的绝世灵药，对于聚灵期的修士来说，就是无价之宝。

　　周奇将天辰果摘到手中，仔细观看，他还是第一次见到天辰果，只是从以前的百草图中见到过天辰果的样子，天辰果长成像是一朵白色的云朵，上面浮现着点点青斑，仿佛星星点缀在星空，美丽迷人。

　　“危险。”

　　周奇正沉醉在天辰果的美丽之中，雷猛突然合身将周奇撞出四五米远，在雷猛推开周奇的瞬间，一道绿色的剑芒自周奇刚才所立之处闪过，将后面的数十株大树拦腰斩断。

　　“什么人。”

　　周奇脸色铁青，被人偷袭了。

　　“将你手中的天辰果交出来，饶你一命。”一名修士从树林中显出身形，身前悬浮着一柄翠绿色的飞剑，淡淡的说道。

　　“交你妈。”看到这名身穿一身白衣，容貌俊秀的不似男子的修士，周奇气就不打一处来。

　　这名男子一身的傲气，虽然向周奇讨要天辰果，却连正眼看都不看周奇一眼，只拿余光斜斜瞄着周奇，漫不经心的修饰着自己的指甲。

　　“高手。”而这名男子带给雷猛的，则是极度危险的感觉，即便雷猛的烈焰红鳞战甲将他包裹成了一个铁罐头，他感觉在对方眼中，他也只不过是一只待宰的羔羊，这种感觉非常不好。

　　“聚灵期九重天的修士。”周奇虽然很不爽，但对方的气息，他曾经在黄风散人身上感受过一次，这名白袍修士的气息，比黄风散人还要强横的多，黄风散人便是聚灵期九重天的修士，而这名白袍修士，无疑也已经达到了这样的境界，只不过白袍修士的气息，比黄风散人还要强大太多。

　　“我这次到断魂谷，主要便是寻找这枚天辰果，只要你们将天辰果乖乖交给我，那么，我会考虑饶你们一命，否则，哼哼。”白袍修士淡淡的说道，根本连看周奇都没有看，但语气中的命令威胁的语气却浓的很。

　　“你是谁？”周奇看着装逼的白袍修士，冷冷的问道。

　　“怎么，还想找回场子，告诉你也没有关系，记住，我叫左巫候。”白袍修士根本不惧周奇二人，痛快的将名字说了出来。

　　“神鬼不留左巫候！”

　　雷猛惊道。

　　“怎么，你也听说过我的名字，那好，只要你将这天辰果乖乖交出来，我放你们一条生路。”

　　“这左巫候是什么人？”周奇问雷猛，他来丹阳城这些时日，除了修炼就是炼器，根本没有和其他修士过多接触过，反倒是雷猛，经常到外面打探一些消息，对丹阳城中比较有名的修士有所了解。

　　“这左巫候也是一名散修，传说他曾遇到莫大仙缘，得到了一位元婴境散修的道统，出道以来，辣手无情，尤其是对散修更是出手毫不留情，丹阳城中的散修对此人又惧又怕，给他起了个绰号叫做神鬼不留，就是说明此人六亲不认，翻脸无情，但是对一些宗门弟子却非常亲近，在丹阳城的散修中被人称之为散修中的叛徒、败类。”

　　“原来是这么一个东西呀。”周奇听完雷猛的介绍，对左巫候此人有了一个大概的了解。

　　“我道是谁，原来是丹阳城散修中人称的叛徒、败类呀。”周奇一翻手掌，将天辰果收入储物戒指当中，摆明了是不可能交出来的。

　　“找死。”左巫候听到周奇这么一说，脸色立刻阴沉了下来，他原本只是一介最低级的散修，曾经被某些散修欺负的在丹阳城都快要活不下去了，老天饿不死瞎家雀，一次他被逼的实在走投无路，自一座山崖上跳下，却遇到莫大仙缘，进入了一名坐化了散修遗留下来的洞府中，获得了那名散修所有的传承，那名散修是一名元婴期的大修士，底蕴丰厚，他的修为突飞猛进，几年时间便修至聚灵期巅峰境界，遇到瓶颈后出山，将原来欺负他的那些散修全部杀光，而且对所有散修都有着莫名的恨意，若是落单的散修落到他手中，绝对是有死无生，丹阳城中的散修，殒落在他手中的无数，引起了公愤，但是他修为深厚，曾有衍神期的修士追杀过他，却被他逃了出来，在丹阳城的散修中落了一个神鬼不留的名声，又兼之他既自卑又自傲，看不起散修，却对名门大派的弟子羡慕异常，很多散修在他背后称他为败类叛徒，虽然有人经常背后说他，但从来没有哪个散修敢当面这么说他，当面这么说他的人都已经是死人了。

　　左巫候在听到周奇当面揭他的短处，双眼射出阴冷的目光，俊美的脸庞扭曲得不成样子，“今天，谁也救不了你，我要将你活活折磨死。”

　　“妈的，就你这样的败类，还敢大言不惭，今天我便为丹阳城中的散修除害。”周奇同样不齿左巫候的为人，况且即便是聚灵期巅峰的人物，他现在也敢碰一碰。

　　“既然你这么想死，我就成全你。”周奇一口一个败类，彻底将左巫候激怒，悬浮在空中的碧色飞剑一振，化作一道绿芒破空向周奇袭来。

　　周奇催动赤血剑，亦化作一道红芒，与绿芒斗在一起，半空中红绿交织，剑鸣阵阵。


第八十三章 势均力敌

　　左巫候的碧色飞剑也是一柄绝品法器，与周奇的赤血剑交战在一起，绿芒大盛，将周奇的赤血剑死死压制，碧色飞剑上面传来的巨大力道，让周奇根本不能如意控制赤血剑。

　　周奇虽然只是聚灵期一重天的修为，但是他修炼的《五华经》神妙无方，体内积蓄的灵力是其他修士的五倍之多，碰到聚灵期三四重天的修士，在灵力方面他根本不落下风，但是左巫候是聚灵期巅峰的修士，其体内灵力磅礴，远不是周奇所能比拟，在御剑术方面更是弱上一筹，因此一交上手便落入下风。

　　雷猛看到周奇落在下风，抡动小雷音棍便向左巫候逼去，左巫候对雷猛的逼近根本未曾在意，一道术法发出，密林中几株高大的古树的树枝凭空伸长，一株株古树的树枝席卷而来，将雷猛困在里面。

　　雷猛抡动小雷音棍，将卷来的树枝一一打碎，但是向他卷来的树枝无穷无尽，任雷猛无论打碎多少树枝，依然冲不出古树的包围圈。

　　古树树枝势大力沉，扫中雷猛，将雷猛打着连连后退，若不是有烈焰红鳞战甲护体，雷猛早就被这些古树树枝抽得肉碎骨折了。

　　雷猛被古树困住，周奇的赤血剑落入下风，左巫候双眼暴射出阴冷的目光，死死盯着周奇，仿佛就像看向一个死人一般，充满了狂暴、怨毒的神色。

　　左巫候轻松自如的对付周奇和雷猛，有一种猫戏鼠般的心态，并不急于制周奇和雷猛死地。

　　“本来，我是给了你们机会的，要怪，只怪你们不懂得珍惜，把我的好心当做廉价品，现在你们都要死。”

　　左巫候一边说，一边加紧了攻势，一抬手，五根青色巨木出现在了半空中，带着呼啸的狂风向周奇撞去。

　　周奇看到左巫候发动的攻势，冷冷一笑，单手结印，一只赤红色的火龙口衔一枚火色帝印自九天俯冲而下，龙尾一摆，将五根青色巨木卷起，红色火焰当即将五根青色巨木吞噬，然后龙腾九天，向左巫候印来。

　　“有点意思。”看到这只火色帝印，左巫候眼睛稍微凝重了一些，他能够感受到这只火色帝印中蕴含的威力。

　　左巫候一抬手掌，一只青色元气大手凭空出现，迎向周奇的朱帝烈火印，手印相交，“嘭！”的一声巨响，发出巨大爆炸声响，周围的树木石块冲天而起，尘烟弥漫，一个深数丈的大坑出现在两道法术中间。

　　青色元气大手的威能尽失，周奇的朱帝烈火印也消散在空中。

　　左巫候眼神一紧，对于周奇发出的这道法术眼热起来。

　　他手青色元气大手名曰青元碎玉掌，是他现在威力最强大的一道法术，可以说以青元碎玉掌的威力，即便是与上品法器对轰，被轰碎的也只能是上品法器，而不可能是青元碎玉掌，但是，与这仅仅只是聚灵期一重天的修士的法术相撞，却拼了个旗鼓相当，他可不会认为他的这道法术威力低下，唯一的解释便是，对面那个修士的这道法术，威力太强，甚至比他的这青元碎玉掌还要大上太多，青元碎玉掌是什么功法，他心中一清二楚，这可是货真价实的地阶上品功法，比地阶上品功法还要强横的功法，是什么功法，自然只有天阶功法，一想到这里，左巫候的眼睛顿时热了起来，没想到只是寻找这天辰果，还会有这样的收获，一会儿将对面这小子生擒下来，逼问出这道法术的秘诀后，再将这小子折磨死。

　　“这左巫候果然不是省油的灯。”看到朱帝烈火印没有奏效，周奇心中也暗息寻思，朱帝烈火印有多大威力，他现在已经一清二楚，即便这样，面对左巫候，仍然没有建功，周奇明白对方果然是有真材实料，名不虚传。

　　只不过正是这样，才更加调动了周奇好战的神经，周奇眼中又升起了红色的光芒，兴奋的神情在脸上洋溢。

　　“好，再接我一印。”周奇兴奋了，双手快速变幻，一道白金色的神龙口衔白色帝印从九天而下，府冲镇向左巫候。

　　“有意思！”

　　看到周奇的动作，左巫候更加惊喜，原本只以为会收获一道天阶以上的法术，没想到居然有两道。

　　一抬手，又是一道青元碎玉掌发出，青色巨手闪烁着晶莹的光泽，携带庞大的威势，迎向白帝庚金印，白帝庚金印与青元碎玉手相交，将青元碎玉掌切割成了无数的碎块，最后，两者威能全部消失，谁也奈何不得谁。

　　看到这样的结果，左巫候眼中的兴奋神色更盛，以他聚灵期颠峰修为催动的青元碎玉掌，威力却只和聚灵期一重天修士发出一道法术的威力相当，这法术的品阶绝对是天阶无疑。

　　“小子，不要以为学了一套天阶功法，就以为自己无敌了，我要让你知道，功法并不是唯一可以依靠的。”

　　说完，左巫候凌空浮起，黑发飞扬，身上散发出强大的气机，双手一合一推，一道巨型的青色手印形成，形成手印后，左巫候并没有激发出去，而是不停的向青色手印中注入灵力，聚灵期九重天的庞大灵力源源不断的注入青色手印当中，青色手印的颜色越来越深，最后形成一块如同玉石一般的实质般的巨大手印。

　　“青元碎星掌！”

　　左巫候大喝一声，这青元碎星掌比起青元碎玉掌来，又高出一个层次的法术，以左巫候现在的修为勉强能够催动起来，其威力可不是青元碎玉掌能够比拟的。

　　青元碎星掌挟排山倒海之势，一路摧枯拉朽，所过之处，万物皆成齑粉。

　　青元碎星掌的可怕，简真是真的可以一掌碎星辰，至刚至阳，猛烈霸道，周奇被青元碎星掌的掌风，激的不住后退。

　　“唰唰唰”

　　周奇一连发出五面玄阴蓝水盾，却根本不能阻止青元碎星掌一丝一毫的时间，玄阴蓝水盾就像是一个蓝色的水泡一般柔弱，被青元碎星掌的气息便给一一击破了。

　　“破。”周奇大喝一声，手印结完，黑红两条神龙交缠在一起，两条龙口共衔一枚黑红相间的巨大帝印，迎向了青元碎星掌，这青元碎星掌凝固坚实的如同实质般的玉石，狠狠印向了这周奇的黑红相间的帝印，这是周奇第一次将五帝神龙印的两帝印相结合用出，而且还是相克的烈火帝印和玄水帝印相结合用出，威力倒底有多大，周奇自己都不敢想像。

　　帝印与青元碎星掌相遇，犹如火星撞地球，两者相交之处发生了惊天大爆炸，一圈圈的震荡波从两者撞击之处散开，摧毁了周围的一切存在，周围的空间都如同一片破布般来回抖动，仿佛承受不住如此巨大的威力，快要破碎开来，周奇连忙向后撤退了数百米的距离，才堪堪不受影响。

　　左巫候再也淡定不起来，飘身向后退去，离开了两者威力暴发的中心。

　　雷猛比较悲摧，还在与左巫候发动的那道法术作斗争，无穷无尽的古树化身树妖缠绕向雷猛，只不过在周奇和左巫候两人的帝印和青元碎星掌撞击暴发威力的瞬间，所有的树妖都被摧毁，雷猛也被巨大的威力甩向远方，重重的落到树林中间，不知死活。

　　威能消失，尘埃落地，周奇看向左巫候，此时左巫候一身雪白的白袍上面布满了灰尘和树叶，披头散发，显得非常狼狈，只不过眼中的目光更加阴冷，能够将他逼到如此地步，他承认他小看了这个聚灵期一重天的修士。


第八十四章  天罡砂

　　此时，周奇也是一身的狼狈像，脸色惨白，呼吸沉重，双帝印消耗了他太多的灵力，若不是他自身的灵力比其他修士多出五倍，根本经受不起这么大的消耗。

　　“我承认小看了你，不过，接下来你将不会有任何机会，只有一个字，死。”左巫候眼神冰冷的看着周奇，缓缓说道。

　　“死你妈。”

　　周奇周身暴起一团血雾，整个人瞬间从原地消失，还不待左巫候的死字话音落下，已然来到了左巫候的身边，五色灵光闪动间，一只挟有万斤巨力的拳头便砸在了左巫候的身上，红影闪动，人影翻飞，周奇化身一道红色闪电，将左巫候困在其中，左巫候的眼睛根本跟不上周奇的速度，只感觉自己仿佛被蒙蛮巨象踩在脚下来回揉捻一般，浑身的骨头暴裂，啪啪啪啪，红色身影之中传来阵阵骨头碎裂的声音，周奇一口气打出了上千拳，拳拳挟有无上巨力，将左巫候打成了一个破布口袋，当周奇停下身形之时，左巫候已经被周奇生生打死，连句遗言都没有留下。

　　周奇将左巫候戒指取下后，收起两柄飞剑，连看也没有再看左巫候一眼，向雷猛方向赶去，找到雷猛后，抄起晕迷不醒的雷猛，快速离开了是非之地，消失在了茫茫林海之中。

　　“咳！”

　　一个山洞之中，周奇吐出了一口鲜血，瘫软在地上。

　　“公子，您怎么样，是雷猛无能。”雷猛看着瘫软在地上的周奇，焦急异常。

　　“雷猛，这怎么能够怪你，是这左巫候实在太强大了。”周奇又吐出一口鲜血，虚弱的说道。

　　周奇的双帝印与左巫候的青元碎星掌谁也没有奈何得了谁，在知道这个结果后，周奇便知道自己对于左巫候实在是没有什么胜算了，因此当机立断，催动了从雷猛手中学到的激发潜力和可以快速逼近敌人的血雾遁，这血雾盾一施展出来，将会消耗修士体内的精血，暂时激发出修士的潜能，并且凭空遁出一段距离，属于一种自残的秘技，上次在十万大山中周奇看雷猛用过一次，感觉虽然这种秘技有缺点，但若用的好不仅可以保命，还可以在关键时刻扭转战局，便从雷猛手中将法诀要来，也将这门秘技修习成了。

　　在知道自己最强大的法术双帝印都无效后，周奇便果断的选择了近身搏杀，周奇的肉身强度，经过五华经中塑体篇的液炼和吸收黄风散人一生搜集灵药的精华后，已经强横到可以完全无视聚灵期九重天修士的地步，只要是让他寻到机会近身，可以说聚灵期中肉身无敌。

　　果然，拼着自残贴近左巫候后，左巫候根本没有反击之力便倒在了周奇的铁拳之下，只不过周奇因为使用血雾遁，自身也精血耗费过多，现在全身虚弱，根本没有自保之力。

　　而雷猛虽然被左巫候和周奇两人之间的法术的威力震飞出去，但并没有在爆炸的最中心，而且又有强悍的烈焰红鳞甲护体，本身并没有受到太大伤害，只是被震晕了过去。

　　周奇凭借着还没有失去效力的血雾盾的功效，找到一处妖兽的洞府，将妖兽击毙，占据了妖兽的洞府，便再也支持不住，瘫软了下来。

　　想办法将雷猛弄醒后，周奇算是彻底的失去了战斗力。

　　“公子，您先将这养精补血丹吃了，也好恢复一些精血之气。”雷猛拿出一粒丹药，喂给周奇吃了。这养精补血丹是蕾蕾炼制的，因为周奇和雷猛两人都修习这血雾遁，因此都常备有这养精补血丹。

　　将一枚养精补血丹吞服下去，周奇的脸色稍微好了一些，只不过若只是服用这养精补血丹，至少也要一个多月才能够完全复原如初，可是若是在这断魂谷中呆上一个月的时间，到时候断魂谷中又将大雾弥漫，到时候谁也逃不了一死，而若是现在出谷，在没有得到天罡砂之前，周奇是绝对不愿意放弃这次机会的。

　　“对了，我怎么把这个忘了。”雷猛懊恼的拍了拍头，从储物戒指中取出一株灵药，“公子，您先将这黄金参吃了吧，这黄金参是补充精气的上好灵药，对公子您现在来说最合适不过。”雷猛拿着一株犹如黄金铸就的人参说道。“黄金参，这不是我们从断魂谷找到的一种灵药吗？”

　　“不错，正是，公子，你把这株灵药先吞服下去，若是再找到血菩提，您使用血雾遁的后遗症，就会全部消除了。”雷猛说道。

　　他们来到断魂谷中，虽然没有找到天罡砂，但是一些天材地宝收获的也不少，如七星草、黄金参、烈阳草、天辰果等等，而这黄金参，便是补充精气的最佳灵药，若是再寻到几粒血菩提，周奇服下的话，那么他使用血雾遁的隐患，将会彻底消除，血菩提在外界几乎绝迹，只有一些大的门派中才能够找到，但是这断魂谷中天材地宝非常之多，没准便有这血菩提呢。

　　“好，那我就先将这株黄金参服食了再说。”周奇接过雷猛递过来的黄金参，整株塞入了口中，嚼碎了吞服下去，一股暖流当即涌遍全身，庞大的精气充塞着他的四肢百脉，周奇马上感觉到自己全身充满了精力，再也不似施展雾血遁后那种虚弱的感觉，而且这股精气无穷无尽，最后，竟然感觉到身体微微发胀，四肢经脉都有些轻微的刺痛感，而黄金参散发出的暖流却依然沿着他的经脉运行，最后没入丹田之中消失不见。

　　“好舒服！”

　　周奇大喊一声，全身舒泰、精力充沛，但是脸色却依然惨白，这血雾遁消耗的不仅仅是修士的精力，还有气血，虽然周奇因服用黄金参精力已经补充回来，但是这血气，却还是有着很大的亏损，若不补充回来，将会给身体带来极大的隐患。

　　“公子，都是雷猛无能，累公子犯险。”看到周奇暂时没有大碍，雷猛又开始请罪，这次他非但没有保护公子，反而让公子救了他，让他十分内疚。

　　“雷猛，我再说一遍，这种话以后再也别提，否则我定重罚不饶。”周奇并不怪罪雷猛，这左巫候的实力，实在是太强大了。

　　“是公子。”雷猛不再说话，但以后的修炼却更加的疯狂，实力增长的也是飞快。

　　“来看看这左巫候的储物戒指中都有些什么东西，这左巫候身为聚灵期巅峰的修士，应该不会太寒酸吧。”周奇拿出一个储物戒指说道，听周奇如此一说，雷猛眼睛一亮，也凑了过来。

　　周奇将储物戒指打开，里面的空间极大，一堆堆的灵石，让周奇看花了眼，取出一块，咦，怎么和自己认识的灵石不太一样。

　　“公子，这种灵石是中品灵石，质量比下品灵石更好。”看到周奇拿着一块灵石看个不停，雷猛出言道。

　　“哦，原来是中品灵石呀，我说怎么跟以前见到的灵石不一样。”周奇讪讪的将手中的中品灵石放进储物戒指中，丢大人了，居然连中品灵石都不认识，周奇大概感觉自己的脸有些烧得慌。

　　“这是什么？”为了掩饰尴尬，周奇又从储物戒指中取出一物，是一块拳头大小的六菱形的晶体，晶体散发出晶光，透明璀璨，晶体中间夹杂着一根头发丝粗细的银线。

　　“这个好像就是天罡砂吧。”周奇看着手中的晶体，想起公冶慧给他讲解的天罡砂的样子。

　　“公子，不错，的确像是天罡砂呀。”雷猛看着周奇手中的东西，也点头附和。

　　“再找找，看看还有没有，这一块天罡砂可根本不够用的。”天罡砂是用来炼制天罡银的，而天罡银才是炼制聚仙炉需要的材料，根据周奇的推测，炼制聚仙炼所城的天罡银，至少要从一百块天罡砂中炼取，才堪堪够用。


第八十五章 青元秘典

　　周奇将左巫候的储物戒指翻遍，最终找到了五十多块天罡砂。

　　“这么多！”

　　找到五十多块天罡砂后，周奇都有些震惊，这天罡砂可是稀有材料，周奇二人找了几天，都没有找到一块天罡砂，左巫候一人便有五十多块，可惜左巫候已经死了，否则问问他从哪找到这么多天罡砂的。周奇不禁想到，却知道这根本不现实，即使左巫候知道在哪找到天罡砂，也绝不会告诉周奇的。

　　将这些天罡砂放到自己的储物戒指中，周奇又开始翻看左巫候的储物戒指，左巫候的储物戒指里面不仅有大量的灵石，还有很多的灵药灵草，这些周奇都不太感兴趣，看过就算了，最令周奇感兴趣的是左巫候的功法，看看有没有玉简，左巫候的这几种法术威力相当强大，尤其是那青元碎星掌，威力真是宏大莫测，若是能够学会，又将多出一种对敌手段。

　　翻找半天，周奇终于从一堆玉简中找到了记载着青元碎星掌等功法的玉简，查看玉简中的内容，玉简上面记载的功法名曰《青元秘典》，这部《青元秘典》不仅记载了塑体期至元婴期所有修炼阶段的功法，而且还记载有数种可以发挥青元秘典最大威力的法术，比如聚灵期的青元碎玉掌，衍神期修行的青元碎星掌和青元剑诀，左巫候在最后施展出的青元碎星掌，其实是衍神期使用的功法，只有在衍神期才能够发挥出最大的威力，而左巫候在聚灵期巅峰虽然能够勉强用出，但威力却大打折扣，否则周奇的双帝龙印还未必能够抵挡的住。

　　“哈哈哈哈”周奇狂笑，得到这青元秘典，即便此次在断魂谷中再一无所获，也是值得的，他最缺乏的便是高阶的修行功法，《五华经》虽然是最为顶阶的功法，但是却只是残篇，在聚灵期还有聚灵篇可以修炼，但若是突破聚灵期后，根本没有后续功法，若是能够找到后面的衍神篇还没有什么，若是找不到，周奇则面临修炼功法青黄不接的窘境，而这套《青元秘典》，则弥补了周奇后面修行所存在的隐患，实在不行，可以先修炼这《青元秘典》，然后再慢慢寻找《五华经》乘余的功法。

　　“公子，何事如此高兴。”雷猛看到周奇高兴的找不着北，好奇的问道。

　　“来，雷猛，你看看这部功法。”周奇将这《青元秘典》玉简交给雷猛，雷猛看后也是满脸震惊，只要有了这部功法，以后修炼的道路上将是一片坦途，他终于明白公子为何这样兴奋了。

　　“恭喜公子。”雷猛将玉简交给周奇。

　　“来，雷猛，将这《青元秘典》复制下两份来，一份你自己修炼，另一份交给蕾蕾修炼。”周奇说道，雷猛和蕾蕾也没有什么高阶的功法修炼，因此现在面对其他修炼了高阶功法的修士，总是会受制于功法的限制，在实力上大打折扣，而这部《青元秘典》，可以说解了他们的燃眉之急。

　　“公子，这万万不可。”雷猛推辞道，他可知道这《青元秘典》的份量，若这《青元秘典》放到外面去，将会引起修行界的一片腥风血雨，这地阶上品功法，即便是各个名门大派之中，也是稀缺之物，实在太过贵重。

　　“哪有这么多规矩，你只有修为上深厚强大了，才能更好的保护我。”周奇说完，将一枚空白玉简递给雷猛，让雷猛自行复制《青元秘典》，《青元秘典》只是一部地级功法而已，他还不至于自私到只自己一个人修炼的地步。

　　“公子，我复制好了。”雷猛将玉简递给周奇说道。

　　“那好，赶紧休息，明天我们继续寻找天罡砂，顺便看看能不能找到血菩提。”周奇将青元秘典接到手中，然后便休息了，他施展了血雾遁后，虽然服用了黄金参，但却没有痊愈，只有在服用血菩提后，才会将血雾遁的后遗症完全消除，否则只有靠慢慢疗养来解决这个问题，不过在服用黄金参后，一段时间之内不会对他有太大影响。

　　“是公子。”雷猛今天被左巫候修理的不轻，身心皆疲，看到公子休息下了，他也盘膝开始调息，只不过眼睛却有些微红发热的感觉，对公子如此信任他充满了感动，暗暗发誓要以自己的生命来守护公子。

　　第二天，周奇和雷猛从山洞中出来，然后开始继续在断魂谷内寻找天罡砂，只不过这次又多了一种需要注意寻找的灵药血菩提，只不过找不找得到全凭运气了，在断魂谷中谁也不知道下一刻会遇到什么天材地宝。

　　“公子，听，有打斗声。”雷猛突然说道。

　　“嗯，我听到了，小心些，我们过去看看。”周奇说道。

　　周奇和雷猛二人施展出龙蛇变，这是一门收敛气息的功法，施展后全身的气息全部收敛，如龙变蛇，非常适合隐匿。二人施展出龙蛇变，在阴暗的断魂谷中行进，若不专门来到他们两人的面前，根本不可能发现他二人的踪迹。

　　他二人向前潜行了一段距离，便看到有三名面貌丑陋的大汉，在围攻两名身着白衣，绣有各色鲜花的容貌俊俏的年轻女子。

　　“两位仙子，别再反抗了，哥哥都是惜花之人，若是不小心将两位仙子伤着了，哥哥可是会心疼的。”三名大汉一边围攻两名女修士，一边口中污言秽语。

　　“是啊，小娘子，若是让哥哥几个快活快活，保证让两位小娘子欲仙欲死，再也不会这么激烈的反抗，没准还会缠上哥哥几个。”

　　“哈哈哈哈”

　　“无耻。”其中一名身穿绣有荷花图样衣服的女子，被三人的污言秽语气的满脸通红，一不小心之下，被三名男子中的一人一剑将一片衣袖割下，露出粉白的玉臂，更加楚楚动人。

　　“真白呀！”

　　“真嫩呀！”

　　三名大汉一看到这样的情况，口中的污言秽语更是说个不停，攻势也加紧了几分，一时间，那名女子险象环生。

　　“小惠，小心，别被他们的污言秽语影响了心境。”另外一名女子见到小惠身处险境，一振手中的一枝梅花，朵朵梅花飞舞，将小惠护在了梅花当中，三名大汉的飞剑攻势顿时被遏止住。

　　“知道了梅姐，谢谢你了。”

　　“段氏三丑，你与我百花宫作对，就不怕将来死无葬身之地吗。”姓梅的那名女子喝道。

　　“哈哈哈。”

　　“梅若雪，我段氏三雄既然敢作，就不怕你百花宫找麻烦，再说，这断魂谷内人烟绝迹，事后将你二人毁尸灭迹，谁又能知道是我段氏三雄作的呢。今天你就认命吧，若乖乖的听话，让我们三兄弟好好爽一爽的话，那么没准我们会给你留下个全尸，否则，嘿嘿，我们三兄弟爽完后，将你们剥光了吊到断魂谷的出口，让所有的修士都看看百花宫仙子的风采。”

　　“无耻。”梅若雪被段氏三丑的话刺激的快要失去冷静，手中的梅枝不时射出朵朵梅花，洁白若雪的梅花寒发出冰冷的寒气，将这片天地渲染成为雪的世界。

　　“梅若雪，别再挣扎了，你的命运再遇到段爷的时候，就已经注定是段爷的玩物了。”

　　三名大汉中的一人取出一只火红的芭蕉扇，冲着梅若雪狠狠扇去，一时间，火云密布，一团团的烈火从芭蕉扇中飞出，将梅若雪梅枝上散发的梅花全部卷入火海中，最后，被烈火焚尽。


第八十六章 出手

　　“哈哈，什么梅若雪，让你尝尝大爷这冬天里的一把火。”手拿芭蕉扇的大汉一边狂施法诀，一边口中说个不停。

　　“冬天里的一把火。”周奇听到这话，一头的黑线，汗一个。

　　“段三，你以为你的烈火扇能够奈何的了我吗？”梅若雪言道，身上的梅花和雪花交相辉映，一团团的寒光将梅若雪牢牢守护住，段三的烈火扇发出的烈火只能在梅若雪周身肆虐，却不能欺进梅若雪周身一丈之内。

　　“小娘们手段不少，可这样哥哥我更加喜欢。”看到烈火扇对梅若雪并没有太大效果，段三也不着恼，口中污言秽语不停。

　　“小妹妹，还是到哥哥这儿来吧。”段三在攻击梅若雪的同时，另外两名大汉也没有闲着，其中一人祭起一道黄金索，瞄准一个破绽，那黄金索竟然欺进了荷小惠的身体附近，缠绕向荷小惠纤细的腰肢，荷小惠手中的荷花法器一点黄金索的头部，将黄金索点开，但那黄金索稍却即进，顺着荷小惠的荷花法器缠绕而去，一时不察之下，荷小惠的荷花法器被黄金索缠个正着，黄金索缠绕上荷小惠的法器后，立即绷的笔直，荷小惠感觉一股巨大的拉力，将她不断扯向施展黄金索的大汉身边。

　　“啊！”荷小惠尖叫一声，却死死握着手中的荷花法器，身不由己的向着大汉缓缓靠去。

　　“二哥，干得好。”段三一边用烈火扇攻向梅若雪，一边抽空看到二哥即将得手，心中得意之极。

　　“老二，干得不错。”老大施一柄飞剑，不时攻向梅若雪，也抽空夸奖老二一句。

　　“小美人，乖乖过来，哥哥会疼你的。”段二控制着黄金索缓缓将荷小惠向身边扯拽，一边口花花的说道。

　　“小惠，快将法器扔掉。”梅若雪看到荷小惠身处险境，连忙大声说道。

　　“这……”荷小惠一脸的不舍，可是自己却又没有足够的力道从段二手中将法器抢回，若再犹豫，自己也将要被段二生擒了，想到这可怕的后果，荷小惠一松手，将手中荷花状的法器放弃，整个人也脱离了困境，抖手打出一道法符袭向段二，法符在空中便化成一根巨大的花刺，快速射向段二。

　　段二将黄金索收回，将荷花状法器拿到手中，放到鼻子下面深深的嗅了一下：“好香，美人，我看你还是过来吧，伺候好哥哥了，哥哥就将这法器还给你。”看到荷小惠打出的法符，不慌不忙，亦打出一道法符，法符在他面前形成一面闪烁着黄光的石墙，那根巨大的花刺，刺入石墙后便消失不见，那石墙也化为飞灭。

　　“小美人，这么凶干什么，哥哥只不过拿了你一件法器而已，要不，哥哥把我的法器给你如何。”段二一边继续拿着那件荷花法器在自己身来回来乱蹭，一边做着下流的动作，将荷小惠气得都快要哭了。

　　一柄飞剑侧空袭来，将荷小惠另一只衣袖也给割下，飞剑盘旋一圈破空而去。

　　“大哥，你小心一点，将小美人伤着可就不美了。”段二阴阳怪气的说道。

　　“你大哥我心中有数，怎么样，这只胳膊比另外一只是不是白些。”段一哈哈大笑，飞剑又刺向荷小惠，这次将荷小惠的衣裙切下一段，露出荷小惠嫩葱白般细腻的小腿，又惹的三兄弟一阵哈哈大笑。

　　“小惠，离我近些。”梅若雪射出一道雪白的飘带，缠住荷小惠的腰肢，将荷小惠拉到自己的身边。

　　段氏三兄弟将两女团团围住，不时调戏一番，好像猫儿戏鼠、狼戏羔羊。

　　“两位仙子，何苦这么挣扎，从了我们三兄弟，定不会再受这般苦难了。”段二阴阴一笑，黄金索缠绕向梅若雪的飘带。

　　“老二、老三，别再玩了，拿出真本事来吧，免的夜长梦多。”老大看几人调戏二女也已经差不多了，不再戏耍，一柄飞剑如矫龙横空，喷吐着黄色的剑芒，一剑便将梅若雪的那根白色飘带斩断，然后剑锋一转，化为一道三丈长的巨剑，斩向梅若雪。

　　梅若雪脸色雪白，看到段一的巨剑斩来，脸上平静无波，嘴角流出一丝鲜血，无数的梅花雪花交相飞起，缠向凌空斩来的巨剑，段二、段三各展手段，段二的黄金索凭空变成一条粗数米、长十丈的金色大蛇，向着二女噬来，段三的烈火扇一扇紧似一扇，无数的火鸟从扇中飞出，扑向梅若雪护身的寒光罩。

　　三名大汉的攻势一加强，梅若雪二女顿时险象环生，无数火鸟扑在梅若雪的寒光罩上面，寒光罩上顿时白烟密布，不长时间布满了裂痕，最后敌不过那无数火鸟的啃噬，啪的一声碎裂开来，火鸟蜂拥而入，那黄金巨蛇更是身躯一绕，将荷小惠缠绞而起，凌空腾起。

　　“小惠。”

　　荷小惠被黄金巨蛇掳走，梅若雪一声惊叫，再想要救援已然不及，无数的火鸟已向她扑来，炽热的温度让她的眼前一片模糊，段一的飞剑被无数梅花与雪花缠绕住，但段一又挥出一道剑气，将梅若雪的法器缠住，梅若雪顿时四面环敌，只有后退一途。

　　梅若雪身上的衣服显现出梅花与雪花的图案，将她环绕，抵挡住了火鸟的攻击，但是段一的那柄飞剑，却突破了她的法器，在她的衣服下留下了一道长长的口子，而被段一的飞剑划破后，梅若雪周身的梅花和雪花顿时少了很多，一股股的热浪侵入她周身，将她雪白的脸庞映射的红通通一片。

　　“小美人，投降呀，哥哥若是将你烧得破了相，可会心疼的。”段三将攻势放缓，可能真的怕伤了梅若雪的相貌，这样娇滴滴一个美人，若是破了相，可是会影响他的心情的。

　　段二的黄金巨蛇又凌空飞至，向梅若雪袭来，在段二脚边，荷小惠生死不知，一动不动。

　　“畜牲！我百花宫绝不会饶过你们的。”

　　梅若雪大骂一声，脸色悲愤，小惠落入这帮人渣的手中，其下场可想而知，可惜她却无力救援，而且自身难保。

　　“百花宫饶不饶我们不要紧，梅若雪妹妹你饶不了我们才好，最好把我们都榨干，哈哈哈。”

　　“百花起舞！”

　　梅若雪大喝一声，激发出一道法符，刹时间，整片战场都变成了花的海洋，梅花、荷花、菊花、兰花等等，每朵鲜花都带有凛冽的杀机，这种感觉非常奇怪，暴射向段氏三雄，甚至还有几支鲜花射向段二脚下的荷小惠。

　　“臭娘们，早就防着你这一手，你这小计两，还能瞒得过你段氏三雄吗，若让你得逞，我们三兄弟真是吃屎长大的了。”

　　梅若雪的这招百花起舞威力的确不俗，但是段氏三兄弟早有防备，并没有在这一招之下吃太大的亏，而且段二还抽时间将射向荷小惠的几支鲜花挡了下来。

　　看到自己突然发动的攻击被段氏三丑轻易的化解掉，梅若雪脸上显现出绝望的神色，她二人的修为本来就不如段氏三丑，况且段氏三丑比她们还多出一人，只恨自己不小心，与百花宫的其他人失去了联系，今天看来要死在这里了，梅若雪手中出现了一柄短刃，想要在关键时刻自裁。

　　“你废话真多，还是去吃屎去吧。”段三正在得意的叫嚣，突然，一个阴冷的声音自他耳边响起，随后，一阵剧痛传来，便失去了知觉。


第八十七章 血菩提

　　段二指挥着黄金巨蛇，卷向面露绝望之色的梅若雪，突然一股危险的气机临身，还不待他反应过来，一道闪电便将落到他的身上，将他的头发电的根根竖起。

　　还不待他有所反应，一根挟有万斤巨力的棍影，便重重落在他的脖子上面，当即便将段二的脖子打断，软软的垂在一旁，那条黄金巨蛇，则在半空中便化为一道黄金色的绳索，软软的掉到了地面上。

　　“这……”梅若雪手持利刃，做好了即便自裁也不落入段氏三丑手中的准备，却没想到眨眼之间形势突变，段氏三丑在瞬间便三去其二，只剩下段一还在惊愕之中。

　　“你们是什么人？”由于变化实在太过突然，段一根本还不能相信眼前发生的事情，一个年纪轻的过份的修士和一个身穿一身红鳞战甲的巨汉，突然出现将他的二弟三弟灭杀。

　　“要你命的人。”雷猛可不管段一是否还在错愕之中，一个跃步便来到了段一面前，小雷音棍一展，便将段一笼罩在了重重棍影之中。

　　段一手持飞剑，当当当当，将雷猛袭来的棍影一一抵挡，整个人却禁受不住小雷音棍上所挟带的巨力，连连后退。

　　“去！”

　　随着段一的一声大喝，一团深蓝色水球落在了雷猛的身上，正是段一看情形不妙，打出一张千年寒冰符，想要争得一线机会，那团深蓝色水球落在雷猛身上，雷猛身穿的烈焰红鳞甲爆出一团红焰，将蓝色水球蒸发了个一干二净，千年寒冰符根本没有对雷猛起到一丝一毫的作用。

　　雷猛对段一打出的千年寒冰符不管不顾，将手中的小雷音棍一紧，一棍扫在了段一的小臂上，“咔嚓”，清脆的骨折声音响起，被雷猛这种专修近身战的修士近身，发挥出的威力还是相当恐怖的。

　　“蓬！”

　　段一被雷猛砸断小臂上的骨头，倒也有股子狠劲，哼也不哼一声，抬手又打出一道法符，这道法符爆发出一团散发着恶臭的绿色烟雾，雷猛赶忙闭住呼吸，这团绿色烟雾非常浓密，遮人耳目，待绿色烟雾散去，段一已经不知所终，逃之夭夭。

　　“这位公子，多谢出手相救。”看到段一逃之夭夭，周奇唤住雷猛，即然已经逃跑了，在断魂谷这样的环境中，还是不宜追赶太紧，免遭埋伏。而看到一切尘埃落定的梅若雪，则款款而来，向周奇表示感谢。

　　“没什么，举手之劳。”周奇一挥手说道，脚下却不由自主一个踉跄。

　　“公子小心。”梅若雪看到周奇一个不稳，连忙伸手来扶他，顿时，一股沁入心肺的幽香自梅若雪体内散发出来，钻入周奇鼻子中，让周奇精神不由一振。

　　“多谢姑娘。”周奇被梅若雪扶住后，这才没有倒下。

　　“不知公子如何称呼，小女子好谢过公子救命之恩。”梅若雪感觉到自己扶着的这名修士身体非常虚弱，对于他能够出手相救更加感激。

　　“我叫周奇，他是雷猛，不知姑娘如何称呼。”虽然周奇早知道眼前这人名叫梅若雪，可是若不相问，岂不说明自己两人早就在这儿了吗。

　　“我叫梅若雪，是百花宫的一名弟子，啊，对了，小惠怎么样了？”一脱离险境，梅若雪想起荷小惠刚才落入段二手中生死不知，现在不知道怎么样了。

　　“你说的是那位姑娘吗？”周奇脱离了梅若雪的扶持，指着躺在一旁的一个娇躯说道。

　　“小惠。”顺着周奇的指引，梅若雪跑到荷小惠的旁边，蹲下身来查看小惠的情况。

　　“还好，还有气息。”将葱葱玉指放到小惠的琼鼻之下，感受到那均匀的呼吸，梅若雪放下心来，一道灵力探入小惠的体内，感觉到一股不属于小惠的灵力将她禁锢住，这股不属于小惠的灵力并不太强大，梅若雪摧动自己的灵力，将禁锢小惠的这道灵力驱逐出小惠体内，小惠幽幽醒了过来。

　　“啊，畜牲、流氓，不要碰我。”小惠一醒过来，感觉到有人在抚摸自己的身体，眼睛还没有睁开，双后便胡乱挥舞起来。

　　“小惠，醒醒，是我。”刚才抚摸小惠的正是梅若雪，她是在为小惠解除禁锢。

　　“梅姐，是你，那几个坏蛋呢？”

　　“那不是。”梅若雪玉指一抬，指着两具尸体说道。

　　“啊，梅姐，你把他们都杀了。”小惠看到那具尸体，感觉特别高兴，问道。

　　“不是，是周公子和雷大哥出手灭杀这两人的。”梅若雪指着周奇和雷猛说道。

　　这时，小惠才发觉身旁站着两个人，一名个子不高年纪轻轻，面容清秀的修士，还有一位身材高大威猛，身穿一身火红色战甲，手持一条小雷音棍的修士，知道正是这两人救了自己和梅姐。

　　“谢谢周公子，谢谢雷大哥。”小惠赶忙从地上起来，来到周奇和雷猛面前，深深施了一礼。

　　“不用客气，小惠姑娘身体可无恙呼。”

　　“我没有什么事情。”小惠检查了一下身体，并没有发现有什么暗伤。

　　“既然两位姑娘都没有什么事情，那我们就告辞了。”周奇说道，然后示意雷猛扶着他离开，他使用血雾遁的后遗症还没有消除，此次出手让他的身体又有很大负担。

　　“周公子，且慢，我看周公子有伤在身，这断魂谷内危机重重，不如我们结伴而行如何。”梅若雪说道。

　　“不知梅姑娘到这断魂谷所来为何？”周奇问道。

　　“我和百花宫的姐妹来这断魂谷，主要是寻找一株名叫太阳花的灵花。”梅若雪对周奇也不隐瞒，说道。

　　“既然如此，那我们便结伴而行吧。”周奇说道，既然梅若雪和他寻找的不是同一样材料，那么到时候寻找到天罡砂时也不会引起争执，否则周奇宁愿独自寻找，也不会和梅若雪二人结伴而行。

　　“既然周公子同意，那我们先离开这是非之地吧。”梅若雪道。

　　“甚好。”周奇也点点头，雷猛将周奇背负在身上，然后与梅若雪、荷小惠一块离开这是非之地。

　　“公子，不知您身受何伤，我这里还有些疗伤丹药，不知能不能帮上公子的忙。”离开是非之地一段时间后，梅若雪开口问道。

　　“我是遇到敌人后，使用了一种秘术引发的后遗症，气血亏损过多引起的。”

　　“若是能够找到血菩提的话，这后遗症立即便能够消除，可惜的是也不知道为断魂谷中有没有血菩提这种灵药。”雷猛在一旁说道。

　　“血菩提，我们见到过这种灵药。”一听雷猛提起血菩提，梅若雪开口说道。

　　“噢，在哪里。”周奇说道。

　　“我记得是在离此一百里左右的一个小山谷中，我和小惠无意闯入那里，见到过一株血菩提，而且血菩提树上结有一串血菩提，但因为有一只实力强大的妖兽在那守护，所以我和小惠便退出了那个小山谷。”

　　“那只妖兽是一只什么样的妖兽？”周奇问道。

　　“是一只血纹虎，气息非常强大，我和小惠根本没敢和血纹虎交手，便退出了那个小山谷。”

　　“血纹虎，二阶高级妖兽。”雷猛说道。

　　“怎么样，有把握吗？”周奇问道。

　　“没问题，公子。”雷猛知道周奇问的是什么，就是看他能不能扛住血纹虎的攻击，雷猛感觉凭借身上这套烈焰红鳞甲，抵挡住血纹虎的攻击完全没有问题。

　　“那好，我们便先去找这血菩提，梅姑娘，小惠姑娘，没有意见吧”

　　“没有。”“没有”梅若雪和小惠同时摇头道。

　　“我来带路。”梅若雪说完，来到几人前面向长有血菩提的小山谷行去。


第八十八章 血纹虎

　　“公子，这是我百花宫中特有的一种血玉莲子，补血效果虽然比不上血菩提，却也可以暂时让您亏损的血气补充一部分。”在行路的过程中，梅若雪拿出一粒褐红的莲子，在知道周奇为了救她们而勉强出手一次后，梅若雪总想着如何报答周奇，这才想到了手中的血玉莲子。

　　这血玉莲子，在百花宫中也算是珍惜之物，是由宫内的血莲孕育而成的，她手中也只有这么一粒。

　　“多谢梅姑娘了。”周奇也不和梅若雪客气，接过梅若雪递过来的血玉莲子，放入口中吞吃了。

　　这血玉莲子入口便有一股清香之气，周奇牙齿轻轻一碰，这血玉莲子便化为一股热流顺喉而下，顿时周奇便感觉周身血气充盈，比养精补血丹的效果不知道强上多少倍。

　　服食完血玉莲子，周奇甚至感觉到自己已经恢复如初了，但他知道这只不过是错觉而已，他此时有一定的动手能力，但是却也只能够出手两三次而已，不过这已经不算什么了，只要将那血纹虎灭杀掉，取得血菩提，那么他便会彻底恢复如初。

　　周奇从雷猛背上下来，一直被雷猛背着他都感觉不舒服，现在他行动上并没有什么问题了，只不过剧烈的战斗还不适宜进行太多次。

　　在梅若雪的指引下，周奇几人赶了两个多时辰的路，终于来到了那座不知名的小山谷，途中也曾遇到过几种妖兽，只不过却被雷猛和梅若雪、荷小惠合力灭杀了，梅若雪、荷小惠两人的修为大约在聚灵期四、五重天的样子，实力也还算可以，只不过若是独自行走在这断魂谷中，还是有些危险的，据梅若雪和荷小惠说，她们百花宫此次连她二人在内一共来了五人，她二人的修为是最为低下的，在一次战斗中她二人和其他三位师姐走散了，不巧遇到段氏三丑三人，差点殒落。

　　来到小山谷后，周奇在梅若雪的指引下，向里面看去，只不过天色阴暗，实在看不太清楚。

　　“公子，看来还需要再向里面走进一些，才能够看到那株血菩提。”梅若雪也看不到那株血菩提，看来还需要再继续深入保中一段距离方可。

　　“那好，我们就再向里走走。”

　　四人又向里面走了一段距离，转过一个弯，梅若雪突然说道：“公子，您看，前面那株就是血菩提树。”

　　周奇顺着梅若雪的玉指望去，模模糊糊之间，看到一株矮小的树木，孤零零的挂着一串血红的如同玛瑙一般的果实，正是那血菩提。

　　“公子，您在这儿稍等，我去将那血菩提为您采摘过来。”雷猛对周奇说道。

　　“好，小心一些。”周奇叮嘱雷猛道，他们这四个人中，只有雷猛适合过去采摘血菩提，雷猛身穿一套烈焰红鳞甲，遇到危险时也能抵挡一二。

　　“那我去了。”雷猛向周奇说了一声，展开身形向血菩提掠去。

　　周奇和梅若雪、荷小惠紧张的望着雷猛掠去的背影，即担心又紧张，血菩提有血纹虎守护，若是此时血纹虎不再血菩提旁边，再好不过，若是不巧血纹虎此时正守护着血菩提，这采摘过程肯定不会非常顺利，再起波折。

　　周奇几人的担心不是没有道理，果然，雷猛靠近血菩提树后，手掌堪堪碰触到血菩提，还没有采摘下来，背后便掀起一阵恶风，随着“吼！”的一声怒吼，一只红毛巨虎不知从何处冒出来，撞向了雷猛，双爪一剪，朝着雷猛的脖子剪去。

　　雷猛顾不得在采摘血菩提，连忙向前一纵，躲过了血纹虎的扑剪，转过身来，手持小雷音棍，与血纹虎对峙起来。

　　“走，我们过去。”看到血纹虎出现，周奇在也不能坐壁上观，和梅若雪、荷小惠一块向雷猛所在位置行去。

　　“公子，这血纹虎不太好对付呀。”雷猛看到周奇赶了过来，神情凝重的说道。

　　“是不好对付。”周奇看到离他们不是太远，象一座小山似的巨虎，点头说道。

　　“雷猛，顶得住不”，周奇问道。

　　“还行，公子，不过顶不了太长时间。”雷猛说道。

　　“没问题。”周奇下决心道，他准备下决心来下狠的。

　　“吼！吼！”血纹虎匍匐在地面，将身体压低，压低，随后便如弹簧一般骤然弹起，向雷猛扑来，随着血纹虎的扑击，周围凭空升起一阵恶风。

　　雷猛对于近距离和妖兽搏斗的经验相当丰富，对于虎类妖兽的招数非常熟悉，面对血纹虎的这一扑击，雷猛毫无惧色，小雷音棍一个横挡，脚下步伐轻松的向后撤了几步，卸去血纹虎刚猛的力道，不待血纹虎有下一步的动作，仗着一身战甲的防护能力，又向前突出两步，一棍下劈，朝着血纹虎的鼻子砸了下去，砸下去的瞬间，雷猛还启动了小雷音棍上的轰天雷，一道电光自小雷音棍上射出，不待血纹虎有所反应，狠狠的劈在了血纹虎的鼻子上面。

　　“嗷！”

　　血纹虎一声惨叫，巨口张开露出里面森森獠牙，抬起虎爪，一爪拍在了雷猛的小雷音棍上，巨大的力道带动着雷猛的身子向后仰去，小雷间棍都差点脱手而出。

　　“去！”

　　梅若雪手持梅花状的法器，一抬手间片片梅花自法器中飞出，旋转飞舞着切割向血纹虎，一时间，血纹虎周身都笼罩在了梅花之中，火红色的毛发被梅花切割的犹如雨点般纷纷落下。

　　荷小惠手持荷花状法器，小手一挥，朵朵荷花闪烁着金属的光泽射向血纹虎，给血纹虎也带来了不小的麻烦。

　　“吼！”血纹虎仰天大吼，一阵阵的音波自虎口发出，将梅若雪的梅花全部震碎，然后虎尾一扫，将何小惠射向它的朵朵荷花全部挡在了体外。

　　雷猛的小雷音棍升起数十米长的棍影，一棍扫在了血纹虎的腰间，让血纹虎更加的狂暴起来，钢爪一挥，在雷猛的烈焰红鳞甲上留下了五道爪痕，雷猛整个人也被血纹虎拍成了滚地葫芦。

　　将雷猛扫飞后，血纹虎一个飞扑，剪向了雷猛。“叮”的一声，周奇的飞剑及时赶了过来，与血纹虎的钢爪碰撞在一起，发出清脆的声音，雷猛趁势与血纹虎拉开了距离，血纹虎紧追雷猛不舍，梅若雪抖手打出几颗种子，落到血纹虎的脚下，种子落地便疯长，倾刻间便成长为开有紫色小花的藤蔓，将血纹虎的四肢都缠绕在了一起，血纹虎的虎爪不断将缠绕着的紫色腾蔓撕扯开，耽误了一些时间，雷猛则趁势跑出了血纹虎的攻击范围。

　　“好机会。”周奇心中说道，然后双手快速结印，一黑一白两条神龙交缠着从天而降，口衔黑白相间一枚帝印，以无可复加的气势和速度，印在了血纹虎的头上。

　　“喀吧”一声脆响，血纹虎顿时止住了动作，犹如一尊雕像一般，只不过虎头却骨碌一下掉了下来，但身上的血液却一滴都没有喷出，全部冻结成冰晶一般的东西。

　　“噗通”一声，周奇坐在了地上。

　　“公子，您没事吧。”雷猛看到脸色惨白的周奇，连忙赶过去将周奇扶住。

　　“我没有事，雷猛，你赶快将血菩提采摘了。”周奇对雷猛说道。

　　“好的，公子。”雷猛将周奇慢慢放到一颗树下坐着，然后快速来到血菩提树下面，将那唯一的一串血菩提采摘到手。

　　“公子，你先服用一颗吧。”雷猛拿出一颗血菩提，递给周奇。


第八十九章 太阳花

　　“好。”

　　周奇将一颗血菩提放入口中，一股甘甜清香的汁液在口中流转，然后顺喉而下，化为一股庞大的药力散布全身，滋养周奇因施展血雾遁而留下的后遗症。

　　“公子，怎么样了。”看到周奇睁开眼睛，雷猛关心的问道。

　　“已经全好了，这血菩提果然不凡。”周奇说道，现在他感觉自己的状态比没有施展血雾遁前还要好，全身精力弥漫，气血充盈。

　　“太好了。”雷猛心中顿时放下一块巨石，公子负伤的这些天，他的心理压力实在太大了，现在终于能够松一口气了。

　　“周公子，恭喜恭喜。”看到周奇身体恢复如初，梅若雪和荷小惠也过来向周奇道贺。

　　“多谢两位关心，今天天色已晚，我看不如我们就在此过夜，明日再去这断魂谷中找寻太阳花等你我需要的物品如何。”

　　“公子的安排甚是妥当，就依公子所言。”梅若雪和荷小惠对周奇的安排非常满意，点头同意。

　　“公子，我去整理扎营之地。”雷猛说完便去寻找可以宿营的地方，最后在这处小山谷中找到一处景致秀丽，临溪傍水的一处所在，四人在那里休息了一个晚上，将自身状态恢复到了最佳。

　　第二日，周奇四人又开始上路，探索这断魂谷，在断魂谷中能够找到什么全凭机缘，周奇和雷猛进入断魂谷这些日子，就从来没有遇到过太阳花，而梅若雪和荷小惠也不曾看到过天罡砂，几人如同没头苍蝇一般来回乱撞，找到什么算什么。

　　几日后，周奇几人又找到两株黄金参，几块赤阳石，却依旧没有看到太阳花和天罡砂。

　　“这么找下去，什么时候才能将要找的东西找到呀。”荷小惠发着牢骚。

　　“小惠，别说泄气话，即便找不到太阳花，我们这次也没有白来一趟。”梅若雪在一旁说道。

　　周奇和雷猛二人连话都不想说了，找了几天一块天罡砂都没有找到，让周奇和雷猛不由有些泄气。

　　转过一片山坳，四人进入到一条山涧之中，山涧中流水淙淙，鱼儿嬉戏，荷叶满塘，绿意荣荣。

　　“啊，这断魂谷中还有这么美丽的景色。”荷小惠看到满涧的荷花，高兴的叫了起来，来到涧水边，摘下一片荷叶拿在手中玩耍，百花宫的弟子不是以花为姓，便是以花为名，对花都很亲近喜欢。

　　梅若雪虽然最喜欢梅花，但是对荷花也同样喜欢。

　　四人便顺着荷花一路游览过去，这里的景致在断魂谷中实在少见，整天见到阴沉的景色，现在看到这样明亮绣丽的景色，顿时让人心情开朗不少。

　　“看，姐姐，太阳花。”几人顺着满涧的荷花一路行去，突然，荷小惠指着众多荷花中围着一一朵像是一个小太阳似的花朵，叫道。

　　“真是太阳花，太好了！”梅若雪也看到了那株太阳花，四人踏着满涧的荷叶，向那株太阳花行去，到了近前，周奇仔细观看这株太阳花，长得还真得根太阳差不太多，前世向日葵别名叫做太阳花，可这株太向花和向日葵的样子相差太多了，整个就是一个圆盘盘，没有别的东西，不过却散发出太阳的光芒，怪不得这条山涧中开满了荷花，定是这太阳花的功效。

　　这株太阳花扎根在这山涧的底部，而梅若雪等人要采摘这株太阳花，是要整株根须都要完整的采摘到手，这山涧希望别太深呀，梅若雪想到。

　　“姐姐，还是我下去采摘吧。”看到梅若雪想要下涧采摘太阳花，荷小惠抢着说道。

　　“不了，还是我来吧，这山涧中说不准有什么妖兽，你下去恐怕有危险，我去还安全一点”

　　“那好吧，我在上面等着你。”荷小惠一听梅若雪这么说，不再坚持，她的修为要比梅若雪低的多，虽然不害怕妖兽，但若因此损坏了太阳花，那罪过可就大了。

　　“梅姐，我和你一块下去吧。”看到梅若雪要下去采摘太阳花，周奇不放心的说道，在断魂谷内灵物必有妖兽守护，想来这太阳花也不例外，现在他们几人没有看到太阳花的守护妖兽，那么唯一的解释是这妖兽很有可能便在水底，是水系妖兽，让梅若雪一人下去，周奇真不太放心。

　　“那有劳周公子了。”梅若雪也知道这水下面可能危机重重，因此也不谦让，让周奇和她一块下去也好有个照应。

　　梅若雪将外面的法衣脱去，只穿一身紧身衣，露出大片欺雪赛霜的白嫩肌肤，然后扑通一声跳下了山涧，周奇也将外面的法袍脱去，跟着跳下山涧。

　　两人在涧下向下游去，修炼到他们这样的程度，基本上可以在水下呆上很长时间而不用换气，一直游到了太阳花扎根的山涧底部，梅若雪拿出一柄花铲，开始采挖太阳花，而周奇则在四周游弋，防备有可能出现的妖兽。

　　梅若雪一开始挖太阳花的根部，周围的水流便出现轻微的震动，果然，顺着波动的来源，周奇看到了一条长约三米的大鱼，这条大鱼浑身披挂着乌色的鱼鳞，背部三根尖刺，长长的胡须，大口一张露出一口利齿，怎么看怎么不像善类。

　　“梅姐，来了一条恶鱼，我来对付，你动作快点。”周奇提醒了梅若雪一句，迎着那条恶鱼游了过去。

　　恶鱼在水中的速度和身形比周奇快得多，也灵活得多，看到梅若雪在挖太阳花的根部，也不管迎面而来的周奇，尾巴一摆，恶鱼便绕了一个大圈，绕开周奇，向梅若雪扑去。

　　“若是让你这么轻易把我甩开，我还有什么用。”看到恶鱼将自己甩开，周奇心中想道，然后，一道剑光分开水浪，拦向了恶鱼的必经之路。

　　恶鱼口中喷出一口气体，一道大浪在涧底形成，将周奇刺来的飞剑涌起几米的高度，那柄飞剑便失去了应有的效应。

　　周奇还是第一次在水下施展飞剑，果然和在陆地上不一样，控制不如在陆地上那么由心，不过经过飞剑这么稍一阻拦，周奇一个转身又拦在了恶鱼的前面，恶鱼看到周奇阴魂不散，尾巴又是一摆，犹如离弦之箭，向周奇咬来，寒光森森的利齿，就连钢筋都能一咬而断，别说周奇这么个小身板了。

　　周奇面对恶鱼的钢牙利齿，不进反退，身上闪烁着五色的光芒，向恶鱼冲去，快到恶鱼嘴边时，一个转身，来到恶鱼的侧面，一把抓住恶鱼的一片鱼鳞，碗口大小的鱼鳞在手中犹如钢铁铸就，锋利无比，但周奇浑然不惧，手下一用力，便将一片鱼鳞拔了下来。

　　恶鱼被生生拔下一片鱼鳞，疼痛难忍，在水中来回翻腾，将水面搅起阵阵波涛。

　　周奇一时不察，被恶鱼的尾巴拍了一下，顿时滚出去几米远，不过他的身体强横的犹如妖兽，倒是未曾受伤，双退一蹬，激射向恶鱼，恶鱼口吐一道水箭，射向周奇，周奇双手一划，一个蓝色的水盾出现在前面，将水箭挡掉，恶鱼见水箭无效，背上的三支尖刺陡然脱离身体，向周奇射去。

　　“还来。”周奇从储物戒指中取出一面上品法盾，将射来的鱼刺一一抵挡，这面法盾是公冶慧帮他炼制的，达到了上品法器的程度，恶鱼的尖刺虽利，却也洞穿不了这上品法器。

　　在这过程中，周奇又离恶鱼近了一步，抓住机会，又将恶鱼身上的鳞片撕下来两片，恶鱼见实在不是周奇对手，抓住个机会逃跑了，在水中周奇还真在速度方面追赶不上这条恶鱼，对于恶鱼的逃跑也并未在意，只要影响不到梅若雪采摘太阳花，周奇也没必要将这条恶鱼赶尽杀绝。

　　……


第九十章 发现

　　“梅姐，怎么样，采摘好了吗？”

　　周奇将恶鱼赶跑后，来到梅若雪身边，梅若雪身着紧身衣，饱满的身材一览无余，正拿着一柄花铲，一点点铲着太阳花下面的砂石。

　　“快好了，这太阳花娇贵的很，伤到一点根须，都很难再养的活。”梅若雪传音道。

　　“是吗，那你可要多加小心，时间长些也没有关系。”周奇听到这太阳花如此娇贵，也不再催促。

　　“叮”，梅若雪的花铲好像碰到什么东西，一声清脆的撞击声传入周奇耳中，周奇扭头看去，只见梅若雪将一块六菱形的晶体铲到一边，和一旁的河砂堆在一起，梅若雪的注意力全部集中到太阳花的身上，对其他事情根本无暇关注，却引起了周奇的注意。

　　“这是……”周奇来到梅若雪身旁，将那块六菱形的晶体拾起，透明的六菱形的晶体内夹杂着一根头发丝粗细的银线，不是那天罡砂，还是何物。

　　“啊，原来这里就有天罡砂呀，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”周奇看着手中的天罡砂，不禁心中狂喜，在梅若雪身边的这堆河砂中寻找，果然又找到了三块天罡砂，除了这四块天罡砂外，那堆被梅若雪挖出来的河砂中再无其他东西，将四块天罡砂收起来，周奇开始关注着梅若雪的举动，随着梅若雪挖掘出越来越多的河砂，周奇也再次得到了五块天罡砂，眼看梅若雪就要将太阳花完整的取出来了，忽然，一股股水流的波动从远处传来，周奇抬头一看，只见刚刚被周奇赶跑的那条恶鱼又回来了，只不过同时过来的，还有四条和它长得一模一样的恶鱼，敢情这条恶鱼见斗不过周奇，居然跑回去找救兵去了。

　　周奇一看，头皮有些发麻，这还怎么打，五条恶鱼，若是一条，周奇很轻松便将其打败，两条的话，估计也问题不大，三条恶鱼的话，也可以周旋一会，但是五条恶鱼一块来袭的话，周奇再自信也不敢一个人对面对五条恶鱼妖兽的。

　　“梅姐，有危险，快好了吗？”周奇急忙传音道。

　　“还有一小会儿。”梅若雪也看到了那五条恶鱼，头上居然急出了汗珠，这可是在冰凉的山涧之中，可见梅若雪有多么着急，可是再着急，也得完整的将太阳花的根须全部取出，否则这么多的功夫都白费了。

　　“梅姐，那你再快点，我再抵挡一会儿。”周奇说完，迎着五条恶鱼游了上去，双手结印，一条漆黑如墨的神龙口衔帝印从九天出现，摇头摆尾向五条恶鱼镇去，“轰”的一声巨响，当即将一条恶鱼镇成肉泥，然后一阵黑色波纹以黑帝玄水印为中心扩散开来，黑色波纹过处，所有的河水全部被冻结为黑色的玄冰，五条恶鱼中的四条当即也被冰封在玄冰之内，不能动弹一丝一毫，只不过发出这黑帝玄水印的周奇，现在也破不开黑色玄冰将四条恶鱼击杀，两者僵持在了一起。

　　“梅姐，好了没，这黑色玄冰坚持不了太长的时间。”周奇将四条恶鱼拖住，又传音给梅若雪。

　　“好了。”梅若雪将太阳花最后一根根须完整的取出，然后小心翼翼的将太阳花放到一个玉盒之中，收入储物戒指之内，来到周奇身边。

　　“好，那我们赶紧走。”太阳花到手，周奇也不欲将这几条恶鱼击杀，和梅若雪向上游去。

　　“哗！”的一声，周奇和梅若雪破水而出，和雷猛、荷小惠汇合到一处，然后便离开山涧，来到岸上。

　　“梅师姐，怎么样，将太阳花采摘到手了吗？”荷小惠问道。

　　“到手了。”梅若雪将身上湿的衣服蒸干，套上一件外罩，将美妙的身材掩住。

　　“公子，您没有事吧。”雷猛在上边看到涧中波涛翻滚，想来下边肯定有一场激战。

　　“没事。”周奇也将衣服换上，然后坐在岸边开始恢复消耗的灵力。

　　梅若雪采摘太阳花并没有耗费多少灵力，但周奇与恶鱼激战一场，后又拖住了五条恶鱼，虽然时间不是很长，但消耗却是相当巨大。

　　半个多时辰后，周奇将消耗的灵力全部补充回来了，然后对梅若雪和荷小惠说道：“梅姐、小惠，你们要找的太阳花已经找到了，是准备现在就退出断魂谷，还是继续和我们在一起？”

　　荷小惠看了一眼梅若雪，意思是全凭师姐作主。

　　梅若雪说道：“周公子，我们还是想继续和你们在一块行动，现在距离断魂谷闭谷的时间还有十天，我们来时曾和百花宫中的姐妹约好，若是在断魂谷中失散的话，就在闭谷的时间在断魂谷外等候，现在我若回去，也需要在断魂谷外等候，现在断魂谷内外皆是混乱动荡无比，还不如和周公子你们一起行动，相互之间也可有个照应。”

　　“既然这样的话，那我们便继续在一起行动好了。”周奇见梅若雪如此说，自然不会有意见，人多力量大，四个人在一起怎么也比二个人在一起安全的多。

　　“梅姐，小惠，你二人在此在等一会儿，我和雷猛再下去一趟，我在太阳花生长的附近找到了一些我需要的东西，我想再去看看还有没有。”周奇说道，他在太阳花生长的附近找到了九块天罡砂，他正准备在四周在仔细找找看，却被那几条恶鱼打搅了，现在，那四条恶条想来应该已经离开了，他准备再去仔细找找看，是否还有遗漏的天罡砂，毕竟这东西是越多越好。

　　“周公子，要不要我和小惠一块帮您去找找。”梅若雪说道。

　　“不用了，我和雷猛两人足矣，你和小惠还是在岸上，若有什么危险也可及早通知我二人。”

　　“那好吧，周公子，雷大哥，你们两个小心点。”梅若雪见周奇说的有道理，便不再坚持。

　　“我们会的。”周奇说完，便和雷猛跳下山涧，来到刚才采摘太阳花的地方，这个地方周奇离开的时候便做了标记，非常容易便找到了，那四条恶鱼果然已经离开，周奇在涧底还发现一条雪白的鱼骨，想来其中被周奇杀死的一条恶被其它四条恶鱼给分吃了。

　　“雷猛，我在这儿附近找到了九块天罡砂，我想这应该不是全部，你我分开再仔细再查找查找。”周奇将刚才的情况向雷猛说清楚。

　　“好的，公子。”雷猛说完，便开始向一个方向仔细查找起来，他将小雷间棍抡起，一棍砸在河底的砂石之上，将一片水域搅的浑浊不堪，待过一会儿后，砂石渐渐沉下，水质又变得清亮起来后，雷猛果然在一堆砂石之中发出了一块天罡砂，将这块天罡砂收起，然后又继续开始在涧底破坏。

　　周奇则在另一边，一拳便将涧底的砂石打的爆炸开来，同样将水域搅得一片浑浊，不过在砂石都沉淀下去后，同样收获了一块天罡砂。

　　就这样，周奇和雷猛将太阳花生长地方附近的方圆十里的河底都翻了个底朝天，最终，二人每人收获了七八块天罡砂，再向远处找了四五里地，一块天罡砂也没有发现后，周奇和雷猛二人放弃了寻找，跃出了水面。

　　来到岸边，周奇向雷猛问道：“雷猛，你找到了几块天罡砂？”

　　“公子，我找到了七块天罡砂，全在这里。”雷猛将找到的七块天罡砂都交给了周奇。

　　“我找到了九块。”周奇说道，然后将所有的天罡砂都收起。

　　“在左巫候手中得到了五十四块天罡砂，在这一共找到了二十五块天罡砂，现在，我手中有七十九块天罡砂了，炼制炼仙炉需要的天罡银，需要从一百块天罡砂中提取的量才可以，现在还缺少二十一块天罡砂，这二十一块天罡砂，可上哪里去寻找。”周奇想着手中的七十九块天罡砂，有些发愁地想道。


第九十一章 玉莲

　　“算了，现在想这些有什么用处，天无绝人之路，这不是还有十天的时间呢吗，说不准在什么地方又会遇到天罡砂。大不了多花些灵石在拍卖行或者散修手中收购，这天下这么大，总会有人机缘巧合之下得到这天罡砂的。”周奇将心思放开。

　　“公子，下面我们怎么办？”雷猛问道。

　　“还能怎么办，当然是继续寻找天罡砂了。”周奇说道，这二十多天来只找到这到一处蕴藏有天罡砂的地方，十天之内再找到另外一处的希望着实有些渺茫，但不到最后一刻，周奇是不会放弃的。

　　第二日，周奇四人离开了这条山涧，山涧虽长，但却只有一处长有太阳花，周奇和雷猛隔一段距离便会潜入涧底，将涧底的砂石弄个底朝天，却再也没有发现过一块天罡砂，可见这处蕴藏天罡砂的地方，只是在那太阳花附近而已。

　　出了山涧，天空中又恢复了那阴沉的样子，死气沉沉，正是断魂谷最常见的景色。

　　四人一路行去，不时会遇到一些天材地宝，这些天材地宝虽然也很珍贵，但却并不是周奇和梅若雪等人需要的，梅若雪等人来这断魂谷，主要便是寻找太阳花，如今目的已然达成，而周奇，再也没有发现过天罡砂的影子，虽然心中焦急，但是表面却是一丝都没有流露出来。

　　转眼已是五日过去，这五日来，周奇四人收获了不少的天材地宝，也遇到过一些其他修士，这些修士个个面带戒备之色，遇到其他修士之后也不打招呼，都是远远便避开了，也看到过其他一些修士相互之间为了一件天地珍宝而大打出手，只不过周奇等人本着多一事不如少一事的心态，也并没有前去凑热闹。

　　“还有五日时间便到这断魂谷闭谷的时间了，若是错过这闭谷的时间，我们几人都会被困在这断魂谷内，我们现在不应再往断魂谷里面行进了，而应该马上向断魂谷的出口走了。”这一日，将一块重约千斤的乌金矿石收起的周奇，对梅若雪和荷小惠说道。

　　“就依公子所言。”梅若雪和荷小惠同时说道，她二人也早就想要出谷了，这次进入断魂谷的目的已然达到，若不是因为周奇还缺少二十多块天罡砂没有找到，早就催促周奇等人离开断魂谷了，这断魂谷危机重重，早一日离开，便早一日安全。

　　周奇虽然没有找到天罡砂，但是却也不敢再深入下去了，一旦被困到断魂谷内，任凭气运逆天的人也不可能生还。

　　既然已经决定，那么周奇四人便一路沿着来时的标记向断魂谷外走去，来时需要寻找天材地宝，虽然花费了二十多天的时间，但大多数时间都是用来和妖兽战斗或者收集天材地宝的，真正的赶路时间并不算太长，因此，回程的时候，虽然只有五天，但全力用来赶路还是绰绰有余的，沿着来时的标记向回走去，因为这条路线上的所有天材地宝都被几人收集了，一路上并没有耽搁时间，三天后，断魂谷的出口已然遥遥在望了。

　　“再有一天的时间，我们便能够走出为断魂谷了。”周奇说道。因为害怕这断魂谷的闭谷时间会提前，众人都留了一天的提前量。

　　正当周奇他们向断魂谷赶路时，突然远处的天空升起一朵巨大的白莲，在空中凝而不散，约一刻钟的时间后，才慢慢消失不见。

　　“啊，是玉莲姐她们。”

　　梅若雪看到天空中的那朵巨大白莲，惊魂不定的说道。

　　“怎么回事。”周奇问道。

　　“这是我百花宫的求救信号，而这朵白莲，是我师姐玉莲的独门求救信号，我的求救信号是一枝梅花，小惠的则是一朵荷花，依此类推。”

　　“这么说来你的玉莲师姐看来是遇到麻烦了。”

　　“不错，周公子，此地已然快到断魂谷出口处了，我们便在此分开吧，我要去救援玉莲师姐，不能再和你们一起出断魂谷了。”梅若雪说道。

　　“梅姐这么说不就见外了吗，我们在一起也算共过患难，应该也算是朋友了吧，既然是你的师姐遇到麻烦，既然适逢其会，我说不得也要帮把手才是。”

　　“我当然已然将周公子视为朋友，不，应该是救命恩人才是，只不过是不忍心让门派中的事情连累的公子。”

　　“不用说了，我们还是一块去吧，人多力量也大些。”周奇说到。

　　“那好，看发信号之处离此处并不是太远，希望我们赶得及。”梅若雪看周奇坚持，自然高兴，她原本也想让周奇一块去帮忙的，但是既然师姐已然发出求救信号，便说明情况已经非常危急了，玉莲师姐的修为比她还要高出几分，让玉莲师姐都要发求救信号，可见对方的实力定然强悍无比，因此不想让周奇陷入险境，才没好意思开口，如今周奇坚持一块儿去，她自然不会再推拒。

　　事不宜迟，四人驾起飞剑向求救信号的方向飞去，此时一切以救人为宜，况且离断魂谷出口也不太远了，空中没有什么危险。

　　四道剑光倾刻间便来到了信号发出的地方，快到附近时，四人按下剑光潜行过去，看到七八个黑衣人正围着三名容貌秀丽的女子，正在疯狂的围攻，周围倒着四五个黑衣人的尸体，三名女孩绣有各色鲜花的衣服上沾染着点点血红，醒目刺眼。

　　“三位，别在顽抗了，将太阳花交出来，我可以放你们一条生路。”

　　说话的是一名年轻男子，身穿一身淡金色法袍，身材高大，青涩的面容却充满着一股阳刚之气，俊朗非凡，若是在其他地方，定然是一个让女孩子为之疯狂的翩翩美少年，但此时却做着辣手催花的事情，大煞风景。

　　“昌欣少，你别做梦了，我便是将这太阳花毁掉，也绝不会让它落入你手中的。”其中一名身上绣有白色莲花的女子说道，应该就是梅若雪口中的玉莲师姐。

　　“是吗，你若敢如此，我便将你们的修为都全部废掉，然后将你们全部卖入妓院当中，你试试看。”对于玉莲的危胁，昌欣少毫不在意，只是口中的话让玉莲等三名女子同时色变。

　　“我就是死也不会让你得逞的。”玉莲一边说道，一边应付众多黑衣人的进攻，片片莲瓣将黑衣人的飞剑全部挡在外面。

　　“这个人是谁，你认识吗？”周奇悄声问梅若雪。

　　“知道，这个人名叫昌欣少，是纯阳宫的一名精英弟子，年纪轻轻便达到了聚灵期第八重天境界，此人心狠手辣，我百花宫好多弟子都折在了此贼的手中。”梅若雪咬牙切齿道。

　　百花宫和纯阳宫之间的仇恨也不知是从多久远的时候结下的，反正世世代代以来，百花宫和纯阳宫的弟子一入门派，首先被灌输的便是自己的大敌是对方的门派，然而两派的实力都大致相当，谁也奈何不了谁，一直持续到现在。

　　“其实我也不想你这么一个娇滴滴的美人死去，只要你将这太阳花交出来，我欣少是绝对不会赶尽杀绝的。”

　　“昌欣少，若是相信了你的话，母猪都会上树了。”玉莲冷冷的道，随后被几柄飞剑打断了话语。

　　“周公子，怎么办，我们现在冲出去吗？”梅若雪看到玉莲三人被几人围攻，焦急的说道。

　　“慢着，你看这几名黑衣人攻势并不是很猛烈，而你玉莲师姐她们发出求救信号后，这昌欣少明明知道很快会有人来援救，但仍然不紧不慢，并不害怕玉莲师姐她们拖延时间，你不觉得奇怪吗？”


第九十二章 灭杀

　　“周公子，你是说这可能是个陷阱”梅若雪仔细一观察，果然如同周奇所说，那几名黑衣人的攻势并不激烈，反而有些敷衍的味道，只是围住玉莲三人，不让三人冲出包围圈，但若说到攻击强度就有些差强人意了。

　　而昌欣少，更是没有出手，只是站在圈外抱臂观战，不时口中说些威胁辱骂之类的话，扰乱玉莲师姐等人的心境。

　　“我只是感觉事情有些不符合常理，按说若是只为那株太阳花的话，尽可大展手段，将你玉莲师姐几人擒下，太阳花自会到手，这昌欣少看样子也不像白痴，难道不知道夜长梦多的道理吗，因此我感觉可能是有阴谋。”

　　“那怎么办？”梅若雪此时也没有了主意，焦急的说道。

　　“我看这样，你和荷小惠两人趁机冲进去，与你玉莲师姐汇合，我和雷猛则在此处在隐藏一段时间，若是没有什么其它阴谋，那么到时候我们里应外合，冲出这些人的包围圈，若是有阴谋的话我们也算留下一着后手，不至于完全陷入被动之中。”

　　“恩，周公子此计甚好，就如此行事吧。”梅若雪一听周奇说的非常有道理，便点头同意。

　　“这是两张上品法符连环爆炎符，威力强大，你带在身上，在突围之时能够用得上。”周奇将两张火红色的法符递给梅若雪和荷小惠。

　　“公子，不必了，我和小惠都带有百花裂杀符，威力比这连环爆炎符还要巨大。”梅若雪推辞道。

　　“那好吧，记住，若是突围的时候，一定要用大范围、大威力的法符制造混乱，这样才有机会。”

　　“我知道了，周公子，那我现在过去与师姐汇合去了。”

　　“多加小心。”周奇叮嘱一句，然后潜伏在一旁，而梅若雪和荷小惠则同时掠起身形，暴射而出，趁着黑衣人众的一个间隙，梅若雪和荷小惠顺利冲入战圈之内，来到了玉莲三女身边，果然如同周奇所料，对于二女进入战圈，黑衣人众并未阻拦，甚至有意无意间还让开一道防线，好让二女顺利与玉莲三女汇合。

　　“玉莲师姐，你们没事吧。”梅若雪进入战圈之后，连忙问道。

　　“若雪师妹，怎么是你们，还有其它师姐妹吗？”玉莲看到是梅若雪，不禁一怔，连忙问道。

　　“没有了，只有我和小惠师妹两人，我们和其他师姐妹走散了，正要到约定的地点集合，看到玉莲师姐你的求救信号，就马上赶了过来。”

　　“只有你们两个人，这不是送死吗，都怪我，不应该发出求救信号的。”玉莲看到只有梅若雪和小惠二人，有些自责道，她二人的修为都不是太高，和昌欣少这样的人比起来相差太多，过来不仅毫无助益，而且还会害了两女。

　　“玉莲姐，就算我们修为低下，但是看到你的求救信号，也没有不理之理。”梅若雪说道。

　　“多谢师妹了，既然如此，那我们师妹几人今天便并肩战斗，不信不能脱困。”

　　“遵师姐之命。”梅若雪说道，然后加入战团，一枝梅枝射出朵朵寒气凛然的梅花，袭向黑衣人众。

　　朵朵梅花射入黑衣人众，寒气袭人，让黑衣人众动作不由一缓，让玉莲抓住机会，手中的莲台射出一道白光，击在一名黑衣众的额头上，当场将其击杀。

　　“哈哈哈”

　　昌欣少看到一名黑衣众被射杀，不怒反笑：“等了这么长时间，终于又有两个自投罗网的，本少的耐心也耗尽了，今天，你们连人带物都是本少的猎物，哈哈哈，候老，谢老，你们都出来吧。”

　　“公子。”

　　随着昌欣少话语，两名身穿灰衣的老者凭空出现在了昌欣少的身旁，这两名老者一人高大，一身矮小，约七八十岁的年纪，从其身上散发出强大的气息，可判断出两人都是聚灵期巅峰境界的修为。

　　两位老者一出现，狼一般的目光便盯向了场中的五女，静待昌欣少下令。

　　“候老，谢老，你二人去将这五女擒下，到时候这五女让二老分一杯羹。”

　　两名老者听昌欣少如此一说，对视一眼，眼中流露出莫名的笑意。

　　“谢公子。”

　　说完，二人飞身来到战圈之内，一抬手，各自拍出一个巨大的纯阳手印，印向五女。

　　每个纯阳大手印都散发出万丈毫光，刺的五女双眼紧闭，不能视物，强大的威力将几女身上的衣服吹的紧紧贴在娇躯之上，露出玲珑的身段，惹人爱怜。

　　“啊！”

　　五女惊叫出声，各自施展法术抵挡两老的纯阳大手印，梅若雪周身环绕着梅花，将她护的风雨不透，而玉莲则是一朵巨大的莲花，将自己层层包裹住，小惠手持一面荷叶状的法盾，亦苦苦抵挡，其他二女也各自都有护身法宝，勉强抵挡住了两位老者的攻击。

　　“师姐，我有朋友在一旁潜伏，到时候我朋友若发动攻击，那么我们一同施放出百花裂杀符，制造混乱，里应外合冲出包围圈。”在抵挡两老的攻击时，梅若雪悄悄传话给玉莲和另外两位师姐。

　　“噢，还有援手。”玉莲眼睛一亮，本以为就只有梅若雪两位师妹，而且看到昌欣少还埋伏了两位聚灵期九重天的老仆人，玉莲本已绝望了，没想到师妹居然还留有后手。

　　“嗯，你看，我朋友动手了。”梅若雪悄声说道。

　　玉莲顺着梅若雪的目光望去，果然看到一个模模糊糊的影子正在向昌欣少潜去，而昌欣少此时已为大局在握，根本没有留意身后，两名老者则一掌重似一掌的拍向五女，将五女的护身法器都拍的露出一道道的裂痕。

　　“就是现在。”看到周奇潜入到昌欣少身边不远之处，梅若雪当机立断，配合玉莲，五女同时激发出五枚百花裂杀符，一时间，整个空间全部被各式各样的致命的鲜花充斥着，空气中弥漫着各式各样鲜花的香味，让人迷醉，伤人心神。

　　无数的花朵花瓣飞舞旋转，在黑衣人众身上留下一道道的伤痕，黑衣人众连忙支起护身法罩，或者祭起法盾护身，亦有手段高明者飞剑在身边盘旋飞舞，将袭来的花朵一一点飞，八仙过海，各施神通。

　　两名老者在骤然受到百花裂杀符的攻击时，亦在第一时间撑起纯白色的光罩，这光罩甚至带有极高的温度，各式带有强列杀机的鲜花，一遇到老者的光罩竟然化为飞灰，对两位老者造不成一点的伤害，但是两名老者在满天鲜花飞舞之下，也暂时失去了五女的身影。

　　在同一瞬间，周奇如猎豹一般暴然弹起，来到了昌欣少后面，双手从背后环住昌欣少的脖子，一个凌空七百二十度大翻转，将昌欣少的脖子生生扭转了两圈。

　　随着周奇修为的日益加深，龙蛇变的潜匿作用越来越强，而断魂谷又是一个整日不见阳光的阴暗所在，加之昌欣华所有的注意力全部集中在百花宫五位女子身上，根本没有发觉周奇的靠近，在周奇骤然发难之时，虽然他也感觉到了巨大的危机，但是却根本来不及反应了，被周奇环住脖子的那一刹那，便注意了他的命运，昌欣少连偷袭他的人是谁都没有弄清楚，便一命呜呼了。

　　周奇将昌欣少干净利落的解决掉，顺手便将昌欣少戴在手上的储物戒指摘了下来，然后不待其他人有反应，便向两名老者袭去，周奇身上闪烁五色光华，犹其是腿部，一个腿鞭将一名老者的护身光罩抽碎，闪烁五色光华的腿鞭重重的落到老者腰部，将老者横扫出数米远，借由老者腰部的弹力，周奇一个转身，又是一个腿鞭，将另外一名老者也扫出数米远，趁着这电光火石的一个刹那，梅若雪和其余四女分别逃出了众人的包围圈，然后展开身形向断魂谷的出口掠去。


第九十三章 逃离

　　“公子，你这是怎么了。”待满天花雨散去，两名老者和黑衣众发现被围困的五女已然不见，四处寻找，却发现脖子拧成麻花状的昌欣少，顿时个个吓的魂飞魄散，其中一名老者来到昌欣少尸体旁边，用手探寻昌欣少的呼吸，却没有一丝的气息。

　　老者急的眼圈都发红了，抬眼看去，却只看到几道白影向着断魂谷出口掠去，至于是谁灭杀的昌欣少，却根本没人知道。

　　“废物，一群废物，还不快去追。”候老冲着那群不知所措的黑衣众吼道。

　　“是！”听到有人指挥，这群黑衣众这才清醒过化，化为几道黑影向着谷口掠去。

　　“老谢，你将公子的尸体收拾一下，我跟着过去看看是谁居然这么大胆子，敢对公子下手。”

　　“好，老候，你小心些，别阴沟里翻了船，刚才偷袭我们的人可不简单，我马上便和你去汇合”

　　“成，那我先去了。”候老说完，踏上一柄飞剑，浮光掠影一般向着周奇几人遁去的方向追了过去。

　　“周公子，谢谢你了。”梅若雪等五女和周奇雷猛汇合到一处，一边向谷口跑去，一边向周奇道谢。

　　“没有什么，我们还是快些逃吧，对上后面追来的家伙，我也不能保证能再次脱身。”

　　梅若雪向后一看，一群黑影正在他们身后穷追不舍，一名灰衣老者更是一马当先，不要命似的向他们追来。

　　“这名老者名叫候大壮，是一名聚灵期巅峰的修士，是昌欣少家中的一名老奴，另外一名老奴名叫谢振山。”一直未开口的玉莲说道。

　　周奇几人的遁速不慢，但是候大壮的遁速更快，候大壮可能是因为昌欣少的死受了刺激，整个人眼圈通红，像急疯了的公牛，一味的催动脚下的飞剑，将后面的黑衣众甩的都快看不到影子了。

　　“这老奴才的速度太快了，照这样下去，用不了一刻钟，我们就会被他追上，若是在被他缠住，谢振山再赶过来的话，两名聚灵期巅峰的修士，可不是我们能够对付的。得想个办法将这个老奴才甩掉，或者解决掉”玉莲冷静的说道。

　　“你有什么办法？”周奇问道。

　　“布阵，百花迷魂阵，周公子，我们将这老奴才困住，您能不能在短时间内将这老奴才灭杀掉。”

　　“若是能够让我靠近这个老奴才，然后出其不意之下，还是能够快速将这老奴才解决掉的。”周奇自信的说道，他的肉身强度经过这么多天来的检验，他发现只要靠的聚灵期巅峰修士的身边，还没有哪一名修士可以与他抗衡。

　　“那就有劳公子了。”玉莲说完，向梅若雪等人开始交待布阵事宜。

　　众人正好转过一座山，转过这座山后，众人没有再继续向前飞，而是在转弯死角处布好百花迷魂阵，然后将周奇掩藏在百花迷魂阵内。

　　候大壮此时已经是急怒攻心，倒不是说他对昌家有多么忠心，而是昌欣少是在他们二人的保护下丢掉性命的，若是不将凶手抓住，那么他们主人的怒火，可不是他们两个人能够承受的。

　　因此他驾起飞剑来毫无顾忌，一路之上紧紧咬着百花宫的那几名女子，而且以他的速度，很快便能将之拦截下来，到时候只要将几个缠住，再静待老谢到来，凭他二人之力，不信留不下那几个小妞，到时候无尽的折磨等待着她们。

　　红了眼的候大壮根本不会想到，他面前的这群被他追急了的肥羊，居然会想着法子算计他。

　　来到一处山峰的转弯处，他想也没有想的便催动飞剑一个漂亮的大漂移，便以最节省力气，速度最快的方式转过了这个死角，而一转入这个死角当中，没入他眼中的却不再是什么阴沉沉的天气，而是明媚的春光，桃花朵朵，溪水潺潺，桃林掩映之下，一个个绝色佳丽，仅着薄纱，雪白的肌肤若隐若现，胸前粉嫩的蓓蕾，粉腻的娇臀，全部散发着致命的诱惹，一丝丝香甜的气息，将他的欲望完全调动起来，当即他的腹下便坚硬如铁。

　　“不好，遇到埋伏了。”候大壮为人还算警醒，稍微一沉迷便知道不好，上牙磕下牙，狠狠一咬舌尖，一丝鲜血从口中流出，一阵剧痛，人从幻境中醒来。

　　“区区雕虫小技，怎么能诱惑的了我。”候大壮冷冷一笑，冷冷地看着一个个扑过来的几乎全裸的美女，心坚如铁，丝毫不受诱惑，一双眼睛射出精光，仔细观察这个阵法的破绽和阵眼所在。

　　果然，那一个个娇笑着扑过来的美女，到了他身上便化做了一阵清风散去，对于扑过来的美女候大壮丝毫不在意，这幻阵诱惑的只是人心，若是心志坚定，根本不会对肉体造成伤害。

　　他虽然好色，但是这么些年来的经历，已将心志锻炼的极为坚韧，况且这个迷魂阵的级别并不太高，对他的影响力并不是太大。

　　阵眼就是这里，看到一棵桃树下现闪过一丝晶光，候大壮露出一副了然的神情，然后，从怀中拿出一面纯阳镜，一翻纯阳镜，一道白光照向那丝晶光，对于扑过来的那名美女根本不屑一顾。

　　“不好。”这名扑过来的美女在撞到他后，并没有化做清风散去，而是一拳向他的太阳穴打去，由于他根本没将这名美女放在心上，对于这名美女的动作也没有关注，等到他发现时，已经晚了，一只粉拳狠狠的落到了他的太阳穴上。

　　这只粉拳上所挟带的力量实在太过强大了，一拳便将他彻底打晕了过去，然而这只粉拳显然不想放过他，却便是晕了过去，依然一拳一拳打在他的太阳穴上，直到将他的头彻底打爆，这只粉拳才停了下来，一阵波动后，桃林、小溪全部都没了，只剩下几块灵石和一些阵旗，周奇亦手持一面阵旗，候大壮则头部爆裂，横死当场。

　　“周公子，快收拾一下，我们赶紧离开这里。”看到将候大壮灭杀掉，玉莲连忙过来提醒。

　　其实不用玉莲提醒，周奇已经开始这样做了，将候大壮的储物戒指取下后，周奇将候大壮的尸体抡起，扔到了旁边的草丛之中，这断魂谷内的草丛一人多高，尸体被扔进去后若不仔细寻找，根本发现不了，将尸体扔进草丛后，周奇几人连忙又驾起飞剑，快速遁去。

　　过了一会儿，七八名黑衣众来到这里，没有发现众人的身影，沿路一直追了下去。

　　而又过了一段时间，谢振山也来到了此处，不经意间看到山石之上沾染了几滴血迹，开始停下身形，仔细寻找，片刻间便寻到了候大壮的尸体。

　　“老候！”

　　谢振山惨叫一声，他和老候一同成为昌家的家奴，共事有六七十年的时间，感情极深。

　　一天时间内，公子，老候相继陨落，实在让谢振山心情悲痛不已。

　　“百花宫的贼人，我若不为公子、老候报仇，我谢振山誓不为人。”声音悲戚如山鬼嘶鸣。

　　周奇和梅若雪、玉莲等几人在将候大壮灭杀后，一路奔逃，终于将身后的黑衣众甩掉，众人不敢停留，一口气飞出了断魂谷，来到了一个安全地带才按下飞剑，降下身形。

　　“周公子，这次能逃得大难，全仗公子之力，大恩大德实不知如何才能够报答。”安全了以后，玉莲连忙向周奇道谢。

　　“不必客气，我和梅姐也算是共患难的朋友，她的门人遇难，自当出手相助。我适才听闻那昌欣少向玉小姐讨要太阳花，不知玉小姐是不是也得到了一株太阳花。”

　　“别叫我什么玉小姐，若是不嫌弃的话，也称呼我一声莲姐便是，不错，我相缘巧合之下得到了一株太阳花，怎么，你们也得到了一株吗？”

　　“是呀玉莲师姐，我们也得到了一株太阳花呢。”荷小惠抢着答道。

　　“莲姐，不知你在采摘太阳花时，有没有现这种东西。”周奇拿出了一块天罡砂，这才是他的最终目的。


第九十四章 玫瑰

　　“这是天罡砂”玉莲盯着周奇拿出来的东西说道。

　　“不错，不知莲姐可曾在采摘太阳花时发现过这种东西？”

　　“你看。”玉莲玉掌一翻，一块天罡砂在她白嫩的掌心熠熠生辉。

　　“果然有。玉莲姐，不知这天罡砂可否出售给我，天罡砂对我有大用。”周奇脸上显现出一丝惊喜。

　　“周公子，不知你出价多少。”玉莲说道。

　　“师姐……”梅若雪拉着玉莲的衣袖，周奇刚刚救了她们几人的性命，如此大恩怎么回报都不为过，这几块天罡砂就算全部送给周奇，也不足以报周奇救命之恩，为何还要收取周奇的灵石。

　　“我也不知道这天罡砂的价格是多少，不过回城后我以市价高出两成的价格来收购，你看如何。”周奇也是一怔，然后说道。

　　“扑哧！”

　　玉莲娇笑一声，如春花烂漫，让百花失色，玉手轻掩樱口：“和周公子开个玩笑，没想到周公子居然作真了，不好意思了，这些天罡砂我便全部送给周公子吧，周公子的救命大恩玉莲将永记在心，若有任何用得着玉莲的地方，但请公子吩咐。”说完，玉莲取出了三十多块天罡砂，悬浮在半空中，甚是夺人二目。

　　“师姐，你吓死我了。”梅若雪埋怨道，玉莲师姐一直给她沉稳的感觉，没想到居然还有如此调皮的一面。

　　“那我就却之不恭了。”周奇没有推辞，将半空中的三十多块天罡砂收起。

　　“玉莲师姐，梅师妹，你们在这儿里呀。”刚刚将天罡砂收起，又有几位绝色女子御剑来到周奇他们的所在之处。

　　“是玫瑰姐他们。”玉莲她们看到来人，高兴的迎了上去。

　　周奇向来人望去，只见为首一名女子身穿一件玫瑰色的大红法衣，身材怒好，一对丰满到极致的双峰，犹如顶破苍穹般的玉雪峰，盈盈不堪一握的小蛮腰，仿佛随时都会折断一般，却充满了惊人的弹力，顺着柳枝般的小腰向下看去，一个夸张的弧线，圆润挺翘的臀部将宽大的法衣绷的紧紧的，露出笔直圆润的大腿，用人间犹物都不能形容名女子万一，雷猛在看到这名女子时，紫黑色的脸膛居然泛起了红晕，好在即使是这样，也只显得他那紫黑色的脸更加黑了一些，没有丢人。

　　周奇看到此女时，也是相当的惊艳，此女绝对是他见到过的身材最好的女人，没有之一。

　　“玫瑰姐，终于看到你了。”梅若雪和小惠来到玫瑰面前，拉着玫瑰的衣袖说道。

　　“看到你们两个我就放心了，和你们失散后我找到多少地方，却始终没有找到你们，还以为你们出了什么事情呢，现在看到你们没事，我心中的一块石头也算落地了。”玫瑰一边说着，一边拍着她胸前的那两团堪称巨无霸的丰满，那两团丰满仿佛脱离了地心引力一般，虽然被拍的颤颤巍巍，却依然骄傲的挺翘着，中间深遂的海沟仿佛黑洞一般，将周奇和雷猛的目光吸引进去。

　　“玫瑰姐，我们两个能够活着从断魂谷出来，多亏了周公子和雷大哥，若不是他们两人相救，我们恐怕早就殒落了。”

　　“噢，是怎么回事。”

　　梅若雪将她们遇到段氏三丑被段氏三丑围攻，然后被周奇二人出手相救一系列的事情和盘托出，连她们一起找到一株太阳花的事情都全部说了出来，然后，又将几人一块将玉莲三女都救出来的事情说了一遍。

　　“多谢周公子，周公子对我百花宫的恩情，玫瑰牢记心中，若公子以后有用的着我百花宫的地方，尽管吩咐。”听完梅若雪的诉说，玫瑰立刻便知道周奇对她百花宫的恩情有多大，连忙来到周奇身边，向周奇致谢。

　　玫瑰来到周奇身边，周奇顿时便感觉到一股浓郁的花香扑面而来，花香虽然浓郁，但却不会让人感到厌烦，反而有一种提神醒脑的功效，不由让人为之迷醉，深施一礼时，胸前的两团巨无霸不住的跳动，让周奇都有些注意力不能集中的感觉。

　　“玫瑰姐不必客气，我也只是适逢其会而已，再说我和梅姐她们脾气也很投缘，也算是朋友了，就不要再提什么救命之恩的事情了。”周奇用力摆脱了两团丰满的诱惑。

　　“周公子果然是爽快人，从此后周公子便是我百花宫的朋友，周公子，这是我的信物，送与公子，若公子日后路过百花宫时，可一定要来百花宫作客。”玫瑰拿出一枝栩栩如生的玫瑰花，送给周奇。

　　“那就多谢玫瑰姐了。”周奇伸手接过那枝玫瑰，入手冰凉，竟然是用稀有的血冰玉雕刻而成，这血冰玉有宁神静心之效，持之修炼可事半功倍。

　　“玫瑰姐，玉莲姐，梅姐，既然你们已经汇合在一起，那么我和雷猛便告辞了。”周奇说道。

　　“周公子，这么急着走做什么，等我们姐妹到齐后，和我们一块到百花宫作客去呗！”荷小惠听周奇要走，连忙挽留道，玫瑰、玉莲、梅若雪也同时邀请。

　　“不了，各位，我还有些其他事情，等以后若有机会，我一定会前去百花宫打扰各位的。”周奇婉拒道，他们出来一个多月时间了，对于丹阳城中蕾蕾和公冶慧现在是什么情况，非常担心，况且周奇还要将天罡砂提炼成为天罡银，早一日炼制成炼仙炉，早一日才能心安。

　　“既然周公子有事，那我等也就不再挽留了，祝周公子一路平安。”玫瑰也不是拖泥带水之人，见周奇去意已决，便不再出言挽留，将百花宫的地址告诉周奇，让他以后有时间来百花宫作客后，便与周奇送行。

　　“几位，后会有期。”

　　周奇和雷猛向玫瑰等人告辞后，便踏上了回丹阳城的路途。

　　而玫瑰等人在后来却遇到了寻仇的谢振山，经过一场大战，玫瑰等人将其一一灭杀不提。

　　周奇和雷猛一路御剑飞行，途中偶遇打劫的散修，被二人砍爪切菜一灭杀掉几个后，回到了丹阳城中。

　　丹阳城还是一如既往的繁华，周奇和雷猛回到城内，直奔向公冶慧的住所，他二人在去断魂谷时，便让蕾蕾住在了公冶慧家中，也让几人互相有个照应。

　　来到公冶慧家门口，周奇上前敲了敲门，吱呀一声，门打开后，露出公冶慧秀美的脸庞，看到周奇和雷猛二人，脸上升起迷人的微笑：“你们回来了，怎么样，此行顺利吗？”将二人让进屋内，公冶慧问道。

　　“虽然有些波折，但总算达到目的了。”回到屋内，周奇坐在一把椅子上说道。

　　“噢，那恭喜弟弟了。”公冶慧笑着说道。

　　“姐姐，灵儿怎么样了，蕾蕾哪去了？”

　　“灵儿的修为进境相当迅速，现在已经是塑体期第九重境界了，再过上几个月，肯定能够突破聚灵期。”

　　“那太好了。怎么不见蕾蕾？”

　　“那小丫头成天在丹房里面，都快魔怔了。”公冶慧调笑一声，话语中却带有浓浓的喜爱之意，只有这样一股精神，才在自己喜欢的领域取得成就。

　　“哦，是吗，我去看看她，她知道我们回来，一定高兴得很。”周奇说道。

　　“是啊，这一个多月，蕾蕾没少念叨你们。”公冶慧笑道。

　　“蕾蕾，我们回来了。”推开炼丹房的门，周奇和雷猛看到蕾蕾正拿着一个玉制器皿调制一种黑色的药液，周奇开口说道。

　　“公子，哥哥，你们回来了，我想死你们了。”蕾蕾看到周奇和雷猛，将手中的器皿随手一扔，扑了过来。


第九十五章 提炼

　　“公子，哥哥，我想死你们了。”

　　“我也想蕾蕾呀。”周奇说道：“让我看看，恩，又变漂亮了，还长胖了。”

　　第一句话说的蕾蕾喜笑颜开，第二句话一出，蕾蕾顿时不依：“讨厌，你才变胖了呢。”然后以不确定的语气问向雷猛：“哥哥，我没有变胖吧。”

　　“没有，没有。我妹妹还是那么漂亮。”雷猛连连夸奖道。

　　“嘻嘻，我就知道公子骗我。”蕾蕾一笑。

　　“知道你还上当，你个小傻瓜。”

　　“弟弟，既然你已经回来了，那么接下来你准备作什么？”

　　“我要将天罡砂先炼制成为天罡银，然后修炼，这三个多月的时间，我准备为接下来的拍卖大会做准备，全力炼制一些法器，赚取灵石。”

　　“好，这样是最好的办法，也最稳妥。”公冶慧点点头。

　　“公子，你看，我又炼制出了十颗紫葵丹，你拿去拍卖了吧。”蕾蕾知道周奇最近需要大量灵石，将自己炼制的紫葵丹送给周奇。

　　“谢谢你蕾蕾。”周奇接过蕾蕾的紫葵丹，认真的说道。

　　好像周奇从来没有这么认真、正经的谢过她，被周奇这么一弄，蕾蕾倒有些不好意思，摆摆手，跑了出去。

　　接下来一段时间，周奇和雷猛搬回了自己的小院居住，而蕾蕾和公冶慧呆熟了，就住在了公冶慧家中，这样也更加方便周奇和雷猛二人。

　　周奇回到家中后，首先便将家中的禁制全部开启，然后，一头钻进炼器室中，开始没日没夜的炼化天罡砂。

　　炼器室内，一尊炼器炉中火光熊熊，炼器炉上四只精金铸就的火蟾喷吐出四道火柱，将一块天罡砂紧紧包裹住，慢慢的，透明的天罡砂变成了红通通的颜色，渐渐变软，最后，整块天罡砂被炼制成为一团透明的液体，透明的液体中间夹杂着一根头发丝粗细的银线。

　　随着温度的升高和炼制时间的持续，这团透明的液体慢慢的，被中间那根头发丝粗细的银线所吸收，最后，所有的液体全部被吸入银线当中，银线凭空增粗了一圈，在火柱中来回翻滚，这根银线，便是提炼而成的天罡银。

　　而这一根天罡银的炼制，消耗了周奇一天一夜的时间，若是照这个样子下去，将一百块天罡砂全部炼制成天罡银，归少需要消耗他一百天的时间，也就是三个多月，而三个多月后，将是五洲拍卖行超大型拍卖会的日子，周奇绝对不会错过这样的日子，因为他炼仙炉还缺少的材料，需要在这个超大型拍卖会上凑齐。

　　就这样，周奇陷入了如同闭关般的状态，疯狂的炼制天罡砂，累了便在炼器室打坐休息一会儿，恢复了力气便继续开始炼制，也不知道过了多长时间，周奇终于将所有的天罡砂都炼制成了天罡银，再将上百条天罡银丝融合到一块，最后，一块约拳头大小的散发神圣的银色光辉的天罡银，出现在他的手中。

　　这团天罡银耗费了他多长时间他都不清楚，反正这一段时间来一直进行炼制，累了便打坐，打坐完了便开始炼制，如此往复，现如今他的控火能力，比炼制天罡银以前要强上数个台阶。

　　“吱呀！”

　　周奇打开炼器室的房门，走出了炼器室。

　　“公子，您终于出来了。”

　　“雷猛，我从开始炼制天罡银到现在过去多长时间了？”

　　“公子，已经过去九九八十一日的时间了。”

　　“才八十一天啊，我还以为上百天了呢。”周奇一听居然只有八十一天的时间，还不太相信，每块天罡砂炼制成为天罡银丝需要一天一夜的时间，如果按照这样的速度，炼制完所有的天罡砂最少需要一百天，现在却仅仅用了八十一天，想来应该是到了最后熟练度越来越高，节省了一部分的时间。

　　“公子，您都炼制完成了吗？”

　　“不错，终于可以好好休息一下了。”周奇伸了个懒腰，骨节一阵乱响，都像是要生锈了一般。

　　“那公子您先休息。”雷猛看到周奇的眼睛红的像只兔子，知道公子这次实在是累惨了，不再啰嗦。

　　“好。”

　　周奇回到自己的屋中，在床上倒头便睡，这一睡便是两天两夜。

　　两天后，周奇醒了过来，来到客厅，看到雷猛正在和公冶慧聊天，有些奇怪，为什么公冶慧今天会来这里。

　　“姐姐，你怎么到这儿来了。”

　　“怎么，不欢迎姐姐来呀！”

　　“不会，怎么会。”周奇说道：“欢迎你还来不及呢。”

　　“今天来这里，我是有事情要和你说的，听雷猛说你正在睡觉，我准备和雷猛交待几句便回去的，正好你过来了，那么和你说最好了。”

　　“什么事情。”

　　“是这样的，再过半个月，五洲拍卖行便要开始举办超大型拍卖会了，这种规模的拍卖会五洲拍卖行每隔半年才会举行一次，此次拍卖会上的物品五洲拍卖行都已经公布出来了，公布这么早的时间，自然是让买家有时间筹集灵石，我知道你一直在搜寻一些珍稀材料，因此将五洲拍卖行此次拍卖物品的详单给你拿了过来，让你看看，做到心中有数，这样才更加有把握拍到自己想要的物品，也好有时间准备更多的灵石。”

　　“谢谢姐姐了，还是你关心我。”公冶慧的一番话让周奇心中充满暖意，感动的说道。

　　“废话，你是我弟弟，我不关心你关心谁，一个大男人家还这么婆婆妈妈的。”看到周奇有些煽情，公冶慧笑骂一声。

　　“对了，姐姐，灵儿的修炼到了什么程度？”

　　“已经突破聚灵期了，现在和你一样，都是聚灵期一重天的修士了。”

　　“啊，这么快呀，我好有压力感。”周奇说道，灵儿的修炼速度真是变态呀。

　　“既然有压力感，那你就要努力修炼，怎么到现在你还是聚灵期一重天的修为，按理说你早应该突破到聚灵期第二重天的修为才对，蕾蕾都已经是聚灵期二重天的修士了。”

　　“呃，我这不是有特殊情况吗？”周奇随口说了一句，炼制本命法宝的事情，周奇现在还不想对任何人说，即使是他最亲密的朋友，也不知道，大家都知道他在炼制一件法宝，却不知道这件法宝是本命法宝，这种事情还是他一个人知道的好，若是传扬出去的话，恐怕立即便会招来祸事，即使其他修士不能修炼，也绝不会容忍周奇这样的人存在。

　　看到周奇不愿意说，公冶慧也就不在这个话题上追问，每个人都有自己的秘密，公冶慧不会在这件事情上对周奇有什么看法和芥蒂的。

　　“弟弟，你看看这玉简上，有没有你需要的材料。”公冶慧将一枚玉简取出，放到周奇手上。

　　“我看看。”周奇拿过玉简，将心神沉入玉简之中，开始详细查看玉简中所罗列的拍卖品的材料。

　　青云剑、金刚转轮、万年寒玉、千年人参、极品乌金石……，一系列的法宝和材料都映入周奇脑海之中，周奇一排排向下看去，忽然，一件物品让周奇停下：“首山紫铜。底价十万下品灵石。”

　　玉简中出现了周奇需要的最为主要的一件物品，这首山紫铜是炼制炼仙炉的最主要的材料，其他像天罡银、星陨铁之类的材料，都是辅助材料，这首山紫铜最为重要，而仅这首山紫铜一项材料，底价便是十万块下品灵石，若是成交价，还不知道要翻上多少倍。


第九十六章 收获

　　周奇一一向下看去，发现这份拍卖清单中，炼制炼仙炉的材料全部都有，就连他炼制的天罡银，都有拍卖，只不过拍卖的是最原始的天罡砂，每颗天罡砂的价格仅底价便标出了每块一万块下品灵石的高价。

　　这次的材料到是齐全了，可是，这价格可不低，所有的材料全部加起来，仅仅底价便高达七十万块下品灵石，这仅仅只是底价，而到最后的成交价，还不知道有多少高达到多灵石呢。

　　周奇将手中的玉简放下，神色复杂，即有喜悦，又带有一丝担忧。

　　周奇的神情让公冶慧有些摸不着头脑，这到底是高兴呀还是不高兴呀。

　　“喂，弟弟，你这是什么表情？”玉手在周奇眼前挥动。

　　“哦！”

　　周奇醒过神来，“没事，只是有些担心，怕到时修拍卖不下来这些材料。”

　　公冶慧一听便知道，肯定是为了灵石的问题：“怎么，灵石不够吗？”

　　“也不是，我现在手上的灵石也不少，只不过这拍卖会上的事情，谁也说不准，就怕到时候有的材料被抬到天价，那时候可就被动了。”

　　“弟弟，你现在想这么多有什么用，现在要做的便是竭尽全力的筹集灵石，只要灵石充足，还怕什么高价不成。”

　　“不错，惠姐您说的太对了。”公冶慧的一句话让周奇茅塞顿开，现在担心这些的确没什么用，还不如做些实际的事情。

　　“我手上还有几个储物戒指，将里面没用的东西全部出售，相信可以换取一大笔灵石的。”周奇想道，此次去断魂谷，他可以说收获颇丰，先是斩了左巫候，后斩段氏三兄弟中的二人，出谷时斩了昌欣少，在迷魂阵内击毙了候大壮，这几个人，个个身家不菲，几人的东西全部落入了周奇手中，周奇曾提议与梅若雪平分，被梅若雪和玉莲坚拒，最后，所有的东西都送给了周奇。

　　周奇在得到这些人的储物戒指后，除了左巫候的储物戒指曾经打开查看里面的东西外，其他几人的储物戒指均未曾打开过，里面到底有些什么东西到现在周奇都还不知道。

　　现在不清点，更待何时，周奇想到就做，当着公冶慧的面在桌子上摆出了四五个储物戒指，一溜储物戒指看的公冶慧一愣一愣的：“弟弟，你哪里来的这么多储物戒指？”

　　“姐姐，这些都是我在断魂谷中灭杀敌人的战利品，回来后一直没有顾得上清点，现在需要用到巨额的灵石，这才想起身上还有这些战利品，现在清点一番，看看能够价值多少的灵石。”

　　“这么多战利品呀，你们断魂谷一行肯定危机重重吧。”

　　“还算顺利吧，虽然有些危险，但收获也不小。”周奇将断魂谷中的事情一一讲述给公冶慧，即没有夸大，也没有隐瞒，当得知周奇斩了丹阳城中赫赫有名的左巫候时，公冶慧眼中满是震惊之色，这左巫候的名气她也听说过，左巫候虽然名声不怎么样，但实力在这丹阳城中绝对算得上顶尖的。

　　“对了，姐姐，左巫候的一部《青元秘典》是地阶上品的功法，威力相当了得，也落到了我的手中，我还想让您复制一份，修炼此功法呢，一时忙得忘了这件事情。”周奇不好意思的说道，周奇将这件事情忘了，而雷猛虽然手中有一份，可是不经过周奇的同意，他也不敢轻易的将这功法传给其他人，因此一直没有给公冶慧说这件事情。

　　“没事，弟弟，姐姐这么多年都过来了，不差这一时。”公冶慧说道，她精研炼器，在功法方面只是修炼一部玄阶的炎阳诀，这部炎阳诀是火属性的功法，对她的炼器相当有帮助，威力也不弱，但若是和地阶上品的青元秘典比起来就相差太远了。

　　“姐姐，一会儿你将这功法复制一份，然后便修炼这部功法吧。”周奇说道。

　　“好。”公冶慧也不推辞，和自己的弟弟不用客气。

　　见公冶慧答应下来，周奇便开始清点桌上储物戒指中的物品，拿起一枚戒指，周奇心神沉入里面，拿出一枚玉简，周奇一查探，这玉简上是一门功法，上面书写：“纯阳无极功”，从这门功法可得知，这枚储物戒指是那个纯阳宫的昌欣少的物品，这门纯阳无极功的功法居然也是地阶上品的功法。

　　“姐姐，你看看这部功法，还有这青元秘典，你喜欢哪一部就修习哪一部吧。”

　　周奇将纯阳无极功的玉简和青元秘典的玉简都塞给了公冶慧，让她自行选择。

　　“弟弟，我还是选这部纯阳无极功吧，这纯阳无极功与我的炎阳诀相配，不必重修。”

　　“那好，姐姐你就将这纯阳无极功复制一份吧。”说完，周奇又开始查看那枚戒指中的东西。

　　“一面纯阳镜，这东西应该有用，不能出售，这是什么，紫阳铁，好东西，正好炼仙炉上用得着，省得到拍卖会上竞拍这一样材料了。”

　　“这是中品灵石，居然有七千多块，发了。”

　　“这是纯阳丹，纯阳宫独门的丹药，可以增加灵力，不能卖，留下来自己用，对了，还可以交给蕾蕾几粒，让她研究用”

　　“这是上品法符，靠，居然有一打，太败家了，留下。”

　　这昌欣少果然不愧是只大肥羊啊，清点完昌欣少储物戒指里的东西后，周奇感叹了一声，在昌欣少的储物戒指里，不仅发现了高阶功法，大量灵石、灵丹，还有很多珍稀材料，妖兽内丹，每一件东西都价值不菲，得到这样一枚储物戒指，让周奇在拍卖会上将所有需要的材料都竞拍到手的信心又增大了一分。

　　周奇将清点完的这枚储物戒指放到一旁，然后，又将另外一枚储物戒指拿起，查看起里面的东西，一柄烈火扇，几枚玉简，数柄飞剑，十几万块下品灵石，一面金钢盾，除了这些外再无其他东西，这枚储物戒指是段氏三丑中的段三的物品，比起昌欣少的储物戒指来要寒酸了不少，不过十几万块下品灵石的进帐，也让周奇很是兴奋了一番。

　　再拿起一枚储物戒指，里面有黄金索一根，下品灵石十来万块，飞剑数柄，玉简数枚，妖兽内丹数颗，上品法符三枚，是段氏三丑中段二的储物戒指，里面的东西和段三的相差无几，不算太丰厚，但也不能说寒酸。

　　这枚应该就是那候大壮的储物戒指了，周奇拿起桌上最后一枚戒指，查探起里面的物品，里面亦有纯阳镜一面，只不过这面纯阳镜的品阶显然不如昌欣少手中的那一面，飞剑亦有数柄，中品灵石三千颗，功法玉简一部，也是纯阳无极功，不过却不是完整的功法，而只是纯阳无极功的一部分，看来候大壮做为奴才，并没有被授与全部的纯阳无极功，除了这些东西，候大壮的储物戒指中也有不少的炼丹炼器材料，不过却没有周奇需要的炼制炼仙炉的材料。

　　就这么多了，还有左巫候的一枚储物戒指，不过里面的东西周奇都清点过一遍了，也不准备现继续清点。

　　而桌子上这四枚储物戒指里的东西，不算其他材料的价值，仅仅灵石，便有下品灵石二十七八万块，中品灵石一万块，一块中品灵石相当于一百块下品灵石，这一万块中品灵石，那便价值一百万块下品灵石，这是一笔巨大的财富。周奇还自左巫候手中得到五千块中品灵石，再加上其他人的一些材料和以前积攒的一些灵石，周奇手中怕不有二百万块下品灵石了。


第九十七章 融合

　　“原来我已经有这么多灵石了。”清点完后，周奇摸着光滑的下巴想道。

　　“弟弟，你还好吧。”看到周奇清点完所有的储物戒指后，一只手摸着光滑的下巴发呆，公冶慧担心的问道，难道这些储物戒指的东西很少？

　　“哦，没事，姐姐，我发财了，你知道吗，这几个储物戒指中的所有灵石加起来，都快有两百万块下品灵石了。”

　　“这么多？”公冶慧也是一惊，随即高兴起来：“这样的话，你竞拍材料所需要的灵石就不用发愁了。”

　　“不错，这些灵石足够我将所需要的材料竞拍下来。”解决了一大心病的周奇此时语气也轻松了起来。

　　“那弟弟，还有半月时间，这半个月你要加紧修炼呀，别让灵儿超过你了。”由于公冶慧不知道周奇的情况，以为周奇为了筹集灵石而耽搁了修炼，在修行界，修为才是最主要的，炼器、炼丹等一切都是细枝末节。

　　“谢谢姐姐教诲，我会努力修炼的，这半个月内我全力闭关便是。”周奇知道公冶慧是为他好，所以乖乖的听从了公冶慧的安排，只不过他现在的灵力已经也即将达到一个临界点，因此他并不准备修炼功法，而是准备将到手的《青元秘典》和《纯阳无极功》中的攻击法术修炼一番，《青元秘典》中的青元碎玉掌和青元碎星掌的威力，周奇可是切切实实领教过的，他的五帝神龙印威力虽然巨大，但是消耗也实在太大，而且不能轻易动用，害怕被人从中寻到五行宗的端倪，见识过五帝神龙印的人基本上都已经死了，除了梅若雪与荷小惠两人，只不过周奇叮嘱过二女，别对任何人提及这件事情，二女都发誓保密，而这《青元秘典》上的两种功法，正适合他修炼。

　　而那《纯阳无极功》中记载的一种纯阳大手印，他见到候大壮和谢振山二人使用过，威力绝伦，他也想尝下是不是能够修习成功，这两种功法一属木性，一属火性，以他《五华经》修炼出的灵力，完全可以毫无阻碍的摧使，甚至能够发挥出更强大的威力。

　　接下来的半个月时间，周奇又开始闭关了，一步都没有迈出他闭关的房间，精研《青元秘典》和《纯阳无极功》，在一次突发奇想之下，周奇将青元碎玉掌和纯阳无极功融合到一处，若是其他人这样做，其下场恐怕立刻便是被两种功法炸得粉身碎骨，但周奇修炼《五华经》，其自身的灵力兼具五行属性，对于这类功法的融合能力非常强大，可以说，只要是五行类的任何法术，都可以毫无门槛的被周奇修习，因此，在《五华经》为纽带，居然让周奇成功的将青元碎玉掌和纯阳大手印融合成功了。

　　被融合成功的青元碎玉掌和纯阳大手印，被周奇另外起了一个名字，叫做青元纯阳掌，这名字也是周奇偷懒，直接将两种功法的名字合二为一了。这青元纯阳掌兼顾两种功法的特性，一激发出来，一个青色的巨大手印散发出耀眼的白光，外表相当的拉风，当然这青元纯阳掌不仅是外表拉风那么简单，其威力比之以前的青元碎玉掌和纯阳大手印相比，强横出一倍还不止，青元碎玉掌和纯阳大手印本来都是地阶上品的功法了，而这青元纯阳掌的品阶，周奇自认为已经超过了地阶上品的品阶，可以达到天阶下品的品阶，当然周奇从来没有见过天阶功法，对于是否正确心中也没有准确的判断。

　　这青元纯阳掌至纯至阳，至刚至猛，周奇判断，这青元纯阳掌若用来对敌，聚灵期七八重修为的普通修士，都不一定能够接得住一掌之威。这青元纯阳掌的融合成功，也让周奇有了一定的远程攻击法术，至少不用每次都用血雾遁这种伤敌一千，自损八百的功法来靠近敌人了，当然，若是遇到同样修有天阶功法的聚灵期七八重修为的修士，那么他还是有些不够看，不过这样的修士无一不是一流门派的内门弟子、精英弟子，碰到这样的人的机率实在是太过渺小。

　　这青元纯阳掌现在刚刚初步修习，便有这种威力，随着周奇修为的进一步增强，这青元纯阳掌的威力也会更加强横霸道。

　　而且周奇也试想着将以后的将青元碎星掌和纯阳无极印融合到一起，只不过是衍神期以后的事情了，还遥远得很，现在只不过是意淫一下而已。

　　青元纯阳掌初成，耗费了周奇快半个月的时间，这一天，周奇步出了闭关的密室，看到雷猛正在修炼纯阳无极功，原本雷猛是打算修炼青阳秘典的，不过后来看到纯阳无极功，发觉纯阳无极功非常适合他的战斗风格，便向周奇讨要了纯阳无极功，而青元秘典在周奇的设想中是想让雷猛、蕾蕾、公冶慧等人都修行的，到现在除了他自己外，却没有一人修行这青元秘典，蕾蕾看过青元秘典后，对青元秘典不屑一顾，仍旧修练那部玄阴真气，期待着周奇以后将玄阴真解找到后直接修炼天阶顶尖功法，小丫头的心还挺高，灵儿自更不必提，除了玄阴真气，别的什么功法都不能修炼，让周奇看着手中的青元秘典，不由想到是不是左巫候人品不强，让这么一部强悍的功法都找不到适合的人修习，自己免强算半个修习青元秘典的。

　　雷猛经过这一段时间的修炼，已经将自身的灵力尽数转化为纯阳灵力，纯阳大手印也使的似模似样，周奇又送与雷猛一面上品法器级的纯阳镜，这纯阳无极功还兼顾有炼体的效果，每日可炼化一丝太阳精火入体，淬炼肉体，提纯灵力，实在是不可多得的一部功法，难怪能够成为纯阳宫的镇派功法。

　　等雷猛修炼完毕，周奇和雷猛一块赶向公冶慧家中，再过两天便是丹阳城五洲拍卖行超大型拍卖会的日子了，这次的超大型拍卖会将会举办三天，每天上午、下午各一场，共六场拍卖会，此时，丹阳城中汇聚了来自四面八方的修士，鱼龙混杂，丹阳城内所有的客栈都是爆满，每日间都有修士因为一些小的摩擦而大打出手，丹阳城中的秩序一度有些混乱，只不过丹阳城城主府对此早有预料，将城主府中的城卫军全部派出巡逻，对于无缘无故生事者，抓，对于危害严重的修士更是可以当场格杀，让城中的秩序迅速好转，除此外，城主府还开启了城中心的一座巨大的生死擂台，若是有修士结下了生死大仇，尽可到生死擂台上一决生死，或者在丹阳城外争斗，决不允许在丹阳城中生事。

　　一时间，这生死擂台成了丹阳城中最热闹繁华的地方。

　　这些事情，都是周奇在步出宅院后，赶向公冶慧住的地方的时候，从街边人们的闲谈之中得到的消息。

　　“没有想到，这丹阳城这几天的变化这么大。”周奇一边走，一边看着居然连他们这么偏僻的地方，都有很多陌生面孔的修士来回走动，甚至有些宅院就被这些修士租用，虽然丹阳城中的这次超大型拍卖会，最多的物品还是对聚灵期修士有用的东西，但正因如此，才吸引到了庞大的修士群，因为聚灵期的修士，是所有境界修士中最为庞大的一个群体，当然还有比聚灵期修士群体庞大的塑体期修士，但不入聚灵期，不算真正的修士，因此，聚灵期，才是修士中最底层同时也是数量最多的一个群体。


第九十八章 二货

　　“这两天丹阳城真是太热闹了。”雷猛看着明显拥挤的人群，也不禁感叹道。

　　“人越多对我们来说越不是好事，竞争越激烈啊。”周奇说道。

　　“公子说的有理。”雷猛知道周奇为拍卖会的事情有些担心，不过这种事情可不以他们的意志为转移。

　　“到了。”周奇在公冶慧门口停下脚步。

　　“慧儿，开门呀，慧儿……”

　　周奇和雷猛来到公冶慧门前，看到一个油头粉面的男子在门外不住的叫门，但是公冶慧的大门紧闭，里面不曾传来一丝声音。

　　看到周奇和雷猛两人也来到门口，这才停止了拍打门环，一双桃花眼警惕的望着周奇二人。

　　周奇看到这名修士陌生的很，更看到这名修士面带戒备之色，便不在理这名修士，拉起公冶慧门上的门环，轻轻敲打起来。

　　“啪！啪！啪！”

　　敲打一几声，但是里面一丝动静也没有，周奇不禁皱了皱眉头，以往来时敲几下门，慧姐便会出来开门，今天是怎么回事，一点反应也没有。

　　害怕有什么问题，周奇不待公冶慧来开门，伸手在大门禁制上连续弹了数指，将大门上的禁制打开，公冶慧大门上的禁制，周奇和雷猛二人都知道正确的破解方法，一道灵光散去，周奇推门而入。

　　看到周奇和雷猛二人打开公冶慧的大门进去，那名油头粉面的修士也想要一同进去，周奇眉头一皱：“你是什么人，出去。”

　　“小子，挺嚣张呀，你管我是什么人，我倒想要问问你是什么人，擅闯他人宅院，告诉你，这可是重罪，小心我告诉巡逻的士兵将你抓起来”那名修士看到周奇阻拦，并不惧怕，反而出言威胁道。

　　“哈哈，你尽管去，不过若想不经过主人同意便进入这所宅院，你是做梦。”周奇看到这名修士第一眼便心生不喜，此时更是不会对他客气。

　　“笑话，这又不是你家，你凭什么阻拦我，小爷我就是要进去，你敢拦我？”油头粉面的修士说完此话，抬腿便向里硬闯。

　　雷猛看到这名修士的样子，也心生恶感，一抬脚，挡在了这名修士的面前，如小山一般的身躯将所有的去路挡的严严实实，这名修士砰的一声撞到雷猛的身体上，当即被一股巨力撞了回去，倒退出数步。

　　“你是什么东西，敢挡大爷的路。”油头粉面修士被撞退后，立刻大叫起来，惹的雷猛一阵心火上涌，恨不得将这名修士撕成两片。

　　“你他妈的。”雷猛可不是个吃亏的主，被这么修士一骂，当即怒从心头起，一步来到油头粉面修士面前，一把攥住油头粉面修士的前襟，将他提到了半空当中。

　　“傻大个，你敢动手试试，信不信爷灭了你全家。”油头粉面修士被雷猛提在半空之中，兀自不肯服软。

　　这油头粉面修士的话让周奇都不禁想要揍他一顿，雷猛更别说了，当即一个大嘴巴子抽到油头粉面修士的脸上，居然抽掉了一地的白粉。

　　油头粉面修士顿时大嚎起来，白晰的小脸上肿起老高，一个大大的手印印在脸上，清晰可见。

　　“啊！啊，你敢打我，妈的……”

　　“啪！”

　　又是一个大嘴巴子，当即油头粉面的修士就再也说不出话来了，脸颊肿得像刚出锅的馒头，呜呜叫个不停。

　　“滚！”

　　雷猛一声怒喝，将油头粉面的修士抬手扔了出去，在地上滚了十八圈。

　　“呜等着……”油头粉面修士指着雷猛，跌跌撞撞的走了。

　　“什么事情？”

　　周奇和雷猛看到油头粉面修士的狼狈样，哈哈大笑时，一个声音传了过来。

　　“姐姐。”

　　来人正是公冶慧。

　　“你们在笑什么？”公冶慧看到雷猛和周奇大笑，问道。

　　“刚才在你门口有一个二货，被雷猛给揍跑了？”

　　“二货？”公冶慧思索了一下才明白是什么意思，“你们揍的是不是一个身材瘦削，油头粉面的家伙。”

　　“不错，姐姐你也认识吗，不是你的熟人让我们给揍了吧。”周奇说道，若是公冶慧了熟人的话，就有些不好意思了。

　　“熟人倒谈不上，只是认识时间不长，这家伙虽然没什么本事，但是其身后的背景却不小。”公冶慧听闻周奇揍了这么一个东西，虽然心中高兴，但对方的背景可是不小。

　　“哦，这家伙还是大有来历的人呀，怎么会在姐姐你门前大呼小叫呢，姐姐，你跟我详细说说。”周奇一听公冶慧的话，来到兴趣，和公冶慧一起来到客厅，分别落坐后，开始打听起这件事情的始末。

　　听公冶慧将详细过程讲解后，周奇这才明白，原来一切都是美貌惹的祸。

　　公冶慧身段修长，身材虽然没有玫瑰那么丰满，但也是凹凸有致，尤其是两条细长的玉腿，更是诱人心神，只不过公冶慧以前将心神都放在自己妹妹公冶灵身上，对于这方面的事情都不曾在意过，虽然有很多修士对她表示好感，但公冶慧都一一拒绝，久而久之也不再有人纠缠公冶慧了。

　　而这次丹阳城五洲拍卖行举行超大型的拍卖会，四面八方各个城池中的很多势力和散修都云集丹阳城，人一多自然事情就多，尤其是有些势力的修士，在自家一亩三分地上作威作福贯了，到了这丹阳城，仍不知收敛，这样的修士多了去了。

　　而公冶慧不巧就碰到这样一个修士，这名修士叫做章闻鹤，正是周奇他们揍的那名修士。章家在一个三级小城中也算是不小的势力了，但到了丹阳城却有些不够看，只不过这章闻鹤却不这么认为，没有这样的觉悟，依然做出一些欺男霸女之事，当然这章闻鹤也并不是太傻，但凡有些势力的他也不去招惹，只是对一些散修下手。

　　一次在五洲拍卖行门前遇到公冶慧，惊为天人，详细打探了公冶慧的背景，只是一介散修后，便开始肆无忌惮的纠缠公冶慧，因为此时正值丹阳城多事之秋，城主府派出数量众多的士兵维持秩序，这章闻鹤也不敢乱来，被公冶慧拒绝几次后居然跑到家中来骚扰，让公冶慧头痛不已，只得闭门不见，虽然这章家不算一个太大的势力，可是与他们这些散修比起来，也相当于一个庞然大物，因此见周奇和雷猛将这章闻鹤揍了，心中有些担忧。

　　“混蛋！”知道章闻鹤是这样的一个人后，周奇的第一反应是揍轻了，若这章闻鹤在落入他手中，可不是两个嘴巴子能够解决的事情。

　　雷猛也非常气愤，大手攥成的铁拳一阵嘎巴嘎巴响，若是下次再遇到这二货，一定揍他个满脸桃花开不可。

　　“算了，不说这二货了。”公冶慧看到周奇和雷猛义义愤填膺，怕周奇和雷猛二人再惹出什么麻烦，劝道，“二货”还真是形象，联想到周奇为章闻鹤起的绰号，闻鹤，二货，是巧合还是其它，不由又娇笑出声来。

　　“姐姐，你怎么了。”

　　公冶慧将她刚才的想法和周奇雷猛一说，惹得二人也哈哈直乐。

　　“算了，不说这二货的事情了，只要他再敢来，揍他个生活不能自理。”周奇说道，没有必要为了一个二货将自己的心情搞糟。

　　“姐姐，后天便要开始拍卖了，你有想要竞拍的东西吗？”

　　“没有，我不需要购买任何东西，我这儿还有十多万块下品灵石，都给了你吧。”

　　“姐姐，我的灵石够用。”

　　“什么够用，在拍卖会上，多少灵石都不嫌多。”见周奇如此见外，公冶慧沉下脸说道。


第九十九章 再擒

　　“好吧，姐姐，我收下。”

　　见到公冶慧沉下脸来，周奇干脆利落的将灵石收下，否则又将面临唐僧式的唠叨，公冶慧在和周奇熟悉后，性格也发生改变，或者这才是她原本的性格，那就是太唠叨，尤其是周奇不接受公冶慧的一些善意的时候，唠叨起来简直和唐僧有一拼。

　　看到周奇将灵石收笑，公冶慧这才露出满意的笑容。

　　“姐姐，你的纯阳无极功修炼的怎么样。”

　　“你看。”公冶慧运气灵力，一股股强大的纯阳的气息自公冶慧身上升起，强大的气机迫的周奇和雷猛倒退数步。

　　“这是纯阳之体？”

　　雷猛看到公冶慧强大的纯阳气息，神情凝重的猜测。

　　“雷猛，什么是纯阳之体。”

　　“公子，这纯阳之体和灵儿的玄阴绝体相差不多，不过一个是向着好的方向发展，一个则是向着坏的方向发展。纯阳之体是修行界中千年难得一见的绝佳体质，最为适合修行纯阳、阳刚类的功法，进境可谓一日千里，没有任何瓶颈。”

　　“这么厉害。姐姐，怎么原先不知道你竟然是纯阳之体！”

　　“我原来也不知道，只不过在修习纯阳无极功后，身体每日都感觉暖洋洋的，炼化起太阳精火来简真是毫不费力，如吃饭喝水一般简单，而且修习这纯阳无极功进境极快，这短短十多天的时间，我体内的炎阳诀全部转化为了纯阳无极功，而且又突破了一个瓶颈，我现在已经是聚灵期七重天修为了。”

　　听到公冶慧这么一说，周奇那个羡慕嫉妒恨哪，到底哪个才是主角呀。

　　“灵儿和蕾蕾呢？”

　　“她们两个一个修炼，一个炼丹，这半个月来就没有出过一步院门，只有我不时出去五洲拍卖行寄拍一些东西，顺便打听消息，这才碰到了你说的那个二货。”

　　“那个二货不来便罢，若再敢来，我扒了他的狗皮。”周奇说道，话音刚落，院门响起咣咣咣的砸门声，还有一粗言粗语传了进来：“里面的人赶紧开门，谁打了我家公子，敢紧滚出来磕头赔罪，否则别怪我拆了你这狗窝。”

　　周奇和雷猛一听，脸色顿时阴沉了下来，被人欺负到家门口了，这气如何能忍受，当即向门外走去，公冶慧害怕二人出事，也跟了过来。

　　周奇打开门，说道：“哪里来的野狗在这狂吠。”

　　“小子，你敢和老子这么说话……”还不待这人说完，周奇一个箭步便来到此人面前，抬手正反两记耳光便抡了过去，啪啪两声，说话那人吐出一口鲜血，喷出两枚牙齿，周奇一闪身，又回到了原地，仿佛连动都没有动过，说话的那名修士吐出的鲜血自然一滴也没有沾染到身上。

　　“你……”被周奇两耳光打得满眼金星的修士，指着周奇说不出话来。

　　“你什么你，口中若再敢吐一个脏字，我拧下你的脑袋来。”周奇狠狠的说道，来人吓的将到口的字又吞了回去。

　　“小公子好大的威风，好大的煞气。”一名老者将被打的修士抬手丢到了身后，这没用的东西，被一个小毛孩子打得连话都不敢说，真是丢人丢到家了。

　　“好说，好说，不如老人家带人砸门来得威风。”周奇不软不硬的说道。

　　“小公子好口舌，不知如何称呼。”老者丝毫不怒，轻声问道。

　　“周奇，不知老先生怎么称呼。”周奇问道。

　　“原来是周公子呀，老朽姓秦，单名一个会字。”

　　“秦桧？怎么遇到这么个东西了。”周奇心中暗想，脸上的表情自然就精彩起来，这名老者可不知道他的名字让周奇联想到了宋朝的一位大大的奸臣，被周奇看的有些莫名其妙，不知所已。

　　“莫非老朽的名字有何不妥？”秦会问道。

　　“没有，没有，只是老先生的名字让我想起一位故人，一时有些走神。”

　　“噢。”见周奇如此解释，秦会便不在这个问题上追究。

　　“周公子，我家公子有得何罪之处，竞被公子的朋友出手教训。”

　　“哦，这得问你家公子了。”周奇微微一笑。

　　“我家公子言讲他来此拜会友人，无缘无故之下被令友痛打一顿，可有此事。”

　　“哼，颠倒黑白，你家公子可在，可敢当面对质。”周奇冷冷一笑。

　　“公子，请上前一步，可是这大汉打的你。”秦会向躲在人群后面的章闻鹤说道。

　　章闻鹤来到老者面前，此时的章闻鹤，被雷猛打肿的脸已经完全消肿了，而且又补上了一层白粉，看起来倒像一个小丑，可本人却不这么觉得，自觉风流倜傥，狠狠的看了周奇和雷猛一眼，当看到公冶慧时，一双桃花眼再也挪不开地方了。

　　“公子，你将当时的情况再说一遍吧。”秦会说道。

　　“秦叔，哪用得着这么多废话，您老既然来了，将他们二人全部把腿打折，将修为废掉不就得了，这个美人您可要小心一些，别伤着了，帮我带回下榻的别院就行了。”章闻鹤眼睛根本就没有离开过公冶慧的身影，不耐烦的说道。

　　“公子，这……”秦会感到有些为难，自家公子是什么德性自己又不是不知道，何苦要来出这趟差使呢，看到公子的样子，秦会便什么都明白了，这哪是公子说的什么拜会友人，分明就是来偷香窃玉，活该被人揍，而且人家这还是手下留情的结果。

　　“公子，现在是多事之秋，多一事不如少一事，还是化干戈为玉帛吧。”秦会劝解道，现在正值多事之秋，他们又是外来者，强龙还不压地头蛇呢，再者现如今城主府的巡逻队在整个丹阳城中严密控制，不允许人生事，若是影响了这次家族的拍卖会，可是吃不了兜着走了。

　　“秦叔，我就是看不惯你这婆婆妈妈的样子，怪不得现在还只是一位执事，怎么，我的话不好使吗，叫您声秦叔那是给您面子，您可别忘记了自己的身份。”章闻鹤毫不留情的说道。

　　这番话说的秦会脸色一阵白一阵红，周奇和雷猛等人冷眼旁观，一言不发。

　　“周公子，对不起，得罪了。”秦会说完，便想要动手，以他聚灵期的巅峰修为，对付周奇这聚灵期一重天、雷猛三重天和公冶慧七重天修为的人，他自信能够轻易将三人拿下，况且他带来的手下每个人都是聚灵期三重天修为以上的人，对付周奇三人，完全可以说是胜券在握。

　　“秦老先生好威风，好煞气，怎么，没有理便想要来硬的吗？”周奇冷冷一笑，却并不担心，现在丹阳城上空不时有城主府的巡逻队御剑飞过，这丹阳城虽然禁制修士飞行，但对城主府中巡逻的士兵，却完全放开，因此，城中任何地方发生争斗之事，巡逻士兵都能够在最快的时间赶到，处理事情。

　　“职责所在，还请周公子原谅则个。”听到周奇的话，秦会老脸一红，却兀自不肯退去，手中灵力闪动，强大的威力在手中蕴酿。

　　“哼，冥顽不灵。”周奇冷哼一声，不待秦会发动攻击，身影闪动，众人眼睛还没看清楚，周奇又回到原来的地方，只不过手中却多了一个人，只见周奇单手掐着章闻鹤的脖子，将章鹤举在了半空中，章闻鹤脸色憋的通红，却说不出一丝话来，双手双脚在半空中来回乱舞。

　　周奇肉身同阶内无敌，即便秦会是聚灵期九重天的修士，一样在近身的时候在周奇面前讨不了好，而现在他们几人来砸公冶慧的家门，距离周奇自然不会太远，秦会根本还来不及反应，章闻鹤便再次落入了周奇手中。


第一百章 敲竹杠

　　“公子，手下留情。”

　　看到章闻鹤落入周奇手中，秦会脸色大变，眼看周奇掐着章闻鹤脖子的手越来越紧，连忙出言求情。

　　“秦老先生，我对您并没有什么恶感，只不过这个二货公子实在令人厌烦，怎么，现在秦老先生还准备对我出手吗？”

　　“周公子，我家公子年少不懂事，一时糊涂，还望你高抬贵手，放过我家公子这一遭，我保证不会再发生这样的事情。况且现在丹阳城内严禁争斗，若是周公子将人杀死，也会惹来一身麻烦不是。”

　　“秦老先生，你也好意思说你家公子不懂事，年少，他能有我年轻吗，一时糊涂，这一时糊涂不知道害了多少人的性命，你说我能这么轻易便将他饶了吗？”

　　“周公子您怎么才肯将我家公子放掉。”

　　“拿一百万块下品石来赎你家公子吧，记住，我只给你一天的时间，明天早上若见不到灵石，就留着灵石给你家公子买棺材吧。”周奇说完，不待秦会讨价还价，便如拎小鸡一般拎着章闻鹤回到院中，将门重重关闭。

　　“这……”秦会刚想说这价格太高了吧，话还没有到嘴边，人已经进院了，大门已然关闭，大门上若有若无的符文闪现，主人已经将禁制开启了。

　　“我就是猪。”秦会懊恼的自责道，明知道这章闻鹤从来不干什么好事，谁知哪根筋一时搭错了，居然跑到这里替他出头，羊肉没吃着反惹一身骚，这是何若来哉。

　　没办法，现在公子落在周奇手中，这责任最终还是落到他身上了。

　　“回去！”

　　秦会一挥手，重重的说道。

　　“秦执事，那公子怎么办？”一名同来的修士说道。

　　“没听人家说吗，准备一百万下品灵石赎人，难道你还想强闯进去将人救出来吗？”

　　秦会将问话的这名修士劈头盖脸一顿臭骂，你以为这还是在自家的地盘上呢，想怎么样怎么样，现在正值丹阳城的特殊时期，若惹来丹阳城主府的愤怒，你一个小小的章家，弹指间便会被碾灭。

　　“是！”

　　其他人看到秦执事此时正心情不好，不敢再多嘴，乖乖地跟随秦执事返回别院了。

　　周奇将章闻鹤拎回院中，将他的灵力封住，将他随手扔在了地上。

　　“你敢快将我放了，否则……”这章闻鹤到现在还看不清形势，还要出言威胁。

　　“啪！”一个响亮的耳光，让章闻鹤的声音顿时消失。

　　“我……”

　　“啪！”又是一个耳光，章闻鹤都快哭了。

　　“别打，我只是想问问能不能让我去个厕所？”章闻鹤眼睛红红，弱弱的问了一句。

　　抬起巴掌的雷猛听到这话，啪的一声，又是一个耳光，这下，章闻鹤真哭了。

　　“去吧。”雷猛一直厕所，章闻鹤屁滚尿流的爬了过去。

　　“公子，这章家会将这一百万下品灵石交出来赎这个二货吗？”雷猛看着章闻鹤的背影，摇了摇头，问道。

　　“那就看这二货在章家心目中的值不值这一百万块下品灵石了，若是不肯出这一百万块下品灵石，说不得要送他们一具尸体了，这种人，说不定祸害了多少女修，若以我的脾气，在门口就直接将他掐死了，只不过现在丹阳城处于特殊时期，我也不想在拍卖会前多生事端。”

　　“不错，公子，若明日他们不交出这一百万块下品灵石，那么，直接将这二货掐死，交给巡逻的城卫军，说他们私闯宅院，这城卫军也说不出什么。”

　　“不错。”周奇点点头，转头看到二货章闻鹤已经从厕所里出来了，两人的对话听了个一清二楚，此时的小脸，变得比抹粉的时候还要白的多，一头的冷汗，双腿都有些打颤，看到周奇看他，腿一软，哆哆嗦嗦地说道：“我，我再去个厕所。”说完，不等周奇同意，又向厕所跑去。

　　“哈哈，这次将这二货吓的不轻呀。”雷猛笑道。

　　周奇笑笑，回屋去了。

　　……

　　章家丹阳城别院。

　　一间宽敞的议事大厅中，秦会正跪在一名中年人面前，低着头不敢说一句话。

　　“你这个废物，居然当着你的面让几个聚灵期一重天的小子将鹤儿抓走，还被勒索一百万块下品灵石，我要你们有什么用。”说完还不解气，一脚将跪在地上的秦会踢飞。

　　这一脚含恨而出，根本没有丝毫的留力，秦会被踢飞出十几米远，当即吐出几口鲜血。

　　“二长老，是我无能。”秦会一把年纪，却受这个窝囊气，不过却一点怨言也不敢说出口，眼前这人，可是章家家主章丹剑的二哥，章玄一，章家的二长老，已然是衍神期修为的修士了，可不是他聚灵期修士所能比拟的，再者，他身为章家的执事，此次事情确实办的有些丢人。

　　“罢了。”二长老章玄一踢了秦会一脚，心中的怒气也有所缓解，“现在不宜生事，明天拿一百万块下品灵石，将鹤儿先赎回来。”

　　“是，二长老。”秦会答道，对于章玄一的作法有些诧异，要依这二长老的脾气，知道这件事后的第一反应，应该是点齐人马杀向那所宅院，将里面的人杀个鸡犬不留才对，怎么会是这么容易便交赎金呢。

　　看到秦会的表情，章玄一怎么会不明白这位执事的想法，但却未作解释，挥挥手让秦会下去了。

　　章玄一在秦会下去后，脸色越来越阴沉，敲诈到我章家头上来了，真是初生牛犊不怕虎呀，若不是家主特意嘱咐过不得在丹阳城生事，尤其是拍卖会这几天，更是务必不要惹事，他早就带人杀过去了。

　　他这次的任务，是稳稳妥妥将事关章家整个家族命运的一件物品竞拍到手，只要章家这件物品拿到手中，对章家以后的发展将会有着巨大的帮助，因此，家主反复交待，他的任务是确保将这件物品竞拍到手，然后稳稳妥妥的送回章家，在这件事没有完成以前，必须保持低调，不得惹是生非。

　　但是他保持低调了，家主唯一的儿子，章闻鹤不仅吵着要来丹阳城开开眼界，而且一来丹阳城后便开始四处惹事，前天他刚刚绑了两名女修，在玩过之后已经灭口了，现在又去惹是生非，终于碰到铁板了吧，也算给他一个教训，这一百万块下品灵石对章家此次的任务影响不大，等拍卖会结束后，哼哼。章玄一想到这里，脸色更加的阴冷，一个聚灵期一重天的家伙，在他眼中连只蚊子都不如，翻手便可拍死，现在先容他蹦跳一会儿，待拍卖会结束后新账旧账再一起算，我章家的灵石，是那么好吞的吗？

　　第二日一早，秦会便来到了公冶慧家门口，这次秦会轻轻的拍打了几下院门，周奇和雷猛将门打开，看到是秦会。

　　“将灵石带来了吗？”

　　“周公子，这个储物袋中是一百万块下品灵石，我家公子呢。”秦会指着手中储物袋说道。

　　“先将灵石交过来。”周奇说道。

　　“这……，也好，我相信周公子的人品，不会做食言而肥的事情。”说完，将储物袋扔了过去。

　　周奇将储物袋接过，打开一看，果然，里面全部都是灵光闪闪的下品灵石，看其数量，足有百万块之多。

　　“你们章家办事倒是挺有效率的。”周奇抛着储物袋说道。

　　“那周公子可否将我家公子释放了。”

　　“当然。”周奇向雷猛交待一句，雷猛回到院内，将章闻鹤提了出来。

　　“你家公子在这里了，将你家公子归还不是不可以，但是我还有一个条件。”周奇说道。

　　“怎么，周公子难道想反悔吗？”一听周奇这话，秦会脸色阴沉了下来。


第一百零一章 开始

　　“秦前辈莫急，我既然收了你的灵石，自然不会反悔，我只不过想要让这章公子发个毒誓，将他放回去后，绝不能再找我们麻烦。”

　　“这个我做不了主，得看公子的意思。”秦会想了想说道。

　　“章公子，您的意思怎么样。”周奇笑眯眯的看着章闻鹤。

　　“我发誓，我发誓。”章闻鹤看着面前这个一脸笑眯眯，纯清无害的小男孩的脸庞，身上却一阵阵发冷，昨天晚上那番对话可真正将他吓到了，现在一看到周奇的样子，自然而然浮现起昨晚听到的那番话，当即乖乖表态。

　　“既然章公子愿意发誓，那么老朽没有任何意见。”看到章闻鹤的样子，秦会一脸的鄙夷，这样的人即便再有靠山，家族势力再大，也绝对不会取得太高的成就。

　　章闻鹤根本就没有注意秦会的表情，眼睁睁的看着周奇。

　　“那，那就请章公子发下毒誓，永远不再找我们几人麻烦，那么我便将你放回。”

　　“好，好，我发誓，我发誓。”章闻鹤连连点头。然后身体站立的笔直，举手向天，郑重地说道：“我章闻鹤发誓，从今天起，永世不与周奇为敌，不与雷猛为敌，绝不再纠缠公冶慧，若违此誓，修为再无寸尽，受尽万箭穿心之苦，死无葬身之地。”

　　发完誓后，章闻鹤向周奇赔笑道：“周公子，你看这样可行否。”

　　“可以，你可以滚了。”看到章闻鹤发完毒誓，周奇不再难为他，一挥手将他扔给了秦会，秦会连忙双手将章闻鹤轻轻接住，放到地下。

　　“周公子，山不转水转，我们就此告辞了。”秦会拱拱手，放下句场面话，转身带着章闻鹤离开。

　　“不送。”周奇收起储物袋，径自返回院内。

　　“公子，我看这章闻鹤所起的毒誓一点诚意都没有，怎么公子就这么轻易将他饶了呢？”

　　“誓言什么的对章闻鹤来说根本没有什么约束力，而且我也不相信章闻鹤所发的誓言，只不过这样做稍稍可以麻痹一下他们的视线，除此以外别无用途，我们以后对这章家多加防备便是了，章家吃这么大一个亏，肯定不会善罢甘休。”

　　“那怎么办，这章家好歹也是一个家族，力量比我们强大太多。”雷猛担忧的说道。

　　“你担心什么，章家即便要报复，肯定也是拍卖会以后的事情了，雷猛，你这样，先去跃鱼居定一个大点的院落，拍卖会结束后我们就搬到跃鱼居去住，我们现在的灵石，足够在跃鱼居呆很长一段时间，这段时间内我想我的炼仙炉也应该炼制成功了，而这章家肯定不会一直呆在丹阳城，一段时间后肯定会走一大部分人，而剩下的那一部分人，我们再对付起来便容易很多。”

　　“公子还是您想的周到，那我马上去定一个大些的院落。”

　　“记得是拍卖会结束后才用得上，现在你就算是想定，肯定也没有空闲的院落。”

　　“我知道了公子。”雷猛说完，向跃鱼居赶去。

　　“弟弟，你这样得罪章家，可以说这个梁子怎么也解不开了。”

　　“姐姐，难道我们任人欺负不还手吗，没事，这段时间内章家肯定不会动手的。”

　　“全依你了。”公冶慧叹口气，自己这个弟弟什么都好，就是受不得欺负，也看不得自己亲近的人受欺负，这样的性子虽然有时候会容易吃亏，但却让人感到如大地般的安全。

　　“走，姐姐，去看看蕾蕾现在怎么样了。”蕾蕾现在炼制丹药、钻研丹药都快要疯了，在炼丹室一呆便是十天半月，一步都不曾迈出过炼丹室。

　　“走，我也去看看”公冶慧也有几天没见过蕾蕾了，和周奇一块行去。

　　“蕾蕾，怎么变成这样了。”周奇和公冶慧看到蕾蕾，只见蕾蕾满脸乌黑，两只大眼睛肿肿的，一眨不眨的盯着眼前的炼丹炉。

　　周奇和公冶慧进来，根本没有让蕾蕾动一下，周奇和公冶慧也知道蕾蕾炼制丹药到了关键时刻，便又悄悄的退了出去。

　　雷猛从跃鱼居回来后，蕾蕾也没有出来，直到傍晚吃饭时分，蕾蕾才从炼丹室中出来。

　　出来后的蕾蕾，累得都快要脱了相了，身上脏得不像样子，坐到椅子上面拿起茶壶就是一通狂灌。

　　“蕾蕾，你在炼制什么丹药，将你累成这样。”雷猛心疼自己的妹妹。

　　“骨碌碌！”

　　一个盛放丹药的玉瓶被蕾蕾扔到了桌子上面。

　　“自己看吧。”

　　“蕾蕾，先去洗个澡去。”公冶慧将蕾蕾拉起向浴室走去。

　　雷猛将桌上滴溜溜乱转的玉瓶拿到手中，打开玉瓶塞子，一股纯阳气息自玉瓶内蔓延出来。

　　将一粒丹药倒到手心，看着手心中的散发白色光芒的丹药，周奇和雷猛不药而同说道：“纯阳丹。”

　　“雷猛，你这个妹妹可不得了呀。”周奇说道。

　　雷猛看着手中的纯阳丹，也有些发愣：“是啊，蕾蕾现在怎么这么生猛。”

　　两人都有些呆住了，蕾蕾炼丹上的造诣，现在的进境，两人都有些看不透了。

　　“有些人在某些方面可能就是天材吧。”周奇只能将蕾蕾的进境归为这样的原因，蕾蕾做事大大咧咧，用周奇的话说便是典型的胸大无脑，但是在炼丹的天份上，周奇可以肯定，蕾蕾绝对是他见过的最有天赋的炼丹师，虽然他见过的炼丹师至今为止只有蕾蕾一个，但他却绝对不会天真的认为，所有的炼丹师都像蕾蕾这么变态。

　　“是啊，蕾蕾在这方面可能是天材吧。”雷猛木木的附和道。

　　不一会儿，蕾蕾洗完澡回来了，公冶慧将公冶灵也带到餐厅，五个人其乐融融，谈论着明天拍卖会的事情。

　　“弟弟，明天拍卖会就要开始了，这次拍卖会将在五洲拍卖行最大的一个拍卖厅举办，这座拍卖厅可容纳十万人同时举行拍卖会。”

　　“十万人。”这得是多大的一个规模呀，周奇还从来没有参加过这样的大型拍卖会。

　　“是啊，十万人的拍卖会非常的震撼。拍卖会上的物品无一不是精品，价格也相当的骇人。”

　　“我现在手中大约有三百五十多万块下品灵石，应该够用了吧。”周奇今天又从章家敲了一百万块下品灵石，这些灵石他感觉应该能够拿下他所需要的那些材料了。

　　“应该够了吧。”公冶慧也不敢肯定，她参加过几次这种超大型的拍卖会，这种拍卖会上拍卖的物品，最低的成交价也达到二十多万块下品灵石，而最高的成交价，在她印像中好像高达五百多万块下品灵石。周奇的这些灵石看起来不少，但是在十万人的大型拍卖会上，可就很不起眼了。

　　“算了，不说这些了，尽力而为吧，到时候这些灵石能够竞拍到多少材料算多少吧，若是不成再想其他办法，活人还能让尿憋死不成。”

　　看到周奇不再说这个话题，公冶慧也点点头，的确，都到现在这个地步了，着急也没有任何用处。

　　“弟弟，这近十万多人的超大型拍卖会上，有上千个贵宾室，姐姐我托任老弄了一个贵宾室。”

　　“是吗，姐姐，你真是太棒了。”周奇说道，在这超大型拍卖会上弄到一个贵宾室，可是相当不得了的。

　　“那是，不看你姐姐我是谁。”

　　“好了，不说了，都去睡觉，明天一块去拍卖场。”几人谈了会儿天后，公冶慧一锤定音，几人各自回房休息，静待明日拍卖会的开始。

　　……


第一百零二章 拍卖

　　第二日一早，周奇、雷猛、蕾蕾、公冶慧、公冶灵五人便向五洲拍卖行走去，今天是五洲拍卖行超大型拍卖会开始的第一日，整个丹阳城内都比以往热闹了几分，人潮涌动。

　　“真热闹呀。”

　　公冶灵灵动的双眼来回转动，什么都看不够，都不知道该看向哪里才好，非常的兴奋和高兴。

　　“灵儿妹妹，你以前没有出来过吗？”蕾蕾看到灵儿兴奋的样子，不由问道。

　　“当然没有出来过，以前我身体被玄阴之气禁锢，根本不能出来走动，我记忆中上一次到大街上都是五年前的事情了。”灵儿一说起这个，心情就有些落没。

　　“灵儿妹妹，是我不对，别伤心了。”看到提起了灵儿的伤心事，蕾蕾连忙道歉。

　　“我没事的，蕾蕾姐，我现在不是又能四处走动了吗，而且我感觉自己中蕴含的庞大的力量，也能帮助哥哥姐姐了。”灵儿小拳头挥舞，一脸阳光的说道。

　　“是啊，灵儿最棒了。”公冶慧摸着灵儿的头夸赞道。

　　“灵儿，你放心吧，将来我一定给你找到完整的玄阴真解，让你彻底复原。”

　　“谢谢周奇哥哥。”灵儿乖巧的说道，灵儿知道自己身体能够恢复一大部分，所有的功劳都在周奇身上，故此一直非常亲近周奇，周奇每次到公冶慧家中，也都会为公冶灵检查修炼进度。

　　“不用谢！”

　　其实周奇现在真实的年龄比公冶灵还要小一岁，但是让他叫公冶灵姐姐，那是绝对不可能的，小丫头非常懂事，一直叫周奇哥哥，周奇前世都是二十多岁的大小伙子，听着到是很顺耳。

　　五人结伴而行，一路上灵儿对什么都好奇的样子让周奇都有些心疼，决定若以后有时间，一定多陪灵儿到街上转转。

　　五人来到五洲拍卖行大门前，此时的五洲拍卖行已经是人满为患，好在五洲拍卖行财大气粗，居然在门前刻画了临时的小型传送阵，进入五洲拍卖行的速度还是相当快的，一波一波的修士被传送进最大的拍卖大厅，然后在专人的带领下迅速被引入专门指定的座位，虽然这样，排队等待进入拍卖大厅的修士仍然是人山人海。

　　周奇他们却不必受这样的苦楚，公冶慧将贵宾室的信物交给另外一名侍者，那名侍者看到信物后，带着周奇等人自另一条通道直接进入了拍卖大厅的贵宾室。

　　贵宾室内装饰豪华自不必细提，即便是皇宫大内的装饰，也不能与此处相比。

　　几人坐在铺着三阶妖兽皮毛的巨大的座椅上，一边看着巨大的拍卖大厅中坐满了黑压压的人群，一边品尝着贵宾室内提供的灵果和各类饮品，静待拍卖会开始。

　　一波一波的人群被传送进传送大厅，然后迅速被侍者带入指定座位，不长时间，容纳近十万人的拍卖大厅，已经是座无虚席，而大厅布置的传送阵内，再没有一名修士进来。

　　一名老者笑呵呵的来到拍卖厅前的展台上，一按台上的法铃，一声清脆的声音传遍整个大厅，顿时整个大厅内开始安静下来。

　　周奇在贵宾室看到这名老者时，看了公冶慧一眼：“这不是任老吗。”

　　公冶慧道：“是啊，怎么了。”

　　周奇笑笑：“任老不是在前边接待寄拍物品的客人的吗，怎么到这儿来了。”

　　公冶慧笑道：“任老在这五洲拍卖行中的地位可不低，是首席拍卖师，只不过任老对于鉴定物品有着丰常浓厚的兴趣，所以经常接待寄拍物品的客人，要说到见识广博，任老在这丹阳城内绝对首屈一指。”

　　“哦，原来是这样。”周奇恍然。

　　“诸位，欢迎来到本拍卖行每半年举办一次的超大型拍卖会，来到这里的诸位同道，有第一次参加的，也有参加过多次的，只要是来到本行的，那么便是本拍卖行的朋友，小老儿祝诸位都能够有一个满意的收获，本次拍卖会将举行三天，共六场，拍卖的规矩想必诸位都清楚了，小老儿也就不再赘述，小老儿是此次拍卖会的首席拍卖师，第一场拍卖会由小老儿主持，现在我宣布，第一场拍卖会开始。”

　　两人谈话间，任老也开始了开场白。

　　随着任老话音的落下，拍卖大厅内响起了潮水般的掌声，过了片刻，待掌声落下去后，老者说道：“诸位，这便是今天的第一件拍卖品：忠勇止战盾，此盾是本城炼器师联盟薛大师炼制的精品，经过鉴定，已然达到了下品灵器级别。这件忠勇止战盾的拍卖底价为十万块下品灵石，每次加价不得低于五千块下品灵石，下面开始竞价。”

　　此言一出，顿时下面人群中引起阵阵惊呼，来此参加拍卖会的大部分都是聚灵期的修士，虽然五洲拍卖行这次超大型拍卖会规模庞大，但丹阳城毕竟只是一座二级的城池，再大规模的拍卖会，也不会引来衍神期以上高手的注意，因此，这次的拍卖会也只是一些聚灵期修士的盛事，而这些聚灵期的修士，平常里见到一件绝品法器的机会都非常罕见，而现在拍卖会第一件拍卖品，便是一件下品灵器，难怪会引起轰动。

　　“姐姐，怎么又出了个炼器师联盟，这薛大师又是何人，这薛大师炼器的水平比您怎么样？”周奇眉头一皱，他在丹阳城虽然呆了一段时间，可是一直是在埋头修炼，或者是外出历炼，对这丹阳城中的几大势力还真不太清楚。

　　“这炼器师联盟，是丹阳城散修中一些爱钻研炼器的修士成立的一个组织，盟主是莫江南，是名副其实的炼器大师，下面设有十大长老，在炼器造诣上相当了得，这薛楚楚薛吗？也算是不错了，一只脚也跨进了炼器大师的门槛，炼器水平比我吗……不相上下”公冶慧迟疑了一会儿，继续说道：“这炼器师联盟在丹阳城是一股相当庞大的势力，虽然比不上丹阳城最大的势力丹鼎盟，可势力却也相差无几，与跃鱼居、五洲拍卖行、城主府和赤血宗并列为丹阳城的六大最强势力。”公冶慧知道周奇对丹阳城内的势力分布不太熟悉，特意说的非常详细。

　　“原来这丹阳城还有这么多的势力分布啊。”周奇感觉自己在丹阳城这一年多都白过了。

　　“是啊弟弟，你在丹阳城呆的时间长了，自然便会知晓的。”公冶慧说道。

　　“恩，以后倒是要对丹阳城这些势力多加留意一些。”周奇点了点头。

　　“十一万块下品灵石。”

　　“十二万块下品灵石。”

　　“十三万块下品灵石。”

　　“十四万五千块下品灵石”

　　……

　　周奇他们说话的这个时间内，这面忠勇止战盾已经升高了四万块下品灵石的价格，而且还在一路狂涨，看样子突破二十万块下品灵石的价格绝对不成问题。

　　“这薛楚楚大师的物品还真是抢手呀。”看到底下修士们狂势的劲头，周奇感叹到。

　　“那是，薛大师出品，必是精品，怎么弟弟，你也想掺上一手。”公冶慧似笑非笑的问道。

　　“不，我虽然对这件忠勇止战盾也非常喜欢，但是在没有将我所需要的材料全部竞拍到手以前，是不会竞拍任何一件法宝的。”周奇摇了摇头，这次拍卖会上的好东西实在太多了，若看到一样竞拍一样，就算是有一千万块下品灵石在手，也不够消费的，周奇自然不会去作舍本逐末的事情。


第一百零三章 紫铜

　　“二十万块下品灵石。”

　　“二十万零五千”

　　此时，那面由薛楚楚大师炼制的忠勇止战盾已经突破了二十万的高价，只不过仍然有数人在竞价。

　　“二十五万块下品灵石。”

　　拍卖场中，一个身披猩红色披风的青年叫价道，同时，双目中射出阴冷的目光，狠狠扫视着其他几名正在叫价的修士。

　　“二十五万五千块下品灵石。”

　　在自穿猩红色披风修士叫出二十五万块灵石的高价后，大多数修士没有在继续加价，只有一名身着紫衣，头戴一顶黑色斗篷，将面目遮的严严实实的修士仍然继续竞价。

　　“二十六万”

　　“二十六万零五千。”紫衣修士对这面盾牌也是志在必得，毫不犹豫又加了五千块下品灵石。

　　穿猩红色斗篷的修士狠狠盯着紫衣修士，仿佛想要透过黑色斗篷看清楚里面的面孔，紫衣修士毫不在意，风轻云淡。

　　最后，穿猩红色斗篷的青年修士又恶狠狠的看了一眼紫衣修士，却并没有再继续加价。

　　“二十六万零五千块灵石一次，二十六万零五千块灵石二次，二十六万零五千块灵石三次。”

　　“当！”

　　任老的拍卖锤重重落下：“恭喜2108号顾客拍下了这面忠勇止战盾，请拍卖会结束后到后面办理手续，下面开始拍卖第二件拍卖品，这是一件……”

　　任老继续开始介绍拍卖品的名称、功能及底价等一系列情况。

　　周奇在贵宾室内一边看着下面竞拍，一边和公冶慧几人聊天，一次也没有出手，他在等待他需要的物品出场，今天上午这场拍卖会，共有两件他需要的材料拍卖，他的目标是那两件珍惜材料，而不是其他法宝或灵丹。

　　随着拍卖的进行，一件件珍品都拍卖出了高额的价格，甚至有一件玄光剑拍卖出了五十万块下品灵石的天价，这让周奇都有些担心自己手中的灵石能否将全部材料都收到囊中。

　　“下面拍卖的这件物品，是一种珍贵的材料，名字叫做首山紫铜，采自首山深入，重三千五百斤，是炼器的绝佳材料，底价五万块下品灵石，每次加价不低于五千下品灵石，现在开始竞拍。”任老指着展示台上一块拳头大小的深紫色金属说道，话音刚落，下面便响起一片的竞价声音。

　　“六万块”

　　“七万块”

　　“八万块”

　　“十五万块”

　　“十七万块”

　　“二十万块”

　　周奇还一次价格都没有喊出，这块首山紫铜便冲破了二十万块下品灵石大关，仍然有数十人争相竞价。

　　周奇坐在贵宾室内，一脸凝重之色，盯着眼前的计价牌一动不动，仿佛如临大敌，看着讲价牌上的数字打着滚的向上翻，双手紧张的都有些微微发抖，这块首山紫铜他是志在必得，即便拼光了身上的三百万块下品灵石也在所不惜，因为这块首山紫铜是他炼仙炉成炉的关键，其他材料还可慢慢寻找，而这首山紫铜，存世本就不多，因此，无论如何都要拿下。

　　只不过现在参加竞拍的人还太多，周奇如捕食的猎豹一般静静潜伏，准备发出致命一击。

　　“四十万块下品灵石。”

　　终于一名修士出到四十万块下品灵石时，众多修士竞价的速度才被遏止住，稍稍停顿了片刻，一名修士喊出了四十五万块下品灵石的价格。

　　“五十万块。”又一名修士一次加了五万块下品灵石，想要将剩下的七八位竞价者都一次性压制下去。

　　“六十万块下品灵石。”贵宾室中的一个声音传出，将价格一次性提高了十万块下品灵石。

　　“六十一万块”

　　场中一名散修叫出价格。

　　“七十万”贵宾室中又传出一个高到让众多拍卖大厅中散修绝望的价格。

　　终于，拍卖大厅中的散修再无一人出价。

　　“七十万一次。”任老看到再无人出价，便开始计时。

　　“七十万两次。”

　　“一百万块下品灵石。”

　　任老刚要喊出第三次时，周奇终于出价了，一次性就加价三十万块下品灵石，顿时让还有些喧嚣的拍卖大厅陷入了落针可闻的寂静之中。

　　喊出七十万块下品灵石的那个贵宾室内，久久没有传出声音。

　　“一百万块下品灵石一次，一百万块下品灵石两次，一百万块下品灵石三次。”

　　“当”拍卖锤重重落下，周奇的心也跟随着拍卖锤的声音而落下了。

　　此时，周奇一头的汗水，虽然只出价一次，但是消耗的心神却是非常巨大的，让他都有些喘不过气来的感觉，不过还好，最终那个贵宾室中的修士没有再出价，否则他的下一次价格，可就是五十万块下品灵石了。

　　“恭喜第八百六十七号贵宾室的朋友将这块首山紫铜竞拍到手。”任老此时的声音才传到了周奇耳中。

　　后面任老再说些什么周奇已经听不到了，心中被首山紫铜到手的喜悦所充斥，虽然说修真要注重修心境，但现在的周奇还达不到不以物喜，不以己悲的境界，失态一些也可以理解。

　　“可恶，可恶。”一间贵宾室内，一名华衣公子脸色狰狞，将贵宾室内摆放的桌上的灵果灵酒等等全部扫到地下，犹不解气，一脚将面前的名贵木料制成的桌子踢了个粉碎。

　　“查，给我查，到底那间贵宾室内的人是谁，竟然敢和我抢东西。”华衣公子双目通红，状若疯狂。

　　一旁一名老者看到公子的样子，毫不在意，一动不动，待公子发泄完毕后才趋身向前：“公子，这五洲拍卖行对客人的资料保密之严，在整个修行界都是绝顶的，想要查清楚是谁抢了公子您的材料，实在是难如登天。”

　　“那你说怎么办，难道这口气让我忍了不成。”华衣公子怒气冲冲的向着老者质问。

　　老者面对华衣公子的质问，毫不紧张，微微一笑：“公子，唯今之计，只有将下面那块万年紫玉竞拍到手了，这万年紫玉虽然不若首山紫铜坚固，但却更加适合公子准备炼制的紫金战船，能够增加这紫金战船的韧性和融合度。”

　　“那再加上首山紫铜不是更加完美。”华衣公子怒道。

　　“公子，世上哪有十全十美之事，若是和竞拍这首山紫铜的修士血拼起来，得利的还是这五洲拍卖行和首山紫铜的寄拍者，而我们却很有可能连这万年紫玉都得不到手中，若是到那时候，公子您的这紫金战船想要炼制成功，我想可能就更加需要延长时间了。”说到此处，老者心中说了一句：“若不是你一开始就花费大把灵石竞拍一些无用之物，又何苦搞到现在灵石紧张的地步，若是再连那万年紫玉都竞拍不到手的话，回府后看你如何与老爷交待。”只不过这些话却不是他能说的了。

　　“好吧，张老，你说的的确有道理，将那万年紫玉竞拍到手才是最主要的，别让我知道那间贵宾室内是谁，否则我抽他的皮，扒他的筋，竟然敢和本公子抢东西。”华衣公子依然喋喋不休。

　　“公子，还是静下心来吧，这贵宾室内的东西，我让他们重新换一套。”

　　老者按动房间内的一个按钮，片刻便有一名侍者进来，看到贵宾室内的情景，见怪不怪，将地面上的所有东西迅速清理干净，装进储物袋内，然后从另外一个储物袋内又拿出一套相同的家俱、灵果、灵酒之类的东西摆好，转眼间这间贵宾室又焕然一新了，老者支付了一大笔灵石给侍者后，侍者微笑着退了出去。

　　这贵宾室内的客人非富即贵，有时候难免竞拍不到自己想要的东西，不免会发些脾气，五洲拍卖行早就对此有所考虑，发脾气可以，摔东西也可以，只要支付灵石，随便你怎么都行，但是，请支付灵石，而这灵石的价格比起客人损坏的东西来说，自然要高出几倍都不止。

　　收藏啦收藏啦，小喇叭开始广播啦。


第一百零四章 炼炉

　　开始，也有一些自恃修为高深或者势力强横的修士或者势力，在破坏了五洲拍卖行的物品后不预赔偿，但是，无论是哪个势力或者修士，这样做的后果，便是被五洲拍卖行的神秘修士痛揍一顿，然后将其身上的储物法宝全部留下以作赔偿，对于修士本身却不伤害其性命，次次皆是如此，从来没有哪位修士或者哪个势力有过例外，久而久之，再没有任何势力和修士在五洲拍卖行内撒野，在损坏物品手乖乖的将赔偿灵石奉上，这华衣公子虽然也是来自一个赫赫有名的望族，但是照样不敢在损坏了五洲拍卖行的物品而不进行赔偿。

　　看到老者给付了一大笔灵石作为赔偿的华衣公子，已经将目光再次转向了拍卖大厅，口中仍不时咒骂着抢夺他首山紫铜的周奇，只不过这次再遇到好东西，这位华衣公子再也没有出手，只是静待那块万年紫玉拍卖时再行出手。

　　周奇得到了首山紫铜后，同样没有再出手，直到轮到下一件他需要的材料之时，才出言竞价，那华衣公子看到周奇竞价时，本想出价给周奇添添堵，被那老者劝住，这种损人不利己的事情还是少做为妙，若是一个不小心玩砸了，他们此次的可算是白来了，老者的话在华衣公子眼中还是有些份量，细想的确不宜节外生枝，遂放弃了这个幼稚的想法。

　　周奇以五十四万块下品灵石的价格，又拿到了一样炼仙炉上所需要的材料，虽然灵石如流水般花了出去，但是离炼制炼仙炉又近了一步，周奇还是非常高兴。

　　第一场拍卖会在中午时分结束了，第二场拍卖会则在下午开始举行，五洲拍卖行准备相当充分，在第一场拍卖会结束后，为各位参加拍卖的客人准备了午餐和水果，贵宾室里更是准备的丰盛无比，且每个贵宾室内都布置有豪华的大床，也可以稍事休息，更有一些势力的公子带有美貌的侍妾，亦可云雨一番，总之，第二场拍卖会开始前，所有的修士都不曾远离五洲拍卖行，静待第二场拍卖会开始。

　　下午，随着一声清脆的开场铃场，第二场拍卖会开始了，第二场拍卖会换了一名拍卖师，任老没有再继续主持第二场拍卖会，而是换了一名妖艳的女拍卖师，这名拍卖师身材火爆，穿着相当暴露，让很多修士将目光投入到了这名拍卖师身上而不是拍卖的物品身上。

　　上午的拍卖会，周奇将两样炼仙炉的材料竞拍到手，花费了他一百五十多万块下品灵石，此时他身上还有二百多万块下品灵石，在第二场拍卖会上，周奇又出手三次，成功将下午拍卖会上的三样材料竞拍到手，花费了他一百多万块下品灵石。晚上，周奇几人都没有回家，而是在拍卖行的贵宾室内过的夜，很多贵宾室内的贵客都是这样的选择。

　　第二日、第三日的拍卖都是异常激烈，很多珍惜的物品都拍出了天价，其中一块万年紫玉，居然拍出了三百万块下品灵石的高价，让周奇记忆深刻。

　　这三日中，周奇总算是有惊无险的将自己所需要的炼制炼仙炉的材料凑齐了，而他手中的灵石，也只剩下不到十万块了，这十万多块下品灵石看似不少，但是若租用跃鱼居的院落，也只不过仅能维持两个月的时间而已。

　　看着手中近十万块下品灵石，周奇不由有些庆幸从二货章闻鹤手中敲了一百万块下品灵石，若没有这一百万块下品灵石，他至少有两样材料凑不齐。

　　拍卖会终于结束了，这次拍卖会最大的赢家自然是五洲拍卖行，此次成交的金额，以下品灵石计的话至少要十多亿块下品灵石，五洲拍卖行每次成交金额的抽成是两成，此次拍卖五洲拍卖行至少进帐二三亿块下品灵石，这是一笔庞大的让人眼红的财富，但却没有哪个势力敢虎口拔牙。

　　对于五洲拍卖行收入多少周奇一点也不关心，拍卖会一结束后，他便和雷猛等人搬进了预定好的跃鱼居的院落里面。

　　这座院落环境优美，设施齐全完善，最重要的是安全，虽然每月需要支付五万块下品灵石的租金，但周奇认为完全值得。

　　拍卖会结束后，周奇、雷猛、公冶慧、蕾蕾、公冶灵全部搬进了租住的跃鱼居的宅院，这所宅院住进他们五人后还显得非常的宽敞，不仅有修炼密室，甚至根据周奇的要求，配备有两个炼器室，一个他用，另外一个给公冶慧用，炼丹室自然也是有的。

　　周奇的灵石虽然用光了，但公冶慧还是有一些灵石的，再者蕾蕾现在也算是小富婆一个了，拍卖会上周奇没有动用蕾蕾的灵石，因此蕾蕾现在还有近二十多万块下品灵石，成为了众人中最富裕的一个。

　　周奇告诉雷猛，他将要闭关炼制一件法宝，他没有出关前，无论任何事情都不要打扰他，他们也不要随便出跃鱼居，就呆在跃鱼居内认真修炼，不要惹是生非，周奇又仔细叮嘱了姐姐公冶慧，公冶慧办事还是让周奇非常放心的，公冶慧拍着硕大的胸脯保证，在周奇闭关期间，绝对不会出任何问题。

　　看到将所有事情都安排妥当，周奇便进入了一间炼器室内，将炼器室内所有禁制全部开启，在他没有解除禁制之前，任何人都不可能进入这间炼器室。

　　周奇来到炼器室中间巨大的炼器炉前，盘膝坐下，从储物袋中取出那页记载炼器炉炼制方法的古经，一个字一个字的仔细揣摩，其实这页古经中的内容他已经能够倒背如流，但是为了确保万无一失，周奇仍然将这页古经拿出，准备在炼制时对照古经中记载的步聚一一炼制。

　　随后，周奇从储物袋中将所有的炼器材料拿出，一一摆放在最为顺手的位置，方便炼制之时第一时间将炼器材料投放进云。

　　首山紫铜、天罡银、寒玉铁等等所有材料，按顺序摆放在了周奇面前。

　　周奇神情凝重，将古经拿起，又仔细将炼仙炉炼制步聚看了一遍，然后，开启炼器炉下面的地火阵，九团深红色的地火从龙首吐出，汇聚在了炼器炉中心位置，周奇拿起首山紫铜，将其投入了那团火焰之中。

　　地火翻滚，将首山紫铜包裹，如九龙戏珠，首山紫铜在火焰中打着旋的翻滚，慢慢变得通红。

　　日子一天天过去，在九天后，周奇将炼器室内的天火阵打开，炼器炉顶端，九只金乌喷射出金色的天火，融入地火之中，一块锻烧首山紫铜，又是三七二十一天的时间过去，在天火和地火的段烧之下，首山紫铜内的所有杂质全部被锻烧出去，剩下纯净的紫色，如一团紫色水晶，又如此锻烧七天，紫色水晶融化，成为一团美丽的紫色水滴，纯净，透明，诱人。

　　看到这种情况，周奇迅速根据古经中的记载打入一个禁制，这个禁制周奇已经练习了上万遍，一丝不差的打入了那团紫色的水滴当中，随后，将天罡银打入那天火和地火当中，天罡银遇火即化，化为一道银流与紫色水滴融为一体，又继续在天火和地火中融炼，直至两者彻底融为一体，再不分彼此。

　　随后的日子里，周奇将寒玉铁、幻星石等各种珍惜材料一一投入那团银紫色液体内，严格按照古经中的记载进行炼制，这些时日里，周奇日夜不曾合眼，以辟谷丹为食，一丝不苟的炼制着这件本命法宝，每隔十天，还需要将一滴本命精血滴入未成型的法宝胚子之内。


第一百零五章 成功

　　修炼无岁月，炼器更是丝毫感觉不到时间的流逝。

　　周奇也不知道自己究竟在炼器室中呆了多长的时间，一件件炼器材料炼化融合，一个个禁制阵法成功刻画，一滴滴本命精血慢慢滴入，渐渐的，周奇感觉到自己和炼器炉中的那件未成型的法器之间，莫名的多了一些说不清道不明的联系，他能够感觉到炼仙炉粗胚逐渐的完美，这件炼仙炉，在天火和地火的锻炼之中，逐渐的越来越具有灵性，这件东西就仿佛是他身上的血肉一般，一股心灵相通的感觉越来越清晰的呈现在他的心灵之中。

　　慢慢的，周奇进入到了一种奇妙的状态，这件正在炼制中的炼仙炉仿佛有了自己的情绪，喜怒哀乐，一一呈现在周奇的脑海之中。

　　周奇对于炼制这件炼仙炉，有了越来越精细的掌控，何时该大火，何时应该小火，何时应该融入什么样的材料，何时又应该刻画下相应的禁制阵法，都一一呈现在他的脑海之中，仿佛不是他在炼器，而是这件炼仙炉在引导着他如何完成每一个步骤一般，这种感觉到了最后，甚至都已经快要成了周奇的本能。

　　周奇已经陷入到了一种奇妙的境界，这种境界仿佛就是能够和炼制的法宝交流一样，达到了一种人宝合一的境界，这在以前炼制法宝的过程中是绝对没有过的感觉。

　　但周奇此时却根本没有心思去感悟这种境界，他现在的所有思绪都在由着炼仙炉引导，将炼仙炉炼制的越来越完美。

　　终于，不知过了多长时间，周奇心中升起一丝明悟，手指下意识的幻起道道指影，施展出了古经中记载的一种炼器手法，当最后一个指印结出，一团明亮的光团带着周奇全身的精气神印向悬浮在空中的炼仙炉，将这团光打入炼仙炉后，炼仙炉爆发出一团耀目的红光，将整个炼器室映照的红霞满天，炼器室内的禁制都啪啪作响，一股庞大的气息自炼仙炉内升起，在炼器室内盘旋缭绕，发出阵阵清鸣之声，宛如大道天音。

　　周奇在这如大道天音的清鸣之中，浑身沐浴起一层火红色祥光，最后又慢慢沉入体内，最后，炼仙炼慢慢将满室红光收敛，悬浮到周奇面前，周奇双目紧闭，一动不动，最后，这件炼仙炉没入了周奇丹田之内，周奇仍然一动不动，身上升起一团团的黑气，在炼器室中弥漫，散发出阵阵恶臭味，而周奇的肌肉、骨骼、皮肤等闪现出红润的莹光，将周气的黑气驱逐，慢慢的，当周奇身体中的最后一丝黑气也消失不见后，那红润莹光也没入周奇体内消失不见。

　　周奇盘坐在炼器室中双目紧闭，一动不动，过了不知多长时间，周奇双目睁开，双眼竟然射出尺许长的红芒，开合间红光闪动，不过在开合几次后，红芒便慢慢收敛，最后恢复如初。

　　“成功了。”

　　这是周奇睁开眼睛后心中立即确定的一件事情，虽然他还没有看到炼仙炉的样子，但是他心中能够确定，自己的本命法宝炼仙炉，已经炼制成功了。

　　“什么味道，怎么这么臭？”

　　一股让人窒息的臭味飘到他鼻子内，目光一扫，这炼器室内弥漫着一股黑色的烟气，散发的浓浓的臭气，赶忙打开通风口，将室内的黑色烟气全部排出。

　　周奇看着自己的手掌，总感觉自己比起以前多了一些变化，但具体哪里有了变化，他又说不清道不明。

　　手掌轻轻一握，顿时手心空气发出爆炸般的声音，居然轻轻一握，便将空气捏的爆炸，好强大的力量，周奇暗自心惊。

　　他的身体本就相当强横，现在感觉这具身体中蕴含着的巨大的深不可测的力量，强大的力量让他都有些心惊。

　　手心光华一闪，出现一尊晶莹的神炉，三足圆身，炉壁刻有青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟五种神兽，王者之气涌动，睥睨天下，炉顶九只金乌昂首向天，姿态各异，灵动异常，整个炼仙炉身密密麻麻的符文禁制时隐时现，玄奥莫测，周奇感觉到这件炼仙炉与本体有着血浓于水的联系，这件炼仙炉仿佛就是他身体的一部分，炼仙炉的所有功能一一在他心底涌现。

　　“好法宝！”

　　周奇看着手心的炼仙炉，心中欣喜之意无法用言语表达，这件炼仙炉上可炼仙，下可炼妖，无往不利，炼器、炼丹无一不精，更可发挥强大的攻击作用，只不过若是想要将这炼仙炉的全部功能都发挥出来，还需要漫长的进化之路，现在这件炼仙炉虽然资质不凡，但品阶并不高，只是下品法器级别，但是，只要多加温养，并且陆续投入各种珍惜材料，这件本命法宝便有进阶的可能，若是进化到仙器级别，炼化仙人并不是不可能的事情。

　　“想这些还是太早了，不过现在，却可以先启用仙炉的一个功能。”

　　想到这儿，周奇结印打出一个玄奥的手印，印向炼仙炉其中的一只金乌，这只金乌顿时犹如活过来一般，仰头向天，开始源源不绝的汲取天空中那轮巨日的太阳精火，一丝丝的太阳精火没入金乌口中，被源源不断的炼化为纯粹的对人体无害的太阳精火，最后储存在了金乌体内，这仅仅是一只金乌在提炼太阳精火，周奇的能力也暂时只能开启一只金乌，随着他修为的日渐深厚和炼仙炉的不断升级，开启的金乌将会越来越多。

　　周奇将炼仙炉收入体内，金乌依然在吸取太阳精火，一刻不停，同时太阳精火融入周奇体内，不断淬炼他的身体，让他本来就强横无比的身体变得更加变态。

　　周奇抬手运起青元纯阳掌，此时的青元纯阳掌中，有着一丝丝金光闪动，是周奇将金乌中的太阳精火运用到了青元纯阳掌中，这丝精火现在还太过微弱，威力还不是很大，但随着以后修为的加深和金乌汲取太阳精火的数量增加，青元纯阳掌的威力，会更加的骇人。

　　感受到体内一直处于暖洋洋的如浸泡温泉的状态，周奇知道自己该出关了，随着炼仙炉炼制成功，他的修为也悄然突破了聚灵期第一重天的境界，迈入了聚灵期第二重天的境界，自身的灵力有了一个质的增长和飞跃，而他的肉身，经过炼仙炉的淬炼后，比以前更加的强横，力大无穷，周奇感觉现在随手便能将一座山峰拔起，无穷的力量蕴藏在他的体内。

　　“吱！”

　　周奇将炼器室内的禁制全部解除，打开炼器室的门，走了出来。

　　“周奇哥哥。”

　　第一个看到周奇的，居然是公冶灵，小丫头一段时间不见，长高了一些，脸色仍然有些苍白，但小脸精致的如画一般，是个诱人的美人胚子。

　　“灵儿，你怎么在这儿？”

　　“这儿清静一些，周奇哥哥，你终于出来了。”灵儿睁着一双水汪汪的大眼睛欢喜的说道。

　　周奇向灵儿走去：“灵儿，你在做什么？”

　　周奇看到灵儿在一张石桌着拿着一杆毛笔，问道。

　　“周奇哥哥，你好臭啊。”周奇一靠近灵儿，灵儿皱着眉头说道。

　　“快去洗澡。”没有回答周奇的提问，灵儿推着周奇去了浴室。

　　将周奇推进浴室后，灵儿眨巴眨巴一双美丽的大眼睛，“周奇哥哥出关了，我要去告诉姐姐他们去。”想完，将手中的毛笔扔到石桌上，一溜烟的跑了出去。


第一百零六章 小世界

　　周奇洗完澡出来，看到雷猛、公冶慧、蕾蕾和灵儿都在外面等他，不由露出开心的笑容。

　　“臭小子，你舍得出来了。”公冶慧看到周奇的笑容，气不打一处来，上来揪住周奇的耳朵开始质问。

　　“唉……姐姐，放手、放手，我哪里做错了？”被公冶慧揪着耳朵，周奇觉的有些丢面子，虽然被公冶慧滑腻的手指揪着感觉很舒服，但他还是摆摆头，脱离了公冶慧的魔掌。

　　“怎么了，你一闭关就是一年多，你知不知道让姐姐有多担心？”公冶慧被周奇一摆头，便感觉周奇耳朵上传来一阵巨大的弹力，将他的手指弹开，心中不由一惊，好大的力气，不再揪周奇的耳朵，开始数落周奇的罪过。

　　“我闭关有一年时间了，这么长，为什么我没有感觉。”周奇听公冶慧说他居然闭关一年时间，心中有些惊讶，在他的感觉中炼制炼仙炉似乎并没有这么长时间的。

　　“是我不对，累姐姐担心了。”

　　看到嘴上虽然一直数落自己，但脸上却一脸关怀样子的公冶慧，周奇连忙认错，这次可真的是让大家担心了，看雷猛在旁边一副欲言又止的样子，便知道雷猛这段时间也是非常担心他。

　　蕾蕾双眼红红的看着周奇，好像快哭了。

　　灵儿则是抱着周奇的胳膊，一个劲的向周奇身上挤。周奇闭关一年，现在已经有十二岁了，但是身高却与十五六岁的少年相似，皮肤不算太白，身材并不是那种夸张的健美，修长的身材与小麦色的皮肤，加上清秀的面庞，整个一个良材美玉般的翩翩少年郎，但这个清秀的少年体内，却蕴含着仿佛史前巨兽一般的狂野的力量。

　　灵儿今年已经十三岁了，由于修炼玄阴真气，被断定活不过十二岁的玄阴之体被打破了诅咒，如今的小丫头个子虽然不是太高，比周奇要矮上一头，但一头青丝披肩，双眼灵动，怎么看怎么惹人爱。

　　“姐姐，你，你的修为到了聚灵期第九重天境界了？”

　　“是呀，你姐姐我是天才，修炼什么的在我这儿就如同浮云。”公冶慧臭美道，第一次见到公冶慧时，公冶慧带给周奇和雷猛的感觉是冷艳甚至是冷漠，但现在公冶慧整个一个调皮外加自恋的小丫头，还不如蕾蕾稳重。公冶慧是纯阳之体，修炼得自纯阳宫的纯阳无极功，进境一日千里，在周奇闭关的这一年里，居然从聚灵期第七重天突破到了第九重天境界，再过一段时间，便有可能冲击衍神期的境界，进境可谓是骇人。

　　“雷大哥，你也精进了一重呀。”周奇看向雷猛，发现雷猛的气势比一年前更加磅礴，比常人大腿还粗的胳膊肌肉贲张，充满了阳刚和力量的美感。

　　“公子，您闭关这一年我也没有闲着，修炼虽然不如慧姐，但是也小有进境。”雷猛笑着解释。

　　“好，好。就是蕾蕾没什么进步呀！”周奇看着蕾蕾说道。

　　“臭公子，你就欺负我，什么我没进步，你不看看，我修炼也已经到了聚灵期二重天的巅峰了，马上就可以突破到聚灵期三重天的境界了，……”

　　周奇这句话好似捅了马蜂窝，惹的蕾蕾暴怒，不住拍打着自己的胸口开始喋喋不休的诉说自己一年来刻苦修炼还不忘钻研炼丹术的经历，那汹涌的波涛让周奇一句也没有听进去，只顾着随着波涛的起伏来回点头。

　　后来，蕾蕾终于仿佛感觉到周奇的目光不对，骂了句“色狼，变态”后跑了，惹得雷猛和公冶慧哈哈大笑。

　　“姐姐，给我讲讲，这一年都发生了什么事情。”

　　周奇和公冶慧、雷猛、灵儿、蕾蕾坐在客厅的华丽的座椅上，聊着近一年来发生的事情。

　　“这一年来，我和雷猛，蕾蕾几人一直都在这跃鱼居的密室内修炼，基本上可以说没有外出过，但是，却一直通过跃鱼居打探着整个丹阳城的动静，我因为最近一年来专注修炼，没有时间炼器，我们租这跃鱼居花费的灵石，全部都是靠蕾蕾炼丹的收入来维持。因此，这一年来，若说功劳，当属蕾蕾最大了。”

　　“哦，那要多谢蕾蕾了。”周奇看了看蕾蕾，笑道。

　　蕾蕾冲着周奇一皱娇挺的小鼻子，做了个鬼脸，不理周奇，还在为周奇刚才的举动生气，也有可能是害羞。

　　“这一年来，丹阳城中最为热闹非凡的事情，当属五洲拍卖行每半年举办一次的超大型拍卖会了，你闭关的这一年多时间里，五洲拍卖行又举办了两次超大型拍卖会，轰动整个丹阳城，最近的一次超大型拍卖会，在前两天刚刚结束，现在整个丹阳城中参与竞拍的修士还没有散尽，现在的丹阳城依然是热闹非凡。”

　　“炼器师联盟和丹鼎盟发布了一系列任务，为猎妖城中的修士炼制法宝和灵药，猎妖城最近很不平静，无数低阶妖兽出现在了猎妖城警戒线范围之内，出现了多起妖兽捕杀修士的事件，猎妖城内的法器和灵药消耗量非常巨大，这也直接带动了丹阳城各项材料价格的飞涨，现在一件普通的下品法器，价格都已经达到五千块下品灵石的价格，很多有实力的散修在丹阳城根本混不下去，都去了猎妖城去猎取妖兽，赚取修炼用的灵石，十万大山内也是修士遍布，最近传来一个消息，有人在十万大山内发现了一处小世界的入口，也不知是真是假，只不过这丹阳城内的所有势力，都将目光投向了十万大山，蠢蠢欲动。而其他的一些势力，听到这个消息后也没有立刻离开丹阳城，反而是长驻丹阳城内，准备探明虚实”

　　“小世界？”

　　周奇听闻十万大山居然会有一个小世界的入口，心中不由有些意动。

　　这小世界是十万年前天变时期，一些巨大爆炸形成的一些空间裂缝，自成一个世界，这些小世界里面，有些是一些十万年前宗门的遗址，有些是一些天材地宝的产地，还有一些是凶煞之地，这小世界里有什么谁也不清楚，但毫无疑问的是，这小世界内藏有莫大的机缘，若有缘进入小世界之中获得一些奇遇，得到十万年前的丹药、功法或者法宝，将会一夜成名，倘若能够得到一个消失门派的道统，那更加的威震整个修行界，虽然有一些小世界凶险无比，进去后便会枉送性命，但仍然阻止不了修士们进入小世界的决心，每一个小世界出世，都会在修行界引起一番腥风血雨。

　　“姐姐，这小世界的消息可靠吗？”周奇问道，若是这小世界的消息可靠，说什么周奇也要去探索一番，这小世界都是十万年前形成的，没准便有当年五行宗的遗迹，当年五行宗在天变之中四分五裂，宗门很大一部分遗址都被封入了小世界之中，因此通过小世界来寻找五行宗一些遗失的功法，是一条捷径。

　　“这个我也不太清楚，现在整个丹阳城都在传播着这个消息，只不过是真是假谁也分不清楚。”

　　“这样啊，那我们便打探打探，若是这个小世界是真的，也好早做准备。”周奇说道。

　　“既然弟弟想要打探这个小世界的消息，那么姐姐我便下下力气，看看能不能为弟弟打探到一些消息。”公冶慧说道。

　　“姐姐有门路吗？”周奇问。

　　“我从炼器师联盟入手，应该能够得到一些内幕消息。”

　　“姐姐和炼器师联盟很熟吗，我以前怎么没听你说起过。”

　　“姐姐也算是炼器师联盟的一名执事吧，在炼器师联盟还算能说得上话。”公冶慧得意的说道。


第一百零七章 炼器师联盟

　　“怎么没听你说起过。”周奇好奇的问道。

　　“这……”公冶慧居然有些不好意思。

　　“有什么不好意思说的，不就是上次竞争炼器师联盟长老职位没有成功，一直耿耿于怀吗？”看到公冶慧不好意思说，公冶灵心直口快的道出了原因。

　　“原来是这个样子。姐姐，你说说，你败在谁的手中了？”

　　“薛楚楚。”公冶慧没好意思说，旁边传来公冶灵清脆的声音。

　　“小丫头片子，不说话你会死呀，这么积极揭你老姐的老底。”公冶慧恼羞成怒。

　　“哦！”周奇听到公冶灵的话，这才想起上次在五洲拍卖行见到公冶慧提起薛楚楚时有那么一丝的不自然，原来两人还有这么段瓜葛。

　　“姐姐，这炼器师联盟到底是一个什么组织呀？”周奇有些好奇。

　　“其实这炼器师联盟是一个非常松散的组织，由丹阳城内的众多散修炼器师成立，盟主是莫江南，修为深不可测，炼器方面的造诣，更是在丹阳城中首屈一指。每个加入炼器师联盟的炼器师，都成为炼器炼盟的一名执事，炼器炼盟的执事从低到高分为一到七品，七品炼器执事以上的炼器师则成为炼器师联盟的长老，只不过炼器师联盟的长老的名额有限，每十年才会增加一位。我和薛楚楚当年都是炼器师联盟的七品执事，只不过在竞争长老之位时，我败给了薛楚楚，从此之后我也就不再过问炼器师联盟的事情了，一心一意自己炼器为灵儿治病，而我虽然不再去炼器师联盟，但执事的身份却一直保留着。七品执事，也是很厉害的说。”

　　“那是，姐姐的炼器水平那是相当厉害的。”周奇拍了句马屁，将公冶慧逗得咯咯直乐。

　　“这炼器师联盟每年会组织一次交流大会，联器师联盟内的执事，都会去参加，当然也可以不参加，但没有哪位执事会放弃这么好的一个交流机会。而今年的炼器师联盟交流会，即将举行，弟弟若想要打探小世界的消息，这炼器师联盟交流会上，我想应该能够打探到一些真正的消息。”

　　“姐姐，这会不会太勉强你了。”听完公冶慧的解释，周奇反而不愿意再勉强公冶慧。

　　“傻弟弟，都过去这么多年了，我还有什么想不开的，那薛楚楚的炼器手段的确比我要高明，而且这些年来我一直照顾灵儿，也的确没有精力做什么炼器师联盟的长老，现在为你重新去一趟炼器师联盟，没有什么勉强不勉强的。”

　　“姐姐，谢谢你。”周奇郑重的说道。

　　“谢什么，我们姐弟之间还客气什么。”

　　“好好休息休息，等炼器师联盟交流会开始后，姐姐带你去开开眼界。”

　　“怎么，姐姐，我也能够去吗？”他又不是炼器师联盟的人，能够让他去参加炼器师的交流会吗？

　　“当然可以，你姐姐我可是七品执事，带一两个人去算什么，以你现在的炼器水平，在炼器师联盟也能混个四五品炼器执事的头衔了，怎么样，要不要让姐姐我给你申请一个。”公冶慧笑道。

　　“别，我还是习惯一个人。”周奇拒绝道，他现在可不想加入什么组织，还是一个人自由自在的好。

　　“就知道你会这样，我也不勉强，这两天你就好好休息吧，三天后便是炼器师联盟的炼器师交流会，到时候我带你一块去。”

　　“好，那谢谢姐姐了。”周奇说道，然后又和雷猛、蕾蕾几人聊了聊近一年来的经历，然后便各自回屋修炼或者休息去了。

　　周奇回到自己的密室，开始修炼各种法术，近一年的时间他都用来炼制炼仙炉，各种法术从来没有修炼过，因此，他抓紧每一分一秒的时间用来修炼，熟悉各种法术的威力和变化，现在突破到聚灵期二重天境界，各种法术的威力又有了很大的增长，在有了本命法宝炼仙炉后，周奇便一直感觉自己精力充沛，不休不眠现在对他根本没有任何影响，时时刻刻感觉到从炼仙炉中传出一阵阵的暖流，让他不知疲倦，犹如永动机一般。

　　三天时间转眼即过，周奇除了吃饭外，其他时间都用来修炼，对于各种法术的掌握，都有了更加细微的掌控。

　　这一天早晨，周奇和公冶慧用过早饭后，便向炼器师联盟走去，而雷猛几人则被留在了跃鱼居。

　　炼器师联盟位于商业区的东部，占据了整整一条街的面积，是一个庞然大物，一片片的宅院座落有致，不时传来叮叮当当的声音，偶尔一座宅院火光冲天，有的宝气莹莹。

　　跟随公冶慧来到炼器师联盟驻地的大门前，一左一右两名修士站在门前，公冶慧将手中的一枚刻有七尊小炼炉的金牌朝两名修士一晃，两名修士当即露出恭敬的神色，放两人进去。

　　进入炼器师联盟后，一重重的院落栉比鳞次，一条条道路通向四面八方，沿着中间一条主干道一直行去，便来到了一座大厅，进入大厅内，许多名修士都在大厅之中，公冶慧熟门熟路的拉着周奇在大厅一角的椅子上座上，也不说话，陆续有修士从外面进来，这间大厅高大宽敞，上千人在这里都不感觉拥挤，反而有一种空旷的感觉。

　　周奇和公冶慧等了一会儿，直到大厅中的座位上都坐满了人，再没有修士进来后，三名修士从另外的回廊进入了大厅之内，两名老者和一名年轻的女修，三人进入大厅后，两人在大厅最中间的两把椅子上，最中间的一名老者并没有落座，而是向前走了一步，向大厅内的修士一拱手，说道：“诸位，在座的都是我炼器师联盟的精英，今日我联器师联盟举行一年一度的交流会，由于会长并不在联盟中，今年的交流会由老朽和田长老、楚长老主持。我们炼器师交流会的宗旨相必大家也都清楚，那便是互通有无、互相学习、交流经验、共同提高。本次交流会为期五天，大家前三天可以互相交流经验，探讨炼器心得，后两天照例是举行炼器大赛，此次炼器大赛的所有材料和炼器方法，都由炼器师联盟提供，比赛前三名者，可以获得我和田长老、楚长老三人各自炼制的法宝一件，可以提前告诉大家的是，都是灵器级别的法宝。”

　　老者的话音刚落，大厅内的修士便响起热烈的掌声。

　　这名老者在前面讲话，下面，公冶慧在低声给周奇介绍三人：“中间说话的是炼器师联盟的大长老金胜福，是炼器师联盟中除了盟主外炼器水平最高的一位，也是货真价实的炼器大师，另外一名老者叫田齐光，是炼器师联盟的五长老，炼器水平也相当高，亦是一位炼器大师，而那名白衣女子，就是薛楚楚了，这薛楚楚当年和我一样，只是一名炼器师，但炼器的天份之高，即便是我也不得不承认和我有一拼。”

　　听到公冶慧这话，周奇不由看了她一眼。

　　“臭小子，你什么表情。我承认，这薛楚楚的炼器天份比我高出那么一线，真的，只有一线，比头发丝还要细。”公冶慧冲着周奇比划薛楚楚比她的程度，甚至拿出一根自己的发丝做例子。

　　“不过，她这些年做为炼器师联盟的长老，终日精研炼器，恐怕现在的水平要比我高出太多了。”随后，公冶慧又沮丧的说道。


第一百零八章 交流会

　　几年前，公冶慧和薛楚楚，被炼器师联盟的所有炼器师并称为炼器师联盟的天地双娇，天娇薛楚楚，地娇公冶慧，两人在炼器师联盟以高超的炼器手法和美艳的相貌闻名于整个炼器师联盟，炼器师联盟所有的青年才俊，均视二人为心目中的圣女，奈何一个只倾心于炼器，另一个冷艳无俦，生人勿近，最终没有哪一位青年俊彦能俘获任何一女的芳心，天地二娇在争夺长老之位后，天娇薛楚楚以微弱优势胜出，接任了炼器师联盟的十长老之位，而地娇公冶慧在失败后，便再也没有在炼器师联盟出现过，不知所踪，有些有心的炼器师曾经查找过公冶慧的踪迹，知道公冶慧隐居在平民区附近，但却没有胆量找上门去，最后不了了之。

　　现在，几年过去，薛楚楚在炼器师联盟庞大资源的支持下，恐怕已经迈过了炼器师最大一个门槛，进入炼器大师的行列，而公冶慧这些年来为了自己的妹妹四处奔波，依然迟迟突破不了那一道关隘，还只是处在炼器师的行列，两人之间的炼器水平，已经出现了相当大程度的差距。

　　怪不得公冶慧见到薛楚楚时，一脸的感慨。

　　“姐姐，你没事吧。”看到公冶慧看着薛楚楚，神色有些恍惚，周奇关心的问道。

　　“没事，没事，只是想起以前一些事情。”公冶慧双眼微红，旋即展露迷人笑容，一脸阳光的说道。

　　公冶慧的这样的笑容平日里极少见，一展露出这样的笑容，周奇顿时感觉自己眼前一片亮光，让他惊艳之极。

　　“姐姐，你刚才笑的好漂亮。”周奇不由自主的说道。

　　“去，小孩子家懂什么。”被周奇夸的脸微微有些红的公冶慧显得有些不好意思。

　　“下面，我宣布炼器师联盟的交流会正式开始，大家互相交流，可不要藏拙呀，有什么需要问我们的，也可以尽管提问。”前面的老者金胜福讲了些什么周奇都没有听到，只不过最后这句交流会开始倒听了个一清二楚。

　　随着金长老的宣布，炼器师联盟一年一度的交流会也正式拉开了帷幕，这些炼器师，每个人或多或少都会有一些自己独特的手法，大家互相交流经验，在这座大厅内，也有到外面的院子里，还有旁边的一座座开放的宅院，随处可见到一两个一群，三五人一群，甚至八九人一群的炼器师凑到一齐，互相交谈，交流经验，有时间为了一个问题争的面红耳赤，也有人拿出玉简，将自己的独特手法复制到玉简中，与其他修士互换，这样的氛围，让周奇都以为是到了前世的学校，而不是一个修真的世界。

　　这个炼器师联盟不简单呀，修真界内的修炼功法和炼器之术，在大门派之中一直都是绝密，各门派敝帚自珍，从来不轻易示人，亲传弟子也是经过重重考验之后，才会传以炼器之术或者修炼功法，都珍而重之，而这里的交流氛围却是这么的开放，每个修士都将自己的心得一一讲出，供他人参考，这样的情况下，即便是没有什么绝世的炼器之术，但是一直这么发展下去，绝对会超越绝大部分的炼器世家门派。

　　“这联器师联盟，真是太高明了。”周奇跟着公冶慧四处转，有时也参与到炼器师之间的讨论中，他还害怕会有人敝帚自珍，只学习他人的炼器之术，而将自己的炼器之术藏起，但是经过几个人群的探讨，发现大家都是将自己最拿手的炼器手法拿出来讨论，甚至为了某个炼器手法更加巧妙而大声争吵，俨然一副老学究的样子，让周奇不禁大加赞叹。

　　“这都是炼器师联盟盟主的功劳，那是一个神奇的男子，谜一样的人。”公冶慧说道。

　　“炼器师联盟盟主，莫江南。”周奇都怀疑这斯是不是也是穿越而来的，否则怎么会有这么前卫的想法。

　　“这炼器师联盟是他一手组建的，从一个弱小的势力，到如今丹阳城第六大势力，仅仅用了二十年的时间，他就是一个传奇。”公冶慧又道。

　　“是啊，这样的成就，不是传奇又是什么。”而且周奇可以看出，这炼器师联盟仍然在以极高的速度成长，虽然炼器师联盟的组织并不严密，甚至非常的松散，但是炼器师联盟的凝聚力，却不是这丹阳城内其他五家势力所能够比拟的，即使是宗门形势存在的赤血宗也不可能比得上。

　　丹阳城中的势力，共有六股最大，分别是丹鼎盟、炼器师联盟、跃鱼居、五洲拍卖行、城主府、赤血宗，其中，丹鼎盟的实力最为强大，炼器师联盟排行第六，而跃鱼居、五洲拍卖行不属于本土势力，虽然势力庞大，但对丹阳城内的本土势力造不成任何影响。

　　而丹鼎盟、城主府、赤血宗和炼器师联盟，即互相依存，又彼此竞争，四股势力之间的关系非常微妙，这些年来，斗来争去，谁也奈何不得谁，也没有出现一家独大的情况，最后保持了这种微妙的平衡，炼器师联盟虽是后起之秀，但是势头非常猛，实力增长的很快，虽然其他三股势力想要制衡，但是炼器师联盟实力已成，牵一发而动全身，因此三家势力也不敢有大动作，私底下只能搞搞小动作，无伤大雅。

　　公冶慧带着周奇，不时到一个个讨论的群体之中，偶尔也说一些不同意见，公冶慧此时也是一脚步入炼器大师的人物，所说的问题往往是最为关键，直指问题根源的所在，一语惊醒梦中人，给许多炼器师以提示，让很多炼器师茅塞顿开，许多炼器师在受到公冶慧的指点后，投桃报李，将自己的炼器心得玉简送给公冶慧，请她指点，这些玉简五花八门，各种匪夷所思、天马行空的想法都有，给公冶慧也带来了很大的启发，周奇自然受益更大，本来他的炼器手法便是一个人独自摸索来的，虽然天份很高，但受到眼界狭窄所限，进步并不是很快，遇到公冶慧后，公冶慧将自己的炼器心得全无保留的传授给了周奇，才使得他炼器手法一日千里，进境极快，在成功炼制出了本命法宝炼仙炉后，周奇的炼器手法又有了一个质的飞跃，此时在经过这么多炼器师炼器手法的启迪，他的炼器术渐渐开始兑变，有了自己的灵魂和特点，这也是一个炼器大师必备的素质，再经过一段时间的打磨和沉淀，他就是冲击炼器大师的层次，也不无可能。

　　公冶慧好似有意成全周奇，每个讨论点都停留一会儿，几句下来便得到大多数炼器师的尊敬，然后每个炼器师都主动将自己的一些炼器心得复制为玉简，提供给公冶慧，公冶慧和周奇在这次交流会上简直是受益无穷。

　　同时，这么多的炼器师，所在势力五花八门，各行各业都有，消息来源非常广泛，在公冶慧巧妙的打探下，也终于得知了一些关于十万大山小世界的一些消息。

　　这十万大山的这个小世界，据说是赤血宗的一名弟子发现的，但是这名弟子在向赤血宗传送消息时，不慎被另外一拨修士查觉，得到了这个消息，又卖给了其他势力，现在，丹阳城中的数十股大大小小的势力，都对这个小世界虎视眈眈，而据说这个小世界，将在十天后再次出现缺口，到时候将会风云聚会、群雄争霸。而且，很多外来势力因为参加五洲拍卖行的拍卖会也得知了这个消息，都没有离开丹阳城，准备分一杯羹。


第一百零九章 猎妖枪

　　公冶慧和周奇在这三天内，一边与众多炼器师交流经验心得，一边巧妙的打探消息，消息打探的非常详尽，还收获了上千块炼器心得玉简，这些玉简虽然大多数并没有高深的炼器手法，但每一枚都有一两个自己的亮点，这样积累下来也是一笔宝贵的经验。

　　经过三日的经验交流后，第四日和第五日便是炼器师联盟的炼器大赛了，这次炼器大赛自然是考验所有炼器师的动手能力，炼器师联盟提供统一的炼器图纸和材料，然后在一个巨大的广场上面，布满了一排排的炼器炉和各种工具，一名一名的炼器师现场炼制，谁用时最短，炼制的法宝质量最高，便是最后的获胜者，而最后的获胜者，将会得到此次大赛人奖品，三位长老亲自炼制的法宝一件，这件法宝已经达到了灵器级别，那可是相当珍贵的法宝了，因此参加此次大赛的炼器师，无一不是精神亢奋，将自己最拿手的手法都展现出来，力争夺冠。

　　第四日一早，周奇和公冶慧便赶到了炼器师联盟举办比赛的场地，此时，所有参赛的修士都已经各就各位了，公冶慧也有一个炼器台，但公冶慧却不屑于参加这种程度的比赛了，况且以她的骄傲，也不会接受炼器师长老炼制的灵器级别的法宝，她若需要灵宝，自己炼制便是，虽然现在还没有突破这一关隘，但是她知道这一天已经为时不远了。

　　“弟弟，有没有兴趣玩上一手。”公冶慧指着她面前空着的一个炼器炉说道，她知道周奇在炼器上的水平已然不低，参加一下这样的炼器比赛非常合适。

　　“好啊。”看到上千人一块炼器，周奇也受到感染，本来他对炼器就有非常浓厚的兴趣，自炼制完炼仙炉后，他感觉自己的炼器之道又有了精进，而参加这次交流会，每天回家后他都仔细参悟得自交流会上的炼器玉简，吸收了更加丰富的经验和知识，现在他的眼界和炼器经验，比以前又有了长足的进步，正想着以后抽个时间炼制一件法器实验一番，现在这个机会最为合适。

　　周奇来到炼器炉前，炼器炉旁边有一张工作台，上面摆放着此次炼器所用的图纸和材料，材料共有三份，若是使用三份材料还没有成功炼制出炼器图纸上的法宝，那么便判作失败，失去了此次参赛的资格，第一轮算是淘汰赛，然后，还有进级赛和争冠赛，这几个流程下来，最后争冠赛中胜出的，便是此次大赛的冠军，将会获得最高的奖品，第二名和第三名，也会获得两位长老炼制的法宝。

　　现在炼器炉工作台上放置的图纸，是一柄猎妖枪的图样，猎妖枪是猎妖城中守城军队的制式法器，威力巨大，猎妖城的守城军队在与妖兽争斗中，大量消耗猎妖枪，需求量非常大，因为猎妖枪的质量关系到猎妖城守城军队的生命，因此质量要求非常严格，最低也得是中品级别的法器，当然上品或者绝品更好。

　　周奇将猎妖枪的图纸仔细揣摩，猎妖枪主要的特点便是锐、坚、韧、霸。

　　猎妖枪霸道的外形，二尺长的三棱枪头都刻有深深的出血槽，枪头和枪身上刻有锐利、坚固、柔韧、霸道四重禁制，即可当作飞剑使用，又可以手持近身战，远近皆宜。

　　猎妖枪的枪头以天陨铁、赤红金和少量锟钢等诸多材料炼制而成，枪身则是用千年白腊木炼制而成，枪头和枪身布满四重禁制，威力无俦。

　　这件猎妖枪炼制说难不难，说易不易，不难是在于所用材料稀少，只有区区四五样材料，不易在于要用这么少的材料，炼制出一件威力巨大的法器，而且还要将禁制布置在法器之上，发挥出禁制的威力。

　　周奇将猎妖枪的图样认真记在脑海中，又将锐利、坚固、柔韧、霸道四重禁制一一研究透彻，这四重禁制并不复杂，关键是在炼制时布置的手法要巧妙，四重禁制互成一个整体，而不能分散开来。

　　周奇仔细研究这四重禁制，脑海中升起一个大胆的想法，又拿出一枚玉简，这枚玉简是在这次炼器交流会上得到的，上面的一个禁制周奇感觉非常合适，准备在这四个禁制上再加上一个禁制，他此次炼器只为验证自己的炼器水平，又不是冲着奖励去的，因此思路比其他炼器师要放的开的多，这枚玉简上面有一个嗜血禁制，周奇感觉若将这个禁制在炼制猎妖枪时布置在枪头和枪身，那么猎妖枪的威力将会更大一筹。

　　将五个禁制都了熟于心后，周奇开始按照猎妖枪的炼制方法炼制。

　　将面前的地火炉开启，九道火柱被从地底引出，渠道在炼器炉内，周奇将天陨铁、赤红金和少量锟钢一一放入炼器炉内炼制，随着时间的转移，炼器炉内的所有材料全部融化为液体，周奇一边塑形一边在枪头上布置禁制，枪头按照炼器图纸上的说明，只需要布置一重锐利和坚固禁制便可，然而周奇在炼制猎妖枪枪尖时，福灵心至，炼制炼仙炉时那种人宝合一的感觉又出现在心头，让他莫名其妙的连续快速的布置了锐利、坚固、柔韧、霸道、嗜血五重禁制，在枪头的血槽上，更是三面都布置了十层嗜血禁制和五层霸道禁制，最后才最终定型，然后，放入炼器炉旁边的寒泉泉水之中浸泡起来。

　　将枪头炼制完成，然后便是炼制枪身，枪身是近十米长的白腊树，周奇在白腊树身上打上一层层的禁制，然后放入炼器炉内，催动文火，将白腊树内的杂质炼化出，白腊树身的精华全部浓缩，最后炼制成了拳头粗细融坚固、柔韧、霸道、嗜血于一体的三米多长的光滑柔韧的枪身，然后又在枪身上布下了坚固、柔韧、霸道、嗜血四重禁制，枪尾处，周奇也设计了一个龙头，龙口吐出尖锥状的龙舌，亦布下重重禁制，当禁制布置完成后，枪身又缩小一圈，凝炼许多，最后，周奇将枪头与枪身融合到一处，枪头与枪身融合之处亦布下重重坚固、柔韧的禁制，在枪鄂处装饰上一簇如火焰般燃烧的红缨，最后，将整个枪头与枪身的禁制启动，融为一体，这时，这杆猎妖枪仿佛有了灵性一般，一股灵动的气息自枪身传来，猎妖枪化为一尺来长，在空中滴溜溜来回乱转，仿佛非常欢快的样子。

　　周奇将这杆一尺来长的猎妖枪抓入手中，这杆猎妖枪整体呈现出妖异的血红色，一股狂暴的气息自猎妖枪上传来，仿佛要饮尽天下妖兽之血，枪身自鸣，发出呜呜的声音，周奇一挥，一道红光自枪尖掠出，将脚下的大地划出一道深深的沟痕，深不见底。

　　“好枪。”公冶慧从头到尾都一直观看周奇炼制，此时炼制成功，看到这杆枪的威力，公冶慧不由赞叹。“这杆猎妖强，最低程度也达到了上品法器的地步。”公冶慧下定论道。

　　“姐姐，你说的可是真的，真已经达到上品法器的程度了吗？”周奇问道，他前段时间炼器，最高程度也只能炼制出中品法器，而现在这杆猎妖枪，在公冶慧口中已经达到了上品法器的程度。

　　“不错，若不是材料太过粗糙，即便是绝品法器，也是有可能达到的。”公冶慧炼器这么多年，眼力那是非常精准的，这杆猎妖枪若是将炼制材料再提高一个档次，那么绝不止上品法器这么简单。


第一百一十章 崔连海

　　“姐姐，能够炼制出上品法器来，我已经知足了。”周奇看着手中的猎妖枪说道，这是他炼制的第一件上品法器，第一次既然能够成功，那么以后便再也不难了。

　　周奇看向四周，有些炼器师早已炼制完成，神情轻松的与旁边的人聊天或者观察其他炼器师炼器，而些则还在皱着眉头和炼器炉较劲，有些甚至因为禁制布置的不正确，引起了爆炸，灰头土脸，引起旁边人的阵阵轰笑。

　　最后，当规定的时间到了后，所有的炼器师都将自己炼制的法器交给负责监察的修士，每名炼器师炼制的法器都有专门的号码，在经过炼器师联盟长老的评定后，将会将成绩一一公布，前五十名可以进行第二轮的比赛，取出前十名进行最后一次比赛，选出前三名。

　　“姐姐，我这件法器就别上交了吧。”周奇说道，他可不愿意出什么风头。

　　“为什么不上交，交。”公冶慧不知怎么想的，自作主张便为周奇作了决定，将那杆猎妖枪送交给了负责监察的修士。

　　联器师联盟的效率还是非常高的，吃过午饭，所有炼器师的名次便已经排出来了，周奇那杆猎妖枪果然如公冶慧所料，是上品法器，在这次的比赛中排名第七位，很不错的一个成绩。

　　“才排名第七呀。”周奇看到这个成绩，心中有一丝失望，这次他炼制的这杆猎妖枪，他感觉非常好，因此他觉得怎么也能取得前三的成绩，没想到只取得了第七名的成绩。

　　“怎么，被打击了？”公冶慧看到周奇脸上闪过一丝不高兴的神色，问道。

　　“没有。没想到炼器联盟中高手这么多而已。”周奇笑道，他又不准备加入炼器师联盟，取得成绩高低都无所谓。

　　“姐姐，不知道下午这一场比赛，要求炼制什么？”周奇道。

　　“拭目以待吧。”公冶慧也不清楚。

　　下午，在一间巨大的炼器室内，上百座炼器炉摆放在这个炼器室之中，非常的壮观和震撼。

　　“你们每人按照手中的号码挑选对应的炼器炉，炼器炉旁边的工作台上有此次比赛的题目。”一名炼器师联盟的修士说道。

　　周奇看到发放到自己手中的木牌上面写着一个七的字样，找到了第七号炼器炉，第七号炼器炉旁边的工作台上，摆放了一枚玉简和许多材料，周奇拿起玉简，仔细查看里面的内容，原来此次炼制的竟然是一件炼丹鼎，名唤杏黄鼎，炼制的方法和材料都一一记载在玉简中，周奇看后感觉相当不错，这样一件丹鼎，可以送给蕾蕾，她一定会非常高兴的。

　　依然是将地火阵开启，随后，按照玉简中记载的炼制方法按部就班，此次周奇没有再有什么异想天开的想法，一切都是按照玉简上记载的步骤炼制，当最后一个禁制打入炼制的杏黄鼎上，一道黄色光芒闪过，一尊三足两耳圆肚的小鼎，被成功炼制了出来。

　　这尊小鼎呈杏黄色，鼎身刻有云纹，古意盎然。

　　将小鼎放在一旁，周奇开始看向其他炼器师，其中，三名离他不算太远的炼器师，也已经将杏黄鼎炼制完成，正在闭目养神，一副高高在上的样子，这三人两名上年纪的老者，一名二十四五岁的青年，那名青年在炼制完成后便闭目养神，不似周奇东张西望。

　　周奇看向那名青年时，那青年突然张开双目，眼中迸发精光，看向周奇，待看了周奇一眼后，便再没有任何兴趣，反而是对站在周奇旁边的公冶慧非常的在意，眼神不时向公冶慧扫去。

　　另外两名老者则依然一副老神在在的样子，谁也不睬。

　　周奇对那名青年修士的眼神非常熟悉，带着狂热、占有、贪婪的神色，让周奇非常不喜。

　　当这轮比赛的时间结束时，大部分炼器师都完成了这尊杏黄鼎的炼制，将所炼制的杏黄鼎交给监察的修士后，周奇和公冶慧准备回去，这次比赛的成绩明早才会公布，比赛结束后参赛修士尽可自行离去。

　　当两人出了炼器师联盟的大门后，一名修士拦住了两人的道路，此人正是那名年轻的修士。

　　“这位美丽的小姐，在下崔连海，十分仰慕小姐，不知能否交个朋友。”崔连海看向公冶慧，脸上挂着温和的笑容。

　　“对不起，我不认识你，请让开。”公冶慧冷冷的说道，当年她在炼器师联盟的时候，这个崔连海还不知道在哪吃奶呢，更何况崔连海虽然表现的斯文有礼，但眼角中那一丝赤裸裸的占有欲，根本瞒不过公冶慧的双眼，她对这样的人见的多了，对他们根本没有一丝的好感。

　　“呃！”崔连海被公冶慧这么一说，脸上有些挂不住，眼中闪过一丝不易察觉的阴狠之色，脸上依然一副温和的笑意：“小姐不要这么拒人千里之外吗，我对小姐并无恶意，只是仰慕小姐的风采，希望和小姐交个朋友而已。”崔连海脸上挂着虚伪的笑容。

　　“滚。”

　　公冶慧冷冷的吐出了一个字。

　　“妈的，臭婊子，装什么清纯，老子看上你是你的福气，竟然骂老子，你活得不耐烦了吧。”崔连海被公冶慧一个滚字气得立刻阴沉下脸来，嘴中的话也肮脏起来，不堪入耳，甚至伸手向着公冶慧的胸部抓来。

　　“唰！”

　　一道微弱的让所有人都没有察觉的五色光华闪过，周奇已经将崔连海的咸猪手抓到手中，单手用力，崔连海的手腕便响起噼啪的骨裂的声音。

　　“小畜牲，撒手。”

　　崔连海感觉自己的手腕仿佛被烧红的铁钳子夹着一般，怎么也挣扎不开。

　　“啪！”

　　周奇手部用力，顿时将崔连海的手腕给捏碎了。

　　“啊！啊！”

　　崔连海大声嘶吼，“小畜生，臭婊子，你们敢伤我，知道我是谁吗，你们会后悔的，绝对。”

　　周奇眼中冷光一闪，一把掐住了崔连海的脖子，五指用力，顿时崔连海脸色憋的涨红，连连咳嗽。

　　周奇双目中红光闪动，就要将崔连海的脖子掐断，被公冶慧拦住，公冶慧指指四周，只见周围都围满了修士，现在这个样子将崔连海杀死，将会引起大麻烦的。

　　围着的人越来越多，终于将丹阳城巡逻的士兵引了过来，一队身穿黑色战甲的士兵走了过来，看到周奇单手掐着一名修士的脖子，当即一个小队长样子的士兵过来：“怎么回事，发生了什么事情。”

　　“大人，我们回家的路上遇到了这个人，不仅拦住我们的去路，出言调戏我，并且还要动手侮辱我，被我的同伴制止了。”

　　那名小队长看看周奇手中的修士，连忙说道：“能不能先将人放下来，再过一会儿他就被你掐死了。”

　　周奇闻言将崔连海放下，一脱离周奇手掌的崔连海，顿时蹲在地下连连咳嗽，口水鼻涕流了一地。

　　“小畜牲，你找死。”被周奇放下的崔连海，对于旁边的士兵根本不管不顾，祭起一柄飞剑便向周奇刺来。

　　那名小队长眉头微微一皱，手中长枪微微一抬，便迎向了刺向周奇的飞剑，将飞剑震飞。

　　“混蛋，你是何人，敢阻拦我。”崔连海对于小队长根本无惧，飞剑指着小队长说道。

　　“放肆！”

　　小队长冷喝一声，一挥手：“给我拿下。”

　　他身后的兵士顿时一涌上前，将崔连海团团围住，长枪指向崔连海各个要害之处。

　　被这许多长枪围困，崔连海毫不在意，看向周奇，冷笑连连，眼中暴射出阴毒的目光。

　　周奇看到这样的目光微微皱眉，这崔连海一看便是心胸狭窄，睚眦必报之辈，若不除之将来必惹麻烦，但是现在在巡城士兵眼前却也不好明目张胆杀人，眼睁睁看着崔连海被巡逻的士兵带走，只不过看崔连海有恃无恐的样子，恐怕没有几天时间便会被放出来。


第一百一十一章 血玉丹

　　留下了这样一个隐患，周奇心中很不舒服，但现在却绝不是灭杀崔连海的最好时机，只得作罢，心下留意，待回去后细细打探这崔连海究竟是何人。

　　那名巡城兵士小队长并未太过为难周奇二人，径自将崔连海带走，周奇与公冶慧也径自赶回家中。

　　第二日，周奇与公冶慧来到联器师联盟，进入大厅后便被一名修士告知，周奇炼制的杏黄鼎亦名列前茅，排在第六位，获得了最后的炼器大寒资格，而这次的炼器大赛即将举行。

　　周奇被引入一间炼器室内，看到其他九位炼器师已然就位，其中居然就有昨天被巡城兵士带走的崔连海，周奇不由一怔，昨天傍晚被带走，而今天一早便被放出，看来同崔连海的能量还真是不容小觑。

　　崔连海看到周奇和公冶慧，眼中射出毒蛇一般的光芒，一丝阴险的笑意出现在他脸上，崔连海看着周奇也不说话，指指周奇，抬手作出一个抹喉的动作。

　　周奇笑笑，伸出右手在空中一抓，将空气捏爆，意指昨天掐着他脖子的事情。

　　崔连海看到周奇的动作，脸色一僵，眼光更加阴毒，只不过却不再挑衅，转头看向面前的炼器炉。

　　周奇和公冶慧也不再看向崔连海，他若不再挑衅便罢，否则周奇不介意让崔连海作他炼仙炉的第一个试验品，话说他的炼仙炉炼制成功后还没有开过张呢。

　　崔连海开始埋头炼器，不时抬头恶毒的扫向周奇公冶慧一眼，周奇对于崔连海的扫视完全无视，崔连海的修为对他造不成太大威胁，只不过要提防崔连海出阴招罢了，没想到崔连海出来的这么快，还没有来得及探听这崔连海背后倒底是何势力，看来要加紧打探了。

　　这次炼器比赛的图纸，是一口铜钟，名曰落妖钟，这落妖钟可攻可守，是一件极为难道的法宝，也是猎妖城中比较盛行的一件法器，面对成千上万的妖兽，用落妖钟应付最为合适了，上千名修士同时祭出落妖钟，硬撼上万妖兽的场面壮观无比。

　　落妖钟的品质也有好有坏，周奇看了落妖钟的图纸后，拿起材料开始认真炼制这件落妖钟。

　　将落妖钟炼制完成，周奇交给负责监察的修士之后，便默默离开了炼器室，至于炼制的好坏，周奇完全不再关心。

　　离开炼器室后，周奇和公冶慧与炼器师联盟的其他一些炼器师继续交流经验，顺便打探这个崔连海的底细。

　　炼器师中有知道崔连海底细的，公冶慧几次打探下来，将这崔连海的情况了解了个差不多。

　　这崔连海是崔家的三公子，嫡系，崔家在丹阳城内也算是一个了不起的家族，最主要的是崔家的二爷，现在在丹阳城城主府是一个统领，这样的情况下，崔家在丹阳城便有些过于张扬，而崔三公子崔连海据说面炼器方面很有天份，很得崔家家主的喜爱，要甚么给什么，养成了张扬跋扈的性格，而且有一个好色如命的毛病，对于看上的女修，不择手段都要弄到手，只不过这崔连海也不是太傻，出手的对象都是毫无背景的散修，这丹阳城内不少女修都遭了崔连海的毒手，只不过崔连海做事干净利落，没有留下丝毫蛛丝马迹，又有着崔家和城主府作为后盾，到现在为止从来没有惹出太大麻烦。

　　知道了崔连海的底细，公冶慧一脸的忧虑，这样的人最无耻下贱，什么手段都使的出来。

　　周奇却并不怎么担心，他们现在在跃鱼居，就连城主府都不敢轻易进入跃鱼居闹事，别说一个小小的崔家了，而且再过五天便是小世界开启的日子，这两日他们便动身赶往十万大山里的小世界中去，崔家更是想找人都找不到，而从小世界回来后，事情还指不定会有什么变化呢。

　　“姐姐，不必担心，这崔连海不来便罢，他若再敢挑衅，我一把掐死他。”周奇为公冶慧宽心。

　　“没事，弟弟，姐姐也不是没有自保之力。”公冶慧道，她现在是聚灵期九重天的修为，差一步便可迈入衍神期，现在的修为在丹阳城内也算是一个小高手了，自保的手段还是有的。

　　下午，炼器师联盟的长老评出了此次大赛的名次，周奇位列第五，无缘前三，周奇也不可惜，这次最为主要的锻炼他的炼器手法，经过这次比赛，周奇的一些炼器时的手法又有了融会贯通的趋势，现在，他炼制出上品法器的概率已经相当大，而绝品法器虽然一件也没有炼制成功过，但是周奇对于如何炼制成功一件绝品法器，已经有了大概的认知，只要以后多加练习，肯定会触摸到这一领域。

　　周奇将炼器师联盟奖励的一些材料和玉简收下，和公冶慧出了炼器师联盟，回到跃鱼居中，开始为进入十万大山的小世界做准备，这个小世界的开启，周奇有预感没准自己会在小世界内获得一些和五行宗有关的东西，因此特别重视。

　　五人在修整了两日后，便出发离开丹阳城，向十万大山小世界所在的一座山峰飞去，这一次周奇五人全部都出动了，灵儿现在已经是聚灵期二重天的修为，和周奇持平，已经不再是一个拖油瓶了。

　　五人乘座在一艘穿云舟之上，这艘穿云舟出自公冶慧之手，是一件绝品飞行法器，比上次拍卖会上出现的那艘穿云舟质量还要好得多。

　　一日夜的飞行，五人已经进入了十万大山境内，进入十万大山后，几人收起穿云舟，落在地面，在十万大山上空，穿云舟的防御也抵挡不住上空飞禽妖兽的攻击，还是在山下穿行比较安全。

　　一路上，不时有些一二阶妖兽找周奇几人的麻烦，被周奇灭杀后放入炼仙炉内，炼仙炉将这些妖兽，全部炼制成了晶莹的血玉丹，周奇将一枚血玉丹服用后，顿时化为纯净的灵力流入丹田，连续服用了十颗，周奇体内的灵力，居然已经快要达到聚灵期第二重天的巅峰，只不过再服用过十颗血玉丹后，周奇便感觉到了经脉的涨痛感，感觉若再服用一颗的话，经脉便会被涨裂。

　　周奇将血玉丹交给公冶慧和蕾蕾、雷猛等人服用，每人最多只能服用两颗，再多的话也会出现经脉涨痛的感觉，血玉丹同样化为最纯净的灵力流入几人的丹田之内，这比单纯从灵石中汲取灵力，效力不知道提高了多少倍。

　　既然知道了这个效果，周奇一路之上遇到妖兽后便毫不犹豫的猎杀掉，然后炼制成为血玉丹，两天的时间，猎杀妖兽不下五十只，当然一一被他炼制成了血玉丹。

　　第二天周奇服用下十颗血玉丹后，终于达到了聚灵期第二重天巅峰境界，在服用了蕾蕾炼制的一颗紫葵丹后，顺利进入聚灵期第三重天境界。

　　修为提升的周奇，身体在晋升的过程中，又被炼仙炉淬炼了一遍，更加的强横坚韧，灵力同样更加纯净深厚。

　　第三重天，周奇催使出青元纯阳掌的威力，比在第一重天境界增加了两倍不止，而且随着体内炼仙炉金乌每日汲取太阳精火，炼仙炉内的太阳精火也雄浑了不少，又使得青元纯阳掌的威力更增一筹，同样，他的其他法术威力也是水涨船高，五帝神龙印的威力已达到骇人的地步，恐怕就是衍神期的修士对上五帝神龙印，也只有饮恨的份。


第一百一十二章 拦截

　　第四天，周奇和公冶慧几人在赶路途中，被几人拦截，堵住了去路。

　　“臭婊子，小畜牲，跑得到是挺快，但你们以为这样便可以逃脱我的手掌心吗？”崔连海看着周奇五人，阴阴的笑道，目光不住在的公冶慧、蕾蕾和灵儿身上流转，那目光仿佛要透过衣服，将三人的身体完全看透一样，充满了占有欲。

　　拦路的居然是崔连海，崔连海身后，则是六名黑衣老者，这六名老者都散发出强大的气息，全部都是聚灵期第九重天的巅峰人物。

　　“将他们拿下，男的杀了，女的留下活口。”崔连海冷冷的看着周奇五人，仿佛看着死人一般，说道，根本没有给周奇几人反抗的机会。

　　六名老者听到崔连海的命令，祭出六柄挟带着无尽冰霜的飞剑，组成一个巨大的雪花图案，向着周奇五人绞杀过来，崔连海身子一缩，躲在了六名老者身后，双目射出淫邪的目光，看向公冶慧、蕾蕾和灵儿三女。

　　六柄透明的冰雪飞剑，组成一个巨大的雪花剑阵，挟带重重叠叠的杀机，绞向周奇五人，雷猛身着绝品法器烈焰红鳞战甲，手持小雷音棍，向前一步，挡在了四人前面，神情凝重的望着急速绞来的雪花剑阵，双目微眯，小雷音棍上电光缭绕，举起大棍便向着雪花剑阵砸去。

　　周奇一抬手掌，一个巨大的手印凭空出现，印向雪花剑阵，巨大的手印呈现青白色，闪烁点点金光，挟带着让人感觉沉闷的呜呜之声，拍向雪花剑阵。

　　蕾蕾和灵儿各自打出一团黑色的水球，也印向了雪花剑阵。

　　“咣！”

　　周猛的小雷音棍首先与雪花剑阵撞在一起，发出金铁交鸣的声音。一片片的冰屑自两者撞击之处飞溅而出，爆出满天飞雪。一股巨大狂猛的力道将雷猛击的向后飞退，小雷音棍上布满了冰屑，一团团的寒气自雪花剑阵中飘出裹向雷猛，雷猛的烈焰红鳞战甲升起一层火红的红焰，将裹来的寒气全部炼化，成为一团团的白色烟气，雷猛被白色烟气围成一团。

　　雷猛被雪花剑阵击退，周奇的青元纯阳掌接踵而至，这青元纯阳掌闪烁着点点金光，凝实如实质，和雪花剑阵相交，发出巨大的爆炸声音，一掌按下，将六角的雪花剑阵撕下一角，打乱了六柄飞剑之间彼此的联系，让雪花剑阵威力大减，雪花剑阵上爆发的重重威力，亦将周奇的青元纯阳掌切为六块，散碎在空中。

　　六名老者当中一人身子猛然一阵踉跄，脚下一软，枯黄的脸色升起一丝惨白，被青元纯阳掌废了与心神相连的飞剑。

　　聚灵期第九重天的修为，已经半步迈入衍神期了，可以用神念祭炼飞剑，达到神剑合一的地步，当然这离真正的神念合一相差不可以道理计，但威力却是成倍增长，周奇这一击，正是伤了寄托在冰雪飞剑中的一缕神念所致。

　　公冶慧的纯阳大手印也拍击在了六柄飞剑组成的雪花大阵之上，爆出团团白雾，阻挡住了雪花剑阵的锐利无比的势头，公冶慧已然是聚灵期第九重天的修为，服用了周奇给他的血玉丹，自身灵力的积蓄又深厚了一层，虽然不能与这六名老者相比，但是她身为纯阳之体，纯阳无极功在她手中用出可发挥出百分之一百二的威力，纯阳大手印在公冶慧手中的威力，比周奇合两种功法炼成的青元纯阳掌不惶多让，将被周奇打出一丝破绽的剑阵，又撕开一道口子。

　　蕾蕾和灵儿打出的两团黑色水球，顺着被公冶慧撕开的口子挤进了雪花剑阵的内部，顿时，晶莹的雪花剑阵沾染上了淡淡的黑色，运转起来也有了一丝滞涩。

　　被周奇伤了神念的老者脸上闪过一丝不健康的红晕后，那柄飞剑又补入了雪花剑阵之中，最终与整个大阵契合，慢慢的逼迫出了两根黑色的冰柱，雪花剑阵上沾染的黑气全部被祛除。

　　祛除了黑气后的雪花剑阵，又重新恢复了灵动与光芒，同时剑阵上面飘浮起了一团团厚重的白色雾气，散发出惊人的冰寒，让整个战场的气温都快速下降，只不过蕾蕾和灵儿修炼玄阴真气，这点寒气在她二人面前如同小儿科，而公冶慧是纯阳之体，最不惧怕的便是严寒，周奇五行同修，身怀玄阴真气，对雪花剑阵散发出来的寒气同样免疫，只有雷猛仅靠烈焰红鳞战甲和纯阳无极功抵御，但是他的修为比起公冶慧来差远了，因此受到了一定的影响，整个身形都有些不够灵活。

　　雪花剑阵被团团白色寒气包裹，锋锐之中又多了一重凝重之意，以无可阻挡之势向周奇五人碾压过来，似乎将整个空间都要冻结，道道锐利无比的剑气自剑阵中激射出来，带着惊人的寒气，要将这一方天地都冻结。

　　周奇神情凝重，手指变幻莫测，化为重重幻影，终于，最后一个手印结出，一条长约十丈，身体粗有一丈的巨型火红色神龙，口衔巨大的帝印自九天而出，狠狠的印在了雪花剑阵的最中央，红色神龙爆出强烈的光芒，好像一个小太阳爆炸一般，发出了巨烈的高温，红光所过之处，白色寒气如冰雪消融，那道道剑气亦被化为白色水蒸气，袅袅升空，不再具有威胁力。

　　那六名老者齐齐吐出一口鲜血，神色萎靡。

　　崔连海看到这样的情况，神色一惊，驾起一柄飞剑便向后逃去，对于六名老者连看都不看一眼。

　　周奇驾剑想要去追，却被凌空的六柄寒冰飞剑阻住了去路，六柄飞剑在空中合为一柄长约三丈的巨剑，狠狠向周奇劈来。

　　周奇祭出一面赤红色的盾牌，将六位老者的这柄巨剑挡了下来，整个人却被凌空劈飞了上百米的距离。

　　公冶慧一个纯阳大手印拍向其中的一名老者，那名老者一动不动，任凭公冶慧的大手印拍在其身上，将老者拍的四分五裂，血洒当空。

　　“老四”

　　“四哥”

　　其他几名老者同时悲呼，空中的那柄巨剑顿时解体，其中一柄飞剑当啷一声掉到了地上，深深没入山道之中。

　　雷猛持棍上前，缠住一名老者，小雷音棍展开，将其围困在棍影之中，老者的飞剑亦爆出道道剑光，不时穿透雷猛的棍影，落在烈焰红鳞战甲之上，激起团团火星。

　　周奇被巨剑劈飞出数百米，胸口憋闷，哇的一声吐出一口鲜血，心中的憋闷之感才稍有缓解。

　　一摧动脚下的飞剑，周奇又加入了战团，此时六老中剩下的五老，因为老四的战死已然杀红了眼，其中两名老者径向蕾蕾和灵儿扑去，这两人看到蕾蕾和灵儿修为低下，也顾不得崔连海要活口的命令，飞剑带着浓浓的寒气便向二女斩去。

　　二女一人一面法盾，吃力的抵挡飞剑的冲杀，虽然法盾防御能力相当强悍，但两柄飞剑上所挟带的法力实在太为庞大，二女娇小的身躯震的连连后退，脸色变得煞白。

　　周奇赶过来，连连拍出两掌青元纯阳掌，将两柄飞剑震飞，解了两女之困。

　　公冶慧一手纯阳大手印，困住一名老者，一道白色飘带，幻化出一个雪白梦幻般的世界，将另一名老者困住，一时间双方陷入僵局。

　　周奇一边抵挡两名老者的飞剑，一边向前逼近，他的灵力虽然不如两名老者雄浑，但是周奇不时往口中塞入一粒血玉丹，血玉丹化为纯净的灵力，补充进周奇丹田之内，让他的灵力生生不息，没有匮乏之虞。

　　……


第一百一十三章 全灭

　　周奇的青元纯阳掌，一掌接连一掌，青白色的掌印将两名老者的飞剑逼迫的毫无还手之力，在半空中吱吱哀鸣。

　　周奇将一枚血玉丹塞入口中吞下，血玉丹化为纯净的灵力将他消耗的灵力全部补充到最佳状态。

　　然后，周奇双手结印，道道指影幻化，最后一条白色的神龙口衔帝印出现在手指尖端，周奇屈指一弹，这条迷你的白色小神龙便扑向两名老者，白色小神龙离开周奇的手指后，迅速涨大，半空中便化为一条十丈长的神龙，龙目怒睁，龙须飘飘，向两名老者镇去，威势滔天。

　　两名老者看到这恐怖的神龙印，脸色巨变，身上升起雪白的灵罩，同时身前布了五层冰盾，每人手中还祭出一面深黑色的厚重的法盾，法盾上面清光流转，死死抵御袭来的恐怖龙印。

　　那五层冰盾在白色神龙面前脆弱的就像一层窗户纸，根本没有半点阻挡的作用便被白色神龙给撕成了碎片，然后白色神龙狠狠撞到了两面黑色法盾之上，两者相交之处泛起了层层的冲击波，将周围的一切都震为齑粉，两名老者的黑色法盾上面也出现了道道龟裂的痕迹。

　　“噗、噗”

　　两名老者相继吐出两口鲜血，脸色苍白。

　　周奇得理不饶人，拍出两记青元纯阳掌分袭两名老者，两名老者运起余力，以法盾抵御。

　　“轰！”

　　掌盾相交，两面法盾尽碎，老者身上的灵罩也处在破碎的边缘，身不由己的倒退数十步。

　　一道红光闪过，一名老者惨叫一声，身首异处，但是脖子上却一滴鲜血都未喷出，斩下老者头颅的，正是周奇祭出的赤血剑。

　　“三哥！”

　　与周奇对阵的老者惨加一声，眼中流出一滴血泪，看向周奇，眼中充满刻骨的仇恨。

　　周奇毫不在意，杀人者人恒杀之，在他们截杀周奇等人时，便应该想到会有这么一天。

　　那名老者被仇恨冲昏了头脑，居然向周奇冲了过去，看到老者如同发了疯的公牛，周奇冷冷的望着冲过来的老者，单手一抬，便将冲上来的老者摁住，然后啪的一声，便将老者的头拍进了胸腔里面，这名老者主动冲上来和周奇肉搏，纯粹是老寿星上吊—活得不耐烦了。

　　将这两名老者解决掉，周奇祭出赤血剑，缠向正压制着雷猛的那名老者，这名老者的飞剑在雷猛的烈焰红鳞战甲上留下了一道道的裂痕，雷猛的烈焰红鳞面具上，都染满了鲜血。

　　“当”

　　周奇的赤血剑挡住了老者攻向雷猛咽喉的一剑，然后向这名老者冲了过去，这名老者被雷猛的小雷音棍缠住，一时脱不开身，很容易便被周奇近身，周奇展开五灵拳，一拳便将老者打的四分五裂。

　　正在和公冶慧交战的两名老者看到自家兄弟相继被周奇击毙，心胆惧寒，纷纷驾起飞剑调转身形，想要逃跑。

　　公冶慧一挥白色飘带，将一名老者拦腰缠住，扯下飞剑，纯阳无极掌紧接着就拍过去了，将老者拍为肉泥。

　　另一名老者踏上飞剑，突然一道绿光追上了飞剑上的老者，顿时老者身上布满了青藤，飞行速度大减，被周奇追上解决掉了。

　　“雷猛，你没有大碍吧。”周奇将最后一名老者灭杀后，来到雷猛面前，说道。

　　“公子，我没有太大损伤。”雷猛说道。将烈焰红鳞战甲褪去，雷猛身上布满了大大小小的剑痕，老者的飞剑亦是上品法器，对雷猛的烈焰红鳞战甲还是造成了一定的伤害。

　　周奇打出一团甘霖咒没入雷猛体内，雷猛身上的外伤以肉眼可见的速度迅速恢复着。

　　“姐姐，你怎么样。”周奇看向公冶慧。

　　“弟弟，姐姐没事，只不过有些脱力而已，休息一下便好了，只可惜逃掉了那个混蛋。”公冶慧喘息着说道。

　　“逃得了初一，逃不了十五，早晚我要将他碎尸万段。”周奇说道，这崔连海实在太过胆小了，他们只不过稍落下风，崔连海便如老鼠一般溜走，这六名老者为这样的人全部陨落，真是悲哀。

　　五人都没有受太大的伤害，此次崔连海来截杀周奇五人，实是对周奇五人的修为判断失误，周奇现在凭借着五帝神龙印，可力敌衍神期级别的高手，况且又有血玉丹傍身，六名聚灵期巅峰的人物，对付平常的聚灵期第三重天的人可能手到擒来，但对付周奇等人，却有些力有未逮，最终折戟沉沙。

　　“姐姐，我们将战场打扫打扫，然后离开这里吧。”周奇提议道，逃走了一个崔连海，谁知道他会搬来什么救兵，若是再被人缠住，说不得又会面临一场苦战。

　　“不错。”公冶慧说完，开始打扫战场。

　　周奇和雷猛亦加入打扫战场的行列，其实也没什么好打扫的，将六人的飞剑和储物戒指取下便可，这些尸体还是送给这里的妖兽作为晚餐吧。

　　几人将战场打扫完毕后迅速离去，不长时间，崔连海又带着十几人来到了这里，看到六具尸体，气的随手将旁边一株大树震成了粉末。

　　周奇五人绕了一圈，从另外一条道路向着小世界所在的那座山峰继续进发。

　　周奇五人经过一天的赶路，终于来到了那个小世界所在的山峰，此时山峰上已经聚满了修士，七个一群，八个一拨，各自占据一块地盘，即互相戒备，又互相警惕，山峰上的气氛紧张的犹如绷紧的钢丝，充满了山雨欲来风满楼的味道，沉重而又压抑。

　　周奇五人的来到，引起了山峰上众从修士的注意，周奇对此浑不在意，和公冶慧等人选了一处空地，闭目开始调息。

　　“大哥，就是这五人将冰雪六老杀死的。”

　　看到周奇五人，山峰上一拨修士中，一名修士阴毒的望着周奇五人，一人咬牙切齿的说道。

　　“连海，现在不要生事，所有恩怨在这次小世界之行结束后再一一清算。”一名和崔连海长的有八九分相似的人沉沉说道。

　　“是大哥。”崔连海没想到大哥会这样说，但是大哥在家中的威严让他不敢去争辩，又怨毒的向周奇等人所在方向望了一眼，低下头来，眼中闪动着阴毒的光芒，不知道在想些什么。

　　“这不是慧儿吗，这一年来你跑到哪去了，想死我了。”一个如野鸭子般的声音在周奇等人面前响起，周奇和公冶慧抬头一看，只见一个油头粉面的修士站在了周奇身边，他身后还站着五名修士，这五名修士散发出强大的气息，每一人的修为都不低于聚灵期第九重天修为，其中一人散发出的气息，让周奇都感到一阵阵的心悸，比起聚灵期第九重天修士所散发出的气息都要强横数筹。

　　“这不是章闻鹤公子吗？”周奇和公冶慧五人站起来，周奇看着面前一张惹人厌恶的脸，冷冷说道，章闻鹤几人来此，明显是过来挑事的，周奇自不会给其好脸。

　　“周公子，转眼一年过去，周公子可好。”章闻鹤似笑非笑地说道：“这一年我可是无一日不思念周公子。”

　　“我可是今天见到章公子才想起你来的，怎么，又要给我送灵石吗。”周奇淡淡说道。

　　“你……”章闻鹤一听，顿时脸色变成了酱紫色，一手指着周奇，哆嗦的说不出话来。

　　周奇将章闻鹤指向他的手轻轻推开：“怎么，我说的不对吗，别忘了你的誓言，如果没有什么事的话，别打扰我们休息。滚。！”


第一百一十四章 瞬杀

　　“咳！”

　　周奇的话将章闻鹤噎的一句话都说不出，脸色涨的簌簌往下掉白粉。

　　“你，你好……”

　　“盛叔……”

　　章闻鹤扭头向身后的一名修士喊道。

　　听到章闻鹤的呼喊，他身后五名修士中有一人越众而出，来到周奇面前，此人一身黑衣，头戴一顶黑色斗笠，看不清面貌，身材矮壮，气息强大惊人。

　　此人来到周奇面前，强大的气势毫不收敛的释放出来，将周奇的头发吹的向后飞扬，公冶慧等人都不禁连退数步。

　　“小子，做人不要太嚣张，现在给你一个选择，跪下认错，将你身后的三名女修送给公子做礼物，此事便罢，我可以做主饶你一命，否则……”

　　“砰！”

　　还不待这名黑衣人将话说完，周奇闪电般欺进黑衣人身前，一拳闪动着五色光华重重的打在了黑衣人的肚子上面，当即将黑衣人打的如同一只煮熟的大虾，身子狠狠的躬起，周奇肘部如同一杆大枪，抬肘一肘便顶在了黑衣人的咽喉上。

　　“喀吧！”一声脆响，黑衣人的喉骨被打碎，脖子被周奇的铁肘打断。

　　周奇将被他揍成破麻袋一般的黑衣人如同垃圾一般甩在地上，闪电般的突向了章闻鹤，只不过这次章闻鹤明显学聪明了，在第一时间便躲到了另外四名修士身后，而四名修士明显也是训练有素之辈，四柄寒光闪闪的飞剑第一时间便逼向了周奇。

　　“你，你竟然杀了盛叔，你这个魔鬼。”章闻鹤在四名修士后面大呼小叫。

　　此地的动静早已引起了周围修士的关注，章家在这群修士中虽然不算最顶尖的一批人，但是队伍中有两名衍神期的修士，实力也是相当不弱。

　　“那名年轻的修士是谁，居然和章家的人干上了。”

　　“章家的公子去找那年轻修士的麻烦，有好戏看了。”

　　“那黑衣人莫不是盛凡吧，他可是衍神期的修士，有杀神之称。”有修士认出了黑衣人的身份。

　　“章家这么多人去找那几个小家伙的麻烦，这不是欺负人吗？”有修士看不过去。

　　“这几人惹了杀神盛凡，肯定死无葬身之地。”有修士预言。

　　然而接下来的事情让众多修士惊掉了一地的下巴，杀神盛凡居然在瞬间被那名年轻修士秒杀，这样的事情犹如天方夜谭，就连做梦，也绝不会梦到的事情，居然切切实实发生在了眼前，一时间，周奇的身份在众人眼中成了迷。

　　“这名修士是谁？”

　　这是所有修士迫切想要知道的，当下，很多修士开始互相打探周奇的来历，只不过周奇来丹阳城的时间本来就不长，而且深居简出，知道周奇真实身份的并没有太多人，因此一时间根本无从打探，但是认识公冶慧的人还是不少的，看到和公冶慧在一起，也推断出周奇至少是在丹阳城内生活。

　　众多修士在一边打探周奇的来历，而周奇那一边，则已经到了剑拔弩张的程度。

　　四名修士将章闻鹤围在中间，警惕的望着周奇，一时间进退失据。

　　周奇和公冶慧亦祭出飞剑，戒备的望着章闻鹤五人，周奇的肉身在经过炼仙炉的淬炼后，强横程度又增加了数倍，此时他在猝然发难的情况下，衍神奇的修士照样要饮恨，这次杀神盛凡托大，和周奇面对面还要威胁周奇，这才吃了大亏，而轻视周奇的后果便是丢了性命。

　　盛凡的死亡，触动最大的自然是章闻鹤，一年前他被周奇生生敲了一百万块下品灵石，这让他回到家族后受到了父亲狠狠的责罚，此次探索小世界，是他生磨更泡才让父亲答应下来的。

　　当他看到周奇时，心中的怒火再也压抑不住，仗着父亲派出的两名衍神期高手的保护，他这才敢来找周奇的麻烦，至于发下的誓言，根本对他没有任何影响力，他完全可以说不是自己找周奇等人麻烦，而是盛凡等人看不惯周奇，借口多的是。

　　但是没有想到的是，自己眼中的高手，被他请过来的一名衍神期高手竟然在瞬间便被周奇秒杀掉了，他知道周奇肉体的强横，但是能够秒杀衍神期的高手，实在超出了他的想像。

　　“周奇，你……”章闻鹤在四名聚灵期九重天高手的保护下，看到周奇森然的目光，仍然没有一丝的安全感，现在连一些场面话都说不出来。

　　“滚。”

　　周奇冷喝一声，章闻鹤顿时吓破了胆，转身向自家驻地跑去，四名护卫亦步亦趋的跟在章闻鹤身边离去了。

　　周奇这边的动静，自然逃不出崔连海的眼睛，看到周奇瞬间秒杀了杀神盛凡，崔连海的眼睛好像都要鼓了出来，充满了不可思议的神情，震惊的神色在脸上久久不能消失，幸亏没有让大哥去找周奇麻烦，大哥的实力最多与盛凡在伯仲之间，若是自己鼓动大哥找周奇麻烦被灭杀，自己的父亲能够扒了他的皮。

　　崔连海的大哥崔连山也看到了这一幕，看到周奇将盛凡灭杀之时，眼睛闪过一丝精光，对于周奇的战力有了初步的判断，心中下定决心，若与周奇对上，无论如何不给周奇近身的机会，被周奇近身后的威力，实在太过可怕了。

　　其他修士也被这一幕震惊的说不出话来，本来还有几名修士看到周奇等人势单力薄，想要过去找麻烦，但看到这样的心况，心中那些小心思都彻底放在了心底，再也不敢生出滋事之心。

　　周奇在将章闻鹤赶走后，重又盘坐在地上开始闭目调息，这次没有取章闻鹤的性命，一是他并没有把握将章闻鹤身边的几名修士在短时间内灭杀，他近身可搏杀衍神期修士，但是若拉开距离，最多只能与衍神期修士抗衡，击败都不太可能，而四名聚灵期九重天的修士，即便加上公冶慧，也不可能在短时间内将期灭杀掉。

　　再者，现在需要养精蓄锐，为进入小世界做准备，无谓的争斗此时还是少沾为妙，这座山峰上所有的修士都存有这样的心思，若不是如此，崔连海的大哥如何肯与周奇善罢甘休。

　　“柳叔，盛叔被那周奇给杀死了。”

　　章闻鹤回到自己家族的驻地，一把鼻涕一把泪的向一名修士哭诉。

　　“什么！”

　　柳姓修士一听这话，一直平静无波，好像什么事情都尽在掌握之中的神情顿时不再有，噌的一下子从地上站了起来，双眼紧紧盯着章闻鹤，眼中爆发的杀机让章闻鹤连连倒退，扑通一声摔倒在了地上。

　　柳姓修士一抬手将章闻鹤从地上吸起，直接悬空在了他的面前：“将事情的经过给我详详细细的说清楚。”

　　“事……事情是这……这样的……”章闻鹤断断续续将自己如何发现周奇，如何央求盛凡，又如何被周奇瞬间搏杀的经过详详细细的一丝不漏的都给柳姓修士讲清楚，就连自己去年被周奇敲诈一百万块下品灵石的事情都说了出来。

　　“公子，你，你让我说什么好呀……”柳姓修士听完章闻鹤的述说后，简直都不知道说些什么，若不是章闻鹤是家主的儿子，他一巴掌就将他拍死在这儿了，现在是什么时候，家主将这么重要的任务交给他和盛凡，没想到却因为一些私怨先折了一员大将。

　　“柳叔，您可要为盛叔报仇呀。”章闻鹤看着柳姓修士，又悲声说道。

　　“现在是报仇的时候吗，你也不看看现在是什么情况，公子，你什么时候才能不这么任性？”柳姓修士看到章闻鹤的样子，有些恨铁不成钢的说道，以他的身份，对章闻鹤说出这样的话来，已经很重了。


第一百一十五章 小世界

　　“柳叔，我这不是为了私怨，那块玉牌还在盛叔手里，可现在盛叔的储物戒指落在了周奇手中，若不将那块玉牌夺回，我们这次即便是进入了小世界，也打不开雷神宫的秘藏呀。”

　　“什么？玉牌在你盛叔手中，不是在你手中来吗？”

　　“明面上是在我手中，可我手中的那块玉牌是假的，真的玉牌放在了盛叔手中。”章闻鹤急道。

　　“家主这是什么意思，这么重要的事情他不和我说，难道是信不过我柳迎风吗？”柳迎风听到章闻鹤这么说，一下子脸色阴沉了下来，将真的玉牌交付给盛凡，而对他说却在章闻鹤手中，明显是信不过他，那他何苦还一门心思的为章家卖命。

　　“柳叔，您可别这么想，您是我父亲的心腹，他怎么会信不过您呢，这件事他交待我一进入小世界中，便要将事情告诉您的，事关重大，我们不得不谨慎，就是盛叔，也不知道他手中的玉牌是做什么用的，玉牌的作用，我父亲只告诉了您和我，这样才能万无一失呀。”

　　章闻鹤这样一说，才打消了柳迎风的疑虑，玉牌的用途告诉了他，而玉牌则放在了盛凡手中，老家主的手段还真是常人难以揣测。

　　“原来是这样。”柳迎风说道。

　　“柳叔，盛叔的储物戒指绝不能落在周奇手中，说不定周奇破解了那块玉牌的秘密呢。”

　　“你放心，那块玉牌的秘密没那么容易破解的，现在若是大张旗鼓的去夺取玉牌，说不定会暴露玉牌的秘密，这样，待进入小世界之后，我们一路跟踪周奇几人，寻一处隐蔽之所在，将这几人灭杀掉，将玉牌抢夺回来如何。”

　　“柳叔，您的计策高明，就依您的意思办吧。”章闻鹤听柳迎风说的有道理，便不再坚持，而是也盘坐下来开始调息，只不过目光不时穿过重重人群，射向周奇等人所在之处。

　　“这黑衣修士的身价不少呀。”

　　周奇将盛凡的储物戒指里的东西清点完后，喃喃说道。

　　盛凡的储物戒指里面，不说别的东西，仅中品灵石便有一万多块，各类丹药也有数十瓶，一些妖兽的内丹，炼器的材料更是非常的丰富，除了这些外，还有十多枚玉简，周奇进入这些玉简中，发现这些玉简都是一些剑诀，而且是衍神期修士使用的剑诀，这些剑诀的威力，可不是周奇现在使用的御剑术所能比拟的。

　　周奇也有两部衍神期的剑诀，一部是青元剑诀，一部则是纯阳剑诀，这两部便诀也需要到了衍神期才能够修炼，衍神期的剑诀，有一个显著的特点，那便是需要附上神识才能够催动，而到了衍神期，修士才能够修炼出神识来，因此在聚灵期的御剑术，还算不得真正的剑诀，威力比衍神期附着的神识的剑诀相比，一个天上一个地下，根本不能相提并论。

　　这十几枚玉简，每枚玉简都是一套剑诀，只不过威力有弱有强，最高的也只不过是一部地阶的剑诀，威力与青元剑诀和纯阳剑诀相差无几，只不过即便是这样的剑诀，在散修中也绝对是有价无市的抢手货，周奇看到这样的剑诀时，心中不由有些失望，仅仅是和青元剑诀相当，对他来说没有什么太大的帮助，只不过他打开剑诀仔细研究时，却给他带来不小的惊喜，这套剑诀，居然是一套剑阵的法诀，若是发挥的好的话，能够发挥出地阶剑诀三倍以上的攻击威力，虽然还不能与天阶剑诀相比，但威力与天阶剑诀也相差无几了。

　　这套剑诀需要三柄飞剑组成一个剑阵，三柄飞剑分别为天阳剑、天月剑和天星剑，组成一个日月星的三才剑阵，其威力着实让人害怕。

　　只不过虽然有得了这三才剑诀，周奇现在突破不了衍神期，一样是只能看而不能修炼。

　　除了这些东西外，还有一块玉牌，这块玉牌上电光缭绕，一看就知道绝非凡品，但周奇无论怎么研究，也不知道这个玉牌是做什么用的，精神根本探入不到这个玉牌里面去，被玉牌上面的电光全部都给击成清烟。

　　算了，不研究了，周奇精神用的过度，都有些头晕，实在弄不明白这块玉牌的用途，将这块玉牌放进了自己的储物戒指中。

　　“蕾蕾，这柄赤血剑送给你。”周奇将自己的那柄赤血剑送给了蕾蕾。

　　“公子，您将这赤血剑送给我，您用什么？”

　　“公子我有这柄飞剑就行了。”周奇手上出现了一柄金光闪闪的飞剑，居然是下品灵器级的飞剑。

　　“公子，这柄剑叫什么名字。”

　　“天阳剑。”周奇说道，这柄天阳剑正是得自盛凡，有了这柄下品灵器级别的飞剑，赤血剑对周奇的用途不是太大，送给蕾蕾比较合适，可以增加蕾蕾的战斗力，这柄赤血剑吸收了很多妖兽和修士的鲜血，威力比刚刚炼制出炉时提升了很多，这样也可以让蕾蕾发挥出一定的作用，至少能够自保。

　　“谢谢公子了。”

　　看到周奇有了更好的飞剑，蕾蕾也不客气，一把将赤血剑拿了过来，爱不释手。

　　“小世界的门户开启了。”

　　周奇几人正在说话间，一个声音传遍了整个山峰，只见整个山峰上的修士全都不约而同的起身，驾起飞剑朝着一个方向飞去。

　　周奇五人乘着穿云舟，也向着人群聚集之地飞去。

　　只见这座山峰的峰顶处，有一个圆形的门户，很多修士都朝着这个门户飞去，一没入门户之中再无踪影。无数的修士驾着飞剑、飞舟等各类飞行法宝，争先恐后的向着门户飞去，这个门户的开启时间有一定的限制，若过了这段开启时间，下次开启还不知道要等到何时。

　　周奇五人驾着穿云舟也向那座门户飞去，一路之上不时有飞剑斩向穿云舟，是其他修士唯恐进去的人多了，竞争太过激烈，在这个时候便开始出手了。

　　也有其他修士之间互相出手的，火球、风刃、冰箭满天飞舞，剑芒纵横，不时有修士被从飞剑上击杀，陨落到山峰之上。

　　周奇几人的这艘穿云舟是一件绝品法器，使用中品灵石催动，防御能力还是相当强悍的，一些飞剑或者冰箭落在穿云舟上，都被穿云舟上的防护罩给抵挡住了。

　　周奇五人此时根本无暇顾及是哪个修士攻击的他们，他们一味的朝着挡在穿云舟前面的修士出手，各类飞剑、法术、法符齐出，生生轰出了一条道路，没入了那个圆形的门户之内。

　　进入门户之中后，眼前的景色完全变了样子，不待周奇等人四下打量，后面门户之内又陆续进来了许多修士，这些修士一进入到这小世界之后，便开始互相出手，周奇等人联手将前面的三名修士灭杀后，向一个修士稀少的方向遁去，若是一直堵在这道门户附近，再深厚的修为也会被后面源源不绝进来的修士轰杀，还是找一个地方稳定一下才是王道。

　　周奇等人进来后，不长时间，一队十几人的修士也进入到了这个门户之内，为首一名修士一柄飞剑舞动起来，将周围袭来的飞剑全部挡回，顺手灭杀了四五名攻向队伍的修士，这名修士身边，站立的正是章闻鹤。

　　“柳叔，周奇他们向着这个方向走了，我们敢忙追吧，若是距离太远的话，我父亲留在玉牌的禁制恐怕也不能找到他们了。”

　　“好，那我们去找他们。”

　　柳迎风的飞剑在空中化为无处不在的轻风，但这丝丝的轻风却比那剪刀还要锋利，顿时又有十几名拦在他面前的修士丢失了性命，而柳迎风带领着章闻鹤等十几人，一路向着周奇等人所在的方向追去。


第一百一十六章 追至

　　小世界之内的景致，与外界大不相同。

　　周奇等人所选的方向，古树参天如擎天之柱，一株便有百丈高，十多丈粗细，覆盖近十里方圆，遮天蔽日。

　　小世界内的空气，蕴含着充沛的灵力，堪比洞天福地。

　　周奇等人一路行来，已然收取了不下十几种天材地宝，这个小世界蕴含的灵物，比之上次的断魂谷，又多了不知道多少倍。

　　一路之上，他们避开众多修士，专门挑选没有人的地方前进，不时会遇到一些妖兽拦路，被周奇迅速灭杀，用炼仙炉炼制成为了血玉丹。

　　而就在周奇他们采摘一株灵药之时，柳迎风等人终于追上了周奇五人，以柳迎风为首的十几名修士，将周奇五人团团围住。

　　“小辈，将盛凡的储物戒指交出来，我饶你们一命。”柳迎风看着周奇，命令道。

　　“周公子，这次我看你跑到哪里去。”章闻鹤一脸的笑容，看向周奇就如同看向一个死人。

　　周奇看向四周，所有的退路都被黑衣修士堵死，无路可逃。

　　“别看了，今天你插翅难飞。”章闻鹤看到周奇的动作，便猜到了他的想法：“将我盛叔的东西交出来，给你们留个全尸，这三个小美人我保证她们会过得很好。”

　　“雷猛，保护好蕾蕾和灵儿。”周奇低声传音，公冶慧有自保之力，能够支持一段时间。

　　“没问题，公子。”雷猛说道。

　　“啪！”

　　周奇周身爆出一团血雾，整个人凭空消失不见，下一瞬间，已经出现在了柳迎风身边。

　　“呜！”

　　一拳横扫向柳迎风的脖子，“啪啪啪啪”急如密雨般的声音自周奇的铁臂上响起，柳迎风整个人已然不见踪影，周奇的拳头，扫在了一团剑芒之上，剑芒急如骤雨，每一道剑芒如同一片柳叶一般，挟带无比的锋锐。

　　“早防备你狗急跳墙的一招，看剑。”

　　柳迎风如同一团柳絮一般，早在周奇近身之时已飘然远去，出现在了百丈远的距离。

　　形如柳叶的飞剑自百丈外悠然而至，爆射出无尽的柳叶剑芒，将周奇团团围裹住，好像一团巨大的龙卷风，要将周奇绞杀。

　　周奇周身五色灵光闪动，与无尽剑芒碰撞在一起，激起绚烂的火花，剑芒无尽，五色灵光迅速削弱。

　　周奇祭出一口铜钟，悬在头顶，铜钟迸发出一个钟形护罩，将他保护在里面，正是那猎妖钟，周奇在炼器师联盟炼制的猎妖钟虽然没有取得前三的好成绩，但是也算是一件难得的佳品，赛后炼器师联盟将这件铜钟作为奖品之一，奖励给了周奇。

　　“当当当当当”

　　虽然有铜钟护体，但外面的柳叶剑芒，无穷无尽，每一道剑芒都挟有无上巨力，将铜钟护罩打的风雨飘摇。

　　周奇一按手腕上的一枚护腕，一道红色的光芒从护腕上射出，将他周身笼罩，红芒散去，一身的烈焰红鳞战甲在周奇穿戴在他身上，将周身护的没有一丝缝隙，却是公冶慧帮雷猛炼制了一身绝品法器烈焰红鳞战甲后，另外帮周奇炼制的同样级别的战甲，只不过周奇一直没有使用过罢了。

　　身着烈焰红鳞战甲，头悬猎妖钟，在血雾遁还有效的时间内，周奇身如闪电，硬抗如雨般的剑芒，向着柳迎风扑去。

　　周奇在突然施展血雾遁杀向柳迎风的同时，黑衣修士在章闻鹤的命令下，悍然向雷猛四人发动了攻势，数十柄飞剑划过天空，向着雷猛四人射来，每柄飞剑都气势汹汹，一时间，剑气纵横，树屑弥漫。

　　雷猛将灵儿和蕾蕾护在身后，与公冶慧背对背站立，面对十几柄飞剑的袭击，神情前所未有的凝重。

　　公冶慧身前的白色飘带一圈一绕，便将近六七柄飞剑困在了飘带形成的叠叠重重的白色幻阵之内，然后一抬手掌，纯阳大手印悍然轰出，近十丈大小的纯阳大手印，威势凛凛，光芒四射，气势强悍，一往无前，一掌按在了两名黑衣修士的护身灵罩之上，护身灵罩如同一个脆弱的肥皂泡般破碎，纯阳大手印余势未减，将两名黑衣修士如同拍苍蝇般拍飞出去。

　　雷猛小雷音棍一展，将袭来的飞剑全部挡在了棍影之外，他现在是聚灵期第四重天修为的顶峰，马上便要突破到聚灵期第五重天，加之天生神力，虽然没有周奇那么变态，但是面对五六柄飞剑，依然是一步不退。

　　蕾蕾和灵儿身前各悬浮着一面灵光闪动的法盾，这盾牌都是绝品法器，灵儿和蕾蕾不时激发出道道上品法符，形成金枪、闪电、飞剑、炎球、土锥等各种法术，道道法术散发出强大威能，或阻挡黑衣修士的飞剑，为雷猛减少压力，或直接射向黑衣修士，迫使黑衣修士不得不自保，双方你来我往，斗的难解难分，虽然雷猛这一方略处弱势，但一时半刻间，黑衣修士也攻不破几人的防御圈。

　　雷猛几人之间一时难分胜负，而周奇却遇到了最大的麻烦，柳迎风不知修习了何种法术，身体犹如迎风的柳絮般，轻飘飘不沾任何一丝力气，周奇身如闪电，快速向柳迎风冲去，然而，柳迎风居然能够借助周奇前冲的气流，如一朵柳絮，周奇进，柳迎风则退，那柄柳叶状的飞剑还爆射出团团柳叶剑芒，阻拦着周奇前进的道路，无论周奇如何加速，都不能靠近柳迎风一丝的距离，两人之间一直间隔上百丈之远。

　　百丈的距离，飞剑转瞬即至，但是周奇的拳头却不可能突破百丈的距离落到柳迎风的身体上，对柳迎风造成伤害。

　　柳迎风知道周奇肉身的恐怖，能够瞬间秒杀和他同级的盛凡，对周奇的肉身强度深深的忌惮，绝不给周奇拉近距离的机会。

　　柳迎风的柳叶剑芒，仿佛如同吃人鱼一般，密密麻麻，一口要不了人命，但却能撕开一道口子，无穷无尽的柳叶剑芒，将周奇护身的铜钟灵罩，啃得破破烂烂，摇摇欲坠，马上就要被攻破的地步，而周奇却依然没有办法拉近彼此间的距离。

　　周奇拍出一掌青元纯阳掌，青元纯阳掌威力绝伦，一掌拍出风压四溢，将拦在他面前的所有剑芒全部拍飞出去，然而，更多的柳叶剑芒射出，一波一波无穷尽也，如同吃人鱼一般，将青元纯阳掌团团围住，一道剑芒啃下青元纯阳掌一块元气，不长时间，在柳叶剑芒的围困下，竟然将青元纯阳掌给肢解了，青元纯阳掌化为散乱的元气，消散在了空中。

　　将青元纯阳掌化解掉，那团柳叶剑芒也消耗的差不多了，柳迎风一催动剑诀，柳叶飞剑上面又爆出无尽剑芒，如飞蝗一般密密麻麻遮盖天空，向着周奇扑来，围住周奇那破破烂烂的猎妖钟形成的护身灵罩就是一通啃噬，本来就摇摇欲坠的灵罩在这波剑芒的啃噬之下，坚持了两三个呼吸后终于破裂。

　　“啪啪啪啪”

　　如雨打芭蕉、珠落玉盘，无数的剑芒拍打在了猎妖钟的本体之上，发出激烈而清脆的声音，猎妖钟将周奇护住，急速旋转，将所有的剑芒甩飞出去，不过更多的剑芒又从柳叶飞剑上爆射出来，将猎妖钟团团围困住。

　　周奇这还是第一次与衍神期的高手交手，秒杀盛凡那一次根本不算，他骤然偷袭之下，根本没有给盛凡发挥实力的机会，而这一次与柳迎风交手，他终于知道了衍神期高手的难缠，衍神期高手不仅灵力雄浑，更加可怕的是对飞剑的控制能力，在聚灵期只通过灵力来控制飞剑，飞剑的变化实在不多，而衍神期，通过神识来控制飞剑，飞剑的威力、灵活程度与聚灵期简直一个天上，一个地下，不可同日而语。


第一百一十七章 苦战

　　周奇终于知道了衍神期修士的难缠程度。

　　现在，他血雾遁的威力正在逐渐消失，身体一阵阵虚弱感传来，这是血雾遁效用消失，后遗症出现的前兆，若是出现这种情况，即便冲到柳迎风近前，恐怕也不会再给柳迎风带来伤害。

　　柳迎风始终身如飘絮，身形灵活的堪比御剑飞行，周奇几次突进，都被他巧妙的拉开了距离。

　　而且，凭借着衍神期神识的妙用，他完全可以做到料敌先机，对于周奇的任何一个动作都捕捉的清清楚楚。

　　现在，他能够感觉到周奇呼吸的急促，不似以前那么平稳，他知道，他的机会来了，血雾盾的后果正在显现。

　　周奇的速度越来越慢，呼吸越来越粗重，犹如重病的老者一般。

　　柳迎风终于发动了他的攻击。

　　在此之前，柳迎风一直对周奇保持着高度的警惕，他的战力还在周奇灭杀的盛凡之下，但为何一直压盛凡一头，关键便在于他的谨慎，对于周奇他从来就没有小看之心，一直将周奇作为自己的劲敌，从来没有因为周奇年轻、修为低下而有所轻视，以衍神期的修为，对上聚灵期三重天修为的修士，还采取游斗、打消耗战的战术，甚至不惜拖延时间待对方血雾遁后遗症的出现才决定动手，这一切都是因为他性格中的谨慎，现如今，可以说主动权百分之百的掌握在了他的手中，对方的灵力已经枯竭，血雾遁的后遗症已经出现，护身法宝已然破碎，再拖一段时间，待血雾遁的后遗症完全出现之时，便是他的绝杀之机。

　　柳迎风眼神冰冷，身如飘絮，冷冷的注视着周奇的一举一动，只待周奇力竭之时一举绝杀，此时柳迎风的眼中，除了周奇再无一物。

　　周奇眼前的景色越来越模糊，已经出现重重幻影，身体极度的虚弱，即便是连连吞服血玉丹，也只能恢复消耗的灵力，身体的虚弱感却不曾补充回来。

　　柳迎风一直盯着周奇的一举一动，看到周奇一粒一粒血红色丹药的吞服，能够感觉到周奇体内灵力的快速恢复，对于周奇这的种丹药，柳迎风可是眼馋的很。

　　周奇的这种丹药，不同于回灵丹，回灵丹是修行界中最常用的恢复灵力的丹药，但是效果却不是很好，而且不能够连续服用，而周奇已经连续服用过三粒那种血红的丹药，每次吞服，体内的灵力都会瞬间恢复大部分，如果让他得到这种丹药的丹方，那么他的战斗力将会提升一倍不止。

　　“你恢复再多的灵力也是没有用的，将你服用的灵丹的丹方和盛凡的所有东西都交给我，我饶你一命。”柳迎风冷冷的说道。

　　周奇对柳迎风的话不闻不问，只是尽力向前，想要拉近与柳迎风的距离，只是，即便是到了现在这样的情况，柳迎风依然非常的谨慎，仍然时刻与周奇保持着近百丈的距离。

　　“啪啪啪啪”

　　无数柳叶剑芒早已将周奇的护身法宝猎妖钟肢解，此时，正在狠狠有啃噬着周奇身上的烈焰红鳞甲，周奇一连布下近十面玄阴蓝水盾，玄阴蓝水盾将大部分剑芒阻住甚至冻结成冰块，但是柳迎风毫不在意，柳叶剑可以爆射出无穷无尽的剑芒，周奇试图用天阳剑阻挡住柳叶剑，然而柳叶剑射出数团的剑芒，但牢牢的将天阳剑围困在半空之中动弹不得，周奇催使天阳剑，却根本冲不出柳叶剑芒的包围。

　　衍神期的修士催使飞剑与聚灵期有着质的差距，根本不是现在的周奇所能抗衡的。

　　另一方，随着战况的加剧，十多名修士的包围圈越缩越小，已经有数柄飞剑突破了雷猛的棍影，向蕾蕾和灵儿斩去，好在蕾蕾和灵儿都有绝品法器护身，暂时未受到实质性的伤害，但雷猛的压力越来越大，拖上一时三刻他还可以，但时间一长，修为低下的弱点便暴露出来，他的灵力早已耗尽，若不是有血玉丹支持，他早已成了手无缚鸡之力之人。

　　公冶慧已经击毙了三名黑衣修士，可以说战绩菲然，然而对于扭转大局无望，黑衣修士见公冶慧战力惊人，已然分出数人加大了对她的攻击力度，她的白色飘带形成的幻阵，被数柄飞剑一同攻破，若不是她的法宝层出不穷，早已被突破防线了。

　　“嗖”

　　一道剑芒掠过，在周奇的烈焰红鳞甲上留下了一道白痕。

　　“嗖嗖”

　　数道剑芒掠过，穿透了烈焰红鳞战甲，在周奇身上留下了一道伤口，一丝丝鲜血渗出，与烈焰红鳞战甲融为一体。

　　无数的剑芒将周奇团团围住，如同蝗虫掠食，顿时，烈焰红鳞战甲上面布满了密密麻麻的剑痕。

　　一丝线鲜血自周奇的战甲中溢出，顺着战甲流到地面，形成了一汪汪的小湖。

　　“哈哈哈！”

　　看到周奇如此惨状，柳迎风仰天狂笑，对于自己剑诀的威力他是最有信心，虽然威力不是太大，但胜在数量多，密密麻麻而又灵动无比，很多人都被他一一磨死。

　　“咳”

　　周奇又吐出一口鲜血，撑起了四面玄阴蓝水盾将近身的剑芒隔开，将一粒血红的丹药塞进了嘴中，只不过这粒血红的丹药中带有一丝黄芒，但是柳迎风此时已经大局大握，根本没有注意到。

　　“蓬！”

　　又是一团血雾从周奇周身爆开，激荡的烈焰红鳞战甲上的血迹都飞舞起来。

　　周奇犹如一道幻影般，横跨近百丈的距离，来到了柳迎风的近前，一拳捣出，打在了柳迎风的脖子喉结上，铁拳上挟带的巨力将柳迎风的脖子打穿。

　　“你……”

　　看到周身鲜血淋淋的周奇，柳迎风不甘的倒了下去，他没有想到，周奇居然能够第二次用出血雾遁。血雾遁虽然比较难得，但是在修行界却也是一种大名鼎鼎的遁法，速度快，后遗症重，使用过后需要休养很长一段时间才能继续使用，这些有心的修士都能够知道，正因为知道血雾遁的这些特性，所以柳迎风才会放松警惕，对于一个已经开始出现血雾遁后遗症的修士来说，绝对不可能第二次用出血雾遁的。

　　“咳……”

　　周奇又吐出一口鲜血，此时的他实在是已经到了油尽灯枯的境地了，若不是凭借着第二次血雾遁，绝不可能翻盘。

　　周奇又向嘴中塞入了一颗血红的丹药，混合着一丝黄芒，这颗丹药其实是血菩提，那黄芒，正是黄金参的参片，两者一同服用，能够快速消除血雾遁的后遗症，正是凭借着这两样灵药，周奇才成功接近了柳迎风，若非如此，他绝对会殒落在柳迎风如蝗虫般的剑芒之下。

　　吞服了血菩提和黄金参，周奇使用血雾遁的后遗症快速消除着，他又连续对自己施展了三次甘霖咒，被剑芒划破的伤口以肉眼可见的速度恢复着，转眼见，所有的伤口都复原如初，连道伤疤都没有留下，在服用一料血玉丹，体内消耗的灵力全部恢复到满值，现在的周奇，除了身上的烈焰红鳞甲还有破损之外，整个人可以说已经恢复到了巅峰状态。

　　看向另外一处战场，雷猛和公冶慧等人已经岌岌可危了，公冶慧雪白的衣裙上已经沾染了朵朵鲜艳的血花，刺目惊心，雷猛的小雷间棍舞动越来越慢，数把飞剑穿越过棍影的封锁，斩向了被雷猛护在身后的蕾蕾和灵儿，雷猛有时候实在挡不住，不惜用身体硬抗飞剑，来为蕾蕾和灵儿挡住飞剑，身上的烈焰红鳞战甲也有多处破碎，被鲜血染红。


第一百一十八章 雷神宫

　　周奇自自状况在很短时间内便完全恢复如初，然后纵身向着黑衣修士的包围圈冲去。

　　黑衣修士对于柳迎风有着非常大的信心，背后根本没有人留意，全部精力都用来对付雷猛几人。

　　周奇来到黑衣修士背后，居然一个人也没有发现他的到来，当然这也与周奇刻意运用龙蛇变收敛气息有关。

　　来到黑衣修士背后，周奇首先看到了躲在黑衣修士背后的章闻鹤，这小子御使一柄紫光流转的飞剑，攻向雷猛几人，正攻的非常嗨皮，突然后脖梗子一紧，整个人被凌空提了起来。

　　挣扎着扭头一看，居然是周奇，好悬没背过气去，涂着厚厚一层白粉的脸色，都能够看出立刻紫了起来，周奇单手用力，便将章闻鹤捏的闭过气去了。

　　周奇的速度非常之快，根本没有给黑衣修士反应的时间，便突入了黑衣修士群中，被周奇近身的黑衣修士，顿时乱作一团，周奇的拳头又重又快，被他击中一拳，非死即伤，雷猛和公冶慧几人看到周奇来援，大喜过望，雷猛也向黑衣修士冲去，公冶慧的纯阳大手印一个接一个拍出，顿时黑衣修士死伤惨重，有机灵的看到情况不妙，转身便逃，一人带头，多人效仿，顿时，十几名黑衣修士，除了重伤和死亡的，其余人跑的一个不剩，将闭过气去的章闻鹤扔在了一边，不管不顾。

　　对于逃跑的黑衣修士，周奇虽然想将之全部留下，但心有余而力不足，勉强留下一两个人后，其余黑衣修士已经不见了踪影。

　　周奇将黑衣修士惊跑后，来到雷猛和公冶慧面前，雷猛此时已然浑身是伤口，公冶慧也有几处剑伤，周奇向雷猛和公冶慧身上施展出甘霖咒后，两人身上的外伤迅速好转，服用了几颗血玉丹后，消耗的灵力也恢复了过来。

　　恢复了状态的五人，提起章闻鹤，向着一处方向急掠而去。

　　穿过重重树林，在一处小山坡下，五人停下了身形，感觉附近并没有其他修士，周奇将章闻鹤掼到地下，一枚寒冰球打在章闻鹤的脸上，顿时一直昏迷的章闻鹤悠悠醒转过来。

　　睁开眼睛看到周奇五人，章闻鹤脸色变幻莫测，一会白一会儿红。

　　周奇看着脸色变幻的章闻鹤，冷冷地说道：“章闻鹤，你也别在耍诈，我问你几个问题，你要是老实回答的话，那么我饶你一条性命，若是你敢有一丝隐瞒，那么我立刻将你击毙。”

　　章闻鹤一听，连忙跪在地上说道：“周公子，您大人大量，有什么问题您尽管问，我知无不言言无不尽，只求您饶过我这条狗命。”为了活命，章闻鹤现在已然什么都不顾了。

　　“我问你，你们是怎么这么快便追踪到我们的。”

　　“您抢夺的盛凡的储物戒指中有一块玉牌，那块玉牌上有我们章家下的禁制，我们根据禁制上的信息一路追踪到此处的。”

　　“原来如此，是这块玉牌吗。”周奇听完后恍然大悟，将一块电光缭绕的玉牌拿出，问向章闻鹤。

　　“不错，正是这块玉牌。”章闻鹤看向那块玉牌，眼中闪过一丝狂热的神色，被周奇看的清清楚楚。

　　“这块玉牌有什么作用？”

　　“这……”章闻鹤有些犹豫。

　　“你还是老实说吧，否则的话”周奇扬起了手掌。

　　看着周奇的白嫩的手掌，章闻鹤脸上一阵阵的抽搐，这仿佛女孩子一般的手掌，怎么会蕴含着那么恐怖的力量，章闻鹤现在对周奇的力量有一种发自内心的恐惧感。

　　“我说，我说。”章闻鹤连连点头。

　　“这块玉牌，是雷神宫的入门令牌。”

　　“雷神宫，雷神宫是什么地方？”周奇有些疑惑。

　　“这雷神宫是十万年前的一个超级大门派，在天变中被天灾摧毁，不过我们章家在一卷古籍中得知，雷神宫的遗址就在这个小世界之中，而这而玉牌，便是进入雷神宫遗址的信物。”

　　“哦，雷神宫在什么地方。”一听到章家居然有这小世界内一处超级门派遗址的信息，周奇和公冶慧等人顿时惊喜万分，这小世界虽然号称是小世界，但面积却非常广袤，若是在这里面胡乱闯荡，还不知道什么时候能够遇到大机缘碰到一些门派的遗址或者天材地宝，但是这个小世界神秘非常，谁也不知道里面到底有什么，只能凭借运气，而现在，从章闻鹤嘴中居然得知了雷神宫的信息，这样有目的的寻找，比起四处乱撞来说机会大的多。

　　“雷神宫的位置我也说不清楚，这个小世界我也没有来过，只知道雷神宫在一处沼泽的深处，遇到一座天柱山后就应该不远了。”章闻鹤说道。

　　“你说的可是真的，没有骗我们。”周奇看着章闻鹤的眼睛，说道。

　　“不敢，我怎么敢欺骗周公子。”章闻鹤被周奇盯的浑身不自在，连连说道。

　　“希望如此。”周奇看章闻鹤不像说谎的样子，有些意动。

　　“周公子，我知道的一切都说了，您饶了我吧。”章闻鹤又开始求饶起来。

　　“好吧，看在你解除了我的疑惑的份上，我就再饶你一次。”周奇看着章闻鹤，说道。

　　“谢谢周公子。”听周奇这样说，章闻鹤顿时高兴的连连嗑头，只不过在嗑下去时，眼中闪现出狠毒的光芒，这次你饶了我，下次我决不会再轻易落在你手中，再决不会低估你的实力，我一定要请出家中分念期的前辈长老追杀你，到时候，今日你给我的耻辱，我要让你百倍来偿还，你身边的这三名女子，将受尽万人欺凌之苦，否则我誓不为人，章闻鹤一边叩头，心中一边诅咒。

　　“章闻鹤，记住，这是我最后一次饶恕你，希望你好自为之，你走吧！”

　　“谢谢周公子。”章闻鹤慢慢站起身来，小心翼翼的向章闻鹤说道：“那我走了。”

　　“慢着。”周奇说道。

　　“怎么，周公子，您要反悔。”

　　“反悔倒不至于，将你身上的储物戒指和所有法宝都交出来。”

　　“周公子，这……”

　　“这什么这，你是想要这些法宝还是想要命。”周奇看着章闻鹤的脖子说道。

　　“我要命，这是我身上所有的法宝和储物戒指，给您。”看到周奇一副马上就要动手的样子，章闻鹤连忙将自己身上的储物戒指和法宝交给了周奇。

　　“好了，你可以走了。”周奇将章闻鹤的储物戒指和法宝收好，向章闻鹤挥了挥手。

　　章闻鹤慢慢身远处行去，一边走一边担心周奇会不会不讲信用，在他背后下手，一路上提心吊胆，又不敢回头去看，身上不住的冒出阵阵的冷汗。

　　一直走出了百步远的距离，背后没有一丝的动静，章闻鹤偷偷转过头去瞄了一眼，却看到背后一个人影也没有，静悄悄的，周奇五人早已不见了踪影，看到这样的情况，章闻鹤浑身一软，顿时瘫倒在地上。

　　“周奇，我章闻鹤在此发誓，若是不将你追杀至死，我誓不为人。”章闻鹤心中暗暗发誓道。

　　“公子，您为何将那章闻鹤放走，我看这章闻鹤对我们恨之入骨，放走以后绝对是后患无穷。”雷猛和周奇等人离开后，雷猛不解的问道。

　　“我将他的储物法宝等等都收走了，他又没有可以恢复灵力的丹药，凭借他自身的能力，绝对不可能走出这片大森林的。”周奇说道，这片森林中妖兽横行，章闻鹤没有任何法器，肉身又不是非常强横之辈，单身一人绝对不会走出这片区域。

　　“走吧，我们不必为了一个将死之人而浪费时间了。”周奇召呼众人，离开了这片区域，向着小世界更深的地方掠去。

　　章闻鹤在穿行了一段时间后，看到八只巨狼瞪着血红的眼睛，露出森白的牙齿，脸上露出了绝望的神色。


第一百一十九章 巨雕

　　章闻鹤的结局不难猜测，周奇也没有将这件事情放在心上，而是继续向小世界一些人迹罕至的地方掠去，同时，一直在思考自己的实力与衍神期修士之间的差距。

　　柳迎风带给他的压力，让他迫切希望提升实力，衍神期修士的实力，实在不是他所能够抗衡的，而且想要偷袭衍神期修士，到现在也是一件非常困难的事情了。

　　一路上，碰到的妖兽都被他用炼仙炉炼制成为了血玉丹，有了炼仙炉，才让他可以在衍神期修士面前可以多支撑一段时间，若没有炼仙炉炼制的血玉丹，对上衍神期的修士他是必败无疑。

　　周奇几人一路上不断猎杀妖兽，服用血玉丹，几天后，雷猛的修为又在血玉丹的作用下到了聚灵期第四重天的巅峰境界，在服用了蕾蕾炼制的紫葵丹后，成功晋升为聚灵期第五重天的修士。

　　周奇则成功晋升为了聚灵期第四重天的修士，他体内的灵力又深厚了一倍还多，各种法术的威力也水涨船高，蕾蕾、公冶灵也各自晋升一个境界，公冶慧也快要触摸到聚灵期九重天境界的巅峰，向衍神期突破的日时也为时不远了。

　　能够这么短时间内取得如此快速的修炼进度，完全得益于周奇提供的血玉丹，每晋升一个境界，几人服食血玉丹的量就增加一倍，现在周奇可以一天服用二十颗血玉丹，而公冶慧等人服行五到十颗不等，这样修炼下来，几人的修为突飞猛进。

　　这一日，周奇等人终于穿越了大森林，眼前不再是一株株参天的巨树，巨树在逐渐稀疏，取而代之的是绿油油的草地，随着他们几人的前行，参天巨木渐渐被抛到身后，面前是一望无际的绿色海洋，微风吹来，绿浪迭荡，天高地远，视野开阔。

　　一人高的草地，修士进入其中后便迅速没入草地之中，不见踪影。

　　周奇五人驾起穿云舟，在草原上空急速飞行，草原一望无际，几人飞行了一天一夜，眼前的景色依然是一望无垠的绿色，几人再无见到绿色草原的兴奋之色，取而代之是的深深的疲惫感。

　　“这要到什么时候才能离开这片草原呀。”蕾蕾无聊的叫道。

　　“谁知道呢，反正现在还看不到边际。”公冶灵搭话道，也就她二人沉不住气，周奇三人在穿云舟上闭目打坐，如同老僧入定。

　　“嘭！”

　　一声巨响，穿云舟一阵摇晃，周奇几人马上睁开眼睛，看到一只巨雕，浑身金光闪闪，每一根羽毛如同黄金铸就，锋利的双爪闪动金光，两只眼睛射出冰冷的目光，正在攻击穿云舟，穿云舟的护罩在黄金巨雕的攻击下已经摇摇欲坠，坚持不了几个回合了。

　　“好畜牲！”

　　周奇看到黄金巨雕不停的攻击穿云舟，大喝一声，站起身来，双腿微曲，一个弹跳便到了黄金巨雕背上。

　　黄金巨雕的背部宽阔无比，比起穿云舟来都毫不逊色。

　　周奇抓住黄金巨雕的羽毛，稳稳站在上面，一只拳头上面灵光闪动，狠狠轰在了巨雕的背上，巨大的冲击力在巨雕背部荡漾开来，顿时巨雕背部羽毛飞舞，被周奇一拳不知打落了多少根。

　　“嘎！”

　　巨雕吃痛，巨大的身躯在空中来回翻滚，搅起团团风刀，想要将周奇甩下后背。

　　周奇两拳将巨雕后背打出一个深洞，露出森森白骨，周奇一手紧紧握住一根白骨，在雕背之上稳如泰山。

　　“嘎！嘎！”

　　巨雕叫声更加凄厉，翻滚的更加剧烈，穿云舟被巨雕荡起的巨风吹的都左右摇摆，不得不远离巨雕。

　　看到周奇勇斗巨雕，公冶慧几人也放出飞剑，支援周奇。

　　巨雕负痛，却怎么也甩不开背后的周奇，一展翅翼，向着天边飞去。

　　“追。”

　　看到巨雕背负周奇向天际飞去，公冶慧当即调整穿云舟，跟踪周奇而去。

　　周奇在巨雕背上一拳接连一拳，将巨雕打的血肉横飞，巨雕无论怎样翻滚，都甩不脱背上的周奇，一路鲜血飞扬，飘落天空。

　　巨雕不知飞行了多远，终于没有了体力，背部被周奇打得稀烂，巨雕的速度越来越慢，飞得也越来越低。

　　终于扑通一声摔倒在草原之上，一动不动。

　　周奇从雕背上跳落下来，身上灵光散去，滴血不染，公冶慧等人御驶穿云舟随后赶到，徐徐落到草地上。

　　“弟弟，你没事吧。”公冶慧关心的问道。

　　周奇展颜一笑：“姐姐，我没事，这头扁毛畜牲惹谁不好，偏偏惹到我们头上，让它知道知道我们的厉害。”

　　“弟弟你的肉身越来越强横了，对上这种二阶顶峰的妖兽，居然仅凭肉体便轻松压制，果然变态。”公冶慧笑道。

　　“姐姐，哪有你这么夸人的。”周奇听完公冶慧的话，一脸黑线，知道公冶慧故意调笑他。

　　“周奇哥哥就是变态。”一旁的公冶灵也脆生生的附和道，让周奇脸上的黑线又有增长的趋势。

　　“好了，待我将这头扁毛畜牲炼制成血玉丹。”周奇说完，一抬手，手心红光闪动，出现一个红色漩涡，将倒在地上的巨雕吸入手心之中，不长时间，一枚血红色晶莹如玉的丹药出现在了周奇手中。

　　“嘎！嘎！嘎！”

　　三声雕鸣在空中响起，周奇抬头一看，三头比被自己炼化的巨雕还要庞大的黄金巨雕在三人头顶盘旋，不住发出凄厉的鸣叫声。

　　“原来这头扁毛畜牲跑到这里来，是来找救兵的。”周奇看到盘旋在头顶的三头巨雕，说道。

　　“灵儿，蕾蕾，你们自己照顾好自己。”周奇说道，公冶慧和雷猛马上开始行动，三人背靠背将灵儿和蕾蕾护住，警惕的望着天空中的三只巨雕。

　　三只巨雕不住的盘旋，突然从三个方向向下俯冲，雕翼掀起的狂风，让四周的青草都匍匐在地面之上，强大的风压让周奇几人都感觉呼吸困难。

　　三只巨雕俯冲而下，同时一张嘴，各自吐出一串的金色风刃，每一个风刃都长达三米以上，犹如实质，将空气割裂，带着呜呜的魔音向周奇五人斩来。

　　周奇五人各自擎起一面绝品法盾，护住己身，法盾散发出巨大的护罩，迎向金色风刃。

　　巨大的金色风刃狠狠撞在法盾之上，将法盾的护罩一斩而碎，后续的风刃则毫不留情的斩在法盾本体之上，发出巨大的撞击声间，巨力将法盾撞击的滴溜溜乱转。

　　一击无功，黄金巨雕一个优美的翻身，又腾空而起，飞到半空之中盘旋起来。

　　周奇和公冶慧各自祭起一柄飞剑，追击空中的巨雕，飞剑斩中雕身，激起串串火花，一两根羽毛随风飘落。

　　一只巨雕伸了巨爪，抓向空中的飞剑，飞剑灵活的一个转身，在巨雕爪子旁边掠过，给巨雕留下了一道伤痕。

　　“嘎！”

　　巨雕一声尖叫，又俯冲下来，金色风刃一道接着一道，将五面法盾打的嘭嘭作响，道道裂痕出现在法盾之上，眼看着就要碎裂。

　　周奇双手结印，一条黑色神龙出现，自九天而下，镇在一头巨雕身上，顿时，巨雕变成冰雕，而且黑色寒气四散扩出，另外两头巨雕受到寒气的影响，飞形动作顿时失去了灵活性。

　　而被黑色神龙镇压的巨雕，则直挺挺的坠落到草原之上，将周围的青草都冻成碎末。

　　其它两头巨雕悲鸣一声，化为两道金光，分头逃走了。


第一百二十章 鬼山

　　周奇看到两只巨雕逃走，也不追赶，来到那只被黑色神龙镇死的巨雕前，一抬手将其吸入手心，炼化成血玉丹储存起来。

　　“公子，看来这儿的空中也是危机四伏啊。”雷猛看着逃走的巨雕，心有余悸，这金色巨雕可是二阶高级妖兽呀，被四五只一围困，聚灵期巅峰的修士也顶不住。

　　“不错，这小世界中妖兽也非常之多。”周奇赞同道。

　　“这里是哪里呀。”蕾蕾看向四周，除了草地，还有一些山峦出现在视线之内，若隐若现。

　　“谁知道？”周奇说道，大家都是第一次来这里，根本没有地图，都是闷头四处乱闯，这真是名副其实的撞仙缘。

　　“我们还是向那处山峦看看去吧，没准会有什么奇遇。”公冶慧说道，这大草原一望无边，既然远处有山峦起伏，怎么也比在草原上四处乱撞强得多。

　　“好呀。”

　　周奇几人都同意，上了穿云舟，在低空飞行，向着前面的山峦之处行去。

　　望山跑死马，在这小世界中更是如此，虽然山峦在视线之内，但是想要赶到山峦所在的地方，众人飞行了一天一夜才堪堪来到山脚下，途中遭遇了数拨妖兽的袭击，好在这些妖兽都没有给几人带来太大威胁，反而又让周奇多出了十几颗血玉丹。

　　五人来到这座山脚下时，才发现这座山实在太壮观，太雄奇，太险峻了。

　　整座大山如一条横卧的巨龙，绵延不知道多少万里，主山峰直破苍穹，深入云海，四处都是奇峻的怪石，青松翠柏遍布满山，道道银瀑倾泻而下，涛声震天，水雾弥漫。

　　“这里有好多灵药呀。”

　　蕾蕾欢呼，一进入山中，遍地都是灵药，让蕾蕾兴奋的难以言表，小手就没有停过，不住的采摘，一刻不得闲。

　　周奇、雷猛、公冶慧三人在一旁警惕的看护着，防备妖兽的偷袭，一般灵草灵药附近必有妖兽，只不过在这座大山中，却还没有发现一只妖兽。

　　几人沿着依稀可辨的一条山路一直行去，一路之上所有的灵草灵药全部进了蕾蕾的储物法宝，让蕾蕾喜笑颜开，合不拢嘴。

　　一路之上，除了遍山的灵草灵药，众人一只妖兽也没有遇到，不由有些奇怪，这座山如此险峻，不应该一只妖兽也看不到的。

　　虽然奇怪，但是周奇几人只是心中加强了戒备，表现上一都没有显露出来，蕾蕾没心没肺，对这样的情况却毫不在意，小手将沿路的灵药一扫而空，即便是珍稀之极的血菩提、天辰果都找到了几枚，依然是一只妖兽都不曾遇见。

　　周奇几人只好将这里的情况归结为这是一座灵山，几人在山中转了几天，天材地宝收了个盆满钵溢，除了灵草灵药，一些炼器的稀有矿石，周奇和公冶慧等人也收集了许多，但妖兽却一只都没有遇到，也没有遇到过任何危险情况，这座山峰好像就是一座不设防的宝库，任周奇几人予取予夺。

　　几人在这座山中如同梦中一般，感觉太不真实，谁也不愿意离开。

　　“弟弟，你有没有感觉什么不对的地方。”将一块稀有金属收入囊中后，公冶慧问道。

　　“什么不对的地方？”周奇也将一块散发着青光的矿石收入储物戒指中，抬头问道。

　　“我们一路行来，这座山中除了我们几个人以外，居然连一只妖兽都看不到，看不到妖兽也还罢了，但是，居然连普通的野兽和昆虫、鸟类等活物也看不到一个，你不觉得奇怪吗？”

　　“姐姐，经你这么一说，还真是有些奇怪。”周奇经公冶慧这么一提醒，也察觉到了不妥。

　　“难道这座山峰是一个幻阵？”周奇猜测，但是这么真实的幻阵，他还从来没有遇到过，到手的所有天材地宝，都放在储物戒指中，切切实实，没有一丝虚假的感觉。

　　“我也不知道为什么，但是我直觉告诉我，若我们继续停留在这座山中，很可能会遇到巨大的危险。”公冶慧严肃的说道。

　　“姐姐你可别吓我。”听到公冶慧这么一说，虽然身处风景如画的山峰中，但是周奇依然感觉到了那么一丝丝的恐惧，周围如画的景色也如同布满杀机一般，不由打了一个寒颤。

　　“你看看蕾蕾。”公冶慧指着蕾蕾说道。

　　周奇看向蕾蕾，只见蕾蕾满脸微笑，双眼平静的简直如同佛陀，采摘着一株一株的灵药，画面和谐之极，但周奇却总感觉隐隐有那么一丝地方不应该出现，或者说有那么一丝地方与往日的蕾蕾有着格格不入的感觉。

　　“这……”周奇怎么看怎么觉得别扭，来到蕾蕾身边，蕾蕾根本对周奇的到来毫无所觉，只顾埋头采摘灵药，一脸沉迷的样子，任何事情都不能够打动她分毫。

　　“蕾蕾，蕾蕾。”周奇在蕾蕾身边呼唤，但蕾蕾却充耳不闻，只顾着采摘灵药。

　　“雷猛，你怎么了。”

　　蕾蕾还没有什么反映，雷猛的神色却突然变得迷离起来，一步步的离开五人，向着峰顶走去。

　　蕾蕾采摘完一株灵药后，一脸的微笑，跟着雷猛的步伐，向着同一个方向走去。

　　灵儿则是第三个，跟在了蕾蕾的身后，三人排成一列，整整齐齐，面带微笑，眼色迷离的向着同一个方向走去。

　　“弟弟，快拦住他们。”公冶慧急忙叫道，已然跑过去拉住了公冶灵。

　　周奇也阻挡在了雷猛前面，想要拦住雷猛，他看向雷猛的双眼，只见雷猛的双眼迷离，最后渐渐化为两个黑色的深深的旋涡，周奇的眼睛望向里面，再也拔不出来，双眼一黑，再也没有了自己的思维意识，只知道跟着前面的身影行动。

　　“弟弟，你怎么了。”

　　公冶慧看到周奇也变成这副样子，方寸大乱，这五个人一直以来，都是以周奇为主心骨，现在周奇都迷失了自我，实在是让公冶慧不知如何是好，想要上前将四人拦住，但是雷猛四人稳稳的，一步一个脚印，一往无前的向一个方向行进，公冶慧根本拦不住，想要禁制住四人，但是四人虽然迷失了自己，修为却还在，公冶慧想要轻易将四人禁制住，根本不可能，况且现在周奇也迷失了自己，周奇肉身的强度，公冶慧再清楚不过了，若是周奇狂性大发，她绝对禁受不住一击之力。

　　“弟弟，灵儿，你们醒醒。”看到四人如同傀儡一般慢慢向着一个方向坚定的走去，公冶慧都快哭了，大威力的法术她又不敢施展，唯恐伤了几人，而小威力的法术，不仅不起作用，还会引起四人的反攻。

　　公冶慧一边慢慢跟着四人前进，一边想着办法，几次下来依然没有任何办法。

　　这座山上依然是天材地宝丰富，但是在公冶慧眼中，却堪比鬼山，山中静悄悄的想让人发狂，除了水声之外，再无其他任何一点声音，有一种鸟鸣山更幽的意思，只不过这里没有鸟鸣，只有水流声。

　　压抑的氛围让公冶慧的心灵大乱，根本不知道如何阻止这样的事情发生，只能眼睁睁的看着周奇四人排成一列，一往无前的向着一个方向前进，慢慢的，脚下的路越来越陡峭，雷猛几人不时摔倒在地，却感觉不到疼痛，爬起来后，依然坚定的向着一个方向前进，公冶慧跟在几人身边，根本无力阻止，只好在前面一一为几人扫除障碍，好让他们不再跌倒。


第一百二十一章 骷髅

　　随着道路的延伸，周围的景色也在不断变幻。

　　一开始的明媚秀丽早已不见，取而代之是的雾气森森、阴风阵阵。

　　阴风嘶吼如鬼泣，周围越来越阴暗，然而周奇四人仿佛不受这阴暗视线的景响，仍然一如既往的朝着即定的目的地如僵尸般行去。

　　公冶慧在路上用尽办法，不能阻挡四人半步，随着道路的延伸，公冶慧心底越来越不安。

　　渐渐的，路的尽头出现在了公冶慧眼前，前面一团团漆黑如墨的乌云翻滚缭绕，好似地狱深渊一般，里面传来阵阵魔音，周奇四人排成一列，整整齐齐的向乌云行去。

　　看到翻滚缭绕的乌云，公冶慧心底一沉，看到周奇四人，眼中闪现出悲伤的神色，排在最后一位，眼中也闪现出迷离之色，和周奇几人一起向着乌云内行去。

　　进入乌云之内，公冶慧的视线内一片黑暗，只能凭借着轻微的脚步声，才能跟得上周奇四人。

　　慢慢的，穿过乌云，一个巨大的山洞出现在她眼前，周奇四人毫无意识的向着山洞走去，公冶慧亦步亦趋，也跟着走了进去。

　　山洞内幽深黑暗，犹如迷宫，一条条山洞不知通向何处，没有一丝亮光，周奇四人仿佛有人牵引一般，沿着其中一条山洞向着深处行去，公冶慧一同前往。

　　不知行进了几许，终于来到了一个大厅之中，大厅顶部悬挂着多如星辰的夜明珠，整个大厅一眼望不到边际，不知道的人还以为来到了外面的星空之中，多如繁星的夜明珠，将整个大厅照的亮如白昼，大厅的地面上，则是厚厚的一层白色粉末，公冶慧眼睛微微一缩，这些白色粉末，全部都是骨粉，有些还能看到残留的骸骨，一脚踩下去，那些骸骨松软如沙，轻松的变成了骨粉，这些骸骨不知道历经了多少的岁月，才会成为现在的状态。

　　踏着没入脚踝的骨粉，五人一直向大厅的最深处行去，那里仿佛有莫名的召唤，让周奇四人一直向里面走去，只有公冶慧一人没有受到影响。

　　一路向着大厅的深处行去，大厅之中落针可闻，只有众人踩在骨粉上的沙沙声作响，气氛凝重紧张的犹如绷紧的钢丝，沙沙的声音响在公冶慧的耳中，好像催命的魔符。

　　在这样诡异的氛围中，公冶慧的心脏跳动的犹如擂鼓，只不过她只能强抑心神，慢慢的跟着队伍前行。

　　越向里走，骨粉越少，骨骸越多，慢慢的，出现了整具整具的完整尸骨，有妖兽的，也有人类的，布满了整个大厅，这有可能是这座山上为何没有妖兽的原因，因为所有的妖兽都死在了这个大厅之中。

　　一路在各类白惨惨的骨骸中行进，终于，来到了这个大厅的尽头，在这个大厅尽头，一个巨大的白骨制成的王座展现在了公冶慧面前，王座周围布满了骨骸，而在白骨王座上面，摆放着一个白色的骷髅头，骷髅头里面，跳动着一丝绿火。

　　“嘎嘎嘎……”

　　骷髅头凌空飞起，在周奇五个人上空飞舞。

　　“一百年了，整整一百年了，终于又有了鲜活的灵魂了，嘎嘎嘎……”

　　阴冷的笑声自骷髅头中传出，在空旷的大厅内回荡，从这阴冷的笑声中，公冶慧竟然听出了一丝兴奋之意。

　　“把你的灵魂献给我，我将成为你的主人。”

　　骷髅头飞到雷猛的面前，黑洞洞的眼窝跳动着两团绿色火焰，一个悠远的带有强烈诱惑的声音自骷髅头中发出，响彻整个大厅。

　　雷猛抬起头，眼色迷茫的望着骷髅头的两团绿焰，双眼露出一丝挣扎，但是在骷髅头如同催眠一般的声音的引诱下，渐渐的双眼开始直视骷髅头的两团绿焰，一丝丝的绿光从雷猛眼睛中进入到他的体内，两团绿焰跳动的更加欢快，好象从雷猛体内获得了某种能量。

　　公冶慧再也忍不住了，一抬手拍出一个纯阳大手印，将骷髅头拍飞出上百米远，那一丝绿光也自雷猛的眼睛中断裂。

　　“啊，你是谁，怎么没有受到我大自在骨魔化生大。法的诱惑，居然还施展出如此至纯至阳的功法。”

　　骷髅头发出惨叫，转瞬间又飞了回来，两团绿色火焰跳动，发出阴森的声音，虽然没有表情，但公冶慧却清楚的知道，这骷髅头在一眨不眨的望着她。

　　“嘎嘎嘎”

　　骷髅头上下颌骨合动，发出尖锐的笑声。

　　“纯阳之体，居然是纯阳之体，我看到了什么，居然是纯阳之体。”

　　骷髅头在空中来回飞舞，兴奋的胡言乱语。

　　“多少年了，一万年，五万年，还是十万年，太久远了，久远的我都已经忘记了自己的名字，原本以为会消逝在这个世界，没有想到，居然让我遇到了一个纯阳之体，嘎嘎嘎”骷髅头一边在空中飞舞，一边自言自语，话语中透露出的信息让公冶慧心惊，这个骷髅头，竟然是十万年前的老怪物。

　　“完美的躯体，可惜的是个女娃，修为太弱，不过十万年来只遇到这一次，说什么我也不会再错过这个机会了，小女娃，将你的灵魂献给我吧，我将成为你的主人。”

　　骷髅头说完，俯冲下来，绿色光焰跳动，公冶慧感觉自己头脑一阵阵发晕，好像想要睡过去的样子，情不自禁想要向着骷髅头走去，但是体内血液一阵沸腾，全身发烫，让她马上惊醒了过来。

　　“这是什么邪术。”公冶慧惊道，想来周奇四人便是被这种邪术所控制了，若想要解救出周奇几人，只有将眼前这个存在了十万年以上的老怪物灭杀才行，只不过眼前的这个骷髅头深不可测，公冶慧实在没有信心将这个怪物灭杀。

　　一抬手便运用出最强大的纯阳大手印，拍向骷髅头，只不过骷髅头在空中疾如闪电，纯阳大手印根本沾不到骷髅头一丝一毫，更谈不上对骷髅头造成伤害了。

　　“嘎嘎嘎，女娃娃，你不是我的对手，将你的灵魂献给我才是你最好的先择，这些人是你的友人吧，说不定其中还有你的亲人，将灵魂献给我，我将饶恕他们的性命，否则，我不介意先将他们灭杀掉！”白色骷髅头中绿焰跳动，周围升起根根白骨组成一个巨大的骨矛，对准了周奇四人。

　　“你卑鄙无耻，有本事你冲我来。”公冶慧气道，看到骷髅头根本不理她，反而要向周奇四人下手，公冶慧顿时停止了攻击。

　　“你这么完美的身躯，我怎么舍得破坏，我可以给你一个承诺，只要你将灵魂献给我，让我入主你的身体，我可以饶恕你这些朋友或者亲人一条性命，否则，我马上摧毁他们。”

　　“你太卑鄙了。”公冶慧眼中闪现出挣扎的神色，若是将自己的灵魂献出去，为了妹妹和周奇等人她可以毫不犹豫，但是她却信不过这个骷髅头，从这个骷髅头的行事作风上完全可以看出，这个骷髅头绝对是邪派人物无疑，这样的人的承诺还不如母猪能上树来得可信一些。

　　“小娃娃，你没得选择的。嘎嘎嘎。”骷髅头绿色火焰跳动了一下。

　　“我可以将灵魂献给你，不过你要先放了我的朋友，我信不过你，你若是不答应，我宁可自爆，也不会让你得到我这具身体。”公冶慧一咬牙，说道。

　　“小娃娃你还真是很有骨气，我欣赏，没有问题，我可以先将你的这些朋友放掉，只要你一个人留下就可以了。”骷髅头绿焰闪动，发出这样的声音。


第一百二十二章 苏醒

　　骷髅头也不怕公冶慧耍诈，一口答应下来，最重要的是，他没有办法毫发无损的夺取公冶慧的肉身，否则以他的性格，断不会接受公冶慧的威胁，再者，他也没有将这几个外来者放在眼中，虽然他现在的实力不及以前的万分之一，但是对付几个还没有突破到衍神期的小家伙，还是手到擒来的事情。

　　骷髅头凌空飞起，围绕着周奇四人转了一圈，一丝淡淡的绿芒从四人眼中射出，没入到骷髅头的绿焰中，周奇四人相继醒了过来，眼神清亮，不似以前那么毫无焦距，四处观望，人人都显露出迷茫的神色，不知道身在何处。

　　“姐姐，我们这是在哪里。”灵儿缩了缩身子，害怕的问道，面前这么多的骨骸让她感觉非常害怕。

　　蕾蕾平日里胆子不小，但是看到满地的白骨，背后也是飕飕的直冒凉气。

　　周奇在睁开眼睛后便知道情况不对，看了一眼凌空飘浮着的骷髅头，感觉到了极大的危险。

　　雷猛醒来后感觉到阵阵虚弱，却是被骷髅头吸取了少量的灵魂之力。

　　“嘎嘎嘎，我已经将你的朋友们救醒了，现在，到了你履行诺言的时候了。”骷髅头中绿焰跳动，发出阴森的声音。

　　“啊！”灵儿大叫一声，躲到了公冶慧的怀中。

　　“你是什么人。”周奇望着骷髅头，问道，毫无疑问，他们出现在这里，与这骷髅头有着直接关系。

　　“你别管我是什么人，我答应了那个女娃娃放了你们，你们马上离开这里便是，至于那个女娃娃，则要留在这里。”骷髅头绿焰跳动。

　　“弟弟，这个怪物不知道活了多少年，听他话语中的意思，最少也是存在了十万年的人物，你们快走吧，我答应用我来换取你们的安全。”公冶慧说道。

　　“姐姐，你认为我会将你一个人留下来吗，即便他是十万年前的人物，可也只不过是一个灵魂而已，况且这么多年过去了，他还能剩下多少力量，谁也别想将你抢走。”周奇坚定的说道。

　　“小娃娃志气可嘉，只不过我的能力绝不是你们可以猜测的。”骷髅头绿焰跳动。

　　“我倒想试试看。”周奇看着漂浮在空中的骷髅头，毫无惧色。

　　“女娃娃，你可看好了，这不是我不放你的朋友走，而是他自取灭亡，这可怪不得我。”

　　“弟弟，你们还是赶紧离开吧。”周奇四人被骷髅头毫无声息的控制住，让公冶慧对这个骷髅头打心底里惧怕。

　　“姐姐，我是不会扔下你一个人不管的。”周奇说完，御剑升空，冲向骷髅头，天阳剑也被他祭出，散发出耀目的白光，斩向骷髅头。

　　“小子，好胆。”看到周奇既然率先向他出手，骷髅头中的绿焰跳动两下，发出一丝赞叹的声音。

　　空中的那柄巨大的骨矛灵活的一个转身，迎向了周奇的飞剑，矛剑相交，周奇的下品灵器天阳剑被撞的倒飞出去，而骨矛也粉碎在半空之中。

　　“还好差距不是大到让人绝望的程度。”周奇感觉到了骨矛中强大的力量，虽然比他强大很多，但是也不是完全没有抵抗能力，看来这个骷髅头现在的力量，并不是不可抵挡。

　　“啪啪啪啪”

　　地面上无数的骨头组成了一个巨大的骨爪，凌空向周奇抓来，骨爪上的强大气势将地面上的骨粉吹的四处飞扬，公冶慧几人被迫的不住连连后退。

　　周奇抬手就是一道青元纯阳掌，一个与骨爪大小不相上下的巨大如实质般的手印，凌空与骨爪相击，“嘭”的一声巨响，青元纯阳掌与骨爪撞在一起，发出震天巨响，两者相交之处散发出强大的波动，劲风四溢，骨爪将青元纯阳掌一爪抓透，余势未衰的向着周奇抓来。

　　周奇又是一道青元纯阳掌，打向骨爪，终于抵挡住骨爪的扑击。

　　“咯吱！”一声，骨爪终于碎裂，但是周奇的青元纯阳掌的威能也尽失，化为一阵轻风消散在空中。

　　“小娃娃有些手段。只不过这些太小儿科了。”骷髅头绿焰跳动间，地面上的骨骼又开始组合，一只、两只、三只……十只，地面上无尽的白骨居然组成了十只巨大的骨爪，将周奇四面八方围堵的密不透风，每只骨爪都散发出强大的气机，缓缓向周奇挤压过来，周围的空气在骨爪的挤压之下发出叭叭的气爆之声。

　　四面合围的骨爪将周奇上下左右四面八方围了个风雨不透，没有给周奇留下一丝一毫的退路，合围越来越紧，要将周奇生生挤压到爆。

　　周围的空气越来越沉重，叭叭的气爆声不断在耳边响起，周奇脸色凝重，双手结印，一条火红色神龙在手指间显现出来，双手一推，一条火红色神龙口衔朱红色帝印向着一只骨爪印去，火红色神龙在周奇手中是还只有一尺长短，脱离周奇手指后，便开始狂涨，到达骨爪前时已然长达十余丈，红光闪闪，热浪袭人，一头便印在了一只骨爪上面，轰的一声爆响，便将一只骨爪印为碎屑，周奇随着火色神龙一跃而出，脱离了十只骨爪的包围圈。

　　“五帝神龙印，小子，你是五行宗的人。”骨骼头中绿焰跳动，露出凝重的语气。

　　“你也知道五行宗。”周奇道，旋即想到这个东西是十万年前的怪物，而五行宗在十万年前是修行界第一大宗门，恐怕没有哪一名修士不知道五行宗的吧。

　　“五行宗还有传人现世吗？”骷髅头绿焰跳动着问道，这些年来，他吞噬了不知道多少修士的灵魂，对于外界的事情知道的一清二楚，天变之后五行宗覆灭，在几大势力的围剿之下，连传人都死的一干二净，近千年来都不曾听闻过五行宗的消息，没有想到今天居然遇到了一个会五行宗正宗攻伐圣术的修士，五帝神龙印，骷髅头并不陌生，这需要五行宗正宗传人才能够修习，眼前这名修士的五帝神龙印虽然威力还不太大，却是正宗的五行宗功法，除了五行宗的传人外，再不会有任何一名修士能够修习。

　　“五行宗当然还没有灭绝。”周奇面对骷髅头，也感受到了沉重的压力，这个骷髅头虽然没有任何法宝，而且经过近十万年时间的消磨，已然实力大降，但依然给他带来了巨大的威胁，不是他现在能够轻易对付的。

　　而骷髅头在得知周奇是五行宗传人后，也有些后悔轻易便将四人救醒的行为，五行宗的人全都是一群变态，十万年前他也算是纵横一方的无敌人物，但是也不敢招惹五行宗的人，那时候的五行宗是一个庞然大物，威压修行界，他虽然修为深厚，但是对于五行宗依然是能避则避。

　　现在虽然五行宗覆灭，但是五行宗的弟子是出了名的难缠，越级挑战对于他们来说就如同吃饭喝水一样简单，虽然周奇现在只不过是一个聚灵期四重天修为的修士，但是若要拼命，恐怕会给他带来不可磨灭的伤害，更加重要的是他现在实力不及以前的万分之一，灵魂之火随时可能熄灭，若是被周奇舍命一击，他将会永远消散在这片天地之中。

　　但是，纯阳之体他也绝不可能放弃，等待了近十万年的时间，他才遇到这样一具这样的体质的人，若是放弃再等十万年，他宁可现在便拼个鱼死网破。


第一百二十三章 苦战

　　“嘎嘎嘎，没想到十万年前第一宗门五行宗居然又有传人现世，只不过恐怕也只有你一人而已，今天我就灭了你，让五行宗的传承彻底断绝。”骷髅头绿焰跳动，他也是十万年前的狠绝人物，知道自己绝对不可能放弃那具纯阳之体，片刻间便下了决断，面前这个五行宗的传人虽然难缠，但是修为毕竟低下，自己还是有着很大机会将其灭杀在此的。

　　话间落下，骷髅头上的绿焰便开始疯狂跳动，大厅之中的白骨滚滚，开始组合，瞬息之间，一具高大的骷髅便站立在大厅之中，骷髅手中握着一柄巨大的骨剑，然后骷髅头没入到巨大骷髅的眉心，一丝绿芒闪出，罩在整个骷髅身上，顿时，巨大的骷髅身上便升起淡淡的绿光，那柄巨大的骨剑上面，也闪烁出淡淡的绿色的剑芒，吞吐伸缩不定，这具骷髅在骷髅头没入眉心，闪现出绿芒之后，又凭空缩小一圈，更加的凝实，整个骷髅仿佛活过来一般，动作灵敏，气势慑人，双目喷射出幽幽绿光。

　　嗖，整个骷髅犹如披着一层绿色火焰，灵动异常跳跃到半空之中，瞬间来到周奇附近，向他逼来，居然想要贴身肉搏，手中的骨剑横扫，带起巨大的魔音，仿佛要将空间割裂，点点绿芒在骨剑四周飞舞，这是灵魂之火，被灵魂之火沾到身上，对于周奇这种连神识都没有衍生出来的修士来说，将会直接焚烧他的精神，让他瞬间变为白痴。

　　周奇看到骷髅逼近，第一次在近身肉搏方面选择了退却，那骨剑上面的点点绿色火花给他带来极度危险的感觉，他有一种直觉，只要沾染上这绿色的火花，哪怕只有一朵，也会立刻陨落。

　　周奇悠的后退，身体轻飘飘仿佛如同风中的飞絮，灵动而毫无规律，让骷髅根本预测不到他下一步的动作。这是他得自柳迎风玉简中的一种身法，柳迎风被他击杀后，柳迎风的储物戒指落到了他的手中，周奇对于柳迎风的剑诀和身法都很感兴趣，找到了柳迎风记载功法的玉简，其中的回风柳叶剑诀需要衍神期才能够修炼，但是回风柳叶身法，却是聚灵期便可修行了，周奇这几天无事时便研究这回风柳叶身法，此时用出来，果然如同风中柳叶摇摆不定，让人无从捉摸。

　　拉开距离的周奇，手中升起一只红色神龙，向着逼来的骷髅脱手而出，红色神龙口衔帝印向着骷髅撞了过去，巨大的骷髅挥剑横扫，一剑斩在了龙身之上，巨大的骨剑一剑便将红色神龙斩为两段，被斩为两段的红色神龙轰然爆炸，化为道道红色火焰席卷向巨大骷髅，巨大骨骼骨爪一挥，凭空掀起一阵狂风，将席卷而来的火焰倒卷而回。

　　巨大的骷髅绿焰闪动，灵活的如同妖兽一般，快速向周奇逼近，周奇连连躲闪，回风柳叶身法施展到极致，人如柳絮，借助骷髅前冲的风力随风而逸，巨大骷髅连连挥动巨剑，不时射出朵朵绿色火焰，对周奇施展包抄之术。

　　周奇对于这绿色火焰忌惮不已，曾经御使一面法盾阻挡绿色火焰，上品法器级别的法盾遇到绿焰后如同一张单薄的纸张，瞬间便飞烧为飞灰，周奇可不敢让这绿焰沾到自己身上一丝一毫。

　　雷猛和公冶慧几人早已退出战圈，雷猛和公冶慧本想一同出手，可惜的是两人现在的实力对巨大骷髅根本造不成一点威胁，反而会拖累周奇，在出手几次后被周奇制止，让几人远离战圈，也好让他专心对敌。

　　骷髅头对于周奇滑如泥鳅般的身法也大感头痛不已，他现在只是灵魂状态，而且还是消耗了十万年之久的一丝残魂，空有一身的惊天秘术却无从发挥，只能够凭借这一具骷髅身体发挥战力，但是这样的战力也维持不了太长的时间，他现在用的是自身的灵魂之力，若是消耗太长时间，不用周奇动手，他自动便会消失在世间。

　　另外让骷髅头感觉郁闷的是周奇的身法，他的身法虽然奇异，但并不高明，只是借助风力带动身形飘动，若是放在十万年前，他有上千种手段可以随手破除，可是现在，他仅余一缕残魂，控制着巨大的骷髅行动，竟然没有什么有效的办法逼近，这让他实在憋屈。

　　“小子，什么时候五行宗的传人到了只会逃跑的地步了。”巨大的骷髅头挥舞巨剑，庞大的身形带动起道道狂风，而周奇则借助这些狂风随风远遁，巨大的骷髅快他则快，巨大的骷髅慢他则慢，一直保持着让巨大骷髅难以接近的距离，巨大骷髅对于周奇的无赖打法实在是又急又气，将地上的碎骨组成了数百支骨矛射上周奇，被周奇的法盾拦在半空中，这些碎骨历经万年风月，早已腐朽不堪，即便有巨大骷髅加持的神力，威力也大大减小。

　　周奇与巨大骷髅的战斗，自身消耗非常巨烈，若非有血玉丹在手，可以快速恢复消耗的灵力，他早已力竭而亡，犹其是骨剑上的绿焰，让他不得不竭尽全力来躲避，这绿焰只需豆大的一朵便足以让他陨落。

　　巨大骷髅对周奇无可奈何，巨大身躯一转，向雷猛几人扑去，他本就不是什么正人君子，看到奈何不了周奇，开始对雷猛几人下手，迫使周奇不再逃跑，与他正面对决，只要逼近周奇，他有信心即便是五行宗传人，也抵挡不了他灵魂火焰的灼烧。

　　骷髅头的争斗经验之丰富是周奇不能比拟的，很快便想出了打破僵局的办法，果然，巨大骷髅向雷猛几人逼去，周奇不得不硬着头皮冲上前去，为雷猛几人争取逃走的时间，巨大骷髅的速度很快，但是雷猛等人早就退出了战圈，看到巨大骷髅逼来，也明白了巨大骷髅的目的，雷猛几人都不傻，顿时展开身形向着洞外逃去，公冶慧留在最后，巨大骷髅想要得到公冶慧的身体，对于公冶慧是一点都不敢伤害，在公冶慧和周奇的阻挡下，雷猛、蕾蕾和灵儿三人顺利逃出了大厅，进入了漆黑的山洞，整个广阔的大厅之中，只剩下了周奇和公冶慧。

　　“弟弟，你先走，别管我了。”公冶慧说道，拦在周奇前面，巨大骷髅此时已经逼近了周奇，为了掩护雷猛三人逃走，周奇终于被巨大骷髅拉近了距离。

　　“姐姐，我不会让你一个人留下的。”周奇说完，双手结印，手指变幻测，四条神龙在手中显现，缠在一起，口中共衔一枚帝印，这是五帝神龙印中他现在能够使用出的威力最大的四帝神龙印，由四条神龙交织在一起，威力莫测。

　　四条神龙化为巨大的龙印，向逼来的巨大骷髅印去，巨大骷髅挥剑劈出一道长百丈的白骨剑芒，迎向了巨大的神龙印，神龙昂首摆尾，帝印翻天，如摧枯拉朽般将上百丈长的白骨剑芒全部镇压成灰，然后，重重的撞在了巨大骷髅的骨架上面，巨大的力量，让骷髅贴着地面倒退出数百米远，整个大厅被划出两道深深的沟痕，将骷髅覆盖的绿芒都震动的四散飞舞，一路之上，巨大骷髅的碎骨洒满四周。

　　周奇用出四重属性神龙合一的神龙印，体内的灵力刹那间便贼去楼空，一滴不剩，身体一下便软了下来，他赶忙咬破含在嘴中的一粒血玉丹，顿时，庞大的纯净的灵力便补充满他的丹田，消耗的灵力又完全恢复到了巅峰状态。


第一百二十四章 解危

　　“可恶！”

　　骷髅头中的绿焰疯狂跳动，显示出此刻骷髅头的愤怒，“居然对我造成了伤害，你这个可恶的小畜牲，我要将你的灵魂抽出，永生永世受灵魂之火的焚烧。”

　　骷髅头脱离开那具巨大的骷髅躯体，凌空飞了出来，快如闪电般的来到了周奇面前。

　　“原本不想动我的本源之火，只不过你让我太愤怒了，居然伤害到了我，小子，我决定让你尝尝灵魂燃烧的美妙滋味。”骷髅头中绿焰闪动间，发出阴森的声音。

　　“老妖怪，还是照顾好你自己再说吧。”周奇手指间又闪现出一条白色神龙，向空中的骷髅头印去。

　　白色神龙犹如闪电，只不过骷髅头的速度更快，凭空在原地消失，出现在了百丈外，而那只白色神龙击在了空处，印向了大厅的石壁，一头没入石壁之中不知道多深的距离。

　　对于五帝神龙印的威力，骷髅头深深的忌惮，现在不会傻傻的硬接了。

　　看到骷髅头犹如瞬间移动般的速度，周奇眼神一凛，如果这骷髅头能随时发挥出这样的速度，那么自己危险了，巨大骷髅躯体再怎么灵活，周奇在速度方面也能够勉强跟得上，甚至还能凭借回风柳叶身法占据主动，但现在，骷髅头放弃了巨大骷髅的身躯，只留下一个头部，反而带给周奇更加危险的感觉。

　　“小子，你认命吧。即便你是五行宗的传人，也不是我的对手，嘎嘎嘎”骷髅头中绿焰跳动，声音阴森可怖，凭空出现在了周奇背后，上下颌一张，居然咬在了周奇的脖子上，周奇连反应都来不及，便感觉到一阵痛入灵魂的那种痛楚，当即身上闪起五色灵光，形成五行灵甲，护在了自己的脖子后面，才没有被骷髅头直接将脖子给咬断。

　　但是，剧烈的疼痛感却无处不在，仿佛深入骨髓，深入灵魂，自己的身体都不属于自己一般，灼热的刺痛感让他恨不得现在便晕死过去。

　　“弟弟。”看到周奇被骷髅头咬在脖子后面，公冶慧马上就急了，祭起一柄飞剑，斩向骷髅头，飞剑斩到骷髅头上，闪出金色的火花，飞剑震断，但是骷髅头上连一丝白印都没有留下，这让公冶慧震惊非常，要知道她这柄飞剑也是绝品法器级的飞剑，威力相当强悍，但是却被这骷髅头轻易震断。

　　骷髅头对公冶慧的攻击连抵挡的兴趣都欠奉，直接摧动起绿色的火焰，钻入周奇体内，想要以灵魂之火将周奇彻底烧死。

　　周奇此时感觉自己的眉心部位一丝丝的绿色火焰侵入进来，他根本无力抵挡，聚灵期的修士还未修成神识，他只好聚中全部精神来抵抗进来的绿焰，但是绿焰所过之处，精神全部被绿焰消融，化为了绿焰的养料，周奇感觉自己马上便会变成白痴了，再这样下去，倾刻间便会身死道消。

　　但是面对这一丝丝的绿焰，他确实毫无办法，他感觉这是最为凶险的时刻，自己可能马上便会陨落在这山洞之中了。眼前居然出现了幻觉，他又回到了五行山中，与师父谈经论道、煮酒赏雪，转眼，又出现了第一次被他灭杀的蝎尾虎，王家二公子的影子，秋泓剑，一幕幕如同走马灯般在他脑海里旋转，最后，全都化为了一丝丝的绿焰，眼看着绿焰就要将他所有的记忆全部吞灭，周奇知道，当绿焰占据了他整个脑海时，他也就彻底陨落到。

　　就在周奇束手无策坐以待毙之时，一尊神炉散发出神辉，冉冉升至脑海之中，将脑海照射的一片光明，周奇看到那尊神炉，这尊神炉，三足圆身，炉壁刻有青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟五种神兽，炉顶九只金乌，昂首向天，散发出无尽的神辉，将整个脑海照射的一片光明，神辉所过之处，绿焰如冰雪遇火般消融，露出害怕的情绪，想要快速逃出周奇的脑海，然而，不待绿焰逃出，神炉上的神兽朱雀猛然睁开双眼，张口一吸，将绿焰吸到口中，一丝丝，一缕缕，全部没入了神炉上朱雀神兽的口中，脑海中的绿焰源源不绝的没入到朱雀口中，那绿焰翻滚，想要逃出，但是任凭绿焰如何涌动，都逃脱不了朱雀的吸食，脑海中的绿焰被吸收干净，但是外面的绿焰，却又源源不断的补充进来，全部进入了朱雀的口中。

　　周奇对于脑海中发生的一切，都不能够控制，只能任凭朱雀将绿焰一缕缕吸收进来，外面的情况是什么样子，他一点都不知道。

　　周奇对外界现在一无所知，但是公冶慧却看的一清二楚，自己的弟弟被骷髅头咬住脖子后，便一动不动，仿佛失去了神智，自己无论怎么样攻击，都打不破骷髅头的防御，在骷髅头上连一丝的白痕都没有留下，那骷髅头上的绿焰不住闪动，发出阵阵阴森得意的声音。

　　但是不长时间，那阴森得意的声音竟然变了，居然变得害怕起来，绿焰更是开始疯狂跳动，骷髅头的七个孔洞中都冒出森森绿焰，公冶慧能够感觉到绿焰害怕的情绪，居然是想要放弃那个骷髅头逃出来，但是却无论如何都逃脱不出来，慢慢的，绿焰越来越少，越来越少，全部都没入到了自己弟弟的头中，公冶慧还以为周奇被绿焰夺舍了，心中着急万分，但是却对绿焰毫无办法，无论任何法宝打在绿焰上面，都会瞬间汽化掉。

　　正在考虑是不是开口让绿焰夺舍了自己的身体，让绿焰放过周奇时，那绿焰居然发出了哀求的声音：“求求你放过我，别在吸了，我可以放了你们，我知道好多功法，我都可以交出来，我还知道很多天材地宝，我也可以给你，求你饶了我。”

　　看到这样的情况，公冶慧明白是自己的弟弟不知道施展了会么秘术，居然将绿焰完全的控制吸收掉了，因此放下心来静待事态的发展。

　　周奇一动不动，绿焰则不住的哀嚎，公冶慧在一旁为周奇担心，一时间山洞大厅内陷入了莫名的气氛之中。

　　绿焰的哀嚎声越来越凄惨，越来越微弱，公冶慧对绿焰的哀嚎没有任何的同情心，看这大厅中的累累白骨便可得知，这绿焰究竟害死了多少修士。

　　周奇脑海内，朱雀依然在源源不断的吸取绿焰，最后一缕绿焰没入朱雀口中后，朱雀嘴巴一闭，又恢复了懒洋洋的样子，在神炉壁上闭目养神。

　　然后，整尊神炉退出出周奇的脑海，又回到丹田之中，没入丹田内的灵力之中开始不断淬炼吞吐丹田内的灵力，经过神炉的吞吐，周奇体内的灵力无时无刻都在精纯着。

　　蓦然一动，周奇恢复了对自己身体的支配权，脑海中的种种变故他都看的一清二楚，但是却没有办法控制和支配，现在，脑海内的绿焰全部被神炉吸收走，他终于又可以控制自己的身体了，而那尊神炉，便是他的本命法宝炼仙炉，他还真不知道，这尊炼仙炉还有这样的神效。

　　周奇突然感觉到脖子后面一阵阵的疼痛，顾不得寻思炼仙炉的奇妙之处，伸后向后面摸去，一个白玉色的骷髅头还悬挂在他脖子上。

　　“弟弟，我来。”看到周奇没有事情，骷髅头中的绿焰也完全消失的无影无踪的公冶慧，来到周奇身边，帮他将悬挂在他脖子上的骷髅头取了下来。

　　一圈血印出现在周奇脖子处，周奇连忙在自己脖子后面打入一团甘霖咒，血印立即恢复如初。


第一百二十五章白骨王座

　　“姐姐，我没事了，我们先出去和雷猛他们汇合吧，否则他们真急了。”周奇将脖子上的伤口治好后，向公冶慧说道。

　　“好的。”公冶慧也非常担心公冶灵几人，点点头和周奇一同向大厅外面走去。

　　出了大厅，眼前又陷入一片黑暗，没有夜明珠的光线，整个山洞之中伸手不见五指。

　　周奇两人一出来，便被雷猛叫住：“公子，我们在这儿里。”

　　周奇顺着声音看去，虽然山洞中没有光线，但是以他的修为完全可以无视，看到雷猛和公冶灵、蕾蕾三人站在一条山洞边缘，向着大厅之中眺望，周奇和公冶慧从大厅出来，第一时间便被雷猛发现了。

　　周奇和公冶慧向雷猛他们走去，“雷猛，你们都还好吧。”

　　“公子，我们三人没事，您怎么样，没有受伤吧，那个骷髅头怎么样了？”雷猛问道。

　　“我没事，那个骷髅头不是在这儿吗？”周奇一抬手，一个玉白色的骷髅头出现在他手中。

　　“啊！”“啊！”

　　两声尖叫响起，蕾蕾和灵儿这么近距离看到周奇手中的骷髅头，不约而同的大叫起来。

　　“怕什么，一个死物把你们吓成这样。”周奇说道。

　　“谁怕了，我只不过是有些激动。”蕾蕾又悄悄后退了几步，一边死鸭子嘴硬的回答。

　　“灵儿也不怕。”公冶灵倒是很有胆色，上前了一步，看到灵儿的表现，蕾蕾又向前走了两步，与灵儿并排站着。

　　“接着。”看到蕾蕾过来，周奇作势将骷髅头扔给蕾蕾。

　　“啊，我不要，不要扔过来。”蕾蕾将眼睛闭上，双手捂着耳朵，头摇的像一个拨浪鼓。

　　“睁开眼睛吧，吓你的。”周奇看到蕾蕾的样子，哈哈笑了起来。

　　“你讨厌。”蕾蕾不依，想要过去打周奇两下，可是看到周奇手中的骷髅头，有些犹豫，最后不了了之。

　　周奇不再调戏蕾蕾，对雷猛三人说道：“走，我们再去这大厅中看看有什么宝物没有。”

　　雷猛点点头，蕾蕾听到宝物两个字时，眼睛一光，发出狂热的光芒，跟着雷猛一块重新返回了大厅。

　　整个大厅非常空旷，大厅的顶部镶嵌着无数的夜明珠，只不过这夜明珠对修士的用途不是很大，不过周奇等人每人也撬下不少，以后安置在洞府之中也是非常漂亮的。

　　几人很快来到了大厅最里面，一个巨大的白骨王座就摆放在整个大厅最深处的地方，周奇等人就是被这个白骨王座上的骷髅头施展秘术引诱过来的。

　　只不过，现在那个骷髅头中的灵魂绿焰被周奇的炼仙炉给吸收炼化掉了，那个骷髅头也拎在了周奇手中。

　　看着这个巨大的白骨王座，周奇五人纷纷在四周检察，看看有没有遗留下什么宝贵的东西，这里面修士的尸骨就有这么多具，每个修士仅仅是储物戒指就应该留下不少东西，但是在大厅中却没有发现，唯一的解释便是被这个骷髅头给收起来了，这可是一笔庞大的财富。

　　周奇几人将整个大厅都快要翻遍了，但是除了满地的白骨和一些失去灵性的法宝之外，再没有其他的东西了。

　　难道所有的东西都在这个王座里面，周奇看着这个巨大的王座猜测道。整个大厅里只有这个王座有些奇怪，这个白骨建造的王座嚣张霸气，骨刺狰狞，矗立在大厅，犹如一座白骨巨山。

　　五个人此时都围在白骨王座周围，盯着这个白骨王座。

　　“拆了吧。”这是蕾蕾的声音。

　　其它地方并没有任何宝物，只有这个白骨王座有些可疑，而且一开始时那个骷髅头就是在这个王座上面。

　　“拆了！”

　　雷猛、公冶慧和公冶灵也说道。

　　周奇一咬呀，拆，反正不是自家的东西，拆了也不心疼，“雷猛，你来拆。”雷猛人高马大，正是干这种粗活的最佳人选。

　　“好咧公子。”听到周奇的吩咐，雷猛取出小雷音棍，咳嗽一声：“大家都离远点，小心被碎骨溅伤了。”然后，摆出一个姿势，一棍扫向白骨王座。

　　“咣！”

　　小雷音棍扫在王座之上，发出巨大的声音，雷猛这一棍可以说用出了十二分的力气，小雷音棍上所挟带的力量何止万钧，这一棍下去，周奇几人都认为这白骨王座虽然不至于化为齑粉，但也会被砸的断裂开来。

　　然而现实情况让人大跌眼睛，随着“咣”的一声巨响，白骨王座纹丝未动，雷猛的小雷音棍却脱手而飞，雷猛整个人也被白骨王座反震的倒退出数十米远。

　　雷猛小雷音棍扫到白骨王座上面，便感觉到情况不妙，但是再想收力已然来不及了，一股沛然大力已然传递到了手心，再也握不住小雷音棍了。

　　被震退的雷猛顺势一个跳跃，来到半空之中，将被震飞的小雷间棍握在了手中。

　　落地后，看到周奇等人奇怪的眼光，雷猛脸色有些发红，丢大人了，居然被一座死物将兵器给震飞，这要说出去怕是丢人丢到姥姥家了。

　　为了挽回颜面，雷猛不待周奇吩咐，又来到了白骨王座前，稳稳的扎下马步，此时他脚下有万斤之力，然后腰马合一，抡圆小雷音棍，小雷音棍上夹裹着纯阳灵力，一棍砸在了白骨王座上面。

　　“咣！”

　　比方才的声音还要响上一倍的巨大声音，又回响在了周奇四人耳中，小雷音棍高高弹起，好在这次雷猛有了准备，双手紧握，这才没有让小雷音棍再次脱手而出，只不过他握小雷音棍的两手青筋爆出，显示出雷猛此刻有多么的用力，雷猛的脸上也显现出一丝潮红，转眼即逝，身子再次后退了五六步远。

　　看着依然没有一丝损坏的白骨王座，周奇来了兴趣，来到白骨王座面前，一拳砸了下去，拳头上闪现着五色光华，巨响传来，白骨王座纹丝不动，周奇的拳头上却传来痛彻心肺的感觉，自周奇修炼塑体篇以来，这还是第一次感觉到疼痛。

　　周奇看向这白骨王座，终于确认了一件事情，这个大厅之中不是没有宝物，这件宝物一直就呈现在他们几人面前，就是这座白骨王座，他自己一拳的威力他清楚的很，衍神期修士不还手硬挨他一拳，肯定是四分五裂的下场，而这座白骨王座硬受他一拳，纹丝不动，连一个裂缝都没有，而且让他感觉到疼痛，最低也得是下品灵器级的宝物，而且看其品质，恐怕还不止。

　　“唰”

　　周奇祭出了天阳剑，这柄天阳剑是得自盛凡的一柄飞剑，是下品灵器级别的飞剑，比之绝品法器级的飞剑还要高出很多，周奇手指一挥，飞剑便斩向白骨王座。

　　“当！”

　　一声清脆的交击声响起，天阳剑被弹飞，但是那白骨王座依然是纹丝不动，连一丝白痕也没有出现。

　　“好宝物。”

　　周奇赞道，飞身来到一王座上面，这王座的靠背是一条条的骨龙交织而成，两个扶手全部是一颗颗的骷髅头堆彻，座位上则是一条条洁白如玉的白色骨头编织而成，平整光滑，周奇整个人在上面都显得非常的渺小。

　　这个白骨王座器张霸气，而且周奇可以肯定是一宗秘宝，但是怎么收取，还是一个问题，周奇试着将其收进储物戒指中，可惜的是根本收不进来。看来要收取这个白骨王座，还需要特殊的法诀。

　　周奇将炼仙炉取了出来，拿到眼前，一催动法诀，炉壁上闭目养神的神兽朱雀，睁开了眼睛。


第一百二十六章 收取

　　睁开眼睛的朱雀，和闭着眼睛的朱雀，在气势上完全的不同，一个温润如玉，一个凌厉如刀，整个炼仙炉因为朱雀眼睛的睁开，都散发出不一样的气势和威严。

　　只不过再强大的气势和威严，都对周奇造不成影响，毕竟这件炼仙炉是他的本命法宝，不可能影响到他的情绪。

　　周奇心念一动，朱雀便张口吐出一道绿焰，这道绿焰正是骷髅头中闪动的那道绿焰，一个存在了至少十万年以上的老怪物，只不过现在的这道绿焰是纯净的绿，虽然还是散发着强大的威能，但是却没有了那种阴森的感觉，有的只是纯净，清澈透明犹如绿水晶，深遂悠远的好像绿翡翠，给人的感觉不再是狂暴，而是美丽。

　　周奇将这道绿焰纳入眉心，顿时一股庞大博杂的信息散发在他的脑海中，差点直接将他冲击成为白痴。还好他第一时间发现了不对之处，勉强将炼仙炉也印向眉心，炼仙炉中的朱雀又将绿焰吸收回去了大部分。

　　“好庞大的记忆。”周奇心有余悸。

　　炼仙炉将绿焰中的意念已经炼化，只剩下纯粹的能量和记忆，周奇身为炼仙炉的主人，对炼仙炉内的变化了解的一清二楚，正因为如此，他才放心吸收那道由知识炼化而成的绿焰，想从其中找到控制白骨王座的办法，没想到的是，那绿焰蕴含的知识实在太过丰富，一时不察之间，差点将他的大脑塞满，甚至将他冲击成为白痴，知道自己还是小瞧了这十万年来的知识积累量。

　　炼仙炉收回了大部分绿焰，周奇这才轻松了起来，吓得他再也不敢玩火，一次性吸收这么多的知识实在不是他能够做到的。

　　将留在脑海内的那一小缕绿焰吸收掉，周奇脑中多了很多的知识，其中就有这白骨王座的知识，更从脑海中知道了一些绿焰主人的情况，原来这个绿焰主人名叫白骨魔君，是白骨门的一名长老，而这个白骨王座，便是白骨魔君修炼的本命法宝，白骨魔君在天变时期莫名陨落，但却留下了一丝残魂，这些年被困在这个小世界的山洞之中，那个骷髅头则是白骨魔君本体的头骨，而白骨魔君的一丝残魂正是凭借着本体头骨和本命法宝，才得以苟延残喘十万年之久，只不过他却再也摧动不了这件白骨王座了，这件白骨王座曾经被白骨魔君修炼到了绝品道器的地步，只不过经过十万多年的消磨，已然降落了品级，再在只不过是一件下品道器级别的法宝，而白骨魔君的头骨，现在也成为了一件珍惜的材料，白骨魔君在陨落后，虽然只剩一缕残魂，但在十万年前还是非常强大的，那时候这座山上的妖兽亦非常多，白骨魔君凭借着山上妖兽的精血维持生存，后来渐渐有修士发现小世界的踪迹，而来到这座山上的修士，都被白骨魔君引诱过来，吸收了灵魂，而那些修士的法宝等东西，全部被白骨魔君分解，融入到了这个白骨王座之上，即使是这样，也不能保证白骨王座的晋升，只能延缓白骨王座品阶掉落的速度，否则十万年来，这个白骨王座早已掉落到宝器级别了。

　　周奇将脑内的知识消化完毕，对于如何收取这个白骨王座已经知道的一清二楚了。

　　他将手中拎着的骷髅头抛到空中，一道绿焰自周奇眉心射出，注入到骷髅头中，顿时，骷髅头内又绿焰闪动，只不过这团绿焰纯净明亮，与周奇几人刚开始看到时的阴森恐怖有了很大区别。

　　周奇控制着在空中的骷髅头飞向白骨王座，飞到白骨王座上空，骷髅头中的绿焰射出，将整个白骨王座笼罩，慢慢的，白骨王座开始摇晃起来，最后离开地面，飞向骷髅头，飞行途中越变越小，越变越小，最为化为拇指大小，没入了骷髅头额头正中的那个孔洞之中。

　　周奇一招手，空中的骷髅头飞到了他的手心，托着骷髅头，周奇感觉到了骷髅头中蕴藏的惊人的莫大威能，这可是下品道器，法宝的级别分为法器、灵器、宝器和道器，每个级别又分为下、中、上、绝四品，虽然这件白骨王座只是下品道器，但是下品道器在整个修行界中已经算是珍稀之极的法宝了，在修行界中，那些顶尖门派的精英弟子，都不见得能够拥有一件下品道器级的法宝。

　　这件下品道器若用的好，将来能够为周奇解除很从的危难。

　　周奇心中流淌过这件下品道器的使用方法，若想摧动这件下品道器，必须为这件下品道器注入纯粹的灵力，而需要的纯粹灵力的量，却是一个天文数字，用灵石来计算的话，每摧动一次，至少需要一百万块下品灵石所蕴含的灵力，而且，下品灵石还不能直接使用，至少要将下品灵石中的灵力提炼出来，才能够作为摧动下品道器的灵力。

　　只不过周奇想要摧动这件下品道器，却不用这么麻烦，他完全可以使用血玉丹来摧动这件下品道器，血玉丹能够转化为最为纯净的灵力，只不过，摧动一次，也需要十万颗二阶妖兽炼制而成的血玉丹，周奇手中，现在也只有超不过一百五十颗的血玉丹，想要摧动这件下品道器，那是远远不够的。

　　“想要使用这件下品道器，还不得到猴年马月去呀。”当得知摧动这件下品道器，最少也得需要近十万血玉丹蕴含的灵力时，周奇失望的想道，旋即，想到自己竟然得到了一件下品道器的周奇又高兴起来。

　　周奇将炼仙炉唤出，然后开启炉盖，将整个骷髅头都收入炼仙炉中，不断使用太阳精火淬炼，然后，将整个炼仙炉收入体内，没入丹田。既然这件下品道器暂时不能使用，那么，就放到炼仙炉中温养起来吧，这样至少能够保证下品道器的品阶不再下降，而且下品道器散发出的精华，还能够提升炼仙炉的品质，现在的炼仙炉，还只是一件下品法器而已。

　　将白骨王座处理好，周奇看向公冶慧四人：“姐姐，这件白骨王座是一件法宝，我先收了，而且这座大厅中已经没有任何宝物了，我们还是离开这里吧。”

　　“好的，弟弟，既然你说这里没有别的宝物了，那么，我们便去其他地方再寻找宝物就是了。”公冶慧说道，她知道周奇是绝对不会欺骗她们的。

　　“那好，我们走。”

　　“姐姐，我是五行宗传人的这件事情，真不是有意隐瞒，而且，还希望姐姐你们为我保密。”一边走，周奇一边向公冶慧几人讲述了五行宗这些年来的一些情况，公冶慧对五行宗还是略微知道一些的，那枚五行环，就是她炼制的，自然知道五行宗传人意味着什么。

　　“弟弟，你不要说了，每个人都有自己的秘密，我们大家自然不会怪你。你是五行宗传人这件事情，绝不会从我们几人口中传出。”

　　“公子，您放心，雷猛我绝对会保守这个秘密的。”

　　灵儿和蕾蕾也纷纷表态，为周奇保守秘密。

　　其实到现在，五行宗已然在修行界消失了近万年的时间，根本没有什么人能够认识出五行宗的功法，周奇就曾经在百花宫弟子面前使用过五帝神龙印，但是却没有任何人能够认出，只不过，若是被一些自十万年前传承到现在的绝顶门派的人物知晓的话，很有可能会惹来不必要的麻烦，还是小心一些为妙。


第一百二十七章 血翅大鹏

　　对于周奇五行宗唯一传人的身份，公冶慧和雷猛并未再多问，几人结伴而行，走出了山洞。

　　一出山洞，周奇便开始带领公冶慧和雷猛几人开始扫荡这座山上的奇珍，周奇得了一部份白骨魔君的记忆，这座山上的所有最为珍贵的奇珍，都被周奇几人一一收集，落入囊中，这次的收获之丰，出乎所有人的意料，让几人乐得合不拢嘴，也只有这座山，因为没有任何妖兽，才会让周奇几人如此顺利和快速收集灵物，其他地域无不是凶险莫测的地方。

　　经过几天的收集，周奇几人将这座山上的灵物搜刮一空，而且众人的修为在血玉丹的作用下，又都晋升了一级，此时，雷猛已然达到了聚灵期第六重天的地步，周奇则是到了聚灵期第五重天，蕾蕾和灵儿分别都是聚灵期第四重天境界，周奇每晋升一个境界，自身的战力都会翻倍增长，而且越晋升，每日可吞服的血玉丹数量就越多，修为增加的越快，成为一个良性循环，只不过越到后期，每阶晋升所需要的灵力也越来越庞大，血玉丹的数量都有些捉襟见肘的感觉，不太够用了。

　　“弟弟，这座山上再也没有其他灵物了，我们接下来怎么办？”

　　“我自白骨魔君的记忆中得知了天柱山的方位，我们向天柱山赶去，先寻找到雷神宫再说，雷神宫这么一个超级大派，遗址里面的法宝灵物肯定很多，有莫大机缘，我们又有着雷神宫的玉牌，先去这雷神宫最为合适。”这几天，周奇抽时间便会吸收一部分白骨魔君的记忆，此时已然快将白骨魔君庞大的记忆全部吸收完毕，这个小世界大部分的地域，白骨魔君的记忆中都有大致印像，虽然白骨魔君被困在山洞之中，但是这方小世界十万年前便存在，白骨魔君做为十万年前的人物，对这方地域还是有所了解的。

　　五人驾起穿云舟，离开了这座鬼山，向着天柱山的方向行去。

　　一路上，不时碰到成群的飞行妖兽前来攻击，周奇便会突破穿云舟的护罩，驾使飞剑迎击这些妖兽，此时他身为聚灵期五重天的修士，体内的灵力已经相当深厚了，五行宗弟子本身灵力就比普通修士高出五倍左右，周奇此时体内的灵力，虽然还不如公冶慧这种快到突破到衍神期的聚灵期巅峰修士的灵力，但是比起雷猛来，周奇体内的灵力只多不少。

　　而且每一次晋升，他体内的炼仙炉都会将体内的灵力提炼精纯一次，随着修为越来越深厚，体内的灵力也越来越精纯，此时他发出的每一道法术，威力都与以前不可同日而语，举手投足之间都会散发出莫大的威力，就连公冶慧这样快到突破到衍神期的修士，在而对周奇时都会感觉到一种压力。

　　在面对天空中的飞行妖兽之时，对于近身的周奇挥拳便将这些妖兽击杀，然后吸收到炼仙炉中炼制成为血玉丹，对于离得远的，周奇便祭出飞剑，天阳剑作为下品灵器，威力还是很强悍的，虽然只是普通的御剑术，但是凭借着下品灵器的锋锐，将袭来的飞禽妖兽杀得四散而逃，一路行来，每次遇到妖兽袭击，周奇都挺身杀出，经过一路的血战，他的法术越来越灵活，控制力越来越精细，经验越来越丰富，整个人仿佛千锤百炼一般，变得越来越锋锐。

　　当然也遇到过几次苦战，一些三阶的实力强大的妖兽，对于周奇造成的威胁还是相当大的，只不过周奇遇强越强，身上的战斗细胞被彻底激发出来，遇到强大的妖兽，往往是眼冒红光，不待妖兽前来便已经驾剑冲了上去，虽然有些时候会受伤，但是在甘霖咒的作用下，一些外伤很快便痊愈了。

　　这个小世界虽然号称是小世界，但是地域广阔无边，几人飞行了十余天，大大小小的战斗经历了四五十战，依然没有天柱山的影子，但是每个人的战斗经验都越来越丰富，配合也越来越默契。

　　这一日，终于看到了天柱山的影子，天柱山就如同它那名字一般，天之脊柱，周奇等人远远便看到一根支撑起天与地的巨大的圆柱一般，越向天柱山飞行，这种感觉越强烈，那支撑起天与地的大气魄，带给几人强大的冲击，让人的心灵不断的开阔和升华。

　　正当他们快要到达天柱山之时，一个巨大的阴影覆盖了整个穿云舟，穿云舟猛烈晃动，几人在穿云舟上都站立不稳，穿云舟的防护罩发出咔咔的声音，马上就要坚持不住破碎掉。

　　周奇飞出护罩，看向袭来的妖兽，竟然是一只比穿云舟还要大上两倍的一只浑身血色羽毛的大鹏鸟，大鹏鸟两只爪子抓起穿云舟来回摇晃，想要将穿云舟的护罩打碎。

　　这只血翅大鹏绝对是他遇到的实力最为强大的一只妖兽，看到这样的妖兽，周奇顿时兴奋起来，向着血翅大鹏便飞了过去，血翅大鹏对飞过的周奇不屑一顾，一只闪烁着血芒的爪子向他拍来，巨大的爪子将整个天空都要遮蔽，周奇在这只巨爪面前好比是一只蚂蚁一般渺小。

　　周奇挥动拳头向那只巨爪打去，经过这些时日的战斗，周奇发现很少有妖兽会拉开距离发出法术攻击的，妖兽们最喜欢的，也是贴身搏斗，这正对了他的胃口，让他强横的肉身发挥出了最强大的战斗力。

　　周奇的拳头与血翅大鹏的爪了撞击在一起，就犹如一根小牙签和一个平底锅碰撞在一起一样，大小对比实在是太过明显。

　　周奇的拳头闪烁五色光芒，重重的撞在那闪烁红芒的鹏爪之上，顿时一股巨力从血翅大鹏鹏爪上传来，哪怕周奇在力量上强横无比，仍然像是被蒙蛮巨兽迎面撞上一般，被击退出了上千米的距离，虽然被鹏爪击飞出上千米远，但是周奇能够感觉到，血翅大鹏受自己那一拳也不好受，至少自己拳面上沾染的鲜血，说明自己对血翅大鹏也造成了一定的伤害。

　　周奇一摧动脚下的飞剑，转眼间便突破了千米的距离，又来到了血翅大鹏近前，手中升起一只白色的神龙，向着血翅大鹏印来。

　　血翅大鹏看到周奇又飞回，闪过一丝怒意，在它眼中这只不过是个小虫子而已，自己一爪下去，应该将这只小虫子扫飞到天边去了，没想到这只小虫子这么快便又回来在它面前飞来飞去，让它厌烦。

　　又是一爪挥来，想要再次将周奇拍飞，没有想到的是，巨爪上一阵剧痛传来，低头一看，自己巨爪已然被这只小虫子给斩断，鲜血洒满天空。

　　“嘎！”

　　一声怒呜，另外一只抓着穿云舟的爪子将穿云舟甩飞不知道多远，反正周奇看到穿云舟在他面前快速消失，很快便变成了一个黑点，消失在了天边。

　　只不过周奇对于穿云舟的防御非常有信心，知道这样的伤害不可能对公冶慧等人造成太大损失，专心面对着这只血翅大鹏，静待血翅大鹏的惊天一击。

　　血翅大鹏一时不查之下，居然被周奇的白帝庚金印斩掉了一只爪子，看向周奇这只小虫子时，已经是充满了愤怒，清呜一声，响彻天地，双翅一挥，道道血羽化为飞箭，向着击奇怒射而来，每一根血羽上都速有浓浓的血腥之气，红芒缭绕，快如闪电，顿时之间，这一方天地都变为了血红颜色，入目之处，全部都是血羽。


第一百二十八章 纷争

　　周奇一按手腕上的护腕，顿时烈焰红鳞战甲便覆盖了全身，将他保护的严严实实。

　　接着，在身前一连布下十面玄阴蓝水盾。

　　“噗噗！”

　　血羽击打在蓝水盾上面，发出沉闷的音击声，血羽无穷无尽，蜂拥而至，周奇的十面玄阴蓝水盾根本没能抵挡太长时间，但被血羽击碎了。

　　“当当当当！”

　　无数的血羽撞击在周奇的烈火焰红鳞战甲上面，发出密集而清脆的声音，巨大的力道将周奇推出上千米远，不过烈焰红鳞战甲防御还算不错，虽然被射的坑坑洼洼犹如麻子一般，但依然为周奇提供着坚强的保护。

　　“嗄！”

　　血翅大鹏一声清呜，声音还在周奇耳旁回响，但是整个大鹏鸟却来到了周奇身后，一只巨爪向他抓来，一把将他抓到爪心，锋利的爪锋都深深切入到了烈焰红鳞战甲里面，周奇切身感觉到了血翅大鹏爪子的锋锐。

　　锋锐的爪子都快要将烈焰红鳞战甲撕裂，周奇运起神力将鹏爪掰开，双脚用力一弹，整个人如同一颗流星飞了出去。

　　周奇刚一飞出去，血翅大鹏一个大鹏展翅，又来到了周奇上空，伸出利爪罩向周奇。

　　“还没完了！”周奇怒道，双手快速结印，一条白色神龙在他手指尖盘旋，周奇迎着血翅大鹏的爪子就印了过去。

　　“嗄！”

　　看到周奇手中的白帝金庚印，血翅大鹏有些忌惮，不敢硬接，张口吐出一道血芒射向周奇。

　　周奇一弹手指，白帝金庚印脱手而出，迎向那道血芒，白帝金庚印犹如一柄锋利的尖刀划过一卷血色布匹般，将血翅大鹏吐出的那道血芒一分为二。

　　周奇五帝神龙印轮流用出，不时服下一颗血玉丹补充消耗的灵力，而血翅大鹏各种手段齐出，如同一道红色闪电，围绕周奇身边扑击、撕咬，一人一兽展开激烈的搏斗，只不过除了一开始不察之下被周奇斩掉一爪外，血翅大鹏再没被周奇伤到，周奇对于血翅大鹏的攻击应付的也游刃有余，两者顿时陷入了僵局，谁也奈何不得。

　　周奇发愁的是血翅大鹏的速度，血翅大鹏速度实在太快了，周奇的攻击虽然非常强大，但是每道帝印还不待印到大鹏身上时，但被血翅大鹏振翅躲开了，而血翅大鹏对于周奇的攻击力深为忌惮，一道白帝金庚印便斩掉它一爪，它再也不敢让周奇的其他帝印落到它身上。

　　“得想个办法，否则这么僵持下去什么时候才会结束。”周奇看着在空中振翅看向他的血翅大鹏，眼中闪过一丝亮光，这血翅大鹏狂暴无比，战斗到现在，虽然耐何不了周奇，但一丝离去的意思都没有。

　　周奇看着空中的血翅大鹏，飞身向它冲去，一捏手印，又是一道白帝金庚印，神龙摆尾，快速向着血翅大鹏印去。

　　但是这血翅大鹏吃过白帝金庚印的亏，哪这么容易让白帝金庚印近身，双翅一振，瞬间便向右横飞了数百米，躲过了白帝金庚印，周奇对于血翅大鹏的反应早有预料，在印出白帝金庚印的时间，一点金色火苗早已打出在血翅大鹏必经之路，血翅大鹏一时不查，在向右横飞之时便撞上了那一点金色火苗，金色火苗撞到血翅大鹏后，顿时化为滔天金焰，却是这么多天来炼仙炉中金乌吸取的太阳精火，太阳精火烧在血翅大鹏身上后，火焰腾起数丈，血翅大鹏的羽毛又是非常容易燃烧的东西，很快血翅大鹏便成为了一个巨大的火团在空中燃烧起来，好像一个金色的小太阳一般。

　　“嘎！嘎！”

　　空中传来血翅大鹏的惨叫声，巨大的火团在空中来回翻滚着，一团血色红芒自大鹏身上爆出，想要将太阳精火熄灭，但是太阳精火的品质相当高，不仅没有熄灭，反而在血色红芒爆出后更加的旺盛，血翅大鹏一边惨叫，一边向着天柱山的方向飞去，在空中划过，如同一颗流星般。

　　周奇一路追去，这时，公冶慧和雷猛几人驾着穿云舟从天际出现，不一会儿便和周奇汇合到一处，正如周奇所料，穿云舟虽然被血翅大鹏甩飞出去，但是公冶慧、雷猛几人都没有什么大碍。

　　五人汇合后，沿着血翅大鹏逃跑的路线追了过去，这血翅大鹏的妖丹还是价值不少灵石的。

　　几人一路追下去，飞行一段距离后，看不到血翅大鹏的身影，又向前飞了一段时间，看到下面的山坡上有五六名修士围在一起，解剖一只妖兽，周奇一眼便看出，那几人解剖的，正是被自己的太阳金火烧死的血翅大鹏，只不过现在这只血翅大鹏，全身的羽毛已经被烧了个精光，成为了一只被拔了毛的烤鸡。

　　周奇几人来到这几名修士近前，听到几名修士一边解剖这只大鹏，一边说话。

　　“冯师兄，运气来了真是挡不住呀，你说我们在这儿休息，居然天上还会掉下一只烤熟的大鹏来，这肉还真是香。”其中一名修士撕下一块大鹏肉来，边吃边说。

　　“一天早晚就知道吃，早晚吃死你。”被称作冯师兄的修士看了一眼拿着大鹏肉吃得过瘾的修士笑骂道。

　　这名修士圆圆胖胖的，一看便知道是一名食量过盛之人，胖修士用法袍袖子一擦油渍渍的嘴唇，笑道：“食色性也，食还在色之前，师兄你好色，师弟我却只对这食字情有独钟。”

　　其他几名修士一听，顿时哈哈大笑起来。

　　—“别笑了，快点干活，将这只大鹏的妖丹取出后，我们赶快赶赴天柱山，大师兄他们早已经到了那里了。”冯姓修士正色说道。

　　—“是，冯师兄。”几名修士加紧了手下的动作，开始尽快的取出血翅大鹏的妖丹。

　　—书—“几位，你们在取妖丹之时，是不是应该先征得主人的同意。”一个声音自空中传来。

　　—下面取妖丹的几名修士听到声音，手下动作一缓，纷纷抬起头来，看到天空中一艘穿云舟正悬浮在他们上空，声音正是自穿云舟中传来。

　　“是哪位道友，还请下来一叙。”冯姓修士传音道。

　　发出声音的正是周奇，看到下面几名修士正在挖取自己灭杀的血翅大鹏的妖丹，周奇心中便升起一阵怒意，这在修行界中算是大忌，和当面打脸无异。

　　周奇几人将穿云舟降落地面，走出穿云舟，公冶慧一挥手，将穿云舟收入储物戒指内。

　　“几位，这只血翅大鹏是我灭杀的，你们不征得我的同意，便私自挖取血翅大鹏的妖丹，是何道理。”周奇质问道。

　　“你说是你灭杀的，有何证据，你一个小小的聚灵期五重天的修士，如何能够灭杀这三阶妖兽，莫不是看这妖兽妖丹贵重，想要强抢吧。”其中一名修士说道。

　　“不错，你说是你的就是你的了，哼，明明是我们灭杀的。”

　　“就是，哪里来的小毛孩子，敢来抢你大爷的猎物，活得不耐烦了。”

　　几名修士纷纷出言，话语不客气之极。

　　那名冯姓修士在看到周奇几人后，眼睛便没有离开过公冶慧和蕾蕾两人的身上，对于周奇的问话更是连回答都欠奉。

　　周奇听到几名修士的话，再看到那名冯姓修士的眼神，脸色一寒：“这只妖兽是不是你们猎取的你们自己心中明白，我再说一遍，将妖兽放下，你们离开，此事作罢，否则，别怪我不客气。”


第一百二十九章 交手

　　“呵！小子还挺横，我们就不放下，我看你能怎么样。”一名修士流里流气的说道。

　　“哈哈哈哈”

　　其他几名修士听到周奇的话，纷纷哈哈大笑。

　　“小子，我不管你是从哪里来的，将这三名女修留下，你和那个傻大个可以滚了。”一直盯着公冶慧三人的冯姓修士，开口说道。

　　“小子，听到我师兄的话了没有，将几名女修留下让我们好好乐乐，你们吗若是不滚的话，爷爷可不介意给你演一出活春。宫。”

　　“哈哈哈哈”

　　几名修士又是一阵大笑。

　　“啪！”

　　一个耳光响起，口中无德的那名修士顿时喷出一口鲜血，顺带飞出去几颗牙齿，这名修士的半边脸颊顿时肿了起来。

　　看到站在原地仿佛动也没有动过的周奇，那名修士脸上显现出出奇的愤怒之色：“你敢打我，小子，你现在就算是想走，也要问问爷爷我答应不答应。”

　　周奇看都不看一眼这名狂叫的修士，而是盯着冯姓修士，这里的修士都以冯姓修士马首是瞻，其他修士叫的再欢，屁事不顶。

　　“小子，你是什么人？”冯姓修士沉着脸问道，刚才周奇的速度让他也感觉到一丝忌惮。

　　“我再说一遍，将妖兽留下，你们可以滚了，否则别怪我大开杀戒。”周奇对冯姓修士的问话不屑一顾，重申道。

　　“呵！呵呵。”冯姓修士何曾被人如此轻视过，此时怒极而笑：“好狂妄的小子，我倒要看看你有什么本事，敢如此大言不惭。”

　　冯姓修士真是怒了，一个区区聚灵期五重天的小修士，在他衍神期一重天修士面前居然敢如此的狂妄，也不知是谁调教出来的。

　　“也不知你师父是如何调教你的，居然如此不知死活，我今天就代你师父好好教训教训你。”冯姓修士说道。

　　“你不配。”阴冷的声音在冯姓修士耳边响起，冯姓修士顿时感觉到不妙，胳膊上传来了一阵剧烈的疼痛，冯姓修士施展出一种秘术，身形凭空消失在了原地，在他身形消失后，周奇的身影出现在了冯姓修士刚才所在之地，此时，周奇手中抓着一只胳膊，而那冯姓修士则出现在了百丈之外，一只胳膊被周奇撕掉，脸色惨白的望着周奇。

　　“算你逃得快。”周奇望着百丈外的冯姓修士，冷冷说道。在这冯姓修士出言侮及他的师父的时候，周奇便施展血雾遁，来到了冯姓修士身旁，想要一举将这冯姓修士击毙，他自那座鬼山中又得到了数十粒血菩提，足够他毫无顾忌的使用一段时间的血雾遁的，而且他也看出这群修士里面，这名冯姓修士的修为最高，已突破了衍神期，射人先射马，擒贼先擒王，因此周奇第一时间便对这冯姓修士发动了攻击。

　　没想到这冯姓修士不愧为衍神期修士，居然第一时间便发现了不对，居然施展秘术逃了出去，只不过却被周奇扯掉了一只胳膊。

　　“轰”

　　看到周奇居然将自家师兄的一只胳膊扯掉，其他几名修士顿时如惊弓之鸟，四处散开，生怕靠近周奇被撕碎。

　　“你居然敢伤我，找死。”冯姓修士脸色惨白，眼中射出怨毒的目光，伸手在伤口处一抚，也不知抹了什么灵药，顿时伤口处的喷溅的鲜血便止住，生出一层薄薄的血痂。

　　然后，冯姓修士脚踏一柄飞剑冲上天空，他知道了周奇肉身的强横，再不会给周奇近身的机会。

　　飞到空中后，冯姓修士祭出一柄散发着湛湛青光的飞剑，飞剑犹如一条青色蛟龙，在空中灵活异动，飞剑吐出的剑芒，在空中化为了一条活灵活现的青色蛟龙，威猛无俦，气势绝伦，一股绝强的气机锁定周奇，向着周奇噬来。

　　周奇脚上亦踏上一柄飞剑，在空中灵活闪动，躲避青色蛟龙的袭击，然而无论他如何规避，这青色蛟龙就犹如活物一般，紧紧咬着周奇不放，势要将他撕碎不可。

　　“呼”

　　周奇拍出一掌青元纯阳掌，青元纯阳掌在空中大放光采，青白相间，犹如实质，随着周奇修为的加深，这青元纯阳掌的威力也水涨船高，现在的威力非常的宏大，可以比拟天阶下品功法。

　　青元纯阳掌迎上空中的青蛟剑芒，发出刺目的青光和巨大的声音，青蛟剑芒怒口一张，居然将青元纯阳掌吞了下去。

　　“爆！”

　　看到青蛟剑芒将青元纯阳掌吞下去，周奇面上平静无波，冷冷的喝了一声，顿时，只见那青蛟剑芒的肚子猛然鼓了起来，然后发出轰的一声巨响，青蛟剑芒被炸成了数十块碎片，消散在了空中。

　　看到周奇如此轻易破解了自己的青蛟剑芒，冯姓修士脸色更加阴沉，没想到这小贼不仅肉体强横，体内的法力也比普通的聚灵期五重天修士强深厚的多，自己这一道剑芒，即便是聚灵期八重天的修士，都不可能如此轻易化解。

　　“哼！”

　　冯姓修士冷哼一声，又一边发出三道青蛟剑芒，向周奇绞来，然后对着下面的修士们说道：“蠢货，还呆着做什么，将其他四人给我拿下，记住，别伤了那三名女子的性命。”言外之意即对雷猛死活不论。

　　“是，二师兄。”

　　下面几名修士被冯姓修士如此一说，顿时如梦方醒，纷纷向公冶慧几人逼去，雷猛小雷音棍一横，率先便朝一名修士逼去，速度之快，雷驰电掣，眨眼间便来到一名修士面前，一展小雷音棍，重重棍影将那名修士裹在里面。

　　“啊！”

　　这名修士根本未曾料到一个小队之中居然有两名修士修习近身战斗，被重重棍影一裹，顿时被小雷音棍在身上留下了数十棍，雷猛的小雷音棍势大力沉，几十棍下来，将这名修士砸为了肉泥。

　　其他几名修士看到这样的情况，纷纷驾起飞剑升空，再也不敢和雷猛拉近距离，拉开一段距离后，飞剑、法术、法符一股脑向着雷猛和公冶慧砸了过去，一时间，天空被无数的飞剑和法术布满，遮天蔽日。

　　雷猛看一时拉不近距离，退回到公冶慧身边，小雷音棍舞动如轮，将袭来的飞剑一一扫飞，蕾蕾和灵儿撑起护身灵罩和法盾，公冶慧亦是脚踏飞剑，飞到空中，如凌波仙子一般，一人独抗两名修士的攻击。

　　公冶慧祭出一柄绝品法器纯阳剑，将空中另外两柄飞剑打得节节败退，抬手打出两个纯阳大手印，纯阳大手印散发出万丈毫光，分别印向空中的两名修士。

　　纯阳大手印在公冶慧手中发挥的威力，比在其他修士中的威力都大的多，她身为纯阳之体，本身就对纯阳大手印有加成作用，威力摄人。

　　两名修士面对纯阳大手印，感觉到莫大的威压，纷纷祭出防身法器，有一名修士拍出一道如同枫叶般的法术，旋转着斩向纯阳大手印，纯阳大手印接触到一名修士的护身法盾，一掌便将法盾拍的四分五裂，另外一名修士的枫叶状法术，也被纯阳大手印拍散，然后，余势未减，一掌拍在了这名修士的护身灵罩之上，将护身灵罩拍的发出吱吱的声音，马上便要破碎。

　　两名修士面对公冶慧，根本讨不了一点好，反而被公冶慧逼的狼狈不堪。

　　灵儿和蕾蕾两人纷纷祭出数道法符，攻向围攻他们的敌人，为雷猛减轻压力，一时间，双方陷入了僵持的境地。

　　……

　　书架有位子的亲们收藏下吧，拜托了。


第一百三十章 退敌

　　冯姓修士的三道青蛟剑芒横亘整个天空，向周奇噬来，周奇一连拍出六记青元纯阳掌，才堪堪将这三道蛟芒化解掉。

　　冯姓修士看到周奇应付的如此轻松，脸色更加阴沉，抬手打出一道灵符，只见满天的火云将整个天空都布满了，然后，一块块重约千斤的燃烧着熊熊烈火的陨石从天而降，犹如雨点一般密集。

　　如此多的火陨石，笼罩在了周奇的周围，每一颗都带有万斤巨力，周奇御使飞剑，想要躲开这片陨石笼罩区域，然而冯姓修士的剑芒将周奇所有的退路全部都封死了，周奇根本冲不出去。

　　在这片陨石区域内，周奇将砸向他的陨石一一用铁拳砸碎，然而这陨石又急又密，即便是肉身无双，亦被很多块陨石砸中身体，受伤不轻。

　　这片陨石持续了一刻钟的时间，才慢慢消散，周奇的双拳，已然血肉模糊，连连颤抖，身体上的法袍更是被砸的成为碎片，还带有许多被火烧焦的地方，一片狼狈，这还是他不住的打碎袭向他的火陨石，撑起法盾和护身罩后的结果，若不是他手段尽出，早被铺天盖地的火陨石砸为肉泥了。

　　“居然没事。”

　　看到周奇虽然狼狈，但是却没有受到致命伤，冯姓修士不由一愣，他这道火陨天降的灵符，曾经让一个衍神期的修士饮恨，没有想到居然对付不了一个聚灵期五重天的修士，让他很是吃惊。

　　周奇面对冯姓修士威猛无俦的攻势，很是头痛，在法力方面他与衍神期的修士相比并不占优势，在法术和剑诀方面更是相差甚远，唯一的优势便是肉身强横，但是却并不是那么容易能够靠近，吃过一次亏的冯姓修士，在这方面相当的谨慎，只要周奇有靠近的动作，马上御使飞剑向后飞去，拉开一定的距离。

　　周奇此时才感觉到，自己实在缺少一门能够快速接敌的法诀，若是有这么一套快速接敌的法诀，哪用得着如此的被动，虽然血雾遁用着很不错，但是后遗症实在太大，不能轻用。

　　只不过现在不是想这些事情的时候，怎么将眼前的冯姓修士解决掉，才是正经事情。

　　冯姓修士的飞剑在空中灵动无双，每道剑芒都挟有巨大威力，而且每道剑芒都非常的灵动随心，让周奇感觉到很难应付，他不时需要吞服一颗血玉丹，若没有这血玉丹支持，他早就因灵力枯竭而落败了。

　　冯姓修士对于面前的这名聚灵期修士也是感觉到实在太难缠，他灭过的聚灵期修士可以说无计其数，没有一名像眼前这个这么难缠的，身体内的灵体仿佛无穷无尽，法术的威力居然可以比拟他的青蛟剑诀，一张下品灵符用出，只是让这名聚灵期修士狼狈一些，根本没有造成致命伤势，而他自己还在一开始就被这名修士撕掉了一条胳膊，他冯修远还从来没有吃过这样的亏。

　　周奇有心用出五帝神龙印，但是五帝神龙印虽然攻击天下无双，但是这速度却有些差强人意，在攻击血翅大鹏时就曾轻易被血翅大鹏躲过，面对这如受了惊的兔子一般的冯姓修士，他可不敢保证能够命中这冯姓修士。

　　“以后我一定要抽时间炼制一些捆仙索或者天罗网之类的法宝，也不求困住敌人太长时间，只要困住一息，便足够我施展出五帝神龙印了。”周奇心中恶狠狠的想道。

　　“捆仙索，等等，我好像有一件类似的法器”想到这儿，周奇开始在自己的储物戒指中寻找，一边躲避着冯修远的攻击。

　　“找到了。”周奇喜道，手中出现了一条黄金样的绳索，这是在断魂谷内得自段氏三丑的一件法器，虽然品阶不高，但是只要能够困住冯姓修士一息的时间，便足够周奇施展出五帝神龙印了。

　　“蓬！”

　　周奇身上又爆出一团血雾，整个人凭空消失，却是他又一次用出了血雾遁。

　　“不好。”

　　看到周奇用出血雾遁，冯修远马上意识到不妙，连忙御使飞剑向后退去，对于血雾遁他也了解不少，他也有一种类似的遁术，就是刚才逃脱周奇魔爪的那种秘术，比起血雾遁来，他的这种秘术更加的快速，而且后遗症很弱，因此对于应付血雾遁这种功法还是有一些体会的，在周奇用出血雾遁的同时，冯修远便已然做出了最为准确的应变之策，向后飞退。

　　周奇的身影凭空从半空显现，一道黄光自他手中射出，追向已经启动身形的冯修远，只见黄光激射而去，在半空中便化为一条黄金巨蟒，将冯修远牢牢缠住。

　　冯修远被黄金巨蟒缠住后，不慌不忙，调转自己的飞剑斩向黄金巨蟒，一道青蛟剑芒咬在黄金巨蟒的身上，将这只黄金巨蟒拦腰咬断，冯修远一催动飞剑，便脱离了黄金巨蟒的束缚，黄金巨蟒则重新变为两段黄金绳索，掉落到了地面上，灵性尽失，这一剑下去，便将一件上品法器毁掉了。

　　刚将黄金巨蟒斩断，冯修远便感觉到一种巨大的危险临近，这是他数千次战斗后的直觉，这种危险让他感受到了有可能会陨落的可能，顿时脸色大变，一面灵光闪闪的下品灵盾凭空出现在他的后背，灵盾将他整个身体全部遮挡住，青光湛湛，符文流转。

　　接着，他的护身灵罩立刻在身上出现，一连出现两层，这样的双重保险之后，他才稍稍有些心安。

　　刚升起第二层的护身灵罩，身后便传来了巨大的冲击波，还夹带着片片灵盾的碎片，排山倒海般全部撞到了他的身上，将他的护身灵罩全部击碎，然后他便感觉到了极冷和极热两种反差极大的气劲轰击在了他身上，将他轰出四五千米远的距离，冷热两重气劲进入他的身体后，开始疯狂的破坏他体内的生机，他连忙调动体内的灵力驱逐这两种气劲，顿时他的体内便成为了一个战斗激烈的战场，将他的经脉全部搅成了一锅粥。

　　“小子，你等着，我青枫谷不会放过你的。”感受到体内沉重的伤势，冯修远身体化为一道流光，向着天柱山方向激射而去，临走留下一句狠话，速度宛如流星，让周奇根本无从追起。

　　“青枫谷。”

　　听到冯修远临走时的话，周奇眼睛暴射。精芒，看向下面几个青枫谷的弟子，宛如灰太狼看向懒羊羊，对于冯修远的威胁，周奇还没放在心上，但是青枫谷这个名字，在他脑海中却从来不曾忘记过，这次小世界青枫谷也来人了吗，不知道自己的杀师仇人王英杰来了没有。

　　“慧姐，别都杀光，给我留两个活口。”周奇看到公冶慧的纯阳大手印将一名修士拍成青烟，连忙开口说道。

　　“好的。”公冶慧说完，对另外一名修士一指，一道白色飘带将那名修士裹成了一个白色的木乃伊，也不知公冶慧哪来这么多飘带状法器，损毁一个后马上便可以拿出一条新的，让周奇叹为观止。

　　周奇来到公冶慧等人的战圈，此时还剩下一名修士正在顽抗，只不过面对公冶慧和雷猛、灵儿、蕾蕾四人的围攻，已经是再无还手之力了，周奇很轻松便靠近了这名修士，一拳将这名修士的飞剑击飞，轻轻一个手刀，便将这名修士斩晕，至此，所有的修士，除了逃走的冯修远之外，全部被公冶慧几人灭杀和活捉。

　　亲们，含泪冷风中救收藏。


第一百三十一章 审问

　　将战利品收好，然后，让雷猛将那只血翅大鹏的妖丹取出后，周奇提着青枫谷的两名俘虏，和公冶慧几人一起离去，寻找到一处偏僻之地降下身形。

　　“说，你们青枫谷这次来了多少人，都有谁？”

　　将青枫谷的两名弟子掼到地上，周奇冷冷的问道。

　　两名俘虏互相对望一眼，脸上显现出坚定的神色，其中一人说道：“落入你手中怎么也逃不了一个死字，既然如此，我们又为何要告诉你这些情况。”

　　“挺有骨气，你要知道，修行界中比死痛苦上百倍的方法实在是多如牛毛，有时候死也会是一种奢望。”

　　周奇来到那名说话的修士面前，手中出现了数根牛毛细的金针，在那名修士眼前晃了晃：“知道这是什么吗？”

　　说话的修士看到周奇手中的金针，脸色变得青白，嘴唇哆嗦起来，这是修行界臭名昭著的引灵爆体针，他怎么可能不认识，这种金针被打入修士体内后，不仅会顺着经脉血液流动到修士的心脏，而且还会吸取修士丹田内的灵力，随着吸收灵力越来越多，这引灵爆体针则会越来越粗大，最后，会将心脏都撑爆，但即便这样，修士心脏爆裂之后，依然不会死亡，而这枚引灵爆体针则会代替心脏的功能，最后将修士体内所有灵力全部吸收完毕后才算结束，再将修士体内的血液吸收精光，最后，这枚金针则会自动爆炸，将修士炸为齑粉，最可怖的是，这种情况将会持续一个月之久，而引灵爆体针在吸收灵力和血液期间，修士将会承受非人的痛苦，求生不得，求死不能，是修行界最惹人痛恨的一种法器。

　　“怎么，想死。”周奇看到这名修士恐惧的眼神，一指点在了这名修士身上，将他的行动能力完全禁锢，这名修士看到周奇拿出的引灵爆体针时，居然想要咬舌自尽，被周奇一指破灭了希望，此时这名修士眼神中露出绝望的神色。

　　“你呢，你怎么样，将你们这次来小世界的所有人的情况全部告诉我，我给你一个痛快。”周奇看向另一名修士。

　　“我说……”这名修士年纪并不算大，修为却有聚灵期第八重天的样子，在青枫谷内也算是天才之选了，不过这名修士好像没有吃过什么苦头的样子，被周奇的目光一扫，便情不自禁的将身体缩成一团，非常害怕。

　　“雷猛，你将这名坚强的修士带一旁，将这引灵爆体针打入他体内，我就不信他有这么强硬，我在这边审问这名修士，最后看他们两人所说是否一致。”周奇将引灵爆体针交给雷猛，说道。

　　“好咧公子，我保证这小子连他祖宗十八代都交代出来。”雷猛将那名修士提起奔向另外一个方向，开始炮制起这名修士来。

　　“你们这次来小世界的有多少人，带队的是谁，实力怎么样？”周奇问道。

　　“我们此次一共来了十二人，带队的是我们大师兄罗候，他是我们实力最强大的一个，现在是衍神期第二重天的修为，刚才逃走的那一人，名叫冯修远，是我们的二师兄，修为在衍神期第一重天的境界，我们来的这十二人中，只有大师兄和二师兄两人达到了衍神期，剩下的十人，都是聚灵期第八、九重天的样子，我说的没有一丝假话，求求您饶了我吧，我不想死呀。”这名修士说完，居然大哭了起来。

　　“就你这样的还想着问鼎仙道，痴人说梦，你若是回答的让我满意，我可以考虑饶你一命。”周奇冷言道：“我再问你，你们门派中可有一个叫做王英杰的人？”

　　“王英杰，有，有这么一个人。”这名修士连连说道。

　　“此次小世界之行，王英杰可曾一同前来。”

　　“没有。”

　　“将你知道的王英杰的所有情况都给我讲来。”听到王英杰没有参加此次小世界之行，周奇心中升起一丝失望，本来还想着若此次王英杰也在这小世界之内，定要斩之为师父报仇。

　　“王英杰是我们青枫谷中最为杰出的弟子之一，被我们的五长老收为亲传弟子，尽得五长老一身所学，我们来时王英杰正在闭关，据说是要突破到衍神期第四重天境界。”

　　“什么，王英杰居然在冲击衍神期第四重天境界。”周奇听到这样的消息，顿时心中一惊，没有想到，这个王英杰的修为居然如此深厚，自己如今只不过是聚灵期第五重天境界，比起王英杰来，不仅差着一个大境界，即便自己突破到衍神期，还差四个小境界，如此悬殊的差距，若想要报得杀师之仇，实在是不容易。

　　“这王英杰修习的是什么功法？”

　　“这个我真不知道，我与王英杰并不太熟习，不过听其他几名师兄说起来，王英杰修行的有可能是我们青枫谷最为厉害的几本功法之一，具体是哪一种，我就不太清楚了。”

　　“那你们青枫谷有几种厉害的功法？”

　　“有五种，分别是青蛟剑诀、青煞九重天、青莲秘录、青云秘典和青枫十二剑诀这五套镇派功法。二师兄冯修远修习的便是这青蛟剑诀，我大师兄罗候修习的则是青煞九重天功法，至于王英杰，我实在不清楚他修行的是哪种功法，不过应该脱离不了这五种功法范围之内。”这名修士为了活命，将自己知道的全部和盘托出。

　　“这五种功法的特点你都清楚吗？”

　　“这个我实在不太清楚，只不过见过二师兄和大师兄出手几次，二师兄的青蛟剑诀凌厉威猛，大师兄的青煞九重天凝实厚重，一重比一重威力大，现在大师兄好像是修炼到了青煞九重天的第二重天，一手青煞劲凝实厚重，威力无俦。”

　　“既然你这么配合，若你说的是实话，我便饶你一命。”周奇说道，随后他又问了一些青枫谷中的情况，如掌门是谁，位置在哪里，都有哪些高手，这名青枫谷的弟子都一一道出，让周奇对青枫谷有了一个清晰的认识。

　　“公子，我来了。”周奇将青枫谷的事情了解的差不多时，雷猛手中提着一名血肉模糊的修士，来到周奇身边，随后将手中的修士扔到了地上。

　　“怎么样，招了吗？”周奇问道。

　　“公子，这小子是敬酒不吃吃罚酒，一开始我好言相劝，这小子给我装大尾巴狼，我啪啪几巴掌下去，将这厮揍了个满脸桃花开，没想到这小子还真有几分骨气，愣是没招，不过我雷猛解的剖妖兽比这小子见过的妖兽还多，气的我也没用公子您给的银针，当即给他来了个活体解剖，这小子也是个软蛋，刚解剖了手和脚，还没到肚子和脖子等要害地带，便一股脑全招了，问什么答什么，比小媳妇听话多了。”雷猛笑道。

　　“你还真有两把刷子。”周奇赞道：“将你审问出的情况给我说一说，看看这小子是不是说慌了。”周奇一指地上另一名修士。

　　“我没有说慌，请前辈饶我一命。”地上的修士听周奇这么一说，顿时嗑头求饶。

　　“说没说慌等会就知道了。”周奇说完不再理会地上的修士，专心听雷猛讲述他所获得的消息。

　　雷猛将被他解剖的修士所说的消息一一告知周奇，果然和另外一名修士所言如出一辙，那名修士并没有说慌。周奇将两名修士间的供词对照一翻，又问了几个细节后，来到被雷猛解剖的那名修士前，此时这名修士一脸的惨白，出气多进气少：“你杀了我吧，我青枫谷是不会放过你的，一定会为我们报仇的。”

　　“既然如此，那我便成全你。”周奇一掌拍在这儿修士天灵盖上面，将这名修士震毙，然后看向另外一名修士。


第一百三十二章 遗址

　　“不要杀我，求求你不要杀我呀。”

　　看到周奇望过来，这名修士顿时吓得屁滚尿流，鼻涕眼泪齐飞，不住的磕头求饶。

　　“看在你说的都是实话的份上，我就饶你一命。”周奇走过去，一指点在这名修士丹田处，将其灵力废除，将他留在了此处自生自灭，至于能否活下来，便看这名修士的造化了。

　　知道了自己想知道的一切后，周奇与公冶慧、雷猛几人离开此处，向天柱山方向飞去，越过天柱山，再向南行上一段距离，便会有一处沼泽，在沼泽的深入有一处雷霆之地，雷神宫便建立在这雷霆之地中，他们此去的目的便是进入雷神宫，看看能否得到雷神宫的传承。

　　天柱山看着近在眼前，但是向天柱山赶去时，却花费了几人两天两夜的时间才赶到了天柱山脚下，来到天柱山脚下时，才切切实实体会到了天柱山的壮观和雄伟，这天柱山好像这小世界的支柱，将天与地分开一般，天柱山高不知几许，峰顶直没入苍穹之内。

　　来到天柱山脚下，此时，不时有剑光从天边掠过，是有修士御剑飞行，没入天柱山不见了踪迹。

　　周奇几人进入天柱山，不时看到有修士匆匆掠过，向着天柱山的一座山峰行去。

　　“赶快赶过去，要是去晚了，恐怕连汤都喝不到了。”沿路有修士谈论中透露出这样的话语。

　　“崔家可算得抄着了，居然发现了一座门派遗址，只不过他崔家想要独吞，却不是那么容易的事。”又有修士谈论。

　　所有修士经过周奇等人身边时，都行色匆匆，偶然谈论，周奇等人听到一言半语，但从这一言半语中却判断出来，有人发现了门派遗址，这可绝对是让众修士疯狂的发现，一座门派遗址，代表着功法、法宝、阵法、灵石等诸多财富。

　　“公子，我们要不要去趟这趟浑水。”雷猛问道，从目前的形势看，发现门派遗址之地已经是风起云涌，众从修士赶赴那里，到时候肯定会有一番龙争虎斗，恶战连连。

　　“我们不去趟这趟浑水，还是趁着这个门派遗址吸引了众多修士的目光的时候，我们去将雷神宫的遗址探索一遍，雷神宫中的财富，未必比他们发现在这个门派遗址少多少，而且还能够避免损伤。”

　　“公子说的有理。”雷猛点头同意。

　　公冶慧几人也很赞同周奇的想法，争强斗狠没什么用处，闷声发大财才是王道。

　　“只不过想要去雷神宫，要翻越这座天柱山呀，想要翻越天柱山，可是没有那么容易的。”

　　“再难也难不过与上百名修士争抢一件法宝难吧。”

　　“走了。”

　　……

　　“你知道吧，这次发现的门派，可能与五行宗有关。”

　　“五行宗，什么五行宗？”

　　“你连五行宗都不知道，太孤陋寡闻了，这五行宗可是十万年前……”

　　正当周奇几人想要翻越天柱山，赶往雷神宫时，几名修士的谈话引起了周奇的注意，那几名修士也看到了周奇几人，只不过却没有人停下脚步，一边谈论一边御剑赶向了一座山峰。

　　“公子……”

　　看到周奇停下身形，雷猛叫道，他也听到了那几名修士话语中提出的五行宗的字样，现如今，在外面的修行界中几乎听不到五行宗的名字，只有在这小世界中，才有可能会发现与五行宗有关的消息。

　　“姐姐，那座门派遗址有可能涉及到五行宗的一些消息，我必须要赶过去。”周奇停下身形，望着几名修士离去的方向言道。

　　“既然弟弟想要去凑凑热闹，那么姐姐又怎么会不同意呢，走，我们一起去。”公冶慧道，她也知道五行宗的消息对于周奇这个五行宗唯一传人有多么的重要。

　　“那我们也去凑凑热闹，看看这个门派遗址到底会有什么惊人际遇。”

　　周奇看到公冶慧不反对一块去，便下了决定，五人乘坐穿云舟，也顺着刚才几名修士飞去的方向行去。

　　一路行来，不时有修士从身边掠过，也不至于迷失了方向，转过几座山峰，穿过几片密林，终于在一座巨大的山峰上，看到了黑压压的人群，粗略算来，竟有上千人之多，此时这些修士各自抱成小团伙，分布在这座山峰之上，周奇等人靠近后，看到所有修士都带着警惕的目光看着他们，多一名修士就多一份竞争，谁也不愿意再有修士赶来，但是这样的想法无疑很傻很天真，周奇几人找了一处地方落脚后，依然陆续有修士赶过来。

　　这种事情是阻止不了的，众多修士此时也保持着克制，有些局部有些小的摩擦，但是大部分修士仍然在观望。

　　周奇几人看到，在这座山峰的峰顶之上，有一座光门，五彩斑斓，有几拔修士拿着飞剑正在攻击这座光门，只要将这座光门攻破，便能够进入到这座门派遗址里面，到时候，这座门派遗址就如同被剥光的小姑娘，任他们为所欲为。

　　这几拔修士的灵力耗尽所，便会有新的修士将其替换下来，继续用飞剑攻击那光门，依次循环，周奇等人在等待期间，有几名修士前来拜访，言道周奇几人若是想要在光门攻破后进入里面寻宝，那么便要为破开禁制出一份力，否则的话将会受到所有出力修士的抵制，然后，前来拜访的修士给了周奇他们一个号牌，言道待周奇前面的一组修士灵力耗尽后，由周奇他们几人到光门前破除禁制，周奇正愁不能近距离观察光门禁制是哪种类型的，是否与五行宗有关等情况，真是瞌睡了就有人送枕头，连连点头同意。

　　等了一上午时间，下午，便有修士前来召唤周奇几人，让他们前去光门前破除禁制。

　　周奇几人随此人来到光门面前，周奇看到这道光门高约十丈，宽约六丈，是一道如梦如幻的散发五彩光芒颜色的禁制，此时光门略显暗淡，周奇五人祭出飞剑攻向光门，只感觉到一股巨大的弹力自光门上传来，周奇比公冶慧、雷猛感受更深一些，他能够感觉到这道光门上的禁制，蕴含着一些五行宗五行相生相克的理念，使得这道光门的防御强悍无匹，在他们来之前，这些修士就攻击了很长时间，现在这道光门防御力依然不是短时间内可以破除的。

　　有了这层认识，周奇断定，这座门派遗址，即便不是五行宗留下的遗址，也肯定与五行宗有着千丝万缕的联系，因此破解起禁制来也算用心，与公冶慧几人连续使用飞剑攻击这道光门，随着飞剑的攻击，周奇能够感受到这道光门防御的减弱，虽然这种减弱的程度非常轻微，但是却是实实在在存在的，只要一直持续这样的攻击，早晚有一天会将这道光门攻破。

　　周奇几人攻击了上千剑，最后每个人的灵力都快要消耗完毕，这才离去，然后，排在周奇后面的修士接替周奇几人的位置，继续用飞剑攻击这道光门，破解上面的禁制。

　　就这样持续不停的攻击，上千名修士不分白天黑认，期间，又陆续赶来近百名听取消息的修士，也被安排到破解禁制的队伍当中，一天，两天，十天过去了，光门上的色泽越来越暗淡，防御越来越薄弱，众多修士也都越来越兴奋，终于光门的禁制快要打破了，只要打破解制，数千名修士将如同恶狼一般，会将里面所有有价值的东西一扫而光。

　　……


第一百三十三章 进入

　　随着禁制越来越薄弱，渐渐的，所有的修士都聚集到了峰顶，想要抢到一个好位置，以便禁制破除后第一时间便冲入门派遗址内，这样取得好的法宝、功法的机会相对要大的多。修士多而峰顶的面积并不太大，而且大家都向前挤，这样便生出了许多摩擦，很多修士开始大打手出，而斗法过程中又不小心误伤到其他修士，被误伤的修士也加入战团，一时间，整个峰顶上混战连连，几乎四处开花，也有那浑水摸鱼的修士，专门捡被揍的快要OVER的修士来个落井下石，顺便发笔死人财，一时间，整个峰顶乌烟瘴气，没有一处净地。

　　周奇和雷猛、公冶慧将蕾蕾和灵儿护在中心，警惕的望着其他混战的修士，只要有修士露出敌意向他们靠近，立即便发出警告，有些修士看到周奇几人势力单薄，不顾周奇几人的警告，想要对其不利，周奇当机立断，利用峰顶面积小，修士之间距离近的机会，靠近将想要对他们不利的修士，利用强横的肉体狠狠灭杀了几拔修士，这才将其他修士震住，知道眼前这位小爷虽然修为不是顶尖，但是肉身的强横程度堪比妖兽，在这峰顶之中实在是占尽了先机，再没有不开眼的修士来找周奇他们麻烦。

　　不过，整个峰顶之中，还是有几拔修士对周奇几人虎视眈眈，其中一拨便是崔连海崔家的修士，崔连海早在周奇他们来到这座山峰时便发现了他们，但是仍然按兵不动，这实在不符合崔连海的性格，若不是因为他大哥在压制着他，他早就发难了。

　　另外一拨，则是青枫谷中的冯修远了等人了，冯修远此时正在怨毒的盯着周奇几人，看到周奇干净利落的利用肉体灭杀了数名修士，他现在也不敢向前找回场子，若是使用飞剑灭杀周奇几人，不免会误伤到其他修士，现在整个山峰可以说人满为患了，大家都聚集在了这个光门面前，而且一名身材高大的黑脸修士在冯修远旁边压制着他，让他克制，一切等进入到这家门派遗址再作打算，让冯修远暂息了找寻周奇麻烦的念头，再者，还有数拨被周奇灭杀的修士漏网之人，对周奇等人也是充满敌意，在合适的时机绝对不介意狠狠咬上周奇等人几口。

　　整个峰顶处处陷入混战，而那道光门上的禁制，也已经到了破碎的边缘，整个光门的光芒已经完全暗淡了下来，光门上布满了裂痕，仿佛只要一拳便能够将整个光门轰碎，事实也正是如此，一名修士在争斗中被另外一名修士一拳打的凌空飞起，狠狠撞到了光门上，光门犹如玻璃一样，哗啦一声碎为了数百块，而那名修士则狠狠撞进了光门里面，掉到光门里面的修士顾不得再找揍自己修士的麻烦，驾起飞剑向着光门深处飞去。

　　“敢尔。”一声厉呵从人群中响起，一道闪着乌光的箭矢冒着滚滚黑气追上了向光门深处飞去的修士，一箭没入这名修士后背，将其从飞剑上射下，落地之后，这名修士身上冒出了浓浓的黑气，转眼间只余一具白骨，可见这箭矢的威力，但是，即便是这样可怕的箭矢，依然阻挡不了修士们进入光门的决心，只见到处都是光华闪动，众多修士或祭出法盾，或撑起护身灵光罩，一时间五颜六色的灵光闪动，全部蜂拥进入了这道光门里面，还没有见到一件法宝或者功法，但有修士开始互相下黑手，打闷棍，场面一时混乱不堪。

　　周奇五人每人一面绝品法盾，将自己护的风雨不透，防备着其他修士的偷袭，然后缓缓进入光门之内，进入光门之后，仅在光门附近便看到了上百具修士的尸体，周奇几人摇摇头，小心的向光门内走去，碰到几拨修士也是稍作接触，发现短时间内谁也奈何不了谁，便脱离接触，各自向不同方向行进，去寻找宝藏去了。

　　周奇五人沿着一条小路前进，路上看到不少的破败尸骸，应该是这个门派中的弟子的，尸骸旁边偶尔能够发现一件法宝，只不过却已经失去了灵性，周奇掌风一吹，便化为了飞灰。

　　沿途的巨大树木倒是不少，此时绿意融融，偶尔会有妖兽在树上出没，只不过看到周奇几人后，便一闪而没。

　　沿着小路行到尽头，一座大殿出现在五人眼前，大殿虽然有些破败，但是宏伟的格局还能够看出此座大殿以前的不凡，来到大殿门口，只见大殿破败的牌匾上面写着三个大字“演武堂”。

　　周奇几人进入大殿之内，只见空旷的大殿面积大的出乎周奇五人意料，地面全部由坚硬无比的金刚石铺就，一直延伸到目之所及之处，两旁一排排的架子上面，摆满了一件件的法宝，飞剑、飞刀、枪、棍、斧等等应有尽有，周奇来到一个架子旁边，拿起一柄飞剑，轻轻一抖，这柄飞剑便寸寸断裂，掉落在地上，雷猛拿起一根盘龙棍，手一用力，啪的一声，盘龙棍断为十截，蕾蕾和灵儿也纷纷上前拿起各种法器，轻轻用力便损毁了。

　　“历经十万年的岁月，这些当初上好的法器，现在都已经腐朽不堪了。”公冶慧叹息道，看到手中的一件环形法器，从法器的材质和精美的花纹，她便能够判断出来这件法器最少品阶也是一件绝品法器，但是现在，她用玉嫩的小手轻轻一握，这件绝品法器级别的法宝，便在她手中化为了飞灰。

　　“是啊，这座大厅，可容纳数千人，而看着名字，应该是弟子们修炼演武的场地，从两旁这数千件的法器可以看出当时这个门派的兴盛，只不过现在一切都化为浮云了。”

　　几人向着大厅深入行去，两旁的法器几人都没有再收取，从外表便能看出，这里所有的法器都已腐朽了。

　　来到大厅的最里面，看到大厅中间摆放着一张座椅，座椅两旁摆放着法器架，法器架上面，摆放着两件法器，一件青铜刀，一件紫玉镯，这两件法器与其他法器不同，竟然闪动着灵光。

　　周奇拿起青铜刀观察，一抹冷芒自青铜刀刃上升起，明晃晃直刺人双目。

　　公冶慧也将那件紫玉镯拿起，无尽的紫芒散发出来，散发出强大的气息。

　　“这两件法器，最少是上品灵器。”公冶慧看着手中的紫玉镯，肯定的说道。

　　“只可惜经过这么多年的时间，品阶已然下隆到了下品灵器的级别”周奇看着手中的青铜刀说道，他感觉自己手中的这件青铜刀，最高只有下品灵器的级别。

　　“不错，这件紫玉镯现在也只不过是一件下品灵器，不过即使是下品灵器，对我们也大有帮助。”

　　“恩，收起来吧。”周奇抚摸着手中的青铜刀，对公冶慧点点头。

　　“慢着，将这两件灵器留下。”一个声音突兀的响在大厅之中，传入周奇几人耳中。

　　“谁？”

　　周奇向声音传来的方向看去，只见两名修士从大厅一侧的门口进入，这个大厅座椅的左侧，有一扇门户，这两名修士正从门户中走进来。

　　周奇双眼一眯，这两名修士散发出的气息，其中一人居然是衍神期的修为，另外一人，也是聚灵期九重天的巅峰的修为。

　　“你是何人？凭什么让我们将灵器放下，此处宝物皆为无主之物，有缘者得之！”周奇看着两人，淡淡的说道。

　　“你也配是有缘之人，我二人看到此物，让你们放下此物离开已是非常慈悲，小辈，别敬酒不吃吃罚酒，快将灵器放下离开此地，我兄弟二人还可饶你们一命。”聚灵期九重天的修士蛮横的说道。


第一百三十四章 争夺

　　“我若是不离开呢。”周奇缓缓说道。

　　“那就别怪我兄弟二人不客气了。”聚灵期九重天的那名修士狠狠说道。

　　“嗖！”

　　周奇不待那名修士话音落下，整个人已经来到了兄弟两人面前，向着衍神期的那名修士攻去，既然无法避免战斗，自然要先下手为强，在这个小世界中，遵循的便是弱肉强食的自然法则，无论是谁，都退去了那层道貌岸然的外衣。

　　周奇来到这名修士近前，一拳砸在了这名修士的肚子上面，但是入手却感觉到一股软棉棉的感觉，好像打在棉花上一般，根本不受力，将身体的全部力量全部爆发出来，终于感觉撕裂了那团棉花，打到了实体之上，只不过带来的伤害却削弱了多倍。

　　周奇向衍神期的这名修士发动了攻势，而公冶慧则在同一时间向聚灵期九重天的那名修士亦发动了攻势，纯阳大手印第一时间拍出，击向这名修士，雷猛、灵儿和蕾蕾亦激发出法术协同公冶慧一同攻向这名修士，对于周奇，他们几人放心的很，衍神期第一重天的修士被周奇近身后，基本上讨不了好。

　　这名修士早在说话之时便已有了防备，祭出一块木牌，旋转着接下了公冶慧的纯阳大手印，并祭出一柄如蛇一般的飞剑，向着公冶慧几人袭来，飞剑上散发出数十道蛇形剑芒，笼罩了整个区域。

　　公冶慧一抬手，一柄飞剑散发万道毫光，将袭来的蛇形剑芒刺成筛子，然后纯阳大手印一掌接连一掌印出，拍击在这名修士的木牌之上，将木牌直接拍出数道裂缝，最后一掌拍出，将木牌拍的碎裂开来。

　　木牌碎裂，纯阳大手印依然无穷无尽，这名修士身上黄芒一闪，一道石墙凭空出现在他身前，阴挡住了纯阳大手印的进攻，然而公冶慧如同视耳不见，一掌接连一掌的纯阳大手印拍出，拍在石墙之上，几掌之后，石墙被拍为碎块，阵阵尘土飞扬，这名修士接连又施展出数道法符，有冰盾、藤山、水罩，皆被公冶慧毫不讲理的纯阳大手印一一拍散，期间，因为灵力不继，公冶慧吞服了一粒血玉丹，消耗的灵力瞬间回满，纯阳大手印不停，将这名修士打的毫无还手之力，只有招架之功，只不过在这名修士最后一道防御法符也被公冶慧拍碎后，已经到了山穷水尽的地步，刚想要开口求饶，被公冶慧的掌风打得一个字也说不出口，想要逃跑，身后的退路全部被雷猛几个封的死死的，最后被公冶慧的纯阳大手印印在身上，四分五裂，一命归西。

　　“弟弟”看到这名修士被公冶慧击毙，另外一面修士悲呼一声，一道剑芒射向了公冶慧，公冶慧运起纯阳大手印阻去，剑芒一划而过，将纯阳大手印分为两半，毫不阻滞的继续向公冶慧杀去，公冶慧连连拍出纯阳大手印，一连拍出五掌，才遏制了这道剑芒的威力，将这道剑芒化解在空中。

　　这名修士看到剑芒对付不了公冶慧，一转身，数道剑芒分别斩向了雷猛、蕾蕾和灵儿，原来周奇的一拳并没有对这名修士造成太大的伤害，虽然周奇成功突进了这名修士的近身，但是这名修士早有防备，身体被一层气团所保护，周奇的一拳虽然破开了气团的防御，但是落到修士的身体之上时，威力已然所剩无几，这名修士看到周奇的肉身如此强横，在第一时间便拉开了相当安全的距离，周奇的速度重在突然，若是衍神期修士有准备的情况下，周奇想要再次将距离拉近，那么便难上加难了。

　　而这名修士凭借着深厚的灵力和灵动的剑诀，阻住了周奇的进攻，但在看向另外一面战场时，却发现他弟弟居然已呈不支之态，被公冶慧的纯阳大手印压制的已然到了山穷水尽的地步，不待他前去救援，居然被公冶慧的纯阳大手印一掌拍成了四五块，眼看不能活了，激愤之下挥出一道剑芒攻向公冶慧，但是却被公冶慧连续拍出的纯阳大手印阴拦了下来，看到无法快速击杀公冶慧，将目光转向了雷猛、蕾蕾和灵儿三人，这三人的修为均未到聚灵期巅峰境界，面对衍神期修士的剑芒，抵挡起来相当吃力，若不是凭借着几面绝品法盾和上品法符，早已成为了剑下之鬼。

　　周奇已经退到了灵儿和雷猛几人身边，和他们汇合在一些，帮助抵挡着无处不在的剑芒，周奇的青元纯阳掌比起公冶慧的纯阳大手印威力还要大上一筹，一掌拍出，狂风席卷，将袭来的剑芒全部拍飞，周奇的灵力可以说无穷无尽，消耗完毕吞服一粒血玉丹，将剑芒全部挡在周身三丈之外。

　　衍神期的这名修士没有想到周奇几人如此难缠，他们两人刚刚将一队六人全部是聚灵期九重天的修士斩灭，那六名修士不仅是聚灵期九重天的修为，而且还精通一套六合阵法，但在他面前也只不过抵挡了两柱香的时间，便被他全部灭杀，一个不留，而现在这队修士，只有一名女修士的修为在聚灵期九重天境界，其他几人还有一名未成年的娃娃，另外两名也非常的年轻，但是难缠程度却胜过另外六名，而且还将他的亲弟弟给灭杀了，让他情可以堪。

　　面对着防御的毫无破绽的周奇五人，这名修士祭出一件山峰状的法宝，抛到空中后，这件山峰状法宝凭空化为一座巨大的山峰，散发着黝黑的色泽，沉重的气息压迫的空气都连连颤动，衍神期修士抬手一挥，整座山峰挟带着呜呜的恐怖魔音向周奇几人镇压下来，若被这座山峰镇压下来的话，即便他们几人全部是钢铁打造而成的，也会被镇成粉末。

　　周奇抬手向着这座山峰打出数掌的青元纯阳掌，却只能将整座山峰打的稍稍向空中升起一些，然后又在衍神期修士的摧动下狠狠落下来，根本无力阻止，想要逃离，但是这座山峰上仿佛散发出强大的吸力，将几人控制在一定的范围之内，移动起来比起往常速度慢了近十倍，根本无力逃脱这件法宝笼罩的范围。

　　“让你们知道知道我这件玄都峰的厉害。”衍神期修士看到山峰快要将几人镇为粉末，眼中闪动着疯狂的笑意。

　　“嗡”

　　周奇将刚刚到手的青铜刀祭出，这件青铜刀迎风便涨，化为十余丈长的巨刀，一万狠狠斩向空中的玄都山峰。

　　“当！”

　　一声金铁交鸣的声音响起，青铜刀竟然斩掉了玄都峰的一角，周奇大喜，摧动青铜刀又向玄都峰斩去。

　　公冶慧抬手，将手中的紫玉镯也祭向了空中，紫玉镯祭到空中，便散发出蒙蒙紫光，紫光笼罩到玄都峰上，将玄都峰下落之势止住。

　　周奇摧动青铜刀，又斩掉了玄都峰的一角，衍神期修士看到自己的法宝被周奇连连破坏，心痛的脸都直抽抽，想要将法宝收回，然而，玄都峰被紫光笼罩，居然无法收回，眼看着被周奇摧使青铜刀斩为了无数的碎块，这件下品灵器级别的法宝，算是彻底的被摧毁了。

　　“你们等着，我是不会放过你们的。”看到自己得意法宝被毁，衍神期修士抬手将自己弟弟的尸体吸到掌中，然后头也不回的掠出了大殿。

　　周奇和公冶慧对视一眼，两人都露出无奈的神色，现如今周奇在近身情况下可以完胜衍神期修士，但在远距离的情况下，衍神期修士若想要走的话，他们几人根本没有手段将衍神期修士留下，这更加让几人想要迫切提升实力，早日突破到衍神期。


第一百三十五章 帝王玉

　　面对逃跑的衍神期修士，几人知道这名修士肯定不会善罢甘休，说不定会隐身暗处伺机对他们发动致命一击，也不一定要将周奇或公冶慧杀死，只要将蕾蕾和灵儿其中一人灭杀，都会给周奇几人带来巨大的痛苦。

　　“姐姐，接下来我们要更加小心，你和雷猛两人万万不可轻易离开蕾蕾和灵儿，以防遭到暗算。”周奇凝重的说道。

　　“我会的。”公冶慧也是一脸的凝重，看向灵儿时脸上流露出慈爱的目光，即便是陪上我自己的性命，也不会让灵儿受到一丝伤害。

　　雷猛也看向蕾蕾，什么也没有说，但是周奇知道，雷猛肯定会以自己的生命来守护蕾蕾的。

　　“我们也不要太过紧张，没有什么修士可以毫无知觉的偷袭得了我们的。”周奇看到大家有些紧张，又说了一句。

　　“不错，公子肉身无敌，若是远程法术，即使再隐匿的法术，也会有蛛丝马迹，我们的绝品法器和上品法符还有许多，只要每一时间内不被重创，基本上没有太大危险。”雷猛说道。

　　“是的，而且弟弟的甘霖咒奇妙无双，只要不被砍下脑袋来，就算是想死都难呀。”公冶慧也一脸轻松的说道，只不过却更加的小心谨慎。

　　“我们走吧，这座演武堂除了这两件下品灵器之外，再无其他有价值的东西了。”周奇说道。

　　“好，我们去其他地方看看，最好能找到与五行宗有关的宝物或功法。”公冶慧道，此次来这个门派遗址，最主要的便是为周奇寻找五行宗的一些线索，公冶慧和蕾蕾、雷猛几人要功法有功法，要灵石有灵石，在修炼一途上并没有什么迫切需要的东西，而周奇则不然，若没有衍神期以上的功法，那么，他将迫不得已要转修其他功法，这是周奇最不愿意看到的情况，而且，有了炼仙炉以后，在聚灵期他的境界突破的很快，再有半年时间，他就会突破到聚灵期第九重天的境界，若到时候再寻不到衍神期的功法，他将面临无米下炊的窘境，到时候是选择继续寻找衍神期功法，还是转修其他功法，他将面临一个严峻的考验，这次到小世界中来，周奇就是存有是否可以找到衍神期功法的目的。

　　“弟弟，不要着急，若是寻不到五行宗的后续功法，转修其他功法也不错，有着五行宗聚灵期功法的底子，你就双修青元秘典和纯阳无极功也不错的。”公冶慧又接着说道。

　　“姐姐，我修炼的功法问题你不用担心，我相信我能够找到五行宗后续的功法。”周奇微微一笑，说道。他已经下定决心，不管有多么困难，他都会以五行宗的功法为主，不到万不得已，绝对不会去转修其他门派的功法，他现在修炼的青元纯阳掌之类的，也都只是攻击性法术而已，最为根本的功法还是《五华经》，而且他也有信心会集齐五行宗的全部功法，即遍是踏遍七大洲，他也要将五行宗功法全部收集齐全。

　　“姐姐，这件青铜刀给了蕾蕾吧，这青铜刀威力不俗，交给蕾蕾后说不定能够起到出其不意的效果。”周奇将得自大殿中的那柄青铜刀拿出来说道。

　　公冶慧看了看周奇手中的青铜刀，点点头：“不错，这把青铜刀锋利非常，若是放在蕾蕾手中，她也多了一些自保之力。”公冶慧知道周奇先征求她的意见，是怕将这件法宝给了蕾蕾而不给灵儿，会惹她生气，她岂是那么小气之人，再者，灵儿阅历不深，而且身患重症，不适合动手，交给蕾蕾才是最为合适的人选。

　　“蕾蕾，这柄青铜刀就给你了，拿着吧。”周奇将青铜刀递给蕾蕾。

　　“谢谢公子。”蕾蕾冲着周奇作了一个可爱的鬼脸，将青铜刀拿到手中，爱不释手的翻来覆去的观看。

　　“弟弟，这件紫玉镯给你。”公冶慧将紫玉镯递到周奇手中。

　　“姐姐，你这是……”

　　“弟弟，我们五人中你的攻击最为强大，但有时候碰到衍神期修士时，却没有办法拉近距离，我刚才将这件紫玉镯的功能都摸清楚了，这件紫玉镯有三种功能，一种是防御，散发出的蒙蒙紫气将玄都峰都能够防御的住，可见防御力特别强悍，另外就是攻击和困敌两种功能，攻击的能力我没有试过，不过可以猜测到肯定与防御不相上下，因此可以说也犹为强大，另外困敌的功能，对你最为有用，只要将衍神期的敌人困住两三个呼吸，以你的速度绝对可以欺近敌人身边，到时候还不是任你宰割，而且你的五帝神龙印若是对上被困的敌人的话，那么绝对不会被躲过去，这样的话，这件法宝只有在你这儿才会发挥出最为强大的威力，不给你给谁。”公冶慧明眸看向周奇，脸上带着笑意，侃侃而谈。

　　“好，姐姐，那我就收下这件紫玉镯。”周奇看到公冶慧的样子，便知道公冶慧早已经打定主意，一口答应下来。

　　接过紫玉镯后，周奇精神力探入紫玉镯内，紫玉镯的种种神妙之处顿时印入脑海，这紫玉镯和青铜刀历经十万年不朽，可见绝对是法宝中精品，而且这两件法宝本体上又没有其他修士留下的烙印，因此落入谁手中都立刻就能够使用。

　　周奇几人出了演武堂，向着这座门派的其他地方行去，路上不时碰到其他修士，又遇到几名想要杀人夺宝的修士，向周奇五人出手，周奇祭出紫玉镯，紫玉镯幻化出无数的幻影，都带有强大的威力，这些幻影面对聚灵期第九重天的修士，都能够轻易重创，给衍神期修士也会带来很大的压力。

　　凭借着紫玉镯的威能，他们轻易灭杀了两拨向他们出手的修士，惊退了一名衍神期的修士，若不是那名衍神期修士使用自残的秘法逃跑，被紫玉镯困住的衍神期修士，会被周奇用拳头生生灭杀。

　　周奇几人穿过一片房舍，从残留的瓦片可以看出，这里曾经是门派弟子们居住的地方，然后，周奇根据推测，向着南方行去，那边很有可能便是门派的议事大厅，若是找到议事大厅，从议事大厅的方位便有可能推测出存放功法的地方。若是能够从议事大厅再得到一些线索，就会更加完美了。

　　几人沿着一条小道行去，慢慢的转入了一条宽阔的大道上，这条大道宽有十几丈，虽然布满了灰尘，但是偶尔有裸露的地方，能够看出竟然是一种很稀有的帝王玉铺就，周奇停下身形来开始很没有形象的撬起人家的地板来。

　　“还愣着干什么，拆呀。”看到雷猛几人无动于衷，周奇喊道：“这可是上好的炼器材料呀。”看到公冶慧居然也不认识，他这才明白，这种帝王玉在外界已经绝迹了，他也是从白骨魔君的记忆中才得知这种帝王玉的用途，只不过十万年前帝王玉还不算珍惜，但是放到现在，一块地板的价格，万块灵石难求。

　　在经过周奇的解释后，就连灵儿也拿出一柄破旧的飞剑开始撬起地板来。

　　他们几人一路过去，犹如蝗虫过境，将整条大道上的帝王玉全部一块不留，所过之处留下一片坑坑洼洼，让这破败的遗址更加的惨不忍睹。

　　一路搜刮过去，直到路的尽头时，几人居然每人都装满了两三个储物戒指。

　　将最后一块帝王玉装入储物戒指后，一座庞大的殿堂出现在了几人面前。


第一百三十六章 隐遁术

　　这座殿堂已然到处都是残垣断壁，但依然可以看得出当年的雄伟壮观，一块残破的青石都重达万斤，上面布满了符文留下的痕迹，有些巨大柱子上面还留有淡淡的灵力，只不过对于现在的周奇几人来说却没有了什么用处。

　　到处都可以感觉到宏伟的气息，周奇几人越过断壁，进入到一间还算完整的大厅之内，这座大厅中间摆放着一个巨大的座椅，雕龙画风，但是也已经灵性尽失，有的地方都已腐朽。而巨大座椅两旁，也摆放有两列较小的座椅，虽然说是较小，也只是与最中间的座椅相比较，若是让普通的修士座到那座椅上，绝对可以来回打滚。

　　从四周的墙壁上雕刻着的神话传说，也可以看出这座大厅的威严、庄重。

　　“这里就应该是议事大厅了吧。”周奇看向四周，说道。

　　“应该是吧。真大气。”蕾蕾接口说道，然后，蹦蹦跳跳来到了中间的那张最大的座椅上，飘身到了座椅之上，袖子一挥，所有的尘土都被吹去，“我也来坐坐这张椅子。”蕾蕾说完，便坐到了坐椅之上，清了清嗓子，指着雷猛道：“雷护法听令，去给本掌门将所有的好吃的都给我带到这里来。”然后一脸端庄，但是两只眼睛却左顾右盼，哪里有掌门的威仪，整个一调皮捣蛋的机灵鬼。

　　“蕾蕾，你胡闹什么，还不敢快下来帮着找线索”雷猛看到蕾蕾的样子，哭笑不得，有掌门人让手下的护法拿吃的么？

　　“大胆，你竟然训斥掌门，你知不知罪。”蕾蕾小眼一转，大声喝道，然后一掌拍在了座椅之上，以彰显自己的威严。

　　“好了，蕾蕾别闹了”雷猛看到蕾蕾居然越说越来劲，劝说道，只是话音未落，却看到那张座椅被蕾蕾拍了一掌后，居然陷入地面之内，带着蕾蕾便向地下陷去，蕾蕾被吓的哇哇乱叫，想要从座椅上跳下来，却被座椅上的一道光幕阻住身形。

　　“哥哥救我呀。”蕾蕾传出这样一句话来，便连人带椅全都不见了踪迹。

　　“蕾蕾！”雷猛看到异状，早以最快的速度向座椅奔了过去，只见座椅陷下去的地方，留有一个幽深的黑洞，不知通向哪里。

　　周奇和公冶慧、灵儿也早注意到了蕾蕾的异常，全都来到了黑洞边缘。

　　“公子，怎么办？”雷猛一脸的焦急之色。

　　“雷猛，不要着急，我们一块下去看看，我想蕾蕾应该不会遇到危险的。”周奇说道。

　　“好！”雷猛说完，当即便跳进了洞中。

　　周奇本来还想说句注意安全，没想到雷猛担心蕾蕾的安全，已然跳了下去，看了公冶慧一眼：“姐姐，你注意保护着灵儿。”然后，周奇便纵身跃进了黑洞之中。

　　“灵儿，你怕不怕。”

　　“灵儿不怕。”灵儿小头摇得像拨浪鼓。

　　“那好，抓着姐姐的手，我们一块儿去救蕾蕾姐姐。”

　　“恩。”灵儿抓住公冶慧的手，公冶慧带着灵儿，也一块跳进了洞中。

　　周奇五人跳进洞中不久，大厅内有一个人影露了出来，正是逃走的那名衍神期的修士，他弟弟被公冶慧的纯阳大手印拍死，这些天来，他一直跟在周奇几人身后，想要为弟弟报仇，但是却一直没有什么合适的机会，现在看到周奇几人跳进黑洞之中，他等了一会儿，也跟着跳了进去。

　　这名修士跳进去后不长时间，又有几名身披血色披风的修士来到这间大厅之内，每人都带有恐怖的气息，散发着浓浓的血腥之气，在大厅之中搜寻了一段时间后，也跳入了黑洞之内。

　　“啊！”

　　周奇一跳入黑洞之内，首先传入耳朵的便是蕾蕾的惨叫之声。

　　“还好，还好，叫得这么用力，说明没遇到什么危险，总比什么声音没有要好的多。”周奇心中想着。

　　耳边传来呼呼的风声，四周一片黑暗，什么也看不清楚，快速下坠的感觉传来，周奇将一只飞剑祭出，踩在飞剑之上，快速下坠的感觉才有所减缓，但依然下坠不止，好像下面有什么吸引着他一般，早已经看不到雷猛的踪迹，上面好像传来灵儿的一声尖叫声，想来慧姐和灵儿也应该跳了下来。

　　不知道过了多长的时间，突然能够看到有亮光自底部传来，周奇知道，这段旅程终于快要结束了，当即调整了一下飞剑的角度，准备着在第一时间作出应变。

　　洞口传出来的亮光越来越浓密，散发出刺目的白光，终于，周奇下坠到了终点，眼前一片白茫茫，两只眼睛都暂时不能视物，失去了视觉，脚下的飞剑忽然一轻，又恢复了以往的灵动，周奇慢慢睁开眼睛，不由呆住了，这里美丽的仿佛一片仙境。

　　此处遍地鲜花，各种名贵珍异树木常青，小溪淙淙，小桥流水，小溪中银鱼游动，一座座的阁楼布置的精致玄妙，每座阁楼中都隐隐布有禁制，禁制的灵光闪动。

　　而蕾蕾，此时正座在那张大大的座椅之上，倒在一片草地之中。

　　雷猛早已来到蕾蕾身边，将蕾蕾扶了起来，随后，公冶慧带着灵儿，也从黑洞之中落了下来，落到地面，看到四周的景色，非常惊讶。

　　周奇和公冶慧、灵儿来到蕾蕾身边，蕾蕾此时有些惊魂不定，晃晃脑袋后，看向四周，发现周围的景色后，又开始活泼起来。

　　“蕾蕾，你没事吧。”周奇问道，然后看到蕾蕾居然跑到小溪边抓鱼去了，就知道自己的这个问题问的有些白痴。

　　“好了，蕾蕾，现在不是玩的时候，我们去看看这些阁楼中都有些什么？”周奇将蕾蕾唤了回来，然后，他来到一座阁楼前，一拳将一阁楼上的禁制打破，现在阁楼上的禁制虽然还有效，但是却已经微弱的很了，很容易便能破解掉。

　　禁制被打破，阁楼露出了真面目，一间很普通的小厅子，小厅子里面摆满了一排排的书架，上面摆放着一卷卷的经文，周奇过去拿手一碰，这些经文居然都化为了飞灰，十万年的时间太久远了，让这些经文都全部腐朽了。

　　“我就不信这些经文全部都腐朽了。”周奇说完，开始向着所有的阁楼扫荡，一连破除了十余座阁楼的禁制，都没有找到一本完整的经文。

　　终于，在一座散发着五色光芒禁制的阁楼前，周奇有了收获，他体内的祖师雕像也散发出了让他熟悉的波动。

　　周奇开始激动起来，这代表着附近绝对有五行宗的相关功法，不论是法宝还是攻击法术、修炼功法，每得到一件，都会让他的实力大进，希望这次也不要让他失望。

　　周奇运起灵力破除掉禁制，这座阁楼中只摆放着一页经文，那材质和周奇得到的五华经上的材质一模一样，正是五行宗的功法秘录。

　　周奇走上前去，将经文拿到手中，这次，经文并没有像其他经文一样化为飞灰，而是光芒尽敛，露出古朴的气息，周奇仔细观看经文上的内容，五个古朴的大字印入他的脑海之中《五行隐遁术》。

　　还没有来得及仔细观看五行隐遁术中记载的内容，一道剑芒从远处凭空袭来，直奔蕾蕾而去。

　　周奇此时心神都沉浸在五行隐遁术中，根本未曾发觉剑芒来袭，当他发觉时，已经晚了，剑芒都已经快要到蕾蕾身前了，雪亮的剑芒凌厉无双，带有穿透切割一切的气势，要将蕾蕾一斩而过。


第一百三十七章 赤血五英

　　“蕾蕾”

　　雷猛惊呼，剑芒太快，他也来不及救援。

　　“叮”一声清鸣，剑芒在蕾蕾身边被一柄青铜刀挡下，这柄青铜刀此时悬在蕾蕾身前，宽有一丈，仿佛一面巨大盾牌，剑芒正击在青铜刀的刀身之上，发出清脆的撞击声音，青铜刀身闪起点点火花，将剑芒完全阻挡下来。

　　“呜！”

　　雷猛看到蕾蕾没事，扭头看向偷袭之人，正是逃走的那名衍神期修士，雷猛抖手打出一张连环炎爆符，无数的火球激射而出，射向这名修士。

　　这名修士看到连环炎爆符，眼中闪过一丝轻蔑的之色，飞剑上爆出无数道剑芒，每道剑芒都准确命中一枚火球，顿时，火球还未到达他近身，便接二连三的在半空中爆炸，升腾起一团团的火花。

　　周奇看到蕾蕾没事，一股怒火自心头起，这名修士实在太过阴险了，身为衍神期的修士，居然只会鬼鬼祟祟的跟在后面偷袭，但是，这样的敌人也最危险，犹如藏在暗处的毒蛇，说不定什么时候便会向你伸出致命的獠牙。

　　周奇向这名修士冲去，这名修士不进反退，瞬间便和周奇拉开了距离，向远处遁去，不再和周奇纠缠，他也看清了这里是一处秘境，不打算再和周奇等人互斗，先要想着将这处秘境中的珍宝夺取到手在说。

　　这名修士走脱后，在远离周奇几人的另外一端，也开始破除阁楼上的禁制，寻找留存的功法或者法宝。

　　周奇几人对此人暂时无可奈何，只好加强防范，然后继续寻找看看有没有其他留下来的功法。在接连打破了十数栋阁楼后，他们在一间阁楼上又发现了一套功法，这套功法名曰《正一符箓》，是一套炼制符箓的功法，分为内外两篇，周奇对于制符之道没有涉猎，但是知道留存十万年不朽的功法必定会是无上功法，价值不菲。

　　“哥哥，这套功法能不能让我学习一下。”灵儿突然在旁边开口说道。

　　“怎么，灵儿你会制符吗？”周奇好奇的问道。

　　“恩，只不过现在还只能绘制最为下品的法符，没有什么用处。”灵儿好像是有些不好意思，声音低得让周奇凝神细听才听清楚。

　　“你什么时候学会制符的，我怎么不知道。”周奇好奇问道。

　　“我一直是自己研究的，以前我生病不能下床，在床上无聊时便会画些画之类的打发时间，有一次从姐姐那得了一本符箓入门的基础功法，好奇之下便学了起来，只不过没有什么成就，也就没和姐姐和哥哥说过。”灵儿声音低低的说道。

　　“我以前也经常会在灵儿床上发现一些废弃的法符，以为灵儿只是无聊打发时间，没想到灵儿居然已经能够绘制下品法符了。”公冶慧听到灵儿这样一说，也恍然大悟，原来自己的妹妹在不知不觉间，居然在制符一道上已经入门了。

　　“既然灵儿会制符之术，这《正一符箓》给她修炼最为合适，来，灵儿，我给你复制一份。”说完，周奇拿出两枚空白玉简，将《正一符箓》的内外两篇全部给灵儿复制了一份，递给灵儿。

　　“谢谢周奇哥哥。”说完，抱着周奇叭嗒亲了一口，让周奇弄了个大红脸，倒有些不好意思。

　　“走了，我们继续寻找，看看还有没有留下的功法，这些阁楼中的功法只要是留存下来的，无一不是无价之宝，别让别人给抢先了。”周奇连忙转移话题，否则还不被公冶慧笑死。

　　“哈哈哈，不错，弟弟说的很对，走，我们赶紧去寻找功法吧。”公冶慧看到周奇这么脸嫩，很没风度的哈哈大笑，蕾蕾看到灵儿亲了周奇一口，不知怎么就想起了以前和周奇一起疗伤的经过，脸上布满了一层红晕，随即跟在公冶慧身后，一块去寻找其他功法去了。

　　“师兄，这里看来便是正一门收藏功法的地方了。”而在周奇他们进来的黑洞下方，五名身披血色披风的修士看着周围的环境，其中一名修士说道。

　　“不错，不过好像有人比我们早到一步。”另外一名身披血色披风的修士说道，腥红色的披风在他周身猎猎作响，此人一脸的阴沉。

　　“那怎么办？”

　　“当然是杀了，只要将进入这秘境中的所有修士全部杀光，那么即便他们来的再早，所得之物也将全归我们所有。”

　　“不错，无论是谁，敢收取这里的宝物，就是和我赤血宗作对，绝对不会有好下场。”

　　“走，我们看看，是哪些修士居然这样胆大妄为，敢抢我们赤血宗看上的东西。”为道的一名赤血宗修士一挥披风，沿途追了过去。

　　“轰”

　　周奇又将一间阁楼的禁制轰开，露出摆放着的功法，但是都已经腐朽，一碰触便化为了飞灰。

　　“住手。”

　　一个阴冷的声音传来，五名身披血色披风的修士，出现在周奇五人身后，为道一人一脸的冷冽，其余四人站在他身后，眼神如狼，望向周奇几人。

　　“你们是什么人？”周奇警惕的问道，这些人一看便知来者不善。

　　“我们是赤血宗的弟子，人称赤血五英，你们又是什么人？”

　　“赤血五英？”公冶慧一听，便知道大事不妙。

　　“姐姐，你知道这赤血五英？”周奇听到公冶慧低声惊呼，问道。

　　“这赤血五英是赤血宗小一辈中出类拔萃的人物，年纪轻轻，但是修为却相当深厚，据说他们老大早在四五年前便已经突破了衍神期，现在恐怕已经是衍神期第二重天的人物了，其他几人，老五也是衍神期的修为，老二、老三、老四虽然尚未突破到衍神期，但是都是聚灵期巅峰修为的人物，只差那临门一脚，便可以突破取衍神期了。”公冶慧低声说道。

　　“更为重要的是，这五人无一不是心狠手辣之辈，在丹阳城中享有赫赫威名。”公冶慧又补充到。

　　“原来是赤血五英，在下周奇，不知有何见教。”周奇听完公冶慧的介绍，对赤血五英也算有了大概的了解，只不过他灭杀的衍神期修士都有两三位之多，现在赤血五英中只有两名衍神期修士，还真不会让他有什么惧怕的心理，说起话来不卑不亢。

　　“没什么事情，只是要你们将在这秘境中获得的东西全部交出来而已，这样我便可放你们一条生路。”为道的修士淡淡的说道，仿佛让周奇他们将东西交出来，倒是给了周奇他们多大的恩德似的。

　　“我若是不交呢？”周奇平静的说道，不过心底却早已怒意涛天，你他妈的什么东西，以为是仙人呀，让我交我就交，即便是仙人，也不可能白白从我手中得到任何一件东西。

　　“杀。”为首的修士只道出一个字，但是这一个字却是杀气腾腾，血气滚滚。

　　“那你就来试试看。”周奇说完，不再理会这几人，作出防备的姿态。

　　“杀！”为首的修士一挥手，口中吐出一个杀字，顿时，五名修士将周奇几人团团围住，各自祭出一柄血色飞剑，向周奇几人攻来，其中为道的那名修士和另外一名修士的飞剑，各自吐出一道血河，血河血气滔滔，血浪滚滚，挟有刺耳的魔音，向首周奇五人卷来。

　　“去。”

　　周奇看到两道血河，手中快速结印，两条红色神龙口衔朱色帝印，带着无边的火气和惊人的高温，分别迎向了这两道血河。


第一百三十八章 发威

　　朱帝烈火印化为两条巨大的神龙印向两道血河，神龙一头扎进血河之中，顿时血雾弥漫，血气翻腾，两道朱帝烈火印，竟然将血河蒸发掉，而后，神龙威势不减，向着两名修士分别扑去。

　　“果然有些手段。”为首的修士看到红色神龙，不惊不辱，飞剑上又暴射出一道血河，将红色神龙淹没。另外一名修士同样也暴射一道血河，将另外一条红色神龙淹没。

　　其他三名修士的血色飞剑，分袭向雷猛、公冶慧和灵儿几人，雷猛小雷音棍展开，重重棍影将一柄血色飞剑困住，公冶慧同样祭起一柄飞剑，散发着万道毫光，将另外一柄飞剑抵住，灵儿和蕾蕾各自撑起一面法盾抵御一柄飞剑，蕾蕾瞅准一个机会，将青铜刀祭出，一刀斩下去，将一柄血色飞剑斩为两断。

　　“小贱人，可恶，居然敢断我飞剑，我必不饶你。”其中一名修士见自己飞剑被斩断，心痛不已，从储物戒指中取出一支血色臂骨，一挥臂骨，一只血色大手从臂骨中飞出，抓向了蕾蕾，蕾蕾指挥着青铜刀斩向血色大手，很轻易便将血色大手斩为两半，但是待青铜刀斩过后，两半血色大手又合为一处，威力丝毫不减，向着蕾蕾袭来。

　　“哼”蕾蕾看到青铜刀无效，冷哼一声，将青铜刀收回，然后一股黑色的灵力附着在青铜刀之上，青中带黑的青铜刀，再次斩向空中的血色大手，血色大手被再次斩为两段后，创口处闪烁着点点黑色光芒，两半大手再次想要合拢，然而那黑色光芒闪动，根本没有办法融合在一起，这是蕾蕾灵机一动之下，在青铜刀上附着了玄阴真气，果然成功的阻止血色大手的复原，看到有效，蕾蕾指挥着青铜刀在空中飞舞，将血色大手砍为了十七八段，最后化为血气消散在了空中。

　　看到被一个聚灵期四重天左右的小姑娘连破自己两道法术，这名修士气的哇哇直叫，一摧动手中的血色臂骨，一连四个血色大手冒出，抓向蕾蕾，蕾蕾指挥青铜刀左封右挡，灵力不继之时便吞服一粒血玉丹，一时间与这名修士斗的难解难分。

　　周奇依靠着血玉丹，同样抵住了两名衍神期修士的攻击，其中一名修士一抖背后的血色披风，血色披风化为一块血幕罩向周奇，周奇将紫玉镯打向半空中，紫玉镯中冒出蒙蒙紫气，将周奇五人合部笼罩在内，血色天幕一遇到紫气，发出噼噼啪啪的爆响，犹如过年所放鞭炮。

　　其他四名修士亦将身后披风抖开，五件披风合一，血色天幕又浓厚了几分，将蒙蒙紫气压缩的缓缓退却，慢慢缩小。

　　公冶慧拿出一面纯阳镜，一翻手，纯阳镜照发出一道碗口粗细的白光，照射在血色天幕之上，将血色天幕撕开了碗口大小的一个洞，被撕开口子后的血色天幕威力顿时减弱不少，紫玉镯散发出的蒙蒙紫气顿时停止了缩小的趋势。

　　“唰唰唰”

　　公冶慧中的纯阳镜一连射出十道白光，在血色开幕上又撕开了十道口子，这样一来，血色天幕的威力又减弱了很多，紫玉镯所散发出来的蒙蒙紫气，竟然又涨大了很多，让为首的那名赤血宗弟子气的脸色铁青，神情暴怒。

　　“这赤血宗的弟子也没有什么了不起吗。”周奇撇撇嘴。

　　“弟弟，这还不是因为赤血宗碰到我们，算是遇到了克星的缘故，赤血宗的功法至阴至寒，而你的朱帝烈火印和这面纯阳镜，都是至刚至阳的法术和法宝，克制赤血宗的功法也没什么大不了的。”公冶慧也笑道，她手中这面纯阳镜是得自纯阳宫长老儿子昌欣少手中的一件绝品法器，正好克制赤血宗的血色天幕，否则若被这血色天幕近身一裹的话，整个人都会化为血水，融入这血色天幕之中，赤血宗弟子后面的血色披风，都是用修士的鲜血染红的。

　　看到血色天幕对付不了周奇几人，为首的修士身子一抖，血色天幕重新化为披风系在背后，其余四名修士也将血色天幕收回，化为披风。

　　然后，为首的这名修士将半空中的灵剑一抖，灵剑中飞出源源不断的血色乌鸦，一齐向周奇飞去，血色乌鸦穿透力极强，居然洞穿了紫玉镯的蒙蒙紫气，只不过看发出这道法术的修士脸色胀的发紫，说明这道威力不俗的功法实在是太消耗灵力了。

　　无数的血鸦发出不详的鸣叫声，将紫玉镯的蒙蒙紫气穿的千疮百孔，飞扑向周奇五人。

　　周奇一连拍出数十掌的青元纯阳掌，一连七八掌，才能消灭一只血鸦，公冶慧的纯阳大手印也随之挥出，卷向空中的血鸦，雷猛小雷音棍颤动，不时发出轰天雷，道道雷光劈中空中的血鸦，将血鸦劈为黑烟。

　　“噗！”

　　一只血鸦穿过雷猛的棍影，一口啄在他的烈焰红鳞战甲上面，在左臂上留下了个拳头大小的深洞，顿时雷猛的左臂便丧失了战斗力，软软的垂在身体一侧。

　　“哥哥”

　　蕾蕾惊呼。

　　“蕾蕾，没事，哥哥没有事。”雷猛说道。

　　“弟弟，这样不是办法，这血鸦的攻击力实在太强大了。”

　　“我来想办法。”周奇说完，又印出一掌青元纯阳掌，将一只快要消散的血鸦拍成虚无。

　　拍出青元纯阳掌后，周奇手掌一翻，一个雪白如玉的骷髅头出现在了周奇手心，骷髅头脑内跳动着绿色的火焰，眉心有一座白骨王座，散发出强大的气息。

　　周奇一摧动手中的骷髅头，只见雪白如玉的骷髅头凌空飞起，在空中转动自如，散发出绿色的火焰，这绿色火焰四散飞舞，每一缕火苗选中一只血鸦，附到血鸦身上后，血鸦顿时蒙上一层绿色的外衣，然后这些绿色的血鸦如同百鸟归巢一般，纷纷投向了骷髅头的口中，没入绿色火焰中再无动静。

　　不长时间，飞舞在空中的所有血鸦，都被白色骷髅头吞吃一空。

　　“啊！”

　　一声非人的惨叫声从发出这道法术的修士口中传来，在半空中飘浮的飞剑也当啷一声掉到了地上。

　　“大哥，你怎么了。”其他修士纷纷来到为道修士旁边，慌忙问道。

　　“我的神识遭到重创，这白色骷髅头不知是什么法宝，居然吞食了我附着在血鸦上的神识。”为首的修士惨哼道，头痛的一阵阵发蒙。

　　“可恶。”

　　其他四名修士顿时恼恨异常。

　　周奇可不管这四名修士的愤怒，看到四人围着为首的修士，顿时意识到这是一个绝好的机会，身形闪动，已然来到了五人附近，一拳下去，便将一名修士打得横飞出数十米，在半空中便喷出了无尽的鲜血，还没有落地，便已经气绝而亡了。

　　“四弟！”其他几名修士顿时大惊，然后大怒，然而周奇却不再给他们反应的机会，展开拳脚，一拳又印在一名修士的胸膛上，胸膛当即便深深的塌陷下去，这名修士哼也没哼一声，栽倒在地上再也起不来。

　　周奇在一拳打在这名修士胸膛的同时，飞起一脚，扫在了为首的那名修士的脖子上，这一脚的力道，直接将这名修士的脖子扫断，头颅飞起老高，喷洒出一腔的鲜血。

　　“大哥”，另外两名修士反应还快些，趁着周奇灭杀其他几人的时间，已然飘然远遁，拉开安全的距离后，才悲呼出声。


第一百三十九章 通天彻地

　　“周奇，你敢杀我赤血宗弟子，你便是逃到九幽黄泉、域外之洲，我赤血宗也不会放过你的。”其中一名修士语带悲腔恶毒诅咒道。

　　“若落入我赤血宗手中，我会让你受尽抽血炼髓之苦，你身边的朋友，一个个都会变为血奴，我会让你看着他们一个个活得猪狗都不如，让他们后悔生到这个世上，我要让你终生都生活在悔恨和痛苦当中。”这名修士的声音如诉如泣，带有恶毒的诅咒。

　　“你们不会有机会的。！”周奇说完这句话，整个人凭空消失在了原地。

　　“不好。”

　　这两名修士看到周奇周身冒出一团血雾，然后整个人凭空消失，顿时意识到了不妙，这血雾遁还是他们赤血宗流传出去的功法，因为后遗症实在太大，因此赤血宗将这门秘术拍卖出去换取了一些其他宝物，现在看到周奇的样子，怎么会不知道他施展的是即让人恨又让人爱的血雾遁。

　　然而，意识到这点的两名修士，再也来不及逃遁了，周奇闪身来到一名修士面前，一把便掐住他的脖子，将其提了起来，不待这名修士再说什么话，手掌用力，喀的一声，掐断了这名修士的脖子。

　　另外一名修士想要逃走，却被公冶慧缠住了，这两名修士的恶毒语言，让公冶慧知道绝不能放这几人逃走，因此在周奇施展血雾遁的时候，已然同时发难，缠向另外一名修士，飞剑阻断这名修士的退路，然后纯阳大手印铺天盖地的拍了出去。

　　这名修士也是一个果决之人，看到情况不对头，周身冒出一团血雾，也凭空消失了，同样使用了血雾遁，整个人出现在了百丈开外，然后如一条丧家之犬向着来路逃去。

　　“追。”周奇踏上一柄飞剑，向着那名修士追去。

　　两人血雾遁的功效都还没有消失，都激发了自身的潜能，一个拼命逃，一个玩命追，周奇一边追一边吞服了一粒血菩提和黄金参，浑身精力弥漫，再无一丝血雾盾后遗症表现，而逃走的赤血宗弟子，渐渐的速度慢了下来，周奇在他后面将紫玉镯打出，紫玉镯激射到这名修士身后，凭空变大，化为一个巨大的紫环，将这名赤血过弟子困住，周奇随后赶到，一掌将这名修士的天灵盖拍碎，让这名修士死得不能再死了。

　　一抬手，将死亡的这名修士吸入了炼仙炉，熊熊炉火煅烧之下，这名修士被炼化成为了一粒血玉丹，世上再无一丝一毫的气息留下。

　　周奇将逃跑的这名修士击毙后，前去与公冶慧几人汇合，汇合之后，周奇将其余四名修士的储物戒指取下后，同样收入炼仙炉中炼为血玉丹，炼仙炉大成后仙都能炼，何况几个区区聚灵期和衍神期的修士，将几人炼为血玉丹后，可以说再也没有人可能会找到他们的线索。

　　“走吧。”灭掉赤血宗的赤血五英，周奇几人离开此地，继续在秘境中寻找可能遗留下来的功法。

　　几人又打开几座阁楼的禁制，一无所获之后，向秘境深处走去，一路行去，发现许多阁楼的禁制都被人打开过，便知道此地不止他们一拨修士，还有其他修士也进入了这里面。

　　“弟弟，要小心些，这里面不止我们这些人。”公冶慧看着破解掉的禁制，凝神说道。

　　“我知道。”周奇叹息道，这些阁楼里的功法，有的散为飞灰，有的则被其他修士取走了，看来他们不可能独自占尽所有的宝物。

　　“走吧，看看还能否再找到有价值的功法。”周奇几人又向着其他地方走去，所过之处，所有的禁制都被人破解掉了，周奇几人一路不停，沿着阁楼的方向快速行去，最后，在一座散发着五色光芒禁制的阁楼前停下身形，而此时，正有一拨修士在卖力的破解着这座阁楼上的禁制，周奇储物戒指内的祖师雕像散发出强烈的波动，周奇立刻便断定这座阁楼上面收藏着与五行宗相关的功法，这让周奇对于此座阁楼中的功法势在必得。

　　看到周奇等人靠近，破解禁制的这一拨修士也停止了动作，警惕的看向周奇几人，其中一名修士走上前一步，冷冷说道：“你们是谁，别在靠近了，若在向前一步，休怪我等不客气。”

　　“你们又是何人？”周奇看了一眼那座五色光芒闪动的阁楼，问道。

　　“我们是丹阳城崔家的人，这座阁楼是我们先发现的，我警告你们立刻离开此地，否则别怪我们心狠手辣。”

　　“你们先发现的就是你们的了吗，这个小世界还是赤血宗最先发现的呢，为什么你们还来这小世界中呢？”周奇冷冷一笑，崔家，正好还有笔旧帐未了，此次就先收回些利息。

　　“看样子这位道友是不肯离去了，那么别怪我不客气了。动手”这名修士看到事情无法善了，也不再罗嗦，一挥手，身后的三名修士祭起数柄飞剑向着周奇袭来。

　　周奇将紫玉镯祭出，紫玉镯散发出蒙蒙紫气，将所有飞剑都阻挡在了紫气外面，然后一道五帝神龙印祭出，白色神龙口衔帝印从一名修士身上划过，将这名修士连人带法宝一斩而过，切口平滑如镜，顿时这名修士死于非命。

　　“可恶。”

　　为首的修士一振飞剑，飞剑幻化出千万道剑影，向周奇袭来，这名修士是一位衍神期的修士，每道剑影都凌厉无匹，剑意森然，那蒙蒙紫气都被剑影切割为一片片的存在。

　　周奇手掌一翻，一只洁白如玉的骷髅头出现在手中，他扬手向空中一抛，骷髅头飞到空中，喷吐出无尽绿色火焰，裹向空中的飞剑，这名衍神期修士冷冷的看着绿色火焰，空中的飞剑不仅不躲避，反而迎着骷髅头的绿色火焰而来，半空中便发出白芒芒的寒气，想要将这绿色火焰全部冻结。

　　然后，绿色火焰诡异之极，对白茫茫的寒气完全不再乎，直接穿透了白茫茫的寒气，直接燃烧在了飞剑本体之上，一时间，飞剑本体上燃起层层绿焰，顿时，指挥这柄飞剑的修士当即捂头痛呼，他附着在飞剑上的神识，被绿焰完全吞噬了。

　　周奇得理不让人，整个人凭空向前突近，来到了这名修士近前，五灵拳展开，将这名修士灭杀成为肉泥，另外几名修士看到周奇如此神勇，纷纷四散逃兔，被公冶慧的纯阳大手印拍死一个，雷猛的小雷音棍困住一人，蕾蕾祭出青铜刀，将一人连人带护身法盾斩为两段，只有最后一人速度非常快，逃离了周奇几人的追杀，不知所踪了。

　　“弟弟，赶快破解禁制，否则逃走的那名修士若是搬来救兵，将会更加的麻烦。”公冶慧急忙说道。

　　不用公冶慧提醒，周奇已然这样做了，为免节外生枝，周奇直接动用了威力最大的四种神龙印相结合的四帝神龙印，四条巨大的神龙口衔一枚帝印出现在周奇手指尖，周奇一抖手，四帝神龙印便印向了五色光芒的禁制，第一时间便破开了这间阁楼上的禁制，周奇在破开禁制后第一时间进入到了这阁楼之中，将放在书架上的一本经书拿到手中，这本经书的材质和周奇以前遇到的五行宗功法的材质一模一样，周奇拿到手中后仔细观看，经书上面的几个大字映入眼帘。

　　《五行通天彻地诀》，这是什么功法，周奇看到经书后，被经书上面霸气的名字所吸引，打开第一页看了里面的内容，不由有些失望。

　　……


第一百四十章 胶着

　　“怎么了弟弟，怎么看你有些失望的样子，难道这本功法有什么问题？”公冶慧看到周奇一脸失望的样子，不由担心问道。

　　周奇摆了摆手：“没有，姐姐，这部功法相当的强悍，让我失望的是这部功法只有到了衍神期才能够修行，现在放在手中没有什么用处。”

　　“那有什么好失望的，等你修炼到衍神期再修炼不就行了，若不然你修炼到衍神期后，还要费心再去寻找其他功法。”公冶慧听到周奇是为这个失望，白了他一眼，这又有哪门子可以失望的。

　　“姐姐说的太对了。”周奇收拾好心情，“我们走。”

　　周奇说完，便和公冶慧几人想要离开此时，然而还不待他们展开身形，几个人影出现在他们视线之内。

　　“站住，小贼，纳命来。”一道宏大的金色剑气从天际掠来，铺天盖地，所过之处，万物皆化为齑粉。

　　“姐姐小心。”周奇将公冶慧拉到自己后面，紫玉镯第一时间祭出，蒙蒙紫气弥漫，剑气袭来，对上蒙蒙紫气，犹如切豆腐一般破开弥漫的紫气，直接斩在了紫玉镯的本体之上，发出沉闷的声音。

　　剑芒散去，紫玉镯在空中滴溜溜乱转，周奇将紫玉镯收起，还好紫玉镯没有被伤害到本体，但是一时间却也不能再催动了，好厉害的剑芒。

　　周奇让公冶慧几人撑起护身灵罩，升起绝品法盾做好防备，然后抬眼看向来人。

　　来人在距离他近千步有距离之处便止步不前，看来也是知道了周奇近身攻击的威猛，不敢靠前。

　　“又是你们。”来人中一人看到周奇五人，恨的咬牙切齿。

　　“崔连海。”

　　周奇看清楚来人，只不过在崔连海旁边，还站有一人，和崔连海有七八分相似，但是气度却比崔连海要雍容不凡得多，也要比崔连海高大一些，宽厚一些，只不过脸色此时却阴沉得要滴出水来。

　　“周奇，你为何杀我族人，你若将得到的功法交出，然后投身我崔家为奴，我可以饶恕你杀我族之人仇。”崔连海旁边的修士说道。

　　“你是谁？”周奇问道。

　　“我是崔连山”崔连山看了一眼周奇，阴阴的说道。

　　“你这样苛刻的条件，你说我会答应吗？你脑袋被驴踢了吧。”周奇看着崔连山，一脸戏谑的说道。

　　“你找死。”崔连山见周奇居然如此戏耍他，顿时祭出一柄飞剑，随他而来的几名修士亦纷纷祭出飞剑、飞刀等等，向周奇袭来。

　　崔连山的飞剑，化为一道金色的乌云，气势磅礴，沉重锋锐，斩向周奇几人。

　　“起！”

　　周奇手中的白玉骷髅头凭空升起，迎向金色乌云，口中喷吐绿焰，与金色乌云相遇，一时间相持不下。

　　其他几人的飞剑被公冶慧、雷猛连手挡下，暂时并无太大危险。

　　公冶慧抬手拍向空中的金色乌云，纯阳大手印拍在金云之上，顿时被金云切割成了无数碎块，化为纯阳之气消散在了空中。

　　周奇打出一道朱帝烈火印，红色神龙冲入金云之中，将金云都渲染成红色，整片金云仿佛燃烧起来，升腾起红红的火焰。

　　崔连海祭出两杆猎妖枪，向着周奇射来，猎妖枪枪尖寒光闪动，整杆猎妖枪散发出浓烈的黑雾，如电似钻，向着周奇胸口刺来。

　　周奇左手一挥，十道玄阴蓝水盾凭空出现在身前。

　　“波波波波……”

　　一连十声轻响，猎妖枪将十面玄阴蓝水盾刺破，来到周奇身前，周奇单手一挥，便将两杆猎妖枪握到手中，反手掷向了崔连海。

　　崔连海冷笑连连，手中擎起一只黑碗，黑碗犹如一个小型黑洞般，将周奇射来的两杆猎妖枪吸入碗中，消失不见。

　　崔连山看到自己的飞剑射出的金色乌云被周奇的骷髅头抵挡住，神色变幻不定，从储物戒指中取出一柄乌金色的大印，抛到空中，向周奇镇来。

　　乌金色大印飞到空中凭空变大上百倍，犹如一座小山一般，带着咆哮的怒吼声，镇的周围的空间都微微颤抖。

　　蕾蕾看到这乌金色的大印，祭出青铜刀斩向乌金大印，青铜刀飞到空中亦化为三十丈长的巨刀，一刀便斩在了乌金大印之上。

　　“当！”

　　一声巨响，乌金大印被击退数十米远，而青铜大刀则被弹回，在空中来回翻滚。

　　周奇眼神一凛，这枚乌金大印至少是中品灵器级别的法宝，对于青铜刀的锋利他是深有体会，同级别的法宝根本抵挡不住青铜刀的劈砍，而乌金大印上面只是留下一道白印，根本没有被青铜大刀砍坏，可见这乌金大印本身的级别，肯定要高过这青铜刀的级别。

　　乌金大印在空中稍退又进，重新又镇压下来，周奇双手结印，两条神龙交缠着迎向乌金大印，轰的一声爆响，两条神龙与乌金大印相撞，乌金大印倒退着飞回数百米，而两条神龙也在空中消散掉了。

　　“小兔崽子，我就不相信你有多少灵力可以轰退我的乌金印。”崔连山连连摧动金乌大印，然而，周奇手中的法术亦是一道接一道，根本没有灵力消耗过多的现象。

　　“奶奶的，这小子的灵力怎么就不见消耗。”看到一道道的法术从周奇手中激发出来，轰的自己的乌金印在空中就犹如一只来回翻滚的烂皮球，崔连山气的想骂娘。

　　周奇也不容易，这乌金印沉重非常，又坚固之极，自己的神龙印印在上面，也只能勉强保持不让乌金印镇下来，但是一个是使用法宝，一个是用自身灵力催使的法术，他先天便处在劣势。

　　只不过他现在还真没有能够和乌金印想抗衡的法宝，紫玉镯倒是应该可以，但是却被那道剑芒伤了本体，一时间不能够使用，自己的血玉丹还有不少，倒是能够支撑一段时间，但是若这样一直僵持下去，将会对他们越来越不利，得想个办法打破僵局，但是崔连山知道周奇的白色骷髅有吞噬神识的效果，根本不会让白色骷髅头靠近飞剑，每次白色骷髅头想要靠近，都会被飞剑上暴出的乌金色剑芒击退，飞剑本体更是一直在相当安全的距离内游弋，而且崔连山也知道周奇的血雾遁，更加清楚周奇近身的恐怖，一直是用法力和法宝压制周奇，除此之外，他身为衍神期二重天的修士，无论是在灵力上还是法宝上，都胜过周奇一筹，采取的一直都是稳扎稳打的策略，想要慢慢将周奇几人耗死，即使是其他几名修士，也都是中规中矩的飞剑、法术攻击，从没有人冒险出什么奇招，崔连山现在的策略，深合兵法之中的正，以堂堂正正之师稳步推进，稳扎稳打，只要不出意外，最后终将会取得胜利。

　　面对这样稳重的对手，周奇还真没有什么太好的办法，终究是自己的修为太低，被对手抓住这个弱点，以法力压制他，若是他现在也是衍神期第二重天的修为，一道五帝神龙印镇去，便能够将空中的这个乌金印轰成渣，但是现在，只能将其轰退，但是却伤害不到本体，转眼间便被崔连山控制着又镇压下来。

　　崔连海和其他几名修士，不时发出飞剑、法术对周奇和公冶慧进行攻击，好在暂时还打不破他们的防御圈。

　　周奇此时也感觉到有些无计可施，关键是崔连海实在太过谨慎，周奇两次使用血雾遁，都没有将距离拉近。


第一百四十一章 救兵

　　周奇将自己所有的法宝和功法都想了一遍，也没有找出能够打破僵局的办法，公冶慧也没有什么好办法。

　　“公子，要不然我留下来断后，你们找个机会先撤。”雷猛将一柄飞剑磕飞后，低声说道。

　　“胡闹，你的修为怎么可能缠的住他们，不行。”周奇斩钉截铁的说道，他知道雷猛的意思，雷猛肯定是要拼了性命来拖住崔连山等人，为周奇几人争取逃跑的时间，但是雷猛的修为和对方相差太多，即便是拼了性命，也不见得能够拖住对方，况且周奇也干不出让雷猛拼命自己逃跑的事情来。

　　“可是公子，若不如此的话，我们很有可能会被他们全部歼灭的。”雷猛焦急的说道，为了公子和妹妹的安全，他完全可以舍却性命，施展拼命手段拖住对方一时半刻，公子他们趁机逃脱的机会还是很大的。

　　“雷猛你别说了，我是不会同意的。”周奇打断雷猛的话，心思急转，看看可否有脱困的办法。

　　崔连山仍然不紧不慢的向周奇几人发动攻击，他带来的手下，已经将周奇几人全部包围，他相信周奇几人这次插翅难飞，这次他不仅要将周奇得到的功法全部抢到手中，而且还要狠狠羞侮周奇一番，若不如此，怎么能为自己弟弟报仇，那几个女修都是姿色绝美之辈，等他把玩腻了后再灭杀也不迟。

　　崔连海看到被围困在中间的周奇几人，脸上露出变态的笑容，将炼器师联盟中的地娇公冶慧骑在身下，是多么惬意的一件事情。

　　“叮”，终于有飞剑突破了雷猛的小雷音棍的封锁，斩在了雷猛的烈焰红鳞战甲上，虽然血玉丹能够瞬间恢复几人消耗的灵力，但是精神、体力却不是那么容易便会恢复的，经过这么长时间的争斗，几人的精神高度紧张，犹如绷紧的钢丝，难免会出现疏漏。

　　“呲”“啊！”

　　一声尖叫，原来是一柄飞剑突破了灵儿的防御圈，将灵儿的衣袖斩了下来，让灵儿大叫一声，好在灵儿当即激发了一张水墙符，虽然只是下品法符，但是却让飞剑的路线稍稍偏离了一丝，否则这一剑没准会将灵儿的手臂斩下来。

　　“弟弟，我们必须要想办法突围，否则的话我们都会陨落在此。”公冶慧气喘吁吁的说道，经过这么长时间的战斗，她的体力也消耗的非常厉害。

　　“姐姐，这崔连山阴险谨慎，采取温水煮青蛙的办法，想要将我们慢慢耗死，我想尽了所有办法，实在想不出如何安全突围。”周奇也很着急，他最大的倚仗便是强横的肉身和可以吞噬人神识的白色骷髅头，但这两种手段都已被崔连山知晓，让他这两种手段全无用武之地，而且崔连山又谨慎异常，根本不曾犯一丝错误，让他想要兵行险着，以伤换伤都做不到，想要突围出去，难上加难。

　　“难道我们就这么坐以待毙吗？弟弟，我掩护你们，你们全力突围，雷猛说的对，我们几人中若没有人做出牺牲，肯定逃脱不了这一劫，我若是施展拼命手段，自信能够拖住他们一段时间，你们趁机突围出去。”公冶慧作出了决定，若不如此，他们几人谁也别想活命。

　　“姐姐，这怎么可以，还是我留下来牵制他们，你们趁机逃离吧。”

　　“弟弟，你怎么还不明白，我们几人中，只能你能够越阶灭杀衍神期的修士，若是你陨落在此处，我们几人即便逃得一时，再遇到其他衍神期修士时也难逃被灭杀的命运，只有你能够安全将灵儿他们带离这小世界。”公冶慧急道。

　　“姐姐，这……”

　　“没什么这个那个的，我做主了，你是弟弟，要听我一次话。”公冶慧不待周奇说完，便挥手打断了周奇的话，一锤定音。

　　“我待会将崔连山的飞剑和法宝拦住，你趁机带着灵儿和蕾蕾从后面突围，记住，突围后别回头，一直向前跑，离开这个秘境，最好直接离开这个小世界，弟弟，我们的修为还太浅薄，与衍神期修士争斗太过被动了，突围后找个地方安心修炼，替我将灵儿照顾好。”公冶慧说完，不待周奇说什么，便开始将自身灵力全部灌注到一件圆球状的法宝里面，这件法宝是她炼制的一件绝品法器，但是威力却下不于下品灵器，甚至能够达到中品灵器的地步，因为这件法器是一件自毁性法器，即一次性法器，名字叫做毁灭神雷，名字虽然拉风，但其实就是一自杀性法器，即杀敌又杀已，当然威力也是相当可观，否则也不至于要让一个聚灵期巅峰修士使用性命催动。

　　“咦，这不是周公子吗？”正当公冶慧想要激发这件法器为周奇几人挣得一线生机时，一个清脆悦耳的声音从战圈外传来，又一队修士来到战圈外面，这队修士全部都是女修，个个貌美如花，每个人身上都穿着绣有不同鲜花的法袍，共有十人左右，发出声音的正是身上绣有一支梅花的修士，周奇转过头去一看，不是梅若雪还有谁。

　　崔连山看到又有其他修士过来，脸色变得很难看，他这种温水煮青蛙的战法虽然稳妥，但却有一个致命的缺点，耗费时间长，容易引来其他修士的觊觎，非常容易被其他修士渔翁得利，只不过崔连山认为此地非常隐蔽，并不会招来其他修士，然而最坏的一种情况还是出现了。

　　崔连山向崔连海使了一个眼色，崔连海会意，来到梅若雪几人面前，拱手说道：“来者何人，我崔家办事，还请几位道友行个方便。”看向几女，眼中闪过惊艳的神色。

　　百花宫的弟子无一不是艳丽脱俗之人，梅兰竹菊各有特色，在一起行走时如同百花争春，煞是引人注目，崔连海本就是色中恶鬼，看到百花宫的几名弟子时，自然而然流露出色狼相，虽然很快敛去，但是百花宫中的弟子对此最为敏感，将崔连海的样子收入眼底，心中已然对其升起恶感。

　　再者，崔连海的话看似谦让，但是却一开始便抬出崔家，有以势压人之意，崔家对于周奇这等散修来说可算是庞然大物，但是对于百花宫这样的修真门派来讲，却有着不小的差距，百花宫的弟子又岂会因为崔家一句话便退缩，以后说出去便会坠了百花宫的名头，更加重要的是，崔连山几人围攻的，可是对百花宫有恩的周奇几人，更不能袖手旁观，见死不救了。

　　“什么崔家张家的，没听说过，你们围攻的是我们的朋友，赶紧将我朋友放出，我们可以既往不咎，否则别怪我百花宫不客气。”

　　“百花宫！”

　　崔连海一听是百花宫中之人，便意识到不妙，今天很有可能讨不了好，百花宫虽然不是什么绝顶门派，但是却也不是他一个小小崔家能够招惹的，崔家充其量只能在丹阳城作威作福，但是一出丹阳城，根本就没有影响力了。而百花宫，在附近几十座城池中都赫赫有名，与纯阳宫、魁星山并列为三大修行门派，在这方圆十万里内首屈一指，比起赤血宗来还要强上几分。

　　“原来是百花宫的仙子，在下崔连山，不知几位仙子如何称呼？”崔连山看到是百花宫的弟子，将飞剑和法宝收回，也上前来与几位仙子答话。


第一百四十二章 重逢

　　“我们的名字你还不配知道，一句话，放人，否则就战。”梅若雪看到周奇几人被围攻，心中气愤，对于崔连山根本就没有好脸色，直接顶了回去。

　　“你……”崔连山被梅若雪的话气得一阵哆嗦，手指连颤，然而却说不出话来。

　　“你待怎样……”梅若雪俏脸含霜，眼中射出两道冷光。

　　“我们放人。”崔连山看到梅若雪冷冽的目光，又瞧了瞧梅若雪身后的几名百花宫弟子，颓然说道。

　　“算你们识相，赶紧滚吧”梅若雪挥挥手，犹如轰赶苍蝇一般。

　　“走！”崔连山一挥手，将他带来的修士带走，灰溜溜的离开了。

　　“大哥，我们就这么走了，这也太便宜她们了”走远之后，崔连海不甘心的说道。

　　“不走还能如何，那个身上绣有梅花的女修虽然修为不怎么样，但是她身后的几名女修中，至少有七八人的修为与我不相上下，还有一名女修的修为，我都看不出深浅，若于她们争斗起来，我们这几个人，纯粹是给她们送菜。”

　　“那就这么算了？”崔连山还是有些不甘心，眼看就要将地娇公冶慧擒到手了，却出了这么一档子事，这不是眼瞅着煮熟的鸭子飞了吗。

　　“算了，怎么可能？”崔连山目身冷芒，梅若雪和他说话的语气犹如高高在上的女皇看向一个乞丐，他崔连山作为崔家的大公子，何时受过这种窝囊气。

　　“大哥，那你打算怎么做？”崔连海一听大哥话里的意思，顿时来了精神，大哥一向足智多谋，从来不打无准备之仗，既然大哥这样说，那么肯定有办法。

　　“百花宫和纯阳宫是死对头，这次小世界之行纯阳宫也来了不少高手，我们只要找到纯阳宫的人，将百花宫弟子的行踪告诉他们，不用我们再做什么，纯阳宫的人便会去找这群百花宫弟子的晦气，我们只要跟在纯阳宫的后面，不愁没有报仇的机会，说不定你还能弄一个百花宫的仙子尝尝鲜。”崔连山阴沉的说道。

　　“那敢情好，呵呵呵”崔连海听大哥这么一说，顿时脸上露出淫荡的笑容，随即脸色一正：“这样的话，被百花宫知道的话，那么我们崔家不会面临灭顶之灾，还是不要了，只要将那公冶慧擒下我就心满意足了。”

　　“瞧你这点出息，百花宫又如何，我们只要事后将所有事情都推到纯阳宫身上，百花宫怎么可能会怀疑到我们身上，纯阳宫这些年掳去的百花宫弟子可不再少数，再者只要掳来一两名百花宫的仙子，废去修为，囚禁在家中，谁又能知道。”崔连山连连冷笑道。

　　“不错，大哥您说的有理，没准这次我也能尝尝百花宫仙子的滋味了呢，嘿嘿！”崔连海听大哥这么一剖析，心中大定，阴笑连连。

　　“大哥，我们去哪找纯阳宫弟子的行踪，也不知道纯阳宫弟子是不是也进入了这个门派的遗址中。”

　　“这个事情你不用担心，我曾经遇见过纯阳宫弟子，为首的那名修士修为很恐怖，也进入到了小世界之中，而且也在这个门派遗址内，只不过他们现在在何处，却需要我们用心找一找。”

　　“太好了大哥，这次即使我们没有在这个门派遗址中有太大收获，但是抓住一两名百花宫仙子，也算值了。”崔连海拍手说道。

　　“我们这就去找纯阳宫弟子去，告诉你的手下，不要和别人起冲突，分散开来全力寻找纯阳宫弟子，我在安排两名善于跟踪的手下，远远跟踪着百花宫的这一群人，只要找到纯阳宫弟子后，便将百花宫的这群人的位置告知，到时候我们就等着看好戏吧。”崔连山吩咐道。

　　“是大哥，我这就下去安排。”崔连海喜道，然后转身去为自己的手下安排任务去了，崔连山亦将两名手下叫来耳语几句，这两名手下连连点头，随后展开身形，向周奇几人所在方向掠去，崔连山再一挥手，其手下分为几拨四散开去。

　　“梅姐，又见面了，这次谢谢你的救命之恩了”

　　危机解除，周奇笑着走到梅若雪面前，向梅若雪致谢。

　　“周公子，客气什么，上次若不是你救了我们，这次我们也不可能会解救你的呀，这叫善有善报。”梅若雪抿嘴一笑。

　　“梅姐你太见外了，直接称呼我周奇便是了。”周奇言道。

　　“既然你叫我梅姐，那么，我也就叫你弟弟好了。”梅若雪笑嘻嘻的说道。

　　“好吧，只要梅姐喜欢，随你怎么称呼。”周奇抚额，谁让他现在的身体还只有十二三岁左右，谁都比他大。

　　“梅姐，这几位姐姐怎么称呼。”周奇看着梅若雪身后的几位美艳无双的女子问道，其中有他认识的，也有人不认识的，那位身材怒好的玫瑰也在人群中，正眼带笑意的望着周奇，玫红色的法袍根本掩饰不了她那凹凸有致、弧线惊人的完美身材。

　　“这位是我们的大师姐，名叫百合，这位是玉兰……”梅若雪一一为周奇介绍。

　　“你就是救了梅师妹的周奇，果然是英雄出少年。”名叫百合的大师姐向周奇说道。

　　周奇在百合面前，能够感受到百合带给他的庞大压力，其修为之深厚是他平生仅见，当然他现在见到的修为深厚的修士，最高也只不过是衍神期第二重天而已。

　　“百合师姐谬赞了，我只不过适逢其会而已，总不能见死不救。”周奇谦虚道。

　　“你的这几位朋友精神、体力消耗过大，我看还是找地方休息一会儿，否则你这几位朋友恐怕会损伤根基。”百合又说道。

　　“不错，我们先离开此地，然后找一处地方休息休息。”周奇看向公冶慧和雷猛几人，发现人人脸上带有疲惫之色，的确是精神和体能消耗过多的表现。

　　“我知道一处地方非常隐蔽，适合你现在的朋友位休息。”玫瑰走上前来说道。

　　“玫瑰姐，你好，又见面了，不知道你说的地方在哪？”周奇打招呼道。

　　“跟我走吧。”玫瑰说完，转身带路。

　　周奇有一年多没见到玫瑰了，现在见到后，发现玫瑰居然已经突破了聚灵期的境界，现在也是一名衍神期的修士了，而且身材比起一年前来更加的丰润完美，其背影该细的地方细，该圆的地方圆，走动起来起伏摇摆出惊人的韵动，让周奇花费了好大力气，才勉强从玫瑰的背影上挪开视线。

　　一路跟随着玫瑰几人，来到了一处隐蔽的地方，路上，周奇将雷猛几人也介绍给了百花宫的弟子。

　　“弟弟，你们胆子也真够大的，在没有衍神期修士带领的情况下，居然敢来这小世界，而且到现在还活蹦乱跳，我真不知你们是运气好还是有信心。”来到目的地后，雷猛几人服下几粒丹药开始修养，玫瑰则不客气的教训起周奇来，但是话语中却是浓浓的关心之意。

　　“玫瑰姐，你又不是不知道我只是一介散修，不拿命来拼的话，怎么在修行路上进步。”周奇知道玫瑰对他的关心，只不过作为一名散修，一切都要靠自己，不拼如何能赢。

　　“对不起。”听到周奇这么一说，玫瑰自知失言，向周奇道歉。

　　“姐姐，没有什么对不起的，散修就是这样子的，我们都已经习惯了，好在我还有几个朋友。”周奇说完，看了公冶慧她们一眼，的确，若是没有这几个朋友，他在修行路上肯定要艰难数倍。


第一百四十三章 纯阳宫

　　周奇与梅若雪、玫瑰互相说了一些这段时间内的生活、修炼情况，然后周奇便也开始休息，虽然他的肉体犹如妖兽般强横，甚至比妖兽还要强横，但是经过这么长一段时间的搏杀，也有些疲倦了。

　　周奇几人休养，而百合则带着百花宫的弟子为周奇几人护法，经过一天的修养，周奇几人都已经恢复到了最好的状态。

　　“百合姐，多谢你们救命之恩了。”公冶慧向百合道谢。

　　“慧妹妹不必客气，些许小事不必常挂在嘴边。”百合拉着公冶慧的手说道，二女都是姿色过人之非，站在一起让百花失色。

　　女人之间莫名的便会结下深厚的友谊，公冶慧与百合初次相见，但是两人很快便成为无话不谈的好朋友，与梅若雪、玫瑰等几女亦是相谈甚欢，蕾蕾、灵儿与几女亦是相处融洽。

　　“百合姐，你们下步准备做什么？”周奇问道。

　　“我们看看这处密境之中还是否有遗留下来的功法，若是没有，便想办法离开此处，此地还有许多未被探索的宝地，怎么可入宝山空手而回呢。”百合侃侃道来，她们百花宫此次对于这方小世界可是报有很大的希望。

　　“那百合姐，我们和你们一块行动可以吗？”公冶慧说道。

　　“当然没问题。”百合一口答应。

　　周奇看了公冶慧一眼，其实他是不愿和百花宫弟子一块行动的，虽然他们现在关系不错，但是一旦遇到价值巨大的宝物时，如何分配将会是一个严峻的问题，弄不好还会影响几人的友谊，但是公冶慧说出这样的话来，周奇也不好再反驳，他明白公冶慧的意思，和百花宫的人在一块，安全问题不用担心。

　　周奇心中打定主意，待出了这门派遗址，便和百花宫的人分道扬镳，独自去探索那雷神宫，当然他也不是忘恩负义之人，他自白骨魔君记忆中得知一个四季门的遗址，那个四季门里的功法和宝物很适合百花宫弟子，到时候将这个消息透露给百花宫弟子便是。

　　几人出了修养的石室，和百合几人一块继续在这处密境中寻找还存留的功法，但是将整个密境转完，发现所有的阁楼禁制已被全部被破解了，再没有一本功法留存。

　　“百合姐，看来这处秘境再没有任何价值了。”公冶慧道。

　　“是啊，我们去其他地方看看吧，这正一门中的宝库还未找到，若是找到宝库，那么其价值比起现在的这个密境还要高出很多。”百合说道，她得到过一些消息，知道这处门派遗止乃是十万年前正一门的一处遗址，正一门是受五行宗保护的一个门派，也可以说是五行宗的一个外围门派，当年五行宗像这样的外围门派就有一百八十六个，和五行宗一起成为一个巨无霸般的存在。

　　“那好，我们离开此地，去寻这正一门的宝库。”周奇和公冶慧都点头道。

　　众人商定后，自密境深处的一处传送阵离去，百合他们便是通过此处传送阵来到此地的，与周奇他们自大殿座椅上来到此地不是同一途径。

　　众人眼前景色变幻，已然出了秘境，来到了正一门遗址的一处山地间。

　　“跟我们走吧。”百合一挥手，率先向一个方向行去。

　　周奇与公冶慧几人跟随百合一行一路走去，穿越层层山峦，在一处山谷处停下身形。

　　“这里应该是正一门的宝库所在了。”百合看着山谷，说道。

　　“百合姐，你怎么对这里这么熟悉。”周奇奇怪的问道。

　　“我们在一处大殿中得到了一份介绍正一门详细情况的玉简，否则我们怎么会找到你们所在的那处秘境的，根据玉简中的记载，这座宝库就应该在此处。”

　　“那还等什么，我们进去吧！”周奇道，他其实现在对于任何宝物都不太上心，只有五行宗的一些功法才能够引起他的兴趣。

　　“哈哈哈哈！”

　　周奇话音刚落，一阵大笑声从他们后面传来。

　　“谁。”

　　周奇几人连忙转身，然后，便看到十几名修士的身影凭空显现出来，每人都身着纯白色的法衣，身上绣有一轮光芒四射的太阳，为首的几名修士的太阳还是金色，白色法衣缀有金边，流光万道。

　　“纯阳宫。”

　　百合看向现出身形的这些修士，第一时间便认出这是纯阳宫的弟子，她们百花宫和纯阳宫世代死仇，了解对方比了解她们自己还要深刻。

　　为首的一名修士轻轻上前一步：“多日不见，百合妹妹风采更胜往昔，让我更是心生思念。”

　　“吕远勇，闭上你的狗嘴。”百合杏眼圆睁，怒斥道。

　　“哈哈哈，百合妹妹生气了，要知道我对你可是日思夜想，念念不忘呀，怎么一见面就对老朋友如此无礼。”吕远勇哈哈大笑，对于百合的怒斥毫不在意。

　　“吕远勇，你无耻，我百花宫多少弟子毁于你手，今日我便要为我百花宫姐妹报仇。”百合俏脸气的通红，这吕远勇祸害她百花宫弟子无数，今日仇人见面分外眼红，根本不再给吕远勇继续斗嘴的时间，祭起一柄百合状的飞剑向着吕远勇刺了过去。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，今日你百花宫弟子一个也别想跑。”吕远勇见状，脸色一沉，手中升起一面纯阳古镜，射出道道白光，将百合的飞剑拦在空中。

　　“纯阳宫的狗贼，明年的今天便是你们的祭日”其余众百花宫弟子见到纯阳宫弟子，个个气愤填膺，纷纷祭出法宝、飞剑、法术向纯阳宫弟子杀去，纯阳宫弟子也不甘示弱，同样是飞剑法宝齐出，攻向了百花宫弟子，两者果然如同崔连山预计的一样，只要双方一见面，根本没有缓合的余地，立即开始火拼，就连近在咫尺的正一门的宝库都无暇顾及。

　　“弟弟，怎么样，我说将纯阳宫弟子引到此处后，便可以安心看好戏了吧。”崔连山和崔连海躲在纯阳宫弟子几百米远的地方，隐蔽在一处山石后面，一边观看纯阳宫弟子和百花宫弟子火拼，一边说道。

　　“大哥您真是神机妙算，一切都逃脱不了您的掌控，弟弟佩服。”崔连海竖起大拇指夸赞道。

　　“呵呵，呵呵”崔连山被自己弟弟这么一夸，脸上露出自得的笑容，不住的呵呵直乐。

　　“弟弟，你就等着瞧好戏吧，只要耐下心来，渔翁得利的一定会是我们。”崔连山得意连连，向崔连海夸口道。

　　“那是，有大哥在，我们崔家什么时候吃过亏。”崔连海连连点头道。

　　“呵呵，说得不错，这次我就为弟弟擒一个百花宫的仙子。”崔连海的话让崔连山更加得意。

　　“当！”

　　一声法宝撞击的声音传来，打断了崔连山两兄弟的谈话，二人不禁向声音传来的方向看去，只见场中的打斗更加的激烈了，呈白热化程度。

　　百花宫百合仙子一枝百合飞剑，飘洒出美丽而又致命的百合剑芒，一朵朵绚丽的剑芒在空中飞舞，让人目眩神迷，很容易沉迷在美丽的幻象当中而忘记她的危险，一朵美丽的百合飘到一名眼色迷离的纯阳宫弟子面前，没入他的喉咙，直到汩汩鲜血自喉间喷洒而出，这名纯阳宫弟子的眼神才恢复了清明，但是却已经走到了生命的尽头。

　　玫瑰、梅若雪等百花宫弟子亦是下手毫不留情，美丽的剑芒带着致命的危险，笼罩在了纯阳宫弟子的头上，洒下一片片的花瓣，但却犹如死神的镰刀，带来的却是无尽的死亡。


第一百四十四章 绝境

　　纯阳宫弟子的飞剑亦是排空而起，射出道道纯阳剑芒，将鲜花一般美丽的剑芒融化为袅袅青烟，更有几名手持纯阳镜，射出道道威力巨大的白光，将一些百花宫弟子的护身法器射为碎片，直接落到身段婀娜的娇躯之上，有那修为弱小的百花宫弟子当场香消玉殒，扼腕叹息。

　　周奇和公冶慧两人亦加入战圈之中，雷猛将灵儿、蕾蕾守护在众人中间，这种场面的战斗，雷猛几人根本没有用武之地。雷猛只好将灵儿、蕾蕾保护好，小雷音棍展开，为二女提供了个安全的屏障，且有余力之时，为其他百花宫修为弱小的弟子亦提供一些保护。

　　公冶慧纯阳大手印一掌接连一掌拍出，纯阳大手印所挟威力，将纯阳宫一些弟子直接拍为碎末，化为青烟，连具尸骨都没有留下。

　　吕远勇和其他几名纯阳宫的修士一眼便看出这正是本宫的镇派功法纯阳大手印，对于这纯阳大手印是再熟悉不过了，看到居然会出现在与百花宫弟子站在一块儿的一名修士手中，当即又惊又怒，对于公冶慧更加看重几分，已列为必须要活捉的目标，逼问出为何会自家的镇派功法。

　　周奇的青元纯阳掌亦隔空拍出，打向纯阳宫弟子，与纯阳宫弟子的飞剑撞击在一处，将纯阳宫弟子的飞剑拍得纷纷失去控制，一时间威力大减，又被玫瑰几人趁势杀了几名纯阳宫的弟子。

　　吕远勇手持纯阳古镜，射出道道犹如激光般带有惊人高温的白光，洞穿了百合的剑芒，向着百合本人射来，百合素手一挥，一朵洁白的百合花凭空出现，将她团团裹住，纯阳古镜上的白光射在百合花上，激起层层波纹，最终威能消散。

　　公冶慧的纯阳大手印被纯阳宫一名修士抵挡住，这名修士摧动的是比纯阳大手印还要高出一个层次的纯阳无极印，纯阳无极印一出，便在空中显现出一个散发万丈毫光的圆形大印，镇的空气啪啪作响，与公冶慧的纯阳大手印在空中撞在一起，激起一片片的风爆，两者相交，周围任何一柄飞剑都没有，被两者爆炸的威力逼迫的根本不可能在这一片区域内存在。

　　与公冶慧交手的这名纯阳宫修士，亦是一名衍神期的修士，修为要比公冶慧高出一个台阶，所使用的法术纯阳无极印，亦是比公冶慧的纯阳大手印高出一个层次，但是相者相交，却是谁也奈何不了谁的局面，这名修士心中非常纳闷，为何对方使出的纯阳大手印，威力会凭空大出许多，正是存有这个疑问，更加凸显出公冶慧的重要性，想要将公冶慧生擒，逼出法术威力大增的秘密，若是知道这个秘密后，纯阳宫的实力无疑会凭空增长许多，或许将百花宫完全灭门也说不定。

　　周奇的强势也惹来了一名纯阳宫强者的注意，周奇的青元纯阳掌威力比起纯阳大手印来还要宏大，给纯阳宫弟子带来了严重的威胁，加之百花宫弟子的辅助，短短时间内，已然灭杀了三名纯阳宫弟子，使五名弟子重伤，最终引起了纯阳宫一名衍神期强者的目光，一柄纯阳飞剑袭来，剑芒如光似电，带有强烈高温，将周奇的青元纯阳掌切割为片片碎芒，只不过周奇的青元纯阳掌无穷无尽，这名纯阳宫衍神期的修士，对周奇亦是无可奈何，只得加紧摧动空中飞剑，暴出密集的剑芒。

　　“可恶。”看到一时之间居然拿不下百花宫众人，吕远勇脸色变得非常难看。

　　“布纯阳大阵。”吕远勇低喝一声，顿时所有纯阳宫弟子身形飘动，各自占据了一个玄奥的方位，每人手持一面纯阳镜，射出一道道粗如儿臂的白光，汇聚取了站在最前面的吕远勇手中的那面纯阳古镜上面，而在吸收了所有纯阳镜上的光柱后，吕远勇手中的纯阳古镜光芒大盛，一道直径数十米的巨大光柱自品远勇手中的纯阳古镜中射出，炽热的光芒将空气都要点燃，带着万夫莫敌的气势，直取百合为首的百花宫弟子。

　　百合在吕远勇布阵的第一时间，便知道了吕远勇的打算，百花宫对于纯阳宫的了解，恐怕比纯阳宫自己都透彻，百合檀口一张，清脆地喊道：“布百花防御阵。”

　　所有百花宫弟子亦组成一个玄奥的阵法，将周奇几人护在阵内，一时间，百花飘香，各色鲜花从天空飘落，一道如银河般的鲜花组成的花带，将众人环绕起来。

　　那道恐怖的白光，带着焚化诸天的恐怖温度，一头撞到了鲜花组成的花带之上，顿时，花带便开始了无规律的振荡，振荡的频律越来越高，每振荡一次，便会削弱白光一分，千百次上万次的振荡，将直径几十米粗的白光完全阻挡在了鲜花组成的花带之上，有一些鲜花直接被白光化为了青烟，但更多的鲜花则自天空而降，又补充进了花带之中，最终，恐怖的白色光柱被完全化解掉，但是，环绕在众人身边的花带，亦仅剩下一二十朵在空中飘浮，根本形不成有效的保护能力了。

　　白色光柱消散后，花带亦随之消失，露出百花宫的弟子苍白的脸色，每一位曾经红润的娇颜此时都是苍白无力。反观纯阳宫弟子，将手中的纯阳镜一抛，又取出一面相同的纯阳镜来，摧动灵力，手中的纯阳镜又激发出道道白光，汇入到了吕远勇手中的纯阳古镜内。

　　“百合妹妹，你们的百花防御阵还是需要消耗自身的灵力才能施展吧，看看你们一个个小脸苍白的样子，真让哥哥心疼，我纯阳宫的纯阳大阵经过完善，可是完全没有了当初使用一次便不能再度摧使的缺陷了，怎么样，投降吧，这样的话还能够留下一条性命，否则在我纯阳大阵的威力下，各位妹妹恐怕连渣都不会剩下呀。”吕远勇手中的纯阳古镜白光闪耀，哈哈笑道。

　　“师姐，怎么办。？”玫瑰喘着粗气急道，饱满的身材随着喘息划出惊人的起伏。

　　“别慌。”百合镇定的说道，但是眼睛却流露出绝望的神色，原来纯阳宫的纯阳大阵，在摧使一次后便会对修士产生强大的反噬，因此这纯阳大阵同一批修士只能够摧动一次，但是没想到现在看样子，却能够第二次摧动，这样一来，百花宫的弟子完全陷入了绝境之中，纯阳大阵的威力，可不是凭借血肉之躯和几件灵器法宝所能够抵挡的。百合虽然表现的非常镇定，但是却根本无计可施，在纯阳大阵的威力下，即使是逃跑都不可能。然而，她们百花宫的百花防御阵需要消耗自身的灵力，现在她们的灵力均已告罄，即便有恢复灵力的百花液，但是却依然不足以再施展一次百花防御阵。

　　“百合妹妹，我现在给你一个选择，只要你们自废灵力，然后投降，那么我便给你们一条活路，否则的话，只能让你们再次尝尝纯阳大阵的威力了。还有，我知道你不怕死，但是你也要为你的师妹们着想一下，难道你就眼睁睁看着你的这些师妹们陨落在纯阳大阵之下吗”吕远勇手中的纯阳古镜白光闪耀，口中却不断的劝说百合投降。

　　百合面露难色，没想到这么快便陷入绝境之中，吕远勇的话正戳中她的软肋，的确，她死不足惜，但是让这十几个姐妹一块横死，她实在下不了狠心，然而，她更不愿意自己的姐妹落入吕远勇手中，因为落入吕远勇手中的姐妹生不如死。


第一百四十五章 转机

　　百合一时间陷入了两难境地。

　　“我再给你十息的考虑时间，若再不答应，那么便休怪我无情了。”吕远勇看到百合迟迟不语，再没有了耐心，下达了最后通牒。

　　“一、二、三、四……”

　　耳边传来了吕远勇犹如夺命阎王贴一般的计时声音。

　　“百合姐，你将这粒丹药吃了。”

　　百合正在两难之计，耳边轻轻传来了梅若雪的声音，一只小手在她背后轻轻捅了一下，百合背过手去，手心一沉，一粒圆圆的丹药落在她手心。

　　百合不着痕迹的将背过去的玉手转过来，手中是一粒散发着如玉般温润色泽的血红色丹药。耳边传来了梅若雪的声音：“百合姐，你将这粒丹药服下，便可瞬息之间补充满消耗的灵力，这是周奇公子从这个门派遗址中得到的灵丹，我们姐妹们都服用了，现在灵力都已经恢复到了巅峰状态，你把这丹药吃了，这样我们完全可以再次摧动百花防御阵了。”

　　百合听完梅若雪的话顿时大喜，抬手一抚发丝，不着痕迹的便将手中的丹药送入了口中，丹药入口即化，化为纯净的灵力汇入到她的丹田之内，不到一息时间，她消耗将尽一空的灵力，完全恢复到了巅峰状态，再次摧动百花防御阵完全没有问题。

　　“若雪，所有的师妹都服用了这样的丹药了吗？”百合向梅若雪传音道，这样的丹药堪称逆天，恐怕存世量不会很多，她害怕有的姐妹没有服用这样的丹药的话，会影响百花防御阵的发挥。

　　“百合姐，所有的姐妹都已经服用过了，你放心吧。”梅若雪知道百合师姐担心什么问题，肯定的说道。

　　“八、九……”

　　“百合妹妹，你若是再不投降的话，那便别怪我不客气了。”吕远勇阴冷的话远远传来，他也是心狠手辣之辈，要女人他什么样的没有，对于眼前的这些宿世大敌，若收服不了，他也不介意辣手摧花。

　　“你痴心妄想。”百合手一挥，百花防御阵摧动。

　　“那别怪我心狠了，哥哥会想你的。”吕远勇看到百合宁死不肯投降，当机立断，一振手中的纯阳古镜，一道直径几十米粗的光柱又激射向百合众人。

　　然而，让他目瞪口呆的是，光柱还在半空中之时，一道由上万朵鲜花组成的防御大阵，又开始成形，围绕在了百花宫众女身侧，将激射而至的白色光柱阻住，最后层层削弱不见。

　　“怎么可能。”

　　这便是吕远勇心中第一时间冒出来的想法，百花宫对纯阳宫了解的透彻无比，同样，纯阳宫对百花宫亦是非常的了解，对于百花宫的百花防御大阵，优缺点都在吕远勇心中，因此，这次他才抱着必胜的把握，想要将百花宫这群弟子完全歼灭，但是眼前这个情况，出乎了他的意料。

　　“哼，即便是挡住了我的这次纯阳大阵，我看你怎么阻挡我接下来的攻击，崔连山，你也不要躲在后面想着什么渔翁得利的事情了，赶快给我滚过来，一起灭杀了这群臭娘们，否则我不介意先将你们灭杀。”虽然出乎他的意料，但是他马上便想明白，百花宫的人肯定是凭借某种丹药才会瞬间恢复消耗的灵力的，这种丹药肯定是珍贵之极，不可能大量出现，现在又发动了一次百花防御阵，那么百花宫弟子现在肯定处于灵力消耗的虚弱期，即便他的纯阳大阵无法再度摧动，但凭借现在的战力，也完全可以将百花宫的这些人消灭，更加重要的是，他还有一个崔连山这样的同盟，虽然只是暂时结盟，但是却也算是一大助力。

　　“吕公子，我怎么会有渔翁得利的想法呢，我这不是遵照您的吩咐，准备在关键时刻给百花宫致命一击的吗。”崔连山听到吕远勇的召唤，连忙带着手下来到了吕远勇旁边，忙不迭的开口解释道。

　　“没有这样的想法最好，否则你会知道什么叫做生不如死。”吕远勇阴沉的话语，让崔连山不由的身子微微一抖。

　　“吕公子，有什么事情你吩咐，我立即照力。”崔连山一脸的谗笑。

　　“是你们？”百合眉头一皱，认出了崔连山几人，正是当初围攻周奇的那几个人，当时心一软将这几人放掉，没想到却招来祸患。

　　“不错，就是我们，当初你犹如赶苍蝇一般将我们赶走，没想到会有今天吧。”崔连海小人得志的说道。“今天，我看你们能跑到哪里去，说不得我还能一尝百花宫仙子的滋味。”

　　“就凭你这句话，你们崔家便算是灭定了。”百合平静的说道，但是话语中却充满了无尽的杀机，让崔连海顿时再不敢出言半句。

　　“瞧你这没出息的样子，有我纯阳宫在，她百花宫翻不起什么浪花来。”吕远勇看到崔连海被百合一句话便吓的不敢言语，从心底瞧不起这崔连海，心道白长这么一副好皮囊。

　　崔连海被吕远勇训斥，却不敢出言半句辩解，百花宫和纯阳宫他都惹不起，别看他在丹阳城内横行霸道，祸害了不少的散修女修，但是对于纯阳宫这样的宗派，他连半句都不敢多言。

　　“既然你不冥顽不灵，不肯投降，那么我也就没有留下你们的必要了。”吕远勇训斥完崔连海后，转过头来对着百合说道，然后又摧动飞剑，向百合斩去，此时百合等人灵力耗尽，连御使法盾的灵力都所剩无多。

　　无数的飞剑、法宝、法术充斥天空，将整个天空遮盖的严严实实，刺耳呼啸声从空中传来，震得众人耳膜生疼。

　　“快服用百花液。”百合看到满天的飞剑，脸色一变，娇声喝道，然后手中出现一只玉瓶，玉瓶中星光点点，有液体在流动，百合打开瓶塞，仰头将玉瓶中的液体全部倒入口中，浑不顾几丝液体顺着光洁的玉颈流下，将玉瓶中的液体喝完后，随后便将玉瓶抛到一旁，然后，打出一道灵符，一道小型的花带环绕在她周身，将袭来的各种攻击法术、法宝都阻挡在了体外。

　　其他百花宫的弟子，也在第一时间取出一只玉瓶，仰头将玉瓶中的液体服下，豪迈的劲头丝毫不亚于勇士举着酒坛喝酒，透露出一种豪迈的美感。

　　将瓶中的百花液喝下，然后，都第一时间打出了一道灵符，将自身护住，纷纷祭出飞剑法宝，攻向了对面的纯阳宫弟子，一时间，双方你来我往，斗的不亦乐乎。

　　只不过纯阳宫弟子加上崔家的十几名修士，人数上不仅占了上风，且纯阳宫弟子摧动纯阳大阵时消耗的是法宝中的力量，现在一个个灵力充沛，法术威力都凭空大出几分，一时间大占上风。

　　百花宫众位弟子虽然第一时间服用了百花液，但是也只是恢复了一半左右的灵力，现在虽然还能够勉力抵挡，但是时间一长，恐怕还是逃不脱灭亡的命运。

　　百合亦知道长此下去会对她们非常不利，不时双眼来回转动，寻找是否有脱围的办法，现在对方势众，只能暂时撤退，否则的话将会全军覆没。

　　“梅姐，你们百花宫除了百花防御阵之外，还有什么攻击型的阵法没有，能够现在就使用的。”周奇悄声问向梅若雪。

　　“弟弟，你这是什么意思？”梅若雪不解的问道。

　　“你就别管是什么意思了，就说还有没有吧，怎么摧使？”周奇急道，都什么时候了，怎么还这么婆婆妈妈的。

　　“当然有了，百花裂杀大阵，我们这些人就能够摧动，不过同样需要消耗全部的灵力，你问这个做什么？”梅若雪看到周奇着急，一口气全都说了出来。


第一百四十六章 绞杀

　　“太好了。”周奇击掌道。

　　“什么太好了。”梅若雪有些摸不着头脑。

　　“我说你们这个百花裂杀大阵太好了，有这个大阵，我们便能脱困而出，说不定还能给纯阳宫和崔家一个大大的教训呢。”周奇说道。

　　“弟弟，你没发烧吧。”梅若雪玉手摸向周奇的额头：“也不烧呀，怎么说起胡话来了。”

　　周奇被梅若雪一系列的举动搞得一头黑线，将梅若雪的玉手推开：“我没发烧，你看这是什么。”周奇手掌一翻，一粒血玉丹出现在周奇手掌心。

　　“啊！”梅若雪惊叫道：“你还有这种神丹，有多少，这种神丹能够连续服用吗？”

　　“当然，要不然我问你这么多问题做什么，我现在手中还有三十多颗，足够你们所有人再使用一次的，你快点将这丹药发放到你的师姐妹手中，然后共同催动百花裂杀大阵，我估计纯阳宫的纯阳大阵不可能再推动了，否则不至于和你们纠缠这么久，只要百花裂杀大阵摧动起来，估计纯阳宫和崔家都抵挡不住，对了，你们的百花裂杀大阵威力怎么样，不会威力很小，让纯阳宫和崔家轻易便抵挡住吧。”周奇又问了一句。

　　“啪！”梅若雪抬手给了周奇一个暴粟：“胡说什么，我们百花宫的百花裂杀大阵，威力只在纯阳大阵之上，不在纯阳大阵之下。”梅若雪没好气的说道。

　　“那就好，那就好。”周奇捂着额头陪笑道，纯阳大阵的威力他都看到过了，威力确实不凡，百花裂杀大阵的威力也不必超过纯阳大阵，只要和纯阳大阵相当，甚至弱上一筹，都够纯阳宫和崔家狠狠喝上一壶的。

　　周奇将血玉丹交给梅若雪，梅若雪则一一发放给了百花宫的师姐妹，然后又传音给百合师姐，将周奇的想法告诉百合，百合听后示意明白，然后便开始指挥百花宫众弟子，百花宫的众弟子在服用了血玉丹后，消耗的灵力再次恢复如初，然后，在百合的调配下，悄悄启动了百花裂杀大阵。

　　百花裂杀大阵发动后，无数旋转的花瓣散发着凛冽的剑芒，将纯阳宫和崔连山带领的修士全部笼罩起来，一片片散发无尽杀机的花瓣锋利如刀，将一名名的修士完全的肢解，有的甚至相当于被凌迟，什么法盾、护身灵罩、防御性法术，在密集如雪花般的鲜花飞舞之下，完全化为了泡末，顿时，在百花裂杀阵笼罩之下的地方，完全成为了人间地狱，绝美的鲜花伴随着红艳的鲜血，组成了一幅凄美的画卷，只不过这幅画卷太过残忍，是用修士的生命和鲜血所绘就。

　　“啊！啊！……”

　　纯阳宫和崔家的修士不断发出惨叫声，但是却怎么也逃脱不了百花裂杀阵的围剿，一名名的修士相继陨落，只有几名修士依仗着法宝还在苦苦支撑，只不过也是摇摇欲坠，护身的法宝已充满了裂痕，下一秒钟就要破碎的境地。

　　“啊！百花裂杀阵，为什么，为什么，为什么你们还能够摧动百花裂杀阵，这不可能，啊……”

　　吕远勇状若疯狂，一件玉白色的小钟散发出柔和的白光，形成一个钟形护罩将他护在其中，一片片的充满杀机的花瓣狠狠撞在白色的钟形护罩上面，泛起层层波浪，但是白色小钟却仍然顽强的将他护持在其中，虽然吕远勇暂时没有什么危险，但是看着手下一个一个的惨死在百花裂杀阵之下，吕远勇心如刀绞，这些都是他的心腹，每一个人都是花尽无数的资源培养出来的，纯阳宫中也并非他一人独大，这些手下的损失，将严重的削弱他的话语权，而且看情况，此次很有可能全军覆没，一人不剩。

　　“啪！”

　　又一人的一件法盾被百花裂杀阵击破，随即一团血末在那名修士身上爆起，这名修士在短时间之内便被绞为了粉末，消散在了空中。

　　崔家的修士亦是连连被百花裂杀阵绞杀，此时，只剩下崔连山和崔连海二人。

　　崔连山手中持一盏铜灯，铜灯中有一豆大的紫色火苗在燃烧，散发出柔和的紫色光芒，所有的花瓣被紫色光芒照射到，都会烟消云散，只不过这盏铜灯照射的范围，被无尽的花瓣压缩的越来越小，此时只能够照射他周射附近一米左右的范围，而崔连海则举着一面鬼王盾，鬼王盾上一只面目狰狞的鬼王吐出滚滚黑气，将崔连海护在里面，那些花瓣在接触到黑气之后迅速变黑融解，杀伤力直线下降，只不过鬼王盾上面的鬼王喷射出来的黑气也越来越细，越来越少，看样子也坚持不了太长时间。

　　“大哥，我们必须要想办法逃出去，我的鬼王盾坚持不了太长时间了。”崔连海在黑气的包裹下，向他大哥崔连山焦急的传音道。

　　“我知道，我的紫蕊灯亦坚持不了太长时间。”耳畔传来崔连山焦躁的声音：“可是这百花裂杀阵实在太过歹毒，居然连地遁符都用不出，可恶。”

　　崔连山在陷入百花裂杀阵的一瞬间，便知道不妙，然后试用手中的地遁符，可惜的是整个百花裂杀阵将整个空间都笼罩进来，即便是地底，也不断的涌出无尽的花瓣剑芒，地盾符根本无效，这让他切切实实感受到了陨落的危险。

　　“那怎么办？”崔连海这次是真急了，就连一向足智多谋的大哥都没有办法，那么他更不可能逃脱掉这百花裂杀阵的绞杀了。

　　“无妨，这百花裂杀阵最大的威力即将过去，只要撑过那一段时间，我们便可运用地遁符逃走了，因此，现在这一段时间便是尽力支撑，若是支撑不下去的话，那么谁也救不了你，弟弟，你身上法宝众多，相必再支持一时半刻也还没有问题吧。”

　　“恩，大哥，没问题，我除了这面鬼王盾，还有一件玲珑罩可用，大哥，你的紫蕊灯还能坚持到那个时候吗？”崔连山问道，他在炼器方面的天份不比公冶慧弱多少，而且又有着家族的支持，身上防身的法宝不在少数，因此一时间还没有到山穷水尽的地步。

　　“大不了将最后一滴紫玉灯油点燃，否则恐怕很难过得了这一关。”崔连山道。

　　“大哥，保命重要，什么宝物失去了都不可惜。”崔连海劝道。

　　“我还能看不透这些。”崔连山冷哼一声，然后从储物戒指中取出一只宝盒，小心的将宝盒打开，将里面一滴深紫色的油脂倒入紫蕊灯中，顿时紫蕊灯的火苗又大了几分。

　　“弟弟，这百花裂杀阵的威力再过片刻便会削弱，在削弱的一瞬间，你要抓住机会催动地遁符逃出，记得把握机会。”崔连山传音道。

　　“我知道了大哥。”说完这句话，崔连山的鬼王盾发出了啪啪的碎裂的声音，喷射出的滚滚黑气也开始稀薄起来，崔连山连忙取出一件四四方方的玲珑剔透的罩子托在手心，然后念动口诀，这件玲珑罩越变越大，最后将崔连山整个罩了起来，就连他的脚下都被笼罩在内。

　　“百合，我记住你了，这次算你赢了，下次遇到我的话就不会这么好运了。”百花裂杀阵中传来了吕远勇阴毒的声音，让灵力耗尽的百合顿时脸色一僵，百花裂杀阵居然也没有杀死吕远勇，这一逃出去，恐怕将会更加疯狂的报复百花宫，只不过现在她却没有余力再击杀吕远勇了。


第一百四十七章 宝库

　　“梅姐，怎么百花裂杀阵也灭杀不了这个吕远勇吗？”周奇不解的问道。

　　“这……”梅若雪显得有些尴尬，刚说了百花裂杀阵的威力比纯阳宫的纯阳大阵还强大，但现在却连一个吕远勇都灭杀不掉，实在是让她有些自吹自擂的嫌疑。

　　“这百花裂杀阵最大的威力即将过去了，而那吕远勇恐怕有一件防身至宝，现在百花裂杀阵依然没有破掉吕远勇的防御，若是在百花裂杀阵威力减弱时，吕远勇想要逃跑的话，我们也拦不住他。”梅若雪解释道。

　　“这百花裂杀阵什么时候威力减弱。”周奇问道。

　　“再过十几个呼吸的时间，这百花裂杀阵的威力便开始减弱了。”梅若雪气喘吁吁的道，摧动百花裂杀阵让她的消耗也非常剧烈。

　　“还有十几个呼吸！”周奇喃喃自语，一按手臂上的护腕，烈焰红鳞战甲穿戴在身上，然后，他犹如一阵旋风，冲向了百花列杀阵内。

　　“弟弟……”

　　梅若雪看到周奇冲向百花裂杀阵内，连连惊呼。

　　周奇充耳不闻，来到百花裂杀阵边缘位置，一道道花瓣状的剑芒散发出的凛冽气机让他感觉到阵阵心悸，在百花裂杀阵内的人承受的压力可想而知。

　　百花裂杀阵犹如一个巨型龙卷风快速旋转，周奇盯着百花裂杀阵，一动不动，突然，百花裂杀阵转速一缓。

　　“就是现在”周奇暗喝一声，闪身进入到这百花裂杀阵之内，欺近到了吕远勇身旁，一拳砸向了那只玉白色的小钟。

　　“当！”的一声清响，已经布满裂痕的小钟当即碎为数块，然后，露出了吕远勇的身影，此时的吕远勇满脸惊容，看向周奇充满了恐惧。

　　周奇不顾吕远勇的恐惧之色，又是一拳向吕远勇砸去，在这么近的距离内，周身又飘舞着致命的花瓣，吕远勇根本没有办法躲避，只得挥手来架周奇的铁拳，周奇的铁拳撞在吕远勇的拳头上，顿时一股巨力，将吕远勇的拳头砸的寸寸骨折，整只拳头都被周奇打爆。

　　周奇人随拳进，拳头破开吕远勇的防御，然后重重砸在了吕远勇的胸膛之上，顿时一个深深的凹陷出现在吕远勇的胸膛上，吕远勇当即吐出一口鲜血，眼睛突出，犹如被掐住脖子的公鸡，周奇又连续击出数拳，将吕远勇整个身子都要打穿，吕远勇整个人被打飞数米远，撞在了密集的花瓣上面，被无数的花瓣绞为了齑粉。

　　当周奇将吕远勇击毙后，再回头看向崔连山、崔连海两兄弟时，却已不见了两人的踪影，当即捏碎了手中的地盾符，也脱离了威力减弱的百花裂杀阵，出现在了百里之外。

　　周奇现出身形后，辩明方向，驾起飞剑向刚才作战的山谷赶去。赶回到山谷入口处，周奇看到百合等人正在打坐调息，每人手捧一块灵石恢复灵力，雷猛、公冶慧、蕾蕾、灵儿在一旁为众人护法。

　　“弟弟，你回来了，吓死我了。”公冶慧看到周奇回来，上前埋怨道，一边埋怨一边拉着自己鼓鼓的胸脯，两团丰满的山峰不住乱颤。

　　“姐姐，我没事，没把握的事情我怎么会去做。”周奇眼睛不敢乱看，四处踅摸着回答道。

　　“你这样一惊一乍的谁受的了。”公冶慧却不放过周奇，葱葱玉指指点着周奇的脑门。

　　“好了，我下次注意。”周奇将公冶慧的玉指拨开，话说自己已经很大了，怎么慧姐还拿他当小孩子看待。

　　“梅姐，你们怎么样了。”看到梅若雪睁开眼睛站立起来，周奇赶忙问道。

　　“没事了，我已经完全恢复过来了，只是你刚才的行为，实在将我吓坏了，你怎么可以冲向百花裂杀阵，很危险的知道不知道。”

　　周奇没想到梅若雪如公冶慧一般开始对他念叨起来，让他实在是头痛。

　　“梅姐，我不傻，送死的事情我不会去做的，我这不是好好的回来了吗。”周奇又解释又许诺，最终梅若雪逼迫他下次不准做这么危险的事情才罢休。

　　又等了一会，百花宫的众人都将消耗的灵力恢复了过来，百合来到周奇面前，深施一礼：“弟弟，这次谢谢你了，我也和若雪他们一样，叫你弟弟，你可别不愿意呀。”

　　“好吧，哪有姐姐给弟弟施礼的，可要罚姐姐你。”周奇笑道。

　　“你想怎么罚，姐姐我都接着了。”百合一挺胸脯说道。

　　“我还没想好，想好再说。”看到百合这样，周奇反而不知道应该如何应对，只好先拖过去再说。

　　“姐姐，我们收拾一下战利品吧，我可是将那个什么吕远勇给宰了的，这家伙应该是条肥鱼吧。”

　　听周奇这么一说，百合也是双眼放光，其他百花宫的众女也一个个神采飞扬起来，不顾满地的血污，开始寻找起地上的储物戒指来。

　　此次纯阳宫和崔家的修士，一共来了不下三十余人，除了崔连山两兄弟逃跑了之外，其余众人都被灭在了百花裂杀阵之下，每名来到这个小世界中的修士，无一不是身家丰厚之人，众人仔细搜索，一枚储物戒指也没有放过，最终找到了三十三枚储物戒指。

　　众人将储物戒指收好后，将周战场打扫完毕，其实也就是轰出一个大坑，然后周奇摧动龙卷风，将一些残肢血迹什么的都移到大坑里面，再添平就可以了。

　　众人将周围的血迹处理干净后，便着手进入这正一门的宝库之中，这座山谷的入口正是那宝库的入口之处，众人正想要进入之时，遇到了纯阳宫的弟子，在谷口大战一场，耽搁了众人进入宝库的时间，现在将敌人完全消灭了，自然先要进入宝库之内，看看是否有什么惊人的际遇。

　　百合打出一串的法诀印在山谷一座石碑上面，然后山谷石碑附近凭空显现出一道门户，百合当即第一个进入到了这道门户之内，周奇几人随后进入，众人鱼贯进入里面后，门户便刷的一声关闭了。

　　周奇几人进入门户之后，一名修士在山谷外显现出了身形，正是一直跟踪周奇几人的那名衍神期修士，这名衍神期修士看了周奇进入门户的位置一眼，转身向前谷外方向弹射而去，不知所踪。

　　周奇几人进入门户之后，先是沿着一条蜿蜒的小道一直向里面行去，小道崎岖，不知通向何处，阵阵冷风从深处吹来，更有水滴声传入耳中，幽静渗人，让蕾蕾和灵儿不由自主的靠近了周奇，一人抱着周奇一条胳膊。

　　“别怕。”周奇轻声安慰二女。

　　“恩。”二女轻轻答应一声，抱得更紧了。

　　百合在前边开路，时走时停，不时打一道法诀到一旁的石壁上，然后，便凭空出现一道门户，百合一路行来，这样的门户打开了七八道，每出现一道门户，周奇几人便会进入这门户之中，这小小一个山洞之中，仿佛像一座迷宫一般。

　　最后，众人又进入一座门户后，沿着通道向里直行了一段距离后，一个宽敞的大厅出现在了众人眼中，大厅内摆放了一排排的巨大的架子，这些架子分为数层，每个架子上面都摆放着无数个宝盒，这些宝盒都已经腐朽破烂不堪，有些甚至露出里面珍藏的宝物，周奇来到一个架子前面，将这个宝盒取到手中，打开后，发现里面的宝物也都已经腐朽了。


第一百四十八章 波折

　　周奇将宝盒中的宝物抽出，这是一种不知名的金属，只不过此时已然锈迹斑斑，周奇轻轻一握，根本没有用太大力量，这块锈迹斑斑的金属，便化为一堆粉末，簌簌从周奇手中滑落到地下，犹如一堆海沙。

　　百合也来到一只宝盒前，将破烂的宝盒打开，里面空空如也，只有一小撮黑色粉末，不知道这宝盒里原来盛放的是什么东西，但在时光的流逝下，只剩下了这一小撮黑色粉末。

　　其他人也纷纷来到宝盒面前，打开宝盒之后，不是空空如也，便是里面的东西腐朽破烂，轻轻一碰便化为飞灰。

　　“这哪里是什么宝库呀，简直是一个垃圾场。”蕾蕾嘟着嘴嚷嚷道，说完随手打开一只宝盒，一抹妖艳的红光在她眼前闪过，蕾蕾连忙揉揉眼睛，再看向宝盒，一抹妖艳的近乎让人迷醉的红色，如同一汪红色晶莹的玉石，静静的躺在宝盒之中，完好无损。

　　蕾蕾不由得伸出手去，将躺在宝盒中的东西取出，放在眼前细细观望。

　　这是一枚水滴形状的宝物，颜色妖艳之极，散发出蒙蒙红光，眩人双目。

　　蕾蕾这边的动静，早已惊动了周奇等人，纷纷围了过来。

　　“这是什么？”蕾蕾迷糊的问道。

　　公冶慧伸手将蕾蕾手中的红色水滴状宝物拿到手中，仔细看了半天，摇了摇头。

　　周奇更别说了，直接摇头。

　　百合、玫瑰几人看后也认不出是何种宝物。

　　“历经十万余年而不朽，不管怎么样都是一件珍稀之物，蕾蕾你收藏好吧。”百合将手中的东西递给蕾蕾后说道。

　　“哦。”蕾蕾懵懂的接过来后，放入自己的储物戒指中。

　　“这个宝库中可以肯定还留有珍贵的宝物，大家各身散开寻找吧，谁找到归谁。”百合大声宣布道。

　　“太好了。”众多百花宫修士齐声欢呼，一片莺声燕语。

　　周奇几人对视一眼，纷纷展开身形，向着架子上的宝盒掠去，这么大一个宝库，即使经过十万年的岁月，也肯定会有一些精品留下来，不可能完全湮灭在历史之中。

　　周奇一路扫去，一个个宝盒凭空破碎，里面大多数不是空空如也，便是只有一些粉末，偶尔也会得到一两块珍惜的金属、矿石、丝麻，而这些历经十万年而不朽的珍宝，无一不是价值连城之物。

　　十几个人犹如蝗虫过境，很快便将整个巨大的宝库里的东西清扫一空，每个人都有不菲的收获，周奇自己便找到了几十种珍惜的宝物，虽然没有一件成品法宝，但每一件都是珍惜无比的炼器原材料，这让他十分满意。

　　当整个宝库内所有的宝盒都被打开完毕，再也没有一丝可供搜刮的东西后，百合与周奇几人汇合到一处。

　　“弟弟，这宝库之中经过十万年的岁月，遗留下来的宝物实在太少了。”百合叹了口气说道。

　　“怎么，难道百合姐一件东西都没有找到吗？”周奇问道。

　　“那道不是。”百合说道：“只不过看到这么多的宝盒，然而却只找到了不到千分之一的宝物，感觉有些可惜。”

　　“百合姐，你这可有点人心不足蛇吞象了，我们取得这么多宝物，已经算是很大机缘了，怎么能够苛求所有东西都取到手呢。”周奇这才知道百合叹息什么，劝解道。

　　“不错，弟弟你说的很对。”百合听周奇这么一说，也知道自己心态不对，摆正心态，挥挥手：“既然这里再没有什么有价值的东西了，那么我们便离开此处吧。”

　　“是，师姐。”

　　百花宫的弟子听到百合的命令后，全部跟着百合按原路返回，百合带领着周奇众人，又回到了山谷入口之处。

　　“弟弟，这次宝库之行虽然没有原来想像中收获巨大，但也算不虚此行。”百合一边走一边说道。

　　“是啊，能够在这种废弃掉的门派中得到一些宝物已经是很大的机缘了。”周奇附和，抬眼向谷口看去时，脸色一变。

　　百合也抬头看向谷口，顿时脸色也阴沉起来，一群修士站在谷口，静静的看着她们，虽然没有人说话，但是那压抑的气氛和空气中凝重的气势，无不表明这些人是来找麻烦的。

　　周奇看向这群修士中的一人，皱了皱眉头，那名修士正是一直缀在他们身后的衍神期修士，曾经给他带来不小的麻烦，只不过太狡猾，周奇一直没有机会将其抓住击毙，现在这群修士，无疑肯定也是此人鼓动而来的。对于这样一个阴魂不散的家伙，周奇是厌烦到了极点，下定决心要将其杀之而后快。

　　“将你们所有的储物法宝都交出来，否则死。”堵在山谷中的一名修士蛮横的说道，飞剑在空中嗡嗡直响，威胁之意表露无疑。

　　“你们是什么人？”百合问道。

　　“我们是什么人你不用管，只需要按我说的做，否则死。”那名修士话语蛮横，蛮不讲理。

　　“妄想。”百合看到此人蛮不讲理，也动了真怒，百花宫弟子何曾受到过如此轻视。

　　“那你们就下地狱吧。”这名修士说完，一挥手，空中的飞剑激射出数道的红色剑芒，将整个天空都映射的犹如晚霞。

　　“哼，雕虫小技。”百合冷哼一声，一挥手，一枝百合升到空中，散发出无数的花瓣，将所有的红色剑芒拦在半空之中，让红色剑芒再无寸进。

　　“闫五，这就是你说的可以轻易灭杀的那群散修？”看到自己的剑芒被百合轻易拦截下来，发出剑芒的这名修士眉头一皱，向将他们引来的那名修士问道，这名修士正是一直跟踪周奇的那名衍神期修士，原来名叫闫五。

　　闫五听到这名修士的问话，连忙小心的回答道：“箫大哥，我说的那几人是那名年轻男修和他身边的四人，而这几位女修我真不知道他们是何时凑到一块儿的。”

　　“闫五，我萧二郎可不是那么好欺骗的，若是被我发觉你欺骗我，我会让你想死都难。”萧二郎阴阴的说道。

　　“萧大哥，我怎敢欺骗于你，我跟踪那周姓小子时，确确实实只有他们五人，却不知他从何时找来的帮手。”闫五低头说道，眼中闪过算计的光芒，开始跟踪周奇时确实不假，但后来周奇与百花宫的弟子汇合在一处，他也看得一清二楚，明白自己可能一时半刻杀不死周奇，为弟弟报仇，便趁周奇等人进入这座遗址的宝库之时，游说了自己以前的一个朋友，便是这萧二郎，萧二郎也是一传传奇人物，出身草莽，机缘巧合下踏入修仙界，五年前便突破了衍神期，纠集了一帮亡命之徒，在十万大山中立下一个山头，仍干一些打家劫舍之事，只不过打劫的都是路过的散修，当然偶尔也会碰一些世家门派的弟子，只不过活做的干净利落，到现在依旧活蹦乱跳。

　　这闫五早些时候曾经帮助萧二郎传递过情报，也算是有过一些交情，现在为了自己的弟弟，又找上了这萧二朗，此次小世界之行惊动十万大山附近许多修士，甚至还有外来势力如青枫谷等等，萧二郎自然不会错过自家地盘上的机缘，早早就已经进入了这方小世界之中，而且亦进入了这门派之内。只不过他运气不太好，在这正一门遗址中转了许多地方，却是一无所获，听闻闫五讲道有一拨散修发现了正一门的宝库，而且修为都不太高，在闫五稍一鼓动之下，便动了杀人夺宝的心思，这才跟随闫五来到山谷外堵住周奇众人，只不过事情却与闫五说的稍有变化，周奇一拨人并不止四五人，而是至少有二三十号人，比他带来的人都不少。


第一百四十九章 除患

　　“萧大哥，点子扎手，我们还硬拼吗？”萧二郎手下的一名修士问道。

　　听到手下这名修士的询问，萧二朗转过头来，看了手下一眼，沉声说道：“张康，你觉得这笔买卖能不能做？”

　　这张康是他结拜的兄弟，萧二郎虽然已经踏入修仙之路，但是一身的草莽之气仍然改不掉，动辄便喜欢斩鸡头、喝鸡血、拜把子，现如今他山上已有了近十位把兄弟，这张康排行第六，但足智多谋，可算是他山中军师。

　　“大哥，对方人马比我们相差无几，实力亦在伯仲之间，实在是一块难啃的骨头，还是不宜硬拼。”张康摇了摇手中的纸扇，摇头晃脑的说道。

　　“那就这么算了。”萧二郎心有不甘。

　　张康摇了摇头：“大哥，我们何以立足，不就是奉行的以多打少，以硬欺软之策吗，若是硬碰硬，我们这点家底很快便会挥霍光的，这可会损伤根本呀，望大哥三思。”

　　听了张康的话，萧二郎有些意动，的确，他们自拉起山头以来，从来都是以多打少，以硬欺软，才在这么短时间内迅速壮大起来，若是实力相差无几之下与对方火拼，他们好不容易积攒起来的实力，可就要元气大伤了。

　　闫五看到萧二郎有些动摇，连忙向前一步，说道：“萧大哥，他们可是刚刚从宝库中出来的，既然称之为宝库，那么这里面的东西价值之大就不用我多说了吧，而且我敢肯定他们将宝库中的东西全都洗劫一空，这可是一只大大的肥羊呀”

　　“这……”

　　听完闫五的话，萧二郎有些迟疑，是啊，整整一座宝库，里面的宝物肯定价值连城，而且他也不会认为前面这群人会好心将宝库中的东西给他留下一半，正如闫五所说，眼前这群人不仅是一群肥羊，而且是一群肥的流油的大肥羊，若是不吃实在是不甘心呀。

　　“妈的，见了肥羊不杀，那还算他娘球的什么土匪，张康，传令，给我杀。”萧二郎左右为难了一会儿后，最终抵不过肥羊的诱惑，一跺脚，下了决心。

　　“是，大哥！”张康看到大哥主意已定，便不再规劝，反正他的义务已经尽到，若再损兵折将，这责任也不能算到他头上。

　　看了一眼鼓动大哥的闫五，张康对身后的手下说道：“大哥有令，将这群肥羊宰掉，战后，谁抢到的女人归谁，财物照老规矩，上缴一半，动手！”

　　张康一声令下，身后的修士顿时纷纷眼冒绿光，嗷嗷如狼，飞剑法术法宝又满天乱飞，向着周奇和百合等人袭去，一时间攻击力倍增。

　　百合在这短短时间内也通过周奇了解到了事情的来龙去脉，知道对方是冲着周奇来的，只不过现在周奇和她们百花宫同生死共患难，已然结下深厚的友谊，当然没有眼睁睁看着周奇被人灭杀的道理，况且就算是她们想要避让，对方因为宝库中的重宝，也绝不会放过他们，既然双方避无可避，那么百花宫也不是怕事之人，以战止战。

　　面对铺天盖地的攻势，百合众人神色不变，这些人都是身经百战之人，虽然身为女儿身，却也有一股不输男儿的豪迈之气，不待百合下令，纷纷祭出飞剑法宝，已然迎向了来犯之敌，顿时空中剑芒闪烁，鲜花飞舞，百花宫弟子修炼的飞剑法术大多与鲜花有关，不仅看着美丽，威力也非常大，并不只是徒具其表，一时间双方斗的不可开交。

　　萧二郎的剑芒，带着浓烈的火焰气息，这是他得自一处洞府的烈火剑诀，正是凭借着这套功法，他才步入了修行界，又修行至衍神期的境界。

　　一柄烈火剑展开来，天空中处处都是飞腾的红色火焰，充满着危险的气息，道道烈焰般的剑芒，撕裂了空中的花瓣，挟带惊人高温，向着百合等人飘来。

　　“哼！”

　　一声娇哼自百花宫一位弟子口中发出，一朵天山雪莲在其手中冉冉升起，散发出道道寒光，将周围的空气都要冻结，迎向了萧二郎的烈焰剑芒，一片花瓣抵住一道剑芒，寒气逼人的雪莲花瓣，与炽热剑芒相交，发出巨大的爆炸声，将空间都震得抖动不已。

　　张康手中的折扇一挥，凭空升起一片片闪动青色光芒的风刃，如一片蝗虫呼啸过境，卷向了储女，空中的无数花瓣剑芒被这些青色风刃切割得四分五裂，根本阻不住青色风刃分毫。

　　青色风刃突破无数剑芒，来到众女面前，但是威力已然所剩无几，周奇挥手布下了数十道风墙，将青色剑芒阻在风墙外。

　　“蓬”

　　周奇周身暴起一团血雾，整个人凭空消失不见踪影，当身影再现之时，已然来到了萧二郎的人群之中。来到人群中的周奇化身为杀戮机器，在人群之中横冲之撞，一拳一人，将阻拦在他面前的修士全部打飞出去，落在地上生死不知。

　　周奇看准了闫五，一路向闫五所在方向冲去，闫五看到周奇向他冲来，顿时脸色剧变，他深知周奇近身搏杀威力的恐怖，但是没有想到的是，周奇居然敢冲到人群中来，而且一来便冲着他杀来。

　　眼看周奇便要冲杀到他面前，闫五当机立断，空中飞剑一个灵活的转身，斩向冲他而来的周奇，而且在斩向周奇的途中便发出数道黑色剑芒，浑不顾拦在周奇身前的其他修士。

　　有修士被黑色剑芒扫中，顿时身体快速腐烂，露出森森白骨。

　　周奇看到闫五剑芒如此歹毒，更加加剧了他必杀闫五的心思。周身环绕着五色光芒，双脚踏地，人如炮弹一般冲向闫五，拦在二人中间的修士纷纷被周奇的铁拳撞开，无一合之敌。

　　闫五看到周奇冲来，毫无义气的扭头便逃，一追一逃间，两人便脱离了战圈。

　　周奇身形闪动，又暴出一团血雾，凭空出现在了闫五的身边，一脚扫在闫五脚上。

　　闫五被周奇这含恨一脚扫中，痛不欲生，整个人向地面扑去，周奇知道此人诡计多端，狡猾如狐，稍不留意又会被其逃去，在扫中闫五的同时，已然合身扑去，随着闫五倒地，周奇已经随之而来，一拳重重打了过来。

　　闫五慌忙间祭起一面法盾，只不过在周奇铁拳之下，法盾当即碎列，只抵挡了周奇一拳，只不过这一拳已然为闫五争取了时间，飞剑在空中飞舞，散发出黑色剑芒自周奇背后袭来，采用的是围魏救赵之策，若是周奇不停手，难免会被自己的飞剑斩杀，若是回身对付飞剑，那么他便有了喘息之机，可以催动秘术与周奇拉开距离，在远距离的战斗中，周奇还不一定是他的对手。

　　只不过周奇存了必杀闫五之心，对攻杀到背后的飞剑毫不在意，一拳砸在了闫五的护身灵罩之上，闫五的护身灵罩犹如鸡蛋一般，第一时间便被打碎，然后，拳威余势不减，重重的砸在了闫五的胸膛之上，立即闫五的胸膛深深的凹陷下去，一口鲜血自闫五口中喷出，周奇眼神冷漠，连连挥拳，一拳接连一拳，瞬间便打出上百拳，将闫五整个人都打为肉泥，彻底死亡，浑不顾斩在他后背上的飞剑。

　　闫五的飞剑斩在周奇后背之上，破开了周奇护身的五色光芒，在他背后留下了一道深深的伤痕，伤痕之中顿时黑气滚滚，开始腐蚀周奇的肉身，钻心的剧痛从背后传来，周奇咬牙坚持住，直到将闫五彻底灭杀后，才站起身来处理背后的伤势。


第一百五十章 狂狼

　　周奇身后剧痛难忍，仍然咬牙坚持将闫五击毙，这闫五就好比一条毒蛇，一日不死，周奇一日不得心安。

　　将闫五击毙后，周奇这才起身处理后背的伤势，后背的伤口是被闫五的剑芒所伤，这闫五修炼的不知是何剑诀，剑芒上带有强烈的腐蚀之力，现在正一块块腐蚀他的肌肉，给他带来了锥心的疼痛。

　　周奇手指上升起一团甘霖咒形成的光团，反手打入背后的伤口之处，顿时一阵清凉的感觉传遍全身，身后的腐蚀之力也不再蔓延。

　　周奇接着又打入一团甘霖咒，伤口便开始愈合，第三团甘霖咒打出，已经完全复原如初。

　　这甘霖咒是五行宗独门的疗伤功法，效果非常出色，只不过对同一人一天只能使用三次，再多了也没有效果，不过这三次便可以救人一命甚至三命，是一种任何人都眼红的神技，只不过这种功法，也只能是五行宗嫡传弟子才能修行，其他人即使是得到口诀也不可能修习。

　　周奇将身上的伤口处理好后，身体一阵阵的虚弱，这是使用血雾遁的后遗症，他向口中塞入一颗血菩提和一片黄金参，强大的气血和精力弥漫而出，血雾遁的后遗症立即开始缓解。

　　他如今的身体在经过炼仙炉的淬炼之后，更加的强悍，而且服用血玉丹也有补充气血之功效，使用血雾遁后出现的后遗症，已减缓不少，因此他这才毫无顾忌的连续使用了两次血雾遁，若是其他修士这样使用，还未伤敌，便早已送命。

　　周奇将身体调整好后，御剑返回战场，他在追击闫五之时，便已经追离战场一段距离，返回之后，看到百花宫大占上风，空中无数的花瓣状剑芒将敌方的剑芒、法宝压迫到了头顶之上，苦苦支撑。

　　百花宫能够取得优势，还要得益于周奇的一阵冲杀，不仅萧二郎的人想到不周奇会冲到他们中间，就连百合等人，也没想到周奇会有这么大的胆子，敢冲入敌阵，周奇的一阵冲杀，给萧二郎这边造成了不小的伤亡，损失了六七名修士，让原本占据人数优势的萧二郎顿时处于劣势，而后，周奇又将闫五逼逃，闫五身为衍神期修士也是萧二郎等人的一大助力，却被周奇逼走，萧二郎一方战力直线下降，而百花宫一方，周奇在远距离攻杀方面本就发挥不出太大威力，少周奇一人对战力根本影响不大，两相对比之下，百花宫的战力不降反升，渐渐居然取得了优势。

　　周奇回来后，便看到了这一幕，周奇偷偷潜向萧二郎一方，他还准备凭借肉身的强横，在给萧二郎等人沉重一击。

　　然而，还不待周奇潜至，萧二郎便怒目圆睁，大喝一声：“布狂狼啸月阵。”

　　随意，跟随萧二郎的众多修士便开始人影幻动，一股股强大的气息自众修士身上散发出来，最后，在空中形成了一只巨大的狼形幻影，这只狼形幻影有小山般巨大，双目暴身嗜血的冷芒，獠牙森林，利爪锋锐，随着萧二郎等众多修士身上气息不断传入狂狼身躯之内，犹如幻影一般的狂狼，身躯越来越凝实，仿佛是从虚空中衍生出来的一具无敌王体，雪白的毛发都清晰可辨。

　　百合在听到萧二郎声音的同时，便已然做出了应对之策：“百花裂杀阵。”

　　清脆的娇喝声传遍整个山谷，百花宫诸女对于百花裂杀阵同样熟悉无比，第一时间便开始了阵法的布置。

　　渐渐的，萧二郎等人上空的狂狼啸月阵，随着强大气息的灌入，那只雪白的狂狼越来越真实，血红冰冷的双眸俯视着百花宫诸人，突然仰天狂啸，巨口张开仿佛能将一轮明月吞吃，然后风一般的向着百花宫诸人扑去，随身带起的狂风将山壁划出道道深痕。

　　狂狼跃升到半空中时，便被一片片从天而降的花瓣纠缠住，这些花瓣似利刃，似刀箭，向它斩、刺、削来，体型庞大如一座小山般的狂狼，被无尽的花瓣所包围，看起来就如同一个巨大的花团，花瓣开始如同旋风一般旋转，对着狂狼开始进行切割。

　　“嗷呜！”

　　一声凄厉有狼嚎穿透云霄，把包裹成一团的花瓣都震开了一个大洞，只不过转眼间这个大洞就被更多的花瓣将洞口补上，狂狼如山包一般的爪子来回扑击，将一团团的花瓣撕碎，口中吐出弯月般的光刃，斩在一簇簇的花瓣之上，将这些花瓣抓碎、斩断，但是，这些花瓣仿佛无穷无尽，碎了、断了，但是虚空中却衍生出更多的花瓣，每片花瓣如刀似箭，对着空中的狂狼进行疯狂的切割。

　　花瓣旋转飞舞，撕扯下片片白色的狼毫，这些狼毫一离开狂狼的身体，便化为一团团灵气在空中消散。

　　“嗷呜！”

　　狂狼不住的嚎叫，但是却突破不了花瓣的缠绕束缚切割，无论狂狼如何左挣右突，花瓣都紧紧包裹着狂狼，不断的白色狼毫从狂狼身上掉下，转眼化为灵气。

　　“轰”

　　狂狼自上的白毫全部爆起，直刺向空中的各色花瓣，而被刺中的花瓣，也纷纷爆炸，化为更加细小密集的碎片，反斩向狂狼，渐渐的，百花裂杀阵的威力开始减弱，而小山般大小的狂狼，在百花裂杀阵的绞杀之下，也被切割的支离破碎。当所有的花瓣都消失，整个百花裂杀阵的威力释放无余之后，一只和家中养的土狗差不多大小的白狼出现在了众人眼前，这只白狼身上的狼毫一簇一簇，有的地方露出白色的皮肤，头上光秃秃的，好像一只赖皮狗。

　　“嗷呜！”

　　这只如同土狗般大小的狂狼仰天长啸，只不过声音中再无刚才睥睨天下的气势，倒像是一只被人踢了一脚的土狗的惨叫声，再配合上土狗般的身材，怎么听怎么觉得声音中流露出无尽的委屈之意。

　　“噗！”

　　蕾蕾忍受不住，笑出声来，声音好像能够传染，第一声传来，百花宫其他女子亦纷纷娇笑出声，一时间莺声燕语，好不热闹，让整个战斗场面充满了不和谐的笑声。

　　“你妈！”

　　萧二郎看到半空中那只仿佛土狗一般的狂狼，终于忍受不住开始抓狂，他们的狂狼啸月阵还是第一次被人弄成这样，再加上对面一群女修肆无忌惮的笑声，让他实在无颜以对。

　　“啊！”

　　一声修士的惨叫声传入萧二郎耳中，他转头一看，只见一名年轻的过份的修士正在人群中大开杀戒，这名修士虽然年纪轻轻，但是下手狠辣，而且肉身强悍无比，一拳便将一名自己的手下打得吐血而起，重重摔落到地下后生死不知。

　　他一眼认出，这便是刚才闯入他阵中的修士，只不过那时他的注意力都放在了百花宫的那群女修身上，根本不曾多加注意。

　　他认为这名修士绝对不可能将闫五杀死，知道闫五与这名闯进来的修士一同离去，便不再关心，没想到在自己这方施展出狂狼啸月阵后，这名修士又杀了回来。

　　现如今，因为施展狂狼啸月阵的缘故，他们都处在最为虚弱的时候，而这名修士再度杀回来，真真是虎入羊群。

　　萧二郎看到周奇一拳一个，将自己的手下如同砍瓜切菜一般灭杀，眼睛冒出丝丝红雾，这些手下都是他的心血，是他的弟兄，只不过现在却全无反抗之力，死的憋屈之极。


第一百五十一章 炼器之地

　　“兄弟们，风紧，扯呼！”

　　萧二郎还保留着草莽的习气，眼看情况不对，当即扯开嗓子喊了一句，然后捏碎了一张土遁符，整个人凭空消失在了原地。

　　张康为人机灵，看到老大率先跑路，自然不甘于后，也捏碎一张土遁符远离了是非之地。

　　其他修士有机灵的在老大喊出的第一时间，便施展各种遁法逃跑了，有那反应慢上半拍的，被周奇追赶上后一拳打在身上丢了性命。

　　萧二郎这群人整日间来去如风，逃跑的手段层出不穷，待周奇反应过来时，除了地上的死尸外，周围在没有一个活着的修士。

　　周奇看到这样的情况，哭笑不得，摇了摇头，向百合等人一方赶了过去。

　　“百合姐，你们怎么样？”周奇关心的问道。

　　“弟弟，我们没事，只是灵力耗尽而已，休息一会儿便好了。”

　　“那好，你们立刻在此休息，我来为你们护法。”周奇当即说道。

　　“好。”百合众人也不推辞，盘坐在此处便开始拿出灵石，吸取灵石内的灵力。

　　周奇、雷猛、公冶慧几人在一旁边百花宫众人护法，直到所有人的灵力都恢复到了巅峰状态，才开始打扫战场，收取战利品。

　　“弟弟，这是此次所有的收获，我们平分了吧。”百合等人恢复完了灵力后，将地上所有的战利品收好，然后找了一处偏僻的地方将所有战利品清点一番，包括灭杀纯阳宫所得的战利品。

　　所有的功法都各自复制了一份，每人一份，然后便是一堆堆的灵石、丹药、法宝，炼器、炼丹的材料、法符等等，这些材料加在一起，价值三四千万块下品灵石都不止。

　　百合将灵石平均分配，每人得到了近二百万块下品灵石，然后将丹药、法宝、炼器、炼丹材料让众人按需挑选，周奇和公冶慧、灵儿、蕾蕾各自挑选了一些炼器、炼丹和制符所需要的材料，剩下的都留给了百花宫诸女，一时间所有人的储物戒指都鼓了很多，甚至一个储物戒指装不下，还需要另外的储物戒指。

　　到现在，即便是在这个门派遗址中再没有任何收获，众人也都不算白来一趟，一时间人人都欢呼雀跃，高兴不已。

　　“姐姐，我们现在去哪里？”周奇问道，对于这个门派遗址，最有发言资格的便是百合了，她手中可有着整个门派的记事玉简。

　　“弟弟，其实到了现在，这个门派中已经没有太大有价值的东西了，正一门功法存放的秘境，我们已经去过了，而宝库同样被我们探索过，收获不菲，你大概不知道，这个门派的药园，我们在没遇到你之前，也去找过，但里面的东西已经被其他修士捷足先登，什么有价值的灵药都没有了，其他如炼器、炼丹之地，我想经过这么长的时间，恐怕也已经被其他修士发现了，不会留下什么东西让我们去探索了，我感觉这座门派遗址的价值已经不太大了。”百合沉思了一会儿，缓缓说道。

　　“姐姐，我们发现在那座宝库，里面一件法宝都没有，只有一些贵重的材料，在我看来根本不像是宝库，反而像是一座仓库，你说这正一门之中会不会还有隐蔽的地方是我们没有找到的收藏真正法宝的地方，按道理来讲，一个门派之内应该是会有大量的低阶法宝和一些中、高阶法宝才对的。”周奇提出了不同意见。

　　百合听到周奇的话，将一枚玉简取了出来，仔细观看里面的内容，看了一会儿后抬起头说道：“弟弟，我感觉你说的非常有道理，只不过这枚玉简上记载的却根本没有你所说的地方。”

　　说完，百合将手中的玉简递到了周奇手中。

　　周奇接过百合递来的玉简，精神沉入玉简之中观看了一番，这枚玉简记载着正一门详细的情况，但果然如同百合所说，里面丝毫没有提到正一门收藏法宝的地方。

　　“姐姐，我们还是在搜索搜索，我总感觉我们还遗漏了什么地方。”周奇将玉简还给百合，然后摇了摇头说道。

　　“那好吧，我们便再将这正一门的遗址搜索一遍。”百合也很希望能够找到正一门藏匿法宝的地方，想一想整个门派的法宝，那将会是多么大的一笔财富。

　　“走，我们先去这正一门炼器的地方探索探索，说不定还没有人发现那里的宝物，而且很有可能会在炼器之地寻找到法宝藏匿的线索”百合提议道。

　　“好！”周奇几人纷纷同意，周奇和公冶慧在炼器方面都非常有天份，在这正一门炼器之地，没准能够寻找到一些蛛丝马迹。

　　众人辩明方向，便开始向着正一门炼器的地方行去，一路上不时碰到三五成群的寻宝修士，只不过在看到周奇等人从多势众之后，纷纷避让，周奇众人也没有想过要杀人夺宝，一路行来倒也平静，无惊无险便来到了玉简上记载的炼器之地。

　　炼器之地上也是一片的断壁残垣，凌乱的杂草四处生产，这是一片占地广阔的大殿，绵延数百里，只不过随着岁月的流逝早已不复当年的荣光。

　　众人一路行去，除了绵延的山脉和破败的殿堂之外，再无任何收获。

　　这里明显有其他修士到来过，周奇几人不断发现有斗法留下的痕迹，从这些痕迹的程度来看，都是最近一些时日才留下的，看到这些新近的斗法痕迹，周奇众人不免升起失望的神色，有修士来到过这里，说明这里的遗物被其得去，而从斗法的痕迹来看，到这里来的修士不止一人，不可能会遗漏下什么贵重之物。

　　周奇众人来到一座巨大的炼器炉前停下身形，这座巨大的炼器炉高有十丈，矗立在一个巨大的聚火阵上面，阵眼便在炼器炉所在的最中心位置，只不过此时，这座巨大的炼器炉已经破败不堪，聚火阵也已然不能使用。

　　周奇一脚扫向聚火阵，露出下面镶嵌着的灵石，密密麻麻镶嵌着的都是上品灵石，只不过现在，这些上品灵石的灵力都已经消耗殆尽，与普通的石块无异。

　　来到巨大的炼器炉旁，一抬手，周奇抓在了巨大炼器炉的炉身，入手全部都是黑褐色的粉末，这尊巨大的炼器炉，已经完全腐朽了。

　　这里完全没有任何价值，周奇和公冶慧两人将这一片区域踏遍，并没有任何发现，向百合摇了摇头，示意可以离开。

　　众人又向前走去，一路之上，不断发现有新的斗法痕迹，让周奇推测肯定有修士在此处获得了大的机缘，否则不可能会发生这么激烈的争斗，这也更加证明他们想要在此处发现线索非常的困难。

　　虽然心底已经不报什么希望了，但是不将此地搜索一遍，众人都不甘心，众人离开了巨大炼器炉所在的区域，又沿着玉简中的指引，向另外一处炼器之地走去，这一片巨大的炼器之地亦划分为数个小的区域，巨大炼器炉所在的区域，只不过是炼器之地最外围的一个区域。

　　一路之上，周奇几人经过了数十个这样小的区域，每到一地，都会停下来仔细搜索一番，但是正如心中所想一般，这些区域都有别的修士光临过，周边留下了数道斗法痕迹，除了残垣断壁和废弃的炼器炉、聚火阵外，没有一丝收获。

　　“弟弟，这里是炼器之地最中心的区域了，若是再无任何线索的话，我们便穿越这炼器之地，到其他地方看看吧”百合出口说道。

　　“好的，姐姐。”经过这么长时间的搜寻始终一无所获，周奇的耐心也已然耗尽。


第一百五十二章 法宝

　　炼器之地最中心的区域，矗立着九九八十一座炼器炉，然而每座炼器炉，都破败不堪，有的炼器炉还被人打碎，露出完全锈透了的金属粉末，看起来一片荒凉。

　　周奇和公冶慧二人转遍了每一座炼器炉，九九八十一座，没有一座炼器炉完好无损，全部都已经腐朽，每座炼器炉下面，都布设有一座已经损毁的聚火阵，除了这些，再没有任何有价值的线索，在这八十一座炼器炉中，周奇和公冶慧除了对于炼器炉的种类又有了新的认识外，再没有取得任何有价值的线索。

　　“弟弟，看来这里的确是再没有任何有用之物留下。”公冶慧转了一圈后，向周奇说道。

　　周奇拍了拍手上的碎屑，叹了口气：“是啊，十万年的时光，将这里的一切都化为了尘土。”

　　虽然此地没有任何有价值的东西，但是从庞大的格局中依然能够看出此地当年的盛况，只不过现在除了沧桑的气息，再无一物。

　　周奇来到最中间的一座炼器炉前，周围八十座炼器炉围成一个巨大的圆，最中间是第八十一座炼器炉，由于这座炼器炉处于最中间和最显眼的位置，显然很多修士曾经在这座炼器炉前流连过，甚至有修士将这座炼器炉打断一只炉耳，看是否在锈迹般般的外表下面隐藏着未知的秘密，但是除了里面也都锈透了的金属外，再无任何所获。

　　“扫兴。”

　　周奇一无所获，心情相当郁闷，虽然早有准备，但是仍然心中不开心。

　　由于心情不好，周奇一掌拍在了最中间的一座炼器炉上，由于他的肉身强横，此一掌又是含恨拍出，威力巨大，当即便将早已锈蚀不堪的炼器炉一掌拍为了飞灰。

　　“嗡！”

　　周奇将最中间的这一座炼器炉拍飞后，顿时，整个炼器区域内发出了蜂鸣般的声音，响彻整片天地，最后，八十一道光柱从八十一座炼器炉所在位置冲天而起，一个巨大的阵图出现在众人面前。光柱落下后，黑幽幽的一个洞窟出现在了周奇站立的位置，而周奇则毫不意外的掉了下去，公冶慧离周奇较远，并没有跟着掉进去，但是看到周奇掉入洞窟里面，公冶慧一惊，也跟着跃了下去。

　　百合等人看到情况有变，当即也纷纷跃进洞窟之内。

　　众人进入洞窟之中后，便感觉到一片黑暗，然后便是无止境的向下坠落，不知道经过多长时间，众人眼前一阵金光闪动，穿过那层金光，来到了一个无比庞大的大殿之内，大殿之上镶嵌着无尽的夜明珠，将整座大殿照射的纤毫毕现，整座大殿全部由黄金浇铸而成，空旷的大殿之中，悬浮着无数件法宝，每件法宝都散发着强弱不等的灵力波动，让周奇与百花宫众人看花了眼睛。

　　“别愣着了，赶快收取！”周奇第一个清醒，然后大喝一声，率先向一件散发着最大灵力波动的法宝掠去。

　　周奇一语将众人惊醒，都纷纷展开身形，向身边的法宝掠去，一名百花宫弟子碰到空中一件法宝，伸手拿起，但是法宝一入她手中，立刻变成了粉末。

　　也有其他百花宫弟子碰到同样的情况，周奇将一件散发着强大灵力波动的法宝拿到手中，低头一看，居然是一张散发着蒙蒙紫气的长弓，弓身弧线飘逸，刻有云纹，弓弦晶莹透明，弓的两端是两只凤首，中间把手则是展翅的凤翅，将两只凤首连接，组成弓臂。弓身一端刻有三个古字：紫凤弓。

　　紫凤弓一落入周奇手中，便传来强大的灵力波动，以周奇对法宝的认知，紫凤弓最低也是绝品灵器级的法宝，甚至达到了宝器的级别，来不及仔细观摩，周奇将到手的紫凤弓塞入储物戒指中，又抓向旁边的一件法宝，只不过这件法宝一入手便成为了一堆粉末，周奇甩甩手，又向另外一件法宝掠去，入手同样成为了一堆粉末。

　　周奇毫不浪费时间，又转身掠向左侧一件法宝，这件法宝散发出来的灵力波动亦相当强大，入手后果然未曾化为粉末，低头一看，入手的是一件散发青光的针形法宝，丢入储物袋中，经过这两次收取法宝，周奇终于知道了一个规律，只要是散发出强大灵力波动的法宝，都还完整无缺，但是灵力弱小的，入手便成为粉末了。

　　周奇再次掠起身形，收取悬浮在空中的法宝，只不过这次他只挑选灵力波动强大的法宝，最终又收取了五件法宝，这才停下身形，因为他附近已经没有了散发灵力波动强大的法宝，而只悬浮着一些灵力波动弱小的法宝，他抬手抓过一件来，果然入手化为了粉末。

　　他向四周望去，灵儿、蕾蕾也都停下了身形，不再收取悬浮在空中的法宝，看来身边能用的法宝也都全部收取到了手中。

　　百合、玫瑰和梅若雪等百花宫中的修士，亦停在半空中，不再收取法宝，虽然这座大殿中悬浮着无数的法宝，但是散发出强烈波动，到现在仍然没有丧失灵力的法宝却并不是很多，每个人只不过收取了四五件，只不过即便这样，也已经是一个很大的收获了。

　　还未等周奇等人汇合到一处，大殿入口处便进来了一波修士，为首的一人身材不高，但是身量极宽，充满了炸性的力量，他旁边站着一名独臂修士，其余十几名修士则整齐的跟随在这两人身后。

　　看到有人进入大殿之中，百合等人立即开始戒备起来，缓缓汇聚到了一起。

　　周奇一眼便认出那名独臂的修士，正是青枫谷中的冯修远，上次在他手中逃脱，却被他撕掉一臂，那么他旁边的这个人，肯定无疑便是青枫谷中的大师兄罗候了。

　　“百合姐，小心些，这些人是青枫谷的人。”周奇小声提醒道。

　　百合闻言眉头一皱：“青枫谷！”这可是比百花宫实力还要略高出一筹，只不过青枫谷是外来势力，势力范围没有在丹阳城附近，但是对于青枫谷，百合也是知道一些的。

　　武修远一行进入这座大殿，自然一眼便看到周奇了，仇人见面分外眼红，武修远当即在罗候耳边低声说了些什么，听完武修远的话后，罗候抬头看向周奇，眼中迸射精光。

　　周奇看向武修远时，便知道今天又面临一场恶战，早在他将最中间的炼器炉打碎时，那八十一道光柱冲天而起时，他便知道此地绝对不宜久留，那八十一道光柱犹如八十一盏明灯，肯定会将所有的修士吸引到这里来，现在只是到了青枫谷一行中的数人，其他修士肯定正在源源不断的向这里赶来。

　　若到了那个时候，毫无疑问，他们这一拨人将会成为众矢之的，到时候群起而攻之，面对无尽的修士，他们就算实力再强，也会被碾压成渣，甚至连渣都剩不下。

　　百合自然也在第一时间想到了这种情况，此刻可以说是他们进入这个门派遗址以来最为危机的时刻，若一个不慎将有粉身碎骨的危险。

　　“弟弟，要想个办法杀出去，否则的话，我们可真是死无葬身之地了。”百合悄悄向周奇传音道。

　　“姐姐，我知道，我这儿还有三十多颗上次你们服用的那种灵丹，可以快速恢复灵力，姐姐，你们一会儿立即使用百花裂杀大阵，以最快的速度将他们击杀，然后我们马上离开这个地方，否则外面大批修士进来后，我们无论如何也抵挡不住。”


第一百五十三章 分别

　　到了这最危机关头，周奇不惜再次拿出血玉丹，以增加百花宫诸人的战力，若不如此，可能度不过此次危机。

　　百合听周奇这么一说，顿时兴奋起来，有这样的灵丹，至少可以发动两次百花裂杀阵，两次百花裂杀大阵，足以将对面这群修士全部绞杀，到时候再用百花液恢复一些灵力，然后快速离开此是非之地，这是目前最靠谱的办法，也可能是唯一的办法了。

　　百合当即让周奇帮忙把灵丹分发到了每一位姐妹手中，然后便悄然启动了百花裂杀大阵。

　　“你就是周奇，是你断我师弟一臂，现在，你只要乖乖过来跪下磕头认错，自断一臂，我便饶你一命。”罗候冷冷的声音带有金铁交击之声，蕴含奇异的韵味，看向周奇时如同看向一只蚂蚁。

　　“跪你妈！”

　　周奇大喝一声，手中出现了刚刚得到手的紫凤弓，张开弓弦，一道紫色灵力箭矢出现在了张满如月的紫凤弓上，周奇一松弓弦，紫色灵力箭矢犹如一道流星般，撞向了罗候，紫色灵力箭矢在飞向罗候之时，发出阵阵凤鸣之声，在空中化为十余丈长，威力重重。

　　罗候冷冷一笑，一抬手，一团凝重沉滞的青色煞气出现在他面前，这团青色煞气聚而不散，将罗候整个人都护住，紫色灵力箭矢一头扎进了这团青色煞气之中，当紫色灵力箭矢扎进青色煞气之内，罗候的脸色陡然一变，一副不敢相信的样子，两眼突出，身前的那团青色煞气慢慢消散，当青色煞气完全消散后，武修远和其他青枫谷的修士这才看清，一支紫色灵力箭矢居然将罗候整个人都穿透了，紫色灵力箭矢也正在慢慢消散，最后化为点点紫色光芒不见，罗候身上出现了一个前后通透的拳头大小的窟窿，鲜血汩汩向外冒出，罗候仍然一脸不敢相信的表情，慢慢的倒在了地上。

　　“哗！”

　　看到罗候被周奇一箭秒杀，青枫谷的弟子顿时一阵大乱，武修远连忙下达各种命令，稳定众人的情绪。

　　就在这个时候，百花宫的百花裂杀大阵已经完全启动，无数的花瓣自天空而降，将青枫谷的所有修士都包裹起来，一一绞杀。

　　周奇则大口大口喘气，没想到这紫凤弓威力如此强大，以他的力气，竟然只能拉开一次，便将他全身力气消耗干净，而且这紫色箭矢所消耗的灵力也非常巨大，他全身的灵力已经空空如也，而且他还是在服用了一粒血玉丹的情况下才成功激发了这一箭，虽然消耗巨大，但是威力却让周奇满意之极，一箭便射杀一名衍神期第三重天修为的修士，这足以让他自傲了，而且他发觉这还不是紫凤弓全部的威力，随着他修为的增加，紫凤弓将发挥出更加强大的威力。

　　空中飞舞旋转的花瓣，每一片都带有强大的杀伤了，第一时间便给青枫谷弟子造成了巨大的伤亡，青枫谷作为一个与百花宫还要强大一筹的门派，自然也不缺少强大的阵法，然而他们一行的大师兄在第一时间内被对方一箭秒杀，让他们大失分寸，加之百花宫弟子有心算无心，第一时间给青枫谷弟子造成了巨大伤亡，到了现在，即便他们想要发动大阵，也没有时间了，更加重要的是人员也不够了，陷入到百花裂杀大阵中的青枫谷弟子，虽然苦苦挣扎，但是却根本敌不过大阵的威力，一个个惨死在了大阵之内，即便是衍神期的修士，也没有逃脱掉。

　　武修远和另外几名衍神期修士依靠法宝苦苦支撑，但是在大阵的绞杀之下也是显得岌岌可危，最终在无数花瓣的绞杀下，法宝破碎，整个人也没能支撑住，被百花裂杀阵绞杀为了碎末，周奇在服用了一粒血玉丹后，自身的状态已经恢复如初，在青枫谷众多弟子被百花裂杀阵围杀时，便来到了百花裂杀阵的边缘，待百花裂杀阵威力减弱后，周奇冲入其中，将还苦苦支撑着的数名修士一一击毙，最终将青枫谷的所有弟子合部灭杀掉，在灭杀掉青枫谷弟子的同时，便将他们所有的储物戒指都取到了手中，然后服用了血玉丹，全身灵力都已复原的百花宫弟子快速离开了此间大殿，离开大殿之后，便看到无数的修士驾驭着剑光自天边飞来，然后没入到深洞之中。

　　一波修士进入，不长时间便又有一波修士从天际飞来，亦进入洞窟之内。周奇等人不敢在附近停留下，第一时间便进入了山脉之中，专挑选偏僻无人之处行进。

　　远远的离开了炼器之地之后，周奇几人才停下身形开始修整。

　　“百合姐，这是我从青枫谷弟子手中得到的战利品，你给大家分发一下吧。”周奇将从青枫谷弟子手中得到的储物戒指拿了出来，共有将近三十多枚，也是一笔不小的财富。

　　“按老规矩，灵石平分，功法每人复制一份，其他的各取所需。”百合将这次的战利品分给众人。

　　“百合姐……”周奇叫道，但话还没说完，耳旁传来一声巨响。

　　“轰！”

　　众人向声音传来之处望去，只见一道粗大的光柱自炼器之地升腾而起，直冲云霄，然后，便感觉到周围的空间一阵阵的抖动，山脉也开始一处处塌陷崩碎。

　　一处处山脉塌陷，激起漫天的灰尘，山脉塌陷的速度很快，以炼器之地为中心向四面八方辐射，周奇等人看到一座座山峰消失，周围的空间如破布般抖动破碎。

　　“不好，这处遗址要崩毁了。”周奇看到远处的如末日般的景像，大声说道。

　　百合几人也看出事情不妙，纷纷架起飞剑向远处逃去。

　　周奇一行人驾起飞剑一路向入口之处逃去，此时已经有很多修士也向着入口之处逃去，有离炼器之地距离比较近的修士来不及逃脱，被破碎空间能量卷了进去，不长时间便又自虚空中掉落出来，只不过已经少了半边身子，或者缺胳膊断腿，已然没有了生机，一时间场面混乱之极。

　　无数的修士开始逃离此地，周奇几人逃离的时间比较早，比其他修士早行一步，来到正一门的入口之处时，还没有一名修士，众人不再耽搁，纷纷从入口之处逃离，然后远离了此地。

　　陆续有修士从光门逃出，渐渐的，光门慢慢变小，最后居然化为了个黑洞，将原先所在的山峰都吞噬进入黑洞里面，而在正一门内没有及时逃出的修士，再也没有机会逃离出来，都破碎在了无尽的虚空之中。

　　周奇等人看到原来光门所在的山峰在一瞬间化为乌有，全都冒出了冷汗，还好见机的早一些，若是晚一会儿，恐怕此时已经不知道被破碎的空间切割成什么样子了。

　　“弟弟，你们有什么打算。”百合等人离开了正一门遗址所在的位置后，说道。

　　“当然是继续探索这个小世界的一切有价值的地方，姐姐，为什么问这个问题？”周奇问道。

　　“因为我们要去找另外一组的姐妹去了，若是你愿意的话，可以和我们一起去。”百合展颜一笑，说道。

　　“百花宫还有其他人吗？”周奇问道。

　　“不错，百花宫中除了我带的这一队人马外，还有我一位师妹带着另外一路人马在小世界之中寻宝，我们约定在好了时间汇合，现在时间快要到了，我们要出发去和她们汇合去了。”

　　“那我就不和姐姐同行了，我准备到其它地方再碰碰机缘。”周奇说道。

　　“那好吧，既然弟弟不愿同行，我也不勉强，不过弟弟，此次小世界之行你收获已经不小了，听姐姐一句劝，早些离去，别因为寻宝而误了性命。”百合说道。

　　“谢谢姐姐教诲，我知道了。”听到百合这样说，周奇心中暖暖的，有人关心的感觉真的很好。

　　“那好，我们再见吧”百合挥了挥手，带着百花宫的姐妹离去了，毫不拖泥带水。

　　“姐姐，再见。”周奇看着百合等人离去的背影，低声说道，然后，与雷猛等人向着天柱山方向掠去。


第一百五十四章 雷神珠

　　周奇几人与百合分开后，便向着天柱山方向行去，寻找雷神宫的踪迹。

　　根据得自章闻鹤口中的线索，雷神宫在离天柱山不远的一处沼泽之内，周奇等人翻越天柱山后，终于发现了一处沼泽，这处沼泽处处都是乌黑的黑泥，杂乱的枯草，一望无际。

　　周奇等人御剑飞行在沼泽之上，根本不敢在沼泽中落脚，因为这沼泽之地处处都是泥沼，一个不慎便会陷落到里面，周奇曾经抓了一只一阶的妖兽放进去试探，这只一阶妖兽冰霜兔一进入沼泽之中，跑了不到五十米远，便陷入了一个泥沼之中，深黑色的泥沼蕴含着恐怖的毒气，冰霜兔还没有完全被泥沼吞噬，但化为了一堆白骨，最后慢慢沉了下去，最后沼泽又恢复了平静，仿佛没有发生过任何事情。

　　看到这样的情况，众人谁也不敢在沼泽之中行去，全部都御剑飞行，有时候乘座穿云舟。

　　周奇此时心中有些紧迫感，因为他能够感觉到自从正一门遗址破碎之后，这个小世界也变得已经不太稳定了，他们穿越天柱山之时，就经常发现远方偶尔便会有一座山峰崩塌，天柱山的主峰，不时也会掉落大块大块的巨石，小世界内的气候也相当不稳定，一会狂风大作，一会儿暴雨倾盆，一会儿又狂沙四起，里面的很多妖兽都开始暴动，周奇他们路上就遇到过多波妖兽，被众人合力围杀，让周奇日渐紧张的血玉丹又充实了不少。

　　随着这些天的修炼，周奇的修为又突破了一个小层次，达到了聚灵期第六重天的境界，雷猛则是聚灵期第七重天境界，这全部都归功于血玉丹，周奇最近服用血玉丹的数量，是雷猛的十倍还多，灵力的增长也是直线上升，蕾蕾手中又有充足的紫葵丹，突破境界相当的容易。

　　而公冶慧，已经到了聚灵期第九重天的巅峰境界，被卡在了瓶颈之处，现在不是增加灵力的问题，而是突破境界的问题，公冶慧冲击衍神期几次都没有成功，被卡在了关卡之处，不过灵力的运用却更加的灵活了。

　　灵儿和蕾蕾，两人也都到了聚灵期第五重天的境界，能够修炼这么快，自然也是和周奇提供的血玉丹有关，再加上蕾蕾的紫葵丹，每天都能看到灵力的进步。

　　现在，一行人乘坐穿支舟飞行的沼泽的上空，向着沼泽的深处飞行，越是深入，便越是能够感觉到这处沼泽的凶险，沼泽中的妖兽也非常的多，凶残的妖鳄，成群的毒蚊，巨大的水蟒，让沼泽内处处充满了危险。

　　在空中他们也遇到了无数飞禽妖兽，蝙蝠妖成群结队，食尸鹫盘旋飞舞，只不过现在这些妖兽都变得非常惊慌，对周奇等人的穿云舟视而不见，只有极少数的飞行妖兽还有兴趣找周奇等人的麻烦，其余妖兽则是不住的向着天边飞去。

　　对于没有来找麻烦的妖兽，周奇等人兴趣也不大，对专门过来找他们麻烦的妖兽，周奇用手中的紫凤弓一一射杀，此时他的修为又进一步，使用血玉丹摧动紫凤弓，虽然还不能发挥紫凤弓全部的威力，但是即便这样，紫凤弓的威力也让周奇咂舌不已，即便是三阶峰巅的妖兽，都挡不住紫凤弓一击，随着使用次数越来越多，周奇对手中的紫凤弓越来越了解，也越来越喜欢，他本就缺乏威力强大的远程攻击手段，紫凤弓正好弥补了这个缺点。

　　周奇肉身强横，虽然拉动紫凤弓需要的力量也极奇的大，但是周奇还是能够拉开的，而且他有又无尽的血玉丹，紫凤弓到了他的手中，对他的战力可以说是非常大的增加。

　　一路向沼泽深处行去，渐渐的，他们进入到了一片雷暴地带，一开始，只是在远处偶看看到一道雷电，但是，随着越来越深入，雷电也越来越多，两道，四道，慢慢的周围全部都是雷电，仿佛进入了一个雷电的世界。

　　周奇等人艰难的穿行在这个雷暴带，好在他得自章家的那块雷神宫的玉牌，有着化解雷电的作用，雷电道道降落，但是却没有一道劈在周奇等人的穿云舟之上。

　　继续深入下去，无数的雷暴呼啸，将雷猛这样胆肥的人都吓的黑脸变白脸，更别说蕾蕾和灵儿了。

　　周奇此时心中也是忐忑不安，手中紧紧握着雷神宫的那那面玉牌，此时玉牌上的雷电，已经笼罩了整个穿云舟，给穿云舟穿上了一层雷电护罩，正因为有这层护罩在，才能够在雷暴中穿行自如，否则在这样狂暴的雷暴中，周奇相信即便是分念期的修士来到这里，也只能是死路一条。

　　又穿行了一段距离，终于，在雷暴带中一个庞然大物的身影出现在了周奇等人的视野中，越靠近这个庞然大物越清晰，威力也越重，带给周奇等人沉重的压迫感。

　　随着距离的拉近，周奇等人终于看清了庞然大物的最终模样，原来是一座宏伟的宫殿，在雷暴中沐浴，完全不惧雷暴的洗礼，这座宫殿简直就是一件巨大的法宝。

　　周奇等人来到雷神宫前，完全由雷电符文组成的雷神宫三个大字，出现在雷神宫的大殿正门上面，一道道的雷电一进入到雷神宫的附近，就完全被吸进这三个雷电符文当中，因此雷神宫附近倒是并没有太多的雷暴。

　　周奇五人从穿云舟中走出，周奇手持雷神宫的玉牌，来到大殿门口，一道雷电自玉牌中射出，射向雷神宫三个大字，这道雷电没入雷神宫后，雷神宫的大殿殿门，缓缓打开。

　　周奇五人抬脚进入了这雷神宫内，已经走到这一步了，无论如何都要进去一探。

　　进入雷神宫之后，入眼的便是一座又一座的制作精美的宫殿，每座宫殿上面都闪动着由雷电组成的符文，周奇等人手持雷神宫的玉牌，慢慢向里走去，但是却怎么也进入不了任何一座宫殿。周奇等人沿着中间的大路一直走去，宽阔的大路两旁竖立着一根一根的柱子，柱子上雕刻着道道雷电形成的符文，柱子顶端则是一种周奇都没有见过的神兽，神兽周身雷电缭绕，目射红光，气势骇人。

　　沿着大路一路走去，这里的每一样建筑，都是由一种蕴含雷电法则的神石建成，周奇拿手敲打，却一块也弄不下来，只得作罢。

　　最后，周奇等人沿着大路走到了路的尽头，一座敞开着的宫殿之中，这座宫殿巍峨高大，只有一座空荡荡的主殿堂，在这座主殿内，一颗雷光闪动的雷珠悬浮在半空之中，散发出无尽的雷电，没向虚空。

　　这颗雷珠散发出无尽的雷暴，没入虚空后，又有无数的雷暴自虚空返回到雷珠内，循环往复。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵大笑声从周奇背后传来，周奇五人连忙转过身，看到一排八名修士站在他背后，发出笑声的正是站在最中间的一人，而这人身畔，居然是周奇的一个熟人，绝对出乎周奇预料的一个人。

　　“章闻鹤，你还没有死？”周奇向着八名修士中的一人缓缓说道，此人脸上一层白粉，油头粉面，不是周奇早已认为死掉的章闻鹤还能有谁。

　　“周奇，你没想到吧，将我的法宝和储物戒指都收走，然后明着放了我一马，显示出你的言出必诺，但实际上却希望我死在妖兽口中，你好歹毒的心思，可惜的是我命不该绝，老天爷还不收我，这次我看你往哪里逃。”章闻鹤咬牙切齿的说道。


第一百五十五章 手段

　　“章闻鹤，你即然逃得了性命，便应该知道生命的可贵，乖乖龟缩在家中，不要再出来乱跑，更不要来挑衅我，我曾经说过，你若再次落到我手中，我是绝对不会饶恕你的，必取你狗命。”周奇盯着章闻鹤，缓缓说道，但是语气中的森然杀意却毫不掩饰的流露出来，让章闻鹤气机顿时一泻，脸上露出恼羞成怒的表情。

　　“周奇，你好个牙尖嘴利，就凭你一个小小聚灵期修士，我看你怎么在我二叔面前逃得性命，这次我要上你嚎上七天七夜再死，你的这几位女伴，在我玩腻之后，便让我的手下继续玩，让她们连求死的机会都没有，终身受尽凌辱。”章闻鹤旋即咬牙切齿的说道，对于周奇他可以说是恨到了骨髓里，同样也怕到了骨髓里，只不过看到自己的二叔高大的身影，又看向周围六名清一色衍神期的高手，心中的惧意便如同白雪遇热汤般迅速的消融了，七名衍神期高手，自己的二叔还是衍神期第三重天的高手，这样的实力，可以说是家族中最为顶尖的战力了，若还是解决不掉周奇，那么，章家再也无颜在修行界立足了。

　　“小辈，果然牙尖嘴利，只可惜修为太低，在强大的修为面前，一切都是虚妄的，你只要自缚灵力，让我在你身上布上禁制，终生成为章家的奴隶，我还要以饶你一命。”章闻鹤的二叔章玄一看向周奇，口中吐出如此恶毒的话来，却仿佛是施舍给周奇一样。

　　“哈哈哈哈，你脑袋被驴踢了吧。”周奇怒极而笑，章家实在已经惹动了他的怒火，他在心中发誓言，以后修炼有成，定将章家连根拔起。

　　“小辈，既然你如此不识趣，别怪我不客气了。”章玄一听到周奇的话，也不着恼，阴阴说道。

　　“你废话太多了。”周奇看向章玄一，手中紫光闪动，紫凤弓出现在他手中，一抬手，便将紫凤弓拉的圆如满月，一支紫光流转的灵力箭矢出现在紫凤弓上，随着周奇一松弓弦，灵力简矢犹如一道紫色闪电，横贯整个空间，犹如瞬间移动般凭空出现在了章玄一的胸前。

　　章玄一早就有防备，胸前一道蓝光闪过，一面三角形蓝色旗帜出现在胸口，散发出深蓝色光芒，将他自己护在蓝光之中，周奇的紫色灵力箭矢一箭扎在蓝光之上，将蓝光破灭，然后余势直接没入了蓝色旗帜本体之上，将蓝色旗帜刺穿了一个破洞。

　　“好胆，居然敢坏我法宝蕴光旗。”章玄一看到自己的法宝被周奇一箭摧毁，顿时大怒，这可是他手中最好的一件防御性法宝，已经是灵器中品级别的法宝了。

　　然而还不待章玄一发怒，一道青色暗芒闪过，章玄一脸色蓦然一变，双手捂住喉咙，丝丝鲜血从喉咙中溢出。

　　“白痴。”

　　周奇看向章玄一，然后又张开紫凤弓射向另外一名修为高深的章家修士。

　　雷猛、公冶慧、灵儿、蕾蕾在周奇发动攻击的同一时间，也纷纷祭出法宝，攻向了章家的修士，他们每人都自正一门的遗址中得到了数件威力强大的法宝，这些天来已经祭炼纯熟，发挥出法宝的威力，每人出手都是威力最为强大的法宝，一时间将章家这些修士打了个措手不及，又兼之他们的首领章玄一在第一时间被周奇灭杀掉，群龙无首之下各自为战，根本发挥不出全部的实力，顿时间折损了三四人。

　　章闻鹤看到形势急速逆转，简直快要疯了，七名衍神期的修士，被五名聚灵期修士压着打，这简是上滑天下之大稽，立刻就想要逃之夭夭，只不过周奇早对这章闻鹤恨之入骨，怎么肯放他离却，一抖手，一道黑光自他袖中飞出，追上了想要逃走的章闻鹤，黑光追上章闻鹤后，将他捆绑的结结实实，章闻鹤狠狠的摔在了地上。

　　这道黑光，也是周奇得自正一门的一件法宝，名曰乌龙索，是一件限制敌人行动能力的法宝，对他助益极大，也达到了上品灵器级别，是一件不可多得的法宝。

　　周奇将章闻鹤困住后，不再理会章闻鹤，与公冶慧等人开始合力围剿剩下的三名修士，这三名修士虽然都是衍神期的修为，但是在五件中品灵器的围攻之下，仅仅坚持了数个回合，便被一只凤喙剪给绞杀一人，被天地印镇杀一人，被盘龙枪刺死一人，至此，章家八名修士，除了章闻鹤被活擒以外，其余七人尽数被灭杀。

　　周奇来到章玄一尸体前，一抬手，从章玄一尸体上吸出一枚散发青色光芒的飞针，这只冰魄乙木青芒神针威力果然不凡，而且非常适合偷袭，周奇在射出紫色灵力箭矢后，便已经偷偷祭出了这支冰魄乙木青芒神针，这支冰魄乙木青芒神针是一件绝品灵器，是正宗的用五行宗的手法炼制的，也是周奇得自这正一门内，使用的是五行之气中的水行真气与木行真气结合炼制而成，威力极大，章玄一的蕴光旗拦下了周奇的紫凤箭，却没有躲过这支冰魄乙木青芒神针，被周奇一击秒杀，扭转了战局。

　　将冰魄乙木青芒神针收起，周奇将木光转向了章闻鹤，这章闻鹤屡次挑衅于他，而且说话歹毒残忍，已经彻底激怒了周奇，不杀他难消心头之恨，只不过在杀章闻鹤之前，还有几句话要问他。

　　看到周奇走了过来，章闻鹤浑身抖如筛糠，眼中流露出绝望的神色，知道自己这次恐怕是在劫难逃了，倒也光棍，双目一闭，等待着命运的到来。

　　“啪！”

　　看到章闻鹤双眼紧闭，一动不动，周奇一巴掌甩在了章闻鹤的脸上。

　　“别装死，给我起来。”周奇狠狠说道。

　　“周奇，我知道这次落在你手中是无论如何也难逃一死，不过请你不要羞辱我。”章闻鹤被周奇一巴掌打的口吐鲜血，睁开眼睛，愤怒的说道。

　　“呵，还挺有骨气，我羞辱你，我羞辱你又能怎么样。”周奇又是一巴掌打在了章闻鹤的脸上。

　　“我羞辱你，我羞辱你，若是我们落在你手中，你会怎么对待我们，还将什么骨气气节，我就应该好好羞辱你。”周奇一边说道，一边一脚一脚踩在章闻鹤的脸上，刚才章闻鹤的话实在让他怒气难消。

　　“说，你们是怎么跟踪到这儿来的。”周奇问道。

　　“哼！”章闻鹤冷哼一声，对周奇的问话不闻不问。

　　“这个时候讲起骨气来了。”周奇说完，手中出现一根牛毛细针，正是那引灵爆体针，看也不看，一拍手打入了章闻鹤的体内。

　　章闻鹤看到周奇手中的引灵爆体针时倒脸色巨变，还不待他说出服软的话来，周奇便将这引灵爆体针打入了他的体内，一时间，他顿时感觉体内犹如亿万毒虫在一同啃咬，又酸又麻又痒又痛，说不出的难受感觉自体内升起，丹田内的灵力也犹如开了锅的沸水一般，翻滚不止，体内万种感觉让他第一时间被冷汗打透，他顿时像是一条刚被打上岸来的鲤鱼一般来回挣扎翻滚，但是身子被乌龙索捆着，根本挣扎不开。

　　嘴唇已经被咬烂，“呜呜”，喉咙中发出一阵阵的杂音，根本连一句整话都说不出来，眼睛中流露出哀求的神色，看向周奇，此时他只求速死，这种感觉真不是人能够承受的。


第一百五十六章 收取

　　“求……求求……你，杀……了我”章闻鹤整个人蜷缩成一团，如同一只煮熟了的大虾，口中勉强挤出几个字，被引灵爆体针打入体内，即便是想要自爆，都是一种奢望。

　　周奇一掌拍在章闻鹤后背上，阻止了引灵爆体针的发作，章闻鹤顿时长长松了一口气，再看向周奇时，眼神中带着强烈的恐惧神色，此时的周奇在他眼中比魔鬼还要可怕。

　　周奇拍了拍的脸颊：“我问你答，如果让我满意的话，我就给你个痛快，否则刚才那种滋味，你要尝够七天七夜才死。”

　　章闻鹤此时只求速死，别的什么也顾不得，闻听周奇此言，连连点头。

　　“好！”看到章闻鹤如此配合，周奇赞道：“你们是怎么找到雷神宫的？”

　　“我二叔章玄一手中还有一块雷神宫的令牌，我们又知道这雷神宫的位置，因此可以找到这里。”章闻鹤连忙说道。

　　周奇听章闻鹤这么一说，来到了章玄一的尸体旁边，将章玄一的储物戒指取了下来，从里面找出了一面玉牌，上面同样雷电缭绕，和周奇手中的那一块玉牌非常相似。

　　“是这块吗？”周奇举到章闻鹤眼前，章闻鹤抬头看了一眼，连连点头。

　　“这两块玉牌有什么区别？”周奇将自己得自盛凡手中的那一块玉牌也取了出来问道。

　　“这两块玉牌，一阴一阳，两者合一可以得到雷神珠的认可。”章闻鹤此时有问必答。

　　“雷神珠是不是就是这座大殿上的那一枚雷珠。”周奇一指大殿上悬浮着的散发着无尽雷光的雷珠问道。

　　“不错，那正是雷神珠。”章闻鹤说道。

　　“你们章家是什么知道这么详细的？”

　　“这个我也不太清楚，好像是涉及到章家的一个很大的秘密，我无权知晓。”

　　“这雷神珠有什么用。”

　　“不知道。”

　　……

　　周奇又问了几个问题，章闻鹤都一一解答，周奇一边问一边用灵力控制着章闻鹤的心脉，他能够感觉到章闻鹤所言并无半句虚假，在知道了想要知道的一切后，终于给了章闻鹤一个痛快。

　　章闻鹤自知必死无疑，也没有讨饶，被周奇一指点在眉心，将他的大脑全部破坏，章闻鹤这次死得是不能再死了。

　　周奇将炼仙炉放出体外，将章玄一等八名修士全部炼制成了血玉丹，也算毁尸灭迹了。

　　将一切处理妥善后，周奇开始打起了悬浮在半空中的雷神珠的主意。

　　这雷神珠可算是整个雷神宫的枢纽，掌握了雷神珠，相当于将整个雷神宫都掌握在手中，从章闻鹤口中得知，这雷神宫整个便是一件绝品的道器，十万年前的雷神宫，曾经是一个超级大派雷神派的镇派法宝，只不过在天变期间雷神派亦被摧毁，但是镇派法宝雷神宫却不知所踪，周奇现在才明白，原来这雷神宫被封印到了这一方小世界之中。

　　当年的雷神派，虽然不能与第一宗门五行宗相比，但是与五行宗差距微小，多次威胁到五行宗第一宗门的位置，凭借的便是这镇派法宝雷神宫。

　　现在，这雷神宫已成为无主之物，只要掌握了雷神宫的枢纽雷神珠，便可以完全彻底的掌握雷神宫这样一件绝品道器，周奇又怎么可能不心动。

　　周奇看着悬浮在空中的雷神珠，将手中的阴阳两块玉牌合二为一，顿时，一圈雷电护罩在周奇身上形成。

　　周奇抬手打入一道雷电在雷神珠上面，这道雷电中带有两面玉牌合二为一的烙印，烙印打入雷神珠后，整个雷神珠大放异彩，引吸了虚空中无数的雷电没入雷神珠，源源不断的雷电没入雷神珠当中，雷神珠变得越发璀璨夺目，最后，当雷神珠不再从虚空中吸收雷电后，雷神珠身上的电芒也渐渐没入了雷神珠本体之内，化为一颗圆溜溜的刻印满雷电符文的紫色雷珠。

　　周奇看到此种情况，伸手抓向雷神珠，将雷神珠抓到手心后，雷神珠上突然射出一道雷电，将周奇的手心划破，汩汩鲜血从手心溢出，没入雷神珠内，周奇感觉到自己无尽的血液都没入到了雷神珠当中，这样持续下去，没准自己会被雷神珠吸干血液而死亡，当即吓的一连吞服了两粒血菩提，这才将失去的精血补充回来。

　　当雷神珠终于不再吸收他掌心的血液之后，周奇感觉到自己与雷神珠之间产生了一种奇妙的联系，这种感觉他有过一次，就是炼制本命法宝炼仙炉时的感觉，难道这雷神珠也是一件本命法宝吗，每个修士不是只能有一件本命法宝的吗？

　　“这不应该呀”，对于这种感觉，周奇百思不得奇解。但是他知道，这雷神宫，已是他的囊中之物，不过他现在只不过是能够拥有，离自如使用还差得远。

　　周奇手持雷神珠，与公冶慧、雷猛等人退出了雷神宫，此时，雷神宫外面的雷暴地带，早已没有一丝雷暴存在了，一片的寂静，周奇猜测会不会是这里的雷暴都被雷神珠吸收到了里面。

　　对于这样的猜测，周奇也没有什么依据，但不再放在心上，而是一抛手中的雷神珠，雷神珠飞到半空之中，放出万道雷光，将雷神宫整个罩住，拔地而起。

　　雷神宫整个离开地面之后，飞向空中的雷神珠，在飞向空中的时候越变越小，最后变得比一个巴掌还要小时，雷神珠激射向雷神宫，落到雷神宫的最顶端。

　　看到雷神宫化为一座迷你宫殿，雷神珠镶嵌到了雷神宫的最顶端，然后，整座雷神宫便向周奇手中飘来，周奇一伸手，这座雷神宫便落到了周奇的手心中，周奇端详着比世界上最精致的艺术品还要精美百倍的雷神宫，欣喜无比，这件雷神宫总算是到了他的手中，只不过现在却只能看而不能使用，想要发挥出雷神宫的作用，那么便努力修炼吧。

　　周奇灵机一动，将炼仙炉放出体外，然后将雷神宫收入炼仙炉内，炼仙炉内有着庞大的空间，雷神宫毫不抗拒的便进入了炼仙炉之内，炼仙炉本就有炼制法宝的功用，一股太阳精火喷在雷神宫上，开始日夜不停的对雷神宫进行炼烧，而雷神宫则散发出无数细小的雷电，对炼仙炉进行淬炼，这些淬炼，都是两件法宝自行进行的，根本无需周奇进行摧动。

　　周奇能够感觉到这两件法宝这样互相进行淬炼只有好处而没有坏处，但将炼仙炉收入体内任其他自行淬炼。

　　将雷神宫收取后，此次沼泽之行便也告一段落，周奇和公冶慧等人正准备商量着是否去其他地方再去寻找仙缘时，突然之间感觉到远方的天空都开始破碎，沼泽上空仿佛出现了一个巨大的黑洞，无论是什么东西都被黑洞吸入其中，黑洞吸力非常巨大，迅速蔓延到了他们附近，周奇几人都能够清晰的看到，无数的妖兽被黑洞吸入了其中，眼看着黑洞就要蔓延到他们身边了，此时若想要逃路根本来不及了。

　　“不好”，周奇顿时感觉到了极大的危险，连忙将雷神宫自炼仙炉中取出，然后，和公冶慧、雷猛等人躲入到了雷神宫之中，周奇心念一动，雷神宫最顶端的雷神珠发出无尽的雷霆闪电，将整个雷神宫笼罩在内，然后他们便感觉到眼前一黑，天旋地转，稍后便失去了知觉。


第一百五十七章 荒原

　　“这是哪里！”

　　周奇悠悠醒转过来，看了看晕倒在雷神宫中的公冶慧等四人，连忙一一检查了四人的身体状况，还好只是晕迷而已。周奇不由有些庆幸，幸亏收取了雷神宫，能够躲避到雷神宫中，否则这次在劫难逃。

　　周奇正在思量间，公冶慧几人纷纷醒转，和周奇一样摸不着头脑，看小世界那黑洞的恐怖样子，这个小世界说不定都已经被摧毁了，几个人能够安全逃出来真是相当不容易。

　　周奇和公冶慧几人出了雷神宫，周奇又将雷神宫收入了炼仙炉中，这雷神宫周奇现在还不能摧动如意，发挥不了雷神宫强大的战斗力，但是躲入雷神宫中暂避劫难，还是可以做到的。

　　五人出了雷神宫后，发现自己所在的地方一片荒凉。举目望去，没有一丝绿意，全都是黑褐色的土地，举目无边，周围也没有其他修士和妖兽，只有他们孤零零五个人。

　　“雷猛，你知道这儿是哪里吗？”几人中以雷猛的见识最广，周奇问向雷猛。

　　“公子，我也不太清楚。”雷猛一头雾水，也根本不知道此地是什么地方。

　　问向公冶慧，公冶慧摇摇头，也没有来过此地。

　　“那我们也不能在这儿死等着呀”周奇几人商量了一下，决定先离开此地，在其他地方若能够碰到其他修士，也可打探一番。

　　几人选定了正东方向，一路行去。几天后，眼前的景色渐渐发生了变化，不再是黑褐色的土地，土地上面也出现了绿意，一些高大的树木不时也有一两株出现在旷野之中，但是，随着景色的变化，周奇几人也开始遇到了妖兽。

　　一开始数量不多，只是一两只妖兽而已，品阶也不太高，只有一二阶而已，被周奇几人很轻松的灭杀掉了，渐渐的，遇到的妖兽越来越频繁，而且品阶也越来越高，开始出现三阶的妖兽，三阶的妖兽，已经可以说是相当于修士中衍神期的高手了，这样的妖兽实力已经相当强悍了，若不是周奇等人在小世界中奇遇彼多，依仗着一些厉害的法宝将这些妖兽灭杀掉，恐怕会给周奇等人造成巨大的麻烦。

　　周奇在战斗中，将所有灭杀的妖兽全部炼制成为血玉丹，他还有一件道器级别的白骨王座，需要至少十万枚血玉丹才能够摧动，现在遇到妖兽后，他是说什么也不会放过的。

　　周奇几一路向东行来，除了越来越多的妖兽外，一名修士也不曾遇到过，这让他们每个人都惴惴不安，不知道这到底是什么地方，只能够一路向东行去，期望遇到其他修士好打探一番消息。

　　一路行进的过程中，周奇众人每日服用血玉丹修炼，终于，公冶慧凭借自身的大毅力和刻苦的修炼，突破到衍神期第九重天的瓶颈，正式成为了一名衍神期的修士。

　　成为衍神期修士后，这才算是成为了修行界中的主力军，可以四处行走了。

　　修行界中，塑体期的修士只不过是在打基础，而聚灵期的修士才算是真正意义上跨入了修行的门槛，还只是修行界中最为底层的修士，只能够控制灵力进行攻敌，手段粗糙，而衍神期修士则又不同，到了这一境界，便可以衍生出神识，能够发挥种种修行的神妙，如用神识控制飞剑，可以使飞剑更加灵活，发挥更大威力，用神识控制法术，可以将法术控制的更加精妙，神识还可以探测敌人的位置，而且还有神识类攻击等等一系列的妙用，因此，可以说衍神期与聚灵期相比有了质的变化。

　　公冶慧突破到衍神期后，便可以修炼纯阳无极功中记载的纯阳剑诀，纯阳剑诀所发挥的威力，比单纯使用灵力控制飞剑的威力简直不可同日而语，除了纯阳剑诀外，周奇手中还有不少的剑诀，如回风柳叶剑诀、青蛟剑诀、日月星三才剑诀等等，无一不是威力强大、招数精妙的剑诀，周奇将手中的所有简诀统统给公冶慧复制了一份，虽然公冶慧主修纯阳剑诀，但是其他剑诀也可以让公冶慧眼界更加开阔，思路更加敏锐，起到他山之石可以攻玉的效果。

　　几人中除了公冶慧突破到了衍神期，周奇的修行速度也非常快，他每日可吞服的血玉丹数量是雷猛等人的五倍还多，虽然《五化经》每次进阶需要的灵力也同样惊人，但是在血玉丹毫无限制的供应之下，周奇的修为以一种惊人的速度在增长着。这些天来，周奇已然突破了聚灵期第七重天的境界，达到骇人的聚灵期第八重天的境界，这样的修炼速度，可以让任何宗门的修炼天才汗颜。其体内的灵力深厚程度，与突破衍神期的公冶慧相差无几，可以说周奇除了没有衍生出神识外，其他方面并不次于衍神期修士，在肉体强横程度上，更是远远超出了衍神期的修士。

　　雷猛的修为虽然不像周奇这样进步惊人，但也是突飞猛进，此刻已然突破了聚灵期第九重天的境界，只要再积蓄一段时间，也可以试差突破衍神期这一瓶径了。

　　灵儿和蕾蕾两个小丫头，每人都已经突破到了聚灵期第七重天境界，修为也是相当的迅速，正是因为这样，周奇几人才可以在这妖兽四伏的荒原上安然无恙，现如今，三阶的妖兽根本不被周奇放在眼中，而且大部分妖兽还喜欢近身肉搏，碰到这种情况，周奇自然是毫不退缩，以肉体硬抗三阶妖兽，到如今为止，还没有哪种三阶妖兽在肉体上胜过周奇，被周奇完虐。

　　周奇几人在这荒原上大约行进了两个多月的时间，依然是一名修士也不曾遇到，妖兽却遇到了许多，被五人灭杀的妖兽没有一万，也有八千。

　　这么高强度的战斗下来，五人的配合默契程度简直到了一种无法言表的程度，遇到危险，根本无须语言，一个眼神一个动作，便会有人迅速的将破绽弥补，而且每个人的战斗经验丰富无比，当然这其中血玉丹的功劳最大，若没有血玉丹，几人早就在几波兽潮之中被无数的妖兽生生耗死，但是有着血玉丹的支持，毫无灵力匮乏之虞中，硬生生被耗死的，反而会是成群的妖兽。

　　前方又出现了一群妖兽，这群妖兽周奇几人并不陌生，周奇等人一路上遇到过数拨，其中第一次遇到时还险些将周奇几人围杀，只不过现在，这群妖兽却不放在几人眼中了。

　　“那群红眼妖狼好像是在围攻其他修士。”公冶慧神识散出，感觉到密密麻麻的红眼妖狼群中有修士的气息。

　　“有其他修士。”周奇一听此语，脸上一喜，他们在这一带穿行了将近两个多月的时间，除了妖兽外再没见过其他修士，此时遇到一名修士如何不喜，当即有了决定。

　　“救人。”周奇当即说道，然后一头冲入了上百只红眼狼妖群中。

　　周奇蛮横的突入狼妖群中，一拳打在了只红眼狼妖的头上，红眼狼妖的弱点与普通的野狼一样，也是铜头铁尾豆腐腰，因此红眼狼妖的头部可以说是防御最为强大的位置，而且，红眼狼妖的头部可比普通野狼的头部更加坚硬，但是红眼狼妖比青铜还要坚硬数倍的铁头，在周奇拳下脆弱的好比一块豆腐，一拳便被打碎，脑浆崩出。

　　周奇看都不看被他打中的狼妖的情况，又向着另外一只狼妖冲去，双臂抡动如同两只铁锏，呜呜生风，这群二阶巅峰的狼妖在周奇的铁臂面前脆弱的像是一张白纸，被周奇如同砍瓜切菜一般杀得落花流水。


第一百五十八章 妖域

　　周奇突入红眼狼妖群中，大开杀戒，杀出一条血路，而公冶慧则祭起一只凤喙剪，犹如两只美丽的凤凰交织而成，化为一柄巨大的剪刀，一剪下去，便将二三十只红眼狼妖都剪为两断，雷猛则祭起一杆盘龙枪，刺入密集的狼妖群中，穿透了十几只狼妖，然后盘龙枪微微一抖，所有的狼妖便炸为碎块，盘龙枪又盘旋一圈，刺向了其他的红眼狼妖。蕾蕾祭起一方天地印，此天地印分为蓝黄两色，化为一方天地，一印下来便将数十只儿狼妖镇压为了肉饼。灵儿手中拿着一只玉琴，小手一拨，空灵的琴音响起，化为数道音波箭，将红眼狼妖炸为粉末。

　　虽然公冶慧等人祭出法宝攻杀妖狼，却没有周奇推进的速度快，周奇两只如同铁锏般的臂膀舞动如轮，拦在他前面的妖狼只要一碰到，便远远的飞了出去，再没有半点声息。

　　周奇突入到妖狼围困的最中心，看到两名修士已然晕迷，两人头顶悬着一只黄金铸就的金碗，金碗发出丝丝缕缕的金光将两人笼罩在里面，几只妖狼正在狠狠的扑咬着金光，金光一阵阵晃动，马上就要坚持不住的样子。

　　周奇走上前去，几拳将围攻金碗的狼妖打得飞跌到一旁，再无半点生息，而公冶慧几人的攻伐也极为凌厉，上百只狼妖在他们手下没有坚持太长时间，便被灭杀了大半，剩下的狼妖纷纷掉转身形逃跑，没入了荒原之中。

　　四人对于逃跑的狼妖毫不在意，和周奇汇合到一处，周奇将这一地的狼妖尸体全部吸入炼仙炉中后，全部炼制成为了血玉丹储存起来，然后才来到两名已经晕迷的修士旁边，这两名修士头上悬浮的黄金大碗依然金丝垂绦，将两人护在其中，这只黄金大碗，居然是一件灵器级的法宝。

　　周奇等了一会儿，黄金大碗的威力耗尽，化为一只普通的小碗，当啷一声掉在了地上。

　　周奇看向地上的两名修士，蹲下抓起一人的脉腕检查，发现只是灵力耗尽而已，并无大碍，而且他能够感觉到这名修士的修为，也是一个突破衍神期的修士，抓起另外一人的脉腕，继续探查，也是一名衍神期的修士。

　　“他们都是衍神期一重天的修士，因为灵力和神识损耗过度这才晕迷。这金碗恐怕就是其中一人在晕迷前耗尽神识控制的。”公冶慧也查探了一番晕迷两人的情况，她现在已经是衍神期的修士，对于衍神期修士的一些神妙手段有所了解。

　　听完公冶慧的话，周奇这才有些明白，刚才他还在疑惑，怎么两人都晕倒了，这法宝还在自动运转，护持二人，原来是神识的作用。

　　既然知道了二人是为何晕迷的，施治起来便不难，周奇将两粒还灵丹塞入二人口中，还灵丹入口即化，化为一股灵力被充到了这两名衍神期修士丹田之中，然后，又过了一会儿，这两名修士悠悠醒转了过来。

　　两人醒转来后，兀自不敢相信已经死里逃生，他二人被红眼狼妖群围困，虽然这些红眼狼妖只不过是二阶妖兽，但是数量庞大，他二人被狼群围困，施尽浑身解数，灵力神识耗尽，也没能从红眼狼妖群中逃脱，眼看就要遭受狼吻，一人已经晕迷，另外一人眼见无可逃脱，抱着侥幸心理激发了自己的法宝镏金宝碗，报着能拖一时是一时的心态作最后一搏，激发了镏金宝碗后也当即晕迷了，没想到居然还能够醒转过来，毫无疑问，眼前这五人肯定是他们的救命恩人。

　　“方云、叶枫谢过几位救命之恩。”

　　两人醒转后，明白了自己的境况，同时一抱拳，向周奇几人施礼道谢。

　　“两位不必客气，恰逢其会，举手之劳。”周奇看了一眼方云和叶枫，笑着说道。

　　“对于恩人来说可能只不过是举手之劳，但对于我二人来说，却是救命之恩，请问恩人怎么称呼，也让我二人知道恩人的尊姓大名。”方云摇了摇头说道。

　　“我叫周奇，这位是雷猛……”周奇指着雷猛、公冶慧几人为方云和叶枫一一介绍。

　　“见过雷大哥，公冶姑娘，蕾蕾姑娘，多谢几位的救命之恩。”方云、叶枫二人拱手施礼，一一向雷猛几人道谢。

　　雷猛、公冶慧几人挥手连说不必。

　　“方公子，叶公子，我有几句话想要问你们，不知道可否告知。”周奇看着方云、叶枫问道。

　　听周奇这么一说，方云、叶枫连连摆手：“恩人有话尽管问，我二人知无不言，言无不尽，不过我有个提议，我们还是离开此地，寻找一处安全之地再谈也不迟。不知恩公意下如何。”

　　“好，既然你们两个这么说，那么我便听你们二位的，找一处安全之地再说，两位不必恩公恩公的称呼，我不习惯，叫我周奇便是。”周奇实在不习惯别人如此称呼他。

　　“那我们便称呼恩公周公子如何。”叶枫道。

　　“随你们吧。”周奇无奈，周公子怎么也比恩公顺耳多了。

　　“周公子请随我们来。”方云，叶枫两人招呼了周奇几人一声，然后驾起飞剑向着东方飞去，周奇几人也踏上飞剑，跟随在二人身后，飞行了约一个多时辰，前面出现一片小树林，方云、叶枫二人落下剑光，在小树林中寻了一处空地，停下身形，此处空地平整干净，还摆有石桌石椅，应该是平常经常有修士在此落脚。

　　几人围坐在几张石椅上后，周奇问出了自己想要问的问题：“两位公子，这里是什么地方？”

　　方云、叶枫二人对视一眼，彼此都可看出眼中的惊异之色，一路上二人也曾想过周奇想要问的问题，但是却绝对没有周奇现在问的这一种。

　　“周公子，你尽管直呼我二人名字便是了，我来给回答您的问题。”方云说道。

　　周奇看了方云和叶枫二人一眼，发现两人都是气宇不凡之人，方云刚劲，叶枫俊美，方云显然处于主导地位，叶枫一切以方云为主，且方云能言会道。

　　“那怎么成，我叫你方大哥便是，方大哥你说说看这里是什么地域，越清楚越好。”。

　　“这里是妖域！”方云的第一句话便将周奇和公冶慧等人惊住。

　　“妖域，怎么会来到了这里。”听到妖域两个字，周奇便明白了他们现在所处的位置。

　　“不错，再向东二千里地，便是鼎鼎有名的猎妖城。”方云说道。

　　“你们二人怎么会深入到妖域之中呢？”周奇问道。

　　方云、叶枫相视苦笑：“我们自然是想去妖域中猎取一些妖兽，换取修炼用的灵石，猎妖城中除了猎取妖兽，是来灵石最快的手段。”

　　方云、叶枫二人倒是坦荡，直接将自己的目的说了出来。

　　“那你二人怎么会被红眼狼妖群围困。”周奇问道。

　　“还不是因为贪心，过于深入妖域之中，这才被红眼狼妖群围困，若不是几位援手，我二人这次怕是连尸骨都剩不下了。”方云轻叹一声道。

　　周奇安慰一句，对于这个问题便不再追问，免得双方都尴尬。

　　“这妖域的情况我们不太熟悉，你给我们讲讲吧”周奇向方云说道。

　　“好，周公子。”见到周奇询问妖域的事情，方云清了清嗓子，开始讲解起妖域的诸多情况，方云口才了得，很快便将妖域内的情况都讲解的清清楚楚。


第一百五十九章 猎妖城

　　妖域，是妖兽的天下，怪不得周奇几人一路行来，只见妖兽不见人，不过好在他们出现的位置并不算太过深入妖域，否则遇到五六阶甚至更高阶的妖兽，恐怕他们也会被啃的连渣也剩不下。

　　“居然来到了妖域。”

　　听完方云的一番讲解后，周奇自语道。从小世界的黑洞中脱离出来，居然来到了离丹阳城百万里之遥的妖域，可真是让人不可思议。

　　“大概情况就是这样了。”方云将妖域的所有情况都为周奇讲解清楚。

　　“周公子，你们怎么会出现在这里。”方云问道。

　　“一言难尽，我们也是偶然才来到这里，迷失在妖域之中了。”周奇避重就轻的将他们来到这儿的经过讲了一番。

　　“周公子，那么接下来你们准备怎么办。”方云问道。

　　周奇挠挠头：“先去猎妖城中修整一段时间，然后再决定行止吧。”

　　“既然这样，我们一路同行可好。”方云问道。

　　周奇看了方去一眼，点点头：“那就多谢了。”周奇知道方云此番表态是好意，方云叶枫二人毕竟常年在猎妖城中生活，对于猎妖城要比周奇几人熟悉太多，与周奇等人一路同行，可以免去不少的麻烦。

　　方云、叶枫二人经过红眼狼妖群的围攻，身上的物资都已耗尽，也正准备回猎妖城修整一番，况且现如今距离上次妖兽攻城已经过去半年时间了，从时间上推算，妖兽即将要发动下一次的攻城大战了，若是还留在此妖域之中，那可真是活得不耐烦了。

　　几人驾起飞剑向猎妖城赶去，几个时辰后，便已经看到了一座庞然大物，趴伏在连绵不绝的山脉之中，如同一个巨大的妖兽一般，俯视着整个妖域，气势霸绝宏伟。

　　“这便是猎妖城了。”方云一指前方的庞然大物说道。

　　“果真是雄伟、壮观、雄奇、险峻。”周奇赞叹道。公冶慧、雷猛等人也露出惊叹的神色，这座猎妖城果然不愧是一座一级城池，丹阳城与这样的城池一比，差距又可以说是小孩子与大人之别了。

　　周奇等人御剑进入猎妖城百里范围之内，便感觉到空中犹如粘稠的松脂一般，充满了阻力，而且大地上还发出强烈的吸引之力，根本无法飞行。

　　“周公子，我们下去吧，这猎妖城百里范围之内都是禁飞领域，根本不可能御剑飞行的。”耳旁传来了方云的声音，然后，便看到方云和叶枫二人按下剑光落到地面之上。

　　周奇几人也纷纷落到地面之上，方云、叶枫二人走了过来解释道：“方公子，这猎妖城内为了防止飞行妖兽的偷袭，在空中都布设了禁飞法阵，而且除了这条大路之外，猎妖城外的其他地域，都布设了密密麻麻的符阵和禁制，因此，除了这条大路外，其他地方还是不要乱闯，否则被禁制符阵灭杀，就太冤枉了，方云指着脚下一条宽上千丈的大路说道，他们脚下这条宽红千丈，长约上百公里的大道全部由青金石铺就，上面符纹闪动，也布设着厉害的禁制，只不过平时这些禁制都关闭着，只有在战时才会开启，而除了这条大路之外的其他区域，禁制从未关闭过。”

　　“我们知道了。”周奇和雷猛几人点点头，示意明白，这猎妖城常年处于与妖兽战斗的第一线，所有的一切规矩都是按战时准备的，与其他城池根本不一样，充满了紧张的氛围，但是在这样氛围之中，修士的增长也是最快的，在猎妖城中的修士的战斗力，比其他城市中的修士普遍高出一线，而且猎妖城中的修士，大多争强斗狠，嗜血冷漠，视生命如草芥，对妖兽狠，对自己更狠，这儿可以说即是修士的天堂，又是修士的地狱。

　　方云在路上，便将猎妖城中的情况详细给周奇等人介绍了一番，在他看来，周奇几人中只有公冶慧一人是衍神期修士，实力实在有些低微，在猎妖城中的日子恐怕不会太过好过。

　　“周公子，猎妖城中的修士都不太友善，若没有强大实力，很难在城中立足。”方云提醒道。

　　“是吗？猎妖城中的修士们的修为在一个什么水平。”周奇不置可否，淡淡的问道。

　　“大部分修士都在衍神期，也有一些分念期的修士，聚灵期修士也有不少，但是日子过得很艰难。”方云答道。

　　周奇看了看方云和叶枫，问道：“方大哥，你二人在这猎妖城中处于什么水平。”

　　“我兄弟二人在衍神期修士中算是修为最弱的一部分了，这猎妖城中，大部分的修士都是衍神期第三重天以上的，衍神期第八九重天修为的，也不在少数。”方云苦笑一声，想起自己兄弟二人若不是加入了海沙帮这样一个组织，现在的生活恐怕还是举步维艰。

　　“分念期的修士有多少？”周奇又问道。

　　“这可数不太清，这猎妖城中的修士加起来超过千万，其中聚灵期修士占三成左右，衍神期修士约有五成，而分念期修士，最少也有两成。最近一年多来，从外地又赶来好多修士，其中聚灵期修士最多，现在猎妖城中，聚灵期的修士比衍神期修士数量还要多出不少。”方云将猎妖城中的势力分布大致为周奇解说了一番。

　　这猎妖城中，现在大大小小的势力有上百家，但是实力最为强大的，却只有七家，分别是城主府，这是毫无疑问的，猎妖城常年处于战争状态，城主府中的士兵全部都是由聚灵期和衍神期的修士组成，甚至还专门有一队分念期的修士组成的队伍，想一想全部由分念期修士组成的军队，将是多么的恐怖。

　　除了城主府之外，其他六股势力分别是玄天剑宗、化血门、鬼王谷、上清观、伏龙寺、魔月宫，这六大势力只是这六大宗门派驻在猎妖城的分支，但是实力却隐隐可与城主府抗衡，另外，除了这六大势力之外，跃鱼居和五洲拍卖行在猎妖城都有分部，也无人敢惹，但这两大势力只从不参与地方势力间的争斗，因此，只要不去招惹这两大势力，便可以无视。除了这几大势力之外，还有近百股大小不等的势力分布在猎妖城中，整个猎妖城可以说是鱼龙混杂，水深得很。

　　经过方云的一番讲解，周奇几人对于猎妖城的势力分布也大致有了一些了解。

　　几人一路向猎妖城方向飞奔，一路由方云讲解猎妖城中的情况，很快便来到了猎妖城城门附近。

　　一眼望不到边际的城墙头上面，都有士兵在把守，城墙下面正对道周奇等人走过的这一段，有三个巨大的城门，中间一个最为高大，宽十余丈，高近百丈，另外两个城门虽然小些，便也有七八丈宽，六七十丈高。

　　周奇等人来到城门底下，抬头看向城墙，高大的城墙带给众人非常大的压迫感，城墙全部都由炼制过的巨大的乌钢岩建筑而成，散发出犹如钢铁般凛冽的寒光，上面符文闪动，高二百余丈，厚约有五十丈，这样的城墙，周奇真不知道有什么妖兽能够攻入其中。

　　周奇等人从最左边的一个城门进入，城门口一排二十名士兵身穿战甲、手持猎妖枪在门口守护，方云等人进入时，给其中一名守城官上缴了七十块下品灵石。

　　“每次进出猎妖城，都需要交付十块下品灵石，这是城主府定的规矩。”方云向周奇几人解释道。


第一百六十章 商议

　　“这是为什么？”周奇不解，别的城主府可没有这么一项收入，这猎妖城中的修士就不曾反抗过吗？

　　“妖猎城常年受到妖兽的侵袭，城主府在抗击妖兽袭击中起着绝对的主导作用，每年消耗的灵石简直是一个天文数字，在城主府的保护下，猎妖城中的修士才有一个安稳的环境，因此，缴纳一些城门税也并不是什么让人受不了的事情。”方云道。

　　周奇点点头：“原来是这样。”

　　的确，城主府是抵挡妖兽攻城的绝对主力，若没有城主府将士的浴血奋战，仅靠猎妖城内修士各自为战的话，即使是有着猎妖城这么庞大的战斗堡垒，也早已被妖兽攻占不知道多少次了，城主府在猎妖城中的地位和威望，是其他城市的城主府无可比拟的。

　　一进入到猎妖城中，周奇便感觉到一股狂野、彪悍的气息扑面而来，这里街上行走的每名修士，身上都带有浓重的杀气，即便是娇滴滴的女子，身上的煞气都是一波一波的涌动，让人一看便知绝不好惹。

　　而且，刚刚进入猎妖城内，便看到了数起修士斗法的事件，有衍神期修士，亦有聚灵期的，每人祭出法宝、飞剑斗的不亦乐乎，周围很多修士围成一圈加油鼓劲。

　　“猎妖城中不禁争斗的吗？”看到这样的情况，周奇问道。

　　“不错，即便是你当街杀人，都没有人管。”方云看了街旁争斗了两名修士一眼，说道。

　　“这么危险。”蕾蕾接口说了一句话，那岂不是可以随便杀人了。

　　“也不是随便杀人。”方云听了蕾蕾的话，笑了笑，然后接着说道：“猎妖城城主府有规定，若是无缘无故随意杀人的话，要交纳罚款的，而且这罚款的数额还相当的高，比如，你杀死一名聚灵期修士，那么便要交纳一万块下品灵石的罚款，杀死一名衍神期修士，十万块下品灵石，杀死一名分念期修士，一百万块下品灵石的罚款。”

　　“这城主府是不是穷疯了。”听到这样荒唐的规定，周奇心中首先升起这样的想法。

　　“若是不交呢？”蕾蕾又问道。

　　“若是违反城主府规定不交纳罚款的话，那么便服兵役，同样，杀死一名聚灵期修士，服兵役三个月，衍神期半年，分念期的一年。如果这两样都不想做的话，那么便不用再猎妖城呆了，甚至可以说也走不出猎妖城，在这方面城主府是相当强势的。”方云道。

　　“可是城主府是如何知道有修士杀了人的。”蕾蕾又说道。

　　“什么样的规定都有空子可钻，若是无声无息偷袭干掉一名修士，任何人都没有看到的话，那么自然可以逃避责任，但是你像这两名争斗的修士，围观的不下上百人了，若是其中一人杀死另外一人，那么可以肯定，要受到城主府的罚款，而且城主府也设有一些巡逻队、监察卫等部门，猎妖城中的事情，很少有能够瞒过城主府的。”

　　“原来是这样。”蕾蕾似懂非懂的点了点头。

　　“周公子，你们准备去哪落脚，若没有合适的地方，不如到我们兄弟二人的住处如何。”方云几人对于当街争斗的修士都没有兴趣，一路向着猎妖城内走去。

　　“不必了，方大哥，我们准备先下榻在跃鱼居，然后再视情况而定。”周奇说道，虽然救了方云二人一命，但是周奇并不愿意事事都麻烦二人，他们手中的灵石经过小世界一行，可以说非常的充足，在跃鱼居住上三五年都不成问题，在猎妖城中，跃鱼居提供的服务也是最好的，安全问题不用担心，即使是城主府这样强势，也不敢在跃鱼居中撒野。

　　“既然这样，那我兄弟二人便不勉强了。”方云见周奇准备在下榻跃鱼居，便不再强留，跃鱼居的条件比他们住的地方，强了不止两三倍。

　　“周公子，跃鱼居我知道在什么地方，我领你们去吧。”方云自告奋勇。

　　“好！”周奇这次没有再推辞。

　　“跃鱼居离此地甚远，我们还是租几匹风行兽代步吧。”叶枫在一旁建议道。

　　“不错，若是没有风行兽代步，靠我们步行的话实在是有些耽搁时间。”方云点了点头。

　　“什么风行兽。”蕾蕾问了一句。

　　“走，这里便有出租风行兽的。”方云大踏步向着待边的一个店铺走去，周奇几人跟随方云一块向着店铺行去。

　　“老板，来七匹风行兽。”方云一进入店铺便大声喊道。

　　“好的公子，马上来。”店铺中的一名伙计看到有客人上门，连忙迎了出来：“老规矩，每匹风行兽一百块下品灵石。”伙计边走边说。

　　“知道了，少不了你的灵石，快去将风行兽取来。”方云大声道。

　　“马上来，公子您稍等。”伙计说完转身去了后院，不长时间，牵出七匹神骏的风行兽，这风行兽与宝马相似，只不过肋生双翼。

　　“公子，这是您要的风行兽。”小二将七匹风行兽交给几人，方云刚想要支付灵石，雷猛抢先一步，将七百下品灵石放到了柜台之上。

　　“雷大哥，怎么好让您破费。”方云连忙阻拦。

　　“方老弟，刚才进城门便让你付的灵石，如今租用风行兽，不能再让老弟破费了，就这么定了。”雷猛大手一挥说道。

　　方云看雷猛已经支付了灵石，便不再坚持，几人出了店铺，翻身上了风行兽，直接奔向跃鱼居。

　　风行兽是一种风系的妖兽，性情温和，速度极快，最为适合代步，在猎妖城这样的大城池之中，若没有一只灵兽代步，又禁止在空中飞行，赶路实在是一件比较麻烦的事情。

　　七人驾驭着风行兽一路赶去，这风行兽的速度果然极为快速，竟然不亚于几人御剑飞行的速度，不长时间便赶到了跃鱼居。

　　“周公子，这里便是跃鱼居，我兄弟二人还有其他事情，便不能相陪了，改日定当再次来拜谢救命之恩。”方云知道周奇几人需要修整，便开口说道。

　　“好，那今天我便不留方大哥了，改日一定聚聚。”周奇说道。

　　“那好，我们便走了。”方云和叶枫与周奇告别后，带走了他们带来的几匹风行兽，这个是要还给租用的店铺的。

　　周奇几人在跃鱼居这儿租了一个院子，然后几人便入驻进去。

　　这样一个独门独院实在是方便，每人选了一间房间后，吃完饭便进入房间洗涑休息起来，自从进入妖域之后的这一段时间内，他们的精神高度紧张，每个人都绷的紧紧的，再不缓和一下，谁的精神都受不了。

　　一夜无话，第二日，周奇几人在餐厅相聚，经过一夜的休息，个个都神采奕奕，精神饱满，恢复了全部的精力。

　　吃过早饭，五人在一个大厅中商议今后行动，周奇的意思是先在这跃鱼居内闭关一段时间，巩固这一段时间的修为，然后深入妖域内继续修炼，只有在实战之中修炼，修为才会快速增长，而且他们又不缺乏血玉丹，修为的增长应该可以说是很容易的，只有突破到衍神期，才可能在这猎妖城中占据一席之地。

　　因此，突破到衍神期，是众人现在最为重要的目标，突破衍神期后，周奇便要设法去寻找五行宗衍神期的功法，而且，也要寻找灵儿玄阴真气的后续修炼功法，这两样事情都是非常紧急，非做不可的。


第一百六十一章 来访

　　周奇五人在跃鱼居一呆便是三个月，这三个月中，众人一步也没有离开过跃鱼居，一直在闭关巩固修为，修炼之余，周奇、公冶慧不时炼制一两件法器，蕾蕾不时炼制几枚丹药、灵儿则不时炼制灵符，用来打发修炼之余的时间。

　　经过三个多月的巩固，公冶慧对于衍神期第一重天的修为终于彻底掌握，纯阳剑诀的威力大增，纯阳无极印也修炼的似模似样，就连炼器之术也有了明显进步，终于能够炼制出灵器级别的法宝了，这也标志着她进入了炼器大师的行列，其实公冶慧能够进入到炼器大师的领域，完全是她厚积薄发的结果，她本来的炼器水平，便是半只脚迈入了炼器大师领域，这三个月来，除了修炼外，公冶慧便是钻研炼器之术，经过联器师联盟的交流会，在小世界中又灭杀了青枫谷、赤血宗、章家、崔家等许多修士，缴获了许多玉简，其中不仅包含着修炼功法，还有很多独门的炼器、炼丹、制符、禁制等功法，周奇按需要分配，每人都复制了一份，公冶慧在这些功法的启发之下，触类旁通，终于迈出了关键性的一步，进入了炼器大师的行列。

　　顶着炼器大师的头衔，可以说在任何一个势力中都会得到极高的礼遇，炼器大师不仅可以炼制灵器，而且还能够炼制出宝器级别的法宝，公冶慧现在还只不过是一名初级的炼器大师，暂时还能有炼制宝器级法宝的实力，不过，即便这样，也相当不简单了，在猎妖城中，能够达到这样层次的炼器大师，也只有过百十来人而已。

　　公冶慧的炼器水平提升，周奇也没有原地踏步，他现在也能够炼制出绝品法器级别的法宝，而且周奇的炼器手法融合了一小部分五行宗独有的炼器手法，经过他的手法炼制出的法宝，与其他炼器师炼制的法宝，威力总要大上那么一筹，可以说他炼制的绝品法器，在威力上已经不输于公冶慧炼制出来的下品灵器了，这让公冶慧简真是羡慕嫉妒，可惜的是公冶慧不能够修炼五行宗功法，怎么也掌握不了五行宗的一些炼器手法，周奇尽管将五行宗的炼器手法毫无保留的讲解给公冶慧，公冶慧依然是使用不出来。

　　蕾蕾的丹药依然是突飞猛进，在小世界之中，蕾蕾收取了无数天材地宝，周奇又将一些炼丹的玉简送给蕾蕾，在系统学习后，蕾蕾的炼丹之术也有了一个质的飞跃，她现在手中有几枚天辰果，可以炼制出天辰丹，若是能够炼制出天辰丹来，那么，从聚灵期突破到衍神期的成功率，将会大大增加，只不过天辰丹的丹方蕾蕾获得的这些玉简中都没有记载，而且蕾蕾也没有见过天辰丹，无从研究破解，因此，蕾蕾最近巩固修为后，一直在缠着周奇，让周奇帮她搞来一粒天辰丹。

　　周奇对于蕾蕾的想法举双手赞成，只不过天辰丹却不是那么容易弄到手的，需要机缘方可，不过周奇通过跃鱼居已经打探到，最近五洲拍卖行将会举办一次超大型拍卖会，拍卖会上将会出现天辰丹，周奇打算在拍卖会上将这枚天辰丹拿到手。

　　灵儿在得到了正一门的《正一符箓内外篇》后，制符水平大幅度提升，这正一门在十万年前便是著名的符修门派，可以说在正一门门派遗址中，最为珍贵的法诀，便是这《正一符箓内外篇》，这篇法诀博大精深，而且外篇深入浅出将制符的各个要诀讲解的明白透彻，让一直独自摸索而周奇等人又帮不上任何忙的灵儿获益极大，相当于为灵儿打下了浑厚的基础。这符箓也从低到高分为法符、灵符、宝符和道符四个品阶，每个品级分为下中上绝四阶，绝品的道符比之绝品道器的威力亦相差无几，而且绝器道符的消耗要比绝品法器低上许多。

　　五人只有雷猛只顾埋头修炼，而雷猛对于修炼从不感到厌烦，修为越发精纯，修为每日稳步增长，坚定的向着衍神期迈进。

　　“周公子，外面有两位客官找您。”

　　这一日，周奇和公冶慧几人修炼完毕，在客厅中商议事情，跃鱼居的店小二进来传话道。

　　周奇听到店小二的话，暂停了与公冶慧的谈话，问道：“两人叫什么名字。”

　　“一人叫方云，一人名叫叶枫，周公子您见是不见。”店小二小心的说道。

　　“你让他二人进来吧。”周奇一听是方云和叶枫二人，自然没有不见之理。

　　“好的，我这就去请这两位客官进来。”店小二躬身退下，不长时间，方云、叶枫二人联袂而来，见到周奇几人后，连忙施礼：“周公子，公冶仙子，雷大哥，我二人又来打扰了。”在周奇等人闭关的这段时间，方云、叶枫二人便来过两次，只不过那时周奇几人正在闭关，并未多聊。

　　“方大哥，叶大哥，何谈打扰，快快请坐。”周奇连忙将二人请进客厅之中。

　　方云、叶枫二人落座后，周奇问道：“方大哥、叶大哥，你二人此次前来有什么事情。”

　　“是这样，再过一个多月，便有可能会有一次妖兽攻城，这妖域中的妖兽不知道是发了什么疯了，最近两年来，每半年便会疯狂的进攻猎妖城，前些年每三年或五年有这么一次便已经相当频繁了，但是这两年来却半年便必有一次攻击猎妖城的行动。”

　　“这妖兽攻城到底是怎么一个情况，方大哥你给我讲讲清楚。”周奇感兴趣的说道。

　　“周公子，这妖兽攻城那可是相当可怕的一件事情，每次攻城，都有数万的修士陨落，仅这两年多来，猎妖城中陨落的修士，便有三十多万，而且每次攻城，妖兽的实力都会增加一分，实在让人即害怕又无奈。”方云叹了一口气，接着说道：“每次妖兽攻城，虽然大多数妖兽的品阶都不高，超不过四阶，但是数量却是数以千百万计，每次妖兽都是铺天盖地，让人毛骨悚然，不寒而栗。”

　　“还有一个多月便是妖兽攻城的时候吗？”周奇问道。妖兽攻城对于别人来说可能是灾难，但对于周奇来说，却是难得的机遇，他正愁找不到大量妖兽炼制血玉丹呢，他手中还有一件下品道器白骨王座需要用血玉丹来摧动呢，若是能够炼制出十万枚血玉丹，那么便可以摧动一次白骨王座，若是能够炼制出百万枚血玉丹，那么便可摧动十次，若有十次摧动下品道器的机会，无疑会给他带来很大的安全保障，即便是遇到结丹期的修士，都能够抗衡一二。

　　“不错，我们正是为些事而来的，周公子，你不知道，每次妖兽攻城，这猎妖城中的修士都会举办一次交易大会，在交易大会上，很多修士会将自己平时不用但又非常珍稀的物品拿出来交易，好换取一些用得上的，或是能够增加修为，或是品阶高一些的法宝，只要能够保命的物品，什么都换。因为城主府中有规定，在妖兽攻城期间，猎妖城内所有的修士，都有义务为保卫猎妖城尽一份力，每次妖兽攻城期间，必须最少要出战三次，否则将驱逐出猎妖城。正因如此，每到交易大会期间，都会有许多修士将一些平时的珍藏拿出来交换，以便在妖兽攻城中或保全性命，或大放异彩，我今天前来，便是告诉周公子这些的，看看周公子是否有兴趣去参加这交易大会。”


第一百六十二章 交易大会

　　“哦，有这样的事情，那当然要去参加了。”周奇一听方云带来的这个消息，顿时激动起来，这样的机会非常难得，他现在倒不缺少什么法宝功法，最主要的是想要看看能否在这交易大会上得到有关五行宗的功法，即便不是衍神期的修行功法，只要涉及到五行宗任何一种功法，其价值都是无可比拟的。

　　公冶慧、蕾蕾等人听到这样的消息，也兴奋起来，公冶慧是准备看看能否兑换一些珍贵的炼器材料，她手中不缺灵石，也有几件用不上的灵器级法宝，兑换一些珍惜材料，她现在正准备为自己炼制一条纯阳白玉索，还缺少一些万年纯阳玉，没准在交易大会上能够凑齐。

　　蕾蕾则是天生的逛街狂人，对于这样的热闹是宁杀错不放过的，灵儿以前一直憋在家中，自然也喜欢去看看热闹，雷猛则是周奇去哪他去哪。

　　“这个交易大会在哪举行？”周奇急忙问道。

　　看到周奇着急的样子，方云微微一笑：“周公子，猎妖城举办的交易大会，都是在猎妖城最中心的广场举行，那里有一块地方被以前的猎妖城主请一位阵法宗师布置有空间法阵，即便是全猎妖城所有的修士都进入里面都没有问题，因此这交易大会的规模可以说是相当大的。”

　　“全城的修士都能够进入，这是多大的手笔。”周奇有些震惊，这样的规模，即便是五洲拍卖行的超大型拍卖会也不可能比拟的上。

　　“周公子，这交易大会今天第一天开始，我们现在就赶过去怎么样。”看到周奇震惊的样子，方云已经见怪不怪，想当初他知道这交易大会的规模时，比周奇的表现差的多了。

　　“什么，今天就已经开始了吗？”周奇连忙问道。

　　方云点点头：“不错，今天第一天开始，要一连举办十五天的时间，十五天后，便是五洲拍卖行超大型拍卖会的日子，到时候，有实力的修士都去参加拍卖会了，谁还会在交易会上流连。”

　　周奇觉得有理，点点头：“还等什么，我们现在便去那交易大会上去开开眼界吧，到时候说不准会遇到什么珍稀之物。”

　　“好啊，去逛街喽。”蕾蕾小手拍的啪啪直响，一跳老高，兴奋得很。

　　灵儿虽然没有蕾蕾表现这么夸张，但也是一副非常高兴的样子。

　　公冶慧和雷猛二人也站起身来，准备一块去那交易会探个究竟。

　　七人并肩出了跃鱼居，周奇便看到在跃鱼居门口的七匹风灵兽，是方云叶枫二人来时一并租来的，不禁赞叹二人细心。

　　几人翻身上了风灵兽，然后风驰电掣般赶往猎妖城中心广场。

　　一路之上，无数的修士驾驭着各色座骑赶向猎妖城中心广场，看样子都是参加交易大会的。

　　周奇几人经过一路奔波，终于赶到了交易大会所在的位置，一个巨大的光幕在中心广场竖起，无数的修士都迈步进入光幕之中，周奇几人也在后面排起长队，慢慢向着光幕移动，不长时间便进入到了光幕之内。

　　一进入里面，景色蓦然一变，来到了一个巨大而空旷的空间，天空中点缀着无数颗的星星，散发出柔和的星光，将整个空间照耀的即明亮又柔和。

　　整个空间不知道有多大，恒河沙一般的修士进入其中，却依旧激不起多大的浪花来，整个空间依然显得非常的空旷。

　　周奇七人结伴而行，随着人流进入到了人群最为密集的地方，这里有一处处的摊位，上面摆满了各式各样的东西，有功法玉简、丹药、法宝、阵旗、符箓、灵兽、灵虫，所有修行用的东西，简真是应有尽有，只有想不到，没有见不到。

　　周边还有许许多多空着的摊位，方云指着一处摊位说道：“这里整个交易空间的产权都属于城主府，只要缴纳一百块下品灵石，便可以占据一处摊位，无论你交易或者出售什么物品，都不会有人管，但是在交易成功后，城主府还会在收取百分之一的交易税。”

　　周奇看向密密麻麻的修士人群，笑了笑说道：“即便只有百分之一的交易税，这城主府的收益也是非常惊人吧。”

　　方云点了点头：“那是自然，仅这一项收入，便让城主府赚的盆满钵溢。”

　　“我们去转转吧。方大哥，叶大哥，不知你们缺些什么东西？”周奇问道。

　　“我们主要是想要交换一些威力强大的法宝，上次的法宝都在抵挡红眼狼妖群时被毁掉了，现在需要补充一些。”方云说道。

　　叶枫在一旁点了点头，并没有说话，但赞同方云的意思表露无疑。

　　“那好，我们便找找看，是否有你二人合适的法宝。”周奇道。

　　其实周奇手中有几件上好的法宝，但是每一件都有大用，不可能换给方云二人，公冶慧才刚刚能够炼制下品灵器级的法宝，不知道二人是否看得上，暂时便没有说出一些大话，待二人实在找不到合适的法宝时，再向二人推荐公冶慧手中的法宝不迟，不过这么大规模的交易会，想要找到合适的法宝似乎并不是太困难的一件事情。

　　不长时间，方云和叶枫二人便找到了合适的法宝，对方想要兑换的器物是一根云丝龙纹鸟的羽毛，好在方云和叶枫二人手中有这样的羽毛，免去了一番波折，双方都达到了满意。

　　在方云和叶枫二人都获得了自己想要的法宝后，便一心一意陪同周奇几人在这交易大会上寻找他们想要的东西，周奇最想收集的，莫过于五行宗的散落功法，只不过这些功法都是可遇不可求的，能遇到一门功法都要烧高香了。

　　周奇现在对于五行宗的功法越来越痴迷，因为他已经尝到了五行宗功法的好处，在小世界中他得到了两种五行宗的功法，一种是《五行隐遁术》，另外一种是《五行通天彻底诀》。

　　《五行隐遁术》周奇现在已有小成，这是一种融合了隐藏术和遁术的功法，威力非同小可。现如今的周奇，可以在金木水火土任何一种物质中遁行，而且在遁行过程中还能够隐藏住身形，根据《五行隐遁术》的记载，若是修炼至大成，诸天万界根本没有能够阻挡住他，甚至可以隐遁到空气中的一粒灰尘、一丝水气、一点火星之中，若是使用五行隐遁术配合刺杀之术，简直没有什么修士能够预防的住。

　　而这《五行通天彻地诀》则是对神识的一种精妙运用，修炼的好的话可以修成通天眼，彻地耳，监察诸天，没有任何人、任何地方能够隐瞒的住这样的修士，除了这两样神通外还有许多妙用，只不过现在周奇的修为，根本不能修炼《五行通天彻地诀》，只有待他修炼到衍神期，才能够修习这样的神通，当然还要有一个前提条件，那便是需要靠《五华经》中衍神篇功法修炼至衍神期，才能够修习，其他功法修炼至衍神期的话，根本无用。

　　周奇七人在交易大会上一路查看，公冶慧倒是收获了数种珍惜的材料，但是周奇却依然没有发现任何关于五行宗功法的物品，不过他也不着急，他知道寻找五行宗功法不是一件容易的事情。

　　正当他们正在聚精会神的查看一个摊位上的物品时，突然“啊！”的一声尖叫将周奇几人惊醒，转眼看去，发现蕾蕾脸色通红，一脸愤怒，这声尖叫却是出自她的口中。


第一百六十三章 冲突

　　“怎么了蕾蕾。”

　　周奇和雷猛看到蕾蕾惊叫，连忙问道。

　　“他摸我。”

　　蕾蕾指着一个个子不高，身材瘦小，尖嘴猴腮，留有两撇老鼠胡须的修士说道，这名修士样子猥琐，一看便不是什么好东西，此时被蕾蕾指认出来，不但不逃跑，反耳两眼露出凶光：“小丫头片子，你可不要血口喷人，你说我摸你，你有什么证据，我候明亮可不是任人欺侮之辈，若拿不出证据来，可别怪我得理不让人。”

　　蕾蕾还没怎么着，这个候明亮到一蹦三尺高，不依不饶，倾刻间，这里便围了一圈的修士，大伙都嘻嘻哈哈围成一圈看热闹，有与候明亮相熟的修士口中说道：“猴子，又管不住你的爪子了吧，小心别让人给你剁了。”

　　其他修士闻听哈哈大笑，这候明亮身为衍神期三重天的高手，却是无德的很，经常欺负修为低下的修士，无论男女，让许多低阶修士恨透了此人，背后都管此人叫猴孙子，只不过这候明亮是聚魔山庄的一名执事，虽然这聚魔山庄比不上上清观、玄天剑宗、鬼王谷等这样的一线势力，但是在猎妖城中也有着举足轻重的地位，盖因为这聚魔山庄是猎妖城土生土长的势力，总部就设在这猎妖城内，聚魔山庄内的修士，大部分都是土生土长的猎妖城中的修士，而且还都是一些无恶不作、劣迹斑斑之人居多，养成了聚魔山庄修士飞扬跋扈，无恶不作的风格。

　　这候明亮身为一名执事，虽然权力不大，但是大家看在他身后聚魔山庄的势力，对于这候明亮的事也不怎么敢插手。

　　候明亮作为这聚魔山庄中的执事，一双眼睛那是亮的很，这猎妖城中谁能惹谁不能惹他清楚的很，对于不能招惹的修士，他从来不会去作出一丝让对方厌恶和不痛快的事情，但是对于那些没有什么背景的修士，一落入他的手中，可以说是生不如死，正因为如此遭人恨，才被其他修士称之为猴孙子。

　　即便是这样的人，也是会有一些狐朋狗友的，就比如刚才开口调侃的那一位，若是与候明亮不熟悉，就凭这一句话那便是身死道消的下场。

　　今天交易大会第一天，是候明亮最为喜欢的日子，他来此处不是选宝，而是猎艳来了，他身为聚魔山庄一份子，即便是城主府的规定，也有法子逃脱，并不在意，反而是这交易大会上，会出现一些平时闭关修炼或者其他地方隐修的修士，这些修士中那些资色艳丽、修为低下而又没有什么势力的便成为了候明亮的猎物，候明亮心底有一本帐，知道谁能惹谁不能惹，自信不会踢到铁板之上。

　　正因为有这样的自信，在发现周奇一行人后，这候明亮才敢如此的肆无忌惮，被蕾蕾抓到现形后不仅不逃路，反而出言威胁，更加可恶的是大喊大叫将周围的修士都吸引过来。

　　周围有修士看到是候明亮，纷纷为周奇等人担心，这候明亮简直就是一块狗皮膏药，沾上后便会撕下一块皮，让人即恶心又无奈，更加让人可恨的是这样的人身后还有一个庞大的势力撑腰。

　　蕾蕾被这么多修士围观，而且这个候明亮还不断的口出污言秽语，小脸涨的通红，两只大大的眼睛中泪花闪动，却又什么话也说不出来。

　　雷猛看到自己的妹妹受侮，当即排开众人，来到了候明亮面前，雷猛人高马大，候明亮却矮小瘦弱，两人站在一起，仿佛是大人与小孩一般。

　　只不过在修行界是以实力为尊，而不是看你长得是否高壮，这候明亮被雷猛挡在前面，一点也不害怕，斜了雷猛一眼：“傻大个，别挡着爷爷的路，给我滚开，爷爷我还要教训这个臭丫头片子，居然敢污蔑候爷我，今天她要不给候爷赔礼道歉，候爷我当场就收了她。”

　　候明亮的这一番话，让周围的一些修士又是哄堂大笑。这话让蕾蕾两只大眼睛中的泪花终于止不住，啪嗒啪嗒掉了下来。

　　“王八蛋。”雷猛气极，比砂锅还大的拳头打向候明亮的脑袋，这候明亮身材矮小瘦弱，脑袋也极小，看样子还没雷猛的拳头大，这一拳头要是落下来，还不将这比鹅蛋大不了多少的脑袋打的散了黄了。

　　只可惜的是雷猛这砂锅大的拳头最终还是没能落到候明亮的脑袋上。候明亮用那比鸡爪好不到哪去的手掌一掌便托在了雷猛的拳头之上，虽然手掌瘦的皮包骨，但是这手掌上蕴含的力道，却不是雷猛能够抵御的，一股沛然大力袭来，雷猛当即感觉到拳头上一股钻心的痛背，庞大的身躯再也站立不稳，腾空飞起，撞向后面的人群和摊位，周奇身影一闪，出现在雷猛身后，一伸手将雷猛托住，放到地上，雷猛身上蕴含着的强大力道被周奇轻描淡写的化去。

　　将雷猛放下后，周奇脸色已经阴沉的犹如锅底了，周围的修士都抱着一种看热闹的心态，幸灾乐祸，猎妖城中的修士就是如此，欺负弱小已经成为了他们取乐的一种方式。若是这次周奇等人忍气吞声，那么接下来还将会有更多的修士加入到这样的行列中来。

　　当一只羊落入狼群之中会是什么下场，周奇等人现在他们眼中，便是这样一只羊，只不过是狼还是羊，却是不这些人所能够决定的。

　　周奇来到候明亮面前，冷冷地说道：“磕头、道歉，否则死。”

　　候明亮看到雷猛被周奇轻而易举的救下，眼中便闪过一丝亮光，如今看到这个年轻的修士，不，应该说是少年修士走过来时，面对那双漆黑明亮而又射出冷芒的双目时，不由一阵心悸，但是看到周奇只有聚灵期八重天的修为时，心中的那丝惊悸便又烟消云散了，他候明亮什么时候变得这么胆小了，会被一个小孩子吓到。

　　好像是为了刚才被周奇吓到的心态找回场子，候明亮的调门更加高了一度，伸出手指指点着周奇，虽然周奇现在只不过十三岁的骨龄，但是在身高上却比这候明亮还要高出不少，候明亮的那根鸡爪子，都快要点到周奇的脑门上了：“哪里来的小兔崽子，长得倒是挺清秀的，怎么，那个丫头片子是你的相好，轮的到你来帮她出头，想让候爷道歉，你脑子坏掉了吧，候爷我现在到是来了兴致，你和这小丫头片子都给爷爷我跪下磕头认错，这样候爷我心情好的话，没准还会宠幸你们两个，哈哈……啊！”

　　候明亮说完后哈哈大笑，但是还没有笑完，便发出一声惨叫的声音，声音之惨，让人闻之落泪。

　　此时，周围那些看热闹的修士也全都惊呆了，没想到眼前这么少年修士这么狠辣，出手间竟然已经将候明亮的一条胳膊扯了下来。

　　这候明亮虽然不是专修肉身，但是修士的肉身却会在灵力的淬炼下，逐渐的强横起来，这就是为什么雷猛这种专修近身战的修士，却抵挡不住候明亮的原因，候明亮是衍神期第三重天的修士，他的肉身强度在灵力的淬炼滋润之下，比起雷猛来要强横许多，但是面对周奇，却又是小巫见大巫了，周奇对于候明亮这样的修士从来不手软，若不是候明亮第一时间感觉不对，身子扭动了一下，那么断掉的不仅仅是一条胳膊了，他那比鹅蛋大不了多少的脑袋，恐怕也已经保不住了。


第一百六十四章 报复

　　“小子，我记住你了。”

　　候明亮发出一个怨毒的声音，然后便逃向人群之中。

　　“想跑。”

　　周奇看到这个候明亮居然这么容易便要逃跑，哪里能够放过他，展开身形便追了过去。

　　然而，候明亮滑溜的如同一只老鼠，而且这交易大会上的修士密密麻麻，候明亮瘦小的身躯一钻入人群当中，犹如一滴雨水落入大海之中，根本无从找起，再者有数名围观的修士似有意似无意的阻挡着周奇的追击路线，等周奇突破那几名修士的路线后，候明亮早已经消失在了密密麻麻的人群之中。

　　既然抓不到候明亮，周奇也不再勉强，退回到了雷猛几人身边，汇合到一处。

　　周围围观的修士看到候明亮居然断了一臂，然后飞快的逃走了，议论纷纷，这候明亮为人是出了名的有仇必报的主，心胸狭窄到连一粒芝麻都容不下的地步，这几名修士断了他一臂，可以说结下了生死大仇，一些修士在看向周奇几人时，眼中便带出了同情和怜悯的目光。

　　周奇现在可顾不上这些，虽然让候明亮逃走了有些不甘，但是也没有放在心上，而是和雷猛、公冶慧几人一起安慰蕾蕾。

　　“蕾蕾，别哭了，我已经帮你出了气了，断了那混蛋一臂，消消气吧，等我下次再遇到他，把他的鹅蛋脑袋打出黄来给你消气好吧。”周奇劝解蕾蕾。

　　蕾蕾听周奇说话有趣，扑哧一声笑了出来，脸上虽然还带着泪痕，但是心情已经好了很多，不再哭泣。听到周围修士议论纷纷，知道周奇惹了一个大麻烦，又不由开始担心起来：“公子，那个叫候明亮的修士好像很有来头的样子，对不起，是我给大家添麻烦了。”蕾蕾担心的说道。

　　“蕾蕾，什么话，我们可不是怕麻烦的人，不要担心了。”周奇毫不在意的说道，聚魔山庄绝对不会为了这样一个人而全巢出动的，现在周奇凭借着自身的修为，硬撼衍神期第五重天的修士都完全不落下风，他还没有试过五行隐遁术的威力，惹急了他，偷偷进入聚魔山庄搅他个天翻地覆。

　　现在凭借着五行隐遁之术，周奇可以说任何地方都可来去自如，再者，他们都在跃鱼居居住，根本不会害怕聚魔山庄的报复。

　　这件事情，周奇只是当作一个小插曲，转眼便放在了一旁，又开始和方云、叶枫等人开始在交易大会上搜寻宝物。

　　方云、叶枫二人看到周奇瞬间断掉候明亮一只胳膊，震惊的直咂舌，这候明亮的实力他们知道的一清二楚，但是在周奇手中根本没有出手的机会，周奇的实力有多么强大。

　　“周公子，这候明亮为人心胸狭窄，报复心极强，得罪了这样的人还是要小心为妙，那聚魔山庄的实力不容小觑。”方云提醒道。

　　“多谢方大哥提醒，我会注意的。”周奇谢道，对于逃走的候明亮，周奇自然会多加提防，这样的人就是一条毒蛇，随时可能会伸出毒牙，只不过现在这毒蛇缩回了洞中，暂时拿它没有办法，只能多加防备。

　　“周公子知道的话我便放心了。”方云看到周奇等人也不似那种鲁莽的人，放下心来。

　　周奇几人在交易大会上一路行去，遇到了许多的珍惜材料，周奇和公冶慧等人频频出手，换购了很多的炼器之物，蕾蕾、灵儿也各有收获。

　　“等等。”

　　经过一个摊位时，周奇忽然停了下来。

　　公冶慧几人见周奇停下，自然跟他一块来到他面前的一个摊位前，这个摊位上摆放了四五件商器，有法宝、玉简和一页经文。

　　周奇此时正拿着那页经文正在研究。

　　“老板，你这页经文如何兑换。”周奇扬了扬手中的经文说道。

　　“一件中品级别的灵宝。”老板看到周奇有意要兑换这页经文，狮子大开口说道。其实老板根本不知道这页经文有什么作用。是他得自一处古迹，但是研究了数年都没研究明白，放在手中无用，这次交易大会上拿出来交换，想要换些自己能够用的上的东西。

　　“老板，不知道这柄火虹剑是否可以。”周奇拿出一柄通体鲜红的飞剑，这柄飞剑上面还附着非常高的高温，此飞虹剑一出，周围的温度便凭空上升了数度，将周围的空气烤的一阵的虚幻。

　　“好剑，好剑。”老板接过周奇手中的飞虹剑，赞不绝口。

　　老板挥挥手：“这位公子，那页经文是你的了。”虽然这老板感觉眼前这位公子眼睛不眨的便拿出一柄中品灵器级别的法宝来交换他的经文，说明他的那页经文肯定有不凡之处，本来还想着提提价什么的，但是他对于那位公子手中的飞虹剑实在是喜爱，因此也没有再磨叽，直接成交。

　　周奇将经文放入储物戒指中，然后便向着下面的摊位走去，只不过微微颤抖的手指出卖了他此刻激动的心情，这页经文毫无疑问肯定也是五行宗功法的一种，因为他储物戒指中的祖师雕像发出了令他熟悉的波动，只不过现在人多眼杂，并不是查看经文的时候，只这一样收获，猎妖城便不白来。

　　周奇几人继续向着里面的摊位走去，周奇还期望着能够再收获更多的五行宗功法，只不过现实是残酷的，除了从那位老板手中收取的一页经文外，再无任何收获。

　　“周公子，你们累了吧，若是累了的话，我们可以出去找家酒楼吃些东西，然后再继续接着逛，毕竟这交易大会还将会持续十四天时间，时间还很充裕。”方云说道。

　　周奇点点头：“也好。”

　　今天一天他们的收获就相当不错，接下来几天内，肯定还是会呆在这交易大会中，因此也不必急于一时。

　　周奇几人向着门口行去，这个空间只允许修士们举行交易会，像一些酒楼、旅店之类的这个空间内却是没有，还需要出去在猎妖城中寻找这样的地方。

　　七人向猎妖城中走去时，刚刚出了交易大会的门口，便被十名修士围了上来。这十名修士中为首的一人，正是那逃走的候明亮，周奇一眼扫去，十人都是衍神期二三重天的修士，一个个如同凶神恶煞，目露凶光。

　　“小王八蛋，你这次死定了，无关人员都给我闪开，今天我只找这小王八蛋几人的麻烦。”候明亮瞪着比绿豆大不了多少的小眼叫嚣道。

　　站在交易大会出口的所有修士闻听，立刻躲的远远的，但却没有一人离开，明显是要看热闹，话说这猎妖城中每天要是不死上几个人，没有几场争斗，那还是猎妖城吗？

　　顿时在城中心广场处显露出一大块的地方，周奇七人被围在了中间，气氛顿时紧张起来。

　　“小子，你和那三名女娃过来，让我封了灵力，认我为主，我还可以饶你的同伴一命，否则的话你们可是插翅难飞。”候明亮阴阴的说道。

　　“哈哈哈，候大哥，这几名女修资色真是不错，你玩完了可要让兄弟们也喝口汤啊。”有围困周奇他们的修士笑道。

　　“放心吧，少不了你们的好处。”候明亮哈哈一舌，然后脸色又是一沉，眼睛冒着绿光，盯着周奇几人说道：“怎么样，想好了没有。”

　　周奇看了看周围的这些修士，向公冶慧低语了几句后，整个人忽然凭空不见了踪影。

　　“哈哈，胆小鬼，居然抛下同伴逃跑了，你以为会隐形功法便能逃过我的手心吗？”看到周奇居然不见了踪影，候明亮顿时认为周奇胆怯，使用出什么遁术逃走了，只不过他却不担心这些，他这些兄弟当中便有一人生有灵瞳，专破各类隐匿功法。


第一百六十五章 立威

　　“孙兄，请你破他隐遁之术。”候明亮向一位黑衣修士说道。

　　“候兄，放心，此小道耳，我顷刻破之。”这名黑衣人说完，双眼射出道道金光，扫射周围的区域，金光扫射，众人纷纷看向他方，不敢与他对视，被其金光射入眼中，疼痛难忍。

　　“孙良建的灵瞳果然是所有隐遁术的克星。”外面围观的修士有认识孙良建的，知道其灵瞳的厉害。

　　“是啊，这次这几名修士我看悬了，这名年轻的修士也太胆小了，未开战怎么便先逃了，这样不弱了士气吗。”有修士摇头，对于周奇未战先逃表示不耻。

　　“能逃到哪里去，灵瞳搜索之下，但是遁入地下百尺，也能被挖出来。”有修士言道。

　　候明亮得意洋洋，小子，这断臂之仇我是非报不可，而且还可以收获三个美娇娘，老子这次将你抓住后要将你双手双脚全部砍下来，惨嚎七天七夜再说。

　　候明亮正想的得意，突然看到孙良建背后一个人影闪动，然后便看到孙良建的头颅诡异的转动了两圈，软软的搭拉下来，然后便倒在地上，而孙良建背后的那个人影则又消失不见。

　　虽然只是一瞬间，但是候明亮却已经将那个人影看得清清楚楚，正是他认为的想要逃跑的小子，他是怎么潜伏到孙良建身后的。

　　还不待候明亮想明白这个问题，又有一名修士软软的倒在了地上。

　　“不好！快散开。”

　　候明亮大声呼喝，然后他周身布三丈范围内布起了一层细密的水珠，这样的话如果有人潜伏到他身边，这些水珠便会自动示警。

　　只不过候明亮的话说的有些晚，在他话音落下的时候，又有一名修士的头颅莫名其妙的飞了起来。

　　这么短时间内，三名衍神期修士莫名其妙的死于非命，周围围观的修士都不知道发生了什么事情，一时议论纷纷。

　　“这是怎么回事。”

　　“谁能告诉我发生了什么。”

　　“孙良建的灵瞳怎么都没有发现这名年轻修士的身影。”

　　“这名年轻修士用的是什么功法，如此神奇。”有的修士则升起了一丝贪念。

　　候明亮几人顿时散开，各自施展秘术探查周围的动静，但不管他们使用何种秘术，都发现不了一丝一毫的动静，一时间陷入恐惧之中，周围看热闹的修士没有一万也有八千，但是在这么多修士的围观下，七名修士依然没有任何一丝的安全感，仿佛被孤立一般，充满了危机感。

　　“噗”

　　又一名修士的头颅飞起，胸腔的鲜血冲上半空之中。

　　“快，我们聚到一起，互相帮助戒备。”候明亮大声喊道，为刚才的愚蠢决定后悔，让大家散开只会让敌人各个击破，只有聚在一起，人多力量大，才有可能抵挡住敌人的攻击。

　　其他几名修士听到候明亮的喊声后，顿时明白过来，以候明亮为中心，纷纷聚到了一块。

　　看到六名修士堆在一块，周奇终于放弃了击杀，他可以在瞬间偷袭杀死其中一名修士，但是六名修士聚集在一处，想要击杀后再顺利逃离，可不是一件容易的事情，至少以他现在的实力来说还做不到。

　　周奇在公冶慧身边显现出身形，刚才他对公冶慧低语的是全力防守，他来解决围攻的修士，但是在周奇的偷袭之下，这十名修士居然连攻击都没有发动出来，便死了四人，让剩下几人都成为了惊弓之鸟，聚在一起不敢主动发起进攻。

　　周奇的目光望向候明亮几人，候明亮看到周奇充满杀机的目光，通体发寒，他没有想到这个聚灵期的修士居然这么难缠，周奇看向他的目光如同看向死人，他也曾经这么看过许多修士，这是不死不休的信号，当年很多修士看到他这样的目光，全部产生了绝望的情绪，没有想到现在，他却在一名年少的修士眼中看到了同样的目光。

　　候明亮看向自己周围的几名同伴，每个人与周奇的目光对上之后，都躲躲闪闪，根本不敢与周奇对视，周奇刚才的表现，实在是将他们吓到了，聚灵期的修士斩杀衍神期修士如同杀鸡，这让剩下的这几名修士都吓破了胆，他们即便是面对比自己高一境界的修士都可以毫无顾忌的冲上去搏杀，但面对周奇那森冷的目光时，却没有任何的勇气。

　　周围的修士也被周奇如此凌厉果断的杀伐震住，不敢再有小视之心。

　　“候大哥，怎么办，连人影都看不到便被灭杀了，这仗怎么打。”一名黑衣修士问道，他们都是与候明亮平日相近之人，听说是欺负几个不到衍神期的小家伙，而且还有三位绝色美女，这才一个个和打了鸡血似的跟着他过来了，但现实是残酷的，在这个衍神期小家伙面前，他们好像是一只只待宰的鸡，每个人都蒙生了退意。

　　“你问我怎么办，我怎么知道怎么办。”候明亮此时心中大惧，乱了方寸，但是他这样的话却让其他五位修士心生鄙夷，我等皆是为你助拳而来，踢到铁板时却毫无主意。

　　只不过这几人却不想想候明亮平日是何德性，能与候明亮称兄道弟之人，自然品性也好不到哪去。

　　“兄弟们，那几个小崽子只不过是聚灵期的修士而已，法力肯定不会太深厚，只是那个小子神出鬼没的遁法实在难缠，我们彼此照顾对方的背后，然后用法宝和剑诀远远对付他们几人，我就不信，在法力和剑诀控制方面他们会比我们还要深厚和灵动。”候明亮也似乎知道自己失言，想了一会儿说道。

　　“候大哥此言甚善，就如此办理。”其中一名黑衣修士说道。

　　剩下的几名修士也同意照此办理，众人在候明亮的招呼之下，纷纷祭出法宝和飞剑，顿时间，整片空间都布满了法宝和剑芒。

　　宝瓶、石印、巨鼎等数件灵器级别的法宝散发出强大威能镇向周奇几人，烈火剑芒、风刀剑芒、黑煞剑芒等五颜六色的剑芒，亦纷纷射向了诸人。

　　看到候明亮几人依靠修为欺人，周奇等几人毫不惧怕，周奇青元纯阳掌一掌一掌拍出，此时的青元纯阳掌又凝实许多，宛如一块青玉雕刻而成，击打的空中的剑芒纷纷四溢。

　　雷猛将盘龙枪祭到空中，盘龙枪口中吐出一条神龙缠绕到了一件宝瓶之上，身躯越盘越紧，那只在空中的宝瓶在神龙的盘绕之下咯吱吱直响，最后啪的一声，竟然碎为数块，掉落到地下。

　　公冶慧手中的纯阳飞剑射出一道道的纯阳剑芒，那黑煞剑芒遇到纯阳剑芒，如雪遇骄阳，顿时纷纷化为黑色气体消散不见。

　　同时公冶慧还祭出一只凤喙剪，一剪剪在巨鼎之上，将巨鼎的三足纷纷剪断，威能大失。

　　方云祭出一只金碗，金碗倒悬在众人头顶，散发出黄金色的护罩，将几人全部护在其中，有些剑芒和法宝的威能逼近，都被金色护罩阻挡了下来。

　　蕾蕾祭出一柄青铜刀，青铜刀飞到空中化为十数丈长短，散发出摄人的青芒，一刀划下，巨大的刀芒自青铜刀上飞出，将空中的一方如小山般大小的石印一斩分为两半，切面之处平滑如镜。

　　周奇张开紫凤弓，双臂较力，将紫凤弓拉为满月，一道黑紫色的灵力箭矢在紫凤弓中流动，周奇手一松，灵力箭矢如同流星般射向了候明亮等人，灵力简矢一离开紫凤弓，凭空便涨，化为百丈长的巨箭，散发出摄人心神的呜呜魔音，威力绝伦。


第一百六十六章 沙门

　　面对周奇这威猛绝伦的一箭，候明亮几人升起了强烈的危机感。

　　“危险！”

　　候明亮的脸色都变绿了，看到离自己越来越近的紫色灵力箭矢，双眼射出绿色的光芒，双手幻化出一道道幻影，在周身布下一层一层明黄色光罩，然后又祭出一面厚重的龟甲盾，将自个护的严严实实，看到那面厚重的龟甲盾散发出蒙蒙绿光，候明亮心中不由松了一口气，有了些许的安全感。

　　其他五名修士亦是感受到了紫色灵力箭矢的强大威力，纷纷色变，全部都祭出了自己最为强大的防御法术和法宝，将自身保护的如同乌龟壳一样。

　　“轰！”紫色灵力箭矢狠狠撞到了候明亮的龟甲盾上，龟甲盾暴出一团耀眼的绿光后，四分五裂，飞溅向半空中，紫色灵力箭矢威力不减，狠狠扎在了候明亮的护身灵罩之上，护身灵罩犹如肥皂泡般被灵力箭矢贯穿，然后撞到了候明亮的法衣身上，候法亮的法衣也是一件异宝，只见法衣之上光华流转，阻挡住了紫色箭矢的威力，紫色灵力箭矢被候明亮的法衣阻住，顿了一顿，轰然爆开，化为无数细小的紫色箭矢在几人中间爆炸，顿时响起密密麻麻的撞击声，其他五名修士的护身灵器纷纷破碎，每个人都被紫色箭矢的威力推出去上百米远，再也抱不成一团了。

　　灵儿抓住机会，一拨弄手中的玉琴，一道肉眼可辨的音梭快速自玉琴中射出，杀向其中的一名修士。

　　“噗！”

　　这名修士眉心露出一个手指粗细的深洞，一股血液自眉心飙射而出，整个身体重重的栽倒在地上，声息全无。

　　“咔嚓！”

　　一只巨大的凤喙剪将一名修士一剪两断，鲜血和内脏流了一地。

　　“叮！”

　　一声清鸣，一柄飞剑发出一道蓝色剑芒，击杀在另外一名修士的护盾之上，护盾四分五裂，剑芒直透这名修士咽喉，剑芒过后，这名修士倒地不起。

　　叶枫一招手，空中一柄湛蓝色的飞剑一个漂亮的转弯，回到了他的手中。

　　蕾蕾御使空中的青铜刀，一刀向着候明亮斩来，候明亮危急时刻，祭出一条铜丝编织而成的软索，缠向空中的青铜刀。

　　“噗！”

　　一段血红的枪尖自候明亮背后透胸而出，候明亮艰难的低下头，看了一眼，仰天倒地。雷猛手指一挥，盘龙枪抖动间将候明亮震为碎块，再无生还的可能。雷猛对于候明亮痛恨之极，看到自己妹妹的青铜刀被软索抵挡住，毫不犹豫的摧动盘龙枪给候明亮来了一个透心凉。

　　至此，前来围剿周奇几人的这十名修士，还只剩下一人，周奇对这种人向来都是斩尽杀绝，紫凤弓张开，一道灵力箭矢射出，这名修士虽然尽力摧动法宝，但是依然被紫凤箭穿透，重重落到地上，彻底陨落。

　　“哗！”

　　看到周奇几人瞬息之间便将十名衍神期修士灭杀，周围围观的修士顿时大哗，这十名衍神期修士聚集在一起可是一股不弱的力量，但是在一群只有聚灵期的修士面前，好像根本没有什么反击之力便全被抹杀掉了，周围的修士在看向周奇几人时，带有了一丝丝惊惧的神色，不似刚才看向周奇几人，如同看向待宰的羔羊。

　　周奇走上前去，将被灭杀的这十名修士的储物戒指取了下来，对于地上的死尸不管不顾，自有猎妖城的城卫军前来收拾，一名城卫军走到周奇面前，伸出一只手来，方云连忙在周奇耳边低语几句，周奇明白，取出一只储物戒指，将里面所有的东西腾空，然后放了一百万块下品灵石进去，递给了这名城卫军。

　　城卫军接过周奇手中的储物戒指，查看了一下里面的灵石后，便面无表情的离开了，这种事情已经做了不知道多少次了，对于城卫军来说就和吃饭喝水一样简单。

　　给了城卫军一百万块下品灵石后，周奇几人挤开人群，离开了这片是非之地，进入一间酒楼之中，要了一个雅间开始吃饭休息，对于刚才的事情并不在意，毕竟这是候明亮咎由自取。

　　在雅间内，周奇将十只储物戒指摆放到桌子上面，将里面的东西全部查看了一遍，这十只储物戒指之内的物品价值大约超过千万块下品灵石，即使交付一百万块下品灵石给城卫军，他们还是赚大发了。

　　“周公子，最近几天还是小心些为妙，这聚魔山庄可不是好惹的。”方云有着一丝担忧，他们将这聚魔山庄中的执事当街灭杀，虽然这候明亮在聚魔山庄中地位不高，但是这种事情，相当于当街煽聚魔山庄的耳光，聚魔山庄肯定不会善罢甘休。

　　“不错，这种事情不可不防。”周奇听了方云的想法后，也感觉到有些棘手，但是他又不愿意放弃这次交易大会，原地转了几圈后想出一个方法：“这样，我们这几天乔装改扮一番，待交易大会结束后便躲入跃鱼居内，谅聚魔山庄的人再猖獗，也不敢在跃鱼居中闹事，待到妖兽攻城之时，城主府规定的妖兽攻城期间修士之内不得自相残杀的命令便会生效，到时候我们便可趁机通过传送阵离开此地。你们看如何？”周奇看向雷猛几人。

　　“公子此计甚妙。”雷猛点点头。

　　公冶慧几人也没有不同意见，这件事情便定了下来。

　　“方云、叶枫大哥，只是拖累了你们。”周奇看向方云和叶枫说道。

　　“周公子，话不能这么说，若非你出手，我兄弟二人早已丧命妖兽口中，况且我们二人所在的沙门，也不会惧怕这聚魔山庄。”方云看到周奇为自己二人担心，连忙开口说道。

　　“你们沙门的实力果真不惧聚魔山庄。”周奇又问了一句，他早已知道了方云、叶枫二人出自沙门，这沙门在猎妖城中也是一股不弱的势力，只不过周奇对于沙门到底有多么庞大却是不太清楚。

　　“周公子放心，我们沙门的实力比聚魔山庄只高不低。”一直不怎么说话的叶枫在一旁说道。

　　听到叶枫这么一说，周奇便彻底放下心来，叶枫人虽然话不多，但从来不打诳语。

　　“既然如此，那我们还担心什么，来，吃饭喝酒，今天我们好好聚聚。”周奇见到事情解决，便放下心来，开始劝起方云、叶枫二人酒来。

　　方云、叶枫二人也并不太将此事放在心上，方云和雷猛开始拼起酒来，周奇则找上了叶枫，几人一人拎着一大坛高度酒，都约定不准使用灵力化解酒力，开始拼起酒来。

　　雷猛本就是好酒之人，酒量奇大，方云也不甘示弱，舍命陪君子，周奇虽然人不大，但是身体素质是几人中最强横的，即便是不用灵力，对于这种高度酒也能喝上数坛，另人感到惊异的是叶枫，虽然不怎么说话，人长得也很清秀，但喝起酒来却丝毫不弱于周奇，几人拼了个旗鼓相当。

　　公冶慧、灵儿等人则是一边吃着美味佳肴，一边笑呵呵的看着周奇几人拼酒，他们这些天来一直埋头修炼，要不然就是在妖域之中九死一生，难得有这么一次悠闲的时候。

　　周奇几人在酒楼中偷闲，但是候明亮的死讯，则在有心人的渲染下，传入了聚魔山庄之中，聚魔山庄的总坛便是在猎妖城之内，是地地道道的地头蛇，虽然论实力比不过玄天剑宗、伏龙寺等这样的超级势力，但是却也不容人轻辱，得知自己的一位执事被当街灭杀，候明亮的上峰，聚魔山庄第八分坛的坛主何金辉当即怒不可遏。


第一百六十七章 天辰丹

　　“蓬！”

　　大厅中的一张名贵的紫檀木八仙桌在何金辉的愤怒之下化为了一地的碎木屑，飞溅的木屑将前来报告消息的一名手下的脸庞划出一道道血痕，这名手下却连擦也不敢擦上一下，生怕一个动作惹的何坛主不满意，自己也化为八仙桌的下场。

　　“查，将这几名修士的来历、修为全都给我查清楚，我要亲手宰了他们。”何金辉面目狰狞，咬牙切齿的说道。

　　“是，属下马上就去！”

　　报事的修士倒退着离开大厅，擦了擦额上的冷汗和血珠，气也不喘一口，下去发布命令，追查周奇几人的消息去了。

　　周奇等人在酒楼的雅间内真是喝了个一醉方休，直到晚上，才一个个清醒过来，你看看我，我看看你，哈哈大笑起来，一种叫做友情的东西在几人中间滋生。

　　醒过酒后，周奇几人改扮了一下容貌，然后步出了酒楼，他们灭杀了这么多修士，得到玉简功法无数，其中便有改形换貌的功法，这种功法并不难学，很是实用，周奇几人都学了一些，周奇还记得第一次改扮容貌时被蕾蕾打扮成一个小姑娘的事情，现在打死他也不会让蕾蕾帮他乔装改扮了。

　　出了酒楼，几人又回到了交易大会中，这交易大会举办十五天的时间，不分昼夜，周奇等人都是修行人士，也不需要晚上睡觉，十五天的时间，大部分都呆在了交易大会上面，每个人都获得了许多自己需要的东西，只不过周奇却再也没有遇到过有关五行宗的功法。

　　对此周奇并不是十分在意，五行宗功法是一件可遇而不可求的事情，想要找全并不是那么容易的。

　　在交易大会上，周奇除了寻找五行宗功法和一些珍惜的炼器材料之外，对于些一介绍大陆风土人情的玉简也收集了不少，特别是十万年前和天变以来的一些玉简，他希望能从中找出一些蛛丝马迹来，推算出五行宗功法的一些下落。

　　五行宗的功法，存在于一些大的宗派之中是肯定无疑的，比如说玄天宗，玄天宗可以说是他们所在的东部玄洲最大的宗门之一，除了玄天宗之外，道一宗和正气盟肯定都会存有五行宗的功法，因为这玄天宗、道一宗和正气盟都是十万年前便存世的门派，一直延续到如今。

　　除了这三大门派之外，还有血魔门、天妖府肯定也会有五行宗的功法，至于其他六大洲中，肯定也会遗留有五行宗的功法，但是现在却不是周奇能够奢求的。

　　除了这些名门大派、妖府魔宗之外，便是散落在修行界的一些其他秘境或者修士手中，正如他机缘巧合之下得到的炼仙炉、五帝神龙印、五行隐遁术之类的功法。

　　直到交易大会结束，周奇都没有再找到另外一件五行宗的功法，虽然遗憾，但是却毫无办法。

　　五人和方云、叶枫告别后，便回到了跃鱼居中，在跃鱼居内，众人纷纷恢复了原先的面貌，修整一天后，准备参加五洲拍卖行的超大型拍卖会。

　　此时周奇几人手中的灵石虽然不能算多，但是却也非常的充裕。周奇将灭杀候明亮十人所得的近千万块下品灵石、法宝等物品，平均分配了一下，方云、叶枫二人也每人分得近二百万块下品灵石，一人一件灵器级法宝。

　　此时周奇五人手中，每个都有着不下于二千万块下品灵石，不能够与世家和名门大派相比，但也算得上财大气粗，因此对于五洲拍卖行拍卖的一些珍贵物品，也便产生了一些心思。

　　五洲拍卖行的拍卖清单早有人送到了跃鱼居中，他们自然也得到了一份，其中的一枚天辰丹，是他几人必得之物，这天辰丹可是聚灵期突破衍神期的最佳辅助丹药，服用一粒可增加七成的成功率，周奇和雷猛都是快要突破到衍神期的人，蕾蕾和灵儿也是早晚的事情，别看公冶慧突破衍神期时并没有遇到太大的瓶颈，那是她体质特殊，万年难遇的纯阳之体，雷猛和周奇可没有这么变态的体质，想要顺利突破到衍神期，若没有天辰丹相助，说不定会被卡上多少时间。

　　周奇等人正养精蓄锐，准备拍取天辰丹之时，聚魔山庄中的一个议事大厅内，一名修士正在向何金辉汇报这几天查到的情况。

　　“坛主，属下已经查明，那日灭杀候执事的共有七人，分别为周奇、雷猛、公冶慧……，其中两人是沙门的方云和叶枫。”这名修士一边汇报，一边递给何金辉几张纸，上面画着周奇几人的画像。

　　何金辉翻看着手中的画像，眼中射出淫邪的目光，随意地问道：“查出这几人是何来历了吗？”

　　“禀坛主，这周奇五人好像是三四个月前自妖域中来到猎妖城的，是外来修士，没有什么背景，与方云、叶枫二人勾结在一起是因为周奇五人曾在妖域救过方云、叶枫二人一命。但是这五名修士是什么来历，恕属下办事不力，实在查不出来。”办事的修士低着头躬着腰低声说道。

　　“算了，不管他们是什么来历，只要没有什么背景，杀了我的人，我便让他们十倍偿还。”何金辉大马金刀的座在太师椅上摆了摆手说道。

　　“坛主，这五人现在租住在跃鱼居内，我们实在不好下手呀，不过由此可以断定，此五人肯定身家丰厚。”何金辉的手下又向何金辉汇报道。

　　“无妨，他们总不可能在跃鱼居龟缩一辈子吧，派人给我盯紧了，算算时间，妖兽攻城的时间马上就快到了，到时候所有的修士都会到城外抵御妖兽的攻击，跃鱼居内的修士也不能例外，到时候便是我们最好的下手时机。”何金辉淡淡说道。

　　“坛主英明，只不过妖兽攻城之时城主府的修士不能互相残杀的命令若是不遵的话，恐怕会给我们聚魔山庄带来麻烦。”那名修士又说道。

　　“蠢货，不能自相残杀，但是他们死在妖兽口中，却不能怪到我们头上吧。”何金辉脸色一沉，骂道。

　　“是，坛主。”办事的修士顿时吓了一脸，再不敢出声。

　　“还有什么事情吗，没有的话你可以出去了。”何金辉挥挥手，示意这名修士可以退下了。

　　“坛主，这周奇五人与沙门的方云、叶枫来往密切，到时候恐怕会惹出不必要的麻烦。”办事的修士提了一句。

　　“沙门，我聚魔山庄忍他好久了，这次妖兽攻城，沙门，哼。”何金辉自言自语，然后对办事的修士说道：“沙门的事情不是你应该管的，你只管做好自己的事情便是了，下去吧。”

　　“是，坛主，属下告退。”这名修士慢慢退出了议事厅，转身下去。

　　“沙门，这次让你们不得好死。”议事大厅中，何金辉眼中冒出道道阴险的目光，自言自语道，然后起身向着总坛行去。

　　第二日，五洲拍卖行的超大型拍卖会开始如期举行，周奇等人出了跃鱼居后直奔五洲拍卖行而去，在这猎妖城的五洲拍卖行，又比丹阳城中的五洲拍卖行大上许多，也豪华了许多。

　　在这里，周奇几人可没有贵宾室，按照进入的顺序坐到了五洲拍卖行指定的大厅的座位中，此时进入五洲拍卖行大厅中的修士已经有七八万人之多了，大多数都戴着斗笠将面容遮住，因为参加这样的拍卖会不免要得罪不少人，且都知道财不露白的道理，对于身份的隐藏都做的滴水不漏。

　　周奇几人也改变了形貌，不必担心露出真实身份。


第一百六十八章 长虹索

　　周奇几人座在拍卖大厅的座位上静等拍卖会开始，陆陆续续有修士进入到拍卖大厅之内，渐渐的，巨大的拍卖大厅已经座无虚席，大厅上方第二层是数千个贵宾室，有资格进入贵宾室内的修士，无一不是来头大的吓人之辈。

　　“当！”

　　一声钟鸣响彻整个拍卖大厅，拍卖会即将要开始了，拍卖大厅的入口也已经关闭，不再有修士进来。

　　随着一阵优美动听、空灵清彻的音乐响起，一名身材高挑丰满、温柔妩媚又不失清纯的绝色女修款款走上拍卖大厅最前面的拍卖台。

　　风情万种的一撩乌黑丝滑的秀发，悦耳的声音自女修性感的嘴唇中吐出，如同一颗颗滚圆饱满的珍珠滚落入玉盘，流淌进拍卖大厅所有修士心中。

　　“各位贵客，小女子姓秦，名梦雨，为此次拍卖会的首席拍卖师，今天的第一场拍卖会，由小女子主持，望各位贵客多多支持。”

　　寥寥数语，便搏得了满堂彩，拍卖大厅中的修士纷纷鼓掌叫好，整个大厅中的气氛瞬间便被燃爆。

　　公冶慧看向台上的女子，檀口轻张，吐出两个字：“妖精。”

　　周奇在一旁闻言笑道：“姐姐，怎么感觉这么酸呀。”

　　公冶慧没好气的白他一眼：“胡说什么，难道我会妒嫉吗？”不过脸上的表情却出卖了她的心思，看向台上的秦梦雨时带有一丝的不自在。

　　这秦梦雨果然不愧是祸国殃民级的美女，让一直与世无争的公冶慧都不禁升起一丝争强好胜之心。

　　周奇也不禁赞叹，这秦梦雨之美，确实是少见。

　　见到周奇连连赞叹，公冶慧更是气愤，小手抓住周奇腰间的软肉狠狠一扭：“弟弟，你不要这么色好不好，好像几辈子没见过女人似的。”

　　周奇被公冶慧的话弄的哭笑不得，我这是纯粹的欣赏好不好，哪有你想的那么龌龊。

　　像周奇这样的还算好的，整个拍卖大厅中修士大部分眼光都落入秦梦雨身上，拔不出来。

　　秦梦雨扫了一眼整个拍卖场，对于自己造成的效果相当满意，又开口说道：“各位贵客，想必大家也不是第一次参加鄙行的拍卖会了，大会上的一些规矩我也就不再多说了，有不清楚的客人，请参看座位前面摆放的玉简，我现在宣布，本次拍卖会正式开始。”

　　秦梦雨几句话说出，即不惹人厌烦，又恰到好处，面面惧到。

　　然后，秦梦雨拍拍手掌，一名身材高挑，身穿玉白色法袍，露出两条雪白大腿的女修托着一个华丽的托盘款款走上台来，将托盘放到拍卖大厅前面的一个展示台上，轻轻后退一步，站在展示台旁边。

　　“这是今天的第一件拍卖品，上品灵器级法宝长虹索，由罗旭东罗大师耗时三年，采七彩云霞炼制而成，可攻可守，是一件不可多得的法宝，底价三百万块下品灵石。”

　　秦梦雨一抬手，示意旁边的侍女将托盘上覆盖着的金丝绒布撤下去，站立在展示台旁的女修轻轻将金丝绒布撤下，露出了长虹索的真面目。

　　托盘上，如同一道彩虹盘绕成一团，散发出蒙蒙的红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种色彩，如烟似雾，美丽动人。

　　拍卖大厅中响起阵阵吸气的声音，这件法宝不说威力，单从卖相上来看，就非常吸引人，众多修士还从来没有见到过这么漂亮的法宝。

　　“哇，好漂亮，老公，你一定要给我拍下来，到时候我任你摆布。”顿时便有喜欢这件法宝的女修开始向老公撒娇，柔情似水，弄得她身边的男修心猿意马，不能自持，很快便答应下来。

　　一时间，很多男性修士如同打了鸡血般，眼睛通红的盯着拍卖展示台上的长虹索，即便拼尽血本也要务必拿下，更有旁边的女修不时用鼓鼓的胸脯蹭触旁边的道侣，一时间拍卖大厅内的气氛竟然显得有些惨烈。

　　“哥哥，那长虹索好漂亮，蕾蕾也想要。”蕾蕾拉着雷猛的手臂说道。

　　雷猛摸摸自己的头，笑了笑“好，既然蕾蕾想要，哥哥就给你买下来。”雷猛拍着胸脯保证道，他现在手中也有送两千多万块下品灵石，这还不算一些其他的天材地宝，现在也敢夸口说大话了。

　　周奇和公冶慧等在一旁笑看二人，谁也不说话。

　　“下面竞拍开始。每次加价不得少于十万块下品灵石。”

　　随着秦梦雨珠落玉盘的声音响起，拍卖大厅内战火瞬间点燃。

　　“三百五十万块下品灵石。一名修士一次加价五十万块下品灵石。”

　　“四百万块。”另外一名修士毫不犹豫说道。

　　“四百三十万块”

　　“四百五十万块”

　　……

　　“八百万块下品灵石。”

　　灵石的增长速度以一个让雷猛目瞪口呆的速度增长着。

　　“这……，也太疯狂了些吧。”雷猛喃喃自语道，从三百万块下品灵石，一路涨到八百多万块下品灵石，而且上涨的势头还没有停止，这简直出乎了雷猛的意料。

　　“没问题的，既然蕾蕾想要，哥哥就给你买下来。”周奇在一旁调侃道，顿时雷猛一脸汗水，眼见着这条长虹索已经突破了千万块下品灵石大关了，若是雷猛掏钱买下来，自己的资产立刻缩水一半。

　　倒不是雷猛舍不得这一千万块下品灵石，只不过这件长虹索根本不值一千万块下品灵石，花钱可以，但得用到刀刃上，让雷猛去做冤大头，雷猛可绝对不干。

　　“蕾蕾，你看那长虹索只是看着好看，又没什么用处，说不定一拉就断了，要不然我们别要了，下面的好东西多得的，到时候哥哥一定送你件你喜欢的法宝怎么样。”雷猛低声和蕾蕾商量。

　　“好吧。但是哥哥你一定要送我两件礼物。”蕾蕾看到这件长虹索争抢的人实在太多，也没有蛮不讲理，只不过又敲了雷猛一竹杠。

　　“好，一定，一定。”看到蕾蕾这么容易打消念头，雷猛心中的一块石头才算落地了，擦了擦额上的汗水，深吸了一口气。

　　“怎么样，让你再夸口说大话。”周奇在一旁调笑道。

　　“公子，您可别笑我了，我哪知道这破长虹索这么值钱。”

　　“你没想到的还在后面呢，看着吧。”周奇说完指了指拍卖行前面，示意雷猛继续看戏。

　　拍卖大厅中，此时这条长虹索的价格已经超过了一千万块下品灵石，此时大厅中的修士都已经不再出价，只有贵宾室中还有几人在挣抢，互相竞价。

　　“一千二百万块下品灵石。”八号贵宾室中传出一个声音。

　　“一千五百万块下品灵石。”一百号贵宾室中立即毫不示弱传出一个声音，一次性加价三百万块下品灵石。

　　“一百号贵宾室中是什么人，居然敢和城主府中的公子抢东西，要知道这八号贵宾室可是城主府长年预定的贵宾室呀。”周奇不远处一名修士低声议论道。

　　“不清楚，应该不是本地势力，否则的话不会不给城主府面子的，应该是过江猛龙。”另外一名修士附和道。

　　“这下有热闹可看了。”

　　“是呀，安心看吧。”

　　“一千六百万块下品灵石。”八号贵宾室又加价一百万块下品灵石。

　　“一千八百万块下品灵石。”一百号贵宾室毫不犹豫的跟着出价道。

　　“可恶！”八号贵宾室内，一名十七八岁的青年公子狠狠的将一个杯子扔到了墙上，摔为粉碎。

　　“何公子，别动怒，气坏了身子不值得，既然对方志在必得，奴家放弃便是了。”一个温软的身子钻入青年公子怀中，温声软语的劝道。


第一百六十九章 化虹

　　青年公子一脸的淫笑，双手在女修身上来回游走：“宝贝儿，既然公子我答应你了，怎么也不会食言的。”

　　“二千万块下品灵石。”青年公子一边在女修身上乱摸，一边喊出一个天价来。

　　“二千二百万灵下品灵石。”一百号贵宾室中紧跟着便传来一个竞价的声音，听到这个声音，八号贵宾室内的青年公子一顿，在女修身上来回游动的双手不由紧紧一握。

　　“呜！”

　　在他怀中的女修顿时痛的闷哼一声，双眉头皱起，撒娇地说道：“公子，你弄疼人家了。”

　　青年公子的手顿时松了下来，又在刚才紧握的地方来回抚摸了几下：“对不起了宝贝儿，公子我不是有意的。”

　　女修伏在青年公子怀中，娇媚地说道：“何公子，奴家不会在意的，只是还请公子怜惜奴家。”

　　“美人儿，这次你可能不能够如愿以偿了，本公子下次送你件绝品灵器如何。”青年公子一边抚摸着怀中的玉人，一边说道。

　　“好的，公子，奴家先在此谢过公子了，这个长虹索什么的奴家还真是用不惯。”怀中的女修识趣的说道，她也知道自己在这猎妖城城主府公子眼中的价值，绝对不值二千万块下品灵石，趁着现在得宠之时，可以捞些好处，但绝对不可侍宠而骄，否则的话到头来什么也得不到。

　　“好，宝贝，接下来你看到什么告诉公子，公子定给你买下来。”青年公子说完，又是一阵乱摸。

　　怀中的玉人在青年公子的逗弄下，吃吃娇笑：“公子，你好坏……”贵宾房中顿时一阵淫声浪语，青年公子对于外面的拍卖早已抛到九霄云外去了。

　　一百号贵宾室叫价二千二百万块下品灵石后，八号贵宾室并未再加价，秦梦雨连喊三声再无人加价后，手中纯金铸就的拍卖锤重重落下，宣布道：“这件长虹索归一百号贵宾室客人拍得，下面开始拍卖第二件拍卖品。”

　　一百号贵宾室内，一名儒雅俊秀的修士向着旁边一名姿色绝美的修士献殷勤地说道：“师妹，你看上的这件长虹索师兄终于为你竞拍到手了，高兴吧。”

　　一身紫色法袍的女修淡淡说道：“多谢师兄了。”说完，不再理旁边的师兄，聚精会神的盯着拍卖场看了起来，这名紫衣女修艳丽无双，居然和秦梦雨不分上下。

　　听到紫衣女修淡淡的夸了他一句，儒雅俊秀的修士显得很高兴，丝毫听不出紫衣女修口气中的敷衍之意，不住的围绕着紫衣女修喋喋不休的自卖自夸。

　　紫衣女修眉头皱了皱，不再理会，专心看着场中的拍卖会进行，儒雅俊秀的修士说了半天发觉没人理他，也就不再说话，将目光转向了拍卖会。

　　此时拍卖会的第二件物品已经拍卖出去了，是一粒延寿五十年的丹药，拍出了一千多万块下品灵石的高价。

　　拍卖会持续进行下去，此次拍卖会上的物品无一不是价值连城、珍惜无比的东西，每件物品都没有低于一千万块下品灵石。

　　随着拍卖会的进行，终于论到周奇几人想要竞拍的天辰丹。

　　天辰丹被放到展示台上后，秦梦雨简单介绍了几句，宣布底价为五百万块下品灵石后，便直接开始竞拍了，毕竟这天辰丹是所有修士都知道的物品，不用详细介绍。

　　天辰丹一开始竞拍，竞争就非常的激烈，价格很快便突破了一千万块下品灵石，周奇耐住性子，待天辰丹突破一千五百万块下品灵石后，已经没有多少修士在叫价了，这时候他才突然将天辰丹的价格提升到了一千八百万块下品灵石的价格，将其他几名出价的修士震慑住，不再敢跟随叫价，周奇以一千八百万块下品灵石的价格，获得了这枚天辰丹。

　　能够以为么低的价格得到这枚天辰丹，除了周奇把握价格精准之外，还与贵宾室中很多修士没有出手有关，若是贵宾室中有修士出手的话，周奇可不见得能够这么容易将天辰丹竞拍到手，这天辰丹对于周奇这种散修来说珍贵无比，但对于那些势力庞大的修士来讲却算不了什么，哪个门派宗族中也不缺少这样的丹药。

　　天辰丹顺利到手后，这次的五洲超大型拍卖会便对周奇等人不再具有太大的吸引力，不过周奇几人还是一直呆到了拍卖会结束，可以说增长了很多的见识，更见识到了什么叫做挥灵石如土，拍卖会到了最后阶段，每次的成交价格都以中品灵石来论，下品灵石根本就摆不上台面了。

　　其中八号贵宾室、二十四号贵宾室和一百号贵宾室给人留下的印像最为深刻，八号贵宾室出手三次，共计消费了一千万块中品灵石，二十四号贵宾室出手二次，花费八百万块中品灵石，一百号贵宾室出手五次，花费二千万块中品灵石，一块中品灵石相当于一百块下品灵石，即便是最少的二十四号贵宾室的花费，换算成下品灵石也至少有八亿块下品灵石，这让周奇几人大受挫折，本以为自己身上有个几千万块下品灵石已经算是相当富有了，但与这样的大势力相比，简直是天差地远。

　　虽然狠狠打击了他们弱小的心灵，不过也让他们知道自己与这种大势力相比有多么大的差距，不要以为有几个灵石便不思进取，这样一刺激，更加激发了周奇等人的上进心，也算是一件好事。

　　拍卖会结束后，猎妖城中便开始弥漫起紧张的气氛，在猎妖城呆的时间长了，有经验的修士便知道，妖兽攻城的时间即将来临了。

　　城主府也在拍卖会结束后的第一时间颁布了城主令，自即日起直至妖兽攻城这段时间，猎妖城内所有修士都不得擅自发生争斗，自相残杀，违令者城主府将严酷镇压，格杀勿论。

　　自城主府的城主令颁布之日，猎妖城内果然和平了许多，街头再也见不到争斗之事，若是有非要见生死，你死我活的争斗，那么便需要向城主府提出申请，在城主府指定的生死台上进行争斗，否则无论什么原因，城主府一律镇压。

　　周奇几人也回到了跃鱼居，各自修炼，养精蓄锐，为即将到来的妖兽攻城作准备，整个猎妖城上空弥漫着一股肃杀而凝重的味道，压的所有修士喘不过气来，有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　周奇几人在跃鱼居巩固修为，他这才有时间查看得自交易大会上的五行宗功法，将得自交易大会上的五行宗功法打开，看完了上面的内容后，周奇难掩心中的激动，整个人都兴奋不已。

　　这套功法名曰《五行化虹术》，是一种身法，或者称之为遁法最为合适，这《五行化虹术》可以说是天下极速，一施展开来，整个人化为一道五行神虹，瞬间便是千万里，功法中介绍在十万年前，这《五行化虹术》便是修行界中的速度第一，没有比这《五行化虹术》还要快的遁法了。

　　周奇肉身强横，但是却缺少一门快速接敌的法术，因此一直不能够发挥肉身强横的优势，每次接近敌人，都要费尽心机，才能够近接敌人，而这《五行化虹术》却是一套最佳接敌之术，而且遇到敌人，逃跑之时也无人能阻。

　　每得到一套五行宗的功法，周奇便对这五行宗敬佩一分，怪不得五行宗能够在十万年前称霸，为天下第一宗门，从五行宗的功法中便可管中窥豹可见一斑，每一套功法都能够让他实力大增。


第一百七十章 门主

　　这五行化虹术在聚灵期便可修习，随着修为的增加，速度将会越来越快，修炼到高深之处，身动便是千万里，即便是五洲相隔亿万里之遥，也可转瞬即至，只不过若要修到无视大洲之间距离的境界，恐怕周奇要修炼至大乘期才有这个可能。

　　周奇还没有想过那么遥远的事情，只要现在能够使用便已经相当满足了，当下便开始参悟。

　　五行化虹术只是一种神通的运行法门，并不难学，周奇参悟一日夜，便已入门，只不过在跃鱼居内却没有试验场地，好不郁闷。

　　若是在猎妖城中施展，又会落入他人眼中，只好暂忍耐，到了妖兽攻城之时再试验不迟。

　　周奇这几日日夜揣摩《五行化虹术》，这一日，方云、叶枫二来联袂而来，拜访周奇。

　　“方大哥，叶大哥，你二人怎么有空来我这里。”周奇将方云、叶枫二人迎进客厅说道。

　　“周公子，我们门主想要见你。”方云开门见山的说道。

　　“哦，我与你们门主素不相识，他怎么想起要见我了。”周奇有些奇怪。

　　“我们已经得到消息，妖兽攻城就在这一两日内，我们门主想和你们商量联手对付妖兽一事。”方云说道。

　　“可是我和你们门主并不认识呀。”周奇道。

　　方云向周奇施了一礼道：“周公子，是这样的，我将你救我和叶枫二人一事已经禀告给了我们门主，我们门主对你十分感谢，另外我又将我们一同击杀聚魔山庄候明亮一事同样告诉了门主，门主对你非常的赞赏，这聚魔山庄和我沙门一直摩擦不断，近些天来我们又察觉这聚魔山庄动作频频，似有不利于我沙门的举动，且你灭杀了聚魔山庄候明亮，我们打探到聚魔山庄分坛坛主想要在妖兽攻城期间对你不利，因此，我门主这才决定合纵连横，寻找一切可以联盟的修士，共同抵御聚魔山庄，同时，每次妖兽攻城也是一次大的机遇，在妖兽攻城期间修士猎杀的妖兽全归修士个人所有，因此有很多修士会一起行动，猎杀妖兽，我们门主也希望你能和我们一起猎杀妖兽。”

　　周奇听完方云的话，这才明白了事情的来龙去脉，沉吟了一会儿，点点头道：“好，我就和你们去一遭。”

　　对于猎杀妖兽之事，周奇倒是不在意是否和别人联手，但是对于聚魔山庄一事，他却不能不放在心上，这聚魔山庄若是在妖兽攻城期间对他们展开报复，还真是防不胜防的事情，需要好好应对。

　　周奇对公冶慧几人交待一番后，和方云、叶枫二人一同向沙门行去。

　　沙门位于猎妖城的西北角，是一片巨大的建筑群，所有的建筑都是由一种神砂凝炼而成，带有强大的气息。

　　周奇跟随方云、叶枫二人进入沙门之后，一路向沙门内最大的议事大厅行去，沙门门主便是在这儿会见周奇。

　　周奇一路跟着方云、叶枫，发现方云、叶枫二人走路都非常有规律，三左四右，前转后折，步伐莫测。方云叮嘱周奇道，这里布设有厉害的阵法，若是一步踏错，将会陷入非常危险的境地，动辄便会有生命危险。

　　转过不知道多少条街道，穿过重重院落，终于方云、叶枫二人在一处宏伟的大厅前停下了身形。

　　“周公子，就是这儿，我们门主正在里面等你，请随我来。”方云说道，然后便迈步走向大厅。

　　叶枫和周奇并肩而行，一同向大厅内走去。

　　进入大厅之中，给周奇的第一印象便是大气华贵，整个大厅布置的富丽堂皇，却给人一种高雅的感觉，一点也没有世俗之气。

　　大厅的地面上铺着厚厚的地毯，周奇虽然不知道这地毯是什么妖兽的皮毛织就的，但是从其中散发出的灵力波动来推算，最少也要是三阶妖兽的皮毛，中间摆放着一张巨大的太师椅，太师椅两旁分别摆放着两列小一些的太师椅，一直延续到门口。

　　周奇等人进入后，大厅中除了最中间的太师椅上座着一个人，手中拿着一卷古经在阅读的出神，根本没有注意到周奇几人的到来，除此之外大厅中再无其他人。

　　方云进入大厅之中后，便说道：“门主，周奇周公子我们请过来了。”

　　正在低头阅读古经的沙门门主闻言抬起头来，看了方云一眼，笑了笑后，站起身来，向周奇走了过来。

　　周奇在沙门门主抬起头来的瞬间顿时有些失神，一张绝美的容颜出现在他面前，她那一笑让日月无光，百花失色，虽然素面朝天，但却有一种精致到极点的美，任何脂粉搽到她的脸上，都会破坏她那完美的脸庞。

　　“周公子，冒然请你前来，还请不要见怪。”沙门门主明眸看向周奇，口中如同吐出一窜空灵的美玉的声音传到周奇耳中。

　　“哪里，哪里。”周奇摆摆手，说道：“不知门主请我前来有何要事。”

　　“周公子，请坐下说话。”沙门门主一伸完美无瑕的玉手，作了一个请的姿势。

　　周奇落坐后，沙门门主也坐到最中间的那张太师椅上，看向周奇，轻轻说道：“这次请周公子前来，一是向周公子道谢，周公子救了方云、叶枫二人，我还一直未向周公子道谢呢。”

　　“门主客气了，我只不过是适逢其会，举手之劳，不敢劳门主大驾。”周奇笑道。

　　“周公子如此说足见品格高尚，但我沙门也不能没有表示，这里有两件下品灵器级的法宝，算作是给公子的谢礼。”

　　“门主这是何意，我与方大哥、叶大哥二人情投意何，我很庆幸救了他们，又让我多了两位好友，门主这样做不是让我难堪吗？”周奇有些不悦的说道。

　　“周公子，这不仅是我的意思，也是方云和叶枫二人的意思，受周公子如此大恩，若是一点表示也没有，这会让方云、叶枫二人心中难安，我沙门也受之有愧。”

　　“是呀，周公子，我们受你救命大恩，却一直无以为报，实在心中难安。”方云、叶枫二人一齐在旁边说道。

　　“这……”周奇有些迟疑，也是，平白无故受人救命之恩，却不回报，会在二人心中留下心结，说不定到什么时候就会影响到二人的修为。

　　不过，他也不愿意收下这两件灵器级别的法宝，一是因为下品灵器级别的法宝他已经看不上眼，二是他还有其他打算。沉思了一会儿，周奇慢慢说道：“门主，我有一个不情之请，若是门主能够答应，那么便算是方云、叶枫二人报了我的救命之恩，若是门主不答应的话，我也不强求，让方云、叶枫二人帮我办一件事便可，如何？”

　　沙门门主沉吟一会儿，点了点头：“不知道公子你有什么事情？”

　　“是这样的，门主，我想去贵门收藏书籍的地方一观，我想要查找一些古籍资料，但是限于散修身份，进展一直不大，门主放心，我绝不会查看贵门的修炼功法等，只是一些风土人情和历史传说，不知门主可否答应。”

　　沙门门主听完后，想了一会儿，缓缓点头道：“周公子，我可以答应你这个要求。”

　　周奇拱了拱手笑道：“那多谢门主成全了，这两件灵器级的法宝还是请门主收回吧。”

　　沙门门主挥挥手，向方云、叶枫二人说道：“这两件法器你二人一人挑选一件吧，就送给你二人了。”

　　方云、叶枫两人一听，顿时喜笑颜开，一同抱拳拱手道：“呵呵，多谢门主。”方云、叶枫二人道谢后，一人选择了一件法宝收了起来。


第一百七十一章 合作

　　见方云、叶枫二人笑呵呵的收起了法宝，沙门门主转过头来对周奇说道：“周公子，这第二件事情则是关于聚魔山庄一事，我知道前几天周公子与聚魔山庄中的候明亮发生摩擦，当街将候明亮和他的九名好友当街斩杀，这候明亮作恶多端，在很多修士中恶名远扬，公子此举可以说是大快人心，但是痛快固然是痛快了，却也种下了祸根，我已得到消息，聚魔山庄的第八分坛坛主何金辉便准备在妖兽攻城期间对公子下毒手，这何金辉是分念期第一重天的修士，对于周公子威胁很大，虽然我可以出手将其斩杀，但是这聚魔山庄一直对我沙门虎视眈眈，在这次妖兽攻城期间，聚魔山庄联合了狂风门、魔音阁准备围剿我沙门，准备将我沙门一举瓜分，因此才将公子找来，共度难关，不知公子可愿帮我。”沙门门主肯眸盯着周奇。

　　“这……，门主可否容我考虑考虑。”周奇沉吟道。

　　“没有问题，不过还望周公子尽快答复，时间已经不多了。”

　　“好的。”周奇答道。

　　“第三件事情是关于妖兽攻城期间，我希望周公子几人能够加入我们沙门的猎妖队，一同猎杀妖兽。”

　　“门主的好意我心领了，只不过我需要和同伴们商量后再答复门主。”

　　“那好，我静待公子佳音。”沙门门主颔首道。

　　“不知门主还有其他事情没有。”周奇问道。

　　“没有了，此次让公子前来便是为这三件事情。”

　　“那门主，我便先告退了，待我回去和同伴们商量后再答复门主。”周奇说道。

　　“好，那我就不留周公子了，方云、叶枫，你二人代我送送周公子。”沙门门主说道。

　　“是，门主，周公子，这边请。”方云、叶枫二人站起身来带路。

　　周奇向沙门门主施礼告辞后，跟随方云、叶枫二人离开了沙门总坛，返回跃鱼居。

　　一路上，周奇向方云、叶枫二人打探这沙门门主是何意思，为什么会找上他。

　　方云、叶枫二人似是早就知道周奇会如此询问。哈哈一笑：“周公子，您尽可放心，我们门主绝对没有恶意。我们沙门取聚沙成塔之意，对于外来的散修一直抱着友好和招揽的态度，因为我沙门中人大部分都是散修，靠着门主强大的凝聚力成为如今一方不小的势力，我们门主听说周公子的事迹后，便起了爱才之心，希望能和周公子结为朋友。又加之此次聚魔山庄密谋对付我沙门，我们门主这才广邀助手，周公子也在此列，这才有了此次的会面。”

　　“原来如此。”周奇点了点头：“请转告你们门主，我会认真考虑，待和同伴商议后再作答复。”

　　“好。”方云和叶枫点点头。

　　方云和叶枫将周奇送到了跃鱼居后，这才离开。

　　周奇待方云、叶枫二人离去后，将公冶慧几人叫到一起，将沙门门主的意思说了一遍后，征求几人的意见。

　　公冶慧听完后，问道：“弟弟，你对这沙门门主是什么印象。”

　　周奇低着头想了一会儿，抬起头说道：“很漂亮。”

　　公冶慧一听周奇这么一说，顿时气结，白了周奇一眼，抬手在他头上来了一个爆粟：“我没问你这个，我是问处事怎么样，人品如何。”

　　周奇苦笑：“姐姐，你这可问住我了，我与沙门门主只见过一面，怎么知道她人品如何，处事怎样，只不过我听方云和叶枫二人讲沙门门主为人还是不错的，重情重义，御下有方，沙门中凝聚力很强。”

　　“原来是这样。”公冶慧点了点头：“想来方云和叶枫二人不至于欺骗我们，我觉得可以答应沙门门主的要求，这样合则两利。”

　　“雷猛，你认为呢？”周奇问向雷猛。

　　“公子怎么说我就怎么做。”雷猛瓮声瓮气的说道。

　　周奇拍了拍额头：“那好吧，我就答应他们便是。不过加入沙门猎妖队的事情，我认为我们可以只加入他们一段时间，然后我们自己再独自猎杀一段时间的妖兽，炼仙炉的秘密我还不想让太多人知道。”

　　“不错，弟弟，你这样的想法很好，而且我们对于这妖兽攻城根本不熟悉，加入沙门猎妖队一段时间，可以多多学习一些经验，这样两全其美。”

　　“既然你们都同意的话，那么这件事情便这样定下来了。”周奇拍板道。

　　公冶慧、雷猛二人都没有意见，然后，周奇便按照约定好的方法通知了方云和叶枫二人，方云、叶枫二人自去禀报门主不提。

　　又过了一日，方云、叶枫二人来到跃鱼居内见到周奇，一见面后便说：“周公子，我们门主请你们前去我沙门之中，根据我们得到的消息，妖兽的前头部队离猎妖城已经不到千里的距离了，门主的意思是，我们还在沙门之中集合，然后共同抗击妖兽。”

　　“好，稍等片刻。”周奇向方云、叶枫二人说道，然后转身去唤公冶慧和雷猛等人，五人集齐后，随同方云、叶枫赶向沙门。

　　一出跃鱼居，便感觉到猎妖城中的气氛更加的紧张，街道之上已经看不到任何一个普通人，来来往往的都是修士，同时猎妖城的城卫军布满了各个街道，一些出售丹药、法宝的店铺更是人满为患，大家都想在最后时间准备的更加充分些。

　　“在妖兽攻城期间，所有的修士都需要去城主府领取一面功劳牌，功劳牌上将记载修士在妖兽攻城期间出战次数，修士还可以凭借妖兽的妖丹即城主府领赏，城主府在妖兽攻城期间的准备的奖品那是相当惊人的。”方云已经参加过许多次的妖兽攻城战，对于其中的门道那是相当的清楚，知道周奇几人第一次参加这样的战争，对于其中很多事情都不清楚，一边向沙门赶去，一边向周奇介绍妖兽攻城期间的一些事项。

　　很快，周奇等人便来到了沙门之中，在上次的大厅中，沙门门主与周奇、公冶慧等人见了面，公冶慧等人见到沙门门主后，经过短暂的聊天，便折服于沙门门主的风采，也知道了沙门门主的名字，这沙门门主叫做海沙儿，自十年前来到猎妖城，凭一己之力在猎妖城中打拼，在各个势力之间周旋，短短十年时间，便成立了一个诺大的势力，可谓是巾帼英雄。

　　海沙儿对于周奇等人在猎妖队呆一段时间后便独自己猎妖妖兽的要求欣然同意，她知道很多散修都是自由惯了，受不得约束，对这件事情并未再坚持。

　　海沙儿将周奇几人安排在客房后，又开始接待了几波客人，这些人都是海沙儿请来一同对付聚魔山庄的人，寒暄一番后也安排到沙门的客房中。

　　周奇被安排到客房后，均安心修炼，静待妖兽攻城的开始。

　　在沙门呆了一天后，周奇等人便听到城外响起了震天的兽吼声，即便是沙门的客房中设有隔音的禁制，也阻挡不住震天的吼叫声，听到这样的吼声，周奇几人纷纷走出客房，向西面望去。

　　周奇等人刚走出客房不久，便看到方云匆匆赶来：“周公子，门主有请，请周公子几人一块到大厅中议事。”

　　“好，我们即刻就去。”周奇看到方云行色匆匆，连忙说道。

　　“好，周公子，那你们自行赶去吧，我还要去通知其他人。”说完，方云不等周奇答话，又向着下一个院落走去。

　　“我们也走吧。”周奇向公冶慧几人说了句后，向着沙门的议事大厅行去。


第一百七十二章 议事

　　周奇五人来到议事大厅后，空旷的议事大厅已经落坐了不少的修士，个个修为深厚，最次也是衍神期境界的修士，距离海沙儿近些的，还有几名实力格外强大的修士，虽然离着很远，但是却依然给周奇几人带庞大的压力。

　　周奇几人进去后，找到几张空着的坐位坐下，等待着沙门门主海沙儿说话。

　　又等了一会儿，海沙儿打量了一眼议事大厅，看到所有的盟友都到全了，清咳一声：“诸位，安静一下。”

　　海沙儿的声音响彻整个大厅，大厅内的所有修士都停止了谈论，看向海沙儿。

　　看到所有修士都安静下来，海沙儿站起身来，向大厅内的修士深施一礼：“各位，首先对于各位能接受沙门邀请，助我沙门一臂之力，我在这里表示深深的感谢。”

　　当下便有修士纷纷抱拳还礼：“沙门主太客气了，我等平日里受过沙门不少恩惠，彼此相助是理所应当的。”

　　有另外修士说道：“李门主说的不错，我等受沙门大恩，此番敢不全力以赴。”

　　众人纷纷附和，周奇看到在坐的修士，均对沙门门主敬重之极，不由心下好奇，沙门门主以一女儿身受如此多修士的尊敬，想必能力非凡，只不过他与沙门门主接触时间太短，对沙门门主却不太了解。

　　“多谢各位抬爱，海沙儿可承受不起。”海沙儿娇笑道。

　　“沙门主，有什么事情您就直接吩咐吧，别客气，沙门主吩咐的事情，我消汉必定全力以赴。”一个黑脸高个大汉扯着嗓门喊道。

　　“是呀，肖兄弟所言即我们所想，沙门主，也别商量了，您就直接下命令吧。”

　　“不错，我得到消息，聚魔山庄的一群兔崽子想要在妖兽攻城的时候对沙门不利，这些年来，若不是沙门一直在前面为我们遮风挡雨，我们这些门派早已让聚魔山庄吞的连渣都不剩了，聚魔山庄想对付沙门，我老刘第一个不答应。”

　　一时间，议事厅内群情激昂，就差直接拎着法宝去找聚魔山庄中的人火拼去了。

　　周奇看到议事厅中的景象，不得不赞叹海沙儿手段之高明。

　　海沙儿看到众人如些热心，露出开心的笑容，轻轻说道：“各位，即然大家这么看得起海沙儿，那么我便提出一个想法，大家看看可行不可行，若是可行，大家便按这个办法执行，若是不可行，或者谁有好的建议，都可以提出来，我们大家在商量。”

　　“好，请沙门主快快讲来，我等洗耳恭听。”下面传来其他修士的声音。

　　“即然这样，那我就献丑了，我的想法是这样的……”海沙儿看到众人没有不同意的，开口娓娓道来。

　　下面的所有修士均安安静静的倾听海沙儿的想法，周奇和其他人一样认真倾听，听完后不由叹服，这海沙儿能有如此强大的号召力，实在不是侥幸，更加不是凭借美貌，而是有真材实料。

　　海沙儿的想法中，将各种突发情况全部都想到，所有的措施做的是滴水不漏，对于如何应付聚魔山庄、会出现什么意外情况，人手不够时怎么应付，遇到妖兽搅局时如何应对，事无巨细，说的是明明白白，而且还给聚魔山庄挖了好几个坑，若是聚魔山庄不来便罢，若是来找麻烦，那么绝对不可能讨得了好去。

　　至此，周奇对海沙儿已是心服口服，怪不得这么多年来，以一介女儿身创建出诺大的沙门，又将聚魔山庄这样的地头蛇压制一头，不是没有道理的。

　　海沙儿讲自己的想法讲出，在座四五十名修士，居然没有一人能够找到一点漏洞来，此计划真可谓是滴水漏，所有的修士都举双手赞同。

　　海沙儿见所有修士都没有意见，笑道：“既然大家没有什么意见，那么，便按此计划行事，事成之后，我沙门还有重谢。”

　　说这些话的时候，海沙儿身上又透露出一丝上位者的威严，所有的修士不由抱拳说道：“是，谨遵门主之令”

　　“那好，大家都下去按计划行事吧。”海沙儿说完，在座的修士都下去按各自分配的任务准备去了。

　　“刘堂主，你留下一。”海沙儿叫住了一名年约四五十岁，相貌粗犷的修士。

　　“沙门主有事？”刘姓修士停住脚步问道。

　　海沙儿一指周奇五人，轻声说道：“刘堂主，我来为你引见一下，这是周奇，此次便是负责引诱聚魔山庄中的何金辉一行人，周奇兄弟对我沙门有恩，还望你在行动之中照拂一二。”

　　“见过周公子。”刘姓修士冲周奇五人一抱拳，大声说道。

　　“这位是刘礕井刘堂主，他是青元门的第一堂主，分念期的大高手，保护你绰绰有余了。”海沙儿向周奇介绍道。

　　“刘前辈。”周奇笑道，向刘礕井施了一礼。

　　此次他被海沙儿分配的任务是引诱聚魔山庄第八分坛何金辉一行人，对于海沙儿分配给他的这个任何，他并没有什么意见，本来他的实力与何金辉便相差甚远，根据海沙儿所说，何金辉已经是分念期的修士了，境界比他足足高出两个大境界，根本不是周奇现在所能抗衡的，但是何金辉又非要杀周奇不可，让周奇引诱何金辉是再好不过了，周奇听完海沙儿的安排，知道自己绝对不会身处险境，便欣然同意，听到海沙儿又这么一说，更是满意。

　　“什么前辈不前辈的，周兄弟一看便是爽快之人，我唤你周兄弟，你唤我大刘大哥便是，你放心，有哥哥我在，那何金辉伤不了你一根寒毛。”刘姓修士大大咧咧的说道。

　　“那可要多靠刘大哥照拂了。”周奇道，看刘礕井为人便知道此人是一个不拘小节之人，你若和他客气，他反而会不高兴。

　　果然，周奇这么一改称呼，刘礕井哈哈大笑，拍着周奇的肩膀说道：“周兄弟，你放心，这何金辉算不了什么，有我在，他翻不起什么浪花来，听说你当街宰了候明亮，宰的好，我早就想将这东西宰掉了，可惜不能够动手，否则聚魔山庄报复起来，我青元门可承受不起。”

　　“刘大哥，这不是那候明亮欺人太甚吗，我这个人就是这么个脾气，受苦受累都没事，就是受不得气。”周奇说道，这刘礕井的手劲还真大，拍在他肩膀上一阵阵的酸麻，若非是他这样的体质，换一个其他的修士，早被拍趴下了。

　　“不错，周兄弟这句话说到我老刘心坎里了，受苦受累算得了什么，但是还要处处受气，还不如把脑袋夹到裤裆里算了，你这个兄弟我认定了，走，跟着哥哥我喝酒去。”

　　说完，不由分说拉着周奇向外走去。

　　周奇扭头看向海沙儿，海沙儿好像知道刘礕井的毛病，在一边吟吟笑着，一句话也不说，任由刘礕井将周奇拉走，在他们将要出大厅门的时候才说了一句话：“刘堂主，莫要喝醉了误事。”

　　“我知道。”一句话远远传来，已经出了大厅，向另一处院落行去了。

　　雷猛紧随在周奇身后，跟着刘礕井和周奇一块过去了，公冶慧、蕾蕾几女则返回住所，为接下来的大战作准备，期间，方云、林枫二人将五人所需要的功劳牌送了过来。在妖兽攻城期间，所有的修士必须去城主府领功劳牌，这功劳牌上记录着修士出战的次数，若是没有功劳牌者，将被城主府强制押送到战场参加抵御妖兽的战斗。海沙帮既然邀请周奇几人共同抵御聚魔山庄，自然不会忘记帮周奇几人代领这功劳牌。


第一百七十三章 攻城

　　当晚，周奇和雷猛二人回来，已经醉的是不省人事了，是被几名沙门的弟子抬着回来了，公冶慧和蕾蕾看到二人喝的如此之多，不住的埋怨，可惜的是二人根本听不清，一个劲的说醉话，什么好酒、大哥够义气之类的，让公冶慧和蕾蕾分别将二人提进房中，扔到床上自生自灭去了。

　　本来以周奇和雷猛二人的修为，普通的酒根本不会让二人有醉意，但是刘礕井拿出来的却是几坛上好的灵酒，这可不比普通的酒，不仅能够提纯灵力，而且还能够滋养肉身，只不过这酒劲也比普通的酒大上百倍，开始周奇和雷猛二人尚不以为然，然而一杯接一杯的喝下去后才知道厉害，只不过想再要不喝却已经来不及了，再加上刘礕井以一人独对二人，周奇和雷猛都不想丢了面子，一个不慎之下便喝大了，最后被人抬了回去。

　　第二日，两人醒来，想想昨晚之事，均觉得丢人，再加之被公冶慧、蕾蕾、灵儿齐声调笑，脸上更加红扑扑的，想要找个地缝钻进去。

　　正当周奇、雷猛二人被公冶慧、蕾蕾、灵儿三人笑的无地自容之中，刘礕井出现了，算是解了二人之围。

　　“周兄弟、雷猛兄弟，昨天你二人无事吧。”刘礕井一开口又让周奇、雷猛二人相对苦笑，这刘大哥也不知是真的粗犷还是有意，怎么哪壶不开提哪壶呀。

　　“刘大哥，我们没事，还是刘大哥海量呀。”周奇笑道。

　　“那是，不是老刘我自夸，在这猎妖城中，修为我不敢说第一，但是若说酒量，我还真没怕过谁。”刘礕井哈哈大笑。

　　周奇和雷猛心中不约而同说道：“那是，您这整个一酒桶。”

　　“不知刘大哥一早来有什么事情？”周奇问道。

　　“是这样，这妖兽大军今天来到了猎妖城五百里范围之内，我听沙门主说你们几人还没有见识过妖兽攻城，怎么样，去开开眼界不，放心，有我在出不了危险。”刘礕井说道。

　　周奇和雷猛几人相视，都有几分意动，公冶慧开口道：“刘大哥，沙门主说过在妖兽攻城期间不能够擅自行动，我们是不是向沙门主请示一下，最不济也要通知她一声。”

　　“不用。”刘礕井大手一挥：“我知道沙门主担心什么，不外是怕遭受聚魔山庄的暗算，放心，我们不出猎妖城的禁制，只要不离开禁制，就不算脱离出猎妖城的地域，在猎妖城地域之内，便是借聚魔山庄一百个胆子，也不敢在妖兽攻城期间违抗城主府的命令。”

　　周奇几人见刘礕井说的有理，而且海沙儿最近事情很多，确实不必因为这么小一点事情去打扰她，而且有着刘礕井这么一个分念期第二重天的高手保护，也确实没有什么人能够伤到他们，便点头同意。

　　见周奇几人同意，刘礕井便带着周奇五人向着猎妖城城门外走去，去看看那妖兽攻城的大场面，带周奇几人开开眼界。

　　一出了沙门总坛，来到街上，再也看不到闲散的修士，除了城主府的士兵，便是行色匆匆的向着城外赶去的修士，也不时遇到一些缺胳膊少腿、身上带着各式伤痕的修士，能够看出修士已经和妖兽对上了，而且妖兽的攻势应该是相当的猛烈。

　　沙门位于猎妖城的西北方位，几人出了沙门后，一路向西行去，妖兽是从猎妖城的西边的妖域而来，因此，做为猎妖城的西城门，一直是妖兽最先攻击的地方，压力也是最大。

　　几人出了城门，沿着中间的大道向西边掠去，一路之上多是向西赶去的妖兽，还有举着散发着森森寒意、骑着高大的独角兽的骑士向着妖域方向赶去，这些骑兵，不仅人人身着绝品法器级的战甲，就连跨下的独角兽，也都身披绝品法器级的战甲，头上的独角散发着冷芒，形成巨大的钢铁洪流。

　　“这是城主府有名的独角兽军团，过去的这些还只不过是一星军团，城主府内还有二星军团和三星军团，这三星军团里的成员，全部都是由衍神期七重天以上的修士组成，据说还有最为神秘的分念期修士组成的军团，只不过谁也没有见过。”刘礕井一边赶路，一边看着掠过他们身边的独角兽军团向周奇几人介绍道。

　　“这么强大的军团，城主府的实力得多么庞大，简直是无敌了。”

　　“无敌了，这怎么可能，猎妖城内，至少有七八股势力与城主府持平，甚至还要略微超过。”

　　“什么，猎妖城还有这么多的势力？”周奇有些不相信。

　　“玄天剑宗、化血门、鬼王谷、上清观、伏龙寺、魔月宫，这些势力，哪一个也不比猎妖城弱，这些，还只是这些宗门派驻在猎妖城的分部而已，若是门派重地，随便哪一派，都可以完全将猎妖城夷为平地，只不过猎妖城是抵御妖兽的一座重城，倒没有哪个门派会做这样的事情。除了这些势力，还有玄洲大陆上最强大的玄天宗、道一宫和正气盟，这三大巨头这些年来是没有派驻弟子来猎妖城历炼，若是有这三大门派的弟子历炼，猎妖城内所有的势力都要礼让三分。”

　　“那沙门在这些势力中处于什么样的位置？”周奇问道。

　　“沙门当然比不上这些势力，但是却也只比城主府、玄天剑宗之流低上一线而已，可以说是介于一流势力和二流势力之间。”

　　一路上，刘礕井说话滔滔不绝，倒是让周奇几人对于猎妖城内的势力分布有了一个大概的了解。

　　很快，他们六人便来到了猎妖城五百里范围之内的边缘，只见猎妖城外布设的禁制和阵法都已经开启，一个蛋形的天幕将猎妖城整个保护起来，无数的妖兽扑击在天幕之上，却被天幕上所携带的威力击为血雾。

　　周奇入眼之处，全是密密麻麻的各类妖兽，狼、蛇、虎、豹、蛇、虫、鼠、蚁，可以说是来了一个妖兽大聚会，还有很多周奇不认识的奇形怪状的妖兽，粗略估计不下百万只，不过这些妖兽的品阶倒是不太高，是一些一二阶的妖兽而已。

　　但就是这些一二阶的妖兽，百万只聚在一些，也是非常的让人感到震惊和绝望，若是没有猎妖城的守护，真不知道这些妖兽冲入普通的百姓生活的国度，会造成什么样的灾难和后果，相当初只是一只二阶低级妖兽蝎尾虎，便让一个村子人烟灭绝。

　　此时，猎妖城的蛋形天幕外，一群群的修士或各自结队，或独自一人游走在妖兽群中猎杀妖兽，妖兽和修士混在一起，进行着最为惨烈的交锋，一名修士被五六名狼形妖兽围困，不待这名修士发出惨叫声，便被一拥而上的狼形妖兽啃得连骨头都没有剩下，另外一名修士一振手中的钟形法宝，一圈肉眼可见的音波四散扩去，音波所过之处，所有妖兽都化为了血雾。

　　四五名身着玄色法袍的修士，每人手持一柄玄铁飞剑，射出道道剑芒，剑芒所过之处，妖兽纷纷头颅飞上天空，几人所在之处，竟然没有一只妖兽敢在向前，这几名修士在妖兽中如入无人之境，一名修士还有余力将灭杀的妖兽收入储物戒指之中。

　　“这几人便是玄天剑宗中人，传说玄天剑宗是玄天过一名弟子所创，只不过现在与玄天门联系并不是很紧密，但即便这样，玄天剑宗依然是无人敢惹。”刘礕井指着那几名御使飞剑的修士说道。


第一百七十四章 意外

　　周奇看向玄天剑宗的几名弟子，虽然隔的太远，不清楚这几名弟子的修为，但是从他们发出的攻击法术上也可以大致推测出来，这几名弟子的修为都超不过衍神期，是聚灵期的修士，现在周奇灭杀衍神期的修士都有好几位了，对于聚灵期的修士，实在是不怎么感兴趣，但是玄天剑宗的这几名弟子例外，这几名弟子的攻击之术相当凌厉，几人组成一个剑阵，将袭来的妖兽全部挡在剑阵之外，虽然身处妖兽群中，但是人人脸上没有紧张和害怕的神色，反而一脸的轻松，犹如闲庭信步，与一些处于妖兽群中的散修的表现不可同日而语，表现出名门宗派的风范。

　　“果然不愧是玄天剑宗的弟子，只这份气度，便让人心折。”周奇看到这几名玄天剑宗弟子在妖兽群中不慌不忙，进退有度，一看便知是经过历炼之辈，不禁开口赞叹道。

　　“不错，这玄天剑宗的弟子素质实在是高，不是我们这些小门小派的弟子能够比拟的。”刘礕井羡慕地说道，他门青元门的弟子若都有这样的素质，那么实力与现在相比将不可同日而语。

　　刘礕井指着光幕外面如潮般的妖兽说道：“你们仔细看看吧，这只不过是最初级的妖兽攻城场面，待过上一段时间，这些低阶妖兽就会退却，到那时，攻城的妖兽将全部都是三阶以上，记得有一次妖兽攻城，居然出出了两只七阶的妖兽，那威势实在是可怕。”

　　周奇几人闻言，更加心惊，这还只不过是初级阶段的妖兽攻城，便有如此浩大的声势，若是到了三阶、四阶妖兽出现时，战斗将会多么激烈，将会死掉多少的修士，可以想像，活下来的修士将会有多么深刻的体悟，修行上又会有多么大的进步，难怪有人说猎妖城是最为适合历炼的场所。

　　经历过一次妖兽攻城后，能够活下来的修士，身心都会一有个质的飞跃，到时候在修行的路上将会更加的顺畅。

　　看着光幕外面无数的修士和妖兽战斗，周奇热血沸腾，恨不得现在便冲出去大战一场。

　　“怎么，心痒了吧。”看到周奇的样子，刘礕井笑了笑说道，在这样的场面中，即便是最为懦弱的修士，也会被激发出血性来，恨不得立即大战一场，当年他第一次见到这样宏大的场面，也是这样的感觉。

　　周奇点点头：“不错，现在全身有一种热血沸腾的感觉，有一种想要立刻冲入妖兽群中大杀一场的冲动。”

　　听了周奇的话，刘礕井哈哈大笑，拍着周奇的肩膀说道：“周兄弟这话我爱听，面对这样的场面，没有这样的冲动简直不是男人。”

　　“刘大哥，你小点儿劲。”周奇被刘礕井拍的肩膀生痛，可见这刘礕井手劲有多大。

　　刘礕井顿时止住了即将落到周奇肩膀上的手，讪讪道：“兄弟对不住，哥哥我一时忘形，手劲有些大了。”

　　然后，问周奇道：“兄弟，想不想出去大杀一场。”

　　“当然想了，不过沙门主曾有过交待，不能够擅自行动的。”周奇想起海沙儿的嘱咐，说道。

　　“这……”刘礕井抓了抓头发：“好吧，等轮到我们出战时再杀个痛快。”他虽然敢偷偷将周奇等人带出来，但是不出猎妖城的天幕，一切都没有什么，但若是冲入妖兽群中，周奇等人万一有个什么损伤，他还真担待不起，倒不是说他有多么怕海沙儿，关键是海沙儿对他不薄，若是有负海沙儿之托，他将没脸见人了，便不再坚持。

　　又过了一段时间，刘礕井说道：“周兄弟，我们回去吧，现在时间已经不短了，你们也算是见识过了，若是再晚回去，恐怕沙门主他们该着急了。”

　　“不错，我们出来的时间也不算短了，走，回去吧。”周奇看了一眼外面的妖兽群，仍然是铺天盖地，无边无际，无数的修士正在与妖兽搏杀，也有受伤的修士被送回到城内，更多的修士落入妖兽口中，被妖兽吞吃尸骨无存，谱写出一曲残酷而又壮美的战歌。

　　“那些生活在和平区域中的百姓，应该好好感谢这些修士。”周奇说道，然后扭头跟随着刘礕井向沙门返去。

　　只不过他们刚刚走了几步，便感觉前面传来了一阵骚动，夹杂着一些修士的争吵：“凭什么让我们现在就去抵御妖兽，我们的出战顺序不是今日。”一些修士举着功劳牌说道。

　　“不错，凭什么一句话便让我们现在去送死，我们还没有准备好。”隐约一些其他修士的声音从前边传来。

　　“吵什么吵，这是城主府的命令，若是敢再违抗，以军法论处。”一个声音传来，然后，一个金盔金甲的修士飞到半空之中，怒道。

　　“李将军，这明明不合理的。”有修士认得空中的这名修士，争论道。

　　“合理，没有什么是合理的，在妖兽攻城期间，城主府的命令，便是最大的合理，这期间，便是玄天剑宗、伏龙寺这样的门派，也必须要听从城主府的命令，一句话，服从城主府的命令，在全身而退后还将会有丰厚的奖励，不听从城主府的命令，现在便死。”李将军强硬的说道，一挥手，无数的城主府军士手持猎妖枪将前面的那些修士围困住，只等一言不合，便执行军法。

　　看到猎妖枪枪尖上冒着的寒光，所有的修士都不再言语，默默的接受了城主府的命令，转身向妖兽群走去。

　　周奇等人也被迫随着人流向城外走去，想要返回沙门，已经不可能了。

　　这时，不知去哪打听消息的刘礕井来到周奇几人身边，低声说道：“周兄弟，我已经打探清楚了，这次算我们倒霉，现在不能够回沙门了，必须要在猎杀够十只妖兽才能再返回城内。”

　　“刘大哥，您详细说说，到底出了什么事情。”周奇问道，猎杀十只妖兽的任务，对于他们来说根本不算什么，他担心的是聚魔山庄中的人，若到了城外对他们进行偷袭或者强杀，他可保证不了所有人的安全，尤其是在妖兽攻城这种混乱的环境中。

　　“说来也巧，这次我们出来，赶上了妖兽攻城的一个兽潮爆发期，以前每次妖兽攻城，偶尔也会有这么一两次爆发期，但是今年第一天妖兽攻城，便遇到这样的爆发期，真是倒霉透顶了，在兽潮爆发期，妖兽的数量是平时的三倍还多，若是按照城主府发放的功劳牌中出战修士的数量来算的话，将会被这三倍多的妖兽直接淹没，连渣都不会剩下，所以城主府才发布了临时作战命令，所有出城门的修士，都必须参加这次的战斗，而且城主府还悬赏出丰厚的奖励，鼓励城中的修士参加抵御此次的兽潮爆发，抵御妖兽的攻击，若不如此，城外所有的修士，一个都别想活着回来，会被妖兽生生堆死的。”

　　“那照这样说来，这次出城岂不是很危险。”周奇皱了皱眉头。

　　“何止是危险，那是相当的危险。不过，周兄弟你也别害怕，有我保护你们，绝不会让妖兽伤害你半根寒毛。”刘礕井将胸脯拍的嘭嘭响。

　　周奇看了看公冶慧、雷猛几人，打定主意，在兽潮中六人寸步不离，以免失散，在这百万修士中五人连海中的一朵浪花都算不上，若是失散，再想聚到一起可是难如登天了。


第一百七十五章 深入

　　“刘大哥，我们的任务都是猎杀什么级别的妖兽？”周奇问道，他打定主意，将几人的任务都完成后，便立刻返回猎妖城内，现在给他们带来最大危机的不是妖兽而是人，若是没有聚魔山庄中的人在一旁虎视眈眈，对于外面的这些低阶妖兽，他到是非常愿意猎杀，在他眼中这些妖兽全部都是血玉丹，多多益善。

　　刘礕井说道：“参加战斗的修士都是按境界分配任务的，聚灵期的修士要猎杀十只一阶妖兽，衍神期的修士要猎杀十只二阶妖兽，分念期的修士则需要猎杀五只三阶妖兽，这样便可以根据功劳牌上的数据返回猎妖城了。”

　　听完刘礕井的话后，周奇松了一口气，这样的任务量，对于他们来说实在是太容易了，不超过半个时辰，绝对可以圆满完成城主府规定的数量。

　　“是不是觉得很容易。”刘礕井笑着问道。

　　“不错，这难道很难吗？”周奇反问。

　　刘礕井一边随着人群向猎妖城外的光幕走去，一边说道：“在妖兽攻城期间，计算猎杀妖兽数量是以妖兽的妖丹为准的，你看看，这么多修士，又有这么多的妖兽，场面混乱，有时几名修士围攻一只妖兽，有时几只妖兽围攻一名修士，你说，若是你和其他几名修士共同将一只妖兽灭杀掉，这只妖兽的妖丹算谁的，谁也不希望在妖兽群中多呆上一刻钟，都想要早早凑够妖丹数量，返回猎妖城中，若是你，你会放弃妖丹的所有权吗，即便你肯放弃这一次，那么下次你还会放弃吗？”

　　周奇想了一会儿，说道“我可以寻找没有被其他修士攻击过的妖兽猎杀。”

　　此时，几人已经到了光幕的边缘，刘礕井一指光幕外无数修士和妖兽交织的战团：“你能找出哪一只妖兽是没有被其他修士攻击过的吗？”

　　周奇望去，无数的修士催动法诀、法宝，大片法术威能激射过去，笼罩了大片大片的妖兽，没有一只妖兽不在修士法术的笼罩范围下，想要找到一只没有被其他修士攻击过的妖兽，难如登天。

　　“这……”

　　“记住，出了猎妖城，除了你信任的队友，其他无论是修士还是妖兽，都是你的敌人，若是有人抢夺你的妖兽，不要心软，杀无赦。”刘礕井重重的说了一句话后，便被其他修士给拥挤着出了笼罩整个猎妖城的光幕，周奇等人也一同挤了出去。

　　猎妖城城主府发放的功劳牌，实际上也是出入笼罩整个猎妖城光幕的信物，若没有城主府的功劳牌，根本不可能出去，也进不来。

　　周奇和公冶慧几人一出了整个笼罩猎妖城的蛋形光幕禁制后，便感觉到了一股震耳欲聋的声音，有妖兽的吼叫声，修士的叫喊声、法宝、法术、法诀的轰鸣声，更加闻到了刺鼻的血腥气味，他们所在的脚下，全部都被鲜染红，即有妖兽的，也有修士的。

　　一股股若有若无的气机在周奇周身缭绕，是无数妖兽的窥探，公冶慧、雷猛和周奇三人成掎角之势，将灵儿和蕾蕾护在中间，刘礕井在周奇三人不远之处游走，为五人护法。

　　周奇五人撑起护身灵罩，祭起法盾，将自己防御的严严实实，这样的环境中，一丝一毫的疏忽，都会导致不可挽回的悲剧，几人都将精神提升至极限，眼观六路耳听八方，一步步向着一群妖兽行去，这只是一群低阶的狗妖，一阶妖兽，根本对周奇几人造不成威胁，大约有五十多只，聚在一起，只要将这群狗妖灭杀掉，周奇、灵儿、蕾蕾、雷猛几人的任务量便完成了，到时候再帮助公冶慧猎杀十只二阶妖兽，和刘礕井猎杀五只三阶妖兽，便算大功告成了，在小世界中，被周奇灭杀的三阶妖兽没有三百也有二百之多，根本不存在压力。

　　对于这五十只狗妖，周奇有信心在五人的法宝之下，坚持不了一刻钟的时间，只不过周奇只猜中了结尾，却没有猜中开始，这五十只狗妖确实没有坚持一刻钟的时间便被灭杀了，只不过却不是死在他五人手中，而是被成群的修士铺天盖地的法诀、飞剑第一时间灭杀，连渣都不剩，别说妖丹了，狗毛都没抢到一根。

　　“我日！”

　　看到这样的情况，周奇不禁爆出粗口，这样火爆的场面，是妖兽攻城吗，怎么看像是修士攻城呢，给他一种玩网游新游戏开服新手村的感觉，怪物刚一刷出，便被无尽的玩家淹没。

　　“怎么样，没有你想像的那么容易吧。”旁边传来刘礕井的声音，他参加过多次抵御妖兽攻城的战斗，没有哪一次是非常容易完成任务的。

　　“刘大哥，真如你所说，并不那么容易完成。”周奇苦笑道。

　　“往里面推进一些，那里的修士还少一些，若是在此处紧挨着护罩的位置，修士成群，两个时辰也完成不了任务。”刘礕井大声说道。

　　“好的。”周奇也看出来了，若是紧邻着猎妖城的护罩，根本没有机会出手，便被无数的修士一块将妖兽灭杀成肉泥了，只有深入妖兽群中，才有可能快速完成任务，但是深入妖兽群的话，危险同样会大增，不过周奇实力比普通的聚灵期修士高出太多，对这么一点危险并不在意，点点头，和雷猛、公冶慧护着蕾蕾和灵儿一同向妖兽深处杀去，越深入妖兽群中，修士便越少，妖兽则越多，几人的压力也越来越大。

　　“停，就在这里吧。”向妖兽群中深入了一段距离，刘礕井大声说道，这期间他们灭杀了有上百只妖兽，却一颗妖丹也没有收集到，当然灭杀这上百只妖兽，也有其他修士的功劳，并不全部是他们六人灭杀的。

　　刘礕井选择的这处地方，离猎妖城的护罩并不太远，也没有太过深入妖兽群中，随时能够抽身而走，但是即便这样，这里一个聚灵期的修士都没有，因为在这儿的聚灵期修士，都被密集的妖兽给撕碎了，这处地方，也只有衍神期的修士能够勉强呆下去，分念期的修士则感觉不到太大的压力。

　　这儿的妖兽，大都是二阶以上的妖兽，有一些一阶妖兽，却也不是那些狗妖所能够比拟的，大多都是一阶巅峰的妖兽，半只脚踏入二阶妖兽的存在。

　　在这处地方，妖兽总算是比修士多了，不必在和数十个修士争抢一只妖兽，但是压力却又大了很多，经常同时面临七八只妖兽的攻击，一不小心便有殒落的危险，周奇便看到一名衍神期的修士被七八只蝎尾虎围困，瞬间便被撕成了碎片。

　　“小心一些，捡落单的，没有其他修士攻击过的妖兽打。”刘礕井在一旁大声喊道，然后祭出一柄巨大的金刀，斩向一条雪白的蜈蚣，金光一闪，这条雪蜈被刘礕井一刀斩为两断，金刀一挑，便将这条雪蜈的身子剖开，取出其中的妖丹，这些二阶的妖兽，对于分念期的刘礕井来说毫无挑战。

　　“刘大哥好样的。”蕾蕾拍着小手叫道。

　　看到刘礕井如此轻易便斩杀一条二阶妖兽，周奇不甘示弱，一抬手，青元纯阳掌拍出，将一只铁臂螳螂的头拍进肚子中，然后大手一握，便将这只倒霉的铁臂螳螂扯了过来，雷猛顺手接过，取出妖丹，将铁臂螳螂整个装入了储物戒指之中。

　　公冶慧取出一面纯阳镜，一道白色光柱，穿透了一只青色巨狼的脑袋，然后，一根白色的飘带飞出，将这只死透了的青色巨狼卷了回来。

　　雷猛抬手掷出一根盘龙枪，将一只磨盘大小的通体雪白的蜘蛛穿了个透心凉，然后盘龙枪倒飞而回，将这只蜘蛛的尸体带了回来。


第一百七十六章 狂风吼

　　众人各施神通，很快便斩杀了七八只妖兽，只不过这样一来，随着妖兽被快速灭杀，终于引来了更加强大的妖兽的注意。

　　这是一群狂风吼，形如狮，头似虎，尾似龙，成群结队，至少有二十几只，缓缓向周奇几人逼来，每只狂风吼，都是二阶顶峰的实力，为首一只狂风吼，体形庞大，可抵得上两只普通的狂风吼，带着压迫性的气势，缓缓向周奇几人逼来。

　　“小心些，这些狂风吼可不好对付。”刘礕井退到了周奇几人身边，神情有些凝重的说道，尤其是为首的这只狂风吼，给他带来阵阵压迫感，是一只三阶的妖兽，而且品阶还不低。

　　周奇也有些凝重，虽然他灭杀的二阶妖兽已经不在少数，三阶妖兽也对他造不成什么威胁，但是，那都是单独一只妖兽，从来没有像现在一来便是二三十只，这样的一群妖兽，对他来说也是很大的压力。

　　雷猛、公冶慧几人更不必说，从来没有单独一次性遇到过这么多的妖兽，每个人都神情凝重，空气中充满了压抑的气氛，呼吸起来都不是那么顺畅。

　　周奇一抬手，将紫玉镯祭出，紫玉镯悬浮在六人头顶上，散发出蒙蒙的紫气，将六人笼罩起来，让周奇几人稍稍安心一些。

　　刘礕井脸皮不住的颤动，高声喊道：“不能再让它们逼近了，否则的话将更难对付，听我指挥，我说动手的时候，一齐斩向这只狂风吼王。”

　　“好的，刘大哥，你发布命令吧。”周奇几人应答道。

　　“动手！”

　　刘礕井大吼一声，一道金色闪电掠向了狂风吼王，周奇、雷猛、公冶慧均动用最强大的法术和法宝，纷纷攻向狂风吼王，一时间，无数法术和法宝都砸向了狂风吼王，有周奇的青元纯阳掌、雷猛的盘龙枪、公冶慧的凤喙剪、灵儿的玉琴音波和蕾蕾的青铜刀，几人采取的是擒贼先擒王的策略，五六道法术同时落到狂风吼王的身上，别说这只狂风吼王只是一只三阶顶级的妖兽，便是一只四阶的妖兽，在这么多强大的攻击之下也只能毫无悬念的饮恨，狂风吼王一声大吼，凭空升起无数的龙卷风，这龙卷风可比周奇当初的狂风诀威力大的多了，周身也悬浮着无数的龙卷风将自身护住，只不过面对着盘龙枪、凤喙剪、青铜刀等灵器级的法宝，还有周奇的青元纯阳掌、刘礕井的金刀，这些防御根本不够看，在瞬间便被盘龙枪刺入身体之中，然后被凤喙剪剪掉一只前脚，灵儿的玉琴音波穿透狂风，钻入了狂风吼王的脑内，一时间，狂风吼王受到了致命的打击，一命呜呼。

　　受到狂风吼王死亡的影响，二十多只狂风吼也产生了骚乱，围成一圈的阵势也出现了缝隙。

　　这可是突围的好机会，只不过六人忙着斩首，根本没时间抓住这稍纵即稍的机会，转眼间，又被二十只多狂风吼围的如同铁桶一般，眼见自己的王被周奇几人灭杀，这些狂风吼一个个眼冒红光，被五十多只冒着红光的眼睛盯着，让几人心中直发寒。

　　“吼！”

　　二十多只狂风吼同时仰天齐吼，让周围的修士不由一惊，有分神的修士当即便被身前的妖兽扑杀，死得不可谓不冤。

　　二十多只狂风吼仰天嘶吼，一阵阵的狂风升起，卷向了周奇六人，更有十几只狂风吼脚下升风，如飞一般向周奇六人噬来，大口张开，露出匕首状的森森獠牙，若被一口咬中，管你穿什么战甲，都是一个筋断骨折的下场。

　　狂风时聚时散，打着旋着撞在了紫玉镯布下的紫色光幕上面，将紫色光幕撞得不住晃动，摇摇欲坠。

　　而接踵而至撞来的十几只狂风吼，成为压倒骆驼的最后一根稻草，摇摇欲坠的紫色光幕终于禁受不住连番蹂躏，轰然破碎，虽然掉落到地上的十几只狂风吼也撞得头晕眼花，落到地上一只只跟喝醉酒的酒鬼一般，在地上来回直转圈圈，但毕竟突破了周奇等人布下的防线，而随后的十来只狂风吼，也脚踩狂风冲了过来，冲击的过程中一个个口吐风刃，在瞬间竟然形成了一个小型的风刃风暴，绞杀向周奇六人。

　　面对这密集的风刃风暴，刘礕井嘿的一声大吼，祭出一件法宝，周奇定盯一看，却是猎妖城中最为熟悉的猎妖钟，只不过刘礕井的这件猎妖钟的品阶，竟然达到了中品灵器级别，这件猎妖钟被刘礕井祭到空中，挡在了风刃风暴的必经之路上，风刃风暴与猎妖钟撞击在一起，发出了阵阵钟鸣之声，如同黄钟大吕，音波向四周扩散去，将所有的风刃都震的支离破碎，悬浮在半空中的狂风吼，也如同下饺子般纷纷掉落到地上。

　　周奇和公冶慧、雷猛、灵儿、蕾蕾几人自不会放弃这么好的机会，纷纷打出大威力的法术和法宝，灵儿抬手打出一道百花裂杀符，这是百合送给灵儿的百花宫的灵符，已经达到了灵符中品级别，威力不可小觑，百花裂杀灵符落入狂风吼群中，顿时爆炸为千百美丽而又致命的鲜花，顿时灭杀掉了五六只狂风吼。

　　周奇将紫凤弓张开，一道道紫色箭矢飞出，准确的落到狂风吼的身上，每一道箭矢带走一只狂风吼的性命，周奇一连射出八箭，体内的灵力耗尽，肉体也一阵阵的酸痛。周奇连忙咬碎事先含在口中的一粒血玉丹，顿时消耗完的灵力又恢复了过来。

　　公冶慧祭出凤喙剪，一剪下去，将一只狂风吼剪为两断，然后风喙剪又凌空飞起，剪向下一只，这么短暂的时间，六人便灭杀了十几只狂风吼，让刘礕井目瞪口呆，没有想到周奇几人居然这么变态，身上的法宝，随便哪一件都比他的品阶要高出不少，不过正因为这样，他才更加的放心了，至少这群狂风吼，对他们造不成什么威胁了。

　　周奇这办打怪正热闹，沙门议事大厅中，已经开了锅。

　　“什么？刘堂主居然私自将周奇几人带出了猎妖城，向着第一线的战场走去。”海沙儿坐在议事大厅的太师椅上，听到方云告诉的消息后，生气不已，现在是什么时候，这刘堂主做事也太不顾后果了。

　　方云看到门主有些生气，连忙说道：“门主，您放心，我估计这刘堂主只不过是想要带周公子几人去前面见识见识，肯定不会出猎妖城的天幕，去妖兽群中猎杀妖兽的。”

　　“不错，门主，刘堂主也是我们的老朋友了，对于他还是有些了解的，虽然做事有时候有些冲动不计后果，但是还是很识大体的，绝对不会做出太出格的事，即便是将周公子几人带出去，肯定也不会深入妖兽群中的。”叶枫也在一旁说道。

　　“但愿如此。”听完方云、叶枫二人的话，海沙儿松了一口气，想了想刘礕井的为人，也知道方云、叶枫二人说的有道理，只不过不知为什么，她还是有些心神不凝。

　　“门主，不好了。”正在海沙儿提心吊胆之际，想着是不是派方云二人去将周奇几人找回来之时，一个声音自议事大厅外传了过来，海沙儿从声音上便能听出这是他沙门中专司负责情报的堂主时三辰的声音。

　　“时堂主，何事如此慌张？慢慢说。”海沙儿道。


第一百七十七章 救援

　　时三辰喘了口气道：“门主，是这样的，我们刚刚得到消息，这次妖兽攻城，第一天便出现了兽潮爆发期，所有出了猎妖城城门，但还没有出猎妖城天幕的修士，都被城主府临时征召，加入到灭杀妖兽的队伍当中，我的一名手下看到了刘堂主带着周公子几人，也被列为征召的修士，进入到妖兽群中猎杀妖兽去了。”

　　听完时三辰的话，海沙儿脸上当即浮现出焦急的神色：“怎么会这样？”随即，海沙儿脸上的焦急神色收敛，又恢复了往日一门之主的精明睿智，平静地说道：“时堂主，你速去将古长老、钱长老请来，我有要事。”

　　“是，门主。”时三辰不敢怠慢，连忙起身去通知这两名长老去了。

　　不长时间，两名老者联袂而来，一名身材消瘦，面容苍白，另外一名则相反，身材矮胖但是红光满面。两人到了议事大厅，向海沙儿一拱手：“门主，你找我们？”

　　“古长老，钱长老，有件事情还要麻烦你二老跑一趟。”海沙儿说道。

　　矮胖老者一抱拳：“门主不必客气，有什么事情您尽管说，我老钱义不容辞，不像某些人还端着拿着。”说完瞄了一眼身旁的瘦高个老者。

　　瘦高个老者连看也不看钱姓老者，只是冲着海沙儿一抱拳，一句话也不说，不过海沙儿知道古长老的脾气，他这样便算是答应了。

　　海沙儿看不禁笑道：“两位长老还是这么斗来斗去的，不嫌烦吗？”

　　矮胖老者看了瘦高个老者一眼，哼道：“与老古斗，其乐无穷。”

　　古姓老者仿佛没有听到这句话般，就如同一具石雕。

　　海沙儿对于这两位老者之间的事情也不多加过问，笑道：“好了，古长老、钱长老，你们俩的事情我不管，今天叫你们来是有一件急事，还请两位跑一趟。”

　　“门主请说。”钱长老说道。

　　古长老也点了点头，一句话也不说。

　　“事情是这样的。”海沙儿将事情的经过讲述一遍，然后又道：“我想请二老去城外走一趟，看能不能将刘堂主和周公子几人接回来，对于妖兽群，我并不担心，刘堂主已经经历过五次这样的妖兽攻城了，在妖兽群中自保绰绰有余，我只不过有些担心聚魔山庄会暗中出手，所以想麻烦二老一趟。”

　　“这……”钱长老有些沉吟，古长老也面露难色。

　　“我知道这妖兽群中有些危险，若是二位长老有难处，我可以让别……”

　　“门主，您别说了，老钱我去了，我为难的不是在乎危险，而是在妖兽群中，又有百万多的修士，想要找到刘堂主可是一件非常困难的事情，怕有负门主重托。”

　　听完钱长老的话，古长老也连连点头，他也是为这事感到难办。

　　“原来如此，我误会两位长老了，这好办，我这儿有一个定位盘，刘堂主身上带有沙门的信物，会显示在这定位盘之上，两位长老根据这定位盘的指引，相信能够找到刘堂主。”海沙儿拿出一只浅蓝色的圆盘，递给了钱长老。

　　“既然有这定位盘，那么此行便顺利多了，我老钱接了，老古，你去不去，你若是不去，我老钱一个人去了。”钱长老拿着宝位盘说道。

　　古长老怒目瞪着钱长老，趁他一个不注意，劈手夺过了定位盘，然后飘然远去。

　　“喂，老古，你怎么能抢我的定位盘呢，做人不能太无耻了。”说完，钱长老也展开身形，追了出去。

　　海沙儿看着打闹着离去的钱古两位长老，无奈的摇了摇头，此事若是钱古两位长老出手的话，便不会有什么问题了。

　　此时，身在妖兽群中的周奇几人，已经将所有的狂风吼都灭杀掉了，刘礕井对于周奇几人，已经是刮目相看，没有想到周奇几人不仅不是他的累赘，而且还是他的一大助力。

　　“周兄弟，没想到你们的战力如此惊人，想必有不少的奇遇吧。”本来这些事情都是修士间犯忌讳的事情，但是刘礕井却毫不犹豫便问了出来，因为他就是这样的人，根本不懂的什么弯弯绕绕的。

　　“刘大哥，我在一处小世界中有几次奇遇，得到了几件威力较大的法宝。”周奇也不隐瞒。

　　“兄弟果然是大有福缘之人。”刘礕井说完，便不再追问了，他虽然直，但并不傻，有些话能问，有些话不能问，他一清二楚。

　　“周兄弟，这些妖兽的妖丹足够我们交付任务了，不过老哥我还缺少四只三阶的妖兽，怎么样，你们陪我一块去猎杀四只三阶妖兽，我们便加城交任务如何？”看到周奇几人的战力如此强大，刘礕井也有了一定的信心，知道周奇几人不是这么容易被灭杀，放心了不少。

　　周奇自然不可能不答应，说道：“没问题，我们也见识见识三阶妖兽的厉害。”

　　将狂风吼收拾完后，周奇几人沿着妖兽群向里挤去，旁边有许多修士看着周奇几人，本来还有人想着捡便宜，但是看到几人干脆利落的便将二十多只狂风吼灭杀，再也提不起这样的心思，转身专心对付其他妖兽了。

　　周奇感觉这妖兽攻城也挺有意思，最前面的都是一些最低阶的妖兽，如一阶二阶，而越到后面，妖兽的等阶越高，好像妖兽里面也有个统帅似的，想要以这些一二阶的炮灰妖兽消磨修士的实力和禁制，然后再重拳出击一般，别说，这样的攻势还真瓦解了不少猎妖城布设在周边的一些禁制阵法，起到了消磨猎妖城实力的作用，并且让城内的修士都有很大的心理压力。

　　三阶妖兽，在这波妖兽潮中已经算是比较高阶的妖兽了，周奇几人为了帮刘礕井完成任务，向着三阶妖兽聚集区行去，对于身边的二阶妖兽根本不在意，这些二阶妖兽虽然想找周奇等人麻烦，但是在其他修士攻击下，纷纷转向了给自己带来伤害的修士，对周奇几人很少顾及的到。

　　又向里推进了大约有一里地左右的距离，周围的修士渐渐少了，而妖兽的品阶也逐渐提高了，周奇几人的压力更加的大了，几人若不是有血玉丹支撑着，早就倒下了，刘礕井也知道了周奇几人手中有着能够快速恢复灵力的灵丹，对于这种灵丹的来历，刘礕井并没有细问，周奇也给了刘礕井两粒，以防万一。

　　只不过这血玉丹恢复刘礕井这种分念期修士的灵力，已经有些药力不足的表现了，周奇手中的这些血玉丹只不过是用二三阶妖兽炼制而成的，对于周奇几人来说效果还非常好，但是对于分念期的刘礕井来说，便不能够完全恢复所有的灵力，若是用四阶妖兽来炼制的话，那么便不存在这个问题了。

　　即便这样，这两粒灵丹依然让刘礕井珍而重之，这样的丹药简直是可遇而不可求的，用的好的话能够救他两条性命。

　　在一只三阶妖兽赤甲蝎面前，六人停下了身形，这是一只脾气狂爆的怪物，大约一间房子左右，全身披着血红色铠甲，甩动着十多米长的蝎尾，蝎尾顶端是一根一米多长的红色的蝎尾针，甩动间刺的空气发出啪啪的爆响之声，两只巨大的蝎钳，挥动起来的搅起阵阵恶风，喀喀之声不绝于耳，让人头皮发寒，闪动红色光芒的蝎钳，好像能够夹断任何东西。

　　“刘大哥，这个赤甲蝎好像很不好对付的样子。”周奇看着两只眼睛射出冷芒的赤甲蝎，小声说道。

　　“不好对付也得对付，兄弟，我顶住这蝎子，你们在后面玩命攻击便是，放心，我没死之前，这蝎子伤害不到你们一丝毫毛。”

　　说完，刘礕井身上黑光闪动，一身黑色战甲披到了身上。


第一百七十八章 赤甲蝎

　　刘礕井披一身黑中透亮的战甲，左手持一面同样材质的大盾，右手舞动着一只金光灿灿的大砍刀，生猛异常的冲到了赤甲蝎身前，一挥金刀，一道金光闪过，在赤甲蝎的一条腿上留下一道深深的伤痕，黑紫色的血液从伤口飙射而出。

　　“吱！”

　　赤甲蝎发出尖锐而高昂的惨叫声，音波穿透云宵，让周围的妖兽和修士动作不由都慢了半拍。

　　“刘大哥！”

　　周奇大喊一声，不过看到刘礕井在赤甲蝎的攻击下进退有据、游刃有余，这才发现刘劈井居然也是一位主修近战的修士，而且刘礕井以分念期的修为，可比雷猛生猛多了，只不过即便再生猛，面对三阶顶级的妖兽，也有些吃力。

　　“快帮忙。”

　　周奇大喊一声，拉开紫凤弓便射向赤甲蝎，雷猛、公冶慧几人亦发动最强大的攻击手段，纷纷袭向赤甲蝎。

　　“轰、轰、轰！”

　　周奇几人的攻击落到赤甲蝎身上，发出巨大的声音，激起道道火花，赤甲蝎身上的血红色的甲壳，比钢铁还要坚硬，周奇的紫凤箭矢射到赤甲蝎身上，也只不过堪堪没入甲壳内，根本对体型庞大的赤甲蝎造成不了太大的伤害。

　　雷猛等人的攻击也是一样，对上赤甲蝎坚硬的甲壳，造成的伤害如同给赤甲蝎挠痒痒，赤甲蝎对于几人的攻击毫不在意，摁住刘礕井一个人猛揍。

　　刘礕井嘴里发苦，实在没想到这个赤甲蝎这么难缠，刚才他看到周奇几人对付二阶妖兽时轻松惬意，一时头脑冲动，独自一人冲上前来拦住赤甲蝎，为周奇几人制造攻击机会，等看到周奇几人造成的伤害时，这才想起，自己身后的这几人，修为最高的也只是衍神期一重天而已，其余的都只不过是聚灵期修为，对付二阶妖兽时还能够凭借法宝犀利，猎杀妖兽如切菜一般，但是面对这种以防御著称，又是三阶顶级妖兽时，就有些不够看了。

　　刘礕井以前和一些伙伴猎杀这种妖兽时，大家的修为都差不太多，自然很快便将这种妖兽灭杀，但是和周奇等人一起，拖的时间可就长了，时间一长，刘礕井也有些坚持不住了，这赤甲蝎不仅防御出众，一刀下去仅能在赤甲蝎的身上留下一道浅浅的口子，而且攻击相当的生猛，两只大钳子和一条灵动尾巴，给刘礕井带来了很大压力，偶尔这赤甲蝎还喷吐两口毒液，更是让他手忙脚乱，到这时他才知道自己犯了一个多么大的错误，实在有些过高估计了周奇几人的战力了，法宝品阶再高，修为不到，照样发挥不出法宝应有的威力。

　　周奇几人也看出了刘礕井的窘境，刘礕井一时间还能坚持的住，但时间一长的话，恐怕便要玩完了。

　　看出情况不妙的周奇等人，纷纷加紧了攻击力度，奈何这赤甲蝎的皮实在太厚，几人用尽全力，也仅只是在赤甲蝎身上留下几道无关紧要的伤痕，造不成致命的伤害。

　　“周兄弟，射它的眼睛，这赤甲蝎的弱点在眼睛上面。”刘礕井一边抵挡着赤甲蝎的攻击，一边大声喊道。

　　周奇几人闻听，纷纷将攻势转向了赤甲蝎的眼睛上，但是赤甲蝎的眼睛一是太小，二是防护的非常严密，三是赤甲蝎头部非常的灵活，想要击中赤甲蝎的眼睛并不是一件容易的事情。

　　周奇将紫凤弓拉成满月状，一只凝实的灵力箭矢出现在紫凤弓上，他瞄准赤甲蝎的眼睛，一动不动，寻找合适的战机。

　　公冶慧、雷猛、灵儿、蕾蕾四人的法宝纷纷袭向赤甲蝎的眼睛，赤甲蝎两只大钳子四处挥舞，将几人的法宝纷纷崩飞，就算是有一件法宝突破它两只大钳子的封锁，赤甲蝎一摆头，便躲开了射向眼睛的一道音波箭。

　　周奇拉弓的手纹丝不动，眼睛眯成了一条缝，一眨不眨的盯着赤甲蝎的一举一动，突然他猛然将手一松，紫凤弓上的灵力箭矢化做一道流光，仿佛无视了空间的阻隔，出现在了赤甲蝎的一只眼睛前面，赤甲蝎在发现灵力箭矢之时，再想要躲闪已经来不及了，就连闭上眼睛，用眼皮阻挡灵力箭矢的时间都没有，紫光流转宛如实质般的灵力箭矢，一头扎进了赤甲蝎的一只眼睛之中，钻入脑内，一股红白相间的液体自赤甲蝎眼睛中喷射而出，赤甲蝎发出惊天动地般的吼叫声，整个身体开始四处毫无规律的滚动，将附近一些一二阶的妖兽撞成了碎片。

　　刘礕井看到这样的情况，第一时间抽身后退，远远离开了赤甲蝎所在的位置，眼中闪动的兴奋的光芒，这只赤甲蝎可是价值不菲，仅身上的一身甲壳，便能卖上一个好价钱，让六人发笔小财。

　　赤甲蝎被灵力箭矢钻入脑内，痛的发狂，已经处于垂死的边缘，在地上来回滚动，两只大钳子和一条灵活的尾巴四处摆动，它所处之地皆化为齑粉，周身四丈范围内成为一片真空地带。

　　周奇等人也不再出手，只是警惕的盯着四周，静待赤甲蝎生命力耗尽后死去，同时防止其他修士和妖兽出手捡便宜。

　　终于，赤甲蝎慢慢的动作越来越小，渐渐停止了摆动，趴在地上一动不动，刘礕井将手中的金刀祭出，射出一道刀芒刺到赤甲蝎的另外一只眼睛上面，赤甲蝎仍然是一动不动。

　　“吁！”

　　刘礕井长出了一口气，这赤甲蝎是真的死了。

　　转过头来，将周奇五人唤过来，一块走向赤甲蝎，准备收拾战利品。

　　来到赤甲蝎的尸体旁边，刘礕井用手敲敲赤甲蝎红色的甲壳，发出“当当”清脆的声音，用手中的金刀将赤甲蝎脑壳劈开，从里面取出一颗鸡蛋大小的妖兽。

　　“周兄弟，这颗妖丹老哥我厚颜留下了，其他的东西，你们五人平分，如何。”刘礕井征询周奇几人的意见。

　　“刘大哥你太客气了，若没有你，我们几人也猎杀不了这样一只妖兽，理应你先挑选，刘大哥，你还有什么需要的，尽管说出来。”周奇笑道，灭杀了这样一只妖兽，他心情也轻松了不少。

　　刘礕井摆摆手笑道：“不用了，只有这只妖丹对我有用，其他东西你们分了吧。”

　　周奇听完，笑道：“刘大哥，那我们就不客气了，雷猛，将这赤甲蝎的尸体收起来。”

　　“好咧，公子。”雷猛来到赤甲蝎尸体前，将之装到一个储物戒指之中。

　　雷猛将赤甲蝎收好后，刘礕井又说道：“我们先猎杀一些低阶妖兽，轮流恢复下体力和灵力，然后再寻找下一只三阶妖兽。”

　　“好。”

　　周奇几人答应一声，便开始清剿周围的一些低级妖兽，在妖兽群中，根本没有安静的地方在战斗后修养恢复，只好轮流恢复，同时用一些低级妖兽作掩护，否则再被一只实力强大的妖兽盯住的话，谁知道会出现什么样的情况。

　　刘礕井金刀升到半空之中，射出数道巨大的刀芒，将周身一些一二阶的妖兽抵御在圈外，然后，周奇几人服食丹药恢复体力和灵力。

　　周奇几人恢复完毕后，起身替换刘礕井，刘礕井将金刀收起，吞服下一粒灵丹，盘坐在周奇几人中间，开始恢复灵力和体力。

　　周奇几人则组成一个防护圈，抵御妖兽的入侵。

　　当刘礕井吞服了一粒灵丹刚刚盘坐下时，一道无声无息的透明剑芒穿过周奇几人的防御圈，向着刘礕井的咽喉刺去。


第一百七十九章 冷面

　　刘礕井正在盘坐在周奇几人中间闭目恢复灵力，突然心头悸动，一股无与伦比的危险感觉从心头升起，根本来不及动作，下意识反应，强行逆运灵力，身躯凭空向左移动一尺远的距离。

　　“噗！”

　　一道血箭从他脖子一侧喷出，剑芒没有刺中他的咽喉，但却在脖子一侧划开了一道口子，鲜血喷射，触目惊心。

　　“刘大哥！”

　　周奇第一时间发现了刘礕井的不测，抬眼看去，一个身材矮小的黑衣修士冷冷的看了周奇一眼，身形凭空消失，但周奇从那冰冷的眼神中看出不死不休的一种味道。

　　顾不得黑衣修士，周奇连忙来到刘礕井身边，此时刘礕井大量失血，已然处于晕迷的边缘，连为自己止血的能力都没有了。

　　周奇连忙打出一团甘霖咒，没入刘礕井脖子一侧的伤口之上，顿时一团白色光团将伤口封住，然后，慢慢的伤口开始以肉眼可见的速度愈合，不一会儿的功法，伤口结了一层薄薄的血痂，暂时没有了危险。

　　“周兄弟，是你救了我吗？”刘礕井睁开眼睛，悠悠说道。

　　“刘大哥，刚才那人是谁？你知道吗？”周奇看着刘礕井，问道。

　　“应该是聚魔山庄的冷面，是聚魔山庄中最为有名的一个杀手。”刘譬井言道，他对于冷面还是有些了解的，当那抹冰冷的剑芒爆起时，他睁开眼睛，一道身影曾经映入他的眼帘之中，虽然很快便消失，但是他依然一眼便能够认出是聚魔山庄中的冷面。

　　“我们被冷面盯住了，这可不是一个好消息。”刘礕井有些沉重的道。

　　“刘大哥，这冷面是一个什么样的人？”周奇问道，看刚才冷面一击即退的风格，颇有些像是杀手。

　　刘礕井让周奇几人在聚拢一些，沙哑地说道：“冷面是聚魔山庄中比较特立独行的一个人物，修为也是在分念期，只不过修的是刺杀之道，从不与人正面交锋，即便是让他去杀死一名塑体期的修士，也是采取偷袭的方式，刺杀的信念已经融入此人骨髓里面了，而且此人极擅隐忍，擅于抓住时机，从刚才的一击便能够看出，他选择时机之巧妙。”

　　“不错！”

　　周奇点点头，想到刚才冷面那致命的一击，时机的选择实在是出乎所有人的意料。

　　他们六人本就知道聚魔山庄会有人来对他们不利，也一直分心提防，在猎杀妖兽期间，即使是被二三十只狂风吼围困，被赤甲蝎攻击，都留有一分精神防备聚魔山庄中人的偷袭，但是在将赤甲蝎灭杀获取了战利品时，聚魔山庄一直都没有出现，让他们误以为聚魔山庄根本没有发现他们的位置，而在周奇几人恢复灵力，刘礕井一人为周奇几人护法之时，是他们最为虚弱的时机，但是仍然没有人偷袭，周奇五人恢复灵力后，为刘礕井护法之时，所有人的防备都有些松懈了，而在这时候，冷面却出乎所有人的意料出现，并对刘礕井造成了重伤，若没有周奇的甘霖咒，刘礕井这条命肯定就捡不回来了。

　　“还有，被冷面盯上，此人难缠之极，犹如附骨之疽，不死不休，此时，他肯定还隐藏在暗处盯着我们的一举一动，准备发出致命的一击。”刘礕井的话让灵儿，蕾蕾不自觉得向四周望去，只见到处都是妖兽和修士的身影，根本见不到黑依修士，在这样杂乱的环境下想要找出一个修为比他们还要高出很多且精通隐藏的刺客，那是难如登天的事情。

　　“刘大哥，那怎么办？”周奇问道。

　　刘礕井勉强站起身来，经过周奇的甘霖咒的治疗，他脖子上的伤势已无大碍，但是体内的精气血却不是那么容易恢复回来的，还有些虚弱。

　　被周奇扶着，刘礕井吞服了一粒回元丹，补充了一些元气和精血，然后说道：“不在再在这城外呆了，必须马上返回猎妖城内，只有在猎妖城内，才能保证你们的安全。”

　　“可是，刘大哥你的猎取妖兽的任务还没有完成呢？”周奇说道。

　　“顾不了这么多了，最多上交些灵石作罚金，免去这次的任务。”

　　“啊，那要交多少灵石呀？”周奇问道，没想到还有这么一说，既然这样的话，那么便交些灵石便是了。

　　刘礕井苦笑一声：“呵，恐怕我这些年的积蓄要掏干一半了。”

　　“这么多？”周奇皱眉，虽然刘礕井没说具体灵石数目，但是能让一名分念期修士搭上一半的身家，这绝非一个小数目。

　　“刘大哥，到底要上交多少灵石才够，我们手中也有一些灵石，到时候可以给您提供一些。”

　　刘礕井摆了摆手，道：“不必了，这次是我的过错，执意要带你们出来，怎么能让你们再蒙受损失，别说这些了，我们赶快往回赶吧，否则的话谁也回不去。”

　　然后，刘礕井拂开周奇搀扶他的手，说道：“周兄弟，你和雷猛兄弟在前面开路，将灵儿和蕾蕾守护在中间，我们慢慢向猎妖城方向推进，放心，虽然我受了伤，但是也不是没有自保之力，只要回到猎妖城内，我们就安全了。”

　　“好的。”周奇和雷猛听从刘礕井的安排，两人在前，雷猛手持盘龙枪，周奇赤手空拳，两人做开路先锋，破开妖兽的阻挡，慢慢向猎妖城方向推进，一边推进一边仔细留意着四周的动静，生怕冷面再度偷袭。

　　冷面一直没有出现，但是却给周奇几人带来了沉重的压力，冷面若是偷袭他们这些人，谁也没有办法抵挡的住。

　　“嗖！”

　　一道无形剑芒凭空显现，公冶慧身前的空气一阵扭曲，一名黑衣修士出现在她面前，一道无形剑芒激射向公冶慧的前胸。

　　“慧姐小心。”

　　周奇大喊一声，一道紫色灵力箭矢射向冷面，冷面扭头看了周奇一眼，身体凭空消失，灵力箭矢穿过空气，射到了一只二阶妖兽身上，将二阶妖兽灭杀在当场。

　　公冶慧在冷面现身的期间，她身前悬浮的一面青铜绝品法盾迎向了冷面的那道剑芒，剑芒将青铜法盾穿透后，余势不减，激射向公冶慧前胸，公冶慧身上的白色法袍大放光芒，组成一个重重叠叠的光罩，那无形剑芒将光罩全部刺破，没入了公冶慧体内，顿时，公冶慧胸前的白色法袍便染上了一大片血红色，刺目惊心。

　　周奇一个闪身来到公冶慧前，将公冶慧抱在怀中，手指上升起一团光团，打入公冶慧前胸，顿时，公冶慧胸前汩汩向外流淌的鲜血便止住了。

　　周奇向公冶慧口中寒入一颗灵丹，这颗灵丹是他们得自小世界中的一种疗伤圣品，灵丹一入公冶慧的口中，公冶慧当即脸色便由苍白向红润转化，整个人也清醒了过来。

　　“弟弟，我没事，还好冷面这一道剑芒入体不算太深，否则纵是大罗金仙也救不回来了。”公冶慧服用了一颗灵丹后说道，她感受着体内的伤势，正在快速恢复，若非她的绝品法盾和法袍上的禁制削弱了冷面剑芒的威力，这一剑便要了她的性命，根本来不及让周奇施救。

　　“姐姐，你怎么样了！”灵儿跑到公冶慧面前，哭着小脸喊道。

　　公冶慧摸了摸灵儿的头，道：“灵儿，不急，姐姐没事，休息一会儿就好了，你快回到中间去。”

　　“好的。”灵儿听话的回到蕾蕾身边。

　　周奇几人则受冷面如此一扰，不得不暂时停下来，等待公冶慧的伤势好一些再作打算。


第一百八十章 龙涎香

　　雷猛和周奇抵御周围的妖兽，刘礕井则在一旁护持着灵儿、公冶慧和蕾蕾，几人一时间非常的被动。

　　“刘大哥，这个冷面若是一直这样骚扰我们，对我们可实在是不利到极点了。”周奇说道。

　　“是啊，得想个办法将冷面解决掉，而且我担心冷面这样做是在拖延时间，肯定会有更多聚魔山庄中的人陆续过来的。”刘礕井担忧的说道，他对于聚魔山庄中人的作风最为了解了，行事犹如蝗虫般一拥而上，实在是即难缠又难受。

　　“那可怎么办。”到了此时，周奇也没有什么太好的主意了，对方的修为高出他实在太多，若是他能够突破到衍神期，还有可能会对分念期的冷面造成伤害，但是现在，根本抓不住冷面的行踪，再者即便是欺近冷面身边，以他的肉身强度能否对抗得了冷面现还是一个未知数。

　　“要想办法将冷面灭杀掉，否则的话我们是不可能安全返回猎妖城的。”刘礕井沉吟道。

　　“可是，如何将冷面杀死，能够给冷面造成伤害的，只有刘大哥你一人，我们即便是有机会面对冷面，可是以我们的实力根本不可能对冷面造成致命伤害。”周奇说道。

　　“是啊，是能够将冷面逼迫出来一段时间，不让他遁走就好了，那样的话我没准能够和冷面两败俱伤。”刘礕井说道，若说让他完胜冷面，即便是在他全盛时期，他也不敢打这样的保票。

　　周奇检视自己身上的所有法宝和功法，看看能不能找到克制冷面的功法，可惜的是，仔细梳理了一遍所有的法宝和所会的功法，只有《五行通天彻底诀》能够克制冷面，但可惜的是，现在他根本修炼不了，必须要衍神期，才能够修炼。

　　“刘大哥，我现在没有什么办法能够对冷面造成伤害。”周奇无奈的说道。

　　“周兄弟，这不怪你，你若是现在便能够对冷面造成伤害，这才是一件奇怪的事情。”刘礕井并没有对周奇报有太大期望，冷面的难缠在猎妖城是出了名的，他的刺杀能力一流，逃命能力却比刺杀能力还要高明，若是那么轻易便被一个聚灵期的修士伤害到，那才见了鬼了呢。

　　刘礕井也皱眉着头冥思苦想，只不过他本来就不是什么能够开动脑筋的人，两条眉头都挤成了一个疙瘩，也没想出什么好办法来。

　　“公子，我有个办法，不知道行不行？”蕾蕾在一旁小声说道。

　　“什么，你有办法，蕾蕾，你快说说看。”周奇闻言，抬起头来，连忙高兴的说道，现在任何办法都要尝试一番。

　　“是这样的，我手中有一些能够吸引妖兽的草药，我的想法是，若是能够将这些草药磨制成粉，想办法撒到冷面的身上的话，那么在这妖兽群中，冷面再也不可能隐藏的住身形了，而且没准还会被妖兽围攻到死呢，不知道这个办法行不行。”蕾蕾说完，忐忑的看着周奇和刘礕井。

　　周奇和刘礕井对视一眼，两人顿时笑了起来，这绝对是个可行的办法。

　　“蕾蕾，你这个办法太棒了。”周奇夸奖道。

　　“是吗，我还怕你会笑我呢。”蕾蕾低着头说道。

　　“蕾蕾，怎么会，你这么聪明，对了，那株草药叫什么名字，赶快拿出来，我将他磨成粉末。”周奇夸奖了蕾蕾一句后说道。

　　“这株草药叫龙涎香，任何妖兽闻到这种气味都会情不自禁的发狂，这还是我从那座鬼山中得到的，若非如此，根本不会存有这样的草药，早让妖兽们吃光了。”

　　“原来如此，那蕾蕾，你赶快将这龙涎香给我，我磨成粉末后给这冷面来下狠的。”周奇说道，他对冷面可谓恨之入骨，公冶慧差点陨落到冷面手中，若不报此仇，他心难安。

　　“公子，你离我近点，然后撑起一个护罩，否则我拿出龙涎香来时，这里的妖兽会把我们吞没的。”蕾蕾红着脸说到。

　　周奇听后，来到蕾蕾身边，紧挨着蕾蕾的娇躯，然后撑起一个灵力罩，将周围的空气隔绝开，不让龙涎香的气味散发出去。

　　蕾蕾看到周奇离他这么近，脸更加发烫，不过还是快速的取出了一株一尺多高的草药，递给周奇。

　　周奇接过后，运用火属性灵力将这株草药烤干，双手一揉，便成了一堆粉末，然后运起水属性灵力，组成一个罩子将这堆粉末包裹起来，运起玄阴真气，寒光一闪，成为了一个黑色的冰球，这冰球里面，便是这龙涎香粉末，只待冷面再次出现，将这冰球打在冷面身上，到时候足够冷面狠狠的喝上一壶的了。

　　将龙涎粉末处理好，周奇看向公冶慧：“姐姐，你好些了吗，能够赶路了吧。”

　　公冶慧经过这么一段时间的休息，身上的伤已经没有大碍了，能够这么快的恢复，主要归功于周奇的甘霖咒和得自小世界内的灵丹。

　　“弟弟，我没什么事情了，我们出发吧。”公冶慧站起身来说道，身上那件血色法袍仍然穿在身上，只不过那些血液都已经干涸了，在这种环境下，根本没有地方和时间替换法袍。

　　周奇看到公冶慧没有大碍，道：“姐姐，既然你没有太大事情，那么我们便接着向猎妖城方向出发，赶回猎妖城中，否则聚魔山庄中的其他修士赶来后，我们恐怕再也没有机会回去了。”

　　“好！”公冶慧点点头，然后和周奇几人又一同踏上了返回猎妖城的路途。

　　这次，周奇、雷猛二人在前开路，公冶慧、灵儿、蕾蕾在中间，刘礕井殿后，那枚包裹着龙涎香的冰球就在周奇手中，他们几人推测，冷面肯定还会对他们进行刺杀，不过目标应该在周奇和雷猛二人当中，以周奇为目标的可能性最大。

　　当然也不排除以其他几人为目标，不过无论以谁为目标，只要冷面出现，周奇都有把握将冰球击到冷面身上去。

　　周奇几人慢慢向猎妖城方向推进，每个人都保持着高度的警惕，有冷面这样一条藏在阴暗处的毒蛇，对他们的心理形成的压力那是相当大的，冷面的攻击犀利而又突兀，根本不知道他什么时候发动攻击。

　　周奇五人向猎妖城方向推进的速度很慢，一方面是妖兽群的压力的确很大，另外一方面则是若是推进速度过快，容易出现破绽，让冷面有可乘之机。

　　慢慢的，周奇几人向猎妖城推进了四五百米的距离，终于等来了冷面的再一次袭击，这次冷面偷袭的却是雷猛，雷猛看到自己身前的空气一阵扭曲，一道无形的剑芒向着他的心脏射来，雷猛冷笑一声，身躯微微扭动，让开心脏要害，然后手中的小雷音棍一棍挥出，一道电芒自雷音棍上射出，击中了现出身形的冷面，只不过雷猛小雷音棍上的电芒威力相对于分念期的修士来说实在是太弱了，根本没有给冷面造成伤害，只是让冷面微微一顿，然后便消失在了空气中。

　　只不过就是这么短暂的一刹那间，周奇抓住了机会，抖手将手中的冰球打在了冷面身上，冰球爆开，一团粉末落在了冷面身上。

　　冷面根本没有感觉到这枚冰球上有任何的危险，对于射到身上和冰球不躲不避，任凭冰球打在他的身上，然后整个人凭空消失了。

　　“咕咚！”

　　看到冰球打在了冷面身上，雷猛露出一丝笑意，然后便轰然倒下了，鲜血如同喷泉一般从他身上喷射而出。


第一百八十一章 惨烈

　　“雷猛！”

　　周奇一个箭步来到雷猛身边，将雷猛身上的烈焰红鳞战甲一把扯下，看到雷猛胸前一道长长剑伤，鲜血从里面不要钱似的流了出来。

　　周奇赶忙打入一团甘霖咒，将雷猛的血止住，然后又打入两团，为雷猛巩固治疗效果，最后，在雷猛口中塞入一粒灵丹，雷猛的命这才算保住了，只不过由于伤势过重，还需要修养一段时间，才能彻底恢复。

　　“公子，我没事了。”雷猛盯开眼睛说道。

　　“没事就好，为什么不躲。”周奇问道。

　　“呵呵。”雷猛憨憨一笑，有些扯动伤势，眉头随之一皱：“公子，那道剑芒太快，即便想躲也躲不开，还不如拼一把，为公子争取一些时间，怎么样，公子，龙涎香打到冷面身上没有。”

　　周奇一笑：“直接命中。”

　　“太好了。”雷猛笑道，不时皱眉，他的伤势可比公冶慧的重的多了。

　　将雷猛放到蕾蕾身边，周奇看向妖兽群中的一处位置。

　　只见无数的妖兽向那里涌去，周奇等人身边的妖兽，也都放弃攻击周奇，开始向着那个方向赶去。

　　“吼！”

　　还有远处无数的妖兽源源不断的赶来，妖兽们聚集在一处，一只紧挨一只，都想要到最中心去，甚至有些妖兽已经开始自相残杀，那里挤成了一团乱麻。

　　周奇冷冷一笑，可以肯定，那团乱麻最中心处，肯定是聚魔山庄的杀手冷面无疑，身上被撒上龙涎香，即便是分念期的修士，在这妖兽群中同样活不了。

　　对于冷面的死活，周奇不再关心，若能够从如此密集的妖兽群中活下来，周奇一百个不相信。

　　“我们现在要赶快离开此地，否则的话遇到聚魔山庄中的其他人的话，将会非常的危险。”周奇和刘礕井商量后做出决定。

　　趁着周围的妖兽都被冷面吸引过去的机会，周奇几人赶忙向着猎妖城方向行去，冷面的威胁虽然解除，但是却并不代表他们安全了，只有回到猎妖城中，才算暂时安全。

　　几人一路行去，走了不到百米，刘礕井和周奇的脸色便沉了下来，彼此看了一眼，心呼不妙。

　　前方，四名修士堵住了他们的去路，刘礕井一眼便能够认出是聚魔山庄中人。

　　早在刘礕井带领周奇几人出了沙门的时候，聚魔山庄中便有人知道了，一路跟踪他们，周奇几人进入妖兽群后，聚魔山庄中跟踪周奇的几人也进入了妖兽群，但那时情况非常复杂和混乱，跟踪周奇几人的聚魔山庄众人，只有杀手冷面一个人死死咬在了周奇几人身后，而其余人众则失去了目标。

　　后来，冷面在骚扰周奇几人的同时，通过聚魔山庄的特殊联系方式，通知了其余几人，待几人赶来时，冷面却已不在了。

　　只不过这几人现在还不知道冷面已死的消息，冷面刚刚才和他们联系过，看到正如冷面所说，目标几人已经被冷面伤了数人，这几人放下心来，也不等冷面，准备先将目标几人铲除在说，何金辉坛主可是下了重赏，要这几人的人头的。

　　“我来拖住一会儿，你们先离开这里。”刘礕井低声说道。

　　“刘大哥，你撑得住吗？”周奇问道。

　　“撑不住也得撑。”刘礕井苦笑一声，然后主动出击，扑向了对面的四人，他也是主修近战的修士，在这样的环境中大占优势，周围都是妖兽，没有人能够拉开距离。

　　看到刘礕井一把金刀将四名修士笼罩在重重刀影之中，一时脱身不得，周奇当机立断，带领着雷猛和公冶慧几人，快速脱离了战圈，向猎妖城方向急速掠去，只有他们离开这里，刘礕井才有机会脱身，否则被他们拖累，刘礕井连脱身的机会都没有。

　　周奇几人脱离战圈后，没入妖兽群中不见，刘礕井咬牙坚持着，刚开始凭借一股暴发力战据了一丝上风，但是现在，却被四人压着打。

　　这四人虽然都不是近战型修士，但是每个人的修为，都不比他弱，四人又都是全盛的状态，没有受过伤，对付起刘礕井来除了一开始没有料到他居然敢主动出击略处下风外，四人缓过神来后，刘礕井根本不是对手。

　　四人对刘礕井可谓恨之入骨了，就这么一瞬间不察之下，居然让其余的目标人物逃脱了，四人主要的目标便是周奇几人，现在下隐入茫茫妖兽群之中，再想找到谈何容易，眼看到手的大笔奖赏泡了汤，对于眼前的刘礕井可谓是抱着必杀的心态，话说将刘礕井杀掉，也可以得到一笔奖赏的。

　　四人的攻势一波比一波狂猛，刘礕井身上的战甲，已经彻底被四人的攻势撕烂，再无一丝防御的能力，他身上的伤口不下数十道。

　　刘礕井眼中闪出绝望的目光，这次怕是在劫难逃了，他已经动了几次秘术想要突围，但是这四人已然下定决心不让他逃脱，甚至不惜以伤换伤，也要阻止他的离去。

　　“噗！”

　　一道剑芒从刘礕井胳膊处划过，将刘礕井一条胳膊齐肩斩断。

　　“啊！”

　　刘礕井惨哼一声，身躯如电，没入发出剑芒的这名修士怀中，右手的金刀整个没入这名修士体内，从背后穿透而出，然后金刀震荡，这名修士居然四分五裂开来。

　　这名修士身上的鲜血，洒了刘礕井一头一身，浑合着刘礕井左肩处的鲜血，整个人仿佛是从血水中捞出来一般。

　　“哈哈哈哈，痛快。”

　　刘礕井仰天大笑，然后看向其他三名修士，眼中疯狂的目光让这三名修士顿时感到阵阵心悸，不约而同的向后退了一步。

　　刘礕井手持金刀，浑身浴血，状若疯狂，好像知道自己再也突围不出去了，也存了必死之志，眼中射出嗜血而疯狂的目光，看向另外一名修士，对于其他两名修士的攻击不闪不避，直直向这名修士冲来。

　　这名修士被刘礕井的气势所摄，居然不敢面对，闪身躲入妖兽群中，此时几人的包围留下了一个明显的空档，若是刘礕井抓住机会，还有很大的机会逃脱，只不过刘礕井现在的神智已经有些不清楚，看到这名修士逃脱，居然转向身另外两名修士扑去。

　　“他现在不过是强弩之末，不必害怕。我们三人还会被他一残废之人伤害不成。”其中一名修士喊道，另外两名修士闻听，顿时清醒过来，被刘礕井逼退的那名修士，脸上更是泛起红潮，好像对自己刚才的行为非常的羞愧，第一个对着刘礕井打出大片的剑芒。

　　刘礕井挥舞金刀，在自己身前布下了一面金色的光盾，将所有剑芒阻在体外，人随刀进，几步来到这名修士面前。

　　一刀当头劈下，一道巨大的金芒划破天空，向这名修士劈来，金芒上浓烈如实质般的杀气，激的这名修士头发和道袍四散飞扬。

　　这名修士面露骇容，来不及躲避，悬在空中的飞剑一个灵活的转身，横着挡住了这道金芒。

　　“叮！”

　　一声清鸣，这名修士的飞剑被金刀一斩而断，巨大的金芒落下，将这名修士一劈两半。

　　“王环！”

　　另外两名修士大喝一声，却已经阻止不了王环死去的命运。

　　“噗！噗！”两声，这两名修士飞剑上的剑芒从背后穿过刘礕井的身体，给刘礕井身上增添了两个透明的窟窿。

　　刘礕井身体猛然一顿，然后缓缓转过头来看向这两名修士，眼中散发着无尽的冷芒，让这两名修士心中不安，深怕刘礕井再发出什么拼命之举。

　　然而，刘礕井看了他们一眼后，目光涣散，高大的身躯轰然倒下。


第一百八十二章  返回

　　“妈的，吓死我了，我还以为有什么秘术，原来是回光返照。”

　　看到刘礕井倒下的身躯，其中一名修士长出了一口气，拍了拍胸脯说道。

　　“不错，真他妈的晦气，临死还要吓唬人，不将他挫骨扬灰难消我心头这口恶气。”另外一名修士也恨恨说道，然后走向刘礕井，想要鞭尸泄愤。

　　“注意把头留下，别弄烂了，否则可不好领赏。”另外一名修士叮嘱道。

　　“我知道。”这名修士边向刘礕井的尸体走去，一边头也不回的说道，脸上显示出变态般的狞笑：“让你吓老子，这次我让你连全尸体都留不下。”

　　来到刘礕井身前，扬起手中的飞剑便要将刘礕井大切八块。

　　“轰”

　　一道黄光从这名修士背后突射而至，从后脑贯入，前额贯出，这名修士扬起的飞剑当即便掉到了地上，一个声音都没有发出，便直直的扑倒在了地上。

　　“谁！”

　　另一名幸存的修士连忙转过身去，只见一胖一瘦两名老者站在他百米开外的地方，两名老者身旁的妖兽都纷纷向后躲去，根本不敢欺近两名老者周身十丈之内。

　　“黄泉二老？”

　　这名修士看到这两名老者后，当即意识到大事不妙，抽身便向妖兽群中钻去，想要凭借着妖兽群的掩护逃离。

　　胖胖的钱姓老者脸上挂着温和无害的笑容，抬手却打出一道深蓝色的剑芒，这道深蓝色剑芒速度之快，威力之大，超乎逃跑这名修士的预料，他身后的妖兽遇到这道剑芒，根本没有半分阻滞，纷纷化为了血雾，这名修士感觉到身后的危机，一只骨幡从体内升起，护在背后，可惜的是这件骨幡根本没有起到一丝延缓的作用，瞬间被深蓝色剑芒淹没，随即他整个人也全部淹没在了深蓝色剑芒之中，化为了一团血雾，消散在这片天地之间。

　　两位老者从出现到灭杀聚魔山庄两名位士，只不过用了一息间的时间，然后两位老者掠到刘礕井身旁，古姓老者俯下身去，拾起刘礕井仅剩的右手臂，搭在脉腕上略一检查，向钱姓老者点点头，罕有的说了一句：“有救。”

　　然后便向刘礕井口中塞入了一颗丹药，又取出一只绿色的药盒，打开药盒，将药盒中的膏状灵药取出一些，涂抹在刘礕井断臂处和其他伤口之上，顿时这些伤口表面便形成了一层透明的薄膜，所有伤口上不住外溢的鲜血顿时止住。

　　古姓老者抄起刘礕井，向钱姓老者施了一个眼色，两人虽然平日里争争吵吵，但是默契程度非一般人所能比拟，钱姓老者顿时来到古姓老者前面，将拦路的妖兽纷纷抹杀掉，为古姓老者开出一条道路，古姓老者托着刘礕井，飞快的向着猎妖城内赶去。

　　两人速度极快，不长时间便回到了猎妖城中，奔向沙门而去。

　　……

　　周奇五人在趁着刘礕井拖住聚魔山庄四人的时候，脱离战圈，向着猎妖城赶去，一路上，蕾蕾和灵儿照顾着雷猛，周奇和公冶慧二人开路，越靠近猎妖城，妖兽的实力越弱，几人一路返回的路途还算顺利，并未再遇到什么波折。

　　回到猎妖城后，周奇让公冶慧将雷猛和灵儿等人护送回沙门，他则转身又出了猎妖城，去寻找接应刘礕井，只要进了猎妖城，公冶慧几人的安全周奇就不在担心，而对于刘礕井的安全，周奇却一直放心不下，他一个人的话，还是能够对刘礕井有些帮助的。

　　公冶慧几人回到沙门，首先便向海沙儿报告，让海沙儿赶紧派人去接应周奇和刘礕井两人，公冶慧几人来到议事大厅，却被告知海沙儿等人去了沙门专门收治伤员的再生堂。

　　公冶慧几人随即赶到再生堂，在一间病房中找到海沙儿，看到海沙儿几人都在病房门外等待。

　　“海门主！”

　　公冶慧轻轻喊道。

　　海沙儿听到有人喊她的名字，抬头顺着声音看去，发现是公冶慧几人，连忙走过去，高兴地说道：“你们回来了，太好了。”

　　公冶慧急道：“海门主，我们虽然回来了，但是周奇却又返回去接应刘大哥去了，我怕他们二人应付不来，请门主快派人去接应他二人。”

　　“什么？周公子又去接应刘堂主去了。”海沙儿眉头一皱：“刘堂主已经回来了，正在病房中治伤。”说完，海沙儿一指旁边的病房。

　　“什么，刘大哥回来了，他怎么样？”公冶慧道。

　　“失了一臂，身受重伤，现在还没脱离危险期，不过听古长老说命应该能保住。”海沙儿沉重的说道。

　　“什么，失却一臂，不能够再续接上吗？”

　　公冶慧连忙问道，失去一臂若不能续接的话，对刘大哥的打击会有多么大。

　　“刘堂主的手臂被斩下来后，便落入了妖兽之口，无从找起。”海沙儿叹息道。

　　公冶慧和雷猛几人呆住了，失去一臂，这对于修士来说是多么沉重的打击，虽然修士能够移山倒海，但是失去的肢体却也不可能再生，除非修炼到元婴期，到那时修士才可再造肢体，重返青春。

　　“刘大哥。”

　　公冶慧、雷猛、蕾蕾、灵儿几人心中都有些沉重，说到底刘礕井的伤势是为了保护他们所造成的，一时间气氛有些沉闷。

　　海沙儿看到公冶慧几人情绪有些低落，开口说道：“事情都已经出了，就不要再自责了，还是想办法将周公子接应回来吧。”

　　听到海沙儿的话，公冶慧几人这才醒悟，周奇还不知道刘礕井已经回来的情况，现在说不定正满世界的寻找刘礕井呢，在无尽的妖兽群中和聚魔山庄的阻击下，周奇身处的环境是相当危险的。

　　“海门主，不必了，我弟弟不会有事情。”公冶慧说道。

　　“哦！”海沙儿有些不相信，一个聚灵期的修士，就算底牌在多，在无尽的妖兽群和敌人的环伺之下，也不敢说能够全身而退，但是看公冶慧的样子，倒是一点也不担心周奇的安危，雷猛等人也是这个样子。

　　面对这样的情况，海沙儿不再追问，笑道：“既然这样，那么我便不派人去接应周公子了，希望周公子能够安全回来，你们也累了，还是回去休息去吧，我看你们也身上有伤，怎么样，需不需要我沙门中的医师诊治？”

　　“海门主，不必了，我们的伤势都无大碍，服用几颗灵丹便好了，刘大哥的伤势如何，我们这儿有些对内外伤都很灵验的丹药……”

　　海沙儿摆摆手：“不必了，在里面帮刘堂主治伤的是我们沙门的孙长老，孙长老不仅医术高明，而且还是炼丹宗师，有妙手药王之称，刘堂主在这儿，那是想死也难。”

　　“既然这样，那我们便不在这儿打扰了，海门主，刘大哥醒来后，请您务必遣人第一时间告诉我们，让我们好多谢刘大哥的救命之恩。”公冶慧道。

　　海沙儿点点头：“好的，你们先下去休息疗伤去吧，刘堂主醒来后我第一个派人告诉你们。”

　　公冶慧几人向海沙儿行了一礼，然后各自返回住处，开始修养治疗，对于周奇，他们几人却都不怎么担心，他几人知道周奇是五行宗弟子，又修习了得自小世界中的《五行隐遁术》，有《五行隐遁术》傍身，除非周奇不想活了，否则有人想要灭杀周奇，并不是一件容易的事情。


第一百八十三章 跟踪

　　《五行隐遁术》的神妙，虽然公冶慧几人没有亲身体会，但是只是周奇展示的一鳞半爪，便让公冶慧几人大为惊叹，对于周奇的安全完全不再担心。

　　周奇一出了猎妖城的蛋形天幕，整个人便凭空消失，却是以五行隐遁术的功法，遁入地底，一路向着刚才刘礕井所在的位置遁去。

　　这五行隐遁术，包含了金木水火土五种遁法，而且还可以借助这五种物质隐藏形体，修炼到最高深的层次，甚至可以隐遁到空气中的一粒微尘之中，当真是神妙无比，只不过周奇现在初修，还达不到这样的层次，不过在地面下遁行，却也让任何妖兽都发现不了他的踪迹，而且他在地面下遁行，其速度也是相当的快速，与在空中御剑飞行不相上下。

　　没有了妖兽的阻碍，周奇很快便遁行到了刚才与刘礕井分别的地方，找到一处妖兽稀少的地带，周奇从地底钻上来，向刘礕井刚才所在之地行去，只不过入眼之处，除了无尽的妖兽和些许能够看出来的打斗痕迹之外，再无其他线索，也没有任何一名修士。

　　周奇不死心，一边灭杀周围的妖兽，一边四处寻找刘礕井的踪迹，终于在一处地面上发现了刘礕井所用的金刀，这件金刀状的法宝，中间一处大大的裂痕，马上就要断裂的样子，可以看出当时的战斗有多么的激烈。

　　“刘大哥！”

　　周奇将金刀拾起，一埋悲吼。这是刘礕井的主要法宝，刀在人在，刀亡人亡，他推测刘礕井肯定是已遭不测了。

　　其实也不难推断，刘礕井面对四名分念期的修士，自身又刚刚受了重伤，怎么可能逃掉性命。

　　想到这里，周奇眼中不由自主的射出红光，虽然和刘礕井相处时间不太长，但是刘礕井为人的豪爽仗义和对他们几人的照顾有加，让他对刘礕井升起深深的好感，已然将刘礕井当作朋友，况且刘礕井又是为救他们几人而死的，让周奇心中更是过意不去。

　　“刘大哥，我一定会为你们报仇的。”周奇说完，一拳狠狠打在了一头向他扑来的铁背熊身上，当即便将这头二阶顶峰的妖兽直接灭杀，周奇手心一抬，便将这头铁背熊吸入手心的炼仙炉中，炼仙炉中喷射出道道太阳精火，将这头铁背熊炼制成了一枚血玉丹。

　　既然认定刘礕井已死，愤怒的周奇立志为刘礕井报仇，不在担心公冶慧几人安全的周奇，将五行隐遁术展开，游走在妖兽群之中，四处寻找聚魔山庄中人的影子，凡是遇到聚魔山庄中的人，周奇便隐遁去伺机偷袭，只不过现在妖兽成群，场面非常的混乱，周奇根本找不到聚魔山庄中的弟子，一些倒霉的妖兽便成了他泄愤的目标，灭杀掉无数的妖兽，全部都炼制成了血玉丹，一天的时间，居然有上千头妖兽都死在他的手中，被他炼制成了血玉丹。

　　只不过周奇的目标却不是这血玉丹，而是聚魔山庄弟子。

　　周奇也不返回猎妖城，一直在城外呆着，累了便遁入地底，服食血玉丹恢复灵力和体力，然后继续寻找聚魔山庄中人的踪迹。

　　功夫不负有心人，经过不断的寻找，终于让他找到了几名聚魔山庄中人，在他神出鬼没的偷袭和妖兽的围攻下，他灭杀了五名衍神期的聚魔山庄弟子。

　　此时已经过去三天了，但是周奇依然没有罢手，他没有找到围攻他们的那四名分念期修士，他不肯罢休，只不过他也感觉有些渺茫，却依然固执的呆在城外，一边猎杀妖兽，一边寻找聚魔山庄中的弟子。

　　这一日周奇从地下钻出，灭杀了几只妖狼后，又发现了一队聚魔山庄的弟子。

　　由于在妖兽群中很多门派怕自己弟子互相联系困难，因此在出城进入妖兽群中时，都会佩带本门的标志或者穿戴本门特有的服装。

　　聚魔山庄的弟子身上的衣服，都绣有只独角的恶魔，非常好认。

　　周奇跟随在这群聚魔山庄弟子身后，这群人有六个人，每个都是衍神期七八层的高手，里面还有两人是分念期的修士，想要将这些人全部击毙，可不是那么容易的。

　　“少门主不知道是什么意思，召我们前来到底要做什么事情。”其中一名聚魔山庄的弟子说道。

　　“谁知道呢，不过既然发布了十万火急令，肯定是大事。”另外一名弟子回答。

　　“都不要胡乱猜测了，留下精力还是与少门主汇合再说吧。”其中一名分念期的修士冷哼一声，顿时其他几人谁也不敢再说话了。

　　两名分念期的修士在前面开路，所有的妖兽在这两名修士的剑芒之下化为血雾，根本没有一合之敌。

　　周奇就遁行在这几人脚下，但是谁也没有发现周奇的踪迹，即便是分念期的修士用神识不时探测身后和脚下这片土地，依然发现不了周奇的跟踪。

　　这几名修士一路避天修士，专挑修士少的地方行进，渐渐的，偏离了猎妖城城门所对应的方向，折向北数十里的地域，一路行去，妖兽的品阶从低阶渐渐向高阶转变。到了最后，差不多都是二阶顶峰、三阶初阶的妖兽了，只不过这两名分念期修士的实力相当强大，即便是面对三阶初阶妖兽，也是一剑两断，绝不会多浪费一道剑芒。

　　周奇将这两名修士的修为与刘礕井做对比，悲哀的发现，刘礕井这样的分念期修士，很可能在这两名修士手中走不过一个回合，这样推断，这两名修士，最少也是分念期第五重天以上的修士。

　　有了这样的发现，周奇更加不敢大意，五行隐遁术发挥到极致，一路跟随着几人，最后来到了几人的目的地。

　　这六名修士在一处山坳停下了身形，这处山坳中所有的妖兽都被清理干净，几名修士把守在山坳的入口，周奇一看便知都是聚魔山庄中的人。

　　周奇更加小心，在地底遁行，跟随着几人进入山坳之中。

　　这六人进入山坳后，其中一名分念期的修士向一名年约十八九岁的修士走去，这名修士身材修长，身披黑金色大氅，面如冠玉，发如浓墨，长得是一表人才，只不过两只眼睛却不时闪动出邪气，让人不敢与之对视。

　　“少门主！”

　　两名分念期修士走到少年修士面前，恭敬的说道。

　　少门主转过身来，看向二人，淡淡说道：“荀坛主、吴坛主，你二人也过来了。”

　　“是的，少门主，不知您召唤我们来有什么任务。”

　　“自己看。”少门主一指山坳深处说道。

　　荀坛主、吴坛主二人顺着少门主的指引望去，看完后两人顿时倒吸数口冷气，不禁对视一眼，各自从对方眼中看出震惊之色，少门主这是在玩火。

　　“少门主，这样做不妥。”荀堂主上前说道。

　　“嗯？”少门主阴冷的低哼一声：“我不用你们来教训，只管照我说的做，你们认为我现在放手还来得及吗？”

　　荀坛主、吴坛主听到少门主这话，眼中顿时闪出绝决的神色，少门主说的不错，既然都已经做了，那么唯一的出路便是将事情做的干净利落，只有这样，才是唯一的出路。

　　“少门主，要我们怎么做。”想通了的二人向少门主请示道。

　　“你二人带着手下去加入何长老他们那一队，记住，全力攻击，尽快将那名老家伙给我在最短时间内灭掉。”

　　“是，少门主。”荀、吴两名坛主一挥手，带着手下加入战团之中。


第一百八十四章 自爆

　　周奇从地底能够感应出，聚魔山庄一群人在围攻什么人，不过具体是什么人他便感应不到了。

　　荀、吴二位坛主的加入，让战况更加的激烈。少门主缓步走向前，冷冷的盯着被聚魔山庄包围着的四个人。

　　“朱冠华，你这是自寻死路，现在你若放我们离去，一切都还好说，莫要自误，否则便是你聚魔山庄，都要为你今日愚蠢的决定陪葬。”被围攻的一名老者满身是血，但是依然目光锐利，如刀锋般盯着聚魔山庄的少门主说道，原来这聚魔山庄的少门主名叫朱冠华。

　　朱冠华冷冷一笑，“陈老鬼，你这话留着去骗小孩子去吧，我既然动手了，就不准备放过你们，你也活了一大把年纪了，连这都看不透，一把年纪都活到狗身上了吗？”

　　朱冠华的话实在是刻薄阴损，陈姓老者闻听，气得满脸通红，气愤之下露出一丝破绽，被加入战团的荀、吴两位坛主趁势一阵猛攻，身上又留下了数道伤痕。

　　陈姓老者一阵悲愤，看来今天要栽到这里了。除了陈姓老者之外，另外还有两名老者被许多修士围攻，这些修士的修为与两名老者相虽然弱上一筹，但是差距不是很大，七八人围攻一人的情况下，还是占尽上风的。

　　朱冠华看到场面尽被其所掌控，志得意满，将目光投向三名老者中间的一名女修身上，目射异彩。

　　这名女修身穿一件玄色法袍，样子约有十二三岁，亭亭玉立，一绺如云的黑发飘然如瀑布般垂落，如月的柳叶眉，一双美眸细长明媚，娇俏的瑶鼻，玉腮微红，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌如霜如雪，身姿苗条，神态天真纯净。

　　只不过此时脸上却带有焦急的神色，被三名老者牢牢护在中间。

　　“马长老、孟长老，我们必须要想一个妥当的方法将小姐送出去。”陈姓老者低声道，一道道剑气从他控制的飞剑中激射而出，将袭向他的数道攻击全部阻拦下来。

　　“陈长老，你有什么好办法没有。”另外两名长老亦是各展神通，阻拦着空中的法宝、飞剑和法术等。

　　“事到如此，只有拼死一搏了，我会一门化血自爆大法，待会我施展此法制造混乱，你等趁机护着小姐出去，记住一定要为我报仇。”陈姓老者说道。

　　“陈长老不可！”

　　马、孟二位长老齐声道。

　　“如何不可，若再不想办法，我们几人全部要陨落在此，我们几人一把年纪，陨落于此没什么可惜的，可是若让小姐也陨落在此地，我们可对得起宗主否。”陈长老大声道。

　　马、孟二人顿时不再说话。

　　“记住，你二人无论如何要护送小姐安全离去。”

　　“陈爷爷。”

　　中间的这名女修喊了一声，哭道。

　　“楚楚莫哭，陈爷爷以后不再了，记得听你父亲的话，别再任性了。”

　　“楚楚知道了，陈爷爷你不要走。”女修拉着陈姓长老的衣袖说道。

　　“楚楚听话，以后努力修炼，为陈爷爷报仇。”

　　“恩，陈爷爷，我一定会努力修炼，为您报仇的。”小女孩一挥白玉般的小拳头表态道。

　　“好了，马长老、孟长老，记得保护好小姐。”说完，陈姓老者身体凭空原地消失，再次现出身形时，已经出现在了朱冠华等人的人群之中，身躯如吹了气般膨胀起来，转眼间整个人就如同一只圆球。

　　“不好，少门主快躲开。”荀坛主看到陈姓长老的样子，大声喊道。

　　朱冠华亦看到了陈长老的样子，身体急速后退，同时双手连挥，在身前布下了一道道的绿色护盾，然后又祭出一张山河图，护在身前。

　　其他修士无一不是争半经验丰富之辈，看到陈长老的样子，哪里还不晓得是自爆之像，纷纷后退躲避，修士普通的自爆都威力无穷，陈长老的自爆更是呈现诸多异像，一眼便看出绝对是自爆秘技，谁都不敢以身试法。

　　“轰！”

　　一声巨响，陈长老化为了满天血雨，每一滴鲜血都犹如晶莹的血钻，带有强大的气机，向四面八方射去。

　　“啊啊啊……”

　　一阵阵的惨叫声响起，围攻陈长老几人的诸多修士，虽然见机很快，但是依然低估了陈长老自爆的威力，被陈长老自爆的血珠穿透头颅、胸膛、脖子等要害之处的修士当即便送了性命，而被穿透储如四肢之类的修士，也暂时失去了进攻的能力。

　　朱冠华看到飞射而来的血珠，展开遁法急速后退，然而陈长老自爆后血珠的速度犹如血色闪电，竟然比朱冠华的遁速还要快上几分，朱冠华布下的几层护盾被血珠毫无悬念的穿透，所有的血珠没入山河图中，将山河图震的在空中连连抖动，只不过朱冠华的这张山河图实在是一件异宝，虽然被陈长老数十滴带有强大气机的血珠击中，却仍然没有半点损毁，朱冠华也并未受一丝伤害。

　　周奇施展五行隐遁术跟在荀、吴二长老地底，在陈长老自爆的瞬间，也感受到了巨大的危机，陈长老自爆的攻击范围可以说是全方位的，周奇虽然躲藏在地底，没有人发现他，但是也被陈长老的自爆笼罩在内，周奇在陈长老自爆的瞬间，便已经开始向着地底深处遁去。

　　直到深入地底一千米的深处，才堪堪避过了陈长老的攻击。

　　周奇在地底抹了一把额头上的汗珠，这可真是无妄之灾，看来看热闹也是有危险的。

　　周奇又向地面遁去，想要看看结果怎么样，若是被围困的几人逃脱了便罢，否则他不介意暗中帮上一把，敌人的敌人便是朋友，对于能给聚魔山庄增添一些麻烦这样的事情，周奇现在是非常乐意去做的。

　　周奇升到地面，向地面看去，只见山坳此时一片的狼藉，残肢断臂遍地，地上一滩滩的鲜血，周围的树木山石都化为了碎片，一名修士也没有了。

　　“看来那几名修士已经脱困了。”周奇自语道，然后顺着其他修士留下的痕迹追去，看看是否被围困的修士已然安全离去。

　　沿着痕迹一路追去，不到十里地，便看到十几名修士围成一团，阵阵打斗之声传来。

　　周奇潜到近前一看，果然，被围困的小女孩还有另外两名老者，仅仅逃出了短短十余里的距离，又重新被朱冠华率人围困住了，此时的朱冠华，犹如发了疯的野狗，双眼通红，挂着血丝，口中不住喊道：“都他妈给我用全力攻击，若是让这几人跑了或者引来其他援手的话，我们谁都活不了。”

　　剩余的十几名修士都知道他们围攻的这名小女孩的身份，那可绝对是他们聚魔山庄招惹不起的，若是今天的事情走漏一丝风声，那么整个聚魔山庄只有死路一条，他们这些出手的人，恐怕连想死都是一件奢望的事情，因此人人将压箱底的秘术施出，法术、法宝的威力布满整个天空，威压四溢，周围无数的妖兽都不敢靠近这里一步，一靠近战圈，但被四溢的余波绞成血雾。

　　“朱冠华，你们完了，我们已经传递出消息去了，你们竟然对我们玄天剑宗的小公主出手，这次你们死定了。”

　　被围困的两名老者，一人祭起一柄雪亮的长剑悬在头顶，两柄长剑散发出黄蒙蒙的剑光，将三人护住，朱冠华等人的攻击一进入剑光笼罩范围内，便被剑光全部绞碎，其中的一名老者一边抵挡着众人的攻击，一边狠狠说道。


第一百八十五章 倒霉

　　“哼，马道远，你以为我是三岁小孩吗？会被你区区几句胡话所欺骗，今日不是你死，便是我亡。”朱冠华冷哼一声，一抬手，将手中的山河图祭到空中。

　　山河图飞到几人头顶上面，大放光芒，一座险峰、一条血河在其中显现，向着马、孟两位长老和玄天剑过的小公主压迫过来。

　　险峰、血河冲刷到两位长老的剑光之上，发出轰轰的撞击声，剑光一阵阵的摇晃，被险峰砸的咯吱吱直响，而血河冲刷到剑光之上，剑光马上暗淡下来，若要再冲刷几遍，怕不是被要刷出一个窟窿来。

　　“噗”

　　在险峰和血河的冲刷之下，马、孟两位长老齐齐喷出一口鲜血，两柄飞剑上的剑光又厚实了一些，只不过所有人都能够看得出来这两名长老已经是强弩之末，支撑不了太长时间，围攻几人的修士人人奋勇争先，层出不穷的法术、法宝剑诀一股脑的打向两名长老的剑光护罩。

　　“噗、噗！”

　　在众人的围攻之下，马、孟二位长老又吐出两口鲜血，对视一眼，彼此看出眼中的悲愤之色，陈长老的心血白费了，他二人也坚持不了太长时间了。

　　“孟老哥，兄弟我先走一步了，无论如何，你要将小姐带回去。”马长老语带悲腔，缓缓说道。

　　“马老弟，还是你带小姐走，我来阻敌吧。”孟长老说摇头道。

　　“孟老哥，不必再说了，只有依靠你的太乙遁光术才有可能逃脱朱冠华的追杀。”马长老坚拒道。

　　孟长老听完，苦笑着摇了摇头，若是在空旷之处，他的太乙遁光术的确是一门遁速极快的法术，但是在这妖兽遍地的地方，他的太乙遁光术也没有什么用武之地。

　　只不过马长老心意已决，不待孟长老再开口，抬手取出十颗金灿灿的金丸，向着朱冠华几人冲去，冲去的途中便抖手将金丸打向了空中的山河图和朱冠华几人。

　　马长老向朱冠华几人冲去的同时，孟长老的剑光笼罩范围急速缩小，仅仅在他和玄天剑宗小公主周身三米范围左右。

　　其他修士的法术、法宝落到孟长老的剑光护罩之上，将孟长老击的口中不住吐出鲜血。

　　亦有几名修士调转攻击，攻向马长老。只不过马长老不知激发了何种秘术，无惧任何攻击，将几枚金丸打到人群之中，顿时金丸爆裂开来，一团团阴雷自金丸中溢出，有修士躲闪不及被阴雷沾身，当即化为飞灰。

　　“哗！”

　　其他修士看到后，顿时避之如遇鬼魅，纷纷远离金丸笼罩之地。

　　马长老认准一个方向，手中的飞剑发出道道凌厉的剑芒，这些剑芒在空中化为一只只天虎，扑向众人。

　　在马长老的努力下，终于打开了一个缺口，孟长老拉着玄天剑宗的小公主，身体瞬间在原地消失，从出口处脱身而出。

　　朱冠华脸色铁青，一连两次被人突破他的包围圈，让他恨不得大骂手下这群废物，只不过让他更为担心的却是如果玄天剑宗小公主逃脱的话，将会给聚魔山庄带来什么样的危难。

　　朱冠华的山河图在图中一斗，便将留下来垫后的马长老刷为肉泥，然后，朱冠华化为一道滚滚魔气，急速向着孟长老遁去的方位追去，一路之上不时留下记号，让手下沿途追来。

　　有可能是孟长老运气不佳，亦或是天不绝聚魔山庄，朱冠华一路追下去不到五里的路程，便看到了孟长老居然被一只四阶的妖兽青龙兽阻住了去路。

　　这青龙兽身披一身龙鳞，浑身散发蒙蒙青光，双眼虽然很小，但开合间迸射出道道凶光。

　　此时，青龙兽已经欺到了孟长老身前，一抬散发着蒙蒙青光的犹如龙爪的前肢，狠狠扫在了孟长老的护身剑光之上，剑光在第一时间便支离破碎，在孟长老银白色的战甲之上留下了五道深深的爪痕。

　　朱冠华看到孟长老居然被青龙兽所阻，降下身形，躲在一旁远远旁观，青龙兽的威力他可是知晓的，可生撕分念期修士，他也并无把握可敌的过青龙兽，若是靠近惹来青龙兽的注意，得不偿失，不如在一旁坐壁上观，最好一人一兽斗的两败俱伤，到时候他渔翁得利岂不更妙。

　　朱冠华在一旁虎视眈眈，孟长老却已被逼入了绝境之中，他根本没有想到会在逃出聚魔山庄人的包围圈后，居然撞上了一只四阶的妖兽，四阶妖兽，已经可以说是中阶妖兽了，对于他这样分念期八重天的修士来说也是相当具有威胁力，但是这一次可以说是他主动招惹到了青龙兽，脾气暴躁的青龙兽可不管他是不是在逃命，被撞到后当即一爪挥来，将他的剑光拍碎。

　　孟长老此时的心情可谓是哑巴吃黄连有苦说不出，欲哭无泪，一边抵挡青龙兽的攻势，一连还要保护玄天剑宗的小公主，而且他眼角的余光已经扫到了一旁坐壁上观的朱冠华，心情更是沉重，此时此刻可以说已经到了山穷水尽的地步。

　　孟长老的护身战甲被青龙兽拍碎，青龙兽得理不让人，连连挥动龙爪般的前肢，蛮不讲理的讲孟长老祭起的一件下品灵器级法宝拍碎，两只小眼迸射凶光，大口一张向着孟长老的脖子噬来。

　　孟老长诸般手段用尽，根本抵挡不青龙兽海水般汹涌的攻击，双眼一闭，准备认命。

　　只不过等了很长一段时间，也没有感受到青龙兽钢牙撒裂自己脖子的声音，睁开眼睛一看，却发现青龙兽已经舍他而去，疯狂的攻击朱冠华去了，周围许多妖兽也是一样。

　　孟长老一时搞不清情况，这时周奇突然现身：“孟前辈，趁着妖兽在围攻朱冠华，还不赶快走。”

　　孟长老被周奇这一提醒，顿时醒悟，也顾不得周奇是敌是友，一把抓起身旁的玄天剑宗小公主，展开身形没入妖兽群中，周围的低阶妖兽碰到孟长老的护身剑光，纷纷化为了血雨。

　　周奇跟随在孟长老身后，一同离去。

　　孟长老在妖兽群中东突西进，忽而向南，忽而东进，前进路线迂回曲折，飘渺不定，周奇在其身后紧紧跟随，经过几个时辰的赶路，终于在一处山峰前停下了身形，这里的妖兽都是一些二三阶的妖兽，对孟长老根本够不成威胁，孟长老来到山峰前，打出一道剑光没入山峰之中，整座山峰顿时发出毫光，符文流转，一座石门打开，孟长老闪身进入石洞之内，然后，一个声音传来：“小友若不嫌弃的话，先进山洞如何。”原来孟长老早已经知道周奇跟随在身后了。

　　周奇闻言，闪身也进入了山洞之中，周奇一进入山洞，石门便轰隆隆关闭了起来，从外面丝毫看不出这里面别有洞天。

　　一进入山洞后，周奇便看到这里整座山洞完全被挖空了，被人划分为不同的区域，有客厅、卧室、密室，看来这里应该是玄天剑宗一处秘密的据点。

　　此时，孟长老坐在客厅的一张石椅上面，吞服了一粒疗伤的丹药，旁边的一张石椅上，则坐着一个身材纤细、眼睛灵动的小姑娘，只不过这名小姑娘此时一脸的疲惫之色，大大的眼睛中有泪光闪动，也向着周奇望来。

　　“小友，不知怎么称呼，多谢出手相救。”孟长老看向周奇，缓缓说道。

　　“孟前辈客气了。”周奇说道。

　　“不知小友为何要出手相救。”孟长老问道。

　　“我有一位好友在前几天被聚魔山庄中一人给击杀，且前段时间我曾当街灭杀了聚魔山庄一名执事，与聚魔山庄有深仇大恨，看到聚魔山庄中人围攻前辈，自然不能袖手旁观。”


第一百八十六章 楚楚

　　孟长老看着自己面前的少年，又看了看一旁的玄天剑宗小公主，眼中露出慈爱的神色，小公主无恙，陈长老、马长老的牺牲也值了。

　　“小友，不知如何称呼。”孟长老转过头看问道。

　　“小子周奇。”周奇拱拱手说道。

　　“周公子，你此番出手相救，对我玄天剑宗有大恩，老夫定会禀明宗主，到时候宗主会有重谢。咳、咳……”孟长老抚须说道，突然一阵咳嗽，让孟长老弯下了腰。

　　“孟爷爷……”旁边的玄天剑宗小公主连忙过去扶着孟长老，然后一只手在孟长老背后轻轻拍打。

　　“楚楚，我没事。”孟长老咳嗽了一阵子，直起身来，向玄天剑宗小公主摆摆手说道。

　　“周公子，麻烦你在此稍待片刻，我已经发出消息，再过一两个时辰，我玄天剑宗将会有人前来接应，到时候周公子可和我等一块返回猎妖城。”

　　“好。”周奇应道。

　　看到周奇答应了，孟长老告罪一声，去了另外一间秘室，开始打坐恢复伤势。

　　此时，大厅中只剩下了周奇和玄天剑宗的小公主楚楚。周奇在大厅一侧的一张石椅上坐了下来，闭目养神，玄天剑宗的小公主楚楚不时向周奇瞄来，当周奇感觉到后睁开眼睛看向她时，楚楚却又连忙将目光移开，看得出楚楚对周奇感到很好奇。

　　周奇看向楚楚，越看越是惊讶，倒不是惊讶楚楚的美貌，而是惊讶于楚楚的修为。

　　周奇从楚楚不自觉散发出来的气势可以推测出，楚楚居然是一名衍神期的高手，气势和公冶慧相差无几，甚至可以说楚楚的气势比公冶慧更胜一筹。

　　“我叫周奇，你叫什么名字。”周奇看到楚楚一会儿偷瞄他一眼，却又不敢和他说话，主动说道。

　　“我叫楚歆瑶，不过他们都叫我楚楚。”如百灵鸟一样清脆悦耳的声音自楚楚口中流淌而出。

　　“楚歆瑶，好名字，那我也称呼你楚楚吧。”周奇赞叹道。

　　“嗯。”楚楚轻轻了点了点头。

　　“你们是怎么被聚魔山庄中的人围困起来的。”周奇问道。

　　一听周奇发问，楚楚更加的脸红，眼睛带有泪花：“其实这都怪我，若不是因为我，陈爷爷和马爷爷也就不必死了。呜呜……”说着说着居然哭了起来。

　　周奇看到楚楚啼哭，一阵阵的头大，这孟长老此时若是出来的话还真没办法解释了。

　　“你别哭了，我不问了还不行吗？”周奇连忙讨饶。

　　劝了一会儿，楚楚终于止住了哭声，一张小脸犹如梨花带雨，美的触目惊心，楚楚可怜。

　　周奇抚额，一阵头痛，他生平最不会哄女孩子，要不然也不会在前世一次恋爱也没有谈过，现在让他面对楚楚这样的女孩子，真有一种手足无措的感觉，他宁愿去面对山洞外面成群的妖兽。

　　周奇抬了抬手，想要擦拭楚楚脸上的泪珠，想想不妥，又放下。

　　看到周奇手足无措的样子，楚楚终于止住了哭声，将一行的经过娓娓道来。

　　原来玄天剑宗的宗主在妖兽攻城期间，想让楚楚历练一番，增长一些经验，这些年来，楚楚的修炼一直是在玄天剑宗内潜修，虽然修为增长极快，但是却缺乏历练，这样终究不会取得太大的成就，因此派人将楚楚护送到猎妖城玄天剑宗的分舵，托猎妖城玄天剑宗主事之人代为照顾，而玄天剑宗的主事之人不是别人，正是楚楚的二叔楚云天。

　　楚云天接到大哥的信函和嘱咐，自然不敢怠慢，且楚云天可以说是看着楚楚长大的，对楚楚极为溺爱，自然更加用心，在猎妖城妖兽攻城的第一天便派遣了手下最信任的五位长老带着数十名弟子和楚楚一块出城猎杀妖兽，进行历练。

　　刚开始时，楚楚看到修士和妖兽之间惨烈的争斗，小脸吓得煞白，吐了不止十次，但是随着这种事情见得多了，便慢慢的不在乎了，而且五大长老还经常将一些实力低下的妖兽放进来让楚楚亲自击杀，经过几次实战后，楚楚再也不似第一次见血那般不堪。

　　慢慢的，楚楚胆子越来越大，已经不满意长老将一些妖兽击伤后再让她出手的情况，而是坚持要自己一人独自面对状态良好的妖兽。五大长老商议后认为有自己几人照看，料想出不了什么乱子，便欣然点头同意。

　　一开始，楚楚还是有些手忙脚乱，不过在五大长老的精心照顾下，并没有出现过什么意外，楚楚的实战经验也越来越高，自身的实力也慢慢发挥了出来。

　　楚楚身为玄天剑宗宗主的幼女，自小受到公主般的待遇，虽然年纪轻轻，但一身修为却在庞大资源的堆彻之下，可圈可点，更兼之手中有数件威力庞大的法宝，在发挥出自身实力之后，一般的二阶顶阶妖兽，三阶初、中阶的妖兽，还真不是楚楚的对手，只不过随着楚楚猎杀的妖兽越来越多，她的自信心也越来越强，甚至有些膨胀，对自己的实力有了错误的认识。

　　而事情的变化从一头漂亮的胭脂独角兽说起，楚楚在猎杀妖兽时，一头漂亮的胭脂独角兽闯入了她的视野中，这只是一头幼兽，即便是幼兽，却也有着三阶顶峰的实力，根本不是楚楚这样的人能够对付的。

　　只不过楚楚一看到胭脂独角兽流线般漂亮的身形，两肋还生有两只肉嘟嘟，粉嫩嫩的肉翅，一只粉红色的独角还不是那么尖锐，反而有一种相当萌的样子，两只大大的眼睛仿佛会说话一般，当即两只眼睛便冒出了小星星，被这只胭脂独角兽深深吸引住了，不顾自身实力的差距，向着胭脂独角兽冲了过去，想要将这胭脂独角兽活捉，驯化后当做坐骑。

　　只不过这胭脂独角兽幼兽看到楚楚冲过来，根本不屑一顾，独角上电光闪烁，一道电光劈向楚楚，虽然楚楚及时祭起护身剑芒，仍然被电光劈的倒退数十米。

　　五大长老看到蕾蕾去抓捕胭脂独角兽，人人都大吃一惊，这胭脂独角兽的实力虽然不是很强大，但是它的父母，皆是六阶以上的妖兽，对付起五大长老来也和吃饭喝水一样简单，这只胭脂独角兽幼兽一般根本不应该出现在这里，很有可能是迷路，或者调皮脱离了父母的庇护，现在若是能够抓住并且驯服的话，当然是一笔惊天的际遇。

　　五位长老怕楚楚遇到危险，同时也生怕夜长梦多，若这只胭脂独角兽的父母找过来的话，他们五人和楚楚皆别想活着返回猎妖城内。

　　为了尽快将胭脂独角兽抓获，五大长老一同出手，罩向胭脂独角兽，只不过胭脂独角兽不愧是通灵的妖兽，即便是幼兽，也是极为聪明，看到五大长老一同出手，当即转身向妖兽群中逃去。

　　胭脂独角兽的速度，即便是五大长老都是分念期八九重天的人物，也依然只有缀在身后，拉不开一丝一毫的距离。

　　而且这独角兽仿佛故意气他们几人，每当五大长老停下身形不再追时，这胭脂独角兽也停下身形，五大长老向它逼近时，这胭脂独角兽则立即撒开四蹄向妖域深处奔去。

　　五大长老在感觉到不妙时，已经深入妖域了，周围大多数是三阶顶峰的妖兽。

　　五人看清形势后，一致决定不可再深入妖兽群中，放弃这只稀有的胭脂独角兽，向楚楚说明情况后，楚楚一脸的不乐意，只不过却勉强同意了。

　　但是楚楚却趁着五大长老一个不注意，偷偷溜了出去，独自寻找独角兽，五大长老这次被吓的非同小可，只好沿路追去，等再找到楚楚时，却只有陈、马、孟三位长老找到楚楚了，其他两位长老在寻找途中失散了。


第一百八十七章 杀机

　　“事情的经过就是这样。”楚楚清脆的声音中透露着凝重和悔恨。

　　“三位长老找到我后，已经与其他的人分散了，而且深入妖兽深处，在我们历经数次大战后，终于脱离了妖兽的围剿，却遇到了聚魔山庄的少主朱冠华。在猎妖城我曾经坏过朱冠华几次好事，朱冠华惧怕玄天剑宗的实力，忍气吞声忍了下来，但在这妖兽遍地的猎妖城外，朱冠华终于露出了獠牙，向我和三位长老下手，准备将我们全部灭杀在此地，若是成功的话，可以说玄天剑宗也挑不出任何毛病来，大可一推三不知，将责任都推卸到妖兽身上。”

　　“朱冠华带的人手众多，而三位长老却经过连番大战，根本没办法阻挡朱冠华等人的围杀，两位长老为了让我突围都牺牲了。呜呜……”

　　周奇又一阵头大，连忙劝解道：“楚楚，你别哭了，这次朱冠华也活不了，也算是为两位长老报仇了。”

　　楚楚听到周奇的话，抬起头来看着他，止住了哭声，仍然有些抽噎着说道：“真的吗，朱冠华真的死了吗？”

　　周奇目光坚定的看着楚楚，坚定地说道：“我可以确定，朱冠华死的连渣都不会剩下。”

　　听到周奇这么肯定的保证，楚楚终于露出了一丝笑容，如同阴霾天气中的一缕阳光，让周奇不禁眼前一亮，太美了。

　　“周奇哥哥，你是怎么确定朱冠华一定死了的？”楚楚仰着绝美的小脸问道。

　　看到楚楚白嫩细滑的脸蛋上带着两行泪痕，周奇心中一软，说道：“我在朱冠华身上撒下了龙涎香，在妖兽群中，朱冠华必死无疑。”

　　“龙涎香是什么东西？”楚楚好奇的问道，她根本不知道龙涎香是什么东西，为什么在朱冠华身上撒上龙涎香，朱冠华就必死无疑。

　　“龙涎香是一种奇药，对于妖兽有无与伦比的吸引力，所有的妖兽都禁受不住龙涎香的诱惑，身上沾染上龙涎香后，修士会被疯狂的妖兽撕成碎片的。”楚楚身后传来一个声音。

　　周奇和楚楚回过头去，看到孟长老从密室中出来了，刚才楚楚的问题正是孟长老回答的。

　　“孟前辈，您的伤势恢复了？”周奇站起身来问道。

　　“坐坐，不必客气。”孟长老连忙向周奇摆手，示意周奇不必起身，然后坐到大厅中的一张空闲的石椅之上，呵呵笑道：“没什么大碍了，周公子，没想到你是用龙涎香救了我们。”

　　周奇一笑，说道：“孟前辈，我只是一个聚灵期的修士，那朱冠华恐怕也是分念期修士吧，若是不用这样的手段，即便我去偷袭他，也不可能成功的。”

　　“不错，你们的修为相差实在太多了，这朱冠华可以说也是一个修行天才，年纪轻轻，但是修为却已经不比我们这些老家伙差了，在猎妖城也得赫赫有名的人物，没想到却陨落到你的手里了。”

　　“我与聚魔山庄的仇恨根本解不开，自然是早下手为强了。”周奇笑道。

　　“你再也不用担心和聚魔山庄之间的仇恨了。”孟长老怒哼一声，双目射出冷冽的寒光，杀机不受控制的狂涌而出，迫的周奇和楚楚周身隐隐作痛，不得不运起灵力抗衡，这才感觉稍稍好了一些。

　　“对不起，是我失态了。”孟长老看到周奇和楚楚身上升起灵力护罩，一脸难受的样子，猛然醒悟过来，将散发的杀机收回，向两人歉然说道。

　　“孟长老，您此话何意。”周奇问道。

　　“哼，这聚魔山庄居然敢向我玄天剑宗小公主出手，这口气我玄天剑宗如何能够忍的下，不灭杀聚魔山庄满门，我玄天剑宗如何在修行界立足。”孟长老森然道，这次聚魔山庄灭杀了他两位好友，又差点让小公主陨落，若还允许聚魔山庄存在，那以后恐怕一只阿猫阿狗都会向他玄天剑宗出手了。

　　听到孟长老话语中的森森杀机，虽然不是对着周奇散发，但依然让周奇如坠冰窖，全身冰冷。周奇知道，聚魔山庄完了。

　　在玄天剑宗下定决心灭杀聚魔山庄的情况下，聚魔山庄可以说是在地图上抹去了。

　　正在周奇和孟长老说话的时候，石门外的禁制突然亮了起来，孟长老赶忙闭口不语，一个箭步来到石门附近，一只手按在石门附近一块突起的地方，一道灵力打入，这块突起的地方逐渐透明起来，然后几个身影出现在突起的一块平滑如镜的石板上面。

　　孟长老看到那几个身影，松了一口气，脸上露出了一丝笑容，打出几个法诀没入石门的禁制上，石门大开，从外面走进七八名修士来。

　　孟长老迎上去，说道：“苏长老、郭长老，你们终于赶来了。”

　　“孟长老，我们接到你的消息，马不停蹄的向着这里赶来，小公主怎么样，详细给我们说说情况。”一名四十多岁的大汉说道。

　　“苏长老，先里面坐，我给你引见一位大恩人，若没有此人相救，我们恐怕都已经陨落在朱冠华之手了，小公主也将在劫难逃。”孟长老言道。

　　“哦，是谁，居然救了小公主一命，我老苏到是要好好谢上一射。”苏长老豪迈的说道，大步跟随着孟长老来到石室内。

　　此时，周奇已经站起身，和楚楚一同看向来人。

　　孟长老身后跟随着一名身材魁梧的大汉和一名身材瘦小但精神矍铄的老者，大汉身穿一身黄金战甲，老者一身布衣，两人一气势张扬一精神内敛，形成极大的反差。

　　三人在前，后面跟随着六七名青年修士，个个身着玄色法袍，法袍上面绣有一柄天剑，直刺苍穹。

　　“苏长老，郭长老，这位是周奇周公子，就是他救了我们。”孟长老指着周奇说道。

　　“周公子，这两位是我玄天剑宗的长老，这位是苏军勇苏长老，这位是郭顺开郭长老。”

　　“苏长老、郭长老好。”周奇抱抱拳，笑道。

　　苏长老、郭长老二人看向周奇，眼中闪过一丝异色，看向孟长老。

　　孟长老看到苏、郭二人的眼色，哪里还不知道二人奇怪什么，无非是这周奇年纪轻轻，修为浅薄，如何能够对孟长老二人施以援手。

　　孟长老一抚银白的胡须，笑道：“周奇子是用了龙涎香，将朱冠华困住，我和小公主才得以安然脱身，否则必须会被追至的聚魔山庄高手围歼。”

　　“唉！”

　　孟长老又叹息一声：“可惜了陈长老、马长老二位，为了掩护我二人突围，都已经牺牲陨落了。”说完，孟长老的情绪变得有些低落。

　　“是这样。”苏、郭二人听完孟长老的解释，这才明白为什么说周奇是他二人的恩人了。再看向周奇时，却不似刚才那般因为周奇修为低下而有些轻视之意，反而显得很是感激。

　　“周公子，我老苏是个粗人，不会说什么客套话，从今往后，若周公子遇到什么难处，尽管来找我，我老苏必定全力以赴。”苏军勇一抱拳，向周奇大声说道。

　　郭顺开也呵呵一笑，向周奇拱了拱手，虽然没说什么，但周奇能够感觉到郭长老的意思，若有任何困难，皆可以去找他。

　　“多谢苏长老、郭长才老。”周奇笑道。

　　“孟长老，此处不是久留之地，我们还是先赶回猎妖城，然后再想办法对付聚魔山庄，为陈、马二位长老报仇。”郭长老轻轻说道。

　　“不错，我也正有此意，只不过你们没有来时，我怕出意外，所以才在此暂避一时，现如今你等都过来了，那么我们便先回宗门，将此事报与宗主，如何行事，全凭宗主定夺。”

　　“好，不错。”

　　“周公子，你如何打算，是和我们一道回猎妖城还是有其他打算。”孟长老问道。

　　“我和你们一块回猎妖城吧。”周奇道。

　　“好，那我们便先回城，再找聚魔山庄这帮王八蛋的麻烦。”孟长老说道，然后几人收拾一番，出了山洞，向猎妖城赶去。


第一百八十八章 探望

　　几人结伴向猎妖城行去，一路之上，低阶妖兽纷纷被苏长老带领着玄天剑宗的弟子灭杀掉，为众人开路，其他修士看到是玄天剑宗的弟子，都纷纷躲避，聚魔山庄中的弟子更是看到玄天剑宗这些弟子的第一时间，便远远避开了，一路之上波澜不惊，平平安安回到了猎妖城中。

　　回到猎妖城内后，孟长老和楚楚几人邀请周奇去玄天剑宗坐客，被周奇婉拒，他还担心雷猛几人，言道以后一定亲去拜访，然后和孟长老、楚楚几人告别，向沙门行去，孟长老和楚楚一行则向玄天剑宗赶去。

　　回到沙门之中，早有沙门的弟子报知海沙儿和雷猛、公冶慧几人，雷猛、公冶慧几人连忙去迎接周奇，海沙儿也在议事大厅中静静等候周奇。

　　周奇和雷猛几人一边聊一边向议事大厅赶去。

　　来到议事大厅，海沙儿正在大厅之中安静等待，看到周奇回来，上前几步，笑道：“周公子，你终于回来了。”

　　“海门主，刘大哥怎么样了。”周奇急忙问道。在路上雷猛和公冶慧几人已经告诉了周奇刘礕井的情况，命保住了，但是却失了一臂。

　　“刘堂主性命已然无碍，只不过现在还有些虚弱而已，周公子随时可以见到他。”海沙儿展颜一笑，说道。

　　“多谢海门主，不知刘大哥现在何处，我想去看望看望他。”周奇急道，这次若不是刘礕井在最后拖住了敌人，他们几人必有人陨落，而且刘礕井为此失却一臂，此等大恩周奇怎么可能忘记。

　　“他就在后面的一个小院中休养，你若想去，我可派人带你前去。”海沙儿道。

　　“多谢门主。”周奇拱手道。

　　“肖云儿，你带周公子几人前去刘堂主处。”海沙儿说道。

　　“是，门主。”从大厅外进来一名姿色俏丽的女修，年轻比公冶慧稍小一些，款款而来，向周奇几人行了一个礼，轻启樱唇：“周公子、公冶小姐，请随奴家来吧。”说完以后，便在前引路，向刘堂主所在的院落行去。

　　周奇几人向海沙儿拱一拱手，然后跟随着肖云儿，来到了刘礕井所在的地方。

　　一进入刘礕井所在的院落后，肖云儿轻抬素手，啪啪敲打了几下房门。

　　片刻后，院内响起脚步声，一会儿，吱呀一声，房门打开，一个清秀的小厮探出头来，看到肖云儿，连忙喊道：“云儿姐。”

　　“刘堂主可在里面，现在在做什么。”肖云儿看了小厮一眼，问道。

　　“刘堂主刚刚睡醒，现在正吵着要出去转转呢。”小厮皱着眉头说道，海门主有交待，刘堂主的伤势若没有好以前，不准他四处乱逛，但是刘堂主的脾气，又不听他的话，让他很是为难。

　　“好了，看你的样子，知道你难办，你去和刘堂主说一声，就说周公子过来看他来了，保准他不再嚷嚷着要出去了。”肖云儿笑道。

　　“真的吗，我这就去。”小厮眼睛一亮，蹬蹬向里面跑去。

　　“我们也进去吧。”肖云儿看向周奇几人，笑道。

　　“好。”周奇答应一声，笑道，从刚才几句话中便能够听出，刘大哥伤势已经大好。

　　几人跟随着肖云儿进入院内，还没有走到屋中，便听到了一阵爽朗的笑声：“哈哈哈，我那周兄弟回来了，在哪呢。”房门大开，一条大汉从屋中大步流星的走了出来，看到周奇，脸上挂满笑容，一只衣袖飘飘，向周奇几人迎来。

　　“周兄弟，你可回来了，怎么样，没受伤吧。”刘礕井一把拉住周奇的手，上下打量周奇。

　　“刘大哥，我没事，你……”周奇看向刘礕井的左臂，欲言又止。

　　“没什么，不过是一条胳膊，有什么大不了的，兄弟，你不必为我难过。”刘礕井看到周奇的样子，哪里还不明白他在想什么，大声说道：“我刘礕井就算是少了一条胳膊，依然是一条顶天立地的汉子。”

　　“那倒是，大哥，你放心，我一定想法办为你再续接一条胳膊。”周奇说道。

　　“好，那我就等着兄弟为大哥接一条胳膊。”刘礕井听到周奇的话，随口接道。

　　周奇看出刘礕井并不相信，只不过是不想反驳他的话而已，也没有再解释，只待以后寻齐材料后再给刘礕井一个惊喜，他在五行宗的炼器手法中有一种可以为人断肢再续的功法，只不过这断肢却是一件法宝，将人与法宝融合为一体，只不过现在他还缺少几样材料，现在不亦夸下海口，待那几样材料齐备后再说也不迟。

　　“走，走，屋里坐，别在院里站着了，小东子，去沏壶上好的茶来。”刘礕井大声说道。

　　“好的。”那小厮闻言，连忙跑着去沏茶去了。

　　周奇几人跟随刘礕井进入到屋内，几人坐下后，不一会儿，小东子端上来一壶上好的云雾毛尖，为几人斟上茶后，退了出去。

　　周奇几人一边品尝着上好的灵茶，一边聊着这几日的经过。

　　“来来来，这可是我从海门主中手中敲到的上好的灵茶，来尝尝。”刘礕井招呼着，一口将手中茶杯中的颜色碧绿的茶汤一饮而尽，怎么看也不像是品茶，倒好似喝酒一般。

　　周奇端起茶杯，低头看了一眼里面的茶汤，深深吸了一口气，一股清香传入鼻中，围绕五脏六腑转动一周，然后散入全身，让人不由自主的陶醉其中，精神顿时大涨，头脑清明。微抿一口，一股醇香温润的液体冲击着甜尖的味蕾，浓浓的香气自口中升起，液体顺喉而下，从胃中升起一股暖洋洋的感觉，丹田内的灵力都变得更加活泼。

　　“好茶。”

　　周奇赞道。

　　雷猛、公冶慧几人也抿了一口，纷纷赞叹。

　　“好茶不好茶我不知道，不过总是感觉不如烈酒来得痛快，这些天孙长老不让我喝一口的酒，都快将我憋坏了，这嘴里都淡出鸟来了。”刘礕井又倒了一杯茶，一饮而尽，然后大声说道。

　　“哈哈哈哈”

　　刘礕井的话惹来周奇几人一阵大笑，虽然只是相处了短短几日，但是刘礕井好酒可是人近皆知了，现如今一段时间内不让他喝酒，真是将他憋坏了。

　　“周兄弟，讲讲你最近一段时间的经历吧。”刘礕井又仰头喝了一杯茶水说道。

　　“好，刘大哥，这次我去找你，但只发现了你断掉的金刀，认为你已遭了毒手，心中大怒，头脑一热便去找聚魔山庄中人为您报仇去了，可是在城外妖兽群中，想要找到聚魔山庄中的人也是很不容易的一件事情……”周奇将自己出城后的经过一一道来。

　　“就这样，在机缘巧合之下，我用龙涎香暗算了聚魔山庄少主朱冠华，救出了玄天剑宗的小公主楚歆瑶，和他们一同回到了猎妖城中。”周奇长出了一口气，将自己出城后的经过全部讲了出来，不过对于五行隐遁术等功法却只字未提。

　　“吁！”

　　众人也都松了一口气，听周奇讲完，这才知道周奇究竟冒了多大风险，一个聚灵期的修士游走于分念期高手身侧，说不紧张那是假的，一个个都为周奇捏了把汗，就连公冶慧几人对于周奇足够了解，知道周奇五行宗功法的神妙，却依然为周奇担心不已，没想到周奇此行居然如此的危险。

　　“周兄弟，老哥我谢谢你了。”听完周奇的讲述，刘礕井也深受感动，周奇能够为了帮他报仇做到这一步，实在是不容易。

　　“刘大哥，您这话可就见外了，你为了救我们几人失去一臂，我为您做的这点事情实在算不了什么。”周奇挥挥手笑道。


第一百八十九章 九重

　　“周兄弟，你说结识了玄天剑宗的小公主楚歆瑶，而且玄天剑宗还准备向聚魔山庄出手，这件事情你和海门主说了没有？”刘礕井问道。

　　周奇摇了摇头：“我一回到沙门，便听到刘大哥你的消息，第一时间便赶到了这里，还没来得及和沙门主说。”

　　“唉！”

　　刘礕井一拍大腿：“这么重大的事情，怎么能不和海门主说呢，若是知道玄天剑宗准备对聚魔山庄出手一事的话，海门主说不定有多么高兴呢，这对沙门来说绝对是一个天大的机遇，若是把握好的话，沙门肯定会实力大增的。”

　　周奇倒没想这么多，因为在他看来，即然玄天剑宗准备要对聚魔山庄出手，那么肯定聚魔山庄是在劫难逃了，对于一个即将灭亡的势力没有什么好关注的。

　　只不过这只是他个人的想法，他是散修自在惯了，这么想当然无所谓，但是这个消息落入刘礕井耳中却不一样了，他好歹也是青元门的一堂之主，这点眼力还是有的，若是玄天剑宗准备对聚魔出庄下手的话，那么势必会引起猎妖城势力的一次重新洗牌，若是能够把握住机会的话，不仅是沙门，就连他所在的青元门，都能够获得巨大的好处，况且又有周奇与玄天剑宗之间的一丝微妙的关系，若是利用好的话，获得的利益将是更加的巨大。

　　当即，刘礕井也不和周奇谈话了，拉着周奇的手便去找海沙儿去了，来到议事大厅，看到海沙儿还在那处理事情，刘礕井连忙走过去。

　　海沙儿看到刘礕井拉着周奇一副火急火燎的样子，连忙问道：“刘堂主，你不好好休养，来到这里做什么？”

　　“门主，我有重要事情禀报。”刘礕井开门见山说道。

　　“哦，有什么重要事情？”海沙儿好奇的问道。

　　“这里说话不方便。”刘礕井环视一周，说道。

　　“是吗。”这引起了海沙儿的重视，刘礕井若非有重大事情，绝不会如此说。

　　“随我来。”

　　海沙儿引路，将刘礕井和周奇带到一间密室。

　　“这里绝对安全，有什么事情，刘堂主你尽管说吧。”海沙儿坐到密室的一张椅子上说道。

　　“是这样的……”刘礕井和周奇也坐到密室的椅子上，然后将周奇所知道的都告诉了海沙儿。

　　海沙儿越听脸色越凝重，听完后，海沙儿从椅子上站了起来，来回在密室中踱着步子，秀气的眉头都快要挤到一起了，洁白纤细的玉指不住在光滑的下巴上滑动，显然是在思考着这件事情的轻重。

　　“刘堂主，周公子，这件事情除了你们，还有谁知道。”海沙儿转过身来，看着刘礕井和周奇问道。

　　“还有雷猛、公冶慧几人知道。”周奇说道，刚才在刘礕井那，雷猛、公冶慧几人都在。

　　“除了这些人外呢？”

　　“那就没有别人了，当然玄天剑宗的人除外。”周奇说道。

　　“好，周公子，这件事情除了你们这些人外，请暂时不要告诉其他任何人知道，行吗？”海沙儿说道。

　　“没问题，我会叮嘱雷猛他们不要乱说的。”周奇说道。

　　“刘堂主，这件事情，你可以告诉你们青元门门主，除此外再别和其他人说了，我相信你们门主知道这件事情后，肯定会第一时间来找我的。”海沙儿说道。

　　“好咧，海门主，我这就去。”刘礕井当即便要起身离去。

　　“刘堂主，你的伤势无碍了吗？”海沙儿问道。

　　“早好了，门主，您和那孙长老说说，让我喝酒吧，这些天将我憋坏了。”刘礕井大声说道。

　　“好吧，我帮你问问孙长老的意见，若是孙长老说你可以破戒的话，我送你几坛好酒。”

　　“真的，那多谢门主了。”刘礕井一听这话，顿时眉飞色舞，向海沙儿拱拱手说道：“门主，那我先回青元门一趟了。”

　　“路上小心。”海沙儿道。

　　“门主放心吧，在这猎妖城中，现在还是很安全的。”刘礕井挥挥手，然后出了密室，从沙门中取了一头代步的灵兽，向青元门赶去了。

　　“周公子，你们也先去休息吧，这些天应该轮不到你们出战了。”海沙儿道。

　　“好的，那我先去休息了。”周奇向海沙儿告辞，也出了密室回到自己的小院之中。

　　回到小院后，周奇让公冶慧几人叮嘱了一声，然后回到屋内开始休息，这几天来他始终绷着一根弦，一刻也不敢放松，现在终于可以放开心怀的休息休息了。至于海沙儿和青元门如何把握这次机会获取最大的利益，则不是他要关心的事情了，他的志向并不在此，因此不管海沙儿等人能够获得多大的利益，都与他无关。

　　一觉醒来，周奇感觉神清气爽，一检查体内的灵力，发觉已经到了聚灵期第八重天的巅峰境界，经过这些天的历练和服食血玉丹，他又达到了一个临界点，马上便能够进入到聚灵期第九重天的境界了。

　　看到这样的情况，周奇喜不自禁，向雷猛几人交待了一声，然后钻入一间修炼密室内开始闭关突破境界。

　　进入密室后，周奇首先服用了一颗紫葵丹，这紫葵丹是聚灵期突破境界的灵丹，对于突破境界有着巨大的帮助，周奇几人能够顺利突破境界，全凭此丹之助。

　　服用了一颗紫葵丹后，周奇盘坐在密室的蒲团之上，努力调动体内的灵力冲击聚灵期第九重天的境界。

　　体内的灵力如同开了锅的沸水一般，不住的沸腾，化为一道道滔天巨浪向着一个关口冲去，一波一波的灵力化为的滔天巨浪，将那个薄薄的关口冲击的出现道道缝隙，最终缝隙越来越大，如同大坝被洪水冲出一道道的口子，越来越多的灵力从裂缝之中冲出，最终化为无尽洪流，将阻拦灵力的关口冲击的支离破碎，消失的无影无踪。

　　整个丹田之内，灵力来回奔涌反复，发出阵阵呼啸之声，聚灵期第九重天的境界，终于成了。

　　炼仙炉镇压在他的丹田之内，将所有的灵力都吸入炼仙炉内，然后精炼一番后又吐出，被炼仙炉精炼过的灵力精纯无比，闪烁着点点金光，炼仙炉中又迸身出万道金光，照射入周奇整个身体之中，此时的周奇，浑身散发着万丈金光，仿佛黄金铸就一般，最终，金光慢慢散去，一身黑色的油污般的东西从身体渗出，附着在他皮肤外面。

　　周奇睁开眼睛，双眼中一点金光射出，旋即即逝。

　　周奇站起身来，全身骨骼一阵嘎巴嘎巴爆响，整个人凭空又长高一寸，全身的肌肉紧致细密，骨骼如玉，一伸懒腰，空气都发出震颤的声音。

　　周奇此时感觉自身的灵力如渊似海，仿佛怎么也用不完，身体强健的可堪比三阶妖兽，一拳就能将之打爆。

　　聚灵期第九重天，终于成了。

　　周奇每次突破，实力都会有翻天覆地的变化，炼仙炉每次都会将他的灵力提纯一次，将肉身精炼一次，去除杂质，剩下纯粹的力量。

　　现在周奇体内的灵力，可堪比衍神期二三重天的修士的灵力，体内的灵力比公冶慧都要多出许多，肉身的强度，更加可以毫不费力将衍神期五六重天的修士斩杀撕裂，即便是衍神期八九重天的修士若被周奇近身，都有陨落的危险，这就是五行宗弟子的可怕之处。


第一百九十章 收集

　　周奇打开密室门，从里面走出来。

　　“公子，您出来了。”雷猛首先迎了过去，但是刚走上前一步，便被庞大的气势迫的倒退回数步。

　　公冶慧也连连后退，灵儿和蕾蕾就更别提了，连忙离开周奇上百米远的距离，这才好些。

　　“公子，您突破了，恭喜。”雷猛看出这样的情况，哪里还不知道周奇的修为大有进境。

　　“弟弟，快将你的气势收起来。”公冶慧皱眉说道。

　　“对不起，姐姐，刚刚突破，还不太熟悉，做不到得心应手。”周奇不好意思的说道，然后停在那里熟悉自己的新境界，慢慢的散发出来的逼人的气势收敛入体内，整个人又成为了一个清秀的少年修士，若只看外表，谁也不敢相信周奇体内蕴含着堪比史前巨兽的力量。

　　“弟弟，这次你的实力进境之大，简真超乎所有人的预料。”公冶慧上前说道。

　　“姐姐，我也不知道怎么这次突破，实力会增长这么多。”周奇笑道，只不过实力增长越多他只会越高兴，现在凭借着五行隐遁术、五行化虹术和这具强横的肉体，他完全可以做到偷袭和强杀衍神期七八重天的修士。

　　这只是周奇的感觉，到底能不能斩杀，还需要经过验证，只不过周奇却有把握能够在衍神期第九重天修士手下安然脱身，当然分念期的修士现在还暂时不用去想。

　　前些时日他曾经和刘礕井切磋过，感受过分念期修士的恐怖，刘礕井不使用法宝，仅仅凭借着法术，便将周奇虐的毫无还手之力，即便他现在突破到了聚灵期第九重天的境界，依然不是刘礕井的对手。

　　不过周奇遇到分念期修士，也不是毫无还手之力，至少他还有一件下品道器级别的法宝白骨王座，这件法宝若是催动起来，分念期九重天的修士也抵挡不住一个回合，只不过现在周奇却没有余力催动，十万颗最少是二阶妖兽炼制而成的血玉丹，才能够催动一次白骨王座，现在周奇手中的血玉丹只有不到一万枚左右，实在是不够看，想到这里，周奇心中升起了一个想法。

　　周奇向雷猛他们说了这个想法后，雷猛等人想了想，点头同意，周奇自然是想要再次去猎妖城外猎杀妖兽，多凑一些血玉丹。

　　只不过这次他想的是独自一人前去，让雷猛和公冶慧几人呆在沙门，等他回来。

　　雷猛几人自然知道自己几人和周奇一块前去的话，只能是周奇的拖累，点头同意，人人都叮嘱了句让周奇小心些的话，便同意了周奇的这个决定。

　　周奇也没有和海沙儿、刘礕井打招呼，便离开沙门向城外的妖兽群赶去，他一个人又身怀五行隐遁术、五行化虹术，来去自如，且用炼妖炉炼制妖兽尸体，也不宜让太多人知道这个秘密。

　　周奇出了沙门后，便感觉到气氛更加的紧张，而且在街道上一个聚魔山庄的弟子都没有遇到，周奇推断此时的聚魔山庄肯定也在想办法如何渡过这次的危机，将所有的人员都收缩回去了。

　　周奇并不关心玄天剑宗和聚魔山庄之间的争斗，而且听海沙儿的意思，即便是玄天剑宗想要对聚魔山庄出手，也会等到此次妖兽攻城结束之后才会动手，在妖兽攻城期间，即便是玄天剑宗这样的势力，也不敢私自挑起争斗。

　　周奇出了猎妖城的护城天幕，向着妖兽群遁去，他在地底下遁行，地面上的妖兽根本发现不了他的踪迹。一直来到二阶妖兽聚集的区域，他选择了一处修士稀少的地方，现出身形来。

　　周奇此时的实力，根本无惧二阶妖兽的包围，而且他还有着血玉丹恢复灵力，根本就不怕消耗战。

　　看到附近没有其他修士，周奇一上来便施展出五帝神龙印的法术，一道白帝庚金印施出，一条迷你白色小龙从他指尖飞出，半空中便化为二十丈长的巨大神龙，扑入妖兽群中，仅这一击，便灭杀了五十多只二阶妖兽，这样的实力，在他聚灵期第八重天的时候绝对发挥不出来。

　　感受到自身实力提升的周奇，更加毫无顾忌的挥洒实力，将自身的实力发挥到极致，每一击都发挥出莫大的威力。

　　而周围被灭杀掉的妖兽，都被周奇吸入炼仙炉内，炼制成为一枚枚晶莹的血玉丹，储存在炼仙炉之内。

　　一日、两日、五日，整整半个月的时间，周奇一直在妖兽群中猎杀妖兽，经过半个月的猎杀和实战，周奇对于现在的境界和实力已经掌握到了一个无微不至的境界，现在他对于身体的每一块肌肉蕴含有多大的力量都有了一个细微的了解，对于自己实力的底线也认识的非常清楚，每一击都是最为合理的，利用最少的灵力，发挥出最大的威力，各个法术也都纯熟无比。

　　半个月时间内，他猎杀的二阶妖兽，终于达到了十万多只，炼仙炉的空间内，沉浮着无尽的血玉丹，晶莹剔透，散发着蒙蒙血光。

　　他将这十多万枚血玉丹都放进了下品道器白骨王座的空间之内，他心念微微一动，便感觉到了白骨王座所散发出来的强大气机，只要在必要时刻将这些血玉丹燃烧打入白骨王座内，这白骨王座便能够发挥出惊天一击，这样一击的威力，别说分念期的修士，即便是结丹期修士，也有陨落的可能。

　　至此，周奇才稍微有了一些底气，只不过只能够发动一击的实力，周奇还不满足，决定继续猎杀妖兽，收集血玉丹。

　　周奇继续在妖兽群中滞留，渐渐的，他的身上散发出来无形的煞气，所有的妖兽都不敢在周奇周围逗留，随着他灭杀的妖兽越来越多，身上的煞气也越来越浓厚，普通的一阶妖兽若是此时遇到周奇，不用他出手，仅凭身上的煞气，便能够将一阶妖兽震毙。

　　二阶妖兽遇到周奇身上的煞气，也个个体软筋酥，实力大减，想逃跑都不可能。

　　就这样，又过了半个月的时间，妖兽群终于渐渐消退了下去，周奇施展五行隐遁之术，悄悄潜回了沙门之中。

　　回到沙门后，周奇首先来到自己住的小院，此时，刘礕井正和雷猛在他的小院中间的石桌上拼酒，看到周奇进来，刘礕井顿时感觉一股凶煞之气迎面扑来，扭头向院外看去，看到周奇披散着一头黑发迈步进入了院门，那股凶煞之气正是从周奇体内散发出来。

　　“好大的凶煞之气。”

　　刘礕井说道，然后迎向周奇。

　　“周兄弟，你到底灭杀了多少只妖兽呀，我老刘在这猎妖城数十年，还从未见过像你这么重大煞气之人。”

　　周奇抬头看向刘礕井和雷猛，一道血色光芒从周奇两眼之中射出，让刘礕井和雷猛不收一惊。

　　“刘大哥、雷猛，你们怎么了。”周奇的声音传来，惊醒了二人。

　　刘礕井一拳打在周奇肩膀上：“好小子，你吓死我们了，刚才你的样子你不知道有多么吓人。”

　　“有吗？”周奇看向雷猛，雷猛忙不迭点头。

　　“小子，你怎么这么大煞气。”刘礕井问道。

　　“有吗，我怎么没有感觉。”周奇说道，他感觉自己和平时没有什么变化。

　　“算了，不和你说了，你赶紧回密室闭关五日，然后再说吧。”刘礕井说道，他知道周奇这样的状态，只要闭关一小段时间，将会得到巨大的好处。

　　“那好吧。”周奇说道，然后钻入密室内开始闭关，消化此行的所得。


第一百九十一章 传话

　　周奇进入密室，盘膝坐下，双目中的红光慢慢收敛，逐渐恢复了清明。

　　然后仔细观察自己，这才发现，他周身几乎弥漫着近乎实质一般的黑色煞气。

　　这黑色煞气在周身缭绕，就好像一件黑色的甲胄，里面传来阵阵阴风怒号、妖兽嘶鸣的声音，怨气冲天，血光森森，好像无数妖兽的怨魂在里面发出不甘的怒吼，让人心旌摇曳，不能自持。

　　这煞气即对妖兽有无上的威慑作用，又能够影响修士的心神，是周奇灭杀近二十多万只二阶妖兽所产生的产物。

　　若是任由这煞气在周身缭绕，时间长了，将会对周奇的神智产生影响，慢慢的周奇将只会变成一个嗜杀的怪物，但若是处理得当的话，却也是一番不小的收获。

　　看到周身的煞气，周奇微微一笑，手中冉冉升起一尊神炉，正是他的本命法宝炼仙炉，周奇催动炼仙炉，炼仙炉升至半空之中，大放光芒，炉盖打开，如长鲸吸水一般，将周奇周身的煞气尽数吸入炉内，炉盖啪的一声合拢，然后，炉子顶端的九只金乌同时盯开眼睛，空洞的眼睛中跳跃着两团金色的金焰，同时张口射出一缕大日金精火，开始炼化吸入炉内的凶煞之气。

　　一丝丝黑色雾气自炼仙炉内排出，最终，只剩下纯粹的一团黑色煞气，这团黑色煞气精纯无比，仿佛黑宝石一般，纯粹、明净，在周奇手中缓缓流淌，再无一丝狂虐暴躁的气息。

　　只不过这团黑色煞气还太少，不堪大用，若是用这种纯粹的黑色煞气炼制一件法宝，也是威力无穷之物，只不过在修行界能够如果精炼提纯煞气的人可谓是凤毛麟角，这团纯净的煞气价值不菲，若是落入邪修手中，更是无价之物。

　　周奇抖手将这团黑色煞气打入炼仙炉内储存了起来，待以后需要之时再行取出，然后又闭关巩固此次的修为。

　　自突破聚灵期第九重天境界到现在，一直在与妖兽搏杀，虽然已经运用自如，但是却从来没有静静体悟过，现在趁着这个机会体悟一番，感受聚灵期九重天境界的玄妙，然后想办法突破衍神期。

　　五天后，周奇睁开了眼睛，此时他的眼神纯净的如同两颗黑宝石一般，身上再无一丝凶厉的气息，自身的境界和力量已经能够完美的掌控，剩下的，便是每日服用血玉丹增加体内的灵力，早日突破至衍神期。

　　现在，他每日可服用三十颗血玉丹，化为自身纯净的灵力，因此，灵力的增长速度一直都非常的快，突破至衍神期也就是半年多的时间便可。

　　只不过突破衍神期后的修炼功法，一直是周奇的一块心病，虽然他表面上不曾表现出来，但是心中却一直有些担心，若是找不到五华经衍神篇的修炼功法，那么他将停滞不前。

　　“看来要加快时间搜寻衍神篇的进度了。”周奇自语道，然后拍了拍脸颊，让自己清醒一些，振奋了一下精神，步出了密室。

　　出了密室，来到院中，便看到雷猛和刘礕井还在院中拼酒，这些日子以来，雷猛一直和刘礕井拼酒，两人倒是结成了无话不谈的好友。

　　而且，刘礕井也是主修近战的修士，时常指点雷猛一二，刘礕井身为分念期的修士，只是将自身修炼的体悟讲给雷猛，便让雷猛受益匪浅，修为这段时间也是突飞猛进，此时已经达到了聚灵期九重天巅峰境界，马上便要着手突破衍神期的境界了。

　　看到周奇出来，刘礕井和雷猛迎了上来：“怎么样，收获如何。”

　　周奇笑笑：“刘大哥，这次收获不小。”

　　“也不知道你小子到底灭杀了多少妖兽，怎么会有那么重的煞气。”刘礕井嘀咕。

　　周奇听了笑而不语。

　　“对了，怎么没见到慧姐和灵儿他们。”周奇向雷猛问道。

　　“你不说我还忘了，玄天剑宗的小公主来了，慧姐和蕾蕾她们陪着她说话呢。”雷猛一拍头说道。

　　“哦，楚楚来了。”周奇有些奇怪：“她怎么来了。”

　　“玄天剑宗的小公主来过好多次了，是来找你的，只不过前几次你都没有在，反而和蕾蕾、灵儿、公冶慧成为了好朋友。”雷猛笑道。

　　“找我，你知道是什么事情吗？”周奇问向雷猛。

　　“这个我还真不太清楚，这玄天剑宗的小公主不是在这儿呢吗，要不然你去问个清楚。”雷猛说道。

　　“好，我过去看看。”周奇说完，向刘礕井和雷猛告辞，向公冶慧所在的院子赶去，据雷猛说玄天剑宗小公主几人都在公冶慧的院子中，而刘礕井和雷猛二人则又开始拼起酒来。

　　周奇不管这两个酒鬼，径自来到了公冶慧的院子，还没进小院，便听到了一阵阵的娇笑声，或清脆、或婉转、或清幽，如百鸟齐鸣，悦耳动听。

　　周奇来到门前，啪啪敲打了几下房门，院内的声音顿时一敛，然后便听到轻轻的脚步声音。

　　“谁呀。”一个清脆的声音从里面响起。

　　“是我。”周奇说道。

　　“公子。”蕾蕾打开门，惊喜的说道。

　　“不错，你们最近可好。”看到开门的蕾蕾，周奇笑道。

　　“每天都在为公子担心，怎么可能好的了。”蕾蕾抱怨道。

　　“是吗，那是我的错了，这次还真是有点玄，若不是蕾蕾你送给我的龙涎香，我没准真回不来了呢，蕾蕾你可是立了大功。”周奇看着蕾蕾皱着眉头的样子，笑道。

　　“真的吗？”蕾蕾听到周奇的话，仰起光滑的小脸，两条眉毛开始向两旁舒展，两只大眼睛弯成了两只月芽，喜不自禁，笑容满面。

　　“当然，我还能骗你不成，想要什么说话，公子我肯定会满足你的愿望。”周奇肯定的说道。

　　“那我可要好好想想了。”蕾蕾点点头，开始思考着从周奇手中敲出什么好东西来。

　　“蕾蕾，还不将弟弟让进来。”一个声音从屋内飘出来，打断了蕾蕾的沉思。

　　“啊，好的，慧姐姐，我这就让公子进来。”说完，顾不得再想事情，拉着周奇的手便进了屋子。

　　进屋后，周奇环视屋内，看到楚楚和灵儿两人正亲密的拉着手聊天，公冶慧在一旁冲着一壶上好的灵茶，屋中茶香四溢，雾气袅袅。

　　看到周奇进来，楚楚放开灵儿的手臂，起身向周奇走来。

　　来到周奇面前，楚楚向周奇施以一礼：“周大哥，谢谢你上次救我。”

　　“楚楚，我不是和你说过了吗，不用如此多礼的，对了，听说你找过我好多次，有事情吗？”周奇说道。

　　听周奇这么一问，楚楚仰起小脸说道：“是这样的，我叔父想要见你一面，让我来问问看看你有没有时间。”

　　“你叔父？玄天剑宗猎妖城的负责人，玄天剑宗的副宗主楚云天？”周奇问道，前些天，周奇曾经去过沙门的典籍阁一次，查找了些关于五行宗功法的书籍玉简，却一无所获，对于介绍六大势力的记载也看了一些，且他又与玄天剑宗有些瓜葛，留意了一下，对于玄天剑宗的一些事情也知道一些。

　　“不错，就是他。”楚楚点点小脑袋瓜道。

　　楚云天可算是这猎妖城中的巨头之一，找他有什么事情，莫非是为了救楚楚一事，可是这事也不值得楚云天亲自出面。

　　“你知道你二叔找我过去有什么事吗？”

　　楚楚摇了摇头：“不知道，不过肯定不是坏事。”

　　周奇想了一会儿，觉得不会有什么危险，便道：“好，我最近一段时间不会出城，你告诉你二叔，他什么时候有时间，我随时可以过去。”

　　“好。”楚楚点头道。


第一百九十二章 购物

　　敲定了和楚楚一块去见楚云天的事情后，周奇向公冶慧走去：“姐姐，这是什么茶，好香呀。”

　　“你还知道回来呀。”公冶慧白了周奇一眼，抬手将周奇伸向茶杯的爪子拍了下来：“等一会儿，茶还没冲好呢。”

　　周奇将手缩回来，呵呵笑道：“姐姐，你又不是不知道，外面这么多妖兽，我看着心痒痒，这可都是宝物呀。”

　　公冶慧看了一眼周奇，她知道周奇能够用妖兽炼制血玉丹，外面无尽的妖兽在周奇眼中无疑就是一笔取之不尽、用之不竭的金山。

　　“那也要注意身体，别太累了。”看到周奇明显比以前黑了一些，让公冶慧不由自主心中一软，再对周奇发不起脾气来，周奇一去一个多月，让公冶慧每天都提心吊胆，本来这次准备周奇一回来狠狠训斥周奇一番，现在却再也说不出口了。

　　“城外的情形怎么样了？”公冶慧转开话题。

　　“现在没有什么妖兽了，不过听刘大哥说这只不过是妖兽暂时的退却，不长时间后还将会卷土重来。”周奇说道，他在城外猎杀妖兽正过瘾呢，没想到城外的妖兽却如同潮水般退却了，只好先回猎妖城，借他几个胆子，他也不敢去妖兽老窝去猎杀妖兽的。

　　“听你的意思，好像还非常希望妖兽来攻城似的。”公冶慧说道。

　　“当然，妖兽在我眼中现在可是比灵石还要可爱。”周奇理所当然的说道。

　　“可爱你个头，喝茶吧。”公冶慧在周奇头上来了一个爆粟，塞给他一怀香气袭人的灵茶。

　　周奇有些莫名其妙，不知道哪里得罪公冶慧了，摸不着头脑的接过茶杯，慢慢品尝公冶慧泡的茶。

　　这时，灵儿和蕾蕾、楚楚也都围了过来，一个个叽叽喳喳的向着周奇问这问那，让周奇不由头都大了起来，浑身如坐针毡，最后，实在抵挡不住，起身告辞离去。

　　离开公冶慧院子的周奇，半路上碰到了方云、叶枫二人，遂向两人打听海沙儿的去向，想着和海沙儿报个平安，却被方云、叶枫二人告知，海沙儿最近很忙，他二人也不知海沙儿在哪里。

　　这样的话，周奇便息了找海沙儿的心思，推拒了方云、叶枫二人的邀请，回到自己院子内开始继续巩固熟习自身的境界和修为。

　　第二天，天刚刚亮，便听到院门门环被人拍的当当直响，周奇起身打开院门，看到楚楚正抬着小手敲打门环，开口问道：“楚楚，你这么早来做什么？”

　　“我来告诉你一声，今天我二叔说有时间，想见见你，让我来问问，看你有没有时间。”楚楚脆生生的说道。

　　“我没什么事情，什么时候去？”周奇问道。

　　“中午吧，我叔叔说要请你吃顿饭，感谢你对我的救命之恩。”楚楚说道。

　　“中午。”周奇抬头看看刚刚露出半个脸的太阳，“那你怎么这么早便过来了。”

　　“人家睡不着。周奇哥哥，不如你陪我去坊市转转吧，我还没去过呢。”楚楚说道。

　　“我说你为什么这么早就过来，原来是有预谋的。”周奇看着楚楚，苦笑道，昨天楚楚问他问题最多的便是坊市呀、店铺呀之类的，周奇都一句不落的给楚楚解释明白，可以看得出来，玄天剑宗的小公主是一个真正的温室中的花朵，这么大了居然连一次坊市都没有去过，周奇当时随口就提了一句，以后有时间我带你去坊市转转，没想到现在要债的马上就来了。

　　“好呀，那我们叫上蕾蕾、灵儿、你慧姐姐他们，好长时间没有出去过了，我们出去转转。”周奇想了想，中午要去见楚云天，上午没什么事情，带着几人转转也是一个不错的选择。

　　“好呀，我去找他们。”楚楚高兴的跳了起来，然后不待周奇说什么，便消失的无影无踪了。

　　“我……”周奇将刚到嘴边的话咽了下去，摇摇头，返回屋内收拾一番，然后出去叫上雷猛，在沙门门口等着楚楚和公冶慧几人。

　　几人在沙门门口集合后，便向着猎妖城最大的坊市行去。

　　猎妖城最大的坊市，位于猎妖城中心广场的一角，这里位置绝佳，寸土寸金，是城主府专门规划的一块区域，里面龙蛇混杂，即是天堂，又是地狱。

　　一路上，楚楚不时的问东问西，周奇一边走一边耐心的回答着楚楚的问题。

　　此时，正是妖兽攻城的间歇，妖兽退回妖域修整，修士们也都松了一口气，许多修士都参加了前次的抵御妖兽的战斗，能够活着下来的，都有着不小的收获和际遇，很多修士都选择将对自己无用的东西放到坊市上或者换取灵石，或者换取一些对自己修炼有用的物品，因此现在的坊市相当的繁华。

　　周奇对于坊市有着相当的亲切感，在坊市中他就曾遇到过两三种五行宗的修行功法，才有了他如今的修为，因此，若是修炼时间不紧迫的话，他也喜欢到坊市中转转，再者，他的炼器手法也已经有了一定的造诣，对于炼器的各种材料也都有了一些心得，眼界开阔，一般在坊市中打眼的情况很少了，没准什么时候还能够捡到一两件至宝。

　　来到坊市中，无数的修士的嚷嚷声传入耳中，有讨价还价的，有扯着嗓子叫卖的，还有人买到了假货，带着人来砸场子的，虽然杂乱，但是却是最为真实的底层修士的生活。

　　楚楚仿佛刘姥姥进大观园，看什么都新鲜，摸摸这个摊位上的宠物蛋，拿起那个摊位上的法宝看看，一切都是那么的不一样，她身为玄天剑宗的小公主，以前她想要什么，便有人送来什么，从来不需要她亲自去挑选，这种体验让她感觉到非常的新鲜，也非常的开心。

　　“老板，您这只手链怎么卖。”楚楚拿起一串散发着红光的手链问道。

　　“这位小姐您好眼力，这可是一件灵宝级的手链呀，采用的是万年赤玉雕琢而成，并且由阵法宗师亲自在每一颗玉珠之上布设阵法，每颗玉珠上面都布设有一百二十个颠倒乾坤阵，不仅能护身，还能反弹对方的攻击，更加重要的是，这赤玉手链和小姐非常有缘，小姐您戴上这串手链的话，整个人都有一种出尘的气质，像您这么漂亮的小姐配上这串链的话，简直就是珠联璧合，相映成辉，如同仙子下凡一般，若是想要的话，不二价，一万块中品灵石您看如何。”老板看到有生意上门，顿时滔滔不绝，一番话下来说的楚楚脸红头晕，喜笑颜开，分不清东南西北了都快，二话不说，拿出储物戒指就要付灵石买下来。

　　“等等。”周奇连忙在一旁开口说道。

　　然后，将楚楚手中的赤玉手链拿了过来，看向老板：“老板，这真是万年赤玉雕琢而成的吗？”

　　老板看向周奇漆黑明亮的又眸，不知怎么的竟然有一丝不敢与之对视的感觉，将眼睛转向他处，口中说道：“当然是万年赤玉制成的，您感觉感觉，万年赤玉拿在手中会有一股温热的气息，长此佩戴万年赤玉制成的发宝，会缓缓改变增加修士的体质，仅凭这一条便值一万块中品灵石的价格。”

　　“果然有一股温热的气息，不过，老板，这股温势的气息我怎么感觉到有那么一丝的狂燥，和我以前见过的万年赤玉不是一个感觉呀。”周奇说道，看向老板。

　　看到周奇望来，老板眼中一丝慌乱的神色一闪而逝。


第一百九十三章 全妖楼

　　“公子，你是不是感觉错了，我这可是真正的万年赤玉，绝不会有错，你问问这位小姐。”老板指着楚楚说道。

　　“是呀，周奇哥哥，我感觉戴着很舒服呢。”楚楚又从周奇手中拿过这条由万年赤玉雕琢而成的手链说道。

　　“而且，一万块中品灵石而已，也不是很贵的样子。”楚楚随后又自语道。

　　“一万块中品灵石而已，不是很贵？”周奇几人听到楚楚自语，脸皮不由自主的抖动了几下，这一万块中品灵石，换算为下品灵石的话可是一百万块，即便是周奇几人现在身价并不是太过寒酸，但是对于一百万块下品灵石仍然做不到熟视无睹的程度。

　　周奇一把拿过楚楚手中的手链，说道：“老板，你这条手链太贵了，我们买不起。”然后丢到老板摊位上便拉着楚楚就向其他摊位走去。

　　“喂……，几位客人，有话好好说吗，价钱贵可以再商量的。”老板看到周奇几人要走，连忙开口挽留。

　　楚楚也不时回头，看向那条手链，她很喜欢那条手链，也不太贵，不知道周奇哥哥为什么不让她买下来。

　　“几位客人，若是觉得价钱不公道好商量，好商量，这串手链真的很配这位美丽的小姐的。”老板的声音在后面传来。

　　周奇看到楚楚不住的回头，开口问道：“楚楚，你是不是真的很喜欢那条手链。”

　　“恩，楚楚很喜欢，那条手链好漂亮的。”楚楚轻轻点点头。

　　“好吧，那我们回去，我帮你买下来，不过你只能在一旁看着，不能说话。”周奇说道。

　　“好，楚楚不说话便是。”楚楚轻轻答应道。

　　看到楚楚答应下来，周奇拉着楚楚和公冶慧几人又返回到了刚才老板的摊位上。

　　老板看到周奇几人又回来了，更加热情：“几位客人，不是小老儿不实诚，这件万年赤玉手链真的是物有所值呀，若是您觉得价格不合适的话，我再给你降降，九千五百块中品灵石您看怎么样？”

　　“老板，明人不说暗话，你这串手链虽然手脚作的精细，但瞒不过我的眼睛，我妹妹既然喜欢你这条手链，那么，我给你个实诚价，您要觉得满意，那么我便买下，若是觉得不合适，我们也没有二话，转头就走，您看如何。”周奇说道。

　　“这……”老板沉吟了一会儿，说道：“成，既然公子您这么说了，那么就请公子出价吧。”

　　“老板，这串手链我出一万块下品灵石。”周奇竖起食指说道。

　　“什么。”老板满脸不可置信，鼓大了两只眼睛。

　　“老板，一万块下品灵石，你若是觉得合适，就成交，若是不合适的话，我们二话不说，转身就走。”

　　“这……”老板还待还价，周奇低声说出几个字来，老板听完这几个字，当时便泄了气，也不再分辩，点了点头：“公子好眼力，这串手链就按公子所说的价格成交吧。”

　　“老板，我出的这价格你并不吃亏，不要做出一幅赔大了的表情吧。”周奇取出一万块下品灵石交给老板，语气轻松的调侃道。

　　“这位公子，话虽如此，但是再加上手工费之类的，我根本就没有太大的赚头，若所有客人都像公子这般，我们就要去喝西北风了。”

　　“哈哈哈哈，不至于，老板你这生意也算是一年不开张，开张吃三年了。”说完，周奇接过老板递来的手链，和楚楚、公冶慧几人一块离开了这个摊位。

　　“周奇哥哥，快说说，你到底向老板说了什么话，为什么他听到你的话后便将价格降到了这么低。”楚楚皓腕上一串鲜红的手链，更加衬托出肌肤的雪白。

　　“没什么，我只说了血珊瑚三个字而已，其实，你这串手链根本不是什么万年赤玉的料子制成的，而是血珊瑚，而且也不是什么灵器级的法宝，只不过是件法器级的法宝，价格根本不值一万块中品灵石，我说出血珊瑚三个字后，老板自然知道我已经看穿了他这件法宝的本质，自然不会再要那么高的价格了。”

　　“啊，原来是这样，那个老板居然骗人，实在太坏了，我们去揭穿他好不好。”楚楚恼怒的说道。

　　“别，行有行规，楚楚，你从来没来过坊市，不知道这里的规矩，这样做会引起众怒的，再者说，你也并没有太过吃亏，这串手链还是值一万块下品灵石的，怎么，不是万年赤玉雕琢的你不喜欢吗？若是不喜欢的话还给我，我送给灵儿。”

　　楚楚听周奇这么一说，连忙将戴着手链的小手背到身后，连忙说道：“才不要，我怎么会不喜欢，周奇哥哥送给我的东西我都喜欢。”

　　周奇呵呵一笑，不再说什么，旁边灵儿则撅起了小嘴，都能挂一个油瓶了。

　　周奇看到灵儿的样子，自然知道灵儿不高兴了，对灵儿说道：“灵儿，别一幅不高兴的样子，你若有什么喜欢的东西尽管说出来，我也送你一件如何。”

　　灵儿听到周奇这话，小嘴慢慢翘起，露出了笑模样，开始四处寻找自己喜欢的东西。

　　“公子，我也想要。”蕾蕾在一旁说道。

　　“好，你若有中意的东西，我也送你一件。”周奇挥手说道，今天本来便是出来散心的，大家高兴才好，他现在可不缺那么一星半点的灵石。

　　到最后，周奇不仅给灵儿、蕾蕾、公冶慧等人都买了一件法宝做礼物，就连雷猛，都得到了一件下品灵器级别的棍子，雷猛的小雷音棍，随着实力的增长，威力早已经有些弱小了。

　　在坊市中转到快到中午的时候，众人都各有所获，只有周奇没有任何的收获，他还期望着能够在坊市中再收获一件五行宗的功法，只不过却大失所望。

　　眼看着天已近午，就快要到了和楚楚的叔父楚去天约定的时间，周奇便和众人一块离开了坊市，向着约好的地方赶去。

　　楚云天约周奇见面的地方离此处的坊市并不算太远，位置也在猎妖城中心附近，是猎妖城中最大的一座酒楼，名字叫做全妖楼，这所酒店最大的特色便是所有妖兽的肉都很齐全，即便是你想要吃到七阶妖兽的肉，这座酒楼都能够提供，前提是你能够支付出那昂贵的灵石费用。

　　周奇几人来到全妖楼，自有侍者躬身引领他们入内，听说他们是要找楚云天，侍者脸上的敬意更重，将他们领到三层楼最大最豪华的一个包间内。

　　包间的面积大约有两三百平米，地面上铺着柔软豪华的妖兽皮毛织就的地毯，四周的墙壁上挂着壁毯，还有一些高阶妖兽制成的标本，中间摆着一张巨大的圆桌，角落中摆放着几张坐榻和沙发，最里面还有一个小的包间，周奇几人来到包间内，看到包间中已经有几名修士正坐在一旁的坐榻上，看到周奇几人进来，纷纷站起身来。

　　“孟爷爷”

　　楚楚看到站起的几个人，连忙跑过去问好。

　　周奇定睛一看，这几个人他都认识，正是上一次他救楚楚时在妖域遇到的孟长老、苏长老和郭长老三人。

　　“孟长老、苏老长、郭长老好”

　　周奇上前向他们打招呼道。

　　“周小友，一月多时间不见，你的修为大有进境呀。”孟老长抚着颌下的花白胡须说道。

　　“小有进境而已，比起楚楚来我差得远了。”周奇说道。

　　“哈哈，楚楚她虽然修为比你高些，但是在处事经验上，与你相比又差了不知道多少距离。”孟长老呵呵一笑，向周奇说道。

　　周奇淡淡一笑：“我这也是被逼的，散修的处境艰难呀。”

　　孟长老呵呵一笑，伸手一引道：“来来来，先坐下，别站着了。”说着，将周奇几人让进了中间的坐位上。


第一百九十四章 魔月宫

　　“孟爷爷，我二叔还没有来吗？”楚楚转动小脑袋看了看，发现二叔楚云天不在，问道。

　　“还没来呢，你二叔有些事情要处理，晚一点便会到了。”

　　“二叔老是有那么多的事情。”楚楚撅着小嘴埋怨道。

　　“呵呵，宗主身为主事之人，自然日理万机。”孟长老呵呵笑道。

　　“周小友，这些是你的朋友吗，给我们介绍介绍如何。”孟长老看向雷猛和公冶慧几人，眼中闪过一丝异色。

　　“孟长老，这位是公冶慧，算是我的姐姐，这位是公冶灵……”周奇一一为三位长老介绍公冶慧几人，同时将三位长老向公冶慧几人介绍了一番。

　　几人正在谈话之间，两名侍者将包间内的大门打开，一位中年修士步入了包间之内。

　　楚楚看到来人，连忙喊了一声：“叔叔。”然后，跑过去站在了来人身边。

　　孟、苏、郭三位长老也同时站起身来，恭声喊道：“楚宗主。”

　　知道是楚云天来了，周奇几人也站起身来，看着这位可以说在猎妖城举足轻重的一位人物。

　　楚云天中等身材，一身紫色的法袍，身体粗壮，四方阔脸，两道极粗的眉毛，威势极重，举手投足之间不自觉的便带有上位者的气息，一身凌厉的剑气从他身体中荡漾而出，但却被他控制在一个极为微妙的境界之内，与周围的环境隐隐呼应。

　　周奇不能形容楚云天的境界，但是他却知道，这绝对不是分念期境界所能够拥有的。

　　楚云天向三人摆了摆手，示意不必拘礼，然后看向周奇：“你便是救了楚楚一命的周奇吧？”

　　周奇一拱手道：“楚前辈，当时恰逢其会，我又与聚魔山庄有仇，顺手而为，不敢居功。”

　　“周小友你不必客气，你救楚楚一命，对我楚家来说可谓是天大的恩情，因此一直想要与你一叙，奈何事务繁忙，直到今日才抽出时间，还望周小友匆怪。”楚云天的声音浑厚中带有一丝沙哑，非常的具有磁性，让人一听便升起深深的好感。

　　楚云天的几句话让周奇也产生了这样的感觉，楚云天身为一宗之主，能够如此平易近人，且是对他们这样的散修，殊为不易。

　　“楚前辈您若再如此说的话可真要折煞晚辈了，不知楚前辈唤我们前来有什么事情。”周奇说道。

　　“呵呵，没什么事情，只是想见一见你，楚楚的救命恩人我怎么也要见上一面，而且，你若是有什么要求的话，也可以尽管提出来，我能够做到的话绝不推辞。”楚云天爽朗的说道。

　　“楚前辈，若是这样的话，我还真有个要求，不知道您能不能答应。”

　　“你尽管说来。”楚云天大手一挥说道，看着周奇更加的喜欢，如此的直爽实在是很对他的脾气。

　　“是这样的，我想借玄天剑宗的典籍一观，您放心，我只查找一些上古事迹之类的古籍，对于玄天剑宗的修炼功法绝不看上一眼。”

　　“这样呀，那好，你随时可以到玄天剑宗来查阅，有什么事情的话你直接找楚楚便是了。”楚云天一口就答应下来。

　　“那太好了，楚前辈，您这可是帮了我大忙了。”周奇看到楚云天一口答应下来，大喜过望，他最近一段时间除了修炼，便是呆在了沙门存放典籍的密室之中，查阅了无数的资料，只不过却根本没有找到一丝五行宗的线索，现如今，能够有机会去玄天剑宗查阅，说不定会找到什么线索，玄天剑宗要比沙门强大太多了，不仅是实力，还有底蕴，沙门仅仅成立不过十多年时间，虽然也搜集了无数的典籍，但是与玄天剑宗这样的成立了上千年的势力相比，在典籍的收藏方面相差了何止十万八千里的距离。

　　“这没什么，只要能够对你有所帮助，我也可以心安一些，也算还了你一部分人情。”楚云天笑道，可以看得出来他非常的心疼楚楚。

　　“对了，最近你们若是出猎妖城的话最好还是要小心一些。”楚云天又说道。

　　“哦，怎么了楚前辈？”周奇问道。

　　“是这样的。”楚云天重重的一拍桌子，差点没将几人中间的桌子给拍碎。

　　“宗主，到底是怎么了？”孟长老几人也不禁问道。

　　“还不是因为魔月宫。”楚云天恨恨说了一声，然后转向周奇：“周小友，此事还与你们有关，所以我才说让你们最近到猎妖城外的话小心一些。”

　　“魔月宫，我们和魔月宫并无瓜葛呀。”周奇有些摸不着头脑。

　　“我说一件事情你便明白了，聚魔山庄投靠了魔月宫。”楚云天说道。

　　“什么，聚魔山庄居然投靠了魔月宫。”孟、苏、郭三位长老听到这个消息，同时一惊。

　　“是呀，我也是今天才确切知道这个消息的，正是因为安排这件事情，所以才来晚了一些。”楚云天道。

　　“那么我们对付聚魔山庄的话，困难可就大大增加了。”孟长老自语道。

　　“是呀，魔月宫与我玄天剑宗实力不相上下，而且素有间隙，恐怕就是因为这样，聚魔山庄为了自保，才做出举庄投靠魔月宫的事情的。”郭长老也轻轻说道。

　　“管他什么魔月宫魔阳宫，敢包庇聚魔山庄，与我玄天剑宗为敌，直接打过去灭杀就是了。”苏长老不管三七二十一开口说道。

　　周奇几人谁也没有开口，他们说话也起不到什么作用，事情的发展出乎他们的意料，现在涉及的已经不是他们几人的个人恩怨了，而成为了猎妖城两大巨头之间的角力活动了。

　　“周小友，在妖兽攻城期间，我们玄天剑宗还真不能够随便挑起战端，即便是我们有理，一切也只能待妖兽攻城结束后再作打算，只不过不管是聚魔山庄还是魔月宫，我玄天剑宗对此事绝对不会善罢甘休，只不过在妖兽攻城期间，你们若要出城的话，最好与我玄天剑宗的弟子一起。”楚云天又强调了一次，可见对于周奇几人的安危还是很放在心上的。

　　“多谢楚前辈关心，我等会尽量小心行事的。”周奇点头致谢道。

　　“这样的话我便放心了，你现在是落脚在沙门之中吧。”楚云天又问道。

　　“不错，我现在和几位朋友正是在沙门居住。”周奇点点头。

　　“那还请你转告沙门门主一句，让她最近也小心一些，因为聚魔山庄在投靠魔月宫后，依然对沙门恶意不减，甚至可能会鼓动魔月宫向沙门出手，你告诉海沙儿，若她有何困难，可向我玄天剑宗求援。”楚云天说道。

　　“楚前辈认识海门主？”周奇问道。

　　“有过一面之缘。”楚云天笑道。

　　周奇点点头：“请楚前辈放心，我一定将您的意思转答道。”

　　“那就好，现如今猎妖城虽然表面平静，但暗地里却是波涛汹涌，大大小小的势力之间尔虞我诈，一片混乱，现在由于妖兽攻城，一切矛盾都被死死压制，但是待妖兽攻城结束后，猎妖城之间将会出现一次大小势力的重新洗牌，就连我玄天剑宗都难独善其身呀。”楚云天感叹道。

　　周奇对于猎妖城势力间的纷争并不关心，只不过身处沙门，海沙儿对他也不错，自不希望沙门在将来被其他势力灭掉，仔细将楚云天的话记在心间，准备回去后说给海沙儿听，让她也好做准备。

　　“好了，不说这些了。”楚云天大声说道：“周小友，你救了楚楚一命，今天我们来个不醉不休，伙计，将你这儿最好的酒菜都上上来。”楚云天调整好情绪后，开始让伙计上菜，与周奇几人拼起酒来。


第一百九十五章 玄天书阁

　　全妖楼的酒菜自然上的是最好的，虽然周奇几人没有吃到七阶妖兽的肉做成的菜肴，但是五阶妖兽做成的菜肴却上了好几道，味道果然不一般，而且吃完后周奇几人的灵力都有些许的增加，让他们几人大大过了一把瘾。

　　饭后，楚云天几人告辞离去，离去前又再次说道，可随时去猎妖城的玄天剑宗宗门去查阅典籍，外出时多加小心，然后便摇摇晃晃的离去。

　　楚楚随着楚云天几人回了玄天剑宗，周奇几人也返回沙门之中。

　　回到沙门之后，周奇将楚云天说的情况讲给海沙儿听，海沙儿的眉头当即紧紧挤在了一起，绝美的容颜之上笼罩起淡淡的愁云，向周奇告罪一声，回到议事大厅将沙门的一众高层召集到一块去商量对策去了。

　　周奇对于海沙儿如何应对危机不再关心，回到自己的院子中继续巩固熟悉修为。

　　现在他每日都吞服大量的血玉丹，体内的灵力每天都飞快的进步，用不了多长时间就会突破到衍神期了。

　　到了这个阶段，寻找衍神期的修炼功法成为了迫在眉睫的事情，为了解决这件事情，周奇一刻也不愿意再等下去了，第二天一早，他便起身赶往了玄天剑宗，出示了昨天楚云天送给他的一块令牌，玄天剑宗守门的弟子便恭敬的把他领到了玄天剑宗之内。

　　来到玄天剑宗的迎宾大殿，并没有见到楚云天，反而是楚楚一蹦一跳的赶了过来，在知道了周奇的来意后，一挥小手，得意的带着周奇便向玄天剑宗存放典籍的地方赶去。

　　走在玄天剑宗之中，周奇看到玄天剑宗的建筑，无一不是凌厉之极，处处显示出剑之真谛，每座建筑都如同一柄出鞘的利剑一般，又直又高，刺破苍穹，散发出凌厉的剑意。

　　跟随楚楚一路走去，终于来到一栋悬挂着玄天书阁四个大字的一栋巨大的建筑前。这座玄天书阁仿佛是一柄直立而起的巨剑一般，这栋巨剑般的建筑，高有二十一层左右，下宽上窄，直入云宵。

　　进入玄天书阁里面，周奇便看到一排排的书架，上面摆放着各式各样的典籍，有纸质的书籍，还有妖兽皮革材质的，有玉石雕刻而成的，有金铁材质的，还有一排排的玉简，仅仅是第一层的大厅，收藏书各类书籍就不下十万余册。

　　“周奇哥哥，这便是我们玄天剑宗收藏典籍的地方了，这里只是猎妖城分院所收藏的部分，在玄天剑宗的宗门所在之处，收集的典籍是这里的百倍还多。”楚楚介绍道，她自幼生活在玄天剑宗宗门之内，收藏典籍的地方她去过不知道多少次了，那里的典籍可比这区区别院之中多多了，早已经见怪不怪了，却哪里知道周奇此时的心情。

　　周奇也不是没有去过其他门派收藏典籍的地方，比如说沙门，还有刘礕井所在的青元门，虽然没有去这些门派最为核心机密的地方，但窥一斑而知全豹，大约可推断出沙门和青元门等的典籍的收藏数量，比起玄天剑宗来不可同日而语。

　　一瞬间，周奇都有些呆住了，这如海洋一般的典籍，让他从何处查起。

　　“周奇哥哥。”楚楚叫道。

　　“噢，楚楚，什么事情。”楚楚的声音将周奇惊醒。

　　“是这样的，二叔昨天已经告诉我了，这玄天书阁中，前十五层都是一些记载大陆历史杂记的书籍和玉简，你可以随便查阅，但是自十六层开始，收藏的都是我们玄天剑宗的修炼功法了，是不能够轻易进去的。”

　　“我知道了楚楚，我就在十五层以上查阅便行了。”周奇点点头，仅仅这十五层的典籍，便已经足以让他头痛了，况且他也没有窥视玄天剑宗修炼功法的意图。

　　“给你，这是这儿的信物，你可以凭借这件信物自由出入玄天书阁前十五层。”楚楚递给周奇一柄一寸左右的闪闪发光的小剑。

　　周奇接过这柄小剑，别在腰间，然后开始查阅起玄天书阁中的典籍。

　　楚楚一开始还跟在周奇屁股后头转，但过了一会儿感觉实在无聊，便偷偷跑出去了，周奇也不管她，自顾在玄天书阁中翻阅海量的典籍，以期能够找到五行宗修炼功法的一些蛛丝马迹。

　　玄天书阁中收籍的书籍都分门别类摆好，有人物、杂记、历史、灵药、妖兽等各种类别，从世俗界到修真界世无巨细，都有收罗。

　　周奇一一翻阅，海量一般的知识充入他的脑海，虽然还是没有找到五行宗修炼功法的线索，但是眼界和经验、知识却又更加的开阔和丰富。

　　周奇用了两天多的时间，才堪堪将玄天书阁第一层的典籍大致翻阅了一遍，这还是他筛选出了许多无用的书籍，专门挑选有可能记载五行宗信息的典籍的结果。

　　两天多的时间一无所获，周奇也不失望，他也不回沙门了，也不出这玄天书阁，每天都呆在玄天书阁之中，饿了渴了就服食一粒血玉丹，这血玉丹别说，比辟谷丹还要省事不少，期间楚楚有时候会给他送来一些丰盛饭菜，让他打打牙祭。

　　周奇仿佛忘记了时间，徜徉在了书海之中，废寝忘食的查阅着玄天书阁中的各种典籍，期盼着能够在玄天书阁中找到五行宗后续功法的一些线索。

　　转眼一个多月的时间过去了，妖兽攻城都已经持续了两波，而周奇也终于将玄天书阁十五层的所有典籍都查阅了一遍。

　　将这些典籍查阅完后，周奇长长叹了一口气，他终于找到了关于五行宗的一点线索。

　　他是在记载人物传奇的类别中，找到了一本描述玄天剑宗开派祖师楚风云生平事迹的札记，其中模糊记载了楚风云在玄天宗修行时，曾经在玄天宗的功法中看到过关于五行宗的功法，只不过札记中记载的只有一鳞半爪，含糊不清，至于有没有这回事作不得准。

　　“玄天宗”

　　周奇喃喃自语道，玄天宗、正气盟、道一宫，并列为玄洲仙道三大门派之首。这三大门派，无一不是巨无霸级别的，若是五行宗的功法落入到玄天宗之手，倒是不无可能。

　　可是玄天宗到底有没有五行宗衍神期的修炼功法，札记上根本没有记载，若想要知道的更加清楚，则需要到玄天剑宗的宗门去进一步求证。

　　经过这么长时间的查阅典籍，而且楚楚对周奇也毫不隐瞒，周奇终于知道了玄天剑宗与玄天宗的关系，玄天剑宗可以说是玄天宗的下属门派，玄天剑宗的开宗祖师楚风云，便是玄天剑宗的一名内门弟子，这些年来，玄天剑宗也一直在为玄天宗输送弟子，与玄天宗有着千丝万缕的联系，若想要进入玄天宗这样的门派的话，还需要从玄天剑宗着手才可。

　　周奇静静的坐在玄天书阁的一间静室之中，脑海中思绪如飞，如走马灯般急速运转，思考着如何能够进入玄天宗的方法。

　　只不过想破脑袋，依然是毫无头绪，只好将之抛到一旁，准备自这次妖兽攻城结束之后，先去玄天宗宗门所在之地再说，看看能否碰到运气进入玄天宗之中。

　　想通这一切的周奇，站起身来，出了玄天书阁，刚出玄天书阁，便看到楚楚急匆匆的向着这边走来，看到周奇，更是飞奔起来，一脸的焦急，简直都要哭出来了。


第一百九十六章 妖月

　　“周奇哥哥，不好了，慧姐姐快要死了。”楚楚语带悲腔，两只眼睛红红的，两滴大大的泪珠在眼眶中打转。

　　周奇一听楚楚这话，顿时一惊：“怎么会这样，慧姐现在在哪，快带我过去。”

　　“慧姐现在就在我们玄天剑宗的医阁之中。”楚楚哭着说道。

　　“快带我过去。”周奇一把拉起楚楚，在楚楚的带领之下，很快便来到了医阁之中。

　　进入医阁，楚楚将周奇领进一个房间内，公冶慧脸色苍白的躺在一张病床之上，双眼紧闭，气息微弱。

　　“姐姐。”周奇一步来到床边，爬在床边摇晃公冶慧，公冶慧却是一动不动。

　　“这到底是怎么回事，是谁将她打伤的。”周奇问道。

　　“是魔月宫的二公子妖月。”在病房中的孟长老开口说道。

　　“妖月？”周奇轻轻念着这个名字，他根本没有听说过这个人是谁。

　　“魔月宫现如今共有三位公子，分别是大公子眠月，二公子妖月和三公子血月，这三人都是天纵其材，年纪轻轻，但是一身修为却已经达到了分念期九重天的境界，都有跨入结丹期的可能。”

　　“结丹期。”周奇听到孟长老的介绍，嘴角发苦，他现在对上衍神期的修为，还能够勉强斩杀，遇到分念期的修士的话，能够从其手中逃脱性命，便足以自傲了，若遇到结丹期的修士，恐怖是连出手的勇气都没有，在结丹期修士的重压之下，能否站立都还在两可之间。

　　楚楚的二叔楚云天便是一位结丹期的修士，在全妖楼吃饭之时，虽然楚云天已经刻意收敛气息，但是周奇仍然能够从其身体之中感觉到那如渊似海的力量和威压，根本不是他现在这样的修为所能够抗衡的。

　　虽然妖月不是结丹期的修为，但是一只脚却已经踏入了结丹期，这样的话，想要报仇可就难上加难了。

　　周奇甩了甩头，看向病床上的公冶慧，抬手打入了三团甘霖咒进去，这甘霖咒随着周奇修为的增强，治疗能力也是水涨船高，只不过这甘霖咒在对外伤一类的伤势疗效奇特，但对于肺腑之间的内伤治疗，却差强人意。

　　现如今，公冶慧受到的正是肺腑之间的内伤，虽然被打入三团甘霖咒，但是公冶慧依然没有清醒的迹像。

　　“孟长老，她还有救没有。”周奇问道。

　　“周公子请放心，公冶姑娘的伤势虽然严重，但是却也并不是无药可救，他是被妖月的妖月魔功所伤，想要化解这种魔功，需要妖域深处出产的一种妖神花，若有这妖神花，公冶姑娘的命完全可以救的回来。”

　　“是这样啊。”周奇松了一口气，只要有药可医便好。

　　“孟长老，她们是如何遇上妖月的，还有雷猛、蕾蕾、灵儿他们现在哪里。”

　　“他们现在在其他房间中养伤，他们几人的伤势虽然严重，但是我们都有手段治疗，只有公冶姑娘的伤势，让我们颇感棘手。”

　　“哦，他们在哪几个房间，我想去看看他们。”周奇道，既然现在公冶慧的伤势一时束手无策，不如先去看望雷猛他们。

　　“好，让楚楚带你过去吧。”孟长老说道。

　　“周奇哥哥，你跟我来吧。”楚楚轻轻招了招手，率先出去了。

　　周奇跟着楚楚来到一个房间中，看到了包裹的如同一个木乃伊般的雷猛，只露出两只黑黑的眼睛，其他地方都被白色的绷带裹的紧紧的，有些地方还有大片的血迹透过厚厚的绷带渗透出来。

　　雷猛此时处在昏迷之中，根本没有任何的意识，周奇看到雷猛的样子，拳头攥的嘎巴嘎巴直响，一股无可压制的怒意从心头升起。

　　周奇强自压抑着心头的怒火，施出三团甘霖咒打入雷猛体内，甘霖咒化为点点光雨没入绷带下面雷猛的体内，甘霖咒没入雷猛体内后，便看到雷猛一直紧皱着的眉头渐渐松了开来。

　　“走，我们去看看蕾蕾和灵儿。”周奇看到雷猛稍好一些，低声向楚楚说道。

　　“好的。”楚楚又带着周奇到了灵儿和蕾蕾的房间，两个小丫头也都裹的如同粽子一般，厚厚的绷带上也都渗透着大片的血迹。

　　周奇依次为两个小丫头打入三团甘霖咒，这两个小丫头紧皱着的眉头也慢慢松开了，只不过仍然都在昏迷之中没有醒来。

　　周奇又在两个小丫头旁边坐了一会儿，陪她们说了一会儿话，然后才起身离去，又回到了公冶慧所在的房间。

　　回到公冶慧的房间后，周奇发现海沙儿也来到了这里，与海沙儿同行的还有沙门的孙长老，孙长老在医术一道上的造诣出神入化，正在为公冶慧检查伤势。

　　“孟长老，到底发生了什么情况，怎么公冶慧他们受到了如此重的伤势。”周奇问道。

　　“唉，是这样的。”孟长老叹了一口气，将事情的始末讲给周奇听。

　　原来周奇自进入玄天书阁之后，一直没有出来，公冶慧几人也不愿意打扰他。

　　但是，一个月的时间内，大批的妖兽又开始攻击猎妖城，期间轮到雷猛和公冶慧几人出去猎杀妖兽，这是城主府的规定，所有人都不可能违抗。

　　公冶慧几人由于怕出意外，便会同沙门中人约上了玄天剑宗之中的一些修士，一同外出猎杀妖兽，没想到队伍中有一名修士是魔月宫的细作，将公冶慧几人的行踪和实力都透露了出去，遭遇到了魔月宫的伏击，在有心算无心之下，虽然公冶慧一行的实力也是非常强大，但依然被魔月宫打的节节败退，伤亡惨重。

　　魔月宫此次带队进行伏击的便是妖月，妖月在伏击玄天剑宗一行修士之时，发觉公冶慧居然是纯阳之体，当即大喜过望，他所修炼的妖月神功是纯阴功法，他已经修炼到最后一步阴极生阳的地步，正缺一个纯阳之体，若是得到这具纯阳之体采补之后，那么他的妖月神功就会大圆满，完美无缺，到时候也将是他步入结丹期的时候，因此打定了主意要将公冶慧活捉。

　　当时场面一片混乱，虽然有玄天剑宗和沙门的修士掩护公冶慧等人，但是公冶慧几人的实力实在太过低微，只是众人斗法的余波，便给公冶慧几人造成了严重的伤害，况且妖月又将攻势主要放在公冶慧的身上，被妖月的妖月神功击中，成为了现在的样子。

　　若不是凭借着蕾蕾的龙涎香给妖月造成了相当大的麻烦，公冶慧几人根本不可能坚持到玄天剑宗援兵的到来，等玄天剑宗派出更多高手来到战场时，公冶慧几人都已经受到了非常严重的伤势。

　　到最后，魔月宫也没有占到什么便宜，同样死伤严重，看到实在无法将公冶慧几人掳掠到手，这才悻悻离去。

　　玄天剑宗派出去的高手将公冶慧几人救回之时，便成了现在的样子，除了公冶慧几人外，玄天剑宗和沙门还有许多修士身受重伤，此时也躲在医阁之中接受治疗。

　　“妖月，可恶，此仇我非报不可。”周奇狠声说道。

　　“周公子，现在当务之急不是找妖月报仇，而是尽快找到妖神花。”沙门神医孙长老抚须说道。

　　“我已经检查过公冶姑娘的伤势了，的确如同孟长老所说，若没有妖神花，谁也救不了公冶姑娘。”

　　“这妖神花什么样子，我去寻来。”周奇连忙说道。

　　“周公子，这妖神花位于妖域深处，里面皆是实力强大的妖兽，你若前去的话，恐怕不仅寻不到妖神花，自己的性命也要陪在里面。”孟长老摇头道。

　　“孟长老，您不必说了，我意已决，您老只要告诉我这妖神花是什么样子便可以了。”周奇斩钉截铁的说道。

　　“唉！”孟长老叹了口气，看到周奇心意已决，不劝说，对周奇详细描述了妖神花的样子、特性和喜好以及有可能出现的位置。


第一百九十七章 军阵

　　“周公子，你既然去意已决，那么便要抓紧时间，最好在三个月内将妖神花带回来，若是超过三个月的时间，即便是寻来了妖神花，公冶姑娘的性命也不见得能够挽回。”孙长老在一旁叮嘱道。

　　“三个月的时间么，足够了。”周奇双目闪动，自语道。

　　“海门主、孟长老、孙长老，这段时间公冶慧的安危便要让你们多费心了。”周奇向三人说道。

　　“哪里的话，你放心吧，我保证三个月内，公冶姑娘性命无忧。”孙长老打保票道。

　　“不错，周公子，我们都会时常过来照顾公冶姑娘的，你放心吧。”海沙儿点点头。

　　“周公子你放心，在猎妖城中，我敢保证，玄天剑宗内是最安全的地方，绝不会有人闯进来的。”孟长老也肯定的说道。

　　“那我就放心了，公冶慧和雷猛几人就拜托几位了。”周奇诚肯的说道，然后向几人一抱拳，便要转身离去。

　　“周奇哥哥，我跟你一块去。”楚楚拉着周奇的衣角说道。

　　“楚楚，听话，你在这儿有更重要的任务，帮助我照顾好灵儿和蕾蕾好吗。”周奇抚了抚楚楚的小脑袋，轻声说道。

　　“好吧，那你可要早点回来。”楚楚轻轻点点头，不再纠缠着要和周奇一块去寻找妖神花的事情了。

　　周奇心中记挂着公冶慧的伤势，无心逗留，见楚楚不再纠缠和他一块去的事情后，大踏步出了玄天剑宗，然后便向着猎妖城外行去。

　　一出玄天剑宗，周奇便隐约感觉到了几股神念在他身上扫过，然后，便悄悄绰上了他。

　　“哼，肯定是魔月宫的兔崽子们。”周奇心中冷哼一声，对跟踪他的修士的身份心知肚明。

　　周奇装作毫不知情的样子，大步向着猎妖城外走去，身后几股神念若隐若无的跟踪着他，这几股神念忽而聚到一块，忽而交替而行，乎而四散开来，跟踪手段神奇莫测，若是一般修士，绝感觉不到自己在被跟踪。

　　周奇不同，他身为五行宗弟子，灵力是普通修士的五倍，灵觉也非常的敏锐，虽然落在他身上的神念如丝如缕，若有若无，却依然清晰的被他感知到。

　　“哼，若是小爷我修行了五行通天彻底诀，你们这些手段在我眼中便如同小孩儿过家家一般，即便现在没有修行，也瞒不过你家奇爷的感知。”周奇在心中冷哼，对于魔月宫可以说是恨之入骨，自称的语气都有了变化，还是第一次有人对公冶慧几人造成了这么大的伤害。

　　周奇出了猎妖城的城门，又向前行进了一段距离，来到猎妖城的护城天幕前，毫不犹豫的便出了光幕，来到了妖兽群中。

　　此时妖兽已经经过了几波的攻势，现在猎妖城周围的妖兽，最低也是三阶以上的妖兽了，一、二阶的妖兽根本见不到一只，不知道是不是已经完成了使命还是死绝了，不过周奇估计绝不可能是死绝了，大概是已经完成了破坏猎妖城周围禁制的任务，退回了妖域。

　　此时猎妖城周围，无数的三四阶妖兽正在疯狂的攻击着猎妖城的护城天幕，只不过护城天幕却稳稳的，根本没有任何变化，猎妖城的天幕是由一名阵法宗师亲自布设的，根本不是这些妖兽所能够攻破的。

　　城外，无数的修士和妖兽搅成一团，处处都发生着大战，这些修士无一是弱者，最低也是衍神期四五重天以上的修士，分念期的修士也有很多，但是结丹期的修士却一个也没有见到。

　　除此之外，猎妖城城主府由无数修士组成的军队，也都出城迎战妖兽，一个个由衍神期四五重天修士组成的军队，统一都身穿黑色战甲，手持猎妖枪，头悬猎妖钟，组成一个个的千人方阵，与无尽的妖兽进行着浴血奋战。

　　只见一个千人方阵前方的一名将领一挥一面黑色的旗帜，顿时上千道枪芒自千人方阵中整齐划一的射出，射向了前面拥挤成一团的妖兽，顿时，无数的妖兽喷洒出大蓬的鲜血，如割麦子一般齐刷刷倒下一大片，随后，又被后面无数的妖兽替代。

　　千人方阵前为首的修士眼中暴射出一道冷芒，又是一挥手中黑色旗帜，千人方队头顶悬浮的猎妖钟齐刷刷亮起光芒，无数道音波箭自猎妖钟上射出，击向前面的妖兽群，顿时，又是无数的妖兽倒地身亡，为首的修士眼睛连眨也不眨一下，继续有条不紊的挥舞手中的旗帜，发出一道道的命令，这些千人方队就如同一架巨大而高效的杀戮机器，令旗所指之处，便是他们攻击之地，妖兽面对这样强大的杀戮机器，虽然并不畏惧，嗷嗷叫着冲向修士方阵，前扑所继，但是无一只妖兽能够冲到方阵近前，远远的便被射杀了。

　　这样的情况，在其他数十个方阵一同上演，成为了抵御妖兽入侵的最为坚实的一道防线。

　　看到城主府如此强大的战力，周奇这才明白为什么即便是玄天剑宗在战时，也不敢违背城主府的命令，在城内挑起事端，若是这样一股强大的势力与敌对势力结合在一起，那将是任何人的恶梦。

　　好在城主府一直保持中立，猎妖城内的任何一股势力，在妖兽攻城以外的时间，都可以自由行动，城主府一直在各个势力间努力维持着一种微妙的平衡，多少年来，猎妖城的各种势力此消彼长、此起彼伏，城主府却一直稳坐钓鱼台。

　　周奇目光转向其他地方，各个宗派、势力的修士或者结成阵势，或者单打独斗，也和无尽的妖兽纠缠在一起，对妖兽造成了巨大伤害，当然修士这一方也是伤亡惨重。

　　公冶慧几人就是在上一波妖兽攻城中出战的，那么的妖兽等阶还没有这波这么高，城主府也是根据修士和妖兽的实力来分派任务的，不可能无故让修士白白牺牲，只不过公冶慧几人没有伤在妖兽口中，却差战死在修士手中。

　　这也是没有办法的事情，城主府的影响力只能够影响到猎妖城，一出了猎妖城外，各个势力之间便将城主府的命令当作一团废纸一般，互相之间倾轧那是常有的事情。

　　这时，一头三阶中级的妖兽血灵狮看到周奇在一旁发呆，低吼一声便扑了上来，准备捡个软柿子捏。

　　血灵锋非常顺利的便扑到了周奇近前，狮口大张，向着周奇的脖子咬来，以它不多的妖兽智慧看来，这么一个聚灵期的小家伙，肯定躲不过它这一噬。

　　散发着腥臭的露出森森白牙的狮口来到周奇近前，周奇甚至都看清楚了狮口中的牙齿上面还挂着几丝修士的碎肉。

　　眼看着森森白牙便要落到他的脖子上，周奇身体蓦然一动，突兀的在原地消失，狮口狠狠的合了上去，“嗒”的一声，两排巨齿狠狠的撞到一块，血灵狮差点没自己将自己的舌头咬下来。

　　“吼！”

　　一口咬空的血灵狮发出愤怒的吼叫，想要转头再去找自己的敌人，突然身子感觉到一沉，不由自主的四肢发软，狠狠的跪在了地上，然后，头顶上的那一簇引以为傲的血红色的毛发，被人狠狠的抓住，向上一提，它那威风的狮头不由自主的昂起，然后，便看到一只闪动五色灵光的拳头越来越近，越来越近。

　　“嘭”的一声巨响，血灵狮便感觉到一股巨大的疼痛自脑门传来，双眼一黑，再也没有了知觉。


第一百九十八章 诱敌

　　周奇一拳将前来找死的血灵狮灭杀掉，现在的他，面对三阶中级左右的妖兽毫无压力，当然，三阶顶峰的妖兽又另当别论了，四阶妖兽，他暂时也不敢去招惹。

　　不着痕迹的将血灵狮的尸体吸入手掌，收入炼仙炉内，炼仙炉很快便将血灵狮炼化为了一枚血玉丹，其余杂质被周奇抬手一掌打出体外。

　　周奇灭杀掉这只血灵狮后，展开身形向妖兽群内扑去，只不过他所选择的，大都是三阶初中级的妖兽所在之地，绕开了三阶高阶和四阶妖兽所在地。

　　周奇能够感觉到，缠绕在他身上的神念离去了几缕，但仍然有两缕如同附骨之疽般缠绕在他身上，对他进行跟踪。

　　周奇冷冷一笑，装作毫不知情的样子，继续深入妖兽群中。

　　那两股神念不紧不慢，稳稳跟在他身后。

　　妖兽群中，无数妖兽发现了周奇的踪迹，纷纷向周奇扑来。

　　周奇肉身无双，经过炼仙炉无数次的精炼，肉身更上一层台阶，硬捍三阶中下级的妖兽毫无压力，如吃饭喝水一般简单，灵力耗尽后便吞服一粒血玉丹，立刻便又灵力充沛，精神熠熠，再多的妖兽也消耗不完他的精力和灵力，他完全可以一直呆在这些三阶中低级妖兽群中进行猎杀，没有任何的危险。

　　周奇一边猎杀妖兽，一边暗自感应着跟踪自己两人的位置，只不过他还没有衍生出神识，仅凭灵敏的灵觉，根本查找不到这两名跟踪他的修士的位置，只能够确定两人离他不太远，只不过这两人能够在妖兽群中不受妖兽的攻击，想来是有着可以隐藏气息的法宝。

　　周奇一边猎杀妖兽，一边装作灵力不继、体力不支的表象，不时从储物戒指中取出一把一把的回灵丹塞下，然后又服下一粒粒的回复精力的丹药，但在妖兽的围攻之下，灵力越来越弱，体力越来越小，脚步虚浮，法术威力明显减弱。

　　最后由攻击转为防守，身侧悬浮起一面灵盾，一面面的玄阴蓝水盾也被他施展出，围绕在他周身，然后，慢慢向着猎妖城的方向退去，只不过在重重妖兽的围困之下，移动速度比蜗牛快不了多少。

　　突然，一只浑身散发着冰寒蓝芒的巨蛙合身撞破了四层玄阴蓝水盾，来到周奇近前，舌头一吐，如一道匹练般狠狠撞在了周奇悬浮在身前的灵盾上面，将灵盾撞的四分五裂，然后，一口毒液喷吐在周奇身穿的血红色战甲身上，血色战甲顿时升腾股股白烟，还有一波一波的蓝色冰层在血色战甲之上蔓延，周奇整个人更是连连巨震，噗的一声吐出一口鲜血来。

　　周奇整个人凭空化作一团血雾，然后消失在了妖兽的包围圈之中，快整的向着一个妖兽稀少的地方遁去，最后逃到了城主府一个千人方阵的后方，这里没有一只妖兽，周奇选择了一个僻静一点的地方，又吐出一口鲜血，然后盘膝坐下，掏出几粒丹药便塞入嘴中了。

　　“桀桀桀桀”

　　几声如夜枭般的笑声自周奇附近响起，尖锐刺耳，穿透周奇的耳膜，直钻入他的脑海之中。

　　“小子，别浪费丹药了，怎么你也活不了了。”沙哑的声音传来，如同两片生绣的破铁片相互摩擦发出的声音，让人难以忍受。

　　周奇睁开眼睛，看到站在他面前的两人，眼中闪过一丝慌乱，转瞬即逝，又恢复了镇定。

　　只不过这一丝的慌乱眼神完完全全落入了他面前的两个人眼中，两人更加的有恃无恐，齐齐又向周奇逼近了一步。

　　“你们是什么人，我警告你们，别在向前走了，否则别怪我不客气。”周奇色厉内荏的说道。

　　“桀桀桀桀”

　　又是一阵刺耳的笑声，在其中一名枯瘦矮小，四肢也特别短小，但却顶着一个硕大的头颅的修士口中响起。

　　“小子，不客气，你能怎么个不客气法，来呀，尽管来对着你胡爷使出来。”大头修士极尽嘲讽的说道，沙哑如生锈铁片摩擦的声音正是出自他的口中。

　　“你……”周奇作势欲起，但是却噗的一声又喷吐出一口鲜血。

　　胡姓修士一惊，连忙后退了两步，做出防御姿态，但看到周奇的样子，又发出一阵“桀桀”般的怪笑声：“小子，你不必虚张声势了，自你出了玄天剑宗，你胡爷我便一路跟踪你到此处，目睹了你猎杀妖兽、被妖兽重伤后使用血雾遁的整个过程，你现在是不是已经油尽灯枯了，也不能这么说，使用血雾遁后，经过一段时间的调养，还是能够复原的，不过你肯定没有机会了，现在，你胡爷我大发慈悲，免去你的痛苦，只要你将胡爷想知道的痛痛快快的说出来，胡爷我给你一个痛快。”

　　“老胡，别和这小子磨叽，赶快审完，我们也好早去交差，免得夜长梦多。”另外一名修士一脸不耐烦的催促道，老胡这人就是罗嗦，做什么事情都不干脆，非要将目标折磨的死去活来后才去下手。

　　“催什么催，一个残废的毛也没长全的小屁孩儿，能有什么变故，让我过完瘾在说。”胡姓修士毫不在乎的说道。

　　另一名修士轻叹一声，知道老胡的毛病又犯了，不再催促，这胡志长得异于常人，头大四肢短小，自幼受尽人们白眼，养成了怪癖孤寂的性格，心理极度扭曲，便是他也不愿意随便招惹这胡志，这胡志有时候简直就是一条疯狗，谁都敢咬。不过看到周奇毫无还手之力的样子，也不像会出现什么意外的样子，便任凭胡志去折腾，看向周奇时居然带了一丝的怜闵之色，落入胡志这个变态手中，那可真是生不如死。

　　“你们，你们是什么人？”周奇一副慌张的样子。

　　周奇的样子更加激发了胡志变态的心理，搓着两个小短手向前又迈了两步，离周奇越发的近了。

　　“桀桀桀桀”

　　“小子，不怕明着告诉你，我们便是魔月宫中的人，负责监察着一切从玄天剑宗出来的人，即便是一只鸟从玄天剑宗飞出来，我们也先要将毛拔光，说，你怎么会出现在玄天剑宗的，此次外出猎妖城有什么目的，你一个聚灵期的修士，冒险来到危机四伏的猎妖城外，肯定有着什么不可告人的目的，将你的目的痛痛快快的说出来，胡爷我给你一个痛快的。”胡志一边说，一边伸出短小犹如婴儿般，但却布满如树皮般硬茧的大手，便要去抚摸周奇的脸颊。

　　就在此时，周奇闪电般的伸出一只手，搭在了胡志伸过来的手腕之上，一股大力爆发而出，顿时便响起了阵阵骨折的声音。

　　“啊！”一声惨叫自胡志口中喊出，简直惊天动地，周奇在一瞬间都有些好奇为什么胡志会发出如此高亢的叫声。

　　这只在是周奇脑海中闪现了一瞬间，便被周奇抛到九霄云外去了，整个人从地上弹起，欺身而上，重重的撞在了胡志的身上，顿时，胡志的一只胳膊便脱离他的身躯而去，眼看胡志便要被周奇撞飞，周奇另一只手电光火石间抓住胡志的身躯，利落的将另外一只胳膊也给扭断了，然后一指点在了胡志的丹田之处，强大的力道瞬间将胡志的丹田搅为一锅粥，胡志痛的两眼一翻，晕了过去。

　　这件事情发生的实在太快了，犹如电光火石一般，另外一名修士还没有反应过来，胡志已经晕了过去，待另外一名修士醒悟之时，看到的却是两只跳跃着血焰，散发无尽冷芒的黑眸。


第一百九十九章 巧取

　　这名修士心神一紧，被两只眼睛夺魂摄魄，居然动弹不得，忘记了反击，虽然他瞬时间便清醒了过来，但是这短短的一失神之间，形势陡然逆转，他的脖子被一只光滑细腻却力大无穷的手掌死死掐住，马上就喘不过气来，更别说施展法术或者催动法宝了。

　　被周奇单手掐住的这名修士，双脚不住动弹，想要发动反击，只不过身心却不听使唤，就连体内的灵力都不能够运转，呼吸越来越困难，最后一股巨力袭来，这名修士支撑不住，脖子一歪，也晕死过去了。

　　周奇看着晕死的两名修士，冷哼一声，提起两人便离开原地，寻找到了一处更加隐蔽的山谷，将两人掼在地上，第一时间将另外一名修士的灵力废除，四肢折断，确保二人无一丝反抗之力。

　　两团冰冷的水球分别袭在两人面部，将两名修士从晕迷中浇醒过来。

　　两名修士悠悠醒过来后，互相看了一眼，心中顿时百味杂陈，刚才还高高在上，转眼间却成为了阶下之囚，且灵力被废，这一辈子算是完了，当下二人都有一种心灰意冷的感觉，且胡志更加的惊慌害怕。

　　“小子，胡爷这次阴沟里翻了船，落到你手里，胡爷我没什么话可说的，胡爷这一生作恶多端，也没想着落个好下场，这样，你给胡爷个痛快，胡爷我也痛快一些，将你想要知道的都告诉你如何。”胡志自知必死无疑，且他生性凉薄，心理变态扭曲，此时只救速死，对于魔月宫以后会如何早已抛到了一边。

　　“啪！”周奇一个耳光抽在胡志的脸上，将他满口牙抽飞，道：“到这个时候了，还自称胡爷，你是谁胡爷，再敢说一句我抽你一耳光。”

　　胡志当下便不敢再言语了。

　　旁边的修士看到胡志如此情况，叹了一口气，虽然他对魔月宫忠心耿耿，但是胡志若竹筒倒豆子般全部都交待了他也没有任何办法，现如今他也是泥菩萨过江自身难保，只是狠狠的看了胡志一眼，再没有说什么。

　　周奇对胡志道：“你若是能够将你所知都告诉我的话，我可以给你一个痛快。”虽然刚才胡志想要折磨他，但他却不是心理变态之人，放过胡志是绝对不可能的，给他一个痛快还是能做到的。

　　胡志惊恐的看了周奇一眼，连连点头。

　　看到胡志如此配合，倒是省了他不少麻烦，一指点在另外一名修士太阳穴上，将这名修士点晕，然后对着胡志说：“说吧，将你知道的情况事无巨细都说出来，我再和这名修士核对一番，若是你说的都是实情的话，我保证给你一个痛快。”

　　“好，痛快，你想知道什么？”胡志含糊不清的说道。

　　“只要是关于魔月宫的我都想知道。”周奇道，他对于魔月宫的了解还不是太深，虽然玄天剑宗肯定也有魔月宫的情报消息，但是他现在根本没有时间去翻看，现在有这么一个现成的舌头，怎么能不好好利用。

　　“我在魔月宫中也只是一个无关紧要的小卒，所知道的事情并不是太多。”胡志道。

　　“将你知道的都告诉我就是了。”周奇随口说道，他也知道从胡志口中不可能知道魔月宫的高级机密，但是知道一些魔月宫的基本情况，他就知足了。

　　“那好，我就全告诉你好了。”胡志说道，然后，开始滔滔不绝的将他所知道的一切都和盘托出，魔月宫现任宫主是谁，在什么位置，宫中的组织机构如何，共有多少名修士，实力都是什么样子，三位公子的实力如何等等，全都事无巨细的一一讲出。

　　足足讲了一个时辰，胡志才将自己知晓的一切都告诉了周奇，虽然胡志讲的信息杂乱无章，但是周奇依然对魔月宫有了一个直观的认识，这样做到心中有数，对付起魔月宫来更加的有目的性，不再如同无头苍蝇一般不知道从何处下手。

　　周奇得知了想知道的一切后，一指将胡志点晕，然后，将另外一名修士拍醒。

　　另外一名修士悠悠醒来，看了一眼晕倒在地上的胡志，脸上升起一股厌恶的表情，想来已经知道胡志为了死的痛快，肯定出卖了魔月宫。

　　“你叫什么名字，在魔月宫中是什么职位，想来你也能猜得到，胡志已经将他所知道的一切都告诉我了，我想胡志在必死的情况之下也没有撒谎的必要，你若是能乖乖配合，我保证也给你一个痛快，否则的话我不介意使用一些手段，我刚刚在胡志那儿学到了许多新的整人的手法，还没有实验过，你不会想要做第一个实验品吧。”周奇轻描淡写的对着醒过来的修士说道。

　　听完周奇的话，这名修士莫名的感觉到了一阵阵的寒意，他和胡志分属同一组，又是拍档，自然知道胡志有多么的变态，他那些整治人的手法又是多么的恐怖和可怕，在他知道的记忆中，还没有一名修士在胡志那些花样百出的手段中硬顶下来，他自忖自己也绝不可能支持得下来，想到这儿浑身不由自主打了一个寒战。

　　“罢了，我全说。”这名修士的心理防线很快便崩溃了，将自己知道的一切也都事无巨细的交待了出来。

　　周奇两相对照，两人交待的事情并无出入，说明二人都没有说慌，既然这样，周奇也信守诺言，给了两人一个痛快。

　　将两人的储物法宝收好，周奇抬手便将这两人吸入炼仙炉内，炼化为了两枚血玉丹。

　　将这件事情处理完后，周奇将魔月宫的这笔帐记在心间，待寻到妖神花解救公冶慧后再新账老账一块算，现在的当务之急是寻找妖神花解救公冶慧，时间只有三个月，可以说是稍纵即逝，不可能浪费在一些不必要的人身上。

　　周奇再次进入妖兽群中时，已经施展出了五行隐遁术，五行隐遁术的神妙，绝不是这些没有开启灵智的妖兽所能够识破的，即便是这些妖兽嗅觉或者直觉灵敏，各有神妙，也识不破施展出五行隐遁术的周奇。

　　周奇游走于无数的妖兽群中，来到了猎妖城城主府军队方阵和妖兽战斗的战场附近，然后施展土遁术来到妖兽群附近，将如山般一妖兽的尸体全部收入炼仙炉中。

　　城主府修士组成的军队方阵，每次出击都将妖兽杀得血流成河，伏尸无数，只不过战况激烈，所有的军队方阵都没有时间收取战利品，这些妖兽的尸体都还倒在血泊当中，无人收取，当然，也没有哪名修士敢收取猎妖城军队的战利品，这些战利品，在战斗结束后自会有城主府专门的人员收取。

　　而此时，周奇利用五行隐遁之术，游走于这些妖兽尸体之中，疯狂的开始收取这些妖兽尸体，这些都是三阶的妖兽尸体，甚至还有四阶的妖兽尸体，对于周奇来说无异于一座宝库，炼仙炉疯狂的吸取，然后快速的将这些妖兽尸体炼制成一枚枚的血玉丹储存起来。

　　周奇这么作自然是为了即将进入妖域作准备，他现在的实力只不过是聚灵期第九重天而已，若想要深入妖域寻找妖神花，必然会遇到重重困难，若想要顺利取得妖神花，不增强实力绝不可能成功，而能够让他短时间内实力暴涨的，只有那件下品道器白骨王座，若是能够摧动这件道器级的法宝，那么他进行妖域取得妖神花才有成功的希望，为此，他不得不想出这么个办法，偷取城主府的战利品，这么做虽然有些不光彩，但是修行界本来就是弱肉强食，况且为了公冶慧，他也不得不这么做，若是让他自己一个人独自凑够催动白骨王座的血玉丹，将他整个人分成十份，也不可能在三个月内凑齐。

　　周奇凭借着五行隐遁术的神妙，大肆收取着城主府军队灭杀的妖兽尸体，一个方阵内的妖兽尸体收取完后，又转移到下一个方阵的战场收取，这样一个一个收取过来，共有几十个这样的方阵，周奇一个不落，都光顾了一遍。


第二百章 银电鸟

　　每一个军阵灭杀的妖兽不计其数，周奇游走于军阵之间，趁乱将妖兽的尸体全部收入炼仙炉之中，炼仙炉内血玉丹的数量激增，而且，这些血玉丹都是以三阶妖兽为材料炼制而成的，效果比起二阶妖兽炼制的血玉丹，要好出太多，还有一些血玉丹，甚至是用四阶妖兽的尸体炼制而成，效果更好。

　　等到城主府的修士发觉有人居然敢偷取城主府军队的品时，周奇早已远遁而去了，他不仅收取了无数的城主府军队灭杀的妖兽，沿途一些修士灭杀而来不及收取的妖兽，他也毫不客气的收入炼仙炉内，就这样，周奇一边向妖域深处行进，一边随手收取妖兽尸体炼制血玉丹，等他再也遇不到一个修士时，炼仙炉内的血玉丹，已经达到了惊人的五十多万颗，这些血玉丹，若只是用来修炼，足够周奇突破到结丹期所需了，只不若用来催动下品道器白骨王座，只能够催动十余次，这还是因为三阶妖兽为材料炼制的血玉丹蕴含的灵力更加充沛，只需要五万枚血玉丹催动一次的原因，若是用原来的二阶妖兽炼制的血玉丹，仅能够催动五次左右。

　　只不过催动十次白骨王座的机会，周奇认为已经足够了，他只是去寻找妖神花，又不是为了和妖兽拼命，凭借着他的五行隐遁之术，他并不认为此行有多么的困难。

　　周奇依仗五行隐遁之术在地底穿行，速度与御剑飞行相仿，深入妖域数千里后，便感觉到上方再也没有密集的妖兽群了。

　　周奇从地底出现身形，举目张望，辨别方向。

　　孙、孟长老都给周奇说过，妖神花只有在妖圣山才有，而妖圣山，别是妖兽的一处圣地，是妖兽心目中最重要的地方，那里妖兽众多，危险重重，还没有听谁说有什么修士能够从妖圣山中成功带回妖神花来的，因此两人对周奇此行都不太看好，都曾经劝说过周奇，不过周奇心意已决，婉拒了两位长老的好意，决心要闯一闯妖圣山。

　　妖圣山的位置，就在深入妖域五万里的地方，只要一直向西行进五万里，看到最大的一座山，那里便是妖圣山了，非常的好认，但也非常的危险。

　　周奇从地底升到地面，辨别了方向后，又潜入地底用五行隐遁术中的土遁术向着妖圣山遁去，只不过在地下遇到一只十余丈的土龙后，他再也不敢在地底肆无忌惮的遁行了。

　　原本他以为只要在地底避开地面上的妖兽，一路遁行到妖圣山，然后寻机摘取妖神花便赶回猎妖城，没想到在妖域深处，不仅地面和天空有无数的妖兽，就连地底也是生活着成群的妖兽，让他的计划彻底破产。

　　他遇到的那条十余丈长的土龙，其实只不过是一条蚯蚓状的妖兽，但也有三阶中级的级别，发现了在地底遁行的周奇，毫不犹豫的便向他发动了攻击。

　　经过一番周折，虽然周奇成功击杀这条妖兽，但是，也让周奇意识到，后面的路将更加的难行。

　　迫不得已，周奇只好又回到地面上来，收敛自身的气息，隐去身形，慢慢着妖圣山潜去，此时，他距离妖圣山也只不过还剩下最后的一万里路程，只不过这一万里路程，并不是那么好走。

　　这里的妖兽，没有一只是低于四阶的，随便一只，都能够给周奇带来很大的威胁。

　　到了这里，周奇这才知道为什么没有修士敢深入到妖域深处，这里的妖兽不仅仅多种多样，实力强大，而且能力也是千奇百怪，有一种蝙蝠妖，就能够勘破他的隐身术，那一次，上百只四阶左右的蝙蝠妖向着正隐身遁行的周奇扑来，可以说是他最危险的一次，幸亏当时他所在的位置地底没有妖兽，他一直向地底遁行了近千米，在地底呆了三天三夜，才躲过了这些蝙蝠妖的骚扰。

　　从此以后，周奇更加的小心，每日间行进的速度也越来越慢，这样下来，他感觉到非常的着急，时间已经不是很多了，若是再这样下去，恐怕就算是他拿到了妖神花，公冶慧也没命用了。

　　情急之下，周奇大胆想出了一个险着，冒险升到空中，施展出上次无意中获得的五行化虹术，这五行化虹术是五行宗速度最快的一种遁术，周奇自得到这门遁术后，一直认真修炼，但从来没有运用过，此次迫不得已，用出了此门遁术。

　　只见周奇施展出五行化虹术后，整个人化为一道五彩神虹，向着远处飞去，神虹一闪，便是一千里的距离，速度之快，骇人之极，一些妖兽根本反应不过来，周奇已经离开了该妖兽的领域。

　　当然还有一些妖兽的速度也非常的快，紧紧跟随在周奇身后穷追不舍，只不过在五行化虹术的遁术之下，只能跟在后面吃土。

　　不过也有一种妖兽速度急快，堪堪能够绰在周奇身后，这是一种身材纤细的鸟类妖兽，遁行起来双翅紧紧贴着身子，尖尖的嘴喙犹如一支利箭，刺破空气的阻挡，全身呈现流线形，两只有力的翅膀偶尔扇动一次，能够提供强大的动力，速度之快，堪堪比得上周奇的五行化虹之术。

　　这让周奇压力很大，他的五行化虹之术速度虽然很快，但是消耗也是非常之大，他现在体内的灵力，可以说是相当的浑厚，比起衍神期三四重天的修士都不惶多让，可是，即但是这样，也只能够施展出五次五行化虹术，体内的灵力便会消耗一空，不过他有血玉丹能够随时补充消耗的灵力，这点消耗对他来说倒是问题不大，最让他烦心的是他不能够摆脱身后这只鸟类妖兽的追击，而且这只鸟类妖兽不仅跟的他紧紧的，而且不时发出一声鸣叫声，引得周奇前边的妖兽不时腾空前来阻截他，让周奇不仅险象环生，而且速度受到很大的制肘。

　　这让周奇恼火之急，决定先将这只妖兽灭杀，否则的话在这只妖兽的骚扰之下，他根本不能够安心的赶路。

　　“刷”

　　周奇在一座山峰上降下了身形，此处山峰到处都矗立着巨大的石林，怪石嶙峋，古树参天。

　　选择这样一处战场，周奇便是希望能够借助地利之势，能够牵制一些这只鸟形妖兽的速度。

　　“嘎！”

　　这只鸟形妖兽清鸣一声，也落在了一根石柱的顶端，两只圆溜溜的眼睛中闪烁着凶光，盯着周奇如同看向自己的猎物。

　　周奇此时才看清楚了这只鸟类妖兽的样子，个子并不是很大，约有一米多高，全身银白色的羽毛，闪烁着金属般的光泽，丝丝电芒在羽毛之中流转，如同一条条小龙。

　　看到这只鸟的样子，周奇才想起来，这只妖兽居然就是以速度闻名的银电鸟，怪不得即便是五行化虹术，都无法摆脱得掉这只银电鸟。

　　这只银电鸟虽然个子不大，但是在妖兽中却是赫赫有名的存在，先天的速度优势，让它即便敌不过其他妖兽，也能够很快的摆脱危险，脱身而去，因此，这种银电鸟，一般的妖兽根本不愿意去招惹，更别说修士了，即便是结丹期的修士，都不见得能够抓得到这样一只银电鸟。

　　且银电鸟生性凶残，喜食人和妖兽的脑子，一直被修士称之为银色杀手。

　　看到银电鸟两只闪烁凶光的眼睛紧紧盯着自己，周奇深吸一口气，知道今日绝不可能善了，双手掐诀，准备发动攻击了。


第二百零一章 牛牛

　　银电鸟是一种四阶的妖兽，周奇此时对于四阶的妖兽，并不占据什么优势，只不过事到如此，却也不得不拼上一拼。

　　银电鸟双目凶光一闪，整个鸟身化为一团银白色的流光，向着周奇扑了过来。

　　周奇双手屯，一道白色的迷你小龙在他手指顶端缭绕盘旋，周奇手指猛的一弹，白色迷你小龙便飞离了他的指端，向着那团银白色流光撞了过去。

　　白色迷你小龙长约一尺左右，蕴含着莫大的神能，仿佛能够切裂空间，速度与白色流光不相上下，正是周奇久未曾用过的五帝神龙印，因为五帝神龙印的特征实在太过明显，凡是对五行宗有印像的修士和宗门，很容易便能够猜测出这五帝神龙印的来历，因此，周奇在猎妖城中，尤其是在人前，根本没有使用过五帝神龙印，即便是使用，那么见到过五帝神龙印的人也都已经死了。

　　五帝神龙印，五行宗十大攻伐圣术之一，是修行界最为顶阶的攻伐圣术，其攻击威力，随着使用着修为的增长而增加，周奇在聚灵期四五重天时，五帝神龙印便能够对三阶妖兽造成巨大的伤害，如今，周奇已经是聚灵期九重天的巅峰修士，五帝神龙印的威力，也增长到了一个让人瞠目结舌的程度。

　　白色的迷你小龙，正是周奇用的最多的白帝庚金印，白帝庚金印的特性便是速度快，切割能力强大，无物不摧。

　　银电鸟化作的银白色流光和白色迷你小龙撞到一起，两者相撞，发出轻微的一丝声音，然后，白色迷你小龙便和银电鸟交叉而过，一蓬鲜血洒在空中。

　　空中传来一声凄惨的鸟鸣声，银电鸟顿时扑倒在地上，周奇向银电鸟看去，发现银电鸟居然被白帝庚金印斩下了一翅，此时，银电鸟仅剩一翅，在石林间挣扎。

　　周奇也根本没有想到，五帝神龙印的威力，现在居然如此强大了，看到在地上挣扎的银电鸟，周奇毫不犹豫的又发出一击白帝庚金印，斩向了银电鸟，银电鸟根本无力反抗，被白帝庚金印斩下了那颗不大的鸟头。

　　周奇一抬手，将石林间的银电鸟的尸体吸入掌心，纳入炼仙炉内炼制成为了一枚血玉丹，心中非常兴奋，没有想到五帝神龙印的威力现在强大如斯，那么此次他的妖圣山之行，又多了一重保障。

　　轻易的将一名大敌斩杀后，周奇又隐去身形，开始向着妖圣出潜去，此时，距离妖圣山已然不路两千里的距离了，这里的妖兽更是多的无以复加，每段路上都有一只或者一群妖兽盘踞在这里，让周奇不得不万分的小心。

　　这里的妖兽散发出来的气息，让周奇感觉到一阵阵的畏惧，这些强大的气息，他只从玄天剑宗楚云天身上感受到过，这说明，这些妖兽的实堪比结丹期的修士，最起码也是五阶低级妖兽。

　　四阶的银电鸟他侥幸灭杀了一只，但是五阶的妖兽，他再如何自大，也知道肯定不是对手，除非动用白骨王座，但是白骨王座是留着以备急用的，而不是让他来对着五阶妖兽逞威的。

　　周奇只能全力运转五行隐遁术，并将龙蛇变的功法一并运行开来，虽然并没有太大作用，但聊胜于无。

　　好在这次五行隐遁术非常给力，又遁行了一千五百里的样子，没有一只妖兽发现周奇的身形，让周奇不禁松了一口气。

　　此时他向前望去，已经能够看清楚妖圣山的轮廓了，一座雄壮巍峨的巨峰直插云霄，妖圣山上满山的翠绿之色，一道银河般的瀑布自山顶洒落下来，犹如挂着一条玉带。

　　到了此时，周奇越发的小心，慢慢向妖圣山潜去，此时，妖圣山周围的妖兽越来越少，但气息却是越来越强大。

　　到了离妖兽山还有一百里路的时候，以周奇的目光，已经能够看清楚妖圣山的全貌了，到了此时他才发现，整座妖圣山满山的碧绿之色，居然都只不过是一株树的枝叶垂落下来形成的。

　　这株巨树仿佛垂天之云，居然覆盖了整座妖圣山。

　　“这肯定就是孙长老他们提起的妖神树了，这妖神树上面绽放的花朵，便是他此次前来的目的，妖神花，也不要太多，只要一朵妖神花，但能救回公冶慧的性命。”

　　周奇慢慢的潜向妖圣山，在妖圣山的脚下，他发现这周围再也没有一只妖兽出现，这样的情况引起了他的注意，难道山上有什么危险不成。

　　不过，他已经没有太多的时间仔细考虑了，因为距离三个月的期限，已经过去了将近两个月的时间，他若是再取不到妖神花，那么公冶慧的性命必将不保。

　　“拼了。！”

　　周奇自语一声，依旧隐藏着身形，走向了妖圣山。

　　一踏上妖圣山，周奇便感觉到妖神树居然微微颤动，仿佛有着灵性一般，让他有些毛骨悚然，这妖神树不会是活的吧。

　　心中虽然打鼓，但周奇依然未曾停下脚步，坚定的向着山顶行去，妖神花只开放在妖神树的顶端，若想要得到妖神花，必须要爬到妖圣山的山峰才有可能取得妖神花。

　　周奇一路攀爬，终于来到了妖圣山的顶峰，妖圣山的顶峰是一个巨大无比的平台，就好像峰尖被人凭空削去一截，平滑如镜，平台的正中间，一棵巨大的树木向天空延伸，无数的枝条垂落下来，正中的主干枝条上，绽放着十几朵美丽的花朵，正是周奇要寻找的妖神花。

　　“终于找到了。”周奇心中暗道，正准备向上去采摘，突然感觉有人在拉他的衣角。

　　“哥哥，你在做什么。”一个稚嫩的声音传来，将周奇吓了一跳。

　　他扭过头去，看到一个粉嘟嘟的小娃娃正在拉他的衣角，这个小娃娃身穿一个绣着妖神花图案的红色肚兜，脖子上挂着一个银白色的项圈，两只胖嘟嘟的藕白色的小胳膊上戴着两个玉镯，头上梳着一个冲天辫，可爱极了。

　　“你是谁？”周奇看到这个小孩子，大白天的心里直冒凉气，这个小孩子什么时候出现的，他一点也不知道，而且他现在正是施展着五行隐遁术，但是在这个小孩子眼中，他就如同那夜间的明灯一样耀眼，无所遁形，而且这么个妖兽环伺的地方，出现这么一个小娃娃，简直是太不符合常理了，让周奇不由想到了一些不应该想的事情。

　　“他们都叫我牛牛。”小孩奶声奶气的说道。

　　“大哥哥，你为什么会在这儿呢，你想做什么？”小孩子仰着小脸天真的问道。

　　“我想要摘一朵那棵树上的花。”周奇说道。

　　“原来大哥哥你想要这树上的花呀，牛牛来给你摘，牛牛天天用这花来泡洗澡水的，很舒服。”说完，牛牛居然凭空飞到了妖神树上，一伸手，给周奇摘下来了两朵妖神花。

　　“这……”接过牛牛递过来的两朵妖神花，周奇还不敢相信事情就这么顺利的完成了。

　　“牛牛，谢谢你了，你家在哪里，你怎么会到这儿来的。”

　　“嘻嘻。”牛牛一笑，露出两颗洁白的小门牙。

　　“牛牛是跑出来的，他们老是打牛牛，牛牛不愿意挨打。”

　　“是谁要打牛牛。”周奇问道，这么可爱的小孩子居然有人下得去狠手，这太没良心了。

　　“是坏爸爸，坏爸爸让人打牛牛的。”牛牛学舌道。

　　这让周奇越听越糊涂，这到底是怎么一回事呀。


第二百零二章 妖圣府

　　周奇有些凌乱了。

　　“牛牛，你跑出来了你爸爸他们不着急吗？”周奇问道。

　　“坏爸爸在睡觉，不知道牛牛跑出来了。”牛牛吃着手指说道。

　　“牛牛，你家在哪，我送你回家好不好。”周奇看着牛牛，这整个一个翘家的小屁孩儿吧。

　　“牛牛不回去，牛牛要到山下去玩，大哥哥，你陪我一起去好不好。”牛牛仰起可爱的小脸说道。

　　“这可不行，大哥哥还有很重要的事情呢，我……”

　　周奇还没说完，牛牛咧着小嘴便哭了起来：“呜呜……你们都不理我，坏哥哥，我不喜欢你了”

　　牛牛这一哭，眼中的泪水根本止不住，如同下雨一般，让周奇顿时更加的凌乱。

　　“好好，别哭了，我带你下去玩就是了，不过只玩一会儿，哥哥还有重要的事要做。”周奇哄道。

　　“好啊。”听到周奇这么一说，牛牛顿时不哭了，眼睛中的泪珠也不往下掉了，笑嘻嘻的跑到周奇身边，要跟着周奇一块儿下山。

　　周奇伏下身子，一把将牛牛抱起来：“好重。”

　　抱着牛牛的周奇不由的叹道，这牛牛小孩子一个，但是周奇感觉到牛牛居然得有上千斤的重量，这可远远超过一个普通的小孩，就是修仙者中的成人，也没有上千斤重的份量。

　　这点份量对于周奇来说不算什么，很轻松的将牛牛抱在怀中，然后展开身形从妖圣山上下来，准备带着牛牛在山下玩耍一会儿，然后问出牛牛家在什么地方，将牛牛送回去后，马上返回猎妖城，因为时间实在是不多了，从妖圣山到猎妖城的一段距离也需要费用大约二十多天时间才能赶回去。

　　来到山下的牛牛，光头小脚丫来回乱跑，踩在坚硬的碎石子之上，根本没有一丝的疼痛感，咯咯笑个不停。

　　周奇跟在牛牛身后面，看着牛牛玩耍，牛牛好奇心极重，一会儿跑到山脚下，一会儿爬到一棵树上，一会儿跳到一条小溪之中，玩的开心极了。

　　周奇看着牛牛开心的玩耍，心情也变得平静起来，感觉这样的日子离他已经很远了。

　　小牛牛欢快的声音感染了周奇，让周奇的心情无比的平静，仿佛回到了自己的幼时。

　　突然，如一块石子落入平静的湖面，周奇平静的心境瞬间被打破，周奇从这种奇妙的感觉中清醒过来，看到居然有三名黑衣人浑身裹着浓浓的魔气，将小牛牛围困在中间，其中一人伸出乌黑的手指正在抓向小牛牛，而小牛牛此时已经被一团魔气包裹住，发不出一丝声音来。

　　“刷！”的一声，周奇从原地消失，来到了小牛牛身旁，一把抓住小牛牛，将小牛牛护在了身前。

　　“不好，还有人。”

　　三名黑衣人顿时意识到不妙，再想出手时，周奇已然将小牛牛带离出了包围圈。

　　周奇将小牛牛带下山时，一直施展着五行隐遁术，除了小牛牛之外，其他人或者妖兽根本发现不了他的踪迹，因此，这三名黑衣人也根本没有发现，小牛牛身边居然还有周奇这么一个人。

　　只不过周奇在闯入三人包围圈将小牛牛带出时，泄露了踪迹。

　　“你们是什么人？”周奇凝重的问道。

　　“小子，你不应该我管闲事。”其中一名黑衣人阴测测的说道，然后一抬手掌，五道漆黑的魔气化为五道巨大的魔蛇，向着周奇缠绕而来，五条魔蛇带起无边的黑云，魔音滚滚，威势无双。

　　另外两名黑衣修士也纷纷向周奇出手，一人抬手便是一座比一座山还要巨大的魔掌，遮蔽了天空，在地上投下一片巨大的阴影，向着周奇拍来。

　　第三名修士，亦发出一只闪烁着青光的森森鬼爪，鬼爪指甲上的寒气冒出，周围的温度瞬间变得冰冷起来，向着周奇和小牛牛抓来。

　　这三名修士都是分念期的修士，比起周奇来可以说足足高出两个大的境，且三人一出手便使出全力，想要一击毙敌，显然是顾忌着什么。

　　周奇面对三名分念期修士的攻击，唯一能做的便是逃。

　　周奇在抓住小牛牛的时候，便第一时间将包裹在小牛牛身上的魔气吸入了炼仙炉中，炼仙炉对付这种手段最合适不过。

　　然后，周奇身化五彩神虹，向着妖域外的地方逃去，五行化虹术在此时刻被周奇施展的淋漓尽致。

　　三名分念期修士的攻击在同一时间落在周奇刚才所在的位置，只不过全部都扑了个空。

　　三个脸色难看，纷纷施展遁术，化为三道滚滚魔气，向着周奇逃走的地方追去。

　　周奇的五行化虹之术虽然神妙，但是三名黑衣人的遁术也不是普通货色，其速度居然不比五行化虹术慢上多少，当然，这也要考虑到三人的修为比周奇高出太多的原因，若周奇此时也是分念期修士，以分念期的修为摧动五行化虹术的话，速度比起三人的遁术要高出数倍不止。

　　即便现在，三名修士的遁术施展到最高程度，依然追不上周奇，周奇每次化虹，再次现出身形时，都在千里之外，几次闪烁后，便出了妖圣山的范围，来到了妖域中最为危险的妖兽生活的地带。

　　三名修士化作的三道滚滚魔气，紧紧跟随在周奇身后，只不过在遇到妖兽之后，三人便倒了大霉了。

　　周奇化为五色神虹向外逃去，一路之上惊动了无数的妖兽，只不过周奇的速度太快，这些妖兽刚刚反应过来，周奇已经无影无踪了。

　　被人闯入自己的领域，这些妖兽的愤怒可想而知，但是闯入的家伙已经逃之夭夭，想要泄愤都没有对象，正在这时，三名修士尾追周奇和小牛牛而至，正好被这群愤怒的妖兽撞上，顿时一个个都开始向着三名修士发动了最为猛烈火的攻击，可怜三名修士，没有追上周奇，却陷入了妖兽攻击的汪洋大海之中。

　　这三名修士被所面的妖兽缠住，根本不可能摆脱得掉，更加无从谈起再追击周奇两人了。

　　周奇一口气遁出上万里的距离，才寻到一处没有妖兽的领域降下身形来，仔细感应，却根本没有发觉身后有人追来，这才长长松了一口气。

　　“好玩好玩。”牛牛在周奇的手中手舞足蹈，不知道什么叫害怕。

　　“好玩什么呀。牛牛，你知不知道刚才有多么危险，对了，你家在哪，我赶紧把你送回家去，哥哥我还有重要事情要做呢。”周奇道。

　　“我家在长着大树的那座山的后面。”这次牛牛乖乖的说出了自己家在什么地方。

　　“我去！”

　　周奇不禁想要晕倒，自己带着牛牛往东遁了一万多里的距离，这时候才知道，牛牛家根本与自己遁行的方向相反，这要是再将牛牛送回去，还不知道要遇到多少麻烦呢，可又不能将牛牛丢在这里不管，一时间周奇不由有些头痛起来。

　　“你是何人，居然敢掳掠我家少主，还不快将我家少主送还，过来领死。”

　　一声大喝响起，震得周奇耳朵嗡嗡直响，抬头一看，只见十几名半人半妖的怪物在半空之中站立，为首一名妖怪头上生长有两只巨大的牛角，瞪着两只铜铃般的大眼睛看着周奇，刚才的声音便是出自此人之口。

　　“你们是什么人？”周奇开口问道。

　　“告诉你也无妨，我们是妖圣府的修士，我叫牛旦，是妖圣青牛王的帐下大将。”

　　“妖圣府！”

　　周奇暗忖，这妖域中什么时候又出来了一个妖圣府？

　　……


第二百零三章 秘闻

　　“妖圣府是什么地方，没听过。”周奇大声说道，将半空中的牛旦气得爆跳如雷。

　　“什么，你怎么可能会没有听说过妖圣府，这方圆百万里的妖兽，全部都要听从妖圣府的命令，你是哪里的妖兽。”牛旦大声质问。

　　“喂，大笨蛋，你看我哪里像是妖兽了。”周奇被牛旦的话问的一愣，说道。

　　“什么，你不是妖兽，那么你便是魔族了，你们魔族几次三番潜入我们妖域，到底意欲何为。”

　　“我说你能不能仔细看清楚一些，我怎么可能是魔族。”周奇无奈的道。

　　“你即不是妖兽，又不是魔族，那你是什么东西？”牛旦愣愣的问道。

　　“你才是东西？”周奇翻了翻白眼，他算是看出来了，这个牛旦有些愣头青，怪不得牛牛能够偷偷跑出来呢。看到牛旦仍然在低头思考他是什么东西，周奇不得不出言道：“我是一名修士，修仙者，懂了没有。”

　　“不可能。”牛旦下意识的回答道，突然一愣，然后抬起头来说道：“你是一名修士，这绝对不可能，妖域深处绝对不可能会有修士出现的。”

　　“为什么，我不就是出现在这里了吗？”周奇不屑的说道。

　　“哼，你以为这样我就会相信你是一名修士了吗，我告诉你，这妖域之内，至少在妖圣山方圆三万里之内，是绝对不可能出现一名修士的。”牛旦自信的说道。

　　“噢，即然你这么自信，那么你说说，为什么在妖圣山附近不会有修士出现。”周奇好奇的问道。

　　没想到牛旦还真就回答了：“妖圣山的一株妖神树，生长了至少有十万多年了，妖神树能够影响修士的神识，只要是修士靠近妖神树的话，那么妖神树便会自主的吸取修士的神识，让修士自动靠近妖神树，变做妖神树的养料，这也不是什么秘密，你若是修士的话，此时早已经被妖神树吃了，所以我断定你绝对不可能是修士。”牛旦一副我够聪明的样子说道。

　　“我去。”听完牛旦的话，周奇这才明白，原来那棵妖神树还这么恐怖，怪不得没有一名修士能够获取妖神花呢，只不过他现在还没修炼到衍神期，还没有生出神识，这妖神树对他居然没有影响，想到这里周奇不禁一阵后怕，还好无知者无畏，若是知道这妖神树能够吞食修士，真不知道他还有没有胆子闯上一闯。

　　“呔！”

　　周奇正在后怕间，牛旦又是一声大喝：“我不管你是什么东西，识相的话，赶忙将我妖圣府的少府主放开，然后自动前来受死，否则的话，别怪牛爷爷我不客气。”牛旦大概是着急了，也不管周奇有什么反应，大声说了出来。

　　周奇听牛旦这么一声大喝，有些哭笑不得，将你的少府主送还，还要过去受死，就是个傻子也不会这么缺心眼的呀。

　　“我若是不还你又能怎么样。”周奇笑道。

　　“你若是不还我，牛爷爷我的钢叉可不认人，一叉便送你上了西天。”牛旦狠狠说道。

　　“噢，你试试。”周奇毫不在乎的说道。

　　“你！”牛旦被周奇这么一激，举叉便要刺，但看到周奇手中的牛牛时，巨大的钢叉便停滞在了空中，这一叉下去，恐怕连少主一块都给报销了，那可不成。

　　“哇呀呀呀。”

　　牛旦气得哇哇直叫，他还从来没这么憋屈过，对面不知道什么东西的抓着少主的家伙，在他眼中脆弱不堪一击，他一只手就能将其捏成肉饼，可现在少主在他手中，让他投鼠忌器，根本不敢出手，他本来就不是会动脑筋的人，一时间不知道应该怎么才好，让他想办法还不如让他去死。

　　“兀那东西，你到底如何才肯将少主交出。”牛旦大叫一声，到现在还不肯承认周奇是修士，在他的世界之中，这妖圣山附近就不可能会出现修士。

　　这一声叫得周奇满头黑线，他还从没被人或者妖，亦或是人妖称之为东西。此时，他手中的牛牛两只眼睛来回骨碌碌乱转，不知道在想些什么。

　　“牛牛，你认识上面这个黑大个吗？”周奇问道。

　　“不认识。”牛牛挺干脆的一口否认道，只不过两只眼珠子却转得更加快了，而且不敢正面看着周奇，一直看向别处。

　　周奇一眼便看出牛牛是在撒谎，看来小家伙还是不想回家，只不过周奇实在有要事，记挂着公冶慧的伤势，现在碰到这么个傻大个前来讨要牛牛，正好顺水推舟让其将牛牛带回去，否则他还要将牛牛送回到妖圣山的后面，这样一来一回，若再遇到点什么事情耽搁的话，公冶慧的一条性命可就不保了。

　　“小家伙说实话，你到底认不认识上面的家伙。”周奇又问了一句。

　　“不认识。”牛牛死不改口。

　　“小家伙嘴还挺硬，有些撒谎的天赋。”周奇心中暗道。

　　“喂，傻大个，你说牛牛是你们少主，有什么凭证，我送还给你后你要保证不找我麻烦。”周奇大声说道。

　　“好，只要你将少主送还给我，这次我就放过你。”牛旦大声说道。

　　“你怎么证明他是你们少主。”

　　“我们少主鸡鸡上有一颗红痣。”牛旦毫不犹豫的说道。

　　“哦，我来看看。”周奇不顾牛牛的拼命反抗，将牛牛两条小腿掰开，掀开牛牛的小肚兜，露出一个小小的白嫩的小鸡鸡，果然上面有一个小红点。

　　“不错，这果然是你们少主。”周奇验证后向牛旦说道。

　　“我老牛什么时候说过谎话。”牛旦拍着胸脯说道。

　　“那好，我将你们少主还给你，你不准找我的麻烦。”周奇说道。

　　“我保证。”牛旦说道。

　　“你发誓。”周奇道。

　　“真麻烦。”

　　“我牛旦以妖圣的名义发誓，你叫什么名字？”牛旦发誓时突然问道，没有名字不能发誓。

　　“我叫周奇。”

　　“我牛旦以妖圣的名义发誓，周奇将少主还回后，我这次绝不找他的麻烦，若违此誓，不得好死。”牛旦说道。

　　“好，那我就放心了。”周奇说完，将牛牛放下：“牛牛，你跟着牛旦回去吧，我以后会去看你的，哥哥我还有别的重要事情，我们就此别过吧。”

　　“大哥哥，我舍不得你走。”牛牛哭着说道。

　　“我们以后会再见面的。”周奇说道。

　　“那好吧，大哥哥，这个送给你。”牛牛不情愿的说道，然后，把自己戴着的项圈送给了周奇。

　　“这……”周奇有些脸红，自己怎么能够要小孩子的东西，不过看着牛牛纯净的眼睛，带着期盼的眼神，还有那么一丝的不舍，只好接了过来。

　　“牛牛，大哥哥也送你一样东西。”周奇说完，从储物袋中取中一柄尺许长的长枪法宝，名字叫做虎头枪，这是他得自小世界的一件灵宝，威力堪比紫凤弓，只不过与他自身不相合，一直没有用过，此时送给牛牛正合适不过。

　　牛牛接过这杆虎头枪，高兴的咯咯直笑：“谢谢大哥哥了。”然后，拿着这杆虎头枪便向牛旦走去，小眼中对牛旦满是怨恨之情，理都不理牛旦。

　　牛旦迎上去将牛牛接到一辆八只飞龙拉着的豪华车撵之上，看了周奇一眼，转身跟在车撵后面离去了，却不知牛牛因为牛旦暴露了他的隐私，对牛旦怀恨在心了，当多少年过去后，牛牛成为妖圣府之主后，因为这一段往事，将牛旦折腾的是死去活来，让牛旦很是后悔今日道出牛牛的隐私。


第二百零四章 遇伏

　　送走了牛牛几人，周奇踏上了回程的路途。

　　因心中记挂着公冶慧的伤势，周奇化为一道五彩神虹，全力向回赶去。

　　一路之上，惊动了无数的妖兽，只不过这些妖兽只看到一道五彩神虹在自己领域飞过，再仔细感应，却什么也感应不到了。

　　也遇到过一些如银电鸟一般擅长速度的妖兽，只不过越往回赶，妖兽的等阶越低，若遇到以速度见长，能够跟得上他的速度的妖兽，他便会寻找时机，以雷霆手段迅速将其灭杀掉，虽然耽搁了一些时间，但是却无大碍，在三个月的时间期限内，他有把握能够赶回猎妖城，不会误了公冶慧的性命。

　　周奇正在全力赶路间，突然天空乌云密布，魔气滚滚，遮天蔽日，一个巨大的由道道漆黑如墨的魔气组成的巨网向他兜头罩来，他一个不察之下，直接冲进了魔气组成的巨网之中，巨网罩住他后，立刻开始收紧，紧紧将他缚住，动弹不得。

　　周奇瞬间落入巨网之内，用力挣扎，可惜缚住他的魔气坚韧无比，任凭他如何挣扎，浓黑色的魔气组成的巨网根本没有破裂的迹象，连轻微的晃动都没有出现。

　　黑色的巨网将周奇裹住，然后凭空上升，好像有人控制一般，向着北方飞去。

　　此时周奇呆在巨网之内，心急如焚，不知是何人在此设伏对付他，不过看此手段，最少也是分念期七八重天修士的手段。

　　他被困在网内，有心摧动白骨王座将这张巨网撕开，但转念一想，又打消了这个念头，在网内一动不动，老老实实，任凭这张巨网裹着他向某个方向飞去，他倒想看看是谁在对付他。

　　巨网带着周奇急速飞行，整整飞行了一个多时辰，大约有五千多公里的距离，才缓缓在一个山坡前停了下来，急速向下坠落下来，好像要一下子把周奇从空中摔成肉饼似的。

　　只不过这样的举动，对于周奇来说只是小儿科，他身体内流动五行光华，重重的坠落在了山坡之上，将山坡砸出一个深深的大洞。

　　巨大的魔网包裹着周奇从洞中慢慢升起，在一块巨石旁边停了下来。

　　“哈哈哈哈”

　　一阵笑声传来，周奇向着笑声传来的方向看去，只见三名身穿黑衣，周身缭绕滚滚魔气的黑衣人站在巨石之上，每个人眼中都射出嗜血而冰冷的目光，狠狠的盯着他，笑声便是从中间那名修士口中传来的。

　　“小子，你竟敢破坏我们暗夜魔宗的好事，真是活得不耐烦了。”阴测测的声音传来。

　　周奇看到这三人，一眼便认出了，正是在妖圣山山脚下抓捕牛牛的三人，不过却被他从中破坏，带着牛牛逃了出来。

　　周奇根本没有把这件事情放在心上，逃出来后遇上牛旦，将牛牛交给牛旦后开始向回赶路，却没想到，这三人居然还不死心，半途设伏将他抓到了这里。

　　他却不知，这三人是暗夜魔宗中人，说是人，不如说是魔来的好些，若是修士的话，根本不可能在妖圣山脚下逗留，魔则不受这个限制，这三名魔，也并不是纯正的魔，乃是半人魔，即便是半人魔，也可不受妖神树的伤害。

　　这三名半人魔潜伏在妖圣山脚下半年之久，就是为了抓捕牛牛，这次是最有希望成功的一次，没想到半途中却被周奇破坏掉，半年心血毁之一旦，几人焉能不气，且半人魔或者魔都是一些瑕疵必报、心胸狭窄、阴狠毒辣之辈，怎么可能会轻易放过周奇。

　　在周奇将牛牛带走后，他三人便通过秘术找到了周奇几人的踪迹，看到牛牛被牛旦带走，知道再无任何机会抓捕牛牛，遂将目标对准了周奇，对于这个破坏他们好事的家伙，绝对不会轻易放过。

　　正是在这样的情况之下，三人在半途中设伏，终于成功将周奇抓获，这三人或者说是半魔人，本身的修为就是在分念期八九重天境界的样子，高出周奇太多，又不顾身份的埋伏偷袭周奇，若周奇不入彀中才是怪事了呢。

　　“小子，你在妖圣山时挺牛呀，居然敢破坏你高爷的好事，看我如何整治你。”

　　中间的修士一抬手，一股漆黑的魔气身在周奇身上。

　　周奇顿时感觉到自己的战甲在这股魔气的侵蚀之下快速腐烂，然后，魔气通过战甲，没入体的体内，魔气侵入体内后，化作一条黑色小蛇向着他的丹田游来，一路之止，吞噬了周奇不少的灵力，周奇的灵力经过炼仙炉的精炼提纯，可以说精纯无比，但是却依然抵挡不住魔气的侵噬，魔气所过之处，经脉寸寸断裂，强悍如周奇这般的肉身，居然对魔气毫无阻挡之力。

　　周奇顿时疼的来回打滚，脸上闪过一丝决然的神色，眉心白光一闪，一只闪动跳跃着绿色火焰的骷髅头从他的眉心飞出，然后，一尊巨大的白骨王座从骷髅头中飞出，镇向了这三名半人魔。

　　白骨王座一飞出，便遮盖了整个天空，白骨王座由无数的白骨和骷髅头组合而成，骨刺狰狞，喷身出道道骨气，将整个空间都化为了白骨的世界，巨大的威压，顿时让三名分念期的半人魔感觉到了灭顶之灾。

　　三人正看着周奇痛苦不堪的样子哈哈大笑，这些人都是心理极度扭曲之人，别人越痛苦，他们越能得到快感。

　　只不过变故陡然发生，在他们眼中如羔羊一般的修士，居然突然之间祭出了一件让他们感到恐惧的法宝，看着半空中那件散发着无尽威能，随时可能会将他们灭杀的白骨王座，三人齐齐色变。

　　中间的那名修士赶忙指挥他打入周奇体内的那道魔气，想摧动那道魔气爆炸，只要将周奇灭杀掉，那么这件法宝自然会停下来。

　　但是无论他如何掐诀摧动，将手指都掐青了，周奇体内的那道魔气，如同泥牛入海一般，根本没有半点动静。

　　周奇看着掐诀的魔修，冷哼一声，他体内的那道魔气，早被他收入炼仙炉之内，炼化为了一颗黑色的魔丹，若不是周奇为了体验这道魔气的特性，怎么会容许这道魔气在他体肆虐，早在被魔网困信的时候，周奇便动用诸多手段，试验出体内的炼仙炉能够对魔气起到克制作用，被周奇收入炼仙炉内的那道魔气，此时怎么还能够响应魔修的命令。

　　这名魔修看到无法催动周奇体内那道魔气，双手一指，指身捆着周奇的那张魔网，想要将周奇切割成碎块，这张魔网不仅仅是由纯粹的魔气构成的，而是混合了魔罗银精炼制而成的银丝，在魔池中淬炼无数岁月炼制而成的一件魔宝，用修仙界的品阶来评定的话，这是一件上品灵器级的魔宝。

　　魔网越勒越紧，眼看就要将周奇活活切割成无数的碎块，突然周奇身上闪过一丝电光，顿时之气，魔网上附着的滚滚魔气便在这丝电光之中烟消云散。那魔罗银精炼制而成的银丝，也寸寸断裂，周奇长身而起，包裹围困他的魔网化为了寸寸碎丝，不复存在。

　　周奇看向这三名魔修，眼中暴射红光，半空中的白骨王座喷射出无量的骨气，瞬息间将三名魔修淹没。

　　“啊！”

　　三声短促的惨叫声从无尽的骨气中传来，然后，白骨王座微微一个旋转，所有的骨气又都如同潮水般退回到了白骨王座内，而刚刚的三名主人魔修站立的地方，空空如也，就仿佛不曾有人在那里出现过。


第二百零五章 回归

　　周奇一招手，空中的巨大的白骨王座飞回到骷髅头中，白光一闪，没入了他的眉心之中。

　　他原本是想要将这三人生擒，打探一下暗夜魔宗的情况，只不过以他现在的手段，根本不可能生擒其中任何一人，只好动用白骨王座将三人灭杀掉，这三名分念期的修士，在下品道阶法宝的威力之下，连一丝还手的力气都没有，逃跑都是一种奢望。

　　暂时压制下对暗夜魔宗的好奇心，周奇展开身形又快速向着猎妖城的方向遁去。

　　这一次，一路倒还平安，并没有遇到什么太大的波折，顺利的接近了猎妖城，而此时，距离三月之期已剩下不到十天的时间。

　　来到猎妖城附近，发现猎妖城附近的妖兽都已经散的干干净净了，猎妖城城外，一只妖兽也没有了。

　　而猎妖城的护城天幕，也撤了下来，猎妖城外，也有修士开始自由出入，周奇在一处隐蔽地方降下身形，御剑来到猎妖城附近，然后步行进入猎妖城中。

　　回到猎妖城后，周奇看到猎妖城内的修士，人人脸上透着轻松的气息，街上的争斗也多了起来，这让他想到一个情况，连忙向着玄天剑宗赶去。

　　来到玄天剑宗，看到玄天剑宗一副戒备森严的样子，玄天剑宗门口数名弟子把守着门口，看到周奇在玄天剑宗门口徘徊，立即便有三名弟子上前询问。

　　周奇将楚云天送给他的信物交给三名玄天剑宗弟子，玄天剑宗弟子验证了真伪之后，恭敬的把他请进了玄天剑宗之内。

　　进入玄天剑宗之内，周奇更加感觉到了一种紧张的氛围，无数玄天剑宗忙忙碌碌，人人如临大敌。

　　周奇不知道发生了什么事情，第一时间来到了公冶慧所在的病房，看到公冶慧仍然躺在病床之上，不由松了一口气。

　　此时，守在公冶慧身旁的，是蕾蕾和灵儿两个小丫头，看两个小丫头的样子，伤势都已经复原了。

　　此时，两名小丫头一人在为公冶慧擦拭脸庞，一人在为公冶慧按摩手臂和胳膊，非常忙碌的样子。

　　“蕾蕾、灵儿。”周奇轻轻喊道。

　　两名小丫头的动作同时一缓，然后慢慢转过头来，看到眼前的周奇，一副不敢相信的样子，两人眼中都闪动着泪花。

　　“公子”“哥哥”

　　两名小丫头同时向周奇扑来，紧紧抱着周奇哇哇大哭。

　　“别哭了，怎么了，有谁欺负你们了吗？”周奇看到两名小丫头哇哇大哭，连忙安慰道。

　　“呜呜呜”

　　两名小丫头仍然哭个不停，过了一会儿，才慢慢止住，不过，周奇左右两只衣袖上都被泪水打湿了一片。

　　“周奇哥哥，你可回来了，我们担心死了。”灵儿仰着小脸说道。

　　蕾蕾在一旁连连点着，这些天来她茶不思饭不想，也睡不安稳，每天都盼望着周奇早些回来，可是周奇一去两个多月，连个音讯也没有，外面的妖兽攻城都结束了，可是周奇依然不见宗影。

　　没想到今日，突然听到周奇的声音，两名小丫头哪有不喜极而泣的道理。

　　“我去喊哥哥去”蕾蕾说了一声，头也不回的跑出了房门。

　　不一会儿，便听到沉重而急促的脚步声从外面响起，房间的门被重重推开，一个彪形大汉推门而入，看到站在屋内的周奇，激动不已。

　　“公子。”雷猛叫道，便要跪倒。

　　周奇双手一扶，紧紧挽住雷猛两只粗壮的胳膊，雷猛感觉到一股无可抵御的巨力从双臂传来，便再也跪不下去了。

　　“雷猛，你的伤势都康复了吗？”周奇问道，打量着雷猛，发现雷猛居然已经突破了聚灵期第九重天的境界，成为了一名衍神期的修士。

　　“不错，公子，我的伤势已经完全康复了，且我已经突破到了衍神期。”

　　“好，好，好。”

　　周奇也很激动，一连说了三个好字。

　　“公子，您此行顺利吗，可取到了妖神花？”雷猛问道。

　　“还算顺利，妖神花已经到手了，这样，你马上去请孙长老过来，若是海帮主有时间的话，也请他一并来一趟。”周奇向雷猛说道。

　　“好的公子。”雷猛说完，便冲了出去。

　　半个时辰之后，房门吱呀一声打开，海沙儿和孙长老两人联袂而来。

　　周奇看到海沙儿和孙长老，向二人问好后，迫不及待的向孙长老说道：“孙长老，妖神花我已经取回来了，不知道还需要其他什么材料？”

　　孙长老抚须呵呵笑道：“周公子，没想到你居然真的找到了妖神花，除了此妖神花外，其他的辅助灵药我都已经准备齐全，待老夫开炉炼丹，一天之后便可成丹，到时候让公冶姑娘服下，公冶姑娘自然不会再有大碍了。”

　　“是吗，那太好了，孙长老，妖神花在此，还请您尽快开炉炼丹。”周奇说道，将一朵妖神花递给了孙长老。

　　“没问题。”孙长老说道。

　　此时，孟长老和楚楚二人也知道了周奇回来的消息，来到了病房内，看到周奇，楚楚也是一脸的激动，抱着周奇不撒手。

　　“孟长老，还需要请您帮你忙，让我借贵宗一间丹房一用。”孙长老向孟长老说道。

　　“这个好办，这医阁内便有现成的丹房，我带你去。”孟长老和周奇说了两句话，看到孙长老提出要求，马上和孙长老并肩出去了。

　　孙长老去炼制丹药，房间中则剩下了海沙儿和灵儿几女。

　　周奇看向海沙儿，道：“海门主，这段时间您费心了。”

　　海沙儿摆摆玉手，抿嘴笑道：“周公子不必客气，倒是你能从妖域中取出妖神花，让人刮目相看呀。”说完，笑盈盈的盯着周奇。

　　周奇看向海沙儿，被海沙儿看的有些不息在，他总感觉海沙儿的目光能够穿透人的心灵一般，让人的秘密无所遁形。

　　他眼光转向公冶慧，口中说道：“海门主客气了，我这次只不过是侥幸而已。”

　　海沙儿知道周奇不愿详说，也不勉强，和周奇几人坐在一旁的椅子上，海沙儿开始向周奇讲述猎妖城这段时间来的变化。

　　周奇在进入猎妖城时，便隐隐感觉猎妖城与往日有所不同，听海沙儿一讲解，这才明白。

　　原来，妖兽攻城在半个月前不知道因为什么原因提前结束了，妖兽攻城既然已经结束，那么城主府的战时令也就算作废了，修士与妖兽之间的矛盾已经下降到了一定的程度，妖兽在短时间之内是不会再次攻击猎妖城的。

　　这次的妖兽攻城，虽然陨落了不少的修士，但是也有很多的修士在此次攻城中获得到巨大的好处，一时间猎妖城中的气氛显得很是轻松。只不过城主府中却传来一个消息，不知道是谁胆大包天，居然偷走了城主府一次战利品，这件事情城主府本来是想隐瞒下来的，不过却不知如何走漏了消息，成为了猎妖城众多修士口中的谈资。

　　除此之外，便是修士之间的气氛突然紧张了起来，大大小小的势力发生了许多次的冲突然，这其中，隐隐以玄天剑宗和魔月宫两个庞然大物的争斗为导向，玄天剑宗和魔月宫两者之间已经发生了数起争斗，各有胜负，一时间，玄天剑宗和魔月宫之间关系紧张，导致两大势力下各个下属势力之间的争斗也是如火如荼，甚至就连玄天剑宗在猎妖城的总坛，也在前天深夜被一波修士侵入，这波侵入的修士实力强大，个个在分念期八九重天的境界，虽然玄天剑宗依仗着地利和禁制阵法之功，击退了入侵之敌，但是玄天剑宗也受损严重。

　　而且，这波入侵的修士，其目的隐约能够猜到，居然是冲着晕迷不醒的公冶慧而来。

　　听到这里，周奇眼中顿时迸射出两道冷芒。


第二百零六章 醒来

　　“那妖月还不死心。”周奇道。

　　“不错。”海沙儿点头。

　　“我会让他付出代价的。”周奇紧握拳头说道。

　　海沙儿看向周奇，不明白为什么周奇会如此有把握，不过，却没有详细问询，在他眼中，周奇是一个很神秘的人，从妖域出现，以聚灵期修为灭候明亮、斩朱冠华、独自深入妖域取得妖神花，这些事情，哪一件也不应该是聚灵期修士能够做到的，但周奇却都做到了，可以肯定，周奇有自己的底牌和秘密，但她却无心窥探，此时，周奇面对妖月这样的强敌，依然是一种智珠在握，胸有成竹的感觉，虽然身为聚灵期修士说出让半只脚步入结丹期修士付出代价的狂言，但不知怎么的，海沙儿就是相信，周奇一定能够实现自己的诺言。

　　海沙儿又和周奇聊了一阵猎妖城的形势，然后便告辞离去了。

　　周奇则继续呆在了公冶慧的病房中，为公冶慧施展甘霖咒，让公冶慧的伤势减轻一些。

　　周奇呆在房间内守着公冶慧，慢慢的公冶慧的房间中居然升起了一丝微弱的杀机，这丝杀机微弱之极，就连周奇都没有发觉。

　　突然，一个黑影凭空出现在了公冶慧床前，探掌向公冶慧胸腹之间按去。

　　“碰”的一声。

　　公冶慧身体上爆发出一团浓烈的白光，形成一个护罩阻挡住了探向她身体的那只黑手。

　　黑衣人蓦然一惊，公冶慧在晕迷之中，但是她身上的那件宝衣，仍然有着自动阻敌的效果。

　　黑衣人见事情败露，一道剑芒射向了公冶慧，然后不管效果如何，翻身便要跳窗逃走。

　　“什么人？”

　　剧烈的响声惊动了周奇，抬眼看到黑衣人射向公冶慧的那道剑芒，顿时心惊肉跳，五行化虹术不假思索的开展，整个人比那道剑芒还要快的多，提前出现在了剑芒的必经之路，来不及祭出法宝，以肉身和硬抗这道剑芒。

　　这道剑芒威力奇大，轻易便撕开了周奇身上法袍的防御能力，然后剑芒没入周奇体内，在周奇身上造成了一条巨大的伤口。

　　只不过周奇此时体质强横犹如法宝，虽然剑芒在周奇身体上造成了一道巨大的伤口，却只不过是皮外伤，对周奇影响并不是很大。

　　当周奇抵挡下这道剑芒，再抬头时，黑衣人已经逃之夭夭，踪影皆无了。

　　看到黑衣人逃走，周奇也没有办法，先向自己的伤口处打入三团甘霖咒，很快他体个的伤口便开始愈合，鲜血也不再外流。

　　这时候，雷猛等人已经听到动静，来到公冶慧病房查看情况。

　　“公子，你不要紧吧。”雷猛连声问候。

　　“我没事。”周奇摆摆手道。

　　“周小友，怎么回事？”同来的苏长老大声问题。

　　“刚才有个家伙潜入屋内，想要对公冶慧动手，事情败露，逃了出去，临走时不甘心，发出道剑芒，被我挡了下来。”周奇道。

　　苏长老大声说道：“肯定是魔月宫的魔崽子无疑，院中的弟子也太无用了，居然让敌人潜进了宗门中。”说完，双手重重一击，对魔月宫的嚣张生气不已，又对玄天剑宗弟子失望之极。

　　“苏长老，怪不得这些弟子，这名潜进来的修士隐匿功夫实在是高明，到了我的近前，我都未曾发觉。”

　　“魔月宫也就是这种偷鸡摸狗的功法高明一些。”苏长老哼道。

　　“好了，你安心在此守护吧，我出去让门下弟子再加强戒备，什么时候我玄天剑宗成了魔月宫可自由出入的后花园了。”苏长老看到周奇没有大碍，先行告辞，去安排部署警戒任务去了。

　　“公子，你真的没事吗？”雷猛看到周奇法袍上大片的血渍，担心的问道。

　　“没事。”周奇挥挥手，将身上的这件法袍除去，从储物戒指中又取出一件青色的法袍换上。

　　然后，紧紧守着公冶慧，再不敢有半点疏忽。

　　这一夜再无任务事情发生，第二日，孟长老和孙长老一齐到公冶慧病房造访，看到二位长老笑容满面，周奇便知道孙长老的丹药炼制成功了。

　　“周小友，幸不辱命，这枚妖神丹炼制的还算顺利。”孙长老手中拿着一棵白色的丹药向周奇说道。

　　“多谢孙长老。”周奇接过丹药诚心的说道。

　　“不必客气，周小友你能够将妖神花让老夫炼制丹药，也算圆了老夫一个愿望，你我各取所需。”孙长老摇摇头，呵呵笑道。

　　“孙长老，这颗丹药如何服用法。”周奇向孙长老问道。

　　“拿温水服下即可。”孙长老点头道。

　　周奇取来一碗温水，将公冶慧扶起，撬开她的牙关，将妖神丹放入她的口中，然后，倒入温水，轻轻一拍公冶慧的后心，丹药合着温水便流入了公冶慧的喉咙之中。

　　服过丹药的公冶慧，苍白的脸色顿时红润起来，呼吸也变得轻松起来。

　　“周小友，公冶姑娘还要一个时辰之后才能够醒转过来，我们就先告辞了。”孙长老说道。

　　“好，那我送送孙长老。”周奇说道。

　　“不必，请留步吧。”孙长老推辞道，然后，和孟长老一块走了出去，周奇将二人送出医阁，这才返回去继续照顾公冶慧。

　　听说姐姐很有可能会醒过来，灵儿和蕾蕾也都来到了病房内，在一旁静待公冶慧醒转过来。

　　一个时辰过去了，终于，公冶慧的眼睛动了一动，周奇几人连忙靠前，仔细盯着公冶慧。

　　慢慢的，公冶慧的眼睛慢慢睁开，感觉到一阵强光刺入眼中，随即又合上了眼睛。

　　好一会儿之后，终于适应了外面的强光，这才又睁开了眼睛，眼前一阵模糊，慢慢的，几个人影在她眼前晃动，人影从开始的模糊到后来的清楚，最后，她终于看清楚了在她眼前晃动的人影，正是她最记挂的妹妹和弟弟。

　　“灵儿，弟弟。”公冶慧轻轻叫道。

　　“姐姐，你醒了”周奇和公冶灵一同说道。

　　“恩，是你救了我吗，弟弟。”公冶慧说道，她当时虽然晕迷，但却还有自己的意识，偶尔能够听到一些外面的话。

　　“姐姐，不是我，你应该谢谢孙长老，若没有他，你根本不可能醒过来。”周奇说道，对于他自己做的事情只字不提，为姐姐做些事情，本来就是应该的。

　　“恩，我会谢谢孙长老的。”公冶慧道。

　　“姐姐，周奇哥哥也出了很大力气呢，周奇哥哥深入危险的妖域，为你采来了妖神花，才救了你的性命。”灵儿在一旁说道。

　　公冶慧看向周奇。

　　周奇笑笑：“姐姐，这是我应该做的。”

　　公冶慧点点头，没有再说什么。

　　“姐姐，你现在感觉怎么样？”蕾蕾在一旁说道。

　　公冶慧转过头去看着蕾蕾，微微笑道：“我好多了，谢谢你了蕾蕾。”

　　蕾蕾摇着头道：“姐姐，你醒过来就好了。”

　　雷猛也站在一旁，显得很是高兴，这些天来他一直自责，认为没有保护好公冶慧，且对于自己的修为非常的不满意，这些天来一直在疯狂的修炼，这才在短短时间内突破了衍神期，只不过他仍然不满足，修炼成为了他的全部。

　　“姐姐，你刚刚醒来，还很虚弱，再睡一会儿吧。”周奇说道。

　　“好。”公冶慧点点头，她也感觉到自己的精神和体力都还很弱。

　　“雷猛，你和蕾蕾先出去吧，我和灵儿留下来照顾姐姐就可以了。”周奇向雷猛说道。

　　“好的公子。”雷猛说完，便退了下去，回到自己院内的密室，又开始修炼起来。

　　蕾蕾也退了出去。


第二百零七章 局势

　　屋内只剩下了公冶慧和灵儿，周奇三人，公冶慧大伤初愈，身体可能真的还很虚弱，不一会儿的时间，便深深睡了过去，周奇和灵儿两人陪着公冶慧，静静的谁都没有说话，灵儿留在这里是因为很长时间没有见到自己的姐姐，而周奇留下来，则是为了公冶慧的安全。

　　公冶慧整整睡了一天一夜，才醒转过来，经过这么长时间的休息，她的气色看起来好了很多。

　　之后的日子里，公冶慧每天都服用从小世界中带出来的疗伤的灵丹，周奇也每天为公冶慧施展三次甘霖咒，公冶慧的身体恢复的很快，每天都有新的变化。

　　而在这几天中，玄天剑宗和魔月宫的争斗也越发激烈起来，海沙儿和方云、叶枫几人都来过一两次，向周奇讲述了现在猎妖城的情况。

　　现在猎妖城内因为魔月宫和玄天剑宗的争斗，气氛紧张凝重到了极点。

　　魔月宫麾下的几股势力，每天都四处攻伐玄天剑宗麾下的势力，而玄天剑宗底下的人也同样还以颜色，一时间，猎妖城内成为了一处战场，比起妖兽攻城都要危险的多。很多修士都被卷了进来。

　　沙门也被卷了进来，不能够独善其身。

　　现在沙门，已经联合了几个平日里关系比较好的宗门帮派，与玄天剑宗结为了联盟，共同应对此次的大劫，沙门也被攻打过数次，不过沙门的实力也算相当强大，只要不是魔月宫亲自出手，那么还不会有太大的危险。

　　海沙儿他们现在，每天出门，都需要带着大队的人马，否则的话说不准在什么地方便被人伏击了。

　　周奇听到这些情况，感觉到猎妖城现在实在是够乱。

　　这一天，公冶慧的伤势终于恢复如初，一身的灵力也全部恢复过来，恢复了衍神期修士的种种神通。

　　这样一来，周奇也就不用每天都守在公冶慧身旁了，因为公冶慧现在已经能够自保，在玄天剑宗之内，即便是结丹期的修士，也不可能在毫无声息的情况下干掉公冶慧。

　　公冶慧不用周奇太过操心，周奇便离开公冶慧，去找玄天剑宗宗主楚云天，想要打探一下魔月宫现在是一种什么情况，对于伤害公冶慧和雷猛等人的妖月，周奇是绝对不会放过的，他手中的白骨王座还可以摧动九次，凭借着九次下品道器的威力，完全可以在玄天剑宗和魔月宫之间的争斗中起到扭转乾坤的作用。

　　在玄天剑宗弟子的带领之下，周奇终于见到了楚云天。此时楚云天座在玄天大殿中间巨大的宝座之上正在发愁，现在事情的发展，已经出乎了他的预料。

　　原本以玄天剑宗的实力，灭掉聚魔山庄只不过是一件很轻松的事情，但是聚魔山庄在他没有反应之前，便举庄投靠了魔月宫，魔月宫的实力完全不在玄天剑宗之下，若是不惜一切代价与魔月宫开战的话，那么将会是一个两败俱伤的结果，但若是放任魔月宫，那么玄天剑宗的威严将会扫地，以后谁还会将玄天剑宗放在眼中，玄天剑宗的威名，绝不可能在他手中毁去，现在的情况，是两大宗派下面所属的帮派摩擦严重，但是两大宗派却谁也没有轻举妄动，都在克制、试探，想着一举将对方消灭而又保全自身的办法。

　　“楚前辈。”周奇来到玄天大殿上时，看到楚云天正在愁眉不展，一副神游天外的样子，根本没有注意到他的到来，不得不出言说道。

　　“哦，原来是周小友，公冶姑娘的伤势如何了？”楚云天问道。

　　“多谢楚前辈关心，我姐姐的伤势已然无碍了。”周奇答道。

　　“那就好，你找我有什么事情吗？”楚云天问道。

　　“楚前辈，我想查看一下关于魔月宫的详细资料，想必玄天剑宗内肯定有这样的资料，不知道方便不方便。”周奇开门见山的说道。

　　“哦，是这样呀，没有问题。给，这是出入玄天剑宗情报阁的信物，你持此信物可以出入玄天剑宗情报阁，查阅你想要查阅的资料。”楚云天抬手间，一道白色的流光飞入周奇手中，周奇低头一看，居然是一把玉制的小剑，上面刻有一个天字。

　　“不知楚前辈为何事愁眉不展？”得到了自己想要的东西，周奇又问道。

　　“还不是因为魔月宫的事情。”楚云天对周奇毫不隐瞒。

　　“这件事情的确是有些棘手，不知道玄天剑宗和魔月宫正面开战的话，有几成胜算。？”

　　“若是正面开战的话，我玄天剑宗的胜算可有七成，但是魔月宫中人是根本不会给我们正面战斗的机会的，你看看他们的行事作风，偷袭、刺杀、暗算、投毒，种种卑鄙无耻的手段都能用的出来，就是没有正面战斗这一说。”

　　“是这样呀，这还真是够让你头痛的。”周奇深有同感，魔月宫中的人潜行隐匿的手段果然是深不可测，即便是玄天剑宗之中，也偶你会有魔月宫中的高手潜入搞破坏，虽然造成不了太大的损失，但是却让众多弟子人心惶惶、军心大乱。

　　对此，周奇现在也没有什么太好的办法，他对魔月宫还不是太过了解，上次虽然从魔月宫两名弟子身上得到了一些关于魔月宫的消息，但是与玄天剑宗收集的资料比起来，就差的太远了。

　　因此，他准备查看完玄天剑宗中收集的关于魔月宫的资料后，再作打算。

　　“楚前辈，实在对不起，对于这样的情况，我也帮不上什么太大的忙。”周奇不好意思的说道。

　　“哪时哪里，你能够救楚楚一命，就是帮了我最大的忙了。”楚云天摆摆手道，这样的情况，他还真没有打算让周奇一个聚灵期的修士出什么力。

　　周奇看到自己现在也没有什么太好的办法，向楚云天告罪一声，退出了玄天大殿，准备先去看看魔月宫的资料再说。

　　出了玄天大殿，周奇便向玄天剑宗中收藏情报的天机楼走去。来到天机楼，周奇看到这天机楼也是一座剑状的建筑，门口守卫森严。

　　周奇拿出楚云天交给他的信物，天机楼的守门弟子便将周奇让进天机楼内，并带领着周奇来到了专门收集魔月宫情况的房间。

　　将周奇带进房间后，玄天剑宗的那名弟子就退了下去，而周奇，则开始翻看魔月宫的资料。

　　玄天剑宗对于魔月宫的资料，收集的那是相当齐全。

　　经过查看，周奇这才了解道，这魔月宫的来历也是相当了不得的，否则也不会和玄天剑宗作对，成为玄天剑宗的老对头了。

　　这猎妖城中的魔月宫，也和玄天剑宗一样，只不过是魔月宫在猎妖城中一的个分坛而已，魔月宫的总坛，在一处魔地之中，其势力之大，与玄天剑宗相差无几，而且，这魔月宫的总坛，与修魔界的四大宗门之一的天魔宫有着千丝万缕的联系。

　　天魔宫的实力，丝毫不逊色于玄天宗，两者之间常有争斗，胜负各半。

　　周奇又查看了魔月宫的其他资料以及眠月、妖月和血月的相关情报，对于魔月宫的一切都大致有了一个了解，随着对魔月宫的了解，一条如何解决眼下僵持状态的计策，也在他脑海中慢慢有了雏形。

　　周奇在天机楼呆了整整两天，将天机楼收集的关于魔月宫的所有情报都了熟于心之后，这才出了天机楼，回到了自己的住的地方。


第二百零八章 暗战

　　回到自己住的地方，周奇脑中还全是魔月宫的信息，整整想了一夜，才将魔月宫的信息理顺。

　　翌日，周奇独自一人出了玄天剑宗，一个人来到了猎妖城中。

　　一出猎妖城，他便感觉到几股神念在他身上一扫而过，现在玄天剑宗和魔月宫互相都派有探子监察对方的一举一动。

　　周奇微微一笑，突然展开五行隐遁之术，整个人没入地下，顿时，在他身上缠绕的几股神念便扑了个空，失去了他的踪迹。

　　周奇在地底隐遁，看到猎妖城的大街之上，四名分念期的修士聚到一起，相互之间都有点不敢相信，居然让一名聚灵期修士在自己眼皮底下消失了。

　　这四名修士略一碰头，又四散分开，既然丢失了目标，那么只好继续返回自己的岗位，一个聚灵期的修士，想来也翻不起什么大浪来。

　　四名修士分开后，周奇选中一人，在地底跟在这人身后，待这名修士一个分神期间，周奇突然出现在这名修士身后，第一时间便勒住这名修士的脖子，双臂一较力，干脆利落的便将这名分念期二重天的修士勒断了气，然后周奇快整将此人收入炼仙炉内，他也重新隐遁到了地底。

　　将这名修士的所有物品收刮干净后，周奇随之将人炼制为了血玉丹。

　　周奇仿佛化为了一个幽灵，不分白天黑夜，开始全力暗杀魔月宫的弟子。

　　只要碰到修为不高于分念期五重天的修士，都逃不过周奇如鬼魅般的暗杀。

　　仅仅用了一周的时间，魔月宫撒在玄天剑宗周围的探子，被周奇拔了个一干二净。

　　将魔月宫探子拔除之后，玄天剑宗着实安静了一段时间，但对于周奇来说，这只不过刚刚开始而已。

　　魔月宫。

　　“废物。”

　　一个妖异而英俊的青年一巴掌甩在了一名修士的脸上，顿时，这名修士的脸庞肿的如同猪头一般。

　　“七天时间了，居然还是一丝头绪都没有，我要你们有什么用。”妖异的青年大声咆哮。

　　下面的修士连忙趴在地上，一动也不敢动。

　　“二公子，小人无能。”趴在地上的修士连连请罪。

　　“我再给你三天时间，若再查不出是谁在暗杀我们魔月宫的耳目，我便剥了你的皮做鼓，滚。”

　　“是二公子。”这名修士如蒙大赦，屁滚尿流的跑了下去。

　　“可恶。”妖异青年看着滚下去的修士，一掌将身旁的桌子打得粉碎。

　　“暗影。”妖异青年冲着空空如也的房间说道。

　　“公子。”一道黑色的影子凭空出现在房间内，声音冰冷的道。

　　“暗影，这件事情马宏这个笨蛋是绝不可能查出来的，你亲自去一趟，看看是谁在对我魔月宫下手。”

　　“是公子。”暗影道，然后，化为一道黑烟消失在了房间之内。

　　马宏，也就是在妖异青年房中的那名修士，被妖异青年勒令三日内查出宗门内派出去的探子遇害之迷，从妖异青年房间出来后，他便马不停蹄下去安排去了，魔月宫主管情报刺探的部门称之为影卫，而他，便是影卫的第二负责人，只不过他手下近段时间内接二连三的失踪，不能够提供玄天剑宗的消息，不仅惹的二公子妖月大怒，就连他也是即惊又怒，他手下的影卫，都是经过严格训练、经验丰富之辈，但是在这次任务中却接二连三失手，到如今连一点线索都不知道，实在让他大失颜面。

　　回到影卫阁，马宏将自己手中最精锐的十大影卫全都叫来，下了死命令，三天内若是不将此事查清楚，那么他们将会受到最为严酷的惩处。

　　十大影卫在马宏的高压之上，人人如同上紧了的发条一般，将自己手中的精锐全部撒了出去，一时间，整个影卫阁如同一台严密的机器，高速的运转起来，他们影卫阁负责着整个魔月宫的情报和暗杀事务，却接二连三被人偷袭暗杀，就如同当面打脸一般，让他们人人都憋着一口气，若是不找出此人，还如何称之为魔月宫的眼睛和耳朵。

　　魔月宫中影卫阁在明，暗影在暗，一张黑色的大网向着周奇罩去。

　　玄天剑宗这些天来，日子过得可以说是相当即轻松又紧张，轻松的是这几天来，魔月宫再没有一人潜入玄天剑宗内搞破坏，紧张的是，不知道魔月宫又在酝酿什么阴谋，不时调动出大批人马，将整个猎妖城搞得是乌烟瘴气。

　　“什么，你再说一遍。”郭长老听着属下的汇报，有些不敢相信自己听到的信息。

　　“郭长老，我们得到消息，魔月宫最近影卫损失惨重，不知道是什么人，将魔月宫的影卫灭杀了近二十多人，现在影卫阁正在全员出动，查找这个人。”

　　“原来是这样，我说怎么这群魔崽子最近怎么像是疯了的兔子一般，四处乱窜，原来是这么个原因。”郭长老听着手下的汇报，抚须自语。

　　沉吟了一会儿，郭长老吩咐道：“传令下去，剑殇组全部都给我出动，将这些魔崽子都给我拦住了，能破坏破坏，能暗杀暗杀，一定要将这件事给我搅黄了。”

　　“属下明白。”说完，这名修士便退出去了。

　　剑殇，同样是玄天剑宗中的耳目刺杀机构，与魔月宫的影卫阁是老对手了，郭长老正是主管这一机构的长老，遇到如此好的机会，怎么会不好好利用，若是将魔月宫的影卫阁打伤打残，相当于拔了魔月宫这只老虎的一口利牙。

　　周奇孤身一人作战，根本没有和玄天剑宗任何人说过这件事情，根本不知道一声阴谋向他展开，同时更加不知道，由于他的行动，让两大宗门之间提前开展了一场另类的较量，不过由于他的搅局，玄天剑宗在这场较量之中先天便占有优势。

　　马宏根本没有想到玄天剑宗会出来搅局，随着郭长老的命令，他影卫阁派出去的影卫，不时被突如其来的修士刺杀掉，一名名影卫陨落的消息传到他耳中，同时他也从这些手法中判断出来，正是他的老对手剑殇常用的手段。

　　当即，马宏便改变了战术，与剑殇中的修士开始斗智斗勇。

　　影卫阁与剑殇斗的不亦乐呼，周奇则利用这个机会，浑水摸鱼，又灭杀了几名影卫阁中的修士，让他不仅出了一口恶气，且大发其财，赚的盆满钵溢。

　　而随着周奇的加入，影卫阁和剑殇的这场争斗，剑殇越来越占优势，影卫阁则是越来越弱，影卫阁中的影卫，被灭杀的人数越来越多，随着时间的拖延，影卫阁中派出去的修士，居然被灭了大半，但是却连周奇的一丝影子都没有抓到。

　　当马宏得知这个消息之后，大口大口吐血，当场便要晕过去。

　　马宏这边郁闷，郭长老则开心的想要跳舞唱歌，影卫阁和剑殇争斗多年，互有胜负，剑殇还从来没有取得过如此大的胜利。

　　“来人，上酒，今天老夫要痛饮一番，去将苏长老和孟长老都给我请来。”郭长老拿着手中的密报，高兴的颌下白胡子翘起多高。

　　相对于马宏的郁闷和郭长老的高兴，周奇则不喜不悲，继续平静的猎杀着魔月宫中的影卫等人，他已经知道了影卫中人这次是冲着他而来，只不过他艺高人胆大，根本没有将影卫放在眼中，虽然他修为不够高，但是对于五行隐遁术的威力，他还是非常自信的，这群影卫中人，根本不可能发现他的踪迹。


第二百零九章 隐患

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨折声响起，周奇又扭断了一名魔月宫影卫阁影卫的脖子，这名影卫是一名分念期第四重天的修士，只不过依然不明不白的死在了周奇手中。

　　“哼！”

　　一声冷哼自周奇身后响起，然后，一股阴寒的气息向着他袭来，阴寒的气息仿佛能够将空间冻裂，周奇感觉自己周身的血液仿佛都要冻结到一起。

　　“不好，有人。”

　　周奇心中惊呼，五行灵力在体内流转，炼仙炉也喷吐出道道太阳精火化解侵入体内的寒气，顿时之间，侵入他体内的阴寒之气便被逼出体外，然后，周奇身形闪动，已经脱离了阴寒气息袭击的范围。

　　“咦！”

　　背后传来一声轻呼，带有仿佛不可置信的语气，然后，又是一道阴寒之气向着周奇袭来，根本不给周奇回身的机会。

　　周奇能够感觉到身后那道阴寒之气带有强大的威力，根本不是他现在可以抗衡的，五行隐遁之术展开，瞬间遁入了地底。

　　然而，即便是他遁入地底之后，那道阴寒之气依然没有放过他的意思，居然也没入地底，直直向他追来。

　　周奇在地底遁行，速度极快，然而，身后那道阴寒之气却是越迫越近，以周奇的速度，居然拉不开身后那道阴寒之气的距离。

　　眼看着周奇就要被那道阴寒之气追上，周奇冲天而起，又自地底钻出，身化五彩神虹，彻底甩掉了他身后的那道阴寒之气。

　　将身后的阴寒之气甩掉后，周奇转过身来，想要看看是谁偷袭他，但是，街道之上除了稀稀落落的几名修士之外，再也看不到一人，而那几名修士，每个人都不像是偷袭他的修士，但每个人却又都有嫌疑，让周奇无从辨认。

　　“我被高手盯上了。”周奇搜寻一番无果之后，只得放弃了搜寻，展开身形回到了玄天剑宗。

　　周奇身形消失之后，街道之上慢慢显现出一个人影，这个人影仿佛一直就在那里似的，街道之上来来往往的修士，谁也没有察觉街道之上突然多出了一名修士。

　　这名修士向周奇消失的方向看了两眼，慢慢消失在了人群之中。

　　回到玄天剑宗的周奇，对于今日被偷袭之事非常重视，知道偷袭自己的人是一名高手，不仅修为高深，且善于潜踪匿迹，刺探暗杀，被自己发觉之后居然连面都不露，是一个可怕的劲敌。不过由于他身怀五行隐遁之术和五行化虹术，自忖这猎妖城中还没有谁能够抓得住他，对于这名大敌虽然重视，但也没有到草木皆惊的地步，只是思量着以后行事要更加的隐蔽和谨慎一些。

　　魔月宫中一处华丽的殿堂之上，暗影正面向半躺在一张雕龙刻凤的床榻上的妖月汇报情况。

　　“公子，我已经查明了对我魔月宫影卫下黑手之人。”暗影隐在一处黑暗之地，阴声向着妖月汇报道。

　　“是吗？”说来听听，妖月充满妖异的声音传来，同时两根纤细修长的手指拈起一块高阶妖兽制成的肉脯，放到口中轻轻咀嚼起来。

　　“公子，我敢肯定，这些天来，对我魔月宫下手之人是一名聚灵期的修士，这名修士名叫周奇，聚灵期第九重天巅峰修为，一年多前来到猎妖城，来猎妖城以前事迹不详，他与公冶慧、雷猛、雷蕾和公冶灵是一起来到猎妖城的，关系甚密。”

　　“哦！”

　　半躺在床榻之上的妖月听到暗影的话，拈肉脯的手指停在了半空之中，随后落在榻上，轻轻敲打着床榻，白晰的脸上闪过一丝惊异之色。

　　“居然只有聚灵期的修为，却对我影卫造成了如此大的损失，这周奇对我影卫出手的原因，想必便是为那纯阳之体的公冶慧报仇吧。”

　　听完了暗影的汇报，妖月第一时间便想到了前几个月让自己垂涎的极品，纯阳之体公冶慧。

　　公冶慧是他见过的最为完美的一个女人，且又是纯阳之体，对于他的妖月大法大有裨益，若能够得到公冶慧，他的妖月大法便有修炼圆满的可能。

　　只不过那时候却没有周奇这么一个人，怎么现在跳出来这么一个人，且手段如此高明，一时间，妖月对于周奇升起不小的兴趣来。

　　“暗影，你既然查明了这个周奇，那么你难道没有对他下手吗？”妖月轻轻的问道。

　　“公子，我失手了。”暗影简明的说道。

　　“什么？”妖月一下子从床榻上坐了起来，刚才暗影汇报的那些事情虽然让他重视，便却还不至于如此的激动，但是暗影这句话，却让妖月顿时有些失态：“你再说一遍，你确定你说的是事实吗？”

　　“不错，公子，我向那周奇出手了，但是我失手了。”暗影又重复了一遍。

　　听完暗影的话，妖月呆愣了片刻，对于暗影的手段，他是再了解不过了，若是暗影存心偷袭，便是分念期第九重天的修士，都不可能逃得掉，暗影还曾经偷袭过一名结丹期的修士，虽然任务没有成功，但是暗影却全身而退，即便这样，也足以在同行之中自傲了，但没想到的是，暗影现在却说，他偷袭一名聚灵期的修士，却失手了，让妖月不由怀疑这是不是他今年听到了最为好笑的笑话。

　　只愣神了片刻，妖月便缓过神来。

　　“暗影，将你们之间交手的情况详细说来。”

　　“是，公子。”暗影点头，然后将他与周奇之间的交锋详细说与妖月。

　　两人之间的交锋其实并没有太长时间，甚至周奇都没有见过到暗影的样子，暗影虽然讲的非常详细，但是没用多少时间，便将两人之间交手的过程全部讲了出来。

　　“你是说你根本没有发现这个叫周奇的人的气息，完全是凭借着守株待兔的办法，才将周奇挖出来的。”妖月问道。

　　“是的公子，我研究了近段时间来遇害影卫的资料，发现遇害的影卫修为没有一个超过分念期第五重天境界的，推断此人的修为不会超过分念期，我还是有把握将其找出并灭杀掉的，但我在暗处查访了一天多的时间，却根本毫无头绪，向其他影卫暗中询问，没有一名影卫能够提供有用的信息，因此，只得跟随在一名分念期四重天修士的身后，须臾不离，终于等到了周奇对这名修士下手，在下手之时我根本来不及救援，这周奇仿佛凭空出现，周围一丝异样也没有，我打出一道阴气到周奇身上，却仿佛没有对他造成太大的伤害，随后的追逐过程公子您也都知道了，我也是凭借着打入他体内那道阴寒之气，才勉强跟得上他的踪迹，不过，仍然被他逃跑了，我可以确认，这个叫周奇的人，身怀非常高明的隐遁之术。”

　　“连你也破解不了周奇的隐遁之术吗？”妖月问道。

　　“小人无能。”暗影道。

　　“这……”妖月的眉头皱成了一团。

　　居然连暗影都破解不掉周奇的隐遁之术，让他深深感到了一种危机，他魔月宫是隐身匿迹的大行家，深深知道一名掌握高深隐遁之术的修士将会带来多么巨大的破坏力，暗影在这一方面可以说是首屈一指，为魔月宫立下了汗马功劳。

　　而现在，居然出现了周奇这样一个让暗影都感到束手无策的修士，最为重要的是这名修士还站在了敌对的一方，自己与这样一名修士结有死仇，这可是魔月宫的一大隐忧呀。

　　妖月漂亮纤细的手指毫无意识的来回敲打着，苦苦思索应该如何将这个隐患去除掉。


第二百一十章 暗卫

　　“暗影，你有什么好办法？”妖月道。

　　“公子，属下认为，此时周奇修为虽然还有些浅薄，但是应该早日下手将此人除去，否则日后必成我魔月宫心腹大患。”

　　“这我知道，我是问你应该如何将之除去。”妖月冷声道。

　　“公子，这周奇来无影去无踪，若想要将之除去的话，必须要将之困在一处绝地才行，否则在他的隐遁术之下，若想顺利将之除去，难如登天，且可以从他身边之人身上想些办法，最好能够生擒一两人，让周奇投鼠忌器，自投罗网。”暗影说道。

　　“不错，果然是好办法，那么，这件事情便由你去办吧，我不问过程，只求结果，七日内我要见到周奇的项上人头。”妖月点点头说道。

　　“是，公子，属下领命。”说完，暗影化为一道黑烟，消失在了妖月的房间之内。

　　“周奇，有意思。”妖月口中念着周奇的名字，脸上浮现妖异的笑容，摇摇头，又去处理其他事宜去了。

　　玄天剑宗郭长老院内，此时正是一片兴高采烈、喜气洋洋的气氛。

　　“来来来，喝喝喝，这可是我珍藏了三十年的上好灵酒，今天大家都不醉无归。”郭开老举着酒杯不住的劝酒，而此时酒桌之上，孟长老、苏长老一个个都喝得脸红脖子粗的，双眼迷离，都有了几分的醉意。

　　“怎么周小友还没有来，我说老郭，你在去派人去催催。”苏长老短头舌头说道。

　　“行，老苏，我这就再派人去催。”郭长老举着空杯，在空中挥舞，然后大叫道：“来人，来人。”

　　一名修士从院外进来：“郭长老，您有何吩咐。”

　　“去，到周……周奇周公子院……院中，将周公子给我请到这里来，我要与周公子痛饮一番。”郭长老满脸通红，舌头都有些不利落了。

　　“是郭长老。”这名修士躬身领命后，转身离去，刚刚步去房门，便看到周奇赶来，连忙迎上前去：“周公子，您可来了，郭长老、苏长老和孟长老等您多时了。”

　　周奇向这名修士拱拱手道：“是吗，麻烦您了，那我过去了。”

　　“周公子这边请。”

　　那名修士将周奇引屋内后，为周奇倒上一杯酒，然后退了出去。

　　“周老弟，你来晚了，来来来，先罚三杯。”苏长老拿着一个海碗就要给周奇倒酒，被周奇连忙按住：“苏老哥，您这是要罚酒还是要谋杀呀。”随着几人相处时间的加深，周奇已然与三位长老结为忘年交，说话之间甚是随意。

　　“你小子的酒量你老哥我还能不知道，这点酒对你来说算什么？”苏长老有了些醉意，执意要给周奇用海碗倒酒，周奇今日心情不错，争执一番后便随苏长老意思办理，痛快的将满满三大海碗灵酒一口气喝干，引来了郭、苏、孟三位长老的连声喝彩。

　　“好，周兄弟，痛快，果然是痛快。你哥哥我也陪你一杯。”苏长老自己也为自己倒上一大杯酒，一仰脖，全灌进肚子里去了。

　　“哈哈哈，老苏你想多喝酒明说便是了，何必耍这种小把戏。”苏长老的举动引来了郭、孟两位长老的调侃。

　　“谁说我想喝酒了，我这不是为了陪周兄弟吗？”苏长老狡辩道，几人又吵作一团。

　　周奇看着三位长老，摇摇头，这三人也是出了名的老顽童。

　　“老郭，你这次可是为咱玄天剑宗长了脸了，将那劳什么子影卫杀了个屁滚尿流，让咱们玄天剑宗是大大的出了一口气，现在整个猎妖城，谁不知道咱玄天剑宗剑殇的威名。”苏长老竖着大拇指说道。

　　被苏长老这么一夸，郭长老通红的老脸更是泛起了红光来，抚须笑着摇了摇头，得意的道：“哪里，这次纯属是机缘巧合，也不知道这影卫发了什么疯，一股脑的全都出了窝，咱们以前可是找不到这些影卫的影子，现在这些影卫一个个都现了形，哪里是咱剑殇的对手。”

　　“不错，老郭，你这次的事干的漂亮，我老孟敬你一杯。”孟长老举起酒杯道。

　　“不敢当，不敢当。”郭长老说道，然后也端起酒杯，和孟长老的酒杯重重碰了一下，然后一饮而尽。

　　“老郭，你这次为咱们玄天剑宗长脸，我剑锋部也不能落后于人，待从你这儿回去，我便狠狠操练这帮小兔崽子，让他们对魔月宫也给我狠狠的打。”苏长老大声说道。

　　“不错。”孟长老道：“这帮魔崽子越来越张狂，不狠狠教训一下，不认得我玄天剑宗的厉害。”

　　“好，老苏，我支持你。”郭长老道，然后又提醒道：“这次我剑殇大获全胜，也有运气的成份，你可别忘了，这魔月宫还有一个最为神秘的暗卫，可比影卫厉害多了，到现在，我剑殇的成员还没有一次能够抓获一名暗卫的活口呢，对魔月宫还是要小心些，不要轻视，别阴沟里翻了船。”郭长老提醒道。

　　“你放心，我老苏不是那莽撞之人，自会小心行事。”苏长老说道。

　　看到三位长老讨论的热烈，周奇坐在一旁，拿着一杯酒慢慢品着，一句话也不说，只是静静的在那听着，也获得了不少有用的消息。

　　此时，听到暗卫这个名字，心中一动，问道：“郭老哥，魔月宫的这个暗卫，是一个什么机构，怎么我没有在玄天剑宗的资料之中搜集到。”

　　“周兄弟，这个暗卫吗，说实话不只是你不清楚，就连我这专管情报的长老，对其也不甚了解。只知道确实存在这么一个组织，但是组织里的成员、实力、职能，我惭愧，到现在也没有摸清楚，只知道这个暗卫的人员，绝对超不过十人，每一个人都有独特的能力，修为深厚，可以说是魔月宫中最为神秘的一群人。”

　　“原来是这样。”周奇听完后，不由想起今天在街上偷袭他的那名修士，其神秘程度可以说与暗卫不相上下，偷袭他时居然都能够做到不露出任何痕迹，而且实力相当的强大，让周奇感觉到极大的压力，不知道那人是不是暗卫。

　　“来，周兄弟，这些事情不是你应该想的，喝酒。”郭长老遥举酒杯向周奇说道。

　　“好，喝酒。”周奇回敬郭长老，一饮而尽。

　　“好，痛快。”

　　三位长老与周奇一直痛饮到了深夜，这才散去。

　　三位长老自有玄天剑宗弟子服侍，送回各自的院落，周奇虽然有些醉意，但意识还算是清醒，摇摇晃晃的向着自己的院落走去。

　　此时，他和公冶慧、灵儿、雷猛几人同住一座院落，院落中有七八个房间，足够他们居住的，且修炼密室等等一应不缺，几人住在一个院落之中，也好互相照顾。

　　摇摇晃晃的周奇，向着居住的院落走去，开始还很清醒，但是越往回走，酒劲越大，这是郭长老珍藏三十多年的上好的灵酒，对修士非常有好处，且不是用灵力便能够将酒劲祛除的，开始时周奇尚不觉得有什么难受，但是快到自己的院落之中，酒劲开始上涌，以他多次醉酒的经验，他知道自己需要赶快回到屋内，否则酒劲完全涌上来后，他会醉的一塌糊涂，什么都不记得。

　　周奇强自挣扎着，晃晃悠悠，终于来到了自己的院落之中，将门推来，感觉已经快要失去思维了，认准了自己住的房门，推门便进去了。


第二百一十一章 旖旎

　　周奇这次真的是喝的有些多了，与三位长老一直喝到大半夜，所喝之酒又是郭长老珍藏三十多年的上好的灵酒，酒力无法用灵力祛除，就算周奇酒量再好，也架不住这么喝。

　　周奇趁着还清醒的时候，拒绝了玄天剑宗弟子送他回去的好意，一个人摇摇晃晃回到自己的住所，在进入院落之后，酒劲已经如潮水般涌来，让周奇意识都有些模糊，思维有些混乱了。

　　周奇认准自己的房门，推门便进，进入房间后，随手将房门关上，下意识便启动了房门上的隔音禁制，这样一来，他便可以安安稳稳睡一个好觉了，不会有人打扰他。

　　将房门关好后，周奇几步来到床上，整个人噗通一声倒在床上，呼呼大睡起来，却丝毫没有意识到，这张床上还有另外一个人。

　　床上这人睡的死死的，但是被周奇这么一压，马上就醒了过来，发出“啊！”的一声尖叫，可惜的是被房间内的隔音禁制阻挡，根本传不出房间去。

　　这样的声音，根本惊不到周奇，此时的周奇，唯一的想法便是美美的睡上一觉，躺倒在床上之后，迷糊中将鞋子甩掉，然后和衣而卧，在床上晕晕沉沉睡了过去，而床上之人，被他紧紧搂在了怀里。

　　无论床上之人如何扭动挣扎，根本摆脱不掉周奇两条坚实的臂膀。

　　“臭公子，坏公子。”床上之人低声咒骂着，若是周奇此时清醒的话，肯定第一时间便能够听出来这咒骂他的正是蕾蕾。

　　周奇在醉酒模糊之下，居然进错了房间，来到了蕾蕾房间。

　　此时的蕾蕾，被周奇两条铁臂紧紧抱着，而她身上，却只穿着一件鲜艳的肚兜和一条雪白的亵裤，两条藕白色玉臂裸露在外，纤细修长，笔直的大腿泛着玉白色的光泽，只不过此时却微微有些红晕。

　　两只高耸的圣女峰，此时正被周奇挤压的变幻了形状，蕾蕾小脸通红，被周奇强行抱在怀中，挣扎了一会儿，根本挣不脱周奇的怀抱，反而将自己弄的全身酥痒，再也不敢大动，任凭周奇抱着一动不也不敢动。

　　周奇温香软玉在怀，但是此刻却什么也感觉不到，呼呼睡得正沉。

　　他睡得正香，怀中的蕾蕾，丝毫不敢乱动，但是，那丰满的肉体却直接唤醒了周奇身体的欲望，小周奇在蕾蕾肉体的刺激之下，已经昂扬奋发，不住在蕾蕾股间探头探脑。

　　此时周奇这具身体的骨龄，已然有十三岁多了，加之修炼让他发育的又早，小周奇已经到了不甘寂寞的时候了，不过平日里周奇将心思放在修炼之上，根本没有这些心思，但今天，喝醉酒之后，小周奇终于突破了周奇的封锁，一展雄风。

　　蕾蕾被周奇死死抱在怀中，胸前两座圣女峰不仅被周奇霸占，感觉自己雪臀部位，亦有一条火热坚挺之物来回扭动，让她脸颊犹如火烧云一般，满脸的红霞，更加不敢动了。

　　好在周奇也没有进一步的举动，这只不过是他醉酒之后的本能反应，蕾蕾心中咒骂着周奇，不知怎么的又想起了两人第一次见面时周奇为她疗伤时的情景，脸颊更加的热了。

　　心中即恼羞又甜蜜，在周奇怀中，蕾蕾担心了大半夜，在快到凌晨时，也沉沉睡了过去。

　　“好渴呀，下次打死我也不喝这么多酒了。”周奇从昏沉之中醒了过来，想要起身找壶茶水喝，突然感觉有些不对劲。

　　迷糊中还没有睁开眼睛，感觉自己怀中有什么东西，鼻子中也是一片的香甜，不由伸手捏了捏，入手一片滑腻，弹性惊人，好舒服，这是给周奇的第一感觉，随之他又捏了两下。

　　“啪！”

　　一个耳光落在他脸上，并不太重，但足以将他打醒。

　　“还不放开我。”一个熟悉却带有娇羞和愤怒的声音响起，周奇终于睁开了眼睛。

　　睁开眼睛之后，入目的便是一大片的雪白，温香软玉的感觉仍然在怀，看着近乎全裸在他怀中的蕾蕾，周奇下面的小周奇不由又猛烈的弹动了几下，惹来蕾蕾阵阵娇呼。

　　此时终于清醒过来的周奇，连忙将蕾蕾松开，然后不敢相信的道：“蕾蕾，你怎么会在我房间。”

　　脱离了周奇魔掌的蕾蕾，第一时间取了一件宽大的睡袍将自己罩住，听到周奇这么一说，顿时气得差点背过气去。

　　转过头来，绝美的小脸之上带着愤怒的表情，然后一字一顿地说道：“你再仔细看看，这是谁的房间。”

　　周奇四处打量一番，发现这个房间果然与自己的房间有些不同，处处充满女性化的特征，正是蕾蕾的房间，他以前也来过蕾蕾的房间，房间桌子上摆放的独有的小人偶，还是他送给蕾蕾的。

　　“蕾蕾，你怎么把我弄到你房间来了。”周奇看清楚后，又问了一句。

　　“啊啊啊……”

　　蕾蕾终于受不了了，被周奇的话气的哇哇大叫：“什么叫我把你弄到房间来的，明明是你昨夜闯入我房间呼呼大睡，你还赖我。”

　　“是这样吗？”周奇抓抓头发，他只记得自己喝多了，勉强回到自己的房间然后便呼呼大睡起来，其余事情都不记得了，怎么一觉醒来却是在蕾蕾床上，难道真的是自己闯入了蕾蕾房间不成，很有这个可能，蕾蕾房间与他的房间挨的很近。

　　想到这，周奇脸色一变，然后开始上下检查自己的身体，发现自己还穿着衣服，终于松了一口气，叹道：“还好我没有失身。”

　　一句话，又点燃了蕾蕾的炸药桶，扑上来便要和周奇拼命，什么意思，被你欺负了一夜，难道还是我的不对。

　　只不过这一扑上来，那宽大的睡袍便再也遮不住那具美妙的身躯，一时间房间内又是春色无边。

　　好在蕾蕾看到周奇那瞪直了的眼睛时，终于醒悟过来，连忙又将睡袍裹紧，将所有春色包裹进那件睡袍之中。

　　此时周奇也想明白了昨夜发生的事情，一时间居然有些不好意思再看向蕾蕾，不过那种滑腻和惊人的弹性，又出现在他的脑海中。

　　蕾蕾看向周奇，一时间也不知道应该怎么办才好，小脸布满红霞。

　　“蕾蕾，对不起，你放心，我会负责的。”周奇对蕾蕾说道。

　　一句话，让蕾蕾感觉自己的脸庞发烧，她感觉现在自己的脸宠，肯定比柿子还要红。

　　“你一个小屁孩，你能负什么责。”蕾蕾彪悍的说道，在她心中，周奇还是一个小孩子，她从没想到两人之间关系会进展的如此快速。

　　“我怎么感觉我已经不小了呢？”周奇听了蕾蕾的话后，一语双关说道。

　　“今天的事情不许说出去。”蕾蕾脸又是一红，不知道想到了什么。

　　“好，我不说。”周奇道，看向蕾蕾，看的蕾蕾都有些不好意思了，他虽然已经多年不知肉味，可是现在却也不是把蕾蕾吃了的时候。

　　“趁着现在没人，你敢紧出去。”蕾蕾说道。

　　“好，那我先走了，你没事吧。”周奇问道。

　　“我能有什么事。”蕾蕾道，然后连推带搡将周奇推出了房门。

　　将周奇推出房门后，蕾蕾重重的靠在了门后面，心口起伏不定，大口大口喘气，虽然她早已将一颗心放在了周奇身上，但是，现在依然感觉到很是的羞涩，想想昨晚的一切，虽然周奇是在喝醉酒的情况之下，也并没有对她做什么，但她现在只要一想起昨晚的事情，脸就发烫。

　　将宽大的睡袍褪去，一具完美的身体呈现出来，蕾蕾羞的自己都不敢多看，穿起法袍，将身体遮住，脸还是有些发烫，急忙去旁边的洗漱室洗漱一番，才稍稍感觉好些。

　　……


第二百一十二章 被擒

　　周奇从蕾蕾屋中出来，懊恼的拍了拍脑袋，昨天喝的太多了，居然跑到了蕾蕾屋中睡了一夜，还好没做出什么太出格的事情，不过蕾蕾这小丫头的身材还真是挺有料的。

　　“公子，早上好。”一个声音传来，将胡思乱想的周奇惊醒过来。

　　“噢，雷猛，是你呀。”看到是雷猛，周奇顿时更有些不自在。

　　“不错，公子，你没事吧，我看你好像与平常有些不一样。”雷猛关心的说道，还以为周奇生病了。

　　周奇看看雷猛，心道：“我刚刚从你妹妹床上爬起来，见到你能和以前一样吗？”

　　有些做贼心虚的周奇连连摆手道：“没什么，昨夜喝多了，现在有些不舒服。”

　　“是吗，那公子您还是注意些，要不然就再去休息休息。”雷猛道。

　　“恩，我再去睡会儿，你忙你的吧。”说完，周奇推门进入屋内。

　　雷猛看周奇进入屋内，便摇摇头准备进密室修炼，这个时候一个人猛然撞到他身上。

　　“对不起对不起。”

　　一连串的对不起自那人口中响起。

　　“咦，蕾蕾，你这是干什么去，这么着急忙慌的。”雷猛一看撞到他身上的不是别人，正是他妹妹蕾蕾，出声问道。

　　“啊，哥哥，是你呀，这么一大早你杵在这儿干吗？”蕾蕾问道。

　　蕾蕾的话让雷猛不高兴了，什么叫我一大早杵这儿，不过自己的妹妹这么说，他也没办法，突然他发现蕾蕾脸色通红，不由道：“蕾蕾，你怎么了，脸色这么红，是不是病了。”说着想要摸摸蕾蕾的额头，看她是不是发烧。

　　“去去去，你才病了呢。我好好的。”蕾蕾将雷猛的手拨开。

　　“没病就好。”雷猛道。然后看到蕾蕾向着外面走去，问道：“你去哪？”

　　“不用你管。”蕾蕾一边说一边向外走去，留给雷猛一个背影。

　　“这丫头怎么今天也有点和平常不一样。”看着蕾蕾的背影，雷猛喃喃自语道，摇摇头，接着向密室走去，准备修炼。

　　蕾蕾红着脸，一路不知道在想什么，带着一丝甜蜜的笑意。

　　就这样，蕾蕾不知怎么就出了玄天剑宗，直到走出去很远，这才回过神来，发觉自己居然一个人来到了猎妖城的街道上。

　　以前她都是和公冶慧等人一块出来，从来没有自己一个人出来过，并没有什么事情，但是今天，她心不在焉，居然一个人走出了玄天剑宗。

　　其实她根本没有什么事情，只不过发生了昨晚的事情，想要四处走走，这一走，居然出了玄天剑宗。

　　回过神来后，蕾蕾感觉到有一丝不对，现在魔月宫和玄天剑宗之间的争斗日益激烈，自己独自一人出外，的确有点危险。

　　想到这儿，蕾蕾便准备向回走，早点回到周奇等人身边，虽然见到了周奇还是有点不知道如何面对，但是却安全一点。

　　蕾蕾想定后，立即便转身向玄天剑宗返去。

　　只不过刚刚转过一条街，便看到四名魔月宫的修士堵在了路口，蕾蕾心中一沉，知道大事不妙。

　　这四人的修为都在衍神期五六重天境界，要高出蕾蕾这样聚灵期的修士很多，双方之间的实力根本不在一个档次。

　　四名修士面无表情，慢慢向蕾蕾逼近。

　　蕾蕾祭出一方天地印，这方天地印是她威力最大的法宝，准备拼命一搏。

　　四名魔月宫的修士对视一眼，突然都消失了身影。

　　蕾蕾心中一惊，这四名修士都精通潜匿的功法，她四处查探，根本找不到四人的踪迹。

　　“啪！”

　　蕾蕾抖手打出一团银光闪闪的粉末，这是她独自炼制的专门破除潜匿功法的显形粉。

　　在她三十丈远的范围内，两名魔月宫修士在显形粉的作用下显出身形，两人身上银光闪动，暴露了踪迹。

　　蕾蕾一点空中的天地印，天地印在空中暴长，变为三十丈大小，向着两名修士印去。

　　两名魔月宫的修士看到形迹暴露，也不惊慌，其中一名修士取出一件黑森森、魔气滚滚的骨刀，抬手扔到半空中，与蕾蕾的天地印撞在一处，这柄骨刀威力虽然不俗，但是却无法与天地印相比，天地印撞到骨刀之上，一时间便压迫的骨刀吱吱作响，魔气四散开来，最后，天地印直接撞到了骨刀之上。

　　“轰！”的一声，骨刀被撞为无数碎片，四散在空中。天地印撞碎骨刀之后，挟无上巨力镇向两名魔月宫修士，这两名魔月宫修士看到越来越近的天地印，不躲不闪，居然露出一丝玩味的笑容。

　　眼看天地印就要将两人镇为碎块，突然，蕾蕾感觉脖子后面一痛，眼前一黑，失去了知觉。

　　而镇向两名魔月宫修士的天地印，也失去了控制，退回了原型，变为了巴掌大小，当啷一声掉在了地上。

　　其中一名修士一把捡起那方天地印，然后，四人抄起蕾蕾，快速消失在了原地。

　　……

　　周奇睡了一夜，并不算太困了，回到屋后，盘坐在蒲团上养神，突然之间，他腰间的一块玉佩亮了一下，暴出一团红光，然后又灭掉了。

　　“不好，蕾蕾出事了。”周奇心中一惊，立刻站了起来，几步来到了屋外。

　　来到屋外后，连忙推开蕾蕾的房间，屋中空空如也，然后，他又找向公冶慧的房间，公冶慧正在屋中，听周奇一说，连忙表示今天一早就没有见到蕾蕾。

　　周奇正准备去找雷猛问明情况时，听到雷猛慌慌张张敲公冶慧的房门，周奇将雷猛迎进来，雷猛第一句话就是蕾蕾出事了，看来雷猛也知道了蕾蕾的消息。

　　“公子，今天早上我还见到蕾蕾，只不过看她向院外走去，我也没在意，因为只要不出玄天剑宗，就不会遇到危险，可是我在密室中，我的传信玉佩突然发出红光，我便知道大事不妙，肯定是蕾蕾出事了。”

　　“不错，雷猛，现在当务之急是找到蕾蕾的下落。”周奇道，昨晚的事情过后，周奇更加关心蕾蕾的安危，当即，周奇便向郭长老的院落赶去，想要找到蕾蕾的消息，还是要靠郭长老的剑殇出力不可。

　　来到郭长老院子，郭长老还没起床，昨天也喝高了，周奇顾不得礼不礼貌的事情，直接闯进郭长老的房间，将郭长老叫醒，说明来意。

　　郭长老听完后，酒立刻便清醒了过来，马上让人查明最后一个看到蕾蕾的宗门弟子是何人，然后，又派出掌管情报消息的领队，让他带着手下赶紧查明情况。

　　郭长老安排完一切后，对周奇说道：“周老弟，你别着急，在猎妖城中，现在也只有魔月宫有胆子对我玄天剑宗的朋友出手，查找方向很明确，我相信很快便有消息了。”

　　周奇虽然着急，但知道这事情不是着急便能够解决的，稳定心神，点点头，将自己知道的和推测的地点都说与郭长老，郭长老派人一一去查探。

　　周奇和雷猛、公冶慧几人如同热锅上的蚂蚁，一个劲的在郭长老院子中转圈圈。

　　郭长老一边劝解，一边连连催促手下赶紧查探蕾蕾的下落。

　　不长时间，一名修士急匆匆来到郭长老院落中：“报，郭长老，我们已查出雷蕾姑娘的下落，她今日一早被魔月宫的四名影卫抓住，现在肯定落入魔月宫手中了。”

　　“果然是魔月宫的魔崽子下的手。”郭长老狠狠道。

　　“知道雷蕾姑娘被囚在何处吗？”郭长老问道。

　　“郭长老，魔月宫防范严密，我们只能够查探到雷蕾姑娘被擒，具体囚禁在何处，却是打探不到。”


第二百一十三章 潜入

　　“是这样！”

　　郭长老听到手下的汇报后，沉吟点了点头，道：“我知道了，你先下去吧。”

　　“是，长老。”报信的修士躬身施礼后退了出去。

　　“周老弟，令友果然是被魔月宫掳了去，我现在就向宗主汇报，不惜一切代价也要将令友救出。”郭长老向周奇说道。

　　“多谢郭老哥，不过我心急如焚，一刻也等不了，我现在就去魔月宫探探底细。”周奇说完，也不等郭长老有什么反应，闪身便出了郭长老的院落。

　　“喂！”

　　郭长老刚想说实在太过危险，却已经看不到周奇的影子了，连忙去向宗主汇报这件事情去了。

　　周奇闪身出了玄天剑宗，直接展开五行化虹术，身化五彩神虹，顷刻之间便来到了魔月宫的外围，五行化虹术的神妙，即便是猎妖城中的禁制都丝毫没有作用。

　　来到魔月宫外围，周奇展开五行隐遁术，潜入魔月宫内。

　　魔月宫地底是一条庞大的暗河，里面妖兽密布，都是魔月宫抓来保卫魔月宫的，只不过这些水中的妖兽根本发现不了在其中遁行的周奇。

　　周奇沿着暗河，一路遁行到魔月宫最中间的部位，然后偷偷潜出。

　　魔月宫的大致布局图周奇还是知道的，玄天剑宫中就存有这样的图纸，周奇早就熟知于心。

　　这最中间的大殿称之为魔心殿，是魔月宫商议大事要事之所在。

　　周奇偷偷潜入魔心殿内，此时魔心殿内的主座之上，一名妖异而英俊的青年正端坐其上，主座之下，站立着数十位身着魔月宫法袍的修士，此时大殿之上正热烈的商议着什么事情。

　　“马宏，上次让你取周奇的人头，你没有完成任务，但此次顺利将我要的人抓了回来，算你将功赎罪，便饶你这一次。”

　　“谢二公子！”马宏大喜，连忙跪下道谢。

　　“那名叫雷蕾的女修现在何处。”妖异青年问道。

　　“启禀二公子，那名女修现在关押在禁仙牢内。”

　　“是吗，你要给我看管好，此女明日我有大用，若是出了什么意外，我将你抽骨扒皮，知道了吗？”妖异青年话音一转，冷哼道。

　　“是，公子，属下一定会严加看守，不会让公子失望。”马宏在下面连声说道。

　　“那就好。”

　　说完，妖异青年向着下面的另外一名修士说道：“卓十一，我大哥和三弟什么时候回来？”

　　一名身材消瘦干瘪，双眼深陷，嘴唇削薄的修士跪下道：“禀二公子，大公子和三公子已经传信来，不出三日，必定会率大批高手赶回来。”

　　“好。”

　　妖异青年听到这个消息，大喜：“只要大哥和三弟赶回，那么便是玄天剑宗的死期。”

　　“祝二公子、大公子、三公子早日剿灭玄天剑宗，扬我魔威，祝二公子心想事成，早日结丹。”

　　底下数十名修士一同跪地，大声恭祝。

　　“好，到时候大家都有封赏，现在各自散了吧，这几天要注意不要多事。”

　　“是，二公子。”魔月宫的众修士高声回答，然后各自散去。

　　“马宏，那名女修你要亲自给我看押，明天我有大用。”临行前，二公子向马宏交待道。

　　“是，二公子。”马宏恭敬的答道，然后便向着关押蕾蕾的禁仙牢走去，此时他办事可谓是一丝不苟，不敢有一丝一毫的大意。

　　看到马宏走向禁仙牢，周奇悄悄跟踪着马宏，向禁仙牢所在之地走去。

　　五行隐遁术神妙无双，即便是妖月这样的半只脚踏入结丹期的修士，也都无法察觉到周奇的存在，就更别说马宏这种分念期七八重天的修士了。

　　周奇一路跟踪着马宏，穿过重重宫殿楼阁，在魔月宫西北角的所在之处，一处阴森恐怖的建筑出现在了周奇眼中。

　　此处戒备之森严，可以说连一只蚊子也飞不出去，不仅布置有各种禁制阵法，无数的修士来回巡逻，半空中还悬挂着一面可破各种隐匿之术的宝镜，宝镜散发出万道清光，任何人进入清光范围之内都无所遁形。

　　只不过这宝镜散发的清光，对于周奇来说形同虚设，根本发现不了运行五行隐遁术的他。

　　马宏对于此地非常的放心，一路上也没有注意身后的情况，他相信不会有人能够潜入到这里，大摇大摆的进入到了禁仙牢中。

　　周奇跟随在马宏身后，严格按照马宏的脚印来走，一路上根本没有触动任何的禁制。

　　进入禁仙牢内，一股阴寒的气息传来，穿过一条阴暗的长廊，便是一间间闪动的符纹的神铁铸就的牢房，里面关押着无数的修仙者，一个个被刺穿琵琶骨，废除修为，四肢都被铁链捆绑着，披头散发，发出阵阵恶臭，有的牢房中还有魔月宫的修士手持皮鞭等各种刑具对犯人进行折磨，到处都是惨叫声，求饶声，简直像是来到了地狱一般。

　　看到周奇这样的景像，周奇双手紧握，若是蕾蕾也受到这样的遭遇，那么他将不惜暴露下品道器的秘密，也要将这里血洗。

　　马宏穿过一条条的走廊，一重重的牢房，来到了禁仙牢的最深处。

　　在禁仙牢最深处的地方，一个符纹闪动的大门出现在面前，这里是禁仙牢关押重要囚犯的地方，由于二公子的交待，马宏将蕾蕾抓来后便关押在了这里。

　　马宏在铁门上连弹数下，最后拿出一把金光闪闪的钥匙，才将这扇大门打开。

　　马宏迈步向里面走去，周奇第一时间也潜入进去了，在周奇潜入进去后，这扇大门便轰的一声紧紧关闭了。

　　进入这扇大门里面后，马宏径直向一个牢房走去，周奇紧紧跟着马宏，果然在这个牢房中看到了蕾蕾。

　　此时蕾蕾爬在牢房之中，一动不动，马宏看了一眼，冷笑一声，来到了这间牢房对面的小屋中。

　　周奇看到蕾蕾的样子，心痛不已，还好蕾蕾被抓来的时间并不是很长，看样子没有受到什么折磨，只不过现在仍然处于晕迷之中。

　　周奇潜入到牢房内，这座牢房虽然戒备森严，但是却难不倒周奇，尤其是这座牢房的牢门都是由各种珍贵的金属炼制而成，而五行隐遁术中的金遁之术在这里面可以说是畅通无阻。

　　周奇来到蕾蕾身边，伸手摸向蕾蕾的脉腕，发觉蕾蕾只是晕迷，并无大碍，终于松了一口气。

　　将一粒丹药塞入蕾蕾口中，丹药入口即化，服食丹药后，蕾蕾悠悠醒来。

　　“蕾蕾，别乱动，别出声，只听我说就行了。”周奇向蕾蕾传音道。

　　“公子。”蕾蕾心中一喜，看了看自己现在的处境，知道公子这是冒险潜入这里的，立刻按照周奇所说，依旧一动不动。

　　“蕾蕾，我来救你了。”

　　“公子。”蕾蕾传音，语气中带着惊喜。

　　“蕾蕾，你听我说，这里戒备森严，而且我也探听到魔月宫的二公子明天不知道准备什么计划，可能需要你做诱饵，你暂且委屈一下，待我探到这个二公子的全部计划后，我便救你出去。这期间我一直陪你在这儿。”

　　“好的公子，有你陪着我，我便不害怕。”蕾蕾道。

　　“恩，我已经将找到你的消息传送给你哥哥和慧姐他们了，这段时间内，我会保护你的，你是怎么落入他们手中的？”

　　“是这样的……”蕾蕾将自己落入魔月宫手中的经过讲给周奇。

　　周奇听完不禁暗自埋怨，蕾蕾出事居然还与自己有关，自己实在应该多多关心一下蕾蕾。


第二百一十四章 传信

　　马宏所在的小屋内。

　　“马大哥，这次抓来的这个小妞真是水灵，在这里这么无聊，让兄弟们乐呵乐呵如何。”一名修士嬉皮笑脸的向马宏说道，他负责在这里看守犯人，这里毫无乐趣，郁闷无聊，因此若是有女犯人落入他们手中，一般都悲惨之极。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光落在这名修士脸上，将这名修士抽的当即吐出了两颗带血的牙齿，半边脸颊立刻肿了起来。

　　“黑猴，你想找死就直说，别捎带上我们。”马宏抽了黑猴一巴掌后，狠狠说道。

　　“马大哥，你不同意直说就是了，犯得着发这么大脾气吗？”黑猴捂着脸颊，委屈的说道。

　　“你他妈的不知道，这是二公子点名要的人，出了一点差错，不光是我活不了，就是你们这些在这儿看守的，一个个都他妈别想活。”马宏还不解气，指着黑猴的鼻子骂道。

　　“马哥，我错了，我错了，您消消气，消消气。”黑猴看马宏是真急了，不顾自己半边脸颊疼的厉害，连忙向马宏道歉。

　　“告诉你们，都给我警醒着点，这次的差事不是那么轻松的，若出一点差错，不用二公子下令，我先扒了你们的皮。”马宏冲着黑猴和其他三名在此看守的修士说道。

　　“马大哥，你放心，我们会小心的。”黑猴几人一保证道。

　　“这两天我也在这儿呆着，要知道公子对此人是非常重视的。”马宏又道。

　　“好，那马大哥，我让他们去弄点酒菜，我们喝点如何，我兄弟那儿有上好的灵酒。”黑猴讨好道。

　　“算了，此时正值多事之秋，我看还是免了。”马宏沉声说道。

　　“好，还是马大哥尽忠职守，我们兄弟佩服。”黑猴几人连连拍马屁道。

　　“别说这些虚的了，大家各自小心点，眼睛放亮些，在这一两天中可别出了任何差错。”

　　“是，马大哥。”黑猴几人恭声应道，都看出来马宏此次是真的急了，也明显感觉到蕾蕾的重要性，一个个都不再吊儿郎当，打起了精神，每隔一段时间便出去检查各个牢房中的情况。

　　玄天剑宗内，雷猛接到了周奇的传讯，知道他找到了蕾蕾，放下心来，将这个情况告诉了公冶慧几人，公冶慧等人也不再着急了。

　　雷猛将这个情况告诉公冶慧后，便起身赶往郭长老的院落，周奇还告诉了他一个非常重要的情报，必须要马上让郭长老几人知晓。

　　来到郭长老院落中，郭长老此时已经回来了，正好在院门口遇到雷猛。

　　“雷猛，你有事情吗？”郭长老看到雷猛想要进他的院落，开口问道。

　　“郭长老，我是有事情要向你说。”雷猛说道。

　　“那进来再说吧。”郭长老一抬手，说道。

　　“好。”

　　郭长老、雷猛二人进入客厅落坐后，雷猛开门见山说道：“郭长老，我家公子已经找到我妹妹了，他还向我传递了个消息，让我务必告诉你。”

　　“噢，什么消息？”郭长老问道。

　　“我家公子说他潜入到了魔心殿，听到了魔月宫二公子的话，说是魔月宫大公子和三公子将在三天后率领大批高手来到猎妖城，到时候将对玄天剑宗发出总攻，将玄天剑宗在猎妖城的势力彻底拔除。”

　　“什么？”郭长老一惊，从座椅上站了起来：“你说的都是真的吗？”

　　“这是公子传回来的消息，我想应该假不了。”雷猛道。

　　“好，那我马上去禀报宗主。”郭长老再也坐不住了，这可是关系到玄天剑宗存亡的大事，他这个负责情报消息的长老却如此晚才知道这个消息，是严重的失职。

　　郭长老匆忙离去，找到楚云天，将这个消息告诉了楚云天。

　　“什么，三天时间，眠月和血月将带领大批人马来到猎妖城，这魔月宫打的好算盘，居然和我们想到一块去了。”楚云天听到这个消息后，并没有多么惊讶，只是有些出乎意料。

　　“宗主，我猜想这眠月和血月两是带来的高手，应该是从魔月宫山门之中带来的人马，凭着猎妖城中我们这些人马，可万万不是对手，您看想些什么办法才能渡过此次难关？”郭长老着急的问道。

　　楚云天听完后，哈哈一笑，一副智珠在握的样子：“郭长老，我只是没想到这魔月宫和我想到一块去了，这魔月宫当真不可小瞧哇，不过你放心，不出三天，我玄天剑宗也将会有大批人手到来，并不会惧怕魔月宫。”

　　“原来宗主早有安排，那我便放心了。”郭长老松了一口气：“宗主，这次来支援我们的都是谁呀。”

　　“我让明宇和明飞二人都来了。”楚云天笑了笑说道。

　　“哦，原来是大公子和二公子带人来的，那可太好了。”郭长老笑道。

　　楚云天背着手走了两步，道：“这次可是大场面，让明宇和明飞两人来见见世面，可比猎杀妖兽有用多了。”

　　“不错，这样的历炼比起在妖域和山林中猎杀妖兽要强的多。”郭长老附和。

　　“对了，郭长老，周小友的朋友找到了没有？”楚云天问道。

　　“宗主，我听雷猛讲周兄弟已经查明了雷蕾姑娘被囚禁的地方，但是却还不准备脱困，说是要查明妖月的一个阴谋之后再脱离妖月宫的禁仙牢。”

　　“是这样啊，那你告诉雷猛，让他给周小友传讯，若是有任何需要我玄天剑宗出力的地方，尽管提出来，我玄天剑宗竭尽全力。”

　　“是，宗主，若没有什么事情的话，那我就先回去了。”郭长老道。

　　“好的，郭长老，让你的手下这几天机灵点，我想不出这几天，这玄天城便要变天了。”

　　“是，宗主，我会让手下随时打探魔月宫的消息的。”郭长老道。

　　“不止是魔月宫，其他几大势力也不能放松警惕，别我们两派争的你死我活，却让鬼王谷、上清观、伏龙寺这些势力来个渔翁得利。”楚云天又交待道。

　　“知道了宗主，其他几大势力的动向我们也会随时监控。”郭长老道。

　　“那就好，你先下去吧。”

　　“是。”

　　郭长老退下去回到自己的院落后，找人传话给雷猛，将楚云天的意思转达到，雷猛又第一时间将消息传递给了周奇。

　　周奇得知这个消息后，并没有再传回信息。

　　魔月宫禁仙牢内，黑猴被马宏打了一巴掌后，再也不敢粗心大意，每隔一段时间便在牢房中巡查一圈，巡查到蕾蕾所在房间时，发现蕾蕾居然清醒了过来，连忙回到他们的那个小屋中，将这个情况告诉了马宏。

　　“什么，清醒过来了，带我去看看。”马宏连忙起身，来到囚禁蕾蕾的牢房，发现蕾蕾果然醒了过来。

　　“你们在此好好看守，我去禀报公子去，记住，没有公子的命令，你们谁也不准动她一手指头，否则我剁了你们。”马宏警告道。

　　“瞧马大哥您说的，您都发话了，我们怎么敢不听，我们能有几条命，不想活了吗，马大哥您放心，我们决不会做出格的事的。”黑猴保证道。

　　“知道就好，我很快就回来，你们在此务必将犯人给我看守好。”马宏说完，闪身便向外面走去，准备将情况向妖月汇报。

　　周奇看到蕾蕾暂时没有危险，给了蕾蕾一枚传讯玉佩，若有事捏碎玉佩他马上便会赶到，然后，跟在马宏身后，他倒要看看，这个妖月到底打的什么主意。


第二百一十五章 埋伏

　　“马宏，有什么事情？”

　　妖月公子妖异的声音传来，让马宏心中一颤。

　　“二公子，您命令抓来的那名女修醒了过来，我是来向您禀报这件事情的。”

　　“哦，醒了吗，太好了，你给我看守好她，不可缺了一根毫毛。”

　　“是公子。”

　　“这件事情我知道了，没有别的事的话，你先下去吧，记住，绝不可让这名修士逃掉。”妖月公子淡淡的说道。

　　可是这淡淡的话语落到马宏耳中，却比一座魔山还要重，让他不敢存有半点大意。

　　“是公子，我不会让公子失望的。”马宏说完，看到妖月向他挥了挥手，小心的退了下去，回到了禁仙牢内。

　　周奇则继续潜伏在妖月身旁附近。

　　“暗影。”妖月叫道。

　　一道身影凭空出现在妖月身旁，将周奇都吓了一跳，没想到妖月身边居然还隐藏着这样一个高手，他一点也没有发觉，虽然他的五行隐遁术神妙无双，但是对于堪破隐藏形迹的法术却没有太大帮助，不过好在这个暗影也没有发现他的存在。

　　“公子，您有何吩咐。”暗影道。

　　“暗影，将雷蕾在我们手中的消息散发出去，就说雷蕾在我们手中，被囚禁在猎妖城二千里外的妖魂山谷。”

　　“公子，您这是要引人入彀吗？这一条消息是不是有些少？”

　　“不少了，若是那周奇真如资料上所说，敢为了雷蕾当街灭杀掉聚魔山庄中的一名执事，那么知道这个消息后他不可能不来。”

　　“是，公子英明。”暗影道，然后身化一道黑烟，显然是离开这里了。

　　周奇有些不解，看样子这妖月是在为对付他而布局，可是他一个聚灵期的小修士，怎么会惹的妖月亲自过问这件事情，却不知妖月不仅是为了他，还有纯阳之体的公冶慧，将这道消息散发出去，他根据资料，便能够推测出来，周奇和公冶慧几人绝不会对于蕾蕾之事坐视不理，到时候自然可以将他们一网打尽。

　　“来人，去将何金辉给我找来。”妖月吩咐道。

　　“是，公子。”殿外有人答应一声，然后便去找人去了。

　　不长时间，何金辉来到大殿之上：“公子，您找我。”

　　“不错，你现在带人去妖魂山谷布置一番，那妖魂山谷是我魔月宫在妖域的一处据点，虽然布设有重重禁制阵法，我还是有些担心，你带人请上易长老，就说是我的吩咐，你们要将那里给我布设成天罗地网，明日，我要引一名大敌入彀，这名大敌还是与你有仇的。”妖月吩咐道。

　　“哦，不知道公子是否可以明示，此名大敌是谁？”何金辉问道。

　　“这名大敌叫做周奇，曾经当街灭杀过你一名手下。”妖月道。

　　何金辉听了妖月公子的话，马上便想起这件事情，道：“原来是他，不错，这个周奇与我们有大仇，上次破坏我们好事，让朱庄主公子陨落在妖域的，也是此人，公子，不知我是否可以将此事告诉朱庄主，他对此人也是恨之入骨。”

　　“何金辉，我告诉你，现在你们的朱庄主，只不过是聚魔堂的一名堂主而已，若我再次从你口中听到朱庄主这三个字，我立刻灭了你。”妖月妖异的声音响起。

　　听到妖月的话，何金辉一身冷汗，聚魔山庄已经举庄投靠了魔月宫，他却仍然以庄主来称呼以前的主人，这可是大忌，怎么会如此不小心。

　　“噗通”

　　何金辉跪在妖月面前：“二公子，我们对魔月宫忠心耿耿，绝无二心。”

　　妖月一抬手，将何金辉拂起，淡淡道：“我知道你们没有二心，但是你要记住，既然已经是魔月宫的人，一切都要按照魔月宫的规矩来。”

　　“是，二公子，我明白了。”何金辉连连点头。

　　“你可以告诉那朱燕承，我同意他参加此次的行动。”妖月道。

　　“多谢二公子。”何金辉连忙谢恩。

　　“今天你便动身，将一切都布置好，我想最迟明天，便会有敌人前来救人。”

　　“是公子，我马上便去。”何金辉说完，看妖月没有其他吩咐，连忙退了出去，去找原来的聚魔山庄庄主朱燕承和易长老，商量应该如何布设陷井等事宜。

　　周奇听完了妖月的所有计划，也悄悄离去，潜回到了禁仙牢内。

　　潜回禁仙牢中，周奇又传音给蕾蕾，蕾蕾知道周奇就在身边后，更加的安心了。

　　稍后，周奇将妖月的计划全部告诉了雷猛，让雷猛向孟长老等人求援，他准备在半路之上将蕾蕾救出。

　　雷猛收到周奇的消息，立刻去向孟长老求援，孟长老听到后，当下便安排人员，准备半路救人。

　　在孟长老安排妥当之后，下午，猎妖城中果然传出了蕾蕾被困妖魂山谷的消息，雷猛依计行事，在玄天剑宗中数人的陪同下，在猎妖城中四处打探消息，做样子给魔月宫中人看。

　　一下午的时间便这样过去了，周奇一直潜匿在关押蕾蕾的牢房之中，不时出去打探明日押送蕾蕾的都有些什么人物，实力如何，将这些情况都一一告知了雷猛，雷猛再向孟长老汇报，孟长老则不时根据新的情况增加人手，确保行动的成功。

　　第二日，何金辉和易长老一同归来，向妖月汇报妖魂山谷中的布置情况，妖月听完后非常满意，妖魂山谷布设的禁制阵法多如牛毛，只要周奇进入后，就别想再出来，却万万想不到，周奇就潜匿在他身旁不远之处，将他们的行动听了一清二楚。

　　明知道有陷井，周奇绝对不会踏入妖魂山谷的。

　　“不错，你们这次干得不错，何金辉，你会同朱堂主，还有其他两位长老，三位堂主，多带些人手，将抓来的女修给我押送到妖魂山谷去，记住，千万不可出一丝差错。”

　　“公子您放心，我们绝对会小心行事的。”

　　“那快去吧。”妖月挥挥手，何金辉小心的退了下去，然后找到朱堂和和两位长老，点齐人马，派人到禁仙牢中将蕾蕾提出，准备向妖魂山谷赶去。

　　周奇暗中跟随着何金辉一行人，慢慢出了魔月宫，从北城门出了猎妖城，向妖魂山谷赶去。

　　何金辉一行将蕾蕾囚禁在一个万年寒铁炼制而成的牢笼中，牢笼上布满闪动的符文，十多名魔月宫中的修士围在牢宠周围，牢牢守护。

　　这一行人约有四十多人，分念期的修士便有十五名以上，这是一股强大的力量，可以说就凭借着一拨人，完全可以消灭一个小型势力。

　　一行人将牢笼护在正中间，腾空而起，向着妖魂山谷飞去，以这样的速度，根本用不了一个时辰，便可以到达妖魂山谷。

　　周奇隐藏在一旁，一路跟随着魔月宫的修士，不时向雷猛传递消息，报告位置。

　　此时，孟长老一行人正在前方半空中埋伏，人人祭出法宝，准备迎头一击，孟长更带来一件大型的法宝，这件大型法宝施展开来，如同一朵白云一般，漂浮在空中，与周围的环境完美的融为一体，玄天剑宗所有的修士都隐藏在这件法宝之中，不露一丝形迹。

　　随着时间的推移，周奇消息传递越来越频繁，当周奇看到天空中一块飘浮着的白云旁边居然有一小块乌云时，他笑了，这便是孟长老告诉他的暗记，乌云旁边的白云，便是他们的藏身之所。

　　周奇慢慢做好了准备，在孟长老他们袭杀魔月宫修士时，要在第一时间内确保蕾蕾的安全。


第二百一十六章 救人

　　周奇暗中蓄力，魔月宫的修士队伍很快便来到了玄天剑宗众人埋伏的白云法宝旁，没有一个人发现异常情况，然后，整个队伍毫无戒备的穿行而过，在整个队伍穿行而过之后，向前飞行不到百米的距离，变故陡生。

　　惊天的剑气冲天而起，撕裂天空。

　　无数道无可匹敌的剑光汇聚成一道巨大的剑芒，斩向了魔月宫的修士。

　　“不好，有埋伏。”魔月宫此次修为最高的两名长老最先反应过来，这两人一个名叫满刚达，一人名叫赫连云，都是半步脚踏入结丹期的修士，在众人之中修为最高，反应也最快，第一时间感到不妙，两人第一时间摧动护身法宝，护住自身，对于其他众人却照顾不过来了。

　　“咣！”

　　巨大的声音传来，那道由众人剑光组合而成的巨剑，一斩而下，威力巨大，魔月宫修士又是毫无准备，四十多人的队伍，在这一击之下便被灭杀大半，二十多人当场被斩为两半，有那机灵的反应快速的修士，催动秘术，拼着受伤，脱离了巨剑斩杀的范围。

　　满刚达和赫连云两位长老，依仗着护身法宝的威力，也躲过了这一劫，闪身出现在三千米开外，倒是没有受到任何伤害，但那辆囚禁蕾蕾的囚车，却落入到了玄天剑宗修士手中。

　　这蓄势一击，直接摧毁了魔月宫修士的信心，剩余的残兵败将都围拢到了满长老和赫连长老身边。

　　满长老和赫连长老此时脸色铁青，遥望着玄天剑宗众人。

　　周奇第一时间来到囚禁蕾蕾的牢笼旁，看到蕾蕾安然无无恙，放下心来。

　　玄天剑宗的这一击不仅威力强大，而且控制精妙，灭杀掉了大半魔月宫的修士，但却没有对蕾蕾的囚车造成任何伤害。

　　孟长老和苏长老来到周奇身边，看到囚禁蕾蕾的囚车，苏长老挥手将自己的飞剑唤出，一剑便将这万年寒铁炼制而成的囚车斩开，蕾蕾脱困而出。

　　“周兄弟，现在不是说话的时候，等我们将这些魔崽子剿灭后再叙话不迟。”将蕾蕾放出囚笼的苏长老大声向周奇说道。

　　“不错，苏老哥，我正有此意。”周奇对魔月宫这些人是恨之入骨，自然欣然同意。

　　苏、孟两位长老各自对上了魔月宫的满长老和赫连长老，两人修习的都是正宗玄天剑宗的玄天剑诀，出手便是威力绝伦的玄天剑，两道巨大的剑影分袭满刚达、赫连云两人。

　　满刚达、赫连云两人脸色铁青，知道自己中了埋伏，大势已去，早已心生退意，看到苏、孟两人向他二人扑来，顿时指挥着手下仅剩的十几名修士去阻挡苏、孟两位长老，他二人则准备找准机会逃跑。

　　苏、孟两位长老与魔月宫交锋多次，对魔月宫中人的习性了如指掌，早料到了这样的情况，两人对冲过来的小鱼小虾不屑一顾，只管一人盯住魔月宫一名长老，冲向他二人的那些小鱼小虾，自有玄天剑宗弟子阻挡。

　　苏孟两位长老各自找了一名对手，周奇亦闪身进入战圈之中，他选择的对手都是衍神期的高手，现在衍神期的高手，在周奇面前根本走不过一合，周奇闪身靠近一名衍神期的修士，一拳砸在这名修士的灵盾之上，将灵盾砸的四分五裂，拳力未消，将灵盾砸碎之后，顺势重重砸在这名修士的胸骨之上，“咔嚓”一声脆响，这名修士胸膛下陷，双眼突出，口中发出咯咯之声，从半空之中掉落下去，摔为了肉饼。

　　周奇转身又扑向另外一名修士，这名修士看到周奇如此凶猛，不敢恋战，转身便逃。

　　不仅是与周奇对战的这名修士，魔月宫中存留下来的其他修士，无一不是四散奔逃，让他们去送死，那是绝不可能的事情。

　　魔月宫的修士虽然四散奔逃，却依然逃不脱玄天剑宗修士的追杀，此次苏、孟二人本就打着全歼这拔修士的想法，布置严密，怎么可能会让魔月宫修士逃出去。

　　玄天剑宗剩余的修士两三人一组，对逃跑的魔月宫修士展开追杀，周奇则取出紫凤弓，一一射杀逃跑的魔月宫修士，此时的紫凤弓，简直化为了阎王贴，每一箭必射杀一名魔月宫修士，箭无虚发，片刻间，五名魔月宫的修士化为了箭下之鬼。

　　其他的修士，也在逃离一段距离后，被负责围堵的玄天剑宗修士赶了回来，这些魔月宫中的修士看到无法逃离，个个起了拼命的心思，纷纷催动禁术，一个个化为身高三丈，身披鳞片的魔人，化为魔人之后，不仅防御大增，且速度快如闪电，力大无穷，可徒手折断飞剑、毁灭灵宝。

　　只不过玄天剑宗的修士太过了解魔月宫修士的手段，看到魔月宫修士激发禁术，立刻五人一组结成剑阵，将魔月宫中的修士困在剑阵之内，剑阵内剑芒纵横，将那些化为魔人的魔月宫修士阻挡的进退不得，时间一长，俱被无数剑芒绞为碎肉，此役，无一名魔月宫修士逃脱，可谓是大获全胜。

　　打扫完战场，玄天剑宗的其他修士将目光转向最后两处战场，周奇和蕾蕾亦看向苏、孟两位长老战斗之处。

　　此刻，仅只剩下魔月宫两位长老还未伏诛，只不过这两处的战斗，不是他们现在的修为能够插的上手的。

　　孟长老与满刚达战作一团，苏长老则与赫连云打得难解难分。

　　满刚达和赫连云都是半步踏入结丹期的修士，其实力自不必提，每一击都是惊天动地，威力无俦。

　　而孟长老和苏长老两人亦不惶多让，面对满刚达、赫连云这样的高手，居然占据着上风，压着二人打，其实力更是惊人。

　　满刚达手持一杆黑漆漆的骨杵，每一杵挥出，都带起阵阵黑雾，杵影森森，发出摄人的魔音，观战的玄天剑宗修士都不敢靠近，有修士靠近，被魔音侵扰，立刻便驾驭不了飞剑，向地面栽去，幸亏有同行的修士掷出飞索将掉下去的修士救起，否则肯定小命不保。

　　孟长老一柄闪动青光的飞剑在他头顶游动，发出万道剑影，将满刚达的骨杵之上散发出的让人作呕的黑雾绞碎，道道剑影与杵影相交，此生彼灭，将周围的空间震动的微微颤动，朵朵白云被两者之间的威力搅的碎成一朵朵。

　　赫连云则是手持一面鬼幡，鬼幡之上画有一个栩栩如生的鬼脸，鬼脸一会儿哭一会儿笑，无数的阴魂在里面嚎叫，接着冲出鬼幡，化为一个个的大头鬼，铁齿钢牙，每一个大头鬼都有衍神期修士的修为，无穷无尽的大头鬼从鬼幡中滚滚而出，扑向苏长老。

　　而苏长老以不变应万变，悬浮在身前的飞剑，发出道道火红色的剑芒，剑芒无穷无尽，每道剑芒都准确刺中一名大头鬼，这火红色的剑芒仿佛是大头鬼的克星一般，剑芒一没入大头鬼身体内，如凶神恶煞般的大头鬼，居然化为了袅袅黑烟，轻风一吹，随风散去。

　　满刚达、赫连云论实力与苏、孟两位长老不相上下，平日里两人根本不会害怕苏、孟二人，只不过今日里，被苏、孟二人迎头痛击，将带来的手下全部折在此处，在争斗之中二人偷眼观瞧，发现自己带来的手下已经被全歼，更是无心恋战，法术法宝的威力自然发挥不出来。

　　二人都在偷偷观察逃跑的路线，一时间，被苏、孟两位长老大占上风。


第二百一十七章 灭魔剑阵

　　满刚达、赫连云两位长老一边与苏、孟两人争斗，一边留心着逃跑的路线。

　　满刚达、赫连云二人之间配合也算默契，突然之间，两人一同向苏、孟二人扔出一颗圆溜溜、黑乎乎的圆球。

　　苏、孟二人同时一惊，不敢让这圆球近身，纷纷射出剑芒阻挡黑色圆球。

　　黑色圆球在剑芒的阻挡之下，轰然爆开，一团团浓如墨汁般的黑雾不住从圆球之中冒出，黑雾散发的速度极快，眨眼之间便遮蔽了半边天空。

　　周奇和其他玄天剑宗修士向黑雾之中望去，什么也看不清楚，有衍神期的修士散发出神识向黑雾之中探去，却发现这黑雾居然连神识都探不进去，不仅如此，这黑雾还将散发出的神识都腐蚀掉了。吓得散发出神识的修士再也不敢探测里面的情况。

　　黑雾遮天蔽日，神念都不能够进入其中，苏长老、孟长老也都变成了睁眼瞎，虽然这黑雾对他们造成不了任何伤害，但是黑雾之中发生了什么事情，他们全都不知道。

　　周奇和蕾蕾站在玄天剑宗修士中间，皱着眉头看向黑雾之中，黑雾之中什么也看不清楚，苏、孟两位长老害怕受到暗算，都退出了黑雾笼罩的范围之内。

　　周奇手持紫凤弓，张弓搭箭，一箭射向黑雾之中，巨大的灵力箭矢没入黑雾之中，激不起一丝的波动。

　　“众弟子听令，给我将黑雾团团包围起来，若有人逃出，立刻发信号。”苏长老大声喝道。

　　“是。”玄天剑宗弟子听到苏长老的命令，立刻分散开来，将两团黑雾团团包围起来。

　　黑雾扩散的范围越来越大，最终连为一体，玄天剑宗众多弟子随着黑雾的扩散，包围圈也越来越大，这样一来，空隙也越来越大了。

　　突然，两道剑气冲宵而起，苏、孟两位长老第一时间赶到发出剑气的位置。

　　“苏长老，刚才一团黑气从我身边掠过。我来不及阻挡。”

　　“没关系，那团黑气向哪里逃去了。”

　　“向东方。”发出信号的修士向黑气逃窜的方向一指，说道。

　　“知道了。”苏长老刚想要向修士指向的位置追去，突然，周围又有数道剑气冲向半空之中，数名修士又都发出了信号。

　　苏长老一看，顿时有些头大，这魔月宫中的两名长老还真是狡猾如狐，这样的情况之下，他和孟长老根本无从判断哪一个方向才是真正的敌人。

　　苏、孟两位长老将所有发出信号的地方都走了一遭，毫无所获，唯一能够肯定的是，魔月宫的这两位长老肯定已经趁乱逃出了包围圈。

　　“苏长老、孟长老，现在怎么办？”周奇问道。

　　“周兄弟，不要着急，我们自有应对之法。”苏、孟两位长老见到满刚达、赫连云都逃走了，脸上并没有焦急之色。

　　“看来苏长老、孟长老还另有安排。”周奇看到两位长老的样子，转念一想，笑道。

　　孟长老呵呵一笑：“不错，由周兄弟你如此详尽的情报，若还不能全歼魔月宫的妖孽，我玄天剑宗也不配称雄一方了。”

　　“孟长老，灭魔剑阵中困住了两名敌人，请您定夺。”一名修士从远处驾着剑光飞来，向孟长老汇报道。

　　“这么快便有了消息了吗，走，我们去看看，周兄弟，走，一块去见识见识我玄天剑宗的灭魔剑阵。”孟长老笑呵呵的道。

　　“好呀，固所愿而，不敢请尔。”周奇呵呵一笑。

　　“周兄弟，请随我来。”苏长老、孟长老说完，驾起剑光，向着报信修士来的方向飞去。

　　周奇和蕾蕾也各自御使一柄飞剑，跟随在苏长老和孟长老身后。

　　向着引路修士来的方向飞行了约有两三公里的距离，周奇便看到冲天的剑芒组成了一个巨大的剑阵，将他们所在这方圆三四公里的位置尽数笼罩在内，一柄柄的天剑发出冲宵剑气，悬浮在半空之中。

　　“周兄弟，此次有你的情报，为了万无一失，我们不仅带来了足够的人手，而且在魔月宫的魔崽子一进入伏击圈后，便在此处布设了灭魔剑阵，任凭魔月宫耍何种花样，也休想逃离此地。”孟长老指着巨大的剑阵，笑呵呵解释道。

　　“孟长老果然心思缜密，小子佩服。”周奇衷心说道，若是让他指挥此次的伏击，绝不会布置的这么周密。

　　“哈哈哈哈。”被周奇这么一夸，孟长老显得很是高兴，毕竟这是他最为得意之处，与魔月宫周旋多年，互有胜败，但这一役，却是最为痛快的一仗，不仅没有损伤一人，且能够灭杀掉两名修为深厚的长老，如何能不高兴。

　　“来，让我们看看逃走的那两名魔月宫的长老现在如何了。”孟长老和苏长老来到剑阵外，看到两团漆黑的魔气左冲右突，被上万柄天剑散发出的数十万道剑芒困在剑阵之中，魔气滚滚，冲到哪里，哪里的剑芒便灭掉一大片，但更多的剑芒又补充到那里，虽然两大团魔气威力无边，但是却如被困在笼中的猛兽，虽然猛烈，但却突不破牢笼的困缚。

　　“变阵。”

　　苏长老来到剑阵枢纽所在之处，开始接管灭魔剑阵的控制权。

　　在苏长老的控制之下，整个巨大的剑阵开始缓缓收缩，集中到一点，威力更加的强大，整个巨大的剑阵，化为无数的剑雨，一波一波的冲击向被黑在阵中的两团魔气，这两团魔气正是满刚达和赫连云。

　　威力强大的剑雨，连绵不绝，无穷无尽。

　　两位魔月宫长老化为的魔气，被剑阵切割为一块块、一丝丝、一缕缕，那两团魔气渐渐越变越薄，越来越稀。

　　最后，所有的魔气都被无穷无尽的剑雨消耗殆尽，露出了两人的真容。

　　此时的满刚达和赫连云，狼狈不堪，披头散发，双眼无神，嘴角淌血，魔力耗尽，正在作困兽之斗，只不过在灭魔剑阵的威力之下，翻不起一丝浪花来。

　　两名长老在灭魔剑阵的冲击之下，发出不甘的嚎叫之声，嚎叫之高亢入云，声裂苍穹。

　　“老苏，快点将这两人剿灭，他们这是在求援。”孟长老大声向苏长老说道。

　　“知道了。”苏长老回答道，然后又发出一道命令：“启动灭魔剑阵第二变。”

　　“是”布设剑阵的众多修士齐刷刷答应一声，一同掐动剑诀，除了一部分剑雨仍然将满刚达、赫连云困在原地外，其他的天剑射出的剑芒，慢慢开始汇聚在一起，最后，形成了两柄长约百丈，散发出无穷剑芒的巨剑，这两柄巨剑上散发出强横的气息，蕴有绝强的威力，让人一观之下便心胆俱裂，生出绝望之意。

　　被困在灭魔剑阵之中的满刚达、赫连云更是露出绝望之色，两人对视一眼，纷纷催动了魔月宫中的禁术。

　　摧动了魔月宫中禁术的两人，身高凭空拔起，纷纷上涨到了五丈高的高度，才缓缓停了下来。

　　满刚达、赫连云的身体不仅变得高大，而且都披上了闪烁黝黑光泽的厚重的鳞甲，这两人的禁术，比起魔月宫其他弟子的禁术，威力更大，那些阻挡他两人的无数剑雨，射到他们的鳞甲之上，发出金铁相击的声音，火花四射，却怎么也破不掉两人的防御。

　　两人变为半人半魔的形态，神智也有些不清楚了，但是突破剑阵的信念还在，身躯化为两道黑色闪电，挟着与庞大身躯不相符的速度，硬抗着无数的剑雨，向剑阵之外突破而去。

　　……


第二百一十八章 凯旋

　　无数的剑雨如同蚂蟥一般向两名催动了禁术的长老袭去，却阻挡不住两人的步伐，这时，天空中的两柄百丈巨剑蓄势完毕，在苏长老的主持之下，分袭满刚达和赫连云。

　　两柄巨剑，长约百丈，威势无双，立斩而下。

　　“呜！”

　　沉闷的声音响起，斩在空中发出阵阵气爆之声，让在场的修士心脏不受控制的狂跳，激的半空中的风散云荡，两道肉眼可辨的裂痕在空中显现。

　　“噗！噗！”

　　两声细微的声音从满刚达、赫连云身上传来，两柄巨剑同一时间斩在两人身上，从头顶劈下，两人身上厚重的鳞甲，如同纸糊一般，面对两柄巨剑没有起到任何作用。

　　两柄巨剑毫无阻滞的将两人劈为两半，余势未消，向下方飞去，斩在一座大山之上，顿时，下方的大山出现了两道深深的裂痕，自此之后，这座大山上便多出了两道光滑深邃的峡谷。

　　“哗！”

　　满刚达、赫连云被灭魔剑阵劈为两半，黑色的魔血洒满天空，周围的修士纷纷躲闪。

　　这些魔血落到下方的山林之上，遇山山融，遇木木枯。孟长老、苏长老两人抖手打出两件储物法宝，将满刚达、赫连云两人的尸体装入里面，这两人的尸体不仅是胜利的凭证，而且经过炼器大师的炼制，还能够制成威力不俗的法宝。

　　将满刚达、赫连云两人的尸体收拾好后，苏长老去解散灭魔剑阵，孟长老则来到周奇两人面前。

　　“周兄弟，我们赶快离开此地，此役大获全胜，你居功至伟，刚才满刚达、赫连云两人发出求援之声，魔月宫大批修士很快便会赶到，我们现在经过一场大战，人人疲备，不宜再战，还是回去修养为好。”

　　“好。”周奇也不愿意再遇到魔月宫的主力，点点头，随同孟长老和玄天剑宗的修士绕了一个大圈，从另外一个城门进入到了猎妖城中，返回了玄天剑宗之内。

　　周奇几人刚刚脱离战场不久，魔月宫许多修士便飞遁而至，虽然玄天剑宗将战场打扫的很是干净，但是，在他们伏击魔月宫的地方，还是有很多散修目睹了此役，有几名修士逃离未及，被魔月宫修士抓住，在魔月宫的淫威之下，将事情经过原原本本说了出来。

　　“啪！”

　　前来支援的危辰星危长老，听完整个事情的经过之后，气愤之极，一掌将被他擒来的散修拍为肉泥。

　　“走！”

　　危长老含恨命令道。

　　魔月宫的修士腾空而起，黑压压一大片，向着猎妖城飞去，回到魔月宫后，危辰星立刻向妖月汇报了情况，妖月气得当即便将魔心殿中所有能砸的东西都砸完了，双眼血红，简直就要择人而噬，妖异的气息弥漫整个魔月宫，魔月宫中所有的修士无不战战兢兢，大气都不敢喘一口。

　　“玄天剑宗，我妖月发誓必灭你满门。”妖月咬牙切齿，声嘶俱裂。

　　“二公子，这玄天剑宗欺我太甚，我请求允许我带一队人马，现在就去灭了玄天剑宗。”危星辰请战道。

　　“不！”

　　妖月阴声道：“现在还不是时候，这口气我就再忍两天，待大哥和三弟回来后，我要将玄天剑宗杀个鸡犬不留。”妖月回绝了危星辰的请求。

　　“是，二公子。”危星辰答道。

　　“危长老，麻烦你现在就去做大战的准备，为所有的弟子发放丹药、法宝、法符，不用吝啬，每名弟子都给我发放到位，此次我要一战成功。”妖月吩咐道。

　　“好的二公子，我现在就去准备。”危长老拱手告辞，下去做战前准备去了。

　　妖月望向玄天剑宗所在的方向，双手紧握，吱吱作响，咬牙道：“玄天剑宗，就让你在得意两天。”说完，闪身消失在了魔心殿。

　　……

　　玄天剑宗。

　　“孟长老、苏长老，你们这一仗打的漂亮呀，我要为你们记上一功。”楚云天脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“楚宗主，说实话，此役大胜，我等不敢居功，最大的功劳，应该是周兄弟的。”苏、孟两位长老将周奇推了出来。

　　“周小友，此役的确你是居功至伟，功劳最大。”楚云天笑着向周奇说道。

　　“楚宗主过誉了，若没有楚宗主的帮助，我又如何能够救回蕾蕾，此役我还要多谢贵宗援手之德。”周奇向楚云天说道。

　　“哈哈哈，好，居功不自傲，我是越来越欣赏你了，怎么样，加入我玄天剑宗如何。”听到周奇的话，楚云天仰天大笑。

　　“这，多谢楚宗主厚爱，只不过小子一是自在惯了，二是还有其他一些俗事，实难从命了。”周奇婉拒道。

　　“既然如此，那我就不强人所难了，不过你这次也算是帮了我们一个大忙，我玄天剑宗不是不懂礼数之人，这柄玄天剑就送给你了。”楚云天道，然后递给周奇一柄寒光凛冽的飞剑，这柄飞剑周奇一眼便看出，是属于中品灵器级别的法宝，价值在五百万块下品灵石左右。

　　“那好，小子我就却之不恭了。”周奇也不推辞，伸手接过了这柄玄天剑。

　　“哈哈，好，这才对。”楚云天看到周奇行事干脆利落，更加喜欢。

　　“孟长老、苏长老，走，今日你等凯旋而归，我已准备好酒宴，为你们请功。”楚云天又向孟长老、苏长老说道。

　　“多谢楚宗主。”孟长老、苏长老拱手说道。

　　“周小友，你也要参加，此次你可是主角。”楚云天又向周奇说道。

　　“好。”周奇痛快答应。

　　“公子，少喝点。”蕾蕾想起了上次周奇酒醉后闯入她房间的情景，脸色绯红，悄悄叮嘱道。

　　“你是想我多喝点还是少喝点。”周奇悄悄传音，逗的蕾蕾的脸色更加红了。

　　“你们去吧，我回去找慧姐姐去了。”蕾蕾被周奇一句话逗的更加不好意思，啐了周奇一句，扭身跑去找公冶慧去了。

　　“哈哈哈哈”

　　周奇和蕾蕾两人的小动作根本瞒不过楚云天和几位长老，几人更是大声笑了起来，让还未远离的蕾蕾更加不好意思。

　　“窈窕淑女，君子好逑”孟长老的一句话，让周奇也不好意思起来。

　　“走走走，别做这些小女儿态了，喝庆功酒去。”苏长老可是一个不解风情之人，连连大喊，倒是解了周奇之围。

　　“不错，今朝有酒今朝醉。”孟长老也道。

　　众人跟在楚云天身后，向设宴的大厅走去。

　　大厅之中，摆设了数十桌丰盛的酒宴，菜肴精美，飘香四溢，每桌上都摆有上好的灵酒。

　　此役虽然胜的轻松，但是众人埋伏、等待、布阵、围剿也都耗费了大量的精力，此刻正是可以放松的时候，随着楚云天一声令下，所有出战的玄天剑宗弟子纷纷落座，开始狂欢起来。

　　楚云天和苏长老、孟长老、周奇几人一桌，苏长老、孟长老经过此役，心情大好，连连饮酒，周奇将蕾蕾救出，心中也更没有压力，加之楚云天连连敬酒，一时间宾主尽欢。

　　“来来来，周小友，请满饮此杯。”楚云天又端起一杯灵酒向周奇说道。

　　“楚宗主，我实在不能在喝了。”周奇意识有些模糊，他感觉自己这次喝的比起上次闯入蕾蕾房间中那次还多了，再喝就要丢人了。

　　“就再饮一杯，饮完这一杯后，本宗主绝不再劝。”楚云天道。

　　“好，那我就再饮一杯。”周奇说完，一口将杯中酒饮尽。

　　“好好。周小友痛快。”

　　众人喝的兴高采烈间，一名修士匆匆来到楚云天身边耳语了几句，楚云天脸上闪过一丝高兴之色，然后向苏、孟和周奇告罪一声，先行离去。


第二百一十九章 令狐有信

　　一个房间内，两名器宇轩昂，精神抖擞的青年正在等待楚云天。

　　“明宇，明飞，你二人回来了。”

　　楚云天推门而入，看到屋内的两名青年，脸上露出慈祥的笑容。

　　“父亲大人。”

　　两名青年看到楚云天后，连忙向楚云天行礼。

　　“不必多礼，一路上可顺利。”楚云天问道。

　　“父亲，此行一路之上还算太平，没有什么势力不开眼找我们玄天剑宗的麻烦。”楚明宇答道，他是大哥，行事稳健，颇有楚云天之风。

　　“是呀父亲，这一路之上实在是太平静了，都有些无聊，我巴不得有不开眼的修士来找我们麻烦，也好让我松动松动筋骨。”楚明飞也附和道，他的性子便比较活泼一些。

　　“你是唯恐天下不乱，呆着吧，这两天以后有你松动筋骨的时候。”楚云天笑骂道，看向自己的两个儿子，心中充满了自豪。他这两个儿子都是修炼奇材，小小年纪，都已经是分念期第九重天的修士了，也只差一点点，便能够迈入结丹期了。

　　分念期和结丹期的修士，虽然只相差一个境界，可是实力却是天差地别，修士只有到了结丹期之后，才算在修行界中有了一席之地，在任何地方都能够受到足够的礼遇，分念期的修士在实力和地位上，与结丹期修士不可同日而语。

　　现在楚明宇和楚明飞，若无意外，少则一年，多则三年，必可踏入结丹期，让他这个做父亲的如何能够不欣慰和自豪。

　　“明宇，你来说说，这次玄天剑宗山门中，都来了哪些援手之人。”

　　楚明宇笑了笑，道：“父亲，此次大伯接到您的求援信后，共派遣了两名结丹期长老和一百名分念期七重天以上的师兄弟，应该足够了吧。”

　　楚云天听完后，大喜过望：“没想到你大伯居然如此大的手笔，派出这么强大的力量，这些力量，可以说是我玄天剑宗三分之一的力量了。”

　　“是啊，大伯对魔月宫居然敢收留对楚楚不利的聚魔山庄，也是非常生气，因此特地派出了足够的力量，要给魔月宫一个狠狠的教训。”楚明宇笑道，想起大伯暴怒的样子，不由有些为魔月宫感到可怜，居然敢惹大伯最疼爱的楚楚，实在是有些不知死活了。

　　“我能够想像的出来。”楚云天微微一笑，楚楚可是他大哥的掌上明珠，此次在猎妖城差点被聚魔山庄的少庄主加害，魔月宫更是敢收留聚魔山庄，可以想像他大哥该有多么的生气，那么此次派出这么强大的力量，也便不难理解了。

　　楚云天又向楚明宇说道：“明宇，此次是哪两位长老前来，你带我去拜访一下这两位长老。”

　　在玄天剑宗山门中，结丹期的修士都挂着长老的头衔，每一位长老都有极大的权柄，是宗门中的高端战力，就是以楚云天这样的副宗主之尊，都不敢怠慢。

　　“父亲，此次来的是令狐有信和许明豪两位长老。”楚明宇道。

　　“原来是这两位长老，你将他们安排在什么地方了，快带我去。”楚云天急忙说道。

　　“好的，父亲，请随孩儿前来。”

　　楚明宇在头前引路，引着楚云天前去令狐有信和许明豪所在的院落。

　　这两位长老所在的院落，是玄天剑宗中最高级的建筑，风景秀美，环境幽雅，院落中还有许多姿色俏丽的侍女服侍，是猎妖城玄天剑宗分坛中接待最尊贵客人的地方。

　　很快，在楚明宇的引领下，楚云天便来到一栋全部都由白耀金石建筑而成的院落前，金耀金石闪烁着白金色的光芒，在太阳光的照射之下，无数的光圈在其中闪烁，显得圣洁高贵。

　　进入这座庭院之后，迎面而来的便是一个清澈见底的小型湖泊，湖面上种满了名贵的雨荷，粉嫩的荷花铺满整个湖面，湖中心一座小小的玉石雕砌而成的凉亭，一道蜿蜒的由紫檀木制成的小径直通湖中心的凉亭之上，不时有尺许长的金鱼跃出湖面，吞食雨荷上面的露珠。

　　越过小湖之后，才是一座建筑精美的房屋，里面设施齐全，装饰豪华而不粗俗。

　　“父亲，令狐有信长老便安排在这座耀金阁中。”进入耀金阁后，楚明宇向楚云天说道。

　　“恩，不错，我们先去见见令狐长老。”楚云天对于楚明宇的安排非常满意，这些事情现在交给楚明宇办，他放心的很。

　　楚云天和楚明宇越过院子中间的小湖，然后径直奔向那座精美的房屋中，快到门口时，楚云天便高声喊道：“令狐长老可在屋中，楚云天前来拜访。”

　　听到楚云天的声音，中间的房门吱呀一声打开，一名青年笑吟吟的走了出来。

　　“楚宗主，怎好麻烦你亲自前来，有信本想前去拜望楚宗主，不过听明宇讲宗主正在为孟长老、苏长老设庆功宴，故而未去打扰，本想着待宗主正事忙完之后，再去拜访，没想到却劳楚宗主亲自走一趟。”令狐有信脸上带着平和的笑容，面容并不是多么的英俊，但是那让人一见便难以忘记的笑容和温和的声音，让他有着一种奇异的特质，让人一见难忘。

　　令狐有信的年纪并不太大，看起来只不过三十岁左右，只不过楚云天却知道，这令狐有信如今已经一百多岁了，但是因为曾吞食过一株驻颜草，所以才会有如今这样的样貌。

　　楚云天快步上前，向令狐有信拱手道：“令狐长老舟车劳顿，自应我前来拜望。不知令狐长老在这儿还习惯吗，缺什么东西尽管吩咐。”

　　令狐有信摆摆手，呵呵笑道：“楚宗主太客气了，这儿可比我住的地方强上百倍，不敢再有什么要求。楚宗主，里面请。”

　　令狐有信将楚云天和楚明宇让进耀金阁的客厅之中落坐，自有俏丽的侍女第一时间为几人斟上上好的灵茶后悄然退去。

　　“令狐长老，此次让你亲来一趟，实在过意不去。”楚云天道。

　　“楚宗主哪里话，当我得知居然是魔月宫中人包庇伤害楚楚的凶手时，我是第一个要求前来助战的，要知道，我可是看着楚楚长大的，也将楚楚看作是自己的孩子，对于伤害楚楚的凶手，我令狐有信是绝对不会饶恕的。”令狐有信说这句话时，自有一股威势和杀机生出。

　　“呵呵，楚楚是整个玄天剑宗的小公主，深受众长老的宠爱，也难怪令狐长老沉不住气。”楚云天笑道。

　　“可不是吗，听到这个消息后，玄天剑宗内没有外出的长老，都纷纷请战，我还是凭借着第一长老的名头，才硬抢下这个差事的。”令狐有信道。

　　楚云天听了令狐有信的话，不由脑海中出现了六七个白胡子老头吵架的场景，一头的黑线，玄天剑宗中的长老，个个脾气都有些古怪。这令狐有信虽然样貌年轻，但是实力，却是诸多长老最强大的一个，否则他也不会第一个便来拜望令狐有信。

　　“那许长老……”

　　“就老许那脾气，不许他来，整个玄天剑宗还不翻了天。”令狐有信淡淡说道，这许明豪，整个一个炸药桶的暴脾气，就连身为第一长老的他，有时候都不愿意惹这个浑人。

　　楚云天想起许明豪的脾气，不由也是一阵苦笑，这许明豪长老这次前来，也不知道是好是坏。

　　“令狐长老，您在此稍等片刻，我去拜望一下许明豪长老，顺便将他请到您这里来，我们商议一下应该如何对付魔月宫。”楚云天向令狐有信说道。

　　“好，那我就在这儿恭候。”令狐有信道，然后，送楚云天和楚明宇出了耀金阁。


第二百二十章 再醉

　　出了耀金阁，楚云天道：“明宇，许长老安排在什么地方了。”

　　“父亲，我将许长老安排在了火云天。”楚明宇说道。

　　“这个地方倒是适合许长老。”楚云天听后莞尔一笑。

　　“我也是根据许长老的脾气，挑选适合他的地方，让许长老住的舒适一些。”

　　“明宇，你做的不错，这几年来你做事越来越面面俱到了。”楚云天夸赞道。

　　“这都是父亲教导有方。”楚明宇谦虚的道。

　　“哈哈哈。”楚云天看到自己的儿子如此知礼，心中大慰。

　　两人出了耀金阁，不长时间便来到了火云天，这火云天通体的建筑都是使用一种名叫火玉的材料建筑而成的，通体呈现出火红色，但又没有艳俗之感，火玉中散发的热量，还能够让修炼火属性功法的修士增加修为。

　　两人来到火云天，一推开火云天的大门，迎面而来，是一座由火玉堆砌而成的火玉山，山峰不大，通体湿润如玉，散发出温和的热量。

　　两人进入火云天，一眼便看到了盘座在火玉山上的许明豪，许明豪正盘坐在火玉山上修炼，丝丝红色的能量，向着许明豪体内钻去。

　　“许长老能有如此有修为，与他的刻苦努力是分不开的呀。”楚云天看到许明豪正在修炼，心生感叹，虽然许长老为人脾气爆烈，但那是他所修炼的功法所致，这一点楚云天并不在意，让楚云天最为佩服的，是许长老修炼的刻苦和努力，可以说用疯狂来形容都不为过，在玄天剑宗山门之中，若说谁修炼最为努力，毫无异议首推许长老。

　　楚云天拦住想要叫醒许长老的楚明宇，静静的等候许长老修炼完毕。

　　半个多时辰后，许长老口鼻之中喷出尺许长的散发高温的红雾，然后慢慢睁开了眼睛。

　　“楚宗主，你们来了。”许明豪睁开眼睛后，一眼便看到了楚云天和楚明宇，从火玉山顶上一跃而下。

　　“许长老，你连这么一点时间都不放过，云天佩服。”

　　许明豪大手一摆：“这有什么好佩服的，我老许悟性不高，资质不佳，若再不刻苦一些，怎能取得今日的成就。”

　　“正是因为如此，云天才更加佩服。”楚云天笑道。

　　“不谈这些了，不知道楚宗主到此有何事情。”许明豪说道。

　　“一是来拜望许长老，看看许长老还缺什么东西，二来是想让许长老移驾耀金阁，与令狐长老我们一起商议，如何剿灭魔月宫。”

　　“这里我很喜欢，没什么需要的了，剿灭魔月宫吗，这有什么好商议的，直接打过去便是了。”许明豪大大咧咧道。

　　楚云天露出一丝苦笑，和许长老谈计策纯属对牛弹琴，不过他身为结丹期的长老，若做决策之时许长老不再场，也显得有些不尊重，还得让许长老在场才行。

　　“许长老，我们还是商议一下为好。”楚云天道。

　　“好吧。”许明豪倒不是对谁有意见，而是他脑子里便认为没什么可商议的，不过看到楚云天亲自来请他，也不好推脱，答应下来，不过若是让他提出什么计策，那可比杀了他还难受，打定主意即便到了地方，也是一句话不说。

　　随着楚云天来到了耀金阁中，令狐有信和许长老寒暄过后，分别落座，楚云天开始介绍魔月宫的详细情况，以及前段时间从周奇那儿得到的消息，眠月和血月将从魔月宫宗门之中带来一批高手助战的事情也都讲述了出来。

　　令狐有信听完后，眉头皱了起来，许明豪则仿佛跟没有听见一般，坐在座位上一言不发。

　　楚云天和令狐有信几人商议攻打魔月宫的具体细节，庆功宴大厅之中的气氛，也达到了高潮。

　　楚云天离去之后，在座的修士都彻底放开了，楚云天在时，宗主在旁，人人都有些拘束，不敢大声喧哗，喝酒也都文文雅雅的。

　　但是楚云天一走，不仅是下面那些修士，便是苏长老和孟长老，也都感觉轻松了不少。

　　苏长老和孟长老又派人将郭长老也请也过来，这几人碰到一起，那叫一个热闹。

　　这些修士平日里都是闭关修炼，过的都是清苦日子，很少有机会如此开怀畅饮，若想要登上顶峰，必须要忍受半途之中的寂寞，能够修炼有成的修士，谁不是这样走过来的，强如结丹期的许明豪长老，不也是一有时间便闭关苦修吗，因此，庆功宴上的修士，在楚云天离去后，都放开了胸怀，人人喝的酩酊大醉，不少修士举着酒杯，拎着酒坛挨个敬酒，尤以三位长老桌上的人最为，稍带脚也把周奇灌的人事不省了。

　　众人狂欢到半夜，才一个个摇摇晃晃的散去。

　　周奇也挣扎着起身，摇摆着勉强向自己的院落走去，只不过刚一出摆设庆功宴的大厅，便被一人扶住，周奇醉的已经快要失去意识，任凭这人扶着他，向院落走去。

　　迷糊中之觉得阵阵香甜气息从身边之人身上传来，让他感觉到舒服之极。

　　这个搀扶周奇的人，不是别人，正是蕾蕾。

　　蕾蕾说是找公冶慧去了，实际上只是向公冶慧和雷猛报了一个平安，然后又回到了庆功宴的大厅外面，她担心周奇喝多了无人照顾，一直在外面等候，果不其然，周奇出来时，是和一群醉鬼一起出来的，这些修士有的独自一人摇摇晃晃的向回走，有的则是妻子、侍女在外和蕾蕾一样等候，看到自己的亲人出来，连忙接了回去。

　　玄天剑宗中的修士，有很多都是有双修道侣，结为夫妻的。

　　蕾蕾在周奇从大厅中出来的时候，一眼便发现了他，第一时间将周奇搀扶在怀中。

　　周奇脑袋几乎要埋进蕾蕾高耸的双峰之间，一路之上，被蕾蕾搀扶了回去。

　　回到院落之中，已经是半夜时分，雷猛在得知蕾蕾平安归来后，一头便扎进了密室中修炼去了，而公冶慧则正在炼制一件法宝，知道蕾蕾安全回来后，也钻到了炼器室中。

　　灵儿也是一样，这些时日都沉迷在《正一符箓》之中，知道蕾蕾回来后，便全身心的开始投入到研究中去了。

　　这三人不是不关心周奇，而是根本不知道周奇曾经喝醉过酒，在他们印象中，周奇根本喝不醉，却不知道，那三位长老的酒量，谁都和周奇不相上下，这次更是近百位修士轮流敬酒，周奇酒量再大，身体素质再强横，也没有不醉酒的道理。

　　蕾蕾一路搀扶周奇回到院落之中，院落中的三人任是谁也没有发觉，这一路之上，将蕾蕾累的香汗淋漓，周奇喝醉酒之后，毫无意识，脑袋不时上下一点一点，碰触到蕾蕾敏感部位，双手又偶尔胡乱挥动，碰触之下，让蕾蕾即羞又恼，学着其她妇人，将周奇抱在怀中，拖了回来。

　　回到院落中后，蕾蕾看了看周奇的房间，略一犹豫，将周奇抱进了自己的房间之中。

　　把周奇放到床上，将周奇的靴子脱了下来，然后，看到周奇难受的样子，蕾蕾取来一块热毛巾，细心的为他擦了把脸，又想了想，将热毛巾换了一块，仔细把他的脖子也擦了擦，再往下，她有些害羞，却是不敢再擦了。

　　周奇醉酒当中，感觉全身燥热，迷糊中便开始撕扯自己的衣服，他虽然没有裸睡的习惯，但是在自己房中，也是仅着一条短裤睡觉，现在喝酒之后，全身发热，下意识便想要将衣服全部脱掉。

　　蕾蕾发觉周奇这个举动后，想要阻止，却根本不知道如何下手，还没有犹豫几秒，周奇已经三下五除二，将自己的衣服脱了个精光，就连最为贴身的内裤，都被他脱了下来。


第二百二十一章 约定

　　“啊！”

　　尖锐短促的一声尖叫自蕾蕾口中响起，只不过叫声刚一响起她便后悔了，连忙用玉手抚住微张的樱口。

　　这叫声若是传了出去，惊动了公冶慧和雷猛，让人发觉后，那还不羞死。

　　要知道她现在将周奇放到床上，忙活到现在，还没有启动房门上的隔音禁制。

　　偷看了一眼躺在她床上赤身裸体的周奇，蕾蕾的脸羞红了半边天，连忙取出一床薄被将周奇的身体遮住，然后第一时间启动了房门上的隔音禁制，心口起伏不停，坐到椅子上大口大口喘气，又抓起茶壶狠狠灌了一气茶水，心情这才平静下来。

　　看向躺在床上睡不安稳的周奇，心中不由骂道这真是个冤家。

　　将周奇的身体遮盖好后，蕾蕾坐在床边，出神的看着周奇，想着自己与周奇过往的种种，若没有遇到周奇，她现在还只不过是一名四处流浪的小修士，没准早已沦为杨力的玩物，哪里能够如同现在这般，已经快要成为衍神期的修士了，哥哥更是已经突破到了衍神期，虽然与玄天剑宗这等宗门巨派无法相比，但是在散修之中，已经是非常不错的了。

　　况且，她相信，只要一直在周奇身边，他们的成就绝不会止步于此，短短三四年时间，周奇已经带给他们太多的惊喜了。

　　而她，也在不知不觉之中，将一颗芳心系在这个比自己还要小，但是行事稳重，仿佛任何事情都压不垮的公子身上。

　　想着想着，不由就想到了前几天的事情，还有刚才看到周奇赤身的样子，双颊不由发烫，变为酡红色。

　　“好热。”正在胡思乱想之际，躺在床上的周奇突然发出声音，又将蕾蕾给他盖好的薄被掀开了，露出精壮的身躯，让蕾蕾都不敢多看一眼，却又不得不走上前去，轻轻为周奇再次将薄被盖好。

　　当蕾蕾弯下腰为周奇盖薄被之时，周奇燥热难当，双臂不时舞动，一把抓住了蕾蕾的胳膊，这纯属无意之举，却让蕾蕾一惊，连忙想要脱离周奇的手掌。

　　只不过周奇大醉之中，越是挣扎，周奇抓的越紧，到最后，不知如何，蕾蕾居然被周奇拖上了床，紧紧抱在了一起。

　　这让蕾蕾更加的羞怒，与一名赤身裸体的男子同处一榻，还被紧紧抱在怀中，虽然这种感觉很舒服，还是自己的心上人，但是蕾蕾依然有些着恼，可惜即便她在着恼，也逃脱不了周奇的魔掌，好在周奇只是紧紧将蕾蕾抱在怀中，并没有进一步的动作，蕾蕾挣脱了很长时间，怎么也挣脱不开，反而让周奇更加大占便宜，弄的她自己也是心神荡漾，再不敢乱动，任凭周奇搂着她呼呼大睡。

　　这一夜便在蕾蕾的忐忑之中度过，第二日凌晨，周奇醒过酒来时，发现自己居然一丝不挂的抱着蕾蕾，蕾蕾在他怀中安静的睡着，仿佛婴儿一般。

　　仔细回想了昨夜的经过，周奇模糊间有了些印象，自己在庆功宴上喝的是他有生以来最多的一次，而出了庆功宴的大厅，他便被一人搀扶回来，想来这人便是蕾蕾了，但自己怎么会一丝不挂，他是怎么也想不起来了，至于抱着蕾蕾睡了一晚上，更是一点印像都没有。

　　看着躺在怀中安静睡觉的蕾蕾，周奇从没感觉蕾蕾有现在这么漂亮，身体也起了反应，小周奇开始蠢蠢欲动，不再安分守己。

　　“讨厌，别闹了。”沉睡中的蕾蕾感觉一个硬硬的，热热的东西在她身上蹭来蹭去，不由有些着恼，一把抓住，想将那个将她弄醒的东西拨开，昨夜她为周奇担心了一个晚上，被周奇搂在怀中时更是不敢睡觉，直到凌晨，才有些困意，昏昏睡去，还没睡下多久，便感觉一硬物顶在她的臀间，将她吵醒。

　　粗大火热占据了蕾蕾整个手掌，蕾蕾是迷糊中还不知道自己握的是什么东西，甚至用手紧紧握了一握，来感觉是个什么东西，突然她猛然一惊，彻底清醒过来，转过身来看到自己的中的东西，连忙松开玉手，跳下床去。

　　“公子，你……”蕾蕾握过周奇分身的玉手都不知道应该如何是好，看向周奇，眼中闪动泪花。

　　“蕾蕾别哭。”看到蕾蕾泪花闪动，周奇赶紧起身想要劝解，但是一起身，却忘记了自己还光着身子，让蕾蕾看了个满眼，又发出一声尖叫，他也赶忙缩回床上，用床上的薄被将自己裹了起来。

　　“蕾蕾，你别哭了，我又没做什么。”周奇裹着薄被劝道。

　　蕾蕾看着周奇滑稽的样子，眼中的泪花隐去，扑哧一笑，让百花失色，看得周奇都直了眼睛。

　　蕾蕾被周奇肆无忌惮的眼神看得有些发毛，抬手扔出一团衣服砸在周奇脸上：“看什么看，赶紧穿上衣服。”

　　周奇伸手就将衣服抓了过来，然后看着蕾蕾：“你不回避一下。”

　　“回避什么，你全身哪里没被我看过。”说完这句话后，蕾蕾脸色一红，转身去了其他房间。

　　周奇将衣服穿戴好，想起刚才蕾蕾小手的温柔，一脸的神醉。

　　“好了没有。”里屋传来蕾蕾的声音，将周奇的回忆打断。

　　“好了，你可以出来了。”周奇道。

　　蕾蕾从另外一个房间出来，看到周奇已经穿戴整齐，松了一口气，不过却仍然不好意思和周奇说话。

　　周奇走到蕾蕾身边，拉起蕾蕾的手，蕾蕾挣扎了一下，但没有挣脱，周奇虽然前世没有怎么谈过恋爱，但是就算没有吃过猪肉，也总看过猪跑吧，若是现在松了手，那就真是猪了。

　　周奇紧紧拉住蕾蕾的手，蕾蕾也不再挣脱，一时间气氛显得很是微妙。

　　“蕾蕾！”

　　“恩！”蕾蕾轻声答应一声，声音比蚊子大不了多少，若不是周奇离蕾蕾很近，加之听力灵敏，他还以为蕾蕾根本没有说话呢。

　　“蕾蕾，对不起，我不是有意的。”周奇说道。

　　蕾蕾的头扎的更低，脸更红，像一只鸵鸟，都快要将脸埋入周奇怀中了。

　　周奇顺势将蕾蕾搂在怀中，蕾蕾扭动两下后，却被周奇搂的更加紧了。

　　“蕾蕾，谢谢你。”周奇抚着蕾蕾顺滑的发丝说道。

　　“谢我什么？”蕾蕾仰起小脸。

　　“当然是谢谢你照顾我了，我很久没有这种被人照顾的感觉了。”

　　“骗人，慧姐姐平日里不是对你很好的吗？”蕾蕾道。

　　“那不一样的。”周奇将下颌放在蕾蕾头发上，一丝丝香甜的气息自蕾蕾发丝上传来，让周奇很是陶醉，深深吸了一口。

　　感受到周奇的举动，蕾蕾羞涩不已，脸上却露出甜蜜的笑意，不过周奇却没有看到。

　　“蕾蕾，你愿意嫁给我吗？”周奇直接问道。

　　蕾蕾脸上笑意更浓，久久没有回答。

　　周奇等了半天，没听到蕾蕾的回答，还认为蕾蕾不愿意呢，道：“蕾蕾，你若是不愿意的话，我也不勉强。”

　　说完这句话，感觉到蕾蕾在自己怀中抽搐，双肩微抖，扶起蕾蕾，却看到蕾蕾眼睛中大颗大颗泪珠掉落下来。

　　“蕾蕾，你别哭呀，你若是不愿意的话我绝对不勉强。”周奇急道。

　　“公子，我愿意。”蕾蕾擦干眼泪道。

　　“吓死我了。”周奇将蕾蕾抱紧，长出一口气。

　　“不过，公子，你现在年纪这么小，我们……”

　　“蕾蕾，我知道，我只是想知道你是怎么想的，我就是要娶你，也得过几年再说呀，再者，也要经过你大哥的同意”周奇道。

　　“我的事情我作主，不过，我是怕耽误了公子的修炼。”蕾蕾附和。

　　“耽搁不了，不过，的确要等我突破到分念期时，才能够你，你等我，好吗？”周奇道。

　　“好。”蕾蕾害羞的点点头。


第二百二十二章 刺探

　　周奇抱着蕾蕾，看到蕾蕾点头答应，开心不已，将蕾蕾抱的越发的紧了。

　　刚想要采取进一步的行动，加深彼此之间的关系，突然，房门中的禁制亮了起来，一道传音符从房门禁制中飘出。

　　房间中隔音禁制开启之后，外面的声音根本传不进来，若想要联系，只能够通过特定的传音符。

　　周奇伸手将传音符拿了过来，捏碎后一段声音传了出来：“周兄弟，还沉浸在温柔乡里吗，现在打扰你实在过意不去，不过事情紧急，还望周兄弟恕罪，若起床了的话赶紧到老哥我这儿来一趟，若是没起床的话，那就赶紧起来，弟妹，我先将你相公借走一会儿，莫怪莫怪。”

　　周奇从声音中马上便听出这是郭长老的声音，他还有些纳闷：“咦，郭老哥怎么知道我在你房间中的。”说完看向蕾蕾。

　　蕾蕾被郭长老的传音羞的都想要钻到地下了，看到周奇的样子，一把狠狠扭在他腰间：“还不是都怪你，让郭长老都笑话我了。”

　　周奇一把抱住蕾蕾，在蕾蕾脸蛋上亲了一下：“别管这个为老不尊的老东西，你在这儿好好呆着，我去去就回。”

　　蕾蕾被周奇这一下偷袭弄的是即羞涩又甜蜜，不敢去看周奇，点了点头。

　　周奇打开房门，径自向郭长老的院落走去。

　　来到郭长老院子中，郭长老早有交待，一名修士在院门口正等候着他，看到他过来，连忙将他引入正厅。

　　郭长老一看到周奇过来，脸上闪过一丝古怪玩味的笑容，道：“周兄弟，春宵一刻值千金，昨晚上滋味如何。”

　　周奇笑骂道：“郭老哥，您能不能正经点，您叫我来不是为了这事吧，再者，你是怎么知道我在蕾蕾房间的。”

　　“你以为我这剑殇的长老是白当的，剑殇掌管着情报消息之事务，若是自家发生了什么事情都不知道，我还不如去找块豆腐撞死算了。”

　　“好好好，知道您老神通广大，就别在我这儿显摆了，说正事，这么一大早将我找来，有什么重要事情。”

　　“是这样的，我们玄天剑宗和魔月宫之间的争斗，现在可以说已经到了白热化的程度了，决战一触即发，我前两天不是从你那儿得到消息，眠月和妖月从魔月宫的宗门带回了大批高手吗，我的手下昨天已经证实，有近百名魔月宫修士进入了猎妖城，且动作频频，不出几日，便应该有大动作了。”

　　“这和我有什么关系。”周奇道。

　　“你小子，怎么这么滑头，怎么和你没关系，你得罪魔月宫的事情还少吗，再者，妖月上次将你的朋友都差点灭杀掉，你就不想报仇吗，你可别想着脱身事外。”

　　“我也没想着脱身事外，只不过这是你们两大势力间的争斗，我一个小小的散修根本没资格搀和，最多也就是在你们打到最后时落个井，下个石。”周奇道。

　　郭长老听周奇这么一说，被周奇逗乐了：“你小子还真是个滑头，不过你想置身事外，那是不可能的。”

　　“怎么。”

　　“是这样，我们玄天剑宗也从宗门之中请来了不少的援手，若是和魔月宫火拼，应该说也不怕魔月宫，只不过楚宗主为人谨慎，从不打无把握之仗，我的手下虽然侦知了魔月宫中来援的数量，但是具体都是什么实力，却没办法摸清楚，我叫你来，是想让你辛苦一趟，帮助去魔月宫给探探底，如何，不让你白忙，一百万块中品灵石的价格请你，当然，还有老哥我以个人名义求你，怎么样，考虑考虑。”郭长老说道。

　　“这是楚宗主的意思吗？”周奇道。

　　“是，还有我的意思，怎么样，一百万块中品灵石，价格可不低。”

　　“你就知道我真的能摸清楚魔月宫此次来援的实力。”周奇反问。

　　“小子，明人不说暗话，你那套潜息匿迹的功法，虽然我没有见过，但是从你能潜入魔月宫禁仙牢内便可看出，绝对是超一流的功法，天阶的吧。”

　　“这……”

　　“你也不用为难，虽然这套功法珍贵，但是我玄天剑宗也不会强夺你这套功法的，只要你帮助探探消息，便算是帮了我的大忙了，如何。”

　　“好吧，不过我可不敢保证能够成功。”周奇将丑话说在前面。

　　“你尽力便是。”郭长老说道。

　　“什么时候去。”周奇问。

　　“当然是越快越好，最好是现在就动身，否则我怎么会将你从美人被窝中叫醒，这可是关系到我玄天剑宗猎妖城分坛生死存亡的大事。”

　　“好，那我现在就动身。”答应了郭长老的周奇，不再拖泥带水，向郭长老告辞一声，便出了玄天剑宗，向魔月宫潜去。

　　周奇来过一次魔月宫，此次潜入，轻车熟路，五行隐遁术的神妙，就连分念期第九重天，半只脚踏入结丹期的妖月都发现不了他的存在，让周奇有些得意，没有将魔月宫放在心上。

　　潜入魔月宫后，周奇能够感受到魔月宫中紧张的氛围，巡逻的修士比起上次潜入还要多出数倍，而且很多修士都散发出强大的气息。

　　周奇潜入魔月宫中，一个地方一个地方的查探，果然，很多院落都住进了实力强大的修士，上次他潜入之时，曾无意间进入过几重院落，都是空空如也，而现在，每重院落都住进了修为深厚的修士。

　　周奇将这些修士的数量和修为都记在心中，将魔月宫的外围查探了一圈后，向着魔月宫最中心的地方潜去。

　　这些中心地带，更是三步一岗，五步一哨，人人神情严肃，空气沉滞，让人呼吸困难。

　　周奇潜入到魔心殿附近，看到许多修为在分念期九重天左右的修士聚在一起，这些修士，实力都是强大无比，半步踏入结丹期的修士，每一人都大可在外面开宗立派了，是真正的修炼奇才，天之骄子。

　　周奇潜到附近，仔细听了一会儿他们的讲话，得知也是从魔月宫宗门赶来猎妖城援手助战的，一一将这些人的修为和数量记下。

　　这群修士明显是在为魔心殿做警戒，他听到其中一名修士道：“两位长老和三位公子在魔心殿商议大事，你等切不可掉以轻心，让玄天剑宗的探子潜入进来。”

　　“是。”发话的这名修士很可能是众多修士中的首领，这些修士对于发话之人的命令不敢违背，各自抖擞精神，严加看守。

　　周奇听到这名修士的话，心中一动，悄悄向着魔心殿潜去。

　　魔心殿中，妖月身旁，多了两名气质特异的修士，一名气质温宛，神彩风扬，清秀飘逸，让人一眼便陡生好感，若是从外表上来看，绝对是正道中的正道，好人中的好人，没有人能够想到，这便是现在魔月宫猎妖城分坛的当家人，眠月公子。

　　眠月站在那里，如同一个普通的富家公子，身上一丝修士的气息都没有，但看在周奇眼中，却比半只脚踏入结丹期的妖月还要可怕。

　　另外一人，身上则散发着冲天的血气，双眼呈现出血红之色，带着噬血、残忍、阴毒、狡诈等各种负面的神色，也散发出强大的气息，应该是血月公子无疑。

　　只不过这三人，此时却坐在魔心殿两侧的坐椅之上，而魔心殿正中的王座上，一个须发皆白，但脸色、皮肤比十七八岁少女还要红润的老者大马金刀的坐于主座之上，旁边，则坐着一个妖媚的女子，上身一件短小的皮甲，仅仅包裹住一对高耸的圣峰，裸露着雪白的玉臂和平滑的小腹，一件黑亮的超短的皮裙，也仅仅只遮掩住那娇翘的美臀，光滑笔直的大腿散发着致命的诱惑。


第二百二十三章 败露

　　“吴长老，褚长老，暗卫已经探知，玄天剑宗此次来了不少的高手助战，将我们的计划打乱，两位长老，我们现在该如何应对。”眠月开口向两位长老征询意见。

　　“眠月，这也在意料之中，若是玄天剑宗真的那么容易便被我们连根拔起，也就不会与我们对峙这长多年了。”坐在主座上的吴长老开口道，声音洪亮。

　　“眠月公子，奴家可是只管杀人，不管出主意的，你眠月公子指向哪里，奴家就冲向哪里。”褚长老一开口，声音甜甜糯糯，一股甜腻的气息从褚长老口中传出，极具诱惑。

　　只不过眠月、妖月和血月三位公子，却始终不敢正眼看一眼美艳无双的褚长老，不是盯着地面，便是平视前方，就连余光都不敢扫向褚长老。

　　眠月公子听到褚长老的话，尴尬的一拱手，双眼不敢直视褚长老，道：“褚长老言重了，眠月怎么敢指使褚长老，此次褚长老前来，已让眠月倍感惶恐。”

　　褚长老咯咯一笑：“小家伙还挺会说话。”

　　吴长老开口道：“红螺，你别逗这些小家伙了，他们在你面前可是连大气都不敢出。”

　　“看在吴长老的面子上，好吧，饶你们这一遭。”褚红螺笑道。

　　“眠月，你素有智多星的美誉，我想你心中早有安排了吧，在我面前不用藏拙，将你的想法说出来吧。”吴长老笑道。

　　“那……眠月便献丑了。”眠月听吴长老这样一说，当下不再推辞，侃侃而谈，一连说出了三道计策，这三道计策一道比一道狠毒，环环相扣，若依此计行事的话，肯定会给玄天剑宗带来极大的伤害和威胁。

　　周奇在就潜伏在魔心殿下方，听到眠月的计策，暗呼厉害，若真如此的话，玄天剑宗想不上当都难。

　　“好，此计甚妙，就依此计行事。”吴长老道。

　　“吴长老，您看还有什么不周之处，您老经验丰富，还请指点出来。”眠月道。

　　吴长老呵呵一笑：“眠月，你想的甚是周密了，我没有什么补充的，看来这些年的厉练，让你进步很快，怪不得聂老弟放心让你出来独当一面。”

　　“吴长老过奖了”眠月微微躬身谢道，气质优雅。

　　周奇听了一会儿，将魔心殿中的五人所议之事都记得一清二楚，然后，等到五人议事完毕，不再谈论如何攻打玄天剑宗，而是起身散去，便悄悄向魔心殿外潜去，他想要知道的都已经探听清楚了，自是不想在多生事端。

　　周奇刚刚向魔心殿外潜去，突然，吴长老眉头一皱，神情异样，大喝一声：“什么人！”

　　然后，一掌便向魔心殿的大门口印去，这一掌的威力极强，控制非常精妙，掌力凝具为一束，拍在魔心殿门口附近，直直向下钻去，一个黝黑的深洞在掌力的作用下无声无息的出现。

　　周奇刚刚潜行到魔心殿大门口，突然一股巨大的压力从头顶传来，耳畔响起了吴长老的怒喝声音，顿时意识到不妙，自己很有可能是败露了行迹。

　　赶忙全力施展五行隐遁术，在地底化为一道流光向魔月宫外遁去。

　　吴长老一掌未曾见功，脸上怒气冲冲，他堂堂结丹期第三重天的修士，居然让人摸到他眼皮子底下都未曾发觉，此事若传出去，还不狠狠让人笑话，当下紧紧跟随着周奇，追出了魔月宫，一道道掌力拍出，沿着周奇遁行的方向追杀。

　　“靠，这个老兔子是怎么发现我的。”周奇一边逃一边心中咒骂。

　　吴长老身在半空之中，紧紧跟在周奇后面，若非周奇在地底遁行路线变幻不定，而地面上建筑物又非常多，早被吴长老轰杀了。

　　吴长老也是恨的牙根痒痒，潜入进来的这名修士如同一只土拔鼠一般，在地底遁行灵活的像是一条游鱼，捉摸不定，若非他一缕神念早已附着在他身上，没准就被甩掉了。且猎妖城中居住着无数的修士，他虽然身为结丹期修士，也不敢在城内太过肆无忌惮，要知道猎妖城中的水深的很，比他修为高深的修士也不是没有，若是一不小心冲撞到，弄不好便会惹来杀身之祸。

　　不过，无论周奇如何躲闪，都被吴长老死死跟在身后，无法摆脱。

　　周奇看到摆脱不掉吴长老，一咬牙，向着猎妖城外遁去。

　　吴长老在猎妖城上空紧紧跟随着在地底遁行的周奇，看到周奇居然向猎妖城外遁去，脸上闪过一丝冷笑：“你这是在找死。”

　　说完，摧动脚下的飞剑便沿着周奇遁行的路线追出了猎妖城。

　　出了猎妖城，周奇从地底钻出，展开五行化虹术向着妖域深处而去。

　　五行化虹术的确是速度第一，但是，周奇毕竟才是聚灵期第九重天的修士，与结丹期的吴长老的修为相差何止十万八千里，即便五行化虹术再神妙，也不可能弥补双方这么大的差距。

　　吴长老脚下的飞剑，化为一道耀眼的流光，快速逼近周奇。

　　周奇的化为一道五彩神虹，闪烁间便是上千里的距离，不过吴长老的飞剑速度也不慢，很快周奇便感到强大的气息越迫越近。

　　当吴长老欺近周奇三百里范围之内后，周奇感觉到自己的遁术运行更加的困难，空气中充满了阻力，天空中的风、云都化为一道道绳索向他缠绕而来，地面上的山峰也一座座冲天而起，向他撞来。

　　周奇虽然强力运行五行化虹术，耐何空中的阻拦实在太多，速度根本快不起来。

　　天空中无数的白云向着最中心的一朵白云汇聚，无数的白云化为一道白云锁链，向着周奇缠绕而来，周奇抬手打出一道五帝神龙印，向着白云锁链斩去，巨大的神龙摇头摆尾咬向白云锁链，一口将白云锁链咬断，但是，更多的白云从天空中汇聚到断裂之处，白云锁链又恢复的完好如初，向周奇捆绕而来。

　　“哼！”

　　眼看躲不过白云锁链的缠绕，周奇身体内浮现出一尊巨大的白骨王座，一颗洁白如玉的骷髅头摆放在白骨王座上面，骷髅头的眼睛中跳跃着妖异纯净的绿色火焰，强大的气息第一时间便将那根白云锁链震的化为白色气流，消散空中。

　　周奇在白骨王座浮出身体的瞬间，投身没入到了白骨王座上面的骷髅头内，控制着整个白骨王座。

　　吴长老御剑而来，看不到敌人，但是一尊巨大的白骨王座悬浮在空中，从王座上散发出来绝强的气息，居然不逊于他，甚至比他还要强大许多。

　　“下品道器。”

　　吴长老眼中闪过一丝贪婪之色，眼前这尊白骨王座，居然是一件下品道器，要知道，道器级的法宝，每一件都是逆天的存在，他身为结丹期的修士，手中到如今也没有一件道器级别的法宝，看到自己追赶的这名修士手中居然有一件下品道器，第一时间便想要据为己有。

　　“你是何人，潜入我魔月宫意欲何为。”吴长老问道。

　　“桀桀桀桀”骷髅头双眼中妖异的绿焰跳动，发出渗人的怪笑声：“我白骨魔君想去哪里便去哪里，谁能拦得住。”周奇化身白骨魔君，便是要让魔月宫一头雾水，扰乱魔月宫的判断。

　　“白骨魔君。”吴长老一怔，从来没有听到过这么个名号，但是能够拥有下品道器的高手在修行界应该不是无名之辈才对。

　　“你擅闯我魔月宫，已是犯了死罪，我给你指出一条出路，将这尊王座留下，本长老可以放你一条生路。”

　　“桀桀桀桀，你这个谎话猪都不会相信，你认为本座会上当吗？”

　　“既然如此，你就别怪本长老手下无情了。”吴长老怒道。

　　“哪那么多废话。”周奇心道，摧动白骨王座向吴长老镇去，他要先下手为强。


第二百二十四章 交锋

　　白骨王座喷吐无尽骨气，化为骨矛、骨剑、骨刀、骨枪、骨兵，射向吴长老，一时间妖域的上空，成为了白骨的世界，每一件骨气化为的兵器，都威力无穷，将风云搅散，日月遮盖。

　　吴长老面对无穷无尽的骨气，毫无惧色，冷然一笑，头顶上升起一轮漆黑的魔月，魔月散发出无穷无尽的黑色光线，射向半空中的白骨王座。

　　“轰！”

　　黑色光线和无尽骨气化为的兵器相交，发出震天巨响，一道道黑色光线将骨矛、骨剑洞穿，甚至绞碎。

　　黑色光线和骨兵相交之地，顿时烟雾弥漫，黑白二色分明，布满整个区域。

　　“桀桀桀桀”

　　洁白如玉的骷髅头发出恐怖的笑声，白色王座上喷吐出更多的骨气，没入战场，将所有的黑色光线淹没，然后，带着一往无前、滚滚如云的气势，向吴长老淹来。

　　吴长老暗自一惊，对于这件下品道器的威力更加眼热，他修炼的这轮魔月，是使用金丹之力摧动，威力之大，他最清楚不过，没想到却被这尊下品道器轻易抵消，更加剧了他夺取这尊白骨王座的决心。

　　悬浮在他头顶的黑色魔月，喷射出无数的漆黑的弯月状的月刃，如同一群群黑色蝙蝠，向着白骨王座飞扑而去，无穷无尽的弯月状月刃，划出一道道切割虚空的黑线，交缠在一起，将白骨王座喷射出的无尽骨气都给淹没掉。

　　周奇看着无尽的黑色月刃，脸上不惊不慌，身在骷髅头内，妖异的绿焰跳动的越来越快，王骨王座上无数狰狞的骨刺暴射而出，迎向淹来的黑色月刃。

　　骨刺狰狞，速度无双，一时间，每一根骨刺都射中一枚月刃，空中响起密集的叮叮当当的交击声，甚是悦耳。

　　黑色月刃被白骨王座轻易化解，吴长老不怒反喜，抬手向着白骨王座抓去，半空中风云激荡，整个方圆三百里区域内的风云和所有的元气，组成一个上百里大小的巨手，闪烁着清冷凛冽的光泽，如实质一般，想要将白骨王座抓在手中，经过两次短暂的交锋，他已经感觉到了这个白骨魔君的修为绝对没有突破到结丹期，否则以结丹期的修为摧动下品道器，早已让他粉身碎骨了，而他能够抗衡白骨魔君两击而毫无伤势，说明这个白骨魔君根本不能够完全发挥白骨王座的威力。

　　正因如此，他才更加的欢喜，这件下品道器落入他的囊中，已经是十拿九稳的事情了。

　　身为结丹期长老，最大的优势便是可以控制天地元气，借天地之力为己用，如今，他能够控制方圆三百多里的天地元气，这也是为什么周奇在被吴长老欺近三百里范围内，天地间的规则仿佛都与他作对的原因。

　　长约百里的闪烁青冷光泽的巨手，是吴长老拘了方圆三百里范围内的元气和风云山石等组成的，威力之大，不可想象，若是周奇同样是结丹期修士，摧动道器级别的法宝破除这只巨手不费吹灰之力，但是现如今，他连白骨王座百分之一的力量都发挥不出来，能够勉强摧动，全部是靠血玉丹之功，面对这只仿佛青金铸就的巨手，他想要破除这样的法术，可谓是难上加难。

　　吴长老面对道器法宝垂涎欲滴，手中却没有与之相抗衡的法宝，只能够凭借着修为硬夺，方圆三百里范围内的天地元气凝聚而成的巨爪，狠狠向周奇的白骨王座摄来，周奇一咬牙，瞬间将储存在白骨王座内的十万枚血灵丹燃烧起来，十万枚血玉丹化为纯正的灵力，没入白骨王座内，成为摧动白骨王座的最强动力，白骨王座受到十万血玉丹所化灵力的催动，终于显现出了道品法宝应有的一丝风采和威严。

　　白骨王座骨气滚滚，快速涨大，不待那只闪烁清冷光泽的巨爪摄来，白骨王座已经也涨大到了有百里长短，与那凝聚了三百里方圆元气的大手都要大出许多，厚重许多，一根根骨刺都有上百丈大小，散发出雪白透亮的白光，白骨王座两侧扶手雕刻的是两条骨龙，在灵气的催动之下，仿佛活过来了，四只空洞的眼睛射出四道长达百里的茫茫骨气，向那只元气所化的大手射去。

　　“轰！”

　　长达百里，粗有十里的四道茫茫骨气轰击在闪烁青冷光泽的巨爪之上，两者相交，周围的虚空如同一块破布般连连抖动，最终，四道骨气在那只巨爪上留下四个巨大的窟窿，然后余势不减，激射向吴长老，吴长老看到射来的四道骨气，脸显惊容，这四道骨气虽然不如一开始威势惊人，但依然不可小觑。

　　吴长老头顶悬浮的魔月，暴射黑光，一道道黑色月刃从魔月上飞出，迎向四道茫茫骨气，无穷无尽的黑色月刃飞出，如蚂蟥一般扑向四道骨气，眨眼间，四道粗大的白色骨气仿佛刷上了一层黑漆，变得黝黑透亮，速度越来越慢，体积越来越小，到了吴长老近前时，已经毫无威力，被吴长老挥掌扇的灰飞烟灭。

　　吴长老眼中喜色更盛，双手一拉，一张透明的巨弓凭空出现，然后，周围的元气快速汇聚到弓弦之上，不长时间，一只丈许长短，但是却凝聚了方圆三百里天地元气的青色箭矢出现在那张透明的巨弓上面，这只青色箭矢的威力，可要比刚才那只长约百里的巨爪大上几倍，越是将天地元气压缩的凝练，法术的威力越强大，他这一招天元弓法，可是他压箱底的法术，从不轻易施展，今天为了得到这白骨王座，可谓是手段尽展。

　　丈许长短的青色箭矢，汇聚了方圆百里的天地元气，可以想像，里面蕴含着多么狂暴的力量，又将会有多么大的威力，简直能够摧毁一座小型城池。

　　青色箭矢仿佛无视了空间的距离，吴长老手一松，青色箭矢便突破了环绕着白骨王座的无尽骨气，射到了白骨王座本体前面，周奇还不及应对，这道青色箭矢便狠狠撞到了白骨王座上面。

　　“咣！”

　　巨大的声音传来，一股青色的风暴在白骨王座本体蔓延，无尽的青气沿着白骨王座的间隙向里面侵去，道道青气如同一柄柄刮骨的钢刀，想要将整个白骨王座肢解掉。

　　周奇藏身在白色骷髅头内，感觉到一股股巨大的压力传来，整个人都禁受不住这样的压力，口鼻之间开始溢出鲜血。

　　“噗！”

　　周奇张口吐出一口血箭，这才微微好了一些。

　　他连忙催动白骨王座，白骨王座每根白骨上都暴身出白光，将侵入的青气逼出，只不过又消耗了周奇近五万血玉丹。

　　周奇双眼暴射冷芒，又是十万血玉丹燃烧化为纯净的灵力打入白骨王座内，王座扶手的两条骨龙顿时飞离了王座，在空中伸展身躯，流线形的身躯肆意伸长，仰天发出震天的龙吟之声。

　　两条骨龙展现出霸绝天下的威力，一左一右，向吴长老袭去。

　　吴长老看到两条骨龙分袭而来，头上的魔月急速旋转，一道道的月影飞出，斩向两条骨龙。

　　“锵锵！”

　　月影斩在骨龙之上，如击金铁，骨屑纷飞，不过依然阻不住两条骨龙一往无前、雄浑霸绝的气势。

　　吴长老连连后退，一面厚重的龟甲被他祭了出来，挡在身前，一条骨龙狠狠撞在龟甲之上，龟甲四纷五裂，骨龙也断为数截。

　　另一条骨龙则冲破龟甲的阻挡，气势无双的向着吴长老扑来。


第二百二十五章 脱身

　　吴长老看着迎面而来的骨龙，双瞳骤然紧缩，双眼中两轮漆黑的魔月跳动，一面黑漆漆的印满魔月图案的黑色盾牌从他体内升出，旋转着斩向骨龙。

　　这面魔月盾是他的本命法宝，可攻可守，平日在他体内温养，如非遇到极大危险，绝不会轻易施展。

　　这条骨龙带给他强烈的危机感，甚至让他感觉有可能会陨落的危险，不由得不施展出得意的本命法宝。

　　魔月盾快速旋转，发出呜呜的魔音，仿佛一轮漆黑的月轮，斩杀万物，向骨龙冲去。

　　“昂！”

　　唯一剩下的一条骨龙仰首发出巨大的龙吟之声，气势雄浑，毫不避让的撞到吴长老的魔月盾上面。

　　“啪啪啪啪！”

　　密集的骨裂声音如同炒豆般爆响，骨龙被魔月盾切割为一段段的碎骨，最后，整条骨龙被魔月盾从中间一剖而开。

　　“噗！”

　　周奇又吐出一口血箭，神情萎靡，受了重伤，连忙在自己口中塞入几粒血玉丹和几颗疗伤圣药，这才缓和住伤势。

　　“噗！”

　　对面的吴长老也喷出大口鲜血，魔月盾将骨龙一剖为二，自身也受到极大的伤害，盾面布满了如蜘蛛网般的裂纹，马上就要碎掉的样子。

　　这面魔月盾是吴长好的本命法宝，与吴长老息息相关，魔盾受损，吴长老也被反噬，自身受了严重的伤势。

　　“桀桀桀桀”

　　骷髅头又发出一阵怪笑，让吴长老暗自心惊，不过却仍然强自出手，又挥出大片月影向白骨王座斩去。

　　“阁下果然实力惊人，本座佩服，今天暂且到此，待本座休养好后，再找你们麻烦。”周奇说完，摧动白骨王座便想要离去，他已经知道凭他现在的能力，还不可能灭杀掉吴长老，再拖下去，也只不过徒自消耗血玉丹，他手中的血玉丹可再经不起摧动白骨王座几次了，而且对于结丹期的修士的实力有了一个大概的了解，心生去意。

　　“想跑，没那么容易。”吴长老看到白骨魔君居然有逃跑的意思，心中一急，无数的月影从头顶悬浮的那轮魔月中飞出，在半空中编织成一张巨大的黑网，禁制住了方圆三百里范围内的元气，一只蚊子也逃不出去。

　　只不过，白骨王座骨气大涨，冲向高空，虽有黑网的阻拦，但是根本拦不住白骨王座，第一时间便将黑网撕开一道口子，冲出了黑网的阻拦。

　　吴长老催动脚下飞剑，头顶上的魔月也射出道道黑色光线拦向白骨王座，奈何白骨王座一心想要逃跑，那黑色光线射到白骨王座上面，根本破不了白骨王座的防御，激不起一丝的涟漪。

　　“哪里走！”

　　吴长老大叫，一直悬浮在头顶的那轮魔月飞了起来，追向白骨王座。

　　然后吴长老又展开天元弓法，一张透明巨弓在他手中显现，周围的天地元气快速汇聚到巨弓之上，一只青色箭矢在巨弓上出现，吴长老手一松，青色箭矢射向巨大的白骨王座。

　　周奇既然去意已决，自然不会再过多与吴长老纠缠，白骨王座上五色光化闪过，突然化为一道巨大的五彩神虹，一闪之间便到了天际边缘，那根仿佛能够突破空间限制的青色箭矢，都只能在后面仰望，根本够不到白骨王座的影子。

　　“轰”

　　尘烟四起，石屑冲天，青色箭矢射空，落到下方一座山峰之上，这座山峰被青色箭矢射中，顿时发生巨大爆炸，无数的碎石四面开花，冲天的烟尘形成一个巨大的蘑菇云，这一击之力，居然摧毁了一座小山。

　　“可恶。”

　　吴长老看到消失在天际的白骨王座，知道自己无论如何也追不上了，恼羞成怒，一股受到戏耍的耻辱感在心中升起，让他想要大发脾气。

　　这白骨魔君显然随时可以走脱，却在此与他大战数个回合，显然是在耍弄于他，想到这里，吴长老脸色变得铁青，一摧动脚下的飞剑，向着猎妖城内赶去，一路之上，不时虐杀几只倒霉的妖兽，发泄心中的怒气。

　　吴长老一路遁回猎妖城魔月宫，眠月、妖月、血月三位公子和褚长老都还在魔心殿等候，吴长老追出去时曾交待过不要中了玄天剑宗的调虎离山之计，他一人足矣，故此褚长老等人都没有跟随吴长老出去追敌，且非常放心吴长老，以吴长老的实力，在猎妖城中应该不会出现什么意外才对。

　　“吴长老，您回来了。”眠月公子迎上前去，不过看到吴长老铁青的脸色，心中一沉，知道吴长老肯定没能讨了好，说话更加的小心，以免触怒吴长老。

　　“恩！”

　　吴长老也没有心思说话，嘴里哼了一声算是回答了。

　　“吴长老，怎么回事，敌人跑了吗？”褚长老问道，她也看出了吴长老脸色不对，不过她可不会惧怕吴长老，娇声问道。

　　眠月、妖月、血月三人也支起耳朵，想要听听是一个什么情况，能够在吴长老手中逃脱掉的人，实力比他们三个只强不弱。

　　“这家伙自称白骨魔君，一个藏头露尾的家伙，仗着隐匿遁术的神妙，被他跑了，简直就是一个胆小鬼，你们知道这个白骨魔君吗？”吴长老怒道。

　　“白骨魔君。”

　　眠月心中思索，从来没有听说过有这么一个人，他在猎妖城十几年，对猎妖城中有名的修士了如指掌，但思来想去，怎么也想不出这么一个人来，可以肯定，若不是化名，便是最近一段时间从外地来到猎妖城的。

　　眠月将自己的判断向吴长老讲出，妖月和血月也纷纷说不曾知道这么一个人，这三人都是猎妖城的地头蛇，既然说没有遇到过，那么可以肯定，猎妖城以前根本就没这么一个人。

　　“吴长老，你说这个白骨魔君会不会是为玄天剑宗助拳的。”眠月问道。

　　“看这白骨魔君的作风，和玄天剑宗格格不入，应该不是玄天剑宗中人，但在这关键时刻，又不能掉以轻心，宁可小心一些，也不能被玄天剑宗钻了空子。”吴长老沉思一会儿道。

　　“不错，我们的谈话想必都被这白骨魔君听到了，那三条计策不可再用了。”眠月觉得吴长老的话有理，他也不敢冒这个险。

　　“那就要重新制定计策了，时间上可来不及了。”妖月道。

　　“是啊，暗卫报最近玄天剑宗蠢蠢欲动，很可能在这一两天内便向我魔月宫发起总攻了。”

　　“怕什么，我魔月宫还怕他玄天剑宗不成，先下手为强，今天夜里我们便杀向玄天剑宗，打他一个措手不及，哪里用得着这么婆婆妈妈的，还不如我一个女人。”褚长老不耐烦的道。

　　褚长老的话让吴长老和眠月眼睛一亮，就是，兵贵神速，现在出击，打玄天剑宗一个措手不及，说不定能够取得意想不到的战果。

　　眠月也是行事果断之人，想好之后，吴长老也没有意见，他便立即下令，各堂各坛所有修士全部做好准备，今夜他要奇袭玄天剑宗。

　　……

　　周奇知道不可能灭杀吴长老后，又燃烧了近五万颗血玉丹，以白骨王座摧动五行神虹术，其速度之快，让吴长老望之莫及，顺利脱离了战场。

　　周奇在摆脱了吴长老之后，辨别方向，全力赶路，回到了玄天剑宗，此一役，让他终于知道了结丹期修士的实力，做到了知己知彼，也认清了自己的实力，凭借着白骨王座，他可以灭杀分念期第九重天的修士，但对上结丹期修士，则毫无胜算，能够脱身已然是很了不起的了。


第二百二十六章 试探

　　回到玄天剑宗之后，周奇第一时间找到郭长老，将自己从魔月宫打探到的消息详详细细告诉了他，还将他被发现的事情也说了出来，只不过却没有说他化名白骨魔君与吴长老大战这一段，而是编了个谎话圆了过去。

　　郭长老听到周奇打探来的消息，被震惊的一愣一愣的，根本没有怀疑周奇的话中还有一些假话，当然这并不影响玄天剑宗对魔月宫真实实力的判断，并不会误导玄天剑宗做出错误的决策，他只不过是为了不让自己拥有下品道器法宝这个秘密泄露出去。

　　尤其是郭长老听到眠月的那三条计策，更加的心惊肉跳，若是这计策成功的话，那么对玄天剑宗将是灾难性的打击。

　　“噗！”

　　周奇正向郭长老说着情报，突然张口喷出一口鲜血，让郭长老一惊。

　　“周兄弟，你受伤了？”

　　“郭大哥，我没有大碍，休养一会儿就好了。”周奇摆摆手，示意自己并没有太大问题。

　　不过郭长老仍然有些过意不去，毕竟周奇是为玄天剑宗打探消息而受的伤，送给了周奇几瓶疗伤的灵丹。

　　周奇接过后，向郭长老告罪一声，寻找一间密室疗伤去了。

　　郭长老看到周奇并无大碍，连忙向楚云天汇报情况去了，这次周奇打探到的消息太过重要，关系到玄天剑宗的生死存亡。

　　找到楚云天后，郭长老将周奇探得的消息详细讲给楚云天，楚云天也重视起来。

　　“居然是吴道远和褚红螺两人，这事情可有些棘手。”楚云天一边来回踱步，一边低声道。

　　“宗主，还要小心眠月那三条毒计，若是成功的话后果不堪设想。”郭长老言道。

　　“郭长老，这个不必担心，我相信眠月绝不会再使用这三条计策。”楚云天微微一笑。

　　“哦，为什么。”郭长老不解。

　　“周小友不是说在魔月宫不小心泄露了行踪，勉强使用密法逃了回来的吗。那么，眠月肯定会疑神疑鬼，不管周小友是不是我玄天剑宗的人，有没有听到他那三条计策，以他那谨慎小心的性格，绝不会冒险继续使用这三条计策，这三条计策再高明，也算是作废了，毫无用武之地。”楚云天解释道。

　　“宗主，你说的对。”听楚云天这么一解释，郭长老恍然大悟。

　　“宗主，既然眠月不可能使用这三条计策，那么，对我们不是更加不利，若眠月继续使用这三条计策的话，我们还可以针对这三条计策设下陷井，现在，白白浪费了这么一个大好机会。”郭长老宛惜道。

　　“好了，没什么可报怨的，若任何事情都按照我们的设想来的话，岂不是太无趣了。”楚云天笑道。

　　“那宗主，我们下一步应该怎么办。”郭长老不好意思的道，的确他有些想当然了。

　　“既然已经知道了魔月宫此次的实力，那么接下来就好办多了，令狐长老对魔月宫了解最深，我们将情况告诉令狐长老，一块儿商量一个对策。”。楚云天不慌不忙，智珠在握，尽显一代宗主之风范。

　　“好。”郭长老道。

　　楚云天和郭长老两人一块去找令狐有信。

　　在耀金阁，令狐有信听完了楚云天和郭长老的情报后，陷入沉思之中。

　　“吴道远老谋深算，极难对付，而褚红螺的天魔魅惑红尘大法，在群战之中发挥出的威力，对我们来说，简直就是一场灾难，根本没有弟子能够抵御。”

　　“不过我对上吴道远，虽不能说稳胜，但是却有七成把握，而这次幸亏来的是许明豪长老，若是别的长老遇上褚红螺，没准会缩手缩脚，但是许长老正是褚红螺的克星。”

　　令狐有信分析道。

　　“令狐长老，那照您看来，我们取胜的希望很大。”楚云天问道。

　　“不是很大，是必胜。”令狐有信坚定的道。

　　“对于敢包庇伤害楚楚凶手的势力，我玄天剑宗会让他知道什么是痛不欲生。”令狐有信信心十足。

　　“那令狐长老，我们什么时间出击。”楚云天问道。

　　“不必主动出击，我们在此等待他们自投罗网便是。”令狐有信言道。

　　楚云天听后，脸上闪过一丝疑惑神色，有些不肯定地问道：“令狐长老，您的意思是……”

　　“根据我了解的吴道远和褚红螺的性格，他们必定会今日便来奇袭。”令狐有信自信的说道。

　　“令狐长老，您确定？”楚云天惊喜的问道，若真是如此的话，设下埋伏陷井，肯定会让魔月宫损失惨重。

　　“你只管做好准备便是，即便他们今日不来偷袭，我们也没有什么损失不是吗。”令狐有信道。

　　“令狐长老所言极是，我马上就去安排。”楚云天道。

　　“去吧，今天告诉大家，多加警觉一些。”令狐有信淡淡道。

　　楚云天和郭长老离开耀金阁，马上动员所有的门人弟子布设禁制、设置陷井埋伏，将整个玄天剑宗布置的固若金汤，危机四伏。

　　深夜，魔月宫魔心殿中。

　　“吴长老，褚长老，暗卫传来消息，说是玄天剑宗今天动作频频，会不会我们的行动被玄天剑宗觉察到。”眠月说道。

　　“噢，有这么回事吗？”吴道远沉吟道。

　　“不错，今天暗卫传来消息，说是玄天剑宗中戒备明显比起前几日要森严多倍。”

　　“这样的话，就要改变一些策略，不可不攻，又不可强攻。”吴长老说道。

　　“您的意思是……”眠月有些理解。

　　“派一队修士先去试探一番，再作打算。”

　　“不过派出的这队修士，实力要足够强大，否则什么也试探不出来。”吴长老道。

　　“我带队去吧。”褚红螺开口道。

　　“褚长老，您亲自前去，是不是有些危险……”眠月道。

　　“你是怕我遇到危险，还是怕我给玄天剑宗带去危险”褚红螺看向眠月。

　　“呵呵。”

　　被褚红螺妖艳的目光看的有些发毛的眠月公子道：“当然是怕褚长老您遇到危险了。”

　　“眠月公子什么时候这么关心奴家了。”褚红螺调笑道。

　　褚红螺的话让眠月有些进退不得，只得尴尬一笑。

　　“褚长老，你若是带队前去试探的话，我倒是放心。”吴长老开口，解了眠月之围。

　　“我就是看不得你们婆婆妈妈的样子。”褚长老毫不留情的说道，让眠月和吴长老都有些尴尬，不过吴长老知道褚红螺性子中有些古怪，发作不得，眠月更是不敢埋怨半句。

　　“就这么定了，给我找三十个遁术高明的弟子，我给你们先去探探路。”褚红螺道。

　　“好，我这就给您配置人手。”眠月连忙答道。

　　很快，眠月便将三十名遁术高超的弟子挑选齐全，带到褚红螺面前。

　　褚红螺神念向这些弟子扫去，然后满意的点了点头，这三十人修为都在分念期五重天以上，可以说是精英中的精英，足以应付这次的任务。

　　褚红螺行事果断，点齐人马后，趁着夜色向玄天剑宗摸去。

　　一离开魔月宫，这三十人在褚红螺的命令之下，全部运起隐身术，展开遁术，快速向玄天剑宗潜去，一路之上，没有任何一名修士发觉这支队伍。

　　潜入到玄天剑宗附近，褚红螺身先士卒，她化为一团轻柔的薄雾，无孔不入，随风飘荡，很快便将一名玄天剑宗警戒的修士迷倒，捉了过来。

　　褚红螺活捉了一名玄天剑宗的修士，隐到暗处，也不逼供，直接运起神念刺探这名修士的记忆。


第二百二十七章 被围

　　褚红螺不顾玄天剑宗这名修士的死活，依仗修为强行搜索这名修士脑海中的记忆，被褚红螺强大的神识冲击，事后这名修士即便不死，也要成为白痴了。

　　褚红螺行事肆无忌惮，才不会在乎被她擒拿的这名修士会不会变为白痴，片刻间，她已将这名修士所有的记忆都搜取完毕，不由眉头一皱。

　　这名修士脑海中生活修炼的记忆被褚红螺自动过虑掉，只选取最近和魔月宫有关的信息和今天晚上加强戒备的信息，只不过这名修士根本不是核心弟子，接触不到太多的机密，根本不知道为何要加强戒备，只知道是上峰的命令。

　　这让褚红螺感到有些失望，只抓了一条小鱼。

　　这名倒霉的修士直接被褚红螺化为了一道黑烟，真正的销尸灭迹。

　　依仗着结丹期的修为，褚红螺又找上了其他几名在外巡逻的玄天剑宗弟子，一一读取记忆，只不过这些弟子都是外围弟子，虽然知道一些事情，但都不是太过机密的事情，对褚红螺来说用处不大。

　　褚红螺暗自咒骂一声，心想自己怎会如此倒霉，抓了几名修士居然没有一名是核心弟子。

　　她怒气上涌，带领着三十名魔月宫的精英弟子，悄悄向玄天剑宗内部摸去，玄天剑宗布置的明岗暗哨，禁制阵法，根本瞒不过她这个结丹期的大修士，褚红螺率领着魔月宫的修士，悄无声息的将玄天剑宗的防御撕开了一道深深的口子。

　　褚红螺带着三十名魔月宫精英，有她这个结丹期的长老开口，一路如入无人之境，加之这些弟子人人精通隐遁之术，快要摸到玄天剑宗腹地，居然无一人发觉。

　　只不过，到了这个地步，褚红也不敢大意，在玄天剑宗腹地，禁制如麻，阵法密布，让她破解起来也相当的费心费力，不再如突破外围之时轻松写意。

　　这里的禁制和阵法，与玄天剑宗外围不可同日而语，不仅数量众多，且每一个都玄奥复杂，每前进一步，都耗废大量的精力和时间。

　　褚红螺也曾抓过几名附近巡逻的修士，读取记忆，但每名弟子脑海中只有自己那巡防范围内禁制和阵法的通行方法，其余地方的通行方法根本不知道。

　　这让褚红螺也有些焦急，她此次前来可不是想要灭杀掉这些巡逻的小杂鱼的，而是想要探知玄天剑宗的虚实，若非如此，她一个结丹期长老至于亲自带队吗？

　　只不过，玄天剑宗禁制阵法布置的密集程度，超出她的想像，就算是魔月宫宗门之中，都不会布置这么密集的禁制阵法。

　　却不知道，玄天剑宗布置这么密集和复杂的禁制阵法，都是为了魔月宫今晚这次奇袭而准备的，只不过没等来大部队，却给褚红螺这先锋小队造成了重重困难和麻烦。

　　褚红螺心中越急，破解起禁制来越慢，到现在他们还没有惊动玄天剑宗任何一人，但是随着时间的流逝，被她灭杀的几处岗哨就快要到换岗时间，只要换岗时间一到，玄天剑宗立刻便会发觉出了问题，到时候她要面对的可是整个猎妖城玄天剑宗分坛的所有力量，即便她是结丹期修士，也不敢说能够抵挡的住这么强大的力量，况且玄天剑宗内肯定也有结丹期的修士。

　　“锵！”

　　一声清脆的剑鸣声冲宵而起，在夜空中传出很远。

　　接着，光芒大盛，无数的剑芒升起，在半空中布设成为一座绝杀大阵，剑芒笼罩范围之内，剑气四射，惊动了无数人。

　　“坏了。”褚红螺心中暗道，刚才她破解禁制时，一不小心，失手触发了剑阵的一角，引动了整个阵法，现在，她们数人被阵法围困在中间。

　　“啊！啊！”

　　几声惨叫声传来，魔月宫中几名弟子一个不小心，被剑阵灭杀了数人，全部被剑光绞为碎肉血雨。

　　褚红螺手一挥，一个巨大的粉红色光罩将剩余的魔月宫弟子全都保护起来，众人以褚红螺为首，全部聚到一块，共同对付剑阵。

　　这座剑阵破除没有消耗魔月宫几人太大的精力，破阵而出后，褚红螺看向周围，心不由一沉，只见他们周围密密麻麻的全是玄天剑宗修士，将他们里三层外三层，包围的水泄不通。

　　“我道是谁有如此大的本领，能够摸到我玄天剑宗腹地才被发觉，原来是褚长老，难怪。”楚云天看着如同瓮中之鳖的魔月宫众人，轻轻说道。

　　“楚宗主，一别数年，红螺可是想你的紧，日思夜盼，不知到你有没有想念奴家。”褚红螺陷入包围之中，毫不慌张，娇笑嫣然。

　　“当年褚长老之赐，云天终生难忘。”楚动天眼角微动，迅速恢复了平静。

　　“看楚宗主的样子，分明还记恨奴家，奴家可是早就原谅了楚宗主的。”褚红螺妖艳的样子，面对的仿佛不是自己的大敌，而是曾经的情郎。

　　“褚长老，你潜入我玄天剑宗，这次你可是插翅难逃。”楚云天道，当年，他的一位至交好友就陨落在这褚红螺手中，他也在褚红螺手中吃了大亏，对于褚红螺他是百般的警惕，知道这个女人真真是口蜜腹剑，绝美的容颜下面是一副毒如蛇蝎的心肠。

　　“楚宗主好狠的心肠，奴家好心好意来看你，你却如此对奴家，让奴家心里是多么难过。”褚红螺神情凄惶，楚楚可怜，如同被负心汉抛弃的一般，让人心生怜意，不忍伤之。

　　周围包围着的玄天剑宗许多弟子，听到褚红螺的话，一个个恨不得冲上前去，将之抱入怀中好好怜惜安慰一番。

　　楚云天猛然发觉，大喝一声：“妖妇，休得妖言惑众。”

　　楚云天的一声大喝，让周围的玄天剑宗弟子人人脑中如同响起一个惊雷，纷纷清醒过来，对于自己刚才居然会产生那样的念头百思不解。

　　褚红螺被楚云天这一声大喝惊的花容失色：“楚宗主，你怎么可以这么说奴家，难道你忘了我们之间的情义。”

　　“妖妇，收起你这一套，你以为可以魅惑的了我楚某吗，告诉你，我是不会吃你这一套的。”楚云天义正词严。

　　“呵呵呵呵！”

　　褚红螺口发出一阵轻柔的娇笑，让周围的玄天剑宗弟子目迷神炫，沉浸其中。

　　“醒来。”

　　楚云天低喝一声，如黄钟大吕，声音清晰的传入每一名玄天剑宗弟子耳中，顿时，所有的弟子都恢复了清明。

　　“妖妇，你的魅惑大法不过如此。”楚云天道。

　　楚云天声声妖妇，终于激怒了褚红螺，她声音尖利：“是吗，那我就让你看看我真正的天魔神功。”

　　说完，裸露在外的玉臂轻挥，一团团粉红甜腻的雾气从她身上散发出来，快速扩散，将所有人都笼罩在其中。

　　“快闭住呼吸。”

　　楚云天脸然陡变，提醒道。

　　周围的弟子听到楚云天的提醒，一个个均转为内呼吸，唯恐吸入半丝红雾。

　　褚红螺妖艳的脸庞上挂着冷笑，但看在周围玄天剑宗弟子眼中却又充满了魅惑。

　　“你以为不呼吸便可以破解我的神功了吗！”

　　甜腻的声音在空中扩散，粉红色的雾气笼罩在周围所有玄天剑宗弟子的身上，粉红色雾气落入身上之后，稍触即化，化为粉红色的液体向所有修士体内渗去。

　　有玄天剑宗修士运起护身灵罩或其他法术，抵挡雾气的渗入，但是粉红色的液体对这些全部无视，无视防御般穿透所有修士的法袍、护罩，落入肌肤之上，渗入身体之中。


第二百二十八章 魅惑

　　“啊！啊！……”

　　玄天剑宗所有的修士，都发出舒服、销魂的呻吟之声，仿佛红雾入体给他们带来的不是灾难，不是伤害，而是无尽的欢乐，让他们感觉到前所未有的舒服，这种感觉让所有人不自觉的发出舒服到了极点的叫声。

　　若是女修士发出这样的声音，那么听在人耳中肯定是销魂蚀骨，但是无数的男修士发出这样的声音，而且其中还有须发皆白的老者，让人感觉到的只有恶心。

　　一大群修士发出这样恶心的声音，让整个场面显得无比的怪异、邪恶。

　　楚云天身上环绕着白色的剑光，将他整个人包裹住，红色雾气一侵入，便被他那白色的剑光化解掉，但是他身上浓密的剑光，每化解掉一团红雾，剑光便稀薄一分，慢慢的，楚云天周身被红色雾气笼罩，仿佛一个红色的大茧一般，依稀能够看到里面微弱的白色剑光。

　　“哈哈哈哈”

　　褚红螺看到被困在红雾中的楚云天，得意的大笑。

　　周围被红雾侵入体内的玄天剑宗修士，以肉眼可见的速度削瘦、衰老。

　　但这些修士，却没有一个人感到痛苦，仿佛生活在极乐世界之中一般，眼中全是疯狂的销魂之意。

　　“扑通！”

　　一名修士摔倒在地上，化为了一堆枯骨，风一吹，这堆枯骨也成为飞灰，随风而去。

　　“扑通！扑通！扑通！”

　　越来越多的修士倒在地上，化为了飞灰随风而去，风中传来褚红螺得意的笑声。

　　每一具尸体倒下，都会从尸体中飞出一团红雾，返回到褚红螺身边，若是有修士观察仔细的话，便能够发觉，返回到褚红螺身边的红雾，比之一开始进入修士身体之前，要浓艳许多。

　　围困着褚红螺的修士，转眼间倒下了三分之一还多，楚云天也被围困在粉红色雾气结成的大茧中，魔月宫中剩下的二十多名修士，此时人人化为一道黑光，猎杀着玄天剑宗的修士，如入无人之境，玄天剑宗的修士被红雾围困，毫无还手之力，转眼死伤惨重。

　　突然，将楚云天困住的重重红雾结成大茧，开始一伸一缩，诡异的蠕动起来。

　　慢慢的，红色大茧中居然有白光透出，一道，两道，三道，白光越来越多，最后，千万道白光从红色大茧中射出，轰隆一声，红雾结成的大茧碎为无数块，无尽的白色剑光从里面射出，射向四面八方。

　　魔月宫中有修士躲之不及，被剑光射了个前后通透，当即死于非命。

　　“啊……”

　　一阵阵惨叫声传来，魔月宫的修士同样死伤无数。

　　粉红色雾气与褚红螺心意相通，发生了什么情况她当然第一时间便清楚了，只不过楚云天破茧而出的速度和威力实在太大，她还来不及再补上一层红雾，那只红雾结成的大茧，已然被楚云天破掉。

　　褚红螺冷哼一声，一团团红雾打出，在半空中化为一个绝色少女，粉红色肌肤如梦似幻，眉目含情，赤身裸体，向着楚云天便扑了去。

　　楚云天毫不怜香惜玉，一道剑光射向空中的裸女。

　　“噗”

　　一声轻响，剑光穿透裸女高耸的圣女峰，在裸女身上留下一个碗口大小的透明窟窿。

　　半空中的裸女，被剑光射穿时，居然发出一声娇哼，眉头稍皱，露出一丝痛楚之色，脸上神情柔弱，楚楚可怜，这道法术流露出和真人一样的神情。

　　楚云天都没有见过如此精妙的法术，也是稍微一愣神，就这么短暂的一个失神，胸口被射穿的裸女速度陡增，激射向他，张长双臂向他扑来。

　　楚云天连忙射出道道凌厉的剑光，将红色裸女切割的伤痕累累，每道剑光临身，这名裸女都会露出痛楚可怜的神情，若非楚云天意志坚定，早已不忍下手。

　　尽管红色雾气化身而成的裸女楚楚可怜，身上伤痕累累，甚至每道伤口都溢出红色液体般的如同血液似的物质，但是楚云天依然没有住手，无数道剑气射向扑来的裸女，这个裸女带给他的感觉实在太过诡异，让他不得不慎重，且一缕危机从越来越近的裸女身上传来，让他不由的加了几分小心。

　　裸女无惧无尽剑气，尽管将她切割的肢脑破碎，脸上时时显现出痛楚的让人怜惜的神情，但是却仍然是一往无前的向楚云天扑去，红色血液在空中挥洒，却诡异的没有落在地上，而是汇聚到了她的脚下，越来越多的红色血液滴落，最后，竟然在她的脚下形成了一朵血色云团，裸女如同踏云而行，速度更增一分，扑向楚云天。

　　“呜！”

　　楚云天抖手将一柄灵剑掷出，射向迫近的裸女，这柄灵剑是他的一件极品灵器级的法宝，曾经灭杀过五阶的妖兽，饮过无数高阶妖兽之血。

　　“噗！”

　　这柄极品灵器级别的法宝，扎在裸女胸口，将裸女射穿一个大洞，然后，又飞回到楚云天手中。

　　裸女脸上痛苦神色更甚，但依然来势未减。

　　楚云天抬手看向手中的法宝，这件极品灵器级的法宝，居然被座蚀的出现了锈迹，品阶下降了两个等阶都不止。

　　楚云天又打出数件法宝打在裸女身上，将裸女切割成了无数的碎块，诡异的事情发生了，碎掉的裸女全部融化到脚下那团血色云团中，血色云团蠕动着向楚云天扑来，楚云天周身升起白色剑光，血色云团附着在白色剑光之上，向着楚云天慢慢侵蚀，楚云天的剑光很快被血色云团腐蚀出几个破洞，血色云团从洞中流下，缠向楚云天。

　　一滴、两滴、无数滴的红色液体落到楚云天的身上，渗入他的体内。

　　楚云天身体猛然一僵，眼前出现无数的画面，一名名资色艳丽、丰臀美乳、或赤身裸体、或仅着透明薄纱，一个个主动投怀送抱，向他缠绕而来，无数玉臂美乳将他环绕，耳畔传来若有若无的呻吟之声和咯咯的娇笑声音，热辣销魂，他虽然意志坚定，但在这百花丛中，看的、听的、闻的无一不是人间绝色，艳福无边，身体也不由自主的起了反应，下身昂扬，坚硬如铁，更感觉到有无数艳女或抚摸、或吸吮，让他尽享温柔，一时间汗如雨下，眼神迷离。

　　一开始，楚云天还坚守灵台内的一丝清明，苦苦坚持，坚守本心，不为外物所动，但渐渐的，随着气氛越来越暧昧，气息越来越淫荡，花样越来越繁多，手段越来越高明，楚云天终于渐渐开始动摇，内心的清明也开始渐渐失守，脑海中除了无尽的美色，再无一物，最终，被肉欲所俘，沉沦于欲海之中。

　　从外面看来，楚云天全身被红色云团所包裹住，全身不住颤抖，汗如雨浆，脸上神色销魂，双手如抓似握，仿佛握着世界上最美好的东西，嘴角噙着一丝邪邪的笑意。

　　褚红螺看到楚云天的样子，脸上升起一丝得色，玄天剑宗的副宗主又如何，还不是沉沦在我天魔魅惑红尘大法之中。

　　正要再加一把劲，彻底将楚云天灭杀掉，突然感觉到一股极大的危险临近，连忙消失在原地。

　　“轰！”

　　一道极为凝炼的红色射线射在刚才她所站的位置，一个恐怖的深洞出现在原地，还袅袅冒着青烟，没有来得及逃离的魔月宫修士，直接气化掉，连身上的法宝飞剑，也都化为了气体。

　　“楚宗主，你怎么了。”一个声音从远方传来，一道红光出现，一个高大的身影出现在了楚云天身边。


第二百二十九章 抗议

　　褚红螺向来者望去，眼神一缩，心中懊恼，怎么是他来了。

　　对于来人，褚红螺并不陌生，正是玄天剑宗的许明豪长老。

　　“刷！”

　　又一道人影落在楚云天身旁，褚红螺仔细一看，也是老熟人，令狐有信，心中升起一丝绝望，也不理还幸存的其他魔月宫修士，身化红雾，向着玄天剑宗外遁去，知道有两人在，自己今天绝对讨不了好，能够从二人手中脱身已属不易。

　　“妖妇，你哪里逃。”

　　看到褚红螺想要逃跑，许明豪大喝一声，化为一团火云追了出去，令狐有信则打出一道清光，没入楚云天身上的血色云团内，血色云团在这道清光进入后，慢慢变薄变稀，颜色也越来越淡，最后所有的血色都褪去，露出里面的楚云天。

　　楚云天此时双眼紧闭，神情舒服中带着痛苦，仿佛置身于冰火两重天，身上汗如雨下，不住颤抖。

　　令狐有信一指点在楚云天眉心，一团清光没入楚云天眉心之中，楚云天顿时不再颤抖，眉头也舒展开来，身上的汗雨也止住，慢慢睁开眼睛。

　　看到面前的令狐有信，楚云天有些惭愧：“多谢令狐长老搭救。”

　　令狐有信摆摆手：“楚宗主，你没有大碍吧。”

　　“还好，没想到这妖妇的魔功居然厉害到了如此地步。”楚云天心有余悸的说道。

　　“楚宗主你这些年来一直呆在猎妖城，对着这妖妇不熟，故此才着了道，说实话，这褚红螺的天魔魅惑红尘大法的确是让人防不胜防。”令狐有信道。

　　“那妖妇呢？”楚云天问道。

　　“那妖妇见我二人皆至，想必自知不敌，早已逃之夭夭了，许长老已经追去了。”

　　“可惜我玄天剑宗弟子殒落在这妖妇手中无数，实是可恶。”楚云天恨道。

　　“对了，许长老一人能够对付这妖妇吗，这妖妇诡计多端，许长老别上了当。”楚云天又道。

　　“楚宗主放心，所有人都有可能会受挫于这妖妇手中，唯许长老不会。”令狐有信淡淡道。

　　“这是为何。”楚云天不解。

　　“这妖妇最厉害的便是魔魅惑红尘大法，凡有情欲的修士一遇到此功法，无不陷于其中，然许长老自小便有缺陷，没有情欲，故此无论这妖妇的魔功修炼到何种地步，都不会对许长老产生作用，许长老可以说天生是褚红螺的克星，否则这褚红螺也不会一见到我二人便落荒而逃，实是对许长老毫无办法，故不得不逃。”

　　“原来是这样。”楚云天听完，哈哈一笑，这可真是一物降一物。

　　“不过魔月宫中人诡计多端，我们是不是去接应一下许长老。”楚云天问道。

　　“楚宗主你现在的状况没有问题吗？”令狐有信道。

　　“还好，并未受到太大伤害，不影响战斗。”

　　“这样的话，我们就一同去接应一下许长老。”令狐有信道，他也知道许明豪不是一个有心计的人，虽然天生克制褚红螺，但是褚红螺不仅仅是凭借着功法，还有那诡计多端的头脑，在修行界中享有盛名，时间长了，没准许长老还真会阴沟里翻船。

　　玄天剑宗中需要处理的扫尾事务，楚云天都交待给了楚明宇，相信这些事情楚明宇会处理的很好的。然后，楚云天和令狐长老一起，催起剑光，向着许长老离去的方向追去。

　　楚云天和令狐有信两人向许长老方向追去不久，遇到了正往回赶的许长老，不由一愣。

　　三人碰面后，一问才得知，这褚红螺逃离后，许长老紧追不舍，眼看马上就要追到时，魔月宫中又出现了一群人接应她，其中便有吴长老和眠月、妖月几人，许长老见势不妙，马上逃了回来，魔月宫几人也没有追赶，返回了魔月宫。

　　听到许长老的话，令狐有信和楚云天不由一叹，这魔月宫行事严谨周密，滴水不漏，真是难以对付。

　　得知再无抓到褚红螺的可能，三人返回了猎妖宗。

　　返回猎妖宗后，楚明宇已经将褚红螺给玄天剑宗造成的损失统计出来，看到楚云天又回来了，连夜将调查的情况向楚云天汇报。

　　听完楚明宇的汇报，楚云天更加的愤怒，却不得不接受，再恼怒也无济于事，此战以他们玄天剑宗略输一筹而暂告一段落。

　　褚红螺这一役，虽然损失了三十名魔月宫弟子，但是却查明了玄天剑宗一些底细，且给玄天剑宗造成了不小的伤害，让魔月宫中的吴长老和眠月公子等人心情大好。

　　玄天剑宗和魔月宫的摩擦越来越激烈，弄的猎妖城中人心惶惶，从几天前魔月宫吴长老在猎妖城中大打出手，追杀一名叫白骨魔君的修士，到褚红螺率领弟子偷袭玄天剑宗，给玄天剑宗造成重大损失，前天，玄天剑宗的二公子楚明飞带领麾下弟子，灭杀掉魔月宫一个附属势力，昨天，魔月宫吴长老和玄天剑宗令狐有信大战数百回合，几日间，两个巨大势力之间的火药味逾来逾浓烈。

　　只是这样，也还罢了，但是，两大势力间的摩擦，给猎妖城其他修士造成了灾难性的后果，每次都有倒霉的修士被殃及池鱼，已有数百名修士死于两大势力交火之中，伤者更是无计其数。

　　猎妖城中的修士，实在忍无可忍，纷纷向城主府抗议，要求两大势力之间停战，或者再猎妖城外的妖域对决，不允许在猎妖城中再发生大战，否则他们将撤离猎妖城。

　　城主府对于这些散修这样的要求，向来是无视的，只不过此次，涉及到的散修实在太多，已经形成一股庞大的势力和影响，若是城主府再无动于衷的话，那么，将会给城主府带来难以估量的损失。

　　猎妖城中六大势力共存，每支势力之间的争斗，城主府向来是不参与，不支持，不过问的。

　　不过，原先每次的争斗，只不过是小打小闹，最多是分念期级别的高手争来斗去，每支势力也不会生死相见。

　　而这次，魔月宫和玄天剑宗之间的争斗，显然已经打出真火，要分出个生死，居然都出动了结丹期的高手。结丹期的修士，已经可以控制天地元气，化天地元气为己用，属于逆天之举，结丹期的修士，每次突破，都会迎来天劫，其实力，已不是分念期修士所能抗衡的。

　　结丹期修士，同样分为九重天。

　　结丹期一重天的修士，可控制方圆一百里范围内的天地元气，二重天的修士，可控制方圆二百里范围内的天地元气，依此类推，结丹期第九重天修士，可控制方圆九百里范围内的天地元气。

　　在结丹期，想要越阶战胜对手，几乎是不可能的事情，每个结丹期的修士，都有着毁天灭地般的威力，一出手，方圆百里皆化为废墟。

　　此次，玄天剑宗和魔月宫的争斗，各自居然有三名结丹期的高手参与。其中，魔月宫的眠月公子，也是结丹期修士，只不过是结丹期一重天的修士，楚云天同样如此，也是结丹期一重天的修士。除了眠月公子、楚云天，还有吴道远、褚红螺、令狐有信、许明豪，这六位结丹期的修士，也在猎妖城出手数次，造成伤害无数。

　　令狐有信和吴道远的交手，对猎妖城造成的伤害和损失实在是太大，即便是猎妖城防御坚固，但那是面对妖兽，城内的防御可是大大不如城墙。结丹期修士每次出手，都给猎妖造成了灾难性的后果，再来几次这样的争斗，城主府也接受不了这样的损失。

　　由于城内出现了结丹期修士间的争斗，再加上城中散修的极度不满，纷纷向城主府抗议，城主府的压力越来越大，终于有些坐不住了，作出了决定。


第二百三十章 五行太极盘

　　城主府府主曹兴昌放出话来，玄天剑宗和魔月宫两大势力最好能够克制一些，结丹期修士不许在城中争斗，若哪一方势力违背这条规定，城主府则将会帮助另外一方，共同剿灭首先破坏规矩的一方。

　　城主府的这条规定一出，也算是给了猎妖城中散修一个交待，而玄天剑宗和魔月宫在这条规定一颁布之后，也都安分了许多，双方之间小的摩擦仍然不断，但是结丹期的修士，却再也没有在猎妖城中出过手。

　　双方谁都怕城主府倒向对方，任何一方再加上城主府的势力，必将会取得压倒性的优势，灭掉另外一方简直不费吹灰之力，这是玄天剑宗和魔月宫都不愿意看到的。

　　周奇、公冶慧、雷猛、蕾蕾、公冶灵五人，在玄天剑宗和魔月宫争斗期间，并没有参与其中，而是都选择了闭关修炼。

　　这段时间，蕾蕾终于研制出了天辰丹，凭借着天辰丹的功效，周奇、蕾蕾、公冶灵三人，都突破了衍神期，成为了衍神期第一重天的修士，公冶慧这段时间的修行，更是突飞猛进，早在来猎妖城时，她就快要突破衍神期二重天境界了，到了现在，经过连续不断的服食血玉丹，她现在已经是衍神期第三重天境界的修士，凭借着纯阳之体的加成，硬捍衍神期五重天修士不落下风。雷猛也突破了衍神期第二重天境界。

　　众人取得的这些成就，与魔月宫和玄天剑宗中动辄分念期七八重天境界的修士不能相提并论，但是，若与猎妖城其他散修相比的话，那修炼速度简直让众多散修羡慕嫉妒恨。

　　周奇几人现在整日里与分念期修士为伍，眼界也开阔了许多，定位也与从前不同，取得这些成就，并没有沾沾自喜，反而感觉到更大的压力，一个个不敢懈怠，修炼仍然刻苦，继续加深和巩固自身的修为。

　　只不过到了现在这个阶段，有两个严重的问题摆在了他们面前，那就是缺乏后续修炼功法的问题。

　　周奇自不用说，五行宗镇派功法《五华经》，只有聚灵期以前的修炼功法，衍神篇、分念篇等后续功法到现在连个影子都没有。他虽然在玄天剑宗找到了一点线索，但凭借这一点线索，能不能找到衍神期的修炼功法还在两可之间。

　　蕾蕾和灵儿，两人修炼的都是残缺的玄阴真气，也只有聚灵期以前的修炼功法，若想继续修炼，只有找到完整的玄阴真解方可。

　　可是这玄阴真解，也是消失了十万余年的功法，有没有流传下来，还是一个问题。

　　蕾蕾大不了转修其他功法，但是灵儿，却身患玄阴绝脉，只有玄阴真解能够化解，凭借着玄阴真气对玄阴绝脉的克制，灵儿还能够活上几年，但若是再找不到玄阴真解，那么灵儿是活不过二十岁的。

　　雷猛和公冶慧两人现在倒是不存在功法问题。

　　这段时间，五人修为突飞猛进，也经常聚到一起商量以后的道路，只不过现在只商讨出几种方法，最后如何，却还没有确定。

　　周奇突破衍神期后，开始转修纯阳无极功，且兼修青元秘典，他的五行功法兼容性极强，轻而易举将这两种功法融为一体，成为一种全新的功法，周奇将之命名为青阳功法，这两种功法相融后，威力不俗，虽不能与五华经记载的功法相比，但论品阶的话，也应该达到了天阶下品的程度。

　　这期间，公冶慧的炼器之术、蕾蕾的炼丹之术、灵儿的制符之术，也都有了长足的进步，周奇的炼器术也有了很大进步，已经能够炼制下品灵器了，而他的本命法宝炼仙炉，在被他融合了无数珍稀材料之后，成功进阶为了中品法器，威力大增。

　　炼仙炉在进阶为中品法器之后，又一次将周奇的身体淬炼了一番，使周奇的体质更加强横，下品灵器级的法宝打在他的身上，只不过留下一道白印而已，让公冶慧几人直呼变态。

　　突破了聚灵期，成为衍神期的修士之后，周奇眉心也衍生出了一缕神念，亦可称之为神识。

　　他的这一缕神识，就停留在他的眉心之处，通过神识可以感应到，眉心之处是一个空旷的空间，这个空间内，现如今只有一缕五彩的神识。

　　衍生出神识的周奇，对于神识的作用相当好奇，他开始不懈的探索神识的奥秘和作用，一时间忙的不亦乐乎。

　　神识可以替代眼睛，这是毫无疑问的，且神识观察到的东西比眼睛更加的细微、全面。他闭着眼睛，将神识散发出去，方圆千米范围之内的景物尽入眼底，甚至能够穿透墙壁，观察肉眼看不透的东西。

　　他将神识散开，观察雷猛、公冶慧、灵儿、蕾蕾的房间，正在盘坐着修炼的雷猛、公冶慧仿佛感觉到了什么，一缕神识散发出来，与周奇的神识交汇到一处，发觉是周奇的神识，散发出一股善意，又都收回了两人的体内。

　　到了灵儿、蕾蕾房间，周奇的神识同样被灵儿、蕾蕾发觉，两女的神识冲出，和周奇的神识交缠到一块，让周奇有一种新奇的感觉，似乎能够感觉到二女的喜怒哀乐。

　　三人的神识交缠一会，灵儿、蕾蕾各自收回了神识，周奇的神识又向着其他地方扩散，只不过他这次却没有再探入其他修士房间内，而是在玄天剑宗上空盘旋一会儿，就收回了体内。

　　周奇发觉，公冶慧、蕾蕾、灵儿、雷猛几人的神识，各有各的特点，带有每个人独有的气息。

　　周奇又取出一柄飞剑，将眉心的那一缕神识附着到飞剑之上，祭出飞剑。

　　他感觉到，用神识控制飞剑，比起单纯用灵力控制飞剑，要灵活上许多倍，且沿途之中，神识可以将周围的环境都传递回脑海之中，就如同飞剑长了一双眼睛，这样的话，即便是飞剑飞到百里之外，都能够准备击中自己想要击中的目标，这应该就是百姓之中流传的御剑术，千里之外可取敌首级的传说吧。

　　这仅是神识的两个最基本的作用，其他比如内视、警戒等种种用途，周奇都一一试验，感觉到无比的新奇。

　　当周奇内视自己的身体之时，发现了一个奇怪的现像，就是他的丹田之内，居然还隐藏着一个他不知道的东西。

　　以前没有神识之时，周奇根本不能够内视，衍生出神识之后，周奇开始仔细观察自己的身体，神识没入体内，身体的各个部分顿时纤毫毕现，通过内视，他对自己这具身体的强横更加有了一个直观的了解。

　　他身体的每一根肌肉纤维，都粗壮无比，和炼制了上千遍的钢丝还要强韧，血管粗大，坚韧，里面的血液蕴含着五色灵气，哗哗作响，如同长江大河一般，发出阵阵雷鸣之声。每一根骨骼，都闪烁洁白的玉色，骨质细密坚硬，犹如金铁铸就。

　　让他最感到不可思议的地方是丹田，他的丹田犹如一个巨大的海洋，里面充满了五种颜色的灵气，他的神识探入这个海洋之中，居然发觉不到边际。

　　而他在这个无边无际的海洋之中，发现了一件让他惊奇的东西。

　　他仔细观察这个东西，这件东西仿佛是一个圆盘一般，分为五个区域，分别代表着金木水火土五行，最中间则是一个阴阳合抱的太极图，若用一个名字来定义的话，五行太极盘最为合适。

　　此时，这个五行太极盘，正散发着蒙蒙的五色光华，这五色光华周奇越看越眼熟，这个东西，怎么那么像砸中他的那颗流星发出的光芒呀。


第二百三十一章 修习

　　周奇的神识仔细观察这个五行太极盘散发出来的五色光芒，越看越是眼熟，绝对错不了，这种五色光芒他永世难以忘记。

　　这绝对是将他砸到这个世界的那个五色流星所散发出来的光芒，这么看来，砸中他的，不是一颗流星，而是这么一个五行太极盘了。

　　此时，这个五行太极盘就悬浮在他的丹田之中，如一只巨大的飞碟，静静的，一动不动，闪耀着五色的光华，这五色光华从丹田之中散发出去，没入全身的肉体之中，他将神识没入这个五行太极盘之中，却被五行太极盘反弹回来，神识根本探索不进去。

　　周奇又研究了半天，对于这个五行太极盘仍然没有半点头绪，只好置之不理，至少现在，这个五行太极盘没有给他带来任何不好的后果和危害，他隐隐觉得，自己能够顺利修炼五行宗的镇派功法五华经，与这个五行太极盘有极大关系，否则，近十万年来，五行宗功法因为天变之故无人能够修习，为何他却能够轻易修成。

　　在探索这个五行太极盘时，他也看到了自己的那件本命法宝炼仙炉，炼仙炉就停留在五行太极盘之上代表火属性区域的那块深红色区域之上，五行太极盘的五色光华射入炼仙炉中，被炼仙炉亦吸收进炉内，不知所踪。

　　炼仙炉是周奇的本命法宝，与他息息相关，每一处变化都逃不掉周奇的感应，他能够感觉到自己的这尊炼仙炉，在吸入五色光华之后，正在缓慢的进化，只不过进化的速度太慢，若不仔细感悟，根本发觉不出这种变化。

　　这是一件好事，既然五行太极盘能够促进炼仙炉的进化，周奇更加放下心来。又研究了许久，仍然对五行太极盘没有什么太大进展，周奇的神识退出丹田，返回到眉心当中温养起来。

　　这是周奇第一次详细了解自己的身体内部，没想到身体内部居然还有这么多的奥妙，一时觉得新奇之极。

　　神识回到眉心之后，周奇感觉神识有些虚弱，头脑一阵阵发晕，知道这是初次运用神识过度，休息一阵就好了。

　　周奇几人这几天，人人都在自己院落中的密室修行，几日后，周奇、灵儿、蕾蕾几人对神识运用自如后，终于不再整日闭关，而是出来透透气。

　　“郭大哥，怎么看你愁眉不展。”周奇出来后，遇到了郭长老，此时郭长老一副苦大仇深的样子，满脸愁容。

　　“原来是周兄弟，这次闭关收获颇大呀，突破衍神期了，恭喜恭喜，今晚上叫上苏长老、孟长老，到我院子中来，我们为你庆祝庆祝。”郭长老看到是周奇，脸上才有了些笑意，说道。

　　“免了。”周奇听郭长老这么一说，连连摆手，他吃郭长老的亏可不少，两次醉酒，两次出糗，虽然阴错阳差和蕾蕾的关系进展迅速，但是那种滋味，他可实在是不想再尝了。

　　“郭长老，您还没说为何愁眉不展呢，有什么烦心事不成。”

　　“唉！”

　　一提这个，郭长老长叹一声：“周兄弟，你最近一直在闭关，老哥我也不好意思打扰你，还不是因为和魔月宫的争斗。”

　　“哦，怎么，事情不顺利吗？”周奇问道，他还不知道最近几日来事情发展到何种地步了。

　　“你最近闭关，有些事情不清楚。我给你讲讲现在的态势。”郭长老拉着周奇在玄天剑宗一处亭子里坐下，开始给周奇讲解现在的情况。

　　经过郭长老一番讲述，周奇这才明白过来，原来城主府作出结丹期高手不准在猎妖城出手的规定之后，令狐长老、许长老和楚云天几人，均不敢随意出手。两大势力之间的争斗，转而以分念期的修士之间的争斗为主，只不过在猎妖城中，魔月宫的修士大多精擅隐匿之术，偷袭、刺杀、骚扰、投毒等种种手段尽出，让玄天剑宗修士疲于应付，损失惨重，现在处于劣势一方，若长此以往，必将人心惶惶，军心不稳，但现在，玄天剑宗却依然没有想到有效的破解办法。

　　郭长老身为剑殇的长老，主要职责便是刺探消息，但是最近一段时间以来，郭长老手下每次不是获取到的情报是假的，便是完全一条情报都获取不到，让他这个长老感到汗颜，不敢面对楚云天，愁眉苦脸是自然而然的事情了。

　　“原来是这个样子。”周奇听完后恍然，怪不得郭长老一副倒霉样子，原来是被魔月宫给逼的。

　　“那令狐长老他们，就没有再出过手吗？”周奇问。

　　“怎么没有，令狐长老几个结丹期修士，隔三岔五便遁出猎妖城，在妖域大打出手，现在，这都快成了猎妖城的固定节目了，只不过三名结丹期捉对厮杀，谁也奈何不得谁。”郭长老道。

　　“我日，事情怎么会发展成这个样子。”周奇暗自想到，却不知道，魔月宫和玄天剑宗谁也不傻，在势均力敌之下，哪里会那么容易被一方彻底消灭。

　　周奇知道情况后，对郭长老表示出极大的同情，却什么也不说，让郭长老郁闷之极，他本还想请周奇再潜入魔月宫一次的，打探打探情况，也好主动一些，哪知道周奇却只字不提，他实在抹不开面子再求这个修为比他弱小许多的小老弟。

　　其实，让他帮助郭长老也未尝不可，只不过他现在刚刚突破衍神期，修为还不稳定，再者他还想将《五行通天彻底诀》修习一番，再帮助郭长老。

　　他了解到魔月宫有十大暗卫，且他亲眼在魔心殿中见到过一名暗影，知道魔月宫在这次战斗中占有优势，与暗卫有着莫大的联系。

　　若不将暗卫拔除，玄天剑宗每日的行动都暴露在魔月宫眼中，而想要将暗卫拔除，除了《五行通天彻底诀》修行有成之外，周奇没有任何的办法。

　　郭长老张了几次嘴，到最后也没说出让周奇帮助打探消息的事情，他玄天剑宗也是要顾全脸面的，这么一个巨大的宗门，什么事情都去求周奇一个散修，实在让他不好意思。

　　看到郭长老不说话，周奇自然乐得享清闲，和郭长老闲扯了一会儿后，最后，两人分开后，郭长老继续愁眉苦脸想对策去了，周奇则返回密室，开始修行《五行通天彻地诀》。

　　《五行通天彻地诀》是五行宗在衍神期才能修行的神通，是关于神识的一种妙用。

　　《五行通天彻地诀》最为主要的两种功法，一是可修成通天眼，二是可修成彻地耳，修为到了高深之处，不受任何幻阵迷惑，洞察禁制阵法如同儿戏，提前观察到对手的弱点易如反掌，任何隐匿功法在通天眼、彻地耳面前无所遁形。修行至大成境界，可监察诸天万界，万事万物之变化皆逃不脱通天眼、彻地耳之监察。

　　这些功能，都是《五行通天彻地诀》上介绍的，周奇抱着半信半疑的态度，毕竟这功法上面吹嘘的实在有些太大。

　　虽然不全信，但是周奇对《五行通天彻地诀》还是抱着很大希望的，只要能够达到功法上记载的一半的神妙，周奇就烧高香了。

　　周奇在密室中，打开一页古色古香材质的书页，这张书页上面记载的，正是那《五行通天彻地诀》，他将书页中的功法全部印入脑海，又仔细与书页中的记载对照一遍，然后，按照功法记载，开始修行这《五行通天彻地诀》神通了。


第二百三十二章 通天眼

　　这《五行通天彻地诀》，是通过特殊的运行方法来发挥神识作用的一种功法，是五行宗的不传之秘，当然，现在就算流传出去，除了周奇，也无人能够修习。

　　周奇按照《五行通天彻地诀》的记载，慢慢从眉心释放出十分之一的神识没入双眼瞳孔之中，顿时，他的双瞳之中闪现美丽的五彩光华，一闪即逝，双瞳又重新恢复了原来的颜色。

　　周奇又从眉心释放出一丝神识，没入双瞳之中。

　　一直到眉心中的神识只余下十分之一时，他才停止了这种修炼，开始静坐下来恢复消耗的神识。

　　运转青元功法中修炼神识的法诀，眉心中仅余十分之一的神识渐渐开始壮大，变粗，但是，五彩的神识中夹杂了一丝青白之色，变得有些驳杂不堪，这就是没有五华经衍神篇修行功法的缺憾，虽然根据其他修炼功法也能够衍生出神识，但是这神识却是驳杂不纯的，周奇还要花费时间将这驳杂的神识进行提纯，修行速度比有五华经正统修行功法要慢上十倍不止，若想要用其他功法补充五色神识，进行修炼，周奇就是用上百年时间，也不见得能够突破到分念期。

　　只不过现在他在没有找到五华经后续功法之前，不得不用这个笨办法，虽然修行速度很慢，但是，神识毕竟还是在恢复和壮大着。

　　周奇花费七日时间，才能将消耗的神识补充到原来的程度，但是，修炼《五行通天彻地诀》，两个时辰就将七日积存的神识消耗掉，这让他非常的痛苦，但只能咬牙坚持。

　　就这样，经过了七七四十九日的修习，他的《五行通天彻地诀》才修习到了五行通天眼第一层的第一小层。五行通天眼功法分为五层，五行彻地耳同样也分为五层，每一层又分为五小层。

　　修成五行通天眼第一层的第一小层后，周奇检查自己的修习成果，运起五行通天眼向外望去，他居然能透过墙壁看向外面的东西，这不就是传说中的透视眼吗，周奇有些不以为然。

　　走出屋外，他仰望天空，万米高空之上，一只碧眼金雕正在自由翱翔，他一眼便将这只碧眼金雕捕捉到眼睛之中，碧眼金雕的每根翎羽都清晰的呈现在他的双眼之中，就连碧眼金雕舒畅惬意的神态都看的一清二楚。

　　这碧眼金雕好歹也是四阶的妖兽，感觉灵敏，发觉有人觊觎它，身体一动，向下方望去，却怎么也找不到是谁在觊觎它，有些不解，拍拍翅膀，飞走了。

　　周奇将目光收回，又继续向其他方向看去，了解这通天眼的其它神妙。

　　“弟弟，你在这里做什么？”一个熟悉的声音从后面传来。

　　周奇听出是公冶慧的声音，转过身去，看向公冶慧，一转过头去，他突然感觉有些不对，怎么公冶慧今天没穿衣服。

　　在周奇眼中，公冶慧现在是赤裸裸向他走来，那一双坚挺结实的乳胸傲然的挺立着，平滑的小腹向下延伸，是一片茂密的森林，一抹微红在森林中时隐时现，然后，下面是两条笔直光滑洁白的大腿，散发出致命的诱惑。

　　周奇眼睛一直，感觉鼻子都快要流血了，连忙向其他方向望去。并突然意识到自己还在施展着五行通天眼，这应该是五行通天眼之效，连忙将神通消去，眼前这才恢复了正常，看到公冶慧身着一身洁白的法袍向他走来。

　　“弟弟，你怎么了。”公冶慧看到周奇双瞳之中闪过一丝五彩光华，但转瞬即逝，周奇的神色却有些不对，让她有一种奇怪的感觉，仿佛刚才一瞬间，她被周奇看了个精光似的，但转念又摇了摇头，将这个不切实际的想法抛出脑海，她身上这件法袍可是货真价实的中品灵器级法宝，不仅能够隔绝透视类的法术，还能够阻挡神识的侵入，绝不应该被周奇看光才对的。

　　听到公冶慧的问话，周奇尴尬一笑，连忙掩饰道：“没什么，修炼太过劳累了，出来散散心，姐姐怎么今日有时间出来了。”

　　“是这样的，我的一件法宝刚刚炼制成功，出来透透气。”公冶慧倒是没有注意到周奇的异样，说道。

　　“姐姐又炼制了什么法宝。”周奇问道，公冶慧现在经常沉浸到炼器当中，加之突破了衍神期，在炼制法宝之时可以通过神识观察法宝的变化过程，现如今，公冶慧的炼器之术是更上一层楼了。

　　“纯阳镜。”公冶慧道，将一面古朴的铜镜交到周奇手中。

　　“纯阳镜。”周奇看着手中的这面古镜，不用仔细看，这面古镜一到他手上，他便已经知道，这面古镜已经到了上品灵器的级别，是一件不可多得的法宝。

　　“不错，弟弟。”公冶慧说道。

　　“姐姐怎么想起炼制这纯阳镜了。”周奇问道，他知道公冶慧手中有这么一面纯阳镜。

　　“弟弟，自从上次我和雷猛、蕾蕾、灵儿被妖月打伤，差一点陨落后，我一直在想着怎么能够尽快提升实力，在这险恶的修行界中有一些自保之力，修为的增加只能够按部就班，不能一蹴而就，因此，我就将主意打到法宝上面来了，只要我们的法宝强大，不照样可以保护自己，消灭敌人吗。你也知道，我修习的是纯阳宫的纯阳无极功，我从这套功法中找到了一套阵法，便是上次在小世界也见过的，纯阳宫弟子施展过的纯阳大阵，经过我仔细研究，发现我们若有足够强大的法宝的话，便可以摧动这套阵法，因此，我最近一直在研究如何能够摧动这套阵法之策，到今天才有了一些头绪。”

　　“是吗。”周奇听到公冶慧的话，顿时一喜，一直以来，他都为公冶慧几人有些担心，公冶慧几人的修炼虽然进步很快，但是修炼时间太短，根本不可能在短时间内提高战力，他一直为此事忧心，怕他们没有自保之力，没想到公冶慧居然想到了解决之策。

　　“姐姐，这纯阳大阵的威力如何。”周奇又问道。

　　“以我们现在的实力摧动的话，可灭杀分念期四五重天的高手，若是法宝的品阶再上升一个层次的话，抵御分念期第九重天修士也不是不可能。”公冶慧答道。

　　“可灭杀分念期四五重天的高手。”周奇听后，有些不满，现在猎妖城中，尤其是玄天剑宗和魔月宫中，他见到的分念期第九重天的修士都不下一百多人，这么看来还是有些危险。

　　这其实是周奇有些人心不足蛇吞象了。他这些天吃住在玄天剑宗，每日里接触的都是一些高人，眼界自然就高了，其实，在整个猎妖城中，近千万名修士之中，分念期四五重天的修士，不到万分之一，而分念期第九重天的修士，更是不到百万分之一，以纯阳大阵的威力，能够灭杀掉分念期第四五重天的修士，在猎妖城中已经可是说是相当了得了。

　　但是周奇对这样的威力，仍然感觉有些不满意：“姐姐，怎么能够再让这上品灵器级的法宝再上升一个台阶。”

　　“至少现在看来，我是炼制不出这样的法宝的。”公冶慧道，上品灵器的法宝再上升一个台阶，那就是极品灵器级的法宝了，极品灵器级的法宝，威力比上品法宝要高出五倍不止，以公冶慧现在的炼器水平，根本炼制不出这样的法宝。

　　“弟弟，这已经是我尽最大努力炼制出的法宝了，若想要再进一个台阶，炼制出极品灵器级的法宝，短时间内是不可能的了。”公冶慧为难道。

　　……


第二百三十三章  试手

　　周奇自身也是炼器师，当然知道想要炼制出极品灵器是多么的困难，可惜的是五行炼器术就算是讲解给公冶慧，公冶慧也不能运用，否则五行炼器术中有许多精妙的手法，若是公冶慧能够运用的话，没准可以将炼器水平再强行提升一个台阶。

　　周奇现在的炼器水平，与公冶慧还差一段距离，更不可能炼制出极品灵器了，玄天剑宗中的炼器师，也炼制不出极品灵器，一时间，周奇也无法可施。

　　“弟弟，别苦恼了，再过一段时间，说不定我便能够炼制出极品灵器了。”公冶慧看周奇仍然在想办法，不由劝道，这个弟弟，做什么都喜欢精益救精，有时候却钻了牛角尖。

　　“是吗。”周奇一喜，看到公冶慧看向他似笑非笑的眼神，知道公冶慧是在逗他，极品灵器，哪里是那么容易能够炼制出来了，除非公冶慧能够进入到分念期，成为分念期的修士才有可能。

　　“姐姐你又骗我。”周奇懊恼道。

　　“呵呵。”公冶慧娇笑一声，花枝乱颤：“谁让你是个小傻瓜。”

　　周奇摸摸脑袋，不再说话，被公冶慧调笑也不是一次两次了，早就习惯了，再者刚才他看到公冶慧的裸体，现在面对公冶慧也有一种心虚之感，让她调笑一番就调笑一番吧。

　　“对了，姐姐，这种上品灵器级别的法宝，你炼制出了几件。”周奇问道，要想布阵，最少也要五面这样的法宝才可。

　　“只炼制出了一面，不过有了这一次的经验，余下的便不难炼制了。”公冶慧道。

　　“是吗，那就好。”周奇道，这段时间他没有钻研过炼器之术，一心扑在修炼上面，这炼器之术比起公冶慧，拉开了一大段的距离。

　　“姐姐，你把这纯阳镜的炼制方法给我一份，我也想试试。”周奇说道。

　　“没问题。”公冶慧将一枚玉简递给周奇，她知道周奇的炼器天份比起她还要恐怖，只不过接触炼器时间有些短而已，否则在炼器上面早已超过她了，没准周奇能够给她带来什么惊喜也说不定。

　　周奇接过玉简，神识一扫，纯阳镜炼制方法就印入他的脑海之中了，现在有了神识之后，就连读取功法都方便了不少，比起以前要集中精神才能够看到玉简中的功法要快捷许多。

　　“姐姐，你先忙着吧，我去看看能不能炼制出好的法宝。”周奇这几日没有炼制过法宝，此时也激起了他的兴趣。

　　“好，别太累了。”公冶慧叮嘱一声，摇了摇头，她这个弟弟炼起法宝来也是一个拼命三郎。

　　周奇进入一间炼器室，脑海中回想着玉简中记载的炼制纯阳镜的材料和步骤，开始为炼制纯阳镜做准备。

　　他首先将体内的本命法宝炼仙炉释放出来，他准备用这件炼仙炉来炼制纯阳镜，这也是他第一次使用炼仙炉炼制法宝，以前只用炼仙炉炼制过血玉丹。

　　炼仙炉从周奇身体中飞出，落到炼器室的中间，转眼涨大为三米多高，散发出无尽的威能。

　　周奇盘坐在炼仙炉前面，一份份材料从他的储物戒指中飞出，按照顺序摆放在他周围，现如今，他的储物戒指中收藏的材料无计其数，这纯阳镜所需要的材料，储物戒指中都有，且不止一份，足够他炼制出十面纯阳镜所需。

　　周奇打出一道法诀在炼仙炉上，炼仙炉顶端的站立着的九只金乌，有两只仿佛从远古之中苏醒，一双双眼血红的眼瞳，散发出炽热的红光，昂首向天，一道道太阳精火从天而降，落入两只金乌口中，汇聚到炼仙炉内。

　　周奇不敢怠慢，招手将一份材料投入炼仙炉内，经过太阳精火的炼化，这份材料快速的融化着，慢慢变成了一团汁液被储存在炼仙炉的空间之中。

　　周奇连连挥手，一份份炼器材料飞入炼仙炉内，通过太阳精火的炼化，化为一团团纯净的汁液被储存到炼仙炉的空间之中。

　　当将所有的炼器材料都融化后，周奇按照纯阳镜的炼制方法上记载的法诀，打出一道黄光没入十几团汁液当中，这十几团汁液顿时开始缓缓蠕动，向一块融合，周奇接连不断的打出炼器法诀，同时释放出一丝的神识观察炼器材料融合的详细进展，通过神识的观察，能够更加仔细和精确的把握炼器的火候和融合的程度。

　　十几团汁液在法诀的作用下，渐渐融合到了一块，慢慢不分彼此，做到了你中有我，我中有你。

　　炼仙炉的奇妙也在这个时候显现，炼仙炉中始终维持着一个恒定的温度，使这团汁液即不会因为温度太高而气化，也不会因为温度太低而凝固，这样的好处，可以让周奇从容不迫的在法宝胚胎上面布设阵法和禁制。

　　周奇这时突发奇想，运起五行通天眼望向炼仙炉，炼仙炉中，一团铜黄色的液体在缓缓蠕动，每一次蠕动，炼器材料所融化的汁液便融合一分。

　　在周奇五行通天眼之下，这团炼器材料融化的汁液的融合过程清晰可见，每一丝细微的变化都逃不过他的眼睛，他甚至能够看清楚这团汁液每一个分子、原子之间的变化融合过程。

　　终于，一个完美的融合形态在周奇眼中呈现出来，他当机立断，手指打出一团玄奥的法诀，化为一道灵气锁链，迅速进入炼仙炉中，在这团完美形态的汁液中刻划出一道玄奥的线条。

　　周奇手指不断划动，一道道的灵气锁链，在汁液之中刻画成一个个的符文，随着符文的成功，这团汁液也在缓缓变幻着形态，渐渐成为了一件古朴铜镜模样，法宝的胚胎渐渐成形。

　　周奇吞下一粒血玉丹，恢复消耗的灵力，然后，接着在法宝的胚胎之上开始布设禁制，凭借着五行通天眼之助，他布设的禁制不仅很顺利，且完美无缺，这是他炼制法宝最得心应手的一次。

　　日子一天一天过去，这件纯阳镜法宝就要炼制完成，已经到了最后的凝形阶段，周奇一招手，为法宝凝形的寒玉沁心泉射化为一道玉质的匹练射向炼仙炉内，融入法定胚胎之中，这时他突然感觉到一阵阵的头晕，咬牙坚持下来，将最后一道凝形法诀打入法宝胚胎之中，然后眼前一黑，晕了过去。

　　当他悠悠醒来，炼器室内已经是一片黑暗之中，不知道过去子多少时日，炼仙炉依然矗立在炼器室中，虽然一片黑暗，但周奇的眼力完全达到虚室生白的境界，不存在黑暗光明之分。

　　他心念一动，一面古朴的铜镜冉冉自炼仙炉中升起，缓缓飞到周奇手中。

　　这面纯阳镜一落入周奇手中，他便感觉出这件法宝的品阶，不由心中一叹，上品灵器，差一点便达到极品灵器级别了。

　　这已经大大超出他的意料了，他现在的炼器水平，仅仅能够炼制出下品灵器级的法宝来，而这一次，凭借着炼仙炉和五行通天眼的神妙，居然生生一次跨越了两个层次，已经给了他太多的惊喜了，虽然没有达到他期望中的极品灵器，但他已经很知足了，从公冶慧手中讨要纯阳镜的炼制法方试炼，他本就没有想着能够炼制出极品灵器级的法宝，而是因为太长时间没有炼制过法宝，想要熟习一下，以免手生，没想到居然炼制出了上品灵器级的法宝，凭借着这一件上品灵器级的法宝，他的炼器水平完全达到了炼器大师的层次了。

　　他感觉这次的发挥还并不算太好，到最后的时刻居然晕倒过去了，他知道这是神识运用过度的表现，若是他的神识再增加一些，没准他能够炼制出极品灵器级的法宝呢，只不过他的神识想要增加，却是一件千难万难的事。

　　观想眉心，果然，眉心中的神识，只剩下了一根头发丝粗细，微弱到了极点。


第二百三十四章 纯阳大阵

　　周奇眉心中的这道神识，由于没有衍神期的功法，消耗后不能够自行恢复，这是一大弊端，是暂时没有办法解决的。

　　看到手中这件上品灵器级的法宝，周奇翻手收入储物戒指中，也不走出炼器室，直接在炼器室中闭关，开始恢复神识，只不过想要恢复到全盛时，要耗费他七天七夜的时间才能够做到。

　　七日后，周奇步出炼器室，他的神识已经恢复到了原先的状态，让他再继续修炼增加神识总量，不是一朝一夕之事，他还记挂着许多事情，只能依靠以后的日积月累，突击闭关是没有太大用处的。

　　走出炼器室，周奇向公冶慧的房间走去，他想要问问公冶慧其他几面纯阳镜炼制的如何了。

　　来到公冶慧房门，啪啪拍打了几下房门，“吱呀”一声，房门打开，露出公冶慧秀美的身姿。

　　“弟弟，有事吗？”公冶慧这几日恰巧没有闭关修炼，也没有炼器，周奇的运气不错。

　　“姐姐，我想问问你纯阳镜你炼制出几面了。”周奇直接道。

　　“进来说吧。”公冶慧将周奇让进屋内，为他倒了一杯灵茶，周奇和公冶慧一边喝茶，一边谈论着。

　　“我已经又炼制出了三面纯阳镜，加上原来的一面，现在手中共有四面了。”公冶慧道。

　　“姐姐，你看看这一面纯阳镜如何。”周奇翻手间，手中出现了一面古朴的铜镜。

　　“这是你炼制的？”公冶慧接过周奇递来的法宝，翻来覆去仔细检查了一会儿，抬头问道。

　　“不错，请姐姐指教。”周奇说道。

　　公冶慧一抬手，轻轻在周奇额前一弹，佯怒道：“臭小子，你这件法宝的品质都已经超过老姐我了，让我指教什么，是不是上我这儿显摆来了。”

　　她刚才已经仔细检查过，这面纯阳镜的品质虽然和她炼制的其它四件一样，也都是上品灵器级别，但是，这面纯阳镜的威力却要比她炼制的那三件要高出不少，只差一点点便可以达到极品灵器的层次。

　　“我哪敢到您这显摆，这是我偶然炼制而成的，可不能次次保证成功，这不是上您这取经来了吗？”周奇讪笑道，虽然他炼制出了这么一件高品质的法器，可却没有自大到已经超过眼前这位美女姐姐了。

　　他炼制的这件法宝，花费了超过一个月时间，且借助了炼仙炉、五行通天眼等诸般手段，但是这一个月时间中，公冶慧已经又炼制出了三件同等品质的法宝，即便是他的法宝更加精妙一点，但超出不大，孰强孰弱，一眼便知。

　　公冶慧仔细看了看手中的这件法宝，又释放出神识探入法宝内部检查，纯阳镜这件法宝，她可以说熟之又熟，里面的每一个结构，每一重禁制，每一套阵法她都了如指掌，将这件法宝仔细从里到外检验一遍后，她又沉思了一会儿，站起身来在屋内来回走动，眼中闪现思索的光芒，周奇也不敢打扰。

　　过了一会儿，公冶慧轻声说道：“弟弟，这件法宝在凝形时有一些瑕疵，影响了这件法宝的品质，若是没有这一丝瑕疵的话，这件法宝的品质就会是一件真正的极品灵器了。”

　　周奇听完公冶慧的分析，不禁高挑大拇指：“姐姐，佩服，仅凭着观察就能够推断出这件法宝在炼制过程中的一些失误，弟弟我佩服，不错，这件法宝在炼制过程中就是在凝形时我的神识不继，出现了一丝偏差。”

　　“可惜了。”公冶慧叹道。

　　“没什么可惜的，只要我的神识能够再增加一些，想必能够炼制出真正的极品灵器的。”周奇却不觉得可惜，能够炼制成这件上品灵器，已经让他欣喜的很了。

　　“姐姐，现在五面纯阳镜已经炼制完成了，是不是可以修炼纯阳大阵了。”周奇问道。

　　“不错，本来若没有你这件法宝的话，还缺一面纯阳镜，但是你炼制成这件纯阳镜后，五面纯阳镜已经凑齐，我们可以修习这纯阳大阵了。”公冶慧点点头。

　　“那还等什么，我去找雷猛他们过来。”周奇说完，向公冶慧告辞，然后去找雷猛他们去了。

　　不一会儿，周奇便将雷猛、蕾蕾、灵儿找来，一同来到公冶慧屋子里。

　　几人来齐后，公冶慧将她的想法告诉大家，雷猛、蕾蕾和灵儿都很高兴，对这个建议是举双手拥护，每次出现危险，都是依靠周奇才能够脱险，他们几人早已有了一种是周奇的累赘的感觉，尤其是雷猛，几乎每次都没有给周奇帮上大忙，反而拖后腿，让周奇帮他的时候多一些，让他一直心生愧疚，最近的修炼一直很疯狂，但是修为的加深，不是一蹴而就的，是日积月累而来的，战力的提升一直是他一块心病，公冶慧提出这个建议，可以说是说到他心坎里去了。

　　公冶慧将阵法的修炼方法和一面纯阳镜分发给四人，让他们各自回去参悟，雷猛修炼的也是纯阳无极功，对于这阵法早有过接触，但是却没有认真研习过，当时一是修为还不到，二是没有趁手的法宝。

　　蕾蕾和灵儿二人虽然修习的功法与纯阳大阵不符，但这纯阳大阵，最为主要的是依靠纯阳镜，自身修炼何种功法倒在其次。

　　这纯阳大阵可分为三人摧动和五人摧动两种，三人威力稍小，五人摧动威力庞大，还有一种十五人摧动以及五十人摧动的形态，人数越多，威力越大，只不过周奇他们现在满打满算才五人，倒是用不到那种十五人和五十人摧动的功法。

　　周奇几人每日沉浸在纯阳大阵之中，对于外界之事一概不闻不问，偶尔沙门门主海沙儿等人会过来看望周奇几人，顺便聊聊最近的形势。

　　由于玄天剑宗和魔月宫之间的摩擦更加的激烈，沙门等一些和玄天剑宗结成联盟的势力，已然搬到玄天剑宗当中了，魔月宫那一方也是如此，因为没有哪一方势力在两大势力的争斗之下独自生存。

　　现在的形势，玄天剑宗依然处于劣势，不过魔月宫也占据不到太大优势，两方之间呈现一种拉锯样的态势，谁也奈何不得谁。

　　这场争斗，已经持续了将近一年时间了，双方间的争斗，已经成为猎妖城众多散修中最大的话题，每日聚到一块必谈玄天剑宗和魔月宫，猜测到底哪一方能够获胜。

　　玄天剑宗和魔月宫都是庞然大物，一时半刻间，谁也奈何不了谁，两大势力背后的宗门，都纷纷派出援兵，两大宗门间的争斗，已经由猎妖城两大分坛之争演变为两大宗门之争，都千方百计的消灭对方的有生力量，战斗已经不局限于猎妖城一域了，两大宗门之间也经常发生摩擦，有时候玄天剑宗灭掉魔月宫派来的援兵，有时候魔月宫还以颜色，偷袭了玄天剑宗的分坛，两大势力的争斗，呈现出升级和愈演愈烈的趋势。

　　这些消息和情况，偶尔是通过海沙儿之口，有时候是郭长老、孟长老来周奇这儿小坐，更多的时候是通过楚楚的介绍听说的。

　　双方之间的争斗这么激烈，按理来说，楚楚的父亲早应该将楚楚接回玄天剑宗宗门中去了，但玄天剑宗的宗主，楚楚的父亲不知为何，一直没有将楚楚接回去，而是一直寄放在玄天剑宗猎妖城的分坛中。

　　不过猎妖城这儿也很安全，有三位结丹期修士保护楚楚，也不会出什么问题。

　　楚楚和周奇几人最为合的来，经常上周奇他们所在的这个院子来玩，当看到周奇几人在演炼纯阳大阵时，吵着要加入，周奇觉得加上楚楚也不错，至少他有事离开之后，公冶慧几人还能够摧动五人的纯阳大阵，发挥更大的威力，便点头同意了。


第二百三十五章 血月

　　公冶慧又专门为楚楚炼制了一面纯阳镜，六人不时聚到一起演练纯阳大阵，这其中，周奇在的时候少，楚楚和公冶慧几人演练的时候倒多一些。

　　周奇自身并不需要依靠这纯阳大阵，他现在的战力，比起分念期四五重天修士还要强横，当然是指近身战的时候，不过他现在身怀五行化虹术，在拉近距离方面并不存在太大的问题，所以将大部分精力都用在了修炼青阳功法，增加、提纯神识上，演练纯阳大阵只是偶尔为之。

　　这一日，周奇、楚楚和公冶慧几人在一间巨大的演武场中演练纯阳大阵，其中，公冶慧作为阵眼，这几人中她的修为最高，又修习的是纯阳无极功，最能够发挥出纯阳大阵强大的威力。

　　雷猛、蕾蕾、灵儿、楚楚四人站在公冶慧身后玄奥方位，随着公冶慧一声轻叱，雷猛几人同一时间摧动手中的纯阳古镜，四道半径约有一尺多的纯阳气息的光柱在们手中的纯阳镜上发出，汇聚到了悬浮在公冶慧头顶上方的纯阳镜上面，公冶慧心念一动，一道巨大的纯阳光柱激射而出，射向演武场正中的一块巨大的玄武石，这块玄武石厚有十余米，长约二十多米，坚硬无比，是修士们常用来测量法宝威力的奇石，这块厚十余米的玄武石，即便是分念期四重天的修士全力一击，都不见得能够击穿，但是公冶慧等人的纯阳大阵散发出的巨大光柱，如热刀划牛油一般，毫无阻滞的便将这块厚达十余米的玄武石洞穿，留下一个直径约一米的透明窟窿，蕾蕾跑过去一摸这个窟窿的内壁，平整光滑，仿佛天生如此。

　　周奇看到纯阳大阵的威力，也不由点点头，有了这个大阵，公冶慧几人在遇到分念期修士后，也不至于毫无还手之力了。

　　只不过这样的攻击，只能发出一击，周奇还有些不太满意，征询公冶慧的意见，公冶慧讲只要多预备几面纯阳镜，便可以多发出几次攻击了，这纯阳大阵主要是消耗纯阳镜中蕴含的威力，一次攻击后，纯阳镜需要恢复一天时间才能够再次启用，若是极品纯阳镜的话，就不会存在这样的问题，现在周奇和公冶慧谁也炼制不出极品纯阳镜，只好多炼制几面上品灵器级的纯阳镜，来增加威力了。

　　公冶慧几人又试着演练了三人摧动的纯阳大阵，威力虽然不能与五人摧动的大阵相比，却也相当于分念期三重天修士的全力一击。

　　周奇在演武厅中和公冶慧几人演练了一番后，他先行离去了，公冶慧等人知道周奇最近很忙，也不管他，仍旧和楚楚等人在演武厅中演练纯阳大阵，务求纯熟，配合默契。

　　周奇出了演武厅，遇到了方云、叶枫二人，方云、叶枫二人是专程来找他的，言道海沙儿出事了，需要周奇赶过去救治。

　　此时，众人都已经知道周奇会一种疗伤奇术甘霖咒，治疗外伤效果最佳，这次海沙儿的伤势相当严重，否则也不会麻烦周奇。

　　周奇听说海沙儿出事，自不怠慢，随方云、叶枫去了海沙儿的房间，此时，海沙儿房间中除了一个贴身丫鬟，便只有孙长老了。

　　方云、叶枫二人将周奇引入海沙儿房间后，被孙长老赶了出去。

　　“周公子，海门主此次的伤势面积实在太大，老夫虽有手段，但见效太慢，且有可能会留下疤痕，因此让方云、叶枫二人将你请来，还望不要见怪。”孙长老说道。

　　“孙长老哪里话，为海门主疗伤是我应该做的，上次若不是孙长老炼制出妖神丹的话，我慧姐早已殒落，因此，孙长老就不必再客套了。”周奇看着海沙儿的伤势说道。

　　“是老朽迂腐了，还请周公子快些出手吧。”孙长老道。

　　“好。”周奇望着躺在床上的海沙儿，她身上鹅黄色的法袍破碎的不成样子，沾染着大片的血迹，有些地方露出雪白的肌肤，身上的伤口粗略一算，不下三十余处，怪不得孙长老会觉得棘手。

　　不过这都是外伤，对周奇来说是小意思，随着他修为的加深，甘霖咒的威力也相应的增大。

　　周奇施展出甘霖咒，一团鹅蛋大小的白色光团出现在他的指尖，他屈指一弹，这团白色光团便飞临海沙儿身体上方，化为点点白色光雨，没入她的体内，周奇又连续弹出两团同样的光团，没入海沙儿体内，海沙儿的外伤，以眼肉可见的速度迅速愈合着。

　　看到周奇施术完毕，孙长老交待丫鬟先为海沙儿清洗清洗，将血污除去，换一身衣服，然后他再为海沙儿继续后续的治疗。

　　在丫鬟为海沙儿清洗身体的时间，孙长老和周奇都回避，退出了海沙儿的房间。

　　趁着这个时间，周奇向孙长老询问海沙儿受伤的经过。

　　孙长老叹了口气：“还不是这场争斗闹的。”

　　原来随着魔月宫和玄天剑宗争斗的持续，所有人都被卷入其中了。

　　海沙儿的修为不弱，沙门受到玄天剑宗的保护，她自然要为这场战争出力。本来，凭借海沙儿的实力，在这场只有分念期修士之间的争斗中不会出现什么意外，还灭杀掉不少魔月宫的修士。

　　但这一次，海沙儿却遇到了魔月宫的三公子血月，血月的修为与海沙儿相仿，但是血月的功法、法宝都要高出海沙儿不少，且血月所带领的手下，也不是海沙儿的手下所能比拟的，这次能够逃回来，没有丢掉性命，已经是难能可贵，不幸中的万幸了。

　　周奇听了孙长老的话，这才明白，原来海沙儿是伤在血月手中。

　　对于血月，他只在魔心殿远远观望过一次，不是太了解，但血月那冲天的血气，给他留下了深刻的印象，像血月这样的人，手中的人命应该以万计，否则不会形成那么浓郁的血气。

　　两人又聊了一会儿，海沙儿房门打开，丫鬟出来告诉孙长老，已经为海沙儿清洗好了，并换了一身衣服。

　　孙长老和周奇一同进入房间，海沙儿这次受的伤大部分都是外伤，经过周奇的治疗，外伤已经好了大部分，在丫鬟为她清洗的过程中，海沙儿已经清醒了过来。

　　孙长老又详细为海沙儿检查了一番，让海沙儿服下了几粒灵丹，海沙儿的气色便好了很多，只要再休养几日，便可复原了。

　　“周公子，多谢你了。”海沙儿道，她已经从丫鬟口中得知是周奇救了她。她受了多重的伤心里清楚，虽然大多是皮外伤，但若是不及时诊治，也有殒落的危险，更重要的是，她的身上一块疤痕都没有留下，不管海沙儿有多么的睿智，她首先是一个女人，对自己的容貌最为关心，不希望自己身上留下难看的疤痕。

　　“海门主，你太客气了。”周奇向海沙儿说道。然后，他继续问：“海门主，你能不能将血月这个人给我讲讲，他是一个什么样的人。”

　　海沙儿从床上坐起，靠在靠背上，轻轻讲道：“血月这个人有一股邪气，暴虐嗜血，极难对付。”海沙儿回想着和血月交手的情况。

　　“他的功法极其的邪门，展动开来是一轮血月，可射出无尽的血光，威力惊人，与他对战，自身的血液都仿佛不受控制，在体内沸腾，且他可以吸取死掉的修士身上的血液，恢复自身的消耗，修为与我在伯仲之间，应该也是分念期第九重天的修为，但是战力却高出我太多，且他有一件邪门的法宝，一面散发着恐怖血光的血魂幡，任何法宝被他的血魂幡一照，顿时不受控制，被血魂幡所污，灵性大失，附着在法宝中的神识，也受到极大的伤害。”


第二百三十六章 反杀

　　海沙儿将自己与血月交手的经过详详细细的都讲给周奇，让周奇有所防备，遇到血月之时也好做到知己知彼，当然她绝对不希望周奇遇到血月，因为血月实不是现在的周奇所能抗衡的。

　　周奇了解血月的情况，当然不是傻乎乎的跑去找血月单挑，而是想多知道一些敌人详尽的情报，以备不时之需，以后万一遇到血月，也不会乱了阵脚。

　　和海沙儿聊了一会儿，孙长老和周奇看到海沙儿精神有些疲惫，纷纷告辞，让海沙儿好好休息。

　　周奇与孙长老分开后，回到密室中继续修炼提纯他眉心中的那一缕神识，现在神识的增长速度简直比蜗牛还慢，让周奇有一种心焦的感觉，但却又没有任何有效的办法，只能够忍受。

　　将最后一丝青白色的神识炼化为更加细小的五色神识后，周奇长叹了一口气，若是以后的修行都这么缓慢的话，那他要突破到分念期，真是百年以后的事情了。

　　走出密室，周奇心情感觉有些烦闷，五华经衍神篇的线索，最有希望的便是在玄天宗中，他由此萌生了离开猎妖城，前往玄天宗的想法，只不过现在这个想法还没有对任何人说起。

　　玄天剑宗和玄天宗有着千丝万缕的关系，若是通过玄天剑宗和玄天宗搭上关系，是最好不过的，周奇通过查阅玄天剑宗分坛的资料，已经得知，玄天剑宗每五年便会向玄天宗输入一名弟子，他也不奢望能够获得这个名额，况且他也没有进入玄天剑宗的打算，他只希望通过玄天剑宗和玄天宗搭上关系便可，在玄天宗招收弟子时，能够说上句话。

　　话说玄天宗招收弟子就在这一两年之内了，若不抓紧时间，错过了玄天宗这次的弟子招收，那想要再进入玄天宗，就还要再等五年，五年时间，周奇可等不了，所以他必须要抓住这次机会。

　　可惜现在玄天剑宗和魔月宫争斗正酣，好象顾不过来这件事情一般。

　　周奇胡思乱想着，不知不觉居然出了玄天剑宗，来到了猎妖城中。

　　现如今，玄天剑宗和魔月宫中的弟子，没有哪一个敢单独离开宗门，这样的话，马上会陷入到被对方刺杀、暗算的境况之中，且不只一两名弟子，而是一群敌人群起而攻之。

　　周奇虽然知道两大势力之间已成水火之势，但还是低估了两者之间敌对的状态，他一出玄天剑宗，马上便有数道神念向他身上缠绕而来，将周奇失神的状态惊醒。

　　感觉到淡淡的怀有敌意的神念在他身上扫射，周奇淡淡一笑，既然出来了，那么便活动活动筋骨，他身边的好友数人被魔月宫所伤，让他已经心怀怨气，现在就先收回点利息。

　　周奇装作毫无所觉的样子，漫步在猎妖城中。

　　猎妖城依如往日一般繁华，同样可以在街道边上随处可见修士相互争斗，只不过在靠近玄天剑宗和魔月宫两大势力住址的几条街道有些荒凉。

　　周奇信步而行，也没有固定目标，在他身后，有几股神念若隐若现的跟踪着他。

　　周奇悄悄运转五行通天眼，在五行通天眼的作用下，他居然能够看到几股细若发丝般的发着不同颜色光芒的神念在他周身盘旋。

　　神念，亦可称之为神识，对修士来讲，用途比灵力还要广大，每个修士的神识都是独一无二的，除了修士自己之外，其他修士根本不可能用肉眼发觉，即便是修士自己，也只能观想到自己眉心中的神识，释放出体外之后，就是释放神识的修士，都不可能感觉到神识的存在，只能够感知到神识传递回来的信息，而周奇现在通过五行通天眼，居然能够看到神识，这说出去，恐怕不会有人相信，这样的能力，即便是飞升期的巨头，都不会有这样的能力，修行界就没有听说过这样的事情，当然，十万年前的五行宗除外。

　　周奇通过五行通天眼发现，环绕在他身边的神识共有五道，三道黄颜色的，两道红颜色的，都细若发丝，很难查觉。

　　周奇顺着这几道神识望去，发觉三道黄颜色的神识，是从三名衣着破旧的修者身上散发出来的，这三名修士，隐在人群之中，互相装做不认识的样子，分散在不同的方向，但却隐隐然将周奇包围在一个半包围圈中。

　　另外两道红颜色的神识，是两名身穿黑衣，蒙头蒙面，只露两双暴射精光的眼睛的修士散发出来的，周奇若不是通过通天眼，肯定发觉不了这两名修士的存在，街道上的其他修士，也没有发觉这两名修士，应该是使用了某种隐匿的法术。

　　周奇知道这几人对他都不怀好意，而他也正想找魔月宫的麻烦出口恶气，不动声色，任由那两名黑衣隐匿的修士，缓缓向他靠近。

　　这两名修黑衣隐匿修士，缓缓向周奇靠近，许多街道上行走的修士，根本未曾发觉自己身边居然还隐匿着两名修士，若是这两名修士突然暴起发难，很难有修士能够躲得过雷霆一击。

　　周奇缓缓向左靠近了两步，这两步极妙，像是无意，就如同正常的散步走路一般，但是，就是这两步，却让一左一右两个慢慢靠近他的黑衣修士，拉开了一丝的空档。这让他左边的那名黑衣修士，离他更加的近了，和右边的那名黑衣修士则拉开了四步多的距离。

　　周奇左手握拳，看似无意的一个摆动，狠狠撞到了左边这名黑衣修士的太阳穴上，凭空爆出一朵血花，周奇不待这名黑衣修士的身体显出形迹，左手已经产生出强大的吸力，将这名修士吸入到了炼仙炉中。

　　周奇早已看穿了这名修士的实力，不过分念期第一重天而已，现如今，他的身体强横程度，近身灭杀分念期第一重天的修士，根本不需第二击。

　　周奇右边的那名黑衣修士甚至还没有弄明白发生了什么情况，他的伙伴便已经凭空消失在了世间，真是凭空消失，连具尸体都没有留下。

　　这名修士很快便清醒过来，虽然不知道是怎么一个情况，但是他可以肯定，出现这种变故与周奇脱不了干系，手中出现一柄血红色的短刃，向周奇的脖子抹来，这时候，他依然不认为周奇已然看穿了他的行藏。

　　周奇脚上踏着奇异的步法，两步便绕到了这名黑衣修士的身后，一指将其后脑戳穿，不待其行迹败露，张手吸入炼仙炉中。

　　周奇不着痕迹的灭杀掉魔月宫两名刺客，没有惊动街道上任何一名修士，即便是一直跟踪着他的另外三名修士，也没有发现周奇做了什么事情，只是觉得周奇动作有些古怪，却全然不知周奇已悄然灭杀掉了两人，显然，这三人和两名黑衣修士不属于一个系统或者堂口。

　　三名穿着破旧，一看就像是混得不如意的修士，个个气息内敛，仿佛是衍神期三四重天的修士，这样的修士在猎妖城中最多，即不显眼，又不会被人随意欺辱，只不过周奇却能够看得出来，这三人每人都是分念期的高手，显然是身怀某种隐藏修为的秘法。

　　只不过这些秘法，在周奇五行通天眼之下皆无所遁形。这三人并不知道周奇已然随手灭杀了两名影卫成员，依然将周奇视作猎物，缓缓向他包抄逼近。

　　这三人也是配合默契之辈，不着痕迹的在人群中穿梭，从三个不同的方向缓缓逼近，将周奇的退路全部堵死，到了周奇近前，其中一人向另外两人打了一个眼色，三人同时向周奇发难。


第二百三十七章 战卫

　　三人同时向周奇发难，居然没有动用法术，而是采用了近身偷袭的手段。

　　这也难怪，魔月宫本就擅长隐匿、刺杀、暗算，在这一年多的争斗中，这一套手段越发的娴熟了，三人就曾经凭借着默契的配合，暗杀过数名比他们三人修为高深的玄天剑宗弟子，收藏颇丰，对自己的暗杀之道深具信心。

　　三人每人手持一柄透明的匕首状法宝，一人向周奇的脖子抹来，一人则刺向周奇的太阳穴，另外一人，在周奇背后向他后心刺来。

　　三人配合默契，出手顺序有先有后，根本没有留给周奇躲闪的时间和机会，无论向哪个方向躲闪，都有可能撞到另外两人手上。

　　三人手中的透明匕首无色无形，还未临身，便有一种森寒的气息将周奇锁定住，若不是他早就发现这三人的小动作，真无从抵挡。

　　在这三人动手的前一瞬间，周奇已做好准备，因此，这三人的刺杀必定要落空。

　　周奇在三人发动攻击的刹那，身躯不动，瞬间向前平移三尺，躲过了三人必杀的一击。

　　“叮！”

　　两柄透明匕首刺了个空，交击在一起，发出一声悦耳的清鸣之声。

　　这三名修士身经百战，在刺杀失败的第一时间，便调整了状态，立即对周奇发动了第二轮攻击，三柄匕首划出三道玄奥的路线，向着周奇周身要害之处刺来。

　　周奇手中出现一柄飞剑，左拨右挡，神态轻松，如闲庭信步，将三人的攻击全部挡了下来。

　　三名修士的透明匕首上蕴含着深厚的灵力，每一击都携带着巨大的力量，但是周奇飞剑上传来的力道，更是如渊似海，深不可测，三人若非依靠灵力紧紧束缚着手中的匕首，早被周奇飞剑上传来的力量击飞出去了。

　　三人对视一眼，从各自眼中看到深深的惊骇之色，一个区区衍神期第一重天的修士，哪里来的这么大的力量。

　　三人都是精明过人之辈，心中同时升起了一丝不妙之感，觉得今天将这个衍神期的后辈视为猎物，有可能是最大的一个错误。

　　三人发动第二击时，已然惊动了街道上众多的修士，猎妖城中的修士，对这样的争斗早已习惯了，看到事不关己，一个个运起法术，或远远退去，或遁入旁边的店中，而街道两旁的商店，也在第一时间开启了防御阵法，防御阵法之中，无数人望向街道中的打斗，看起了热闹，甚至有好事的开起了盘口，这就是猎妖城普通修士的生活。

　　此时宽阔的街道上，除了周奇和刺杀他的三名修士之外，附近再无一人，而远方安全地带，一群群修士聚在一起看热闹。

　　魔月宫中的三名修士被周奇飞剑上的力量击退之后，第一时间拉开距离，身上破旧的法袍在飞退中化为碎片飞离身体，露出一身黑色狰狞的战甲，三具黑色战甲，肩胛、手肘、膝盖、脚裸等地方都伸出锋利黝黑的倒刺，一具黝黑的头盔和恐怖的鬼脸面具也从战甲上升起，将三人头脸都笼罩保护起来，让人看一眼便升起深深的恐惧感，黝黑的战甲散发出清冷的光泽，三人手中透明的匕首，也变成漆黑的战刀，将光线都吸入刀身之中，而三人的气息，也发出了极大的变化，分念期第五重天的气息展露无疑，让远观的众多修士无不惊骇。

　　“小子，你是何人，报上名来。”其中一名魔月宫修士口中吐出清冷的声音。

　　“你们又是何人。”周奇反问。

　　“也不怕告诉你，我们是魔月宫战卫中人。”

　　“狄羽”

　　“狄火”

　　“狄融”

　　“什么时候，战卫中人也这么鬼鬼祟祟，靠偷袭过日子了。”周奇一脸的讥讽。

　　“你……，小子，不必逞口舌之利，我们此时是交战双方，自然是不择手段，小子，你叫什么名字，咱们手下不死无名之鬼。”狄羽道。

　　“告诉你们也无妨，我叫周奇。”周奇坦然道。

　　“好，记得阎王殿同阎王问起时，知道你是死在我狄氏三杰手中。”狄羽大声道。

　　“老二、老三，动手。”狄羽大喝一声，狄火、狄融同一时间祭起手中战刀，三道黑光向着周奇扑来，声势浩荡，乌云滚滚，鬼哭狼嚎。

　　“哼，鹿死谁手尚未可知。”周奇冷哼一声，一尊洁白的骷髅头自他眉心射出，飞到空中，骷髅头中绿焰闪动，诡异而又圣洁，骷髅头两眼中射出三道绿焰，缠绕向三柄战刀，周奇诡异的手段，让狄家三兄弟心中更加小心，看周奇的手段，比他们还像是魔门中人。

　　三道黑光激射而至，被空中的三道细小的绿焰缠绕，两者相撞，“当啷！”“当啷！”“当啷！”，三声清响，三柄战刀突然不受狄家三兄弟的控制，在半空中掉落下来，落到青石地面上，发出清脆的声音。

　　狄家三兄弟同时眉头一皱，发出一声闷哼之声。

　　狄家三兄弟一惊，这绿焰居然有燃烧神识的妙用，他三人附着在战刀上的一丝神识，被三道绿焰烧的一干二净，战刀自然不受控制。

　　三人连忙摧动灵力，将掉到地上的三柄战刀吸回，一时间惊疑不定。

　　周围的修士也不由哗然，纷纷议论：“那是什么法宝，居然让狄氏三凶吃了一个暗亏。”有认识狄家三兄弟的，知道这三人凶威赫赫，是魔月宫中得力的好手。

　　“不太清楚，不过品阶肯定不低，要不然就是另有妙用。”另外一名修士流着口水说道，这样神妙的法宝若是落入自己手中有多么美妙，只不过也知道这只是一个美好的幻想。

　　狄家三兄弟被周奇这种法宝弄的有些心惊，燃烧神识的法宝，他们有生以来都没有见过，此时一个个贪心大起，战刀一挥，一团团黑云自战刀上激身而出，化为三条黑蟒，向着周奇激射而来。

　　周奇抬手拍出三道青阳神掌，这是他从青元秘典和纯阳无极功中结合而来的神功，威力庞大，虽然他现在的修为比起狄家三兄弟要弱上许多，但是他灵力的精纯程度，绝不是狄家三兄弟所能够比拟的，再者，他的青阳神掌的品阶，也要比狄家三兄弟修炼的功法高出一两个层次，三道青阳神掌，在半空中形成三个青白相间的巨大掌印，分别迎上了三条黑蟒。

　　这三条黑蟒长约近十丈，气势一往无前的迎上三个青白手印，身躯一卷一绕，将青白手印圈入体内。

　　“轰！”的一声，三条黑蟒分别爆裂开来，断为了数截。

　　狄家三兄弟看到黑蟒炸开，又摧动法诀，比刚才三条黑蟒粗长近一倍的黑蟒又自三人战刀中射出，扑向周奇。

　　周奇青阳掌挥出，被黑蟒攻击的节节败退，在法力上面，周奇毕竟还处于弱势，不是三人的对手。

　　而在众目睽睽之下，周奇又不愿意暴露五行化虹术的秘密，否则欺入三人近前，即便三人身穿灵器级别的战甲，周奇都有信心能够将三人灭杀掉。

　　只不过狄家三兄弟争斗经验亦相当丰富，经过稍微接触，便能够感觉到周奇肉身的恐怖，一直都不给周奇拉近距离的机会。

　　“哧！”

　　周奇和狄家三兄弟陷入僵局时，一道巨大的光柱射来，从狄家三兄弟身后射来，狠狠撞到狄家三兄弟身上。

　　“老二、老三小心。”狄羽大喝。

　　“知道了，大哥。”狄火、狄融同时运起防御功法，三个战甲虚影从三人身穿的战甲上升起，在半空中融合为一尊巨大的战甲光罩，将三人保护在其中。


第二百三十八章 四象剑阵

　　“轰！”

　　巨大的光柱撞在战甲光罩之上，让战甲光罩一阵阵的晃动，里面的三人都被巨大的冲击震的口鼻流血，东摇西晃。

　　“刷刷刷！”

　　几道人影出现在周奇身边，正是雷猛、公冶慧几人。刚才便是他们摧动纯阳大阵，差点让狄氏三凶饮恨。

　　“你们怎么来了。”周奇问道。

　　“楚楚听玄天剑宗值守弟子说你出了玄天剑宗，怕你有危险，就都出来找你了。”公冶慧道。

　　周奇心中一暖，看向雷猛几人，五人全都过来了，楚楚也在其中。

　　狄氏三凶看到周奇又来了援手，刚才的威猛的一击让他们三人都不好受，正想着是不是逃走，但是定睛一看，发现来援的都不过是一些衍神期的小辈，心中大定，狄羽喝道：“我道来了些什么高手，原来是几个小辈，哟，还有几个漂亮的小娘子，呵呵呵，这次我们兄弟可赚着了。”

　　狄火、狄融发出阵阵淫荡的笑声。

　　周奇眼睛一寒，凛冽杀机透体而出，让周围温度凭空降低几度，狄火、狄融被周奇杀机一击，顿时笑不出声来，转而，两人感觉自己被周奇一人吓住，觉得失了面子，叫嚣道：“小子好重的杀机，想杀我们，就看你有没有这个能耐了。”

　　狄火刚一说完这句话，一道寒光自他喉间亮起，转瞬即逝，狄火的话音还未落下，喉间一道血线显现，转眼汩汩鲜血自喉间喷涌而出，狄火喉咙间发出咯咯的声音，眼神黯淡下去，身躯一软，倒在了地上。

　　“老二！”

　　“二哥！”

　　“谁，是谁，出来！”

　　狄羽向着周围大叫，来回转圈，眼睛血红，将要发狂，他二弟被人在眼前灭杀掉，居然连谁出的手都没有看清楚。

　　一个身穿蓝衣的冷俊青年缓缓现出身形，出现在周奇等人身畔，冷漠道：“辱及小姐，该死。”

　　周奇早已发现此人，只不过他发现这些人都是隐匿在楚楚身侧，并没有任何的敌意，身上还佩带着玄天剑宗的标识，知道这些人是保护楚楚的，并没有叫破，楚楚外出，身边没人保护才是怪事，果然，当狄氏三凶出言侮辱时，其中一人动了，直接将狄火割了喉。

　　除了这名青年外，还有三名青年修士隐在暗处，保卫着楚楚，都逃不过周奇的通天眼，不过周奇却没有说破。

　　“你是何人。”狄羽、狄融咬牙切齿，却又色厉内荏，刚才这名修士的致命一击，若落到他二人身上，谁都逃脱不掉。

　　“楚力。”冷俊青年口中淡淡说道，连正眼都不看狄羽、狄融二人。

　　“楚力，你今日灭杀我兄弟，我二人与你没完。”狄羽说完，和狄融对望一眼，两人身体凭空暴涨，身上的黑色战甲亦随着两人身躯的增大而增长，慢慢的，狄羽、狄融两人的身躯涨高到了三米多，才停了下来，一身黑色的魔气透体而出，巨大的如同门板一般的战刀，散发出无尽的杀气。

　　“今天，你们都得死。”狄羽的声音传来，两人如同两道黑色闪电，转瞬欺向楚力，挥刀横扫，刀光将周奇几人全都笼罩在内。

　　“叮叮叮叮”

　　四声清鸣声响起，四柄天剑冲天飞起，格挡在狄羽、狄融两柄战刀之上，发出强大的冲击波，周围一些店铺的禁制都摇摇欲裂，激发了秘术的狄羽、狄融二人现在的实力暴涨，约有分念期第八重天的修为，楚力和另外三名隐在暗处的玄天剑宗修士纷纷现身，祭出天剑，抵挡住了狄羽和狄融两人的攻势。

　　周奇和公冶慧几人趁势脱离了刀光笼罩的范围，这种程度的争斗，已经不是公冶慧几人能够参与进来的了，周奇凭借着强横的肉体却是不惧，只不过有玄天剑宗四个免费的劳力，也轮不到他出手。

　　狄羽、狄融二人激发禁术后，不仅法力翻倍，且肉身强横程度亦是不同程度的增加，两人手持门板大小的战刀，撞在四柄飞剑之上，顿时便将四柄飞剑磕飞。

　　楚力四人一招手，磕飞的飞剑在半空中划了一个弧度，向着狄羽、狄融二人背后刺去。

　　狄羽、狄融二人对刺向后背的飞剑视若无睹，双刀一展，又是片片黑色的刀光罩向楚力四人，刀光尤其偏向楚力。

　　楚力一脸的冷峻，对罩身而来的黑色刀光无所畏惧，一柄流转青光的飞剑自他手中升起，一心二用，一面抵挡迎面而来的刀光，一面继续指挥着另外一柄飞剑狠狠刺向狄羽，飞剑上剑芒吞吐，化为一道匹练，狠狠撞在了狄羽高大的身躯之上，发出阵阵火花。

　　狄羽那身黑色狰狞战甲并不只是用来看的，其防御之高是实实在在的，楚力吞吐剑芒的飞剑刺到战甲之上，只不过刺出一道白印，连一道破损的伤口都没有留下。

　　黑色翻飞的战刀迎上楚力闪烁青光的飞剑，战刀上传来的巨力直接将青光飞剑击飞，狄羽身躯突进，黑色战刀高高扬起，向楚力劈来。

　　楚力周身暴起一团剑芒护住身体，倒射上百米远，堪堪躲过了接踵而至的一道巨大黑色刀芒。

　　另外三人与狄融缠斗在一起，狄融在激发禁术后亦是生猛无比，所向披靡，一柄黑色战刀上下翻飞，与三柄天剑缠斗在一起不落半点下风。

　　狄羽、狄融两兄弟发威，可让楚力四人吃了苦头，本来这四人的修为要比狄羽、狄融都要高深，都是分念期第八重天的修士，保护楚楚已然绰绰有余了，奈何狄羽、狄融两兄弟激发了禁术之后，已经成为半人半魔的存在，根本不知道疼痛为何物，又有拼命之心，只知攻击，不懂防御，而两人的战甲防御又实在高强，一时间，楚力几人的攻势纷纷受挫。

　　四人在楚楚面前被两名名不见经传的小卒子压着打，实在有些抹不开脸面，楚力冷峻的小脸，此时已然有些发青，又一次被狄羽的战刀将飞剑劈飞后，实在忍不住了，大喝一声：“布四像剑阵。”

　　另外三名修士也早憋了一肚子气，听楚力这么一喊，各身展开身形，分东西南北四个方位站好，将狄羽、狄融两人围在中间。

　　四人双手急挥，一道道的剑芒从四人手中射出，分为青、白、红、黄四种颜色，剑芒纵横，在空中化出青龙、白虎、朱雀、玄武四种神兽的幻影，从四个方位向中间的狄羽、狄融扑去。

　　此时的狄羽、狄融神智早已大失，但本能却还在，感觉到巨大的危险，两个人背靠背靠在一起，身上升腾起巨大的黑色战甲幻影，两个合并在一起，显得更加的高大厚重。手中战刀亦激射出数道黑色刀芒，半空中化为无比巨大的黑蟒，向扑来的四神兽幻影迎去。

　　龙呤虎啸声响起，四神兽幻影一口将空中的黑蟒撕为碎片，余威不减的射向狄羽、狄融。

　　高大的黑色战甲虚影晃动，如肥皂泡一般破裂，四神兽的幻影也暗淡虚幻了许多，但依然携有无穷的威力，撞在了狄羽和狄融身上。

　　狄羽、狄融二人挥刀横挡，与神兽幻影相撞，两柄巨大的战刀纷纷断裂，化为碎片。

　　“啊！”

　　狄羽、狄融仰天长啸，四神兽幻影撞在两人三米多高的身躯之上，将战甲撕裂，二人亦被撞的冲天而起，摔出数十米远，落地后身体急速缩小，不长时间便恢复了正常人的身形。

　　“小姐，快走。”楚力四人施展完四象剑阵之后，每个人如同从水中捞出一般，缓缓倒在了地上。


第二百三十九章 再现

　　楚力四人施展出四象剑阵后，已经脱力。

　　周奇向狄羽、狄融摔倒的方向看了一眼，取出紫凤弓，嗖嗖分别射出两箭，两道紫色箭矢没入狄羽、狄融身躯，两人微微一震，再没有动静了。

　　招手将三人的储物戒指取到手中，周奇招呼上雷猛，一人提着两名脱力的修士，快速向玄天剑宗内赶去。

　　周奇离玄天剑宗所在的宗门并不算太远，这附近魔月宫中的修士相对要少一些，直到他们回到玄天剑宗内，也没有碰到另外一拨魔月宫的修士。

　　将楚力四人交给玄天剑宗中的弟子，自有人将他们送去医馆救治，周奇则和雷猛等人回到自己的院落中。

　　回到自己屋中，周奇回想今天发生的事情，心中暗道：“看来魔月宫已经将玄天剑宗周围都监控起来了，对玄天剑宗中走出来的修士，不论何人，都进行攻击猎杀。”想到这儿，周奇发现，自己也已经卷入到这场争斗中了，若想要尽快离开，必须要等两方有一方胜出不可，不过，可以想像，若是魔月宫胜出的话，那么他们的处境将是多么悲惨，魔月宫是绝不会轻易饶了他们的，从这方面来说，他们几人和玄天剑宗是同坐一条船的。

　　想到这儿，周奇不由有些恼怒，这魔月宫真是欺人太甚，让自己过几天清净日子都不行，为了尽快结束这场争斗，早日脱离这个漩涡，周奇决定还是为玄天剑宫出些力。

　　不说别的，只要他能够经常潜入魔月宫为玄天剑宗打探消息，那么玄天剑宗在这次争斗中便会占据巨大的优势。

　　打定主意后，周奇便去找郭长老了，将自己的意思说出，郭长老自然是高兴至极，连连道：“周兄弟，我早有此意了，只不过不好意思打扰你修炼，若有你的帮助，我玄天剑宗必将取得这场战争的胜利，且不会让你白忙，你打探出的每一个消息，我都按照消息的重要程度，付给你不同数量的灵石，你看可好。”

　　周奇原本就没有想到还会有灵石收获，他也是希望尽早结束这场争斗，早日去玄天剑宗宗门一趟，然后转道玄天宗。

　　不过，既然郭长老提出给他报酬，他自然不会拒绝，玄天剑宗怎么说也是一个大型宗门，财富比他这个散修要多的多。

　　“即然郭长老如此说，那小子我就却之不恭了。”周奇呵呵一笑。

　　郭长老对于周奇这一条倒是瞒欣赏的，做事从不扭扭捏捏，比如这灵石，很多修士口中说着不必，心里却不知道多么想要，一副道貌岸然的样子，周奇却不是如此，你给我就直接接受，却没有一种贪财的作风，理所当然。

　　“周兄弟，既然已经说好了，那么老夫就静候你的佳音了。”郭长老笑道。

　　“郭老哥放心吧，必不会让老哥失望。”周奇一笑，对自己的五行隐遁术深具信心，只要不遇到结丹期的修士，那么便不会有什么问题，若是将魔月宫结丹期修士引出，在猎妖城中出手的话，没准还立了大功，让城主府站到玄天剑宗这一方，这样的话玄天剑宗更是胜券在握了。

　　周奇休息了一日，第二天便动身去找魔月宫麻烦了。

　　周奇一出玄天剑宗，便有数股神念缠绕上他了，周奇故作不知，向着魔月宫方向走去，走到一半时，突然运起五行隐遁术，一直缠绕在他身上的数股神念顿时失去了目标。

　　周奇潜行到一名魔月宫弟子面前，这名魔月宫的弟子正在纳闷，刚才跟踪的好好的，怎么转眼便不见了踪影，正疑惑间，突然感觉自己的脖子被一双有力的但却不是很大的双手掐住，耳边响起清脆的咔嚓声，一阵剧痛传来，便失去所有知觉了。

　　周奇运起五行隐遁术对跟踪自己的数名魔月宫弟子进行清剿，没有一人能够逃过他的暗杀，这些魔月宫弟子大多是衍神期的修士，遇到刻意暗杀他们的周奇，毫无反抗之力。

　　周奇将跟踪自己的尾巴全部清理干净后，继续向魔月宫潜去。

　　来到魔月宫附近，他已经来过两次了，轻车熟路，小心运行五行隐遁术潜去，只不过刚到魔月宫外围，周身便闪起道道光芒。

　　“不好，有禁制。”周奇暗道不妙，连忙向外逃去。

　　这么大的动静，早已经惊动了魔月宫的弟子，瞬间，周奇周围布满了无数弟子。

　　“是哪路朋友，请出来吧。”一个声音传了出来。

　　周奇身形一动，现出身来，只不过他现在变幻了样貌，与他原来的样子高出不少，枯瘦如柴，皮肤雪白，这是他来时便想好的白骨魔君的形象，就是防备着万一被察觉出来，也不用暴露真实身份。

　　“桀桀桀桀！”

　　周奇化身的白骨魔君发出阴森的笑声，让魔月宫的修士都不由打了一个寒颤。

　　“你是谁。”为首的修士问道。

　　“本座白骨魔君。”周奇阴森的声音响起。

　　“白骨魔君，不好，快去请吴长老。”该修士听闻周奇的名号，脸色顿时一变。

　　“晚了！”周奇大喝一声，双手间闪烁着四色光芒，五帝神龙印的威力，现在他能够发挥出最大的威力是四道神龙印相合，全毫不犹豫的施展出来，四条颜色各异的神龙口衔一枚帝印向着魔月宫的修士撞去。

　　“轰！”

　　五帝神龙印扶摇直上九重天，带着巨大的威力，冰冷的府视着魔月宫众修士，将整个空间都冻结了，魔月宫众人想要呼救、摧动法宝都艰难万分。

　　“轰！”

　　四条神龙俯冲而下，将下面众多的修士镇为了肉泥，一道道光线自地面亮起，这些光线组成巨大的图案，也被神龙印斩断，光线刚刚亮起，便又熄灭，这是魔月宫布设的禁制，也被五帝神龙印破除掉。

　　周奇根本不管这一击造成的破坏如何，一击完成后，已经消耗完了他全身的灵力，连忙咬破含在口中的一粒血玉丹，掉头化为一道五色神虹便不见了踪影，化身为白骨魔君之后，他可以毫无顾忌的使用五行宗的功法，完全不必担心泄露出去，使用了五行宗功法的周奇，即便是结丹期修士亲至，都不见得能够留得下他来。

　　吴道远听到下面修士的报告后，和眠月、妖月一同来到魔月宫发生战斗的地方，看到的只是一片的狼籍，无数的修士残肢断臂散落一地，地面上一个深不见底的大洞，是五帝神龙印造成的破坏，魔月宫的宫墙也毁坏了一大段，砖瓦凌乱的铺散在四周，还有一些受伤未死的修士发出阵阵惨叫声，场景凄惨。

　　“可恶。”

　　吴长老、眠月、妖月三人看到这样的情况，个个怒不可遏。

　　“吴长老，这白骨魔君三番四次找我魔月宫麻烦，且此人又身怀数种秘术，要想个办法将其灭杀掉，否则将成我魔月宫大患。”眠月道。

　　吴道远又何尝不想将这个白骨魔君抓获，他到如今仍然还惦记着周奇的那件下品道器。

　　“眠月，这白骨魔君经此一役，不知道何时会再现身，想要抓他谈何容易。”吴长老叹道。这白骨魔君自上次现身之后，经过整整一年时间才再次现身，却神龙见首不见尾，给魔月宫添了恶心后抽身便走，这样的人是他们这种势力最不愿意惹的，他打不过你，但是却如一块狗皮膏药般粘住不放，最是让人头痛。

　　“是呀，这白骨魔君身怀奇异的隐遁之术，若非这次请了阵法宗师布设了精妙禁制，还真查探不出白骨魔君的踪迹。”眠月也有些无奈，自上次被周奇神不知鬼不觉摸到了魔心殿，他便花了大价钱，请了一名阵法宗师布设禁制，在整个魔月宫都布设了宗师级的禁制，这种禁制，即便是元婴期修士都不可能偷偷潜入，周奇的五行隐遁术虽妙，但遇到这种宗师级的禁制，也不可能通行无阻。


第二百四十章 消息

　　周奇也感到有些头痛，大话说出去了，到了关键时候却不给力，也不知道魔月宫布设了什么禁制，居然连五行隐遁术都潜不进去。他哪里知道，为了防备他，魔月宫居然会布设出宗师级的阵法禁制，让魔月宫大大出了一回血。

　　周奇回到玄天剑宗，对于自己全力一击给魔月宫造成了多大的损失早已抛之脑后，他现在头痛的是如何向郭长老交待。五行隐遁术失效，让周奇再没有底气面对郭长老。

　　有些丧气的他，向雷猛几人交待一声，自个跑出玄天剑宗散心去了，反正他身怀五行隐遁术，魔月宫中的探子是不可能发现他的。

　　出去的时候，又顺手灭杀了几个魔月宫徘徊在玄天剑宗附近的秘探，心情才稍稍好些。

　　施展五行隐遁术脱离了玄天剑宗的范围，身后也没有魔月宫的探子，周奇轻轻松了一口气，这一年多来不是增加修为，便是修炼法术，紧张而忙碌，还从未放松过一次，今天就算给自己放个假，也轻狂一回。

　　周奇信步走在猎妖城宽阔的街道上，逛狂店铺，转转坊市，看看街边修士争斗，悠然自得，心情也好了很多，至于如何给郭长老一个交待，他也有了计较，实话实说便是，想必郭长老也不会为难于他。

　　走着走着，半天时间便过去了，周奇发觉，他居然来到了猎妖城的城中心广场附近。

　　猎妖城的城市中心依然是最繁华的地带，巨大的传送阵中，一群群修士从里面走出来，奔向四面八方，广场一角的坊市人声鼎沸、接踵摩肩，几个巨大的店铺依然矗立在广场街道最为冲要的地段，犹其是五洲拍卖行，进出的修士络绎不绝。

　　周奇心中一动，很长一段时间没去过拍卖行了，进去看看，若是有值得出手的东西，也可以竞拍一两件。想到这里，周奇抬脚便向五洲拍卖行走去，来到五洲拍卖行，发觉五洲拍卖行居然正在举行每半年一次的超大型拍卖会，觉得自己来得真是时候，掏出一百块中品灵石购买了一张入场券，向拍卖大厅走去。

　　进入拍卖大厅，对号入座后，安静的等了一会儿，拍卖会终于开始了。

　　经过向周围修士的打听，周奇得知，这次的超大型拍卖会，依然举办七天，今天是第一天，只不过上午已经举办过一场拍卖会了，这是第二场。

　　周奇拿起自己座位前面桌案上的拍卖目录浏览起来，看了一会儿之后，他突然激动起来。

　　他在拍卖目录上，居然看到了一件和五行宗有关的东西，这件东西是一页古经，拍卖目录上面介绍详细，绘有图样，图样逼真细致，他一眼便看出，这页图样上面绘制的花纹，与他手中几页五行宗功法材质上面的花纹一模一样。

　　没想到还有这样的际遇，周奇更加的兴奋，将整个拍卖目录浏览一遍之后，发觉还有数件对炼仙炉晋升有用处的材料，一一用心记下，只待拍卖会开始后，尽力将自己看中的东西竞拍到手。

　　他如今也颇有身家，灭杀掉数十名魔月宫弟子，其中还有分念期的修士，所有的战利品都在他手中，仅灵石一项，便数以亿计，若换算成中品灵石，也是数百万块左右。且上次郭长老还出价一百万块中品灵石请周奇探听了一次消息，这些除外，一些法宝、丹药、符箓也不计其数，换算成灵石，只比手中的灵石多，不可能比手中的灵石少。

　　拍卖会开始了，周奇参加过几次五洲拍卖行的拍卖会，对五洲拍卖行的作风已经熟知，果然，这次的拍卖会，依然是干脆利落的就开始举行，没有任何冗长的讲话之类的。

　　一件件珍品被请到拍卖台上，引起无数修士的争抢，每一件珍品都拍卖出了天价，但无论是哪一个竞拍到物品的修士，都不觉得自己做了冤大头，反而高兴的紧，在五洲拍卖行上竞拍到的物品，都是他们这些年苦苦寻觅的，对自身有大用，即便花再多的灵石也值得。

　　期间，周奇出手两次，如愿获得了他所想要的两样珍惜材料。

　　下午的拍卖会上，并没有周奇期待的那页有可能记载五行宗功法的古经，不过周奇也不着急，按照拍卖目录上的顺序，这页古经应该是在明天下午才会出现。

　　周奇晚上依旧遁回玄天剑宗，有五行隐遁之术，出入之间没有任何的人跟踪，第二日周奇又来到五洲拍卖行，继续参加拍卖会。

　　一上午很快便过去了，周奇中午到外面转了一圈，下午接着回到拍卖大厅，等待着拍卖会的开始。

　　下午的拍卖会开始之后，经过几轮的拍卖，终于等来了他盼望已久的那页古经的拍卖。

　　这页古经一出现在拍卖大厅的工作台上，周奇储物戒指中的祖师像就开始发出周奇熟悉的波动，让他更加确信无疑，这页古经就是五行宗流失在外的功法。

　　周奇希望这页古经最好是衍神期的修炼功法，那么他就可以快速修炼了，只不过感觉希望渺茫，他又希望是最好能够现在就能修习的法术，也可让他战力大增。别是只能看，不能吃的鸡肋功法，如果要到分念期、或者结丹元婴期才能修炼的功法，那不是急煞人了。一时间周奇心情居然有些忐忑，患得患失的感觉。不过，随着竞拍的开始，他的心境很快就平静下来，开始安静的看着其他修士叫价，他则暗暗做着准备。

　　这页古经既然能够出现在五洲拍卖行上，肯定也是一件奇珍，只不过五洲拍卖行对此页古经的介绍非常的模糊，只说存世稀少，历史久远，但是用途是什么，记载了何种功法都没有详细说明，一些修士对这样的经文感兴趣，但大多数修士对于这种相当于鸡肋一般的物品却兴趣缺缺，出价的劲头不大。

　　周奇冷眼旁观，一些贵宾室中有几人出价，下面大厅中的散修，亦有人出价，不过叫价几轮之后，便只有贵宾室中寥寥数人出价了。

　　而这页古经，此时已然叫价到了两千多万块下品灵石的价格，这个价格并不算太离谱，在五洲拍卖行动辄以中品灵石来计的珍品中，价格还有些偏低呢。

　　“两千五百万块下品灵石。”第一百零八号贵宾室中一名修士传出竞价的声音。

　　“三千万下品灵石。”另一个贵宾室中一次加价五百万块下品灵石。

　　周奇运起五行通天眼向两个贵宾室望去，每一个贵宾室内，都布置有阻挡透视类法术和神识侵入的禁制，只不过对于五行宗的五行通天眼却全然无效。

　　周奇看到，第一百零八号贵宾室是一个年轻的公子，身旁跟着四五名修为高深的老者，而另外一个叫价的六十六号贵宾室内，则是一个容貌秀美的女修，看样子还非常的年轻，身旁亦有一位中年美妇，这名中年美妇容貌秀美，修为高深。

　　“容姨，一百零八号贵宾室中也不知是谁，居然也看上了这页古经，这可如何是好。”年轻女修轻轻抱怨。

　　“小环，不用着急，不可能会有人知道这古经中蕴藏着的秘密，老爷也是经过几十年的研究，才得知了这古经中蕴藏的天大的秘密，对面那人想必只是看着稀奇而已，我们再出几次价，他应该就会放弃的。”中年美妇说道。

　　“好，那我就再接着出价。”小环说完，喊出一个四千万块下品灵石的高价。


第二百四十一章 分支

　　周奇的通天眼，彻地耳都有了一定的造诣，虽然达不到监察诸天的程度，却也不是普通禁制能够隔离的，中年美妇的话被他听了个一清二楚，听到居然有人在研究古经中的秘密，不由心中一动，这样的话，那人手中应该有这种古经才对的，不管有几页，对他来说，都志在必得。

　　中年美妇想必觉得有五洲拍卖行贵宾室内的禁制隔离，应该不会泄露什么秘密，说这番话的时候毫无顾忌，那名年轻的女修说话时也没有任何的掩饰。

　　周奇将注意力都集中到了这个六十六号贵宾室中，将二人的对话一丝不漏的听了个一清二楚。

　　果然，一百零八号贵宾室中的客人，在年轻女修出价到六千万块下品灵石的时候，不再出价，周奇得知了这一条消息后，有了其他打算，也没有再出价，这页记载五行过功法的古经顺利被六十六号贵宾室客人竞拍到手。

　　接下来的拍卖会，周奇出手几次，将炼仙炉晋升的材料顺利拍到手中，心神却一直系在六十六号贵宾室中。

　　六十六号贵宾室中的两人，在竞拍到那一页古经之后，又出手几次，然后，在这一场拍卖会结束之后，便离开了五洲拍卖行。

　　周奇展开五行隐遁术，紧紧跟在这两人身后，这名年轻的女修修为约在衍神期五重天左右，而中年美妇，则是一名分念期第九重天的高手，半只脚踏入了结丹期的境界，这样的修为，在猎妖城中可以说是无人敢惹了。

　　两人出了五洲拍卖行，然后直接向着传送阵走去，周奇唯恐跟丢二人，向公冶慧发了一个信息后，也跟着走入了传送阵。

　　传送阵中修士多如过江之鲫，周奇跟在这两人身后，毫不起眼。

　　这两名女修进入传送阵后，周奇从传送阵的区域看，居然是一个名叫万海城的城池。

　　对于这个万海城，周奇连听说过都没有听说过，但是依旧交了传送费用，静等传送阵开启。

　　不一会儿，传送阵内修士人员满员，一道白光升起，景色变幻，周奇已经离开了猎妖城，来到了万海城。

　　来到万海城之后，周奇第一时间紧紧盯住两名女修，这二人来到万海城之后，从传送阵出来，直接向着城外奔去。

　　周奇隐起身形一路跟随，二人出城之后，祭出飞剑，一路向东飞去。

　　周奇悄然跟踪，一路飞行。

　　飞出一个多时辰之后，周围的空气越来越潮湿，风中带着一丝的微咸气息，耳畔中传来浪花的声音，再往前飞行一段距离后，远远便看到水天一线，碧蓝的大海呈现在眼前。

　　两名女修对此地非常熟悉，御剑直冲大海，周奇紧紧跟在身后。

　　飞行半日后，一座海岛出现在眼前。二女冲入海岛之中，落下了剑光。

　　周奇施展五行隐遁术，也随后落到岛上，岛屿之上风景秀丽如画，二女落在岛上直奔岛屿中心而去。

　　这座岛屿之上虽然也设有重重禁制，但是根本发现不了施展五行隐遁术的周奇，且周奇每一步都小心跟着两女的脚步，顺利踏入岛屿中心。

　　在岛屿中心，有一座清秀的小山，小山郁郁葱葱，小山前面是一大片的建筑，不少的修士来来往往，忙忙碌碌，见到二女纷纷行礼：“小姐好。”

　　年轻的女修随意点点头，身后的中年美妇目不斜视，两人身形飘飘，进入了中间最大的房间之中。

　　进入房间一个巨大的客厅中，一名鹤发银髯的老者正坐在正中的太师椅中，看到两人进入客厅中，站起来笑呵呵地说道：“我的乖女儿回来了，怎么样，这次顺利吗。”

　　年轻的女修跑到老者跟前，拉着老者的手臂道：“父亲。”

　　“呵呵呵。”

　　老者发出慈祥的笑声，抚摸了一下女修的头发：“小环，怎么样，外面好玩吗？”

　　“好玩，不过我更喜欢这里。”小环撒娇道，还像是一个小孩子。

　　“那件东西到手了没有。”老者又问。

　　“喏。”

　　小环手心一翻，一页古朴的经文出现在玉手之中。

　　老者看到这页经文，眼中闪过狂热的神色，紧紧将之捏在手中。

　　“小环，奔波了一天了，你也累了吧，去休息吧。”老者看着手中的经文，随口说道。

　　小环看到父亲整个人都沉浸在经文之中，不满的一嘟嘴，还想在说什么，只不过老者却挥了挥手，一扭小蛮腰，和中年美妇出了客厅，不知道去向什么地方。

　　周奇看着老者手中的这页古经，知道正主就在眼前，不再关心两名女修去了什么地方，一直隐在老者身边。

　　老者拿着这页古经，一遍一遍的抚摸，就如同抚摸一个绝色美女一般，脸上有一种迷醉般的笑容，不一会儿，老者清醒过来，向周围看了一遍，甚至释放出神识扫射周围，确定没有任何人以后，从客厅的一个小门走向后方，周奇紧紧跟随老者。

　　老者转过几条走廊，来到一个深海精铁铸就的大门前，打入几道法诀，铁门轰然一声洞开，然后，周奇抢先一步进入里面，老者随之进入铁门之内，铁门又轰隆隆一声关闭了。

　　进入铁门之后，周奇隐在一旁跟着老者向里走去，转了几转之后，周奇感觉居然有向下走的趋势。

　　又穿过几道铁门，终于，老者在一面闪烁着蓝色光芒的铁门前停住了身形，这道铁门的禁制更加复杂，老者也是相当谨慎，打出了数十道法诀，这才将蓝色大门打开。

　　一股阴冷的气息从里面传来，老者又向四处打量一番，才小心的进入了里面，周奇紧随其后，进入这间密室。

　　“刷！”的一声，房门紧闭，老者抖手打出一团亮白色光团，将密室内照的纤毫毕现。

　　这个密室内空空如也，只有一排书架，书架上面没有摆放任何的书籍，只孤孤单单摆放着四页古经。

　　周奇看到书架上摆放的四页古经，顿时激动起来，这四页古经全部都是记载五行宗功法的经文，那材质周奇一眼便能看出，若再加上老者手中的这一页古经的话，共有五页，每页古经在周奇眼中都是无价之宝，不知道这个老头收集这些古经有什么用途。

　　老者将这一页古经小心的放在书架上面，居然还虔诚的双手合十，拜了三拜，看的周奇有些摸不着头脑，不知道这老头唱的是哪出。

　　老者将古经安放到书架之上后，按动了书架旁边的一个按钮，书架陡然翻转过来，书架的另一面，居然供俸着一尊雕像，周奇定睛一看，不由有些发呆，神位上供俸的雕像，居然和他手中的祖师雕像是一个样子，只不过这雕像的材质却不似他手中的材质，独一无二，而是一种温润的玉石雕刻而成。

　　老者跪倒在雕像面前，叩了三个头，然后喃喃自语：“祖师在上，第一千八百二十六代不肖弟子罗仪生叩首，我五行宗自遭大难至今，弟子一刻不敢遗忘祖训，倾力搜寻我五行宗遗失功法，今又寻回遗失一页古经，虽是沧海一粟，但亦心中欣喜，靠知祖上。”

　　老者跪在地上，喃喃自语。

　　周奇看到这儿，不由想起自己的师傅将五行宗传到自己手中时说过的几句话，而这老者，居然与自己还有很深的渊源。

　　周奇看着密室中的老者，不由有些犯难，本来他跟来就没安什么好心，想着做一回梁上君子，但是现在，这个老者居然与五行宗颇有渊源，不知道是哪一脉流传下来的，看样子这几页古经是老者历经千辛万苦收集来的，甚至不是一两代之功，若是神不知鬼不觉将这几页古经拿走，这老者会不会就此疯掉。


第二百四十二章 五页古经

　　周奇暗中想了一会儿，还是没有忍心下手。

　　他师父周世安将五行宗的道统传到他手中时，曾经就提过，五行宗身为十万年前第一大宗门，亲传弟子数千人，分支更是不计其数，虽然经过近十万年各大势力的围剿，但保不齐有哪个分支留存世间，他这一脉是正宗嫡传，若以后遇到其他分支的话，能拉一把就拉一把，毕竟出自同源。

　　周奇当时也信口答应了下来，只不过这些年来，他师傅这一脉从来都不曾遇到过其他分支，他也没有将心思放在这个上面，没想到在这儿居然遇到了五行宗遗留下来的一脉，还真是让他始料未及。

　　不扶持也就罢了，若让他再落井下石，他还真有些不忍心，不过这五页古经他是志在必得，看着老头还在喃喃自语个不停，周奇不无恶意的暗想：“我此时若是在这老头脖子上来上一剑，这五页古经可就全归我了。”

　　不过也只能想想而已，真让他动手，他可做不出这样的事来。

　　有心现出身形来与老头相认，自己手中的祖师雕像，还是整个五行宗的象征，代表着掌门之尊，只不过他却不敢保证现在这老头还承不承认他这个掌门，毕竟时间过去了这么久，物是人非，也不知道老头的前辈是怎么叮嘱的，这老头还认不认得这件信物。

　　周奇估摸着他现在现出身来，老头的第一反应是挥剑便刺。

　　周奇咂咂嘴，想不出两全其美的办法。

　　老头跪在祖师像前喃喃自语了半天，站起身来，一按按钮，祖师像又转了回去，而那五页古经又露在外面了。

　　老头每一页古经又都摩挲了几遍，这几页古经显得光滑之极，显然这老头经常捧在手中观摩。

　　周奇心道，你又修炼不了，还天天捧在手心中，当心别把字迹给擦掉了，那可是乐极生悲了。

　　当然老头不可能将字迹摩擦掉，将每一页古经爱如珍宝的擦拭干净，仔细摆放整齐，掉头离开了密室，周奇看着书架上的五页古经，还是没忍住，直接取到手里，放到了储物戒指之中。

　　管他呢，先拿到手中才最为安心，至于怎么说服这个老者，周奇也没有把握，只不过就是这老头气晕过去，他也不会将这五页古经交出去了。

　　密室中的铁门根本难不倒周奇，五行隐遁术可在任何五行物质之中穿梭，这些精铁炼制的大门对周奇来说形同虚设。

　　出了密室，周奇本想着来个不告而别，觉得有些不厚道，想来想去，又找到了老者。

　　这会儿，老头回到自己的屋子中，正悠然的喝着茶水，想来是又获得了一页古经，心情正是舒畅。

　　周奇看了老者一眼，心道：“长痛不如短痛，还是直接告诉这老头吧，看老头这滋润劲，现在生活得也不错，修为也是半步结丹期的修士了，抗击打能力应该不俗才是。”

　　想到这里，周奇显出身形来，正好出现在老者眼前。

　　老者刚饮了一口茶，茶水还含在口中，看到自己眼前突然出现一个人影，这老头反应倒是挺快，甩手就把手中的茶杯向着周奇扔了出去，然后一个翻身，蹦出三四米远，手中一柄蓝汪汪的飞剑祭出，惊魂未定的道：“你是谁。”

　　周奇身上闪现出一个五彩的光罩，将飞来的茶杯挡在体外，笑眯眯看向老者。

　　这老者看着周奇的笑容，心中阵阵发毛，他感觉不出周奇有一丝的敌意，但是那笑容，怎么看怎么像是一只偷了鸡的狐狸，若是他知道他密室中的五页古经此时已然到了周奇手中的话，那么他就明白为什么周奇会发出这样古怪的笑容了。

　　“小子周奇。”周奇笑眯眯的道。

　　“周奇。”老者思量了一会儿，发觉自己印象中并没有这么个名字。

　　“你怎么会在我的岛上，到底意欲何为。”老者喝问道。

　　“不知老丈是否是五行宗的弟子。”周奇问道。

　　周奇这句话一出，老者脸色顿时一惊，阴沉了下来，这个秘密，他就是连自己的女儿都没有告诉，一直以来是他最大的秘密，但是却从这个青年口中说出，不知道哪个地方露出了破绽，说不得，只好杀人灭口了。

　　他可是知道若是这个秘密传出去的话，将会引来多大的祸害，他这个浪屿岛将会鸡犬不留。

　　“老丈先别动怒，我有话说。”周奇看到老头有要动手的迹像，连忙阻止。

　　“你是如何知道的，说。”老者怒道。

　　“老丈，是这样的，其实我也是五行宗的弟子，且还是第一千八百二十六代的掌门，你看，这是信物。”

　　说完，周奇手中升起那一尊祖师雕像。

　　这尊雕像一拿出，老者的眼睛便再也离不开了，不错，这尊祖师雕像的材质，和他密室中的古经材质是一模一样的，他一生都沉浸在那五页古经当中，自是一眼便认出。

　　“你果真也是五行宗弟子。”老者的口气有些缓和。

　　“不错，不仅如此，而且我还修行了五行宗的镇派功法五华经。”周奇又加了一个重磅。

　　“果真？”老者激动道。

　　周奇一笑，也不说话，身体上显现出一层五彩的光罩，五色流光转动，煞是好看。

　　“这……”老者激动的手指连颤，虽然他一辈子没有见过五华经修行是一个什么样子，但是他这一分支代代相传，对于五华经修行后出现的异状却是一清二楚，且他从这光罩中感觉到了五行之力完美融合在一起了，除了五华经，当世再无任何一种功法能做到这样的地步。

　　“你，周奇，五行宗第一千八百二十六代掌门？”老者又不敢置信的问了一遍。

　　“不错。”周奇淡淡道。

　　“第一千八百二十六代弟子罗仪生，拜见掌门。”老者对周奇的身份不再怀疑，他的父亲临终前曾叮嘱过他，若遇到了五行宗嫡传那一脉，便认祖归宗了吧。

　　周奇一取出祖师雕像时，老头便已经相信了周奇的身份，他的父亲将五行宗这一脉的传承传到他手中时，说的最多的便是这个祖师雕像，其材质老头也一眼便能够认出，正是和他密室中五页古经相同的材质，这种材质独一无二，想要仿制根本是不可能的。

　　“罗师兄。”周奇见罗仪生居然认他这个掌门，更加不好意思，哪有掌门偷自己弟子东西的，连忙将罗仪生扶了起来。

　　“掌门，您怎么到了这儿了？”周仪生问道。

　　一句话让周奇更加不好意思。

　　“这……”张了几次嘴，好是没好意思说出口。

　　“对了掌门，您居然能够修炼我五行宗的功法，这真是天佑我五行宗呀，我记得天变之后，再无一人可修习五行宗功法了。”罗仪生又道。

　　“是呀，不过不知道为什么，我却能够修习五行宗功法，可能真是天不绝五行宗吧。”周奇叹道。

　　“掌门，这些年来，我们这一脉一直至力于搜集五行宗失散的功法，只不过成就有限，近十万年来，也只收集到了五张残页，真是愧对祖师。”罗仪生又道。

　　看到罗仪生提到五页古经，周奇心道：“你若是知道这五页经书已经到了我手里，不是更加的惭愧，我应该怎么办才好呢。”

　　看到罗仪生一口一个掌门的叫他，周奇此时心中还真有点小惭愧。

　　“这个，掌门，既然你能够修习五行宗的功法，那么，我将那五部功法取来交给你吧，本来我们这一支收集功法，也是为了等这一天的。”罗仪生道。

　　周奇此时已然看出，这罗仪生果然是一个实诚人。


第二百四十三章 神奇功法

　　罗仪生主动提出将历代收集的五页古经交给周奇，也算是卸下了一个包袱，完成了一个心愿。他们这一脉为了收集五行宗的功法传承，付出了太多太多。

　　看到罗仪生一口一个掌门，还主动要将千辛万苦收集的五页古经交到他手中，周奇面对这样的实诚人，再也不好意思欺骗了，有些尴尬的开口道：“罗师兄，是这样的，其实我这次到这儿来，就是为了这五页古经，而这五页古经已经到了我的手中。”

　　在罗仪生诧异的目光下，周奇将如何在五洲拍卖会上发现这页古经，又听到中年美妇的话，一路跟踪至此，到最后随他进入密室，取得古经的经过一一细说给了罗仪生。

　　听完了周奇的这番讲述，罗仪生真是目瞪口呆，有些哭笑不得，还好这个掌门做事不算太绝，若是他偷偷取走古经连句话也不说，可以预见，他的后半生将会在一种什么样的情况下度过。

　　“唉。”

　　罗仪生叹了口气：“即然掌门已经取了这五页古经，也算是与之有缘，了了我一桩心事。”

　　出乎周奇的预料，罗仪生倒没有怪罪周奇，反而是松了一口气的样子。

　　“罗师兄，真对不起。”周奇有些不好意思的道。

　　“没什么，这样也好。掌门，你不知道，这些年来，我一直肩负着这样一个使命，过得真是很压抑沉重，如今总算松了一口气了。”罗仪生道。

　　周奇对于罗仪生的想法非常理解，想当初他师傅周世安也是如此，身负如此重大的秘密和使命，心中的压力可想而知，否则周世安也不会存有让五行宗传承就此而终的想法。

　　“罗师兄，以后你也不必如此辛苦，这些负担，就让我来承担吧。”周奇说道。

　　“掌门。”

　　罗仪生听到周奇这样说，心中也是感慨万千。

　　“我看你现在生活的相当自在，以后，你就开开心心、轻轻松松做你的岛主吧，若以后我真的能够重新开创五行宗的话，再请你进入宗门。”

　　“是掌门。”罗仪生道，不过他感觉自己不可能会等到那一天了。

　　“罗师兄，这是我的信物，若是以后有什么难处，可持此物前来找我，我必尽一份力。”周奇递给罗仪生一枚玉佩。

　　罗仪生接过玉佩，贴身收藏好。

　　“罗师兄，我从你这儿得了五页古经，这几件灵器，就送与你吧，算是一点点补偿，我知道你不需要，但是给你的晚辈，也算是我的一个心意。”周奇取出了十几件下品、中品灵器级的法宝，现在他手中这类的法宝有不少，拿了罗仪生五页古经有些过意不去，想要做些补偿。

　　“多谢掌门了。”罗仪生也不推辞，顺手将周奇取出的十几件灵器收入储物戒指中。

　　“罗师兄，你有这里的海图没有。”看到罗仪生将灵器收好，周奇突然又问道。

　　“当然有。”罗仪生身为浪屿岛的岛主，又如何会没有附近的海图。

　　“能不能给我一份。”周奇又问道。

　　“当然没问题。”罗仪生从储物戒指中取出一枚玉简递给了周奇。

　　周奇接过玉简，神识探入其中，顿时一片巨大的海图浮现在脑海之中，海图精细无比，这片海域有多少势力、妖兽分布的范围、安全地带在哪、什么地方不能闯都标注的清清楚楚。

　　周奇将海图收起，向罗仪生说道：“罗师兄，我就不在此多留了，先告辞了。”

　　“哦，掌门，你这么快就要走吗，我还没有介绍小女与掌门认识，更想着款待掌门一番。”罗仪生道。

　　周奇摆摆手，他担心公冶慧等人的安危，且又有一些新的想法，兼之刚到手了五页古经，迫切想要查看这五页古经的内容，因此一刻也不想在这儿多呆。

　　“不了，我还有要事，以后会有机会的。”周奇向罗仪生说道。

　　罗仪生见周奇去意已决，不再挽留。

　　周奇离开浪屿岛，却没有返回万海城，而是向着海域深处遁去。

　　他在海面上空化为一道五色神虹，不长时间便深入这片海域。

　　他按照海图的指示，找到了一座无人的小岛，降下身形来。

　　这座无人的小岛不大，到处都是礁石，生长着几株椰树，一些杂草丛生。

　　小岛面积不大，周奇不长时间便绕岛一圈，神识四处散去，没有发现任何的修士，就连妖兽也没有一只，海岛上倒是有一些海龟、螃蟹之类的动物，但只不过是平常的生物，对他没有妨碍。

　　为了安全起见，周奇在岛中心一处平地上布设下几重禁制，然后盘坐在禁制最中心位置，将五页古经取出，想要先查看这几页古经中都记载了什么功法。

　　将一页古经取出，神识探入其中，一篇法诀出现在他的脑海之中。

　　《五色神光》。

　　周奇在看到这篇法诀后当即就是一愣，五色神光他可是久闻大名的，这不是封神演义中孔宣的成名绝技吗，在前世他看过多个版本的封神演义，对于五色神光的大名早已如雷贯耳，五行宗的这个五色神光与孔宣的那个五色神光有什么区别吗？

　　将这篇法诀仔细看完之后，周奇终于明白，这五行宗的五色神光即便是不如孔宣的五色神光，也差不到哪里去，最主要的是两者的功效都差不太多，不过哪一个是正宗还真不太好说。

　　根据这篇法诀中记载，这五色神光乃是五行宗十大攻伐圣术中排在首位的一宗法术，比之五帝神龙印的威力还要强大，且五色神光妙用无穷，攻防兼备，是五行宗的镇派功法。

　　这五色神光在衍神期便可修行，但若想要发挥出应有的威力来，却要结丹期方可，也就是说，即便周奇现在修习了，也不能拿来对敌，五色神光的威力到结丹期方显，从衍神期到结丹期这一段时间，以温养修炼为主，不可对敌。

　　即便是这样，周奇依然极为兴奋，五行宗十大攻伐圣术排名第一，只这个名头便足以让他倾尽所有精力进行修习了。

　　只不过现在还不是修习的时候，只好将之又放入储物戒指之中。

　　周奇又取出另外一页古经，这页古经，记载的是一件本命法宝的炼制方法，名曰斩仙剑。

　　只可惜周奇已然炼制了一件本命法宝炼仙炉，对于这斩仙剑虽然眼热，也不可能再炼制第二件本命法宝，概因这修行界中，还从没有哪个修士身兼两件本命法宝的。

　　看了一会儿，周奇依依不舍的放下，根据古经中的记载，这斩仙剑的威力实是不可估量，劈星斩月都是小菜，灭杀仙人亦不在话下，若炼制成后，当可举世无敌。

　　威力再大，不能炼制也让人没有任何的办法，周奇来个眼不见心不烦，将之收入储物戒指中。

　　第三页古经，却是五华经中的一篇，元婴期的修炼功法，元婴篇，元婴期现在对周奇来说是可望而不可及的一件事情，现如今根本无用，只好也收了起来。

　　第四页古经，是一篇名曰大五行破禁术的功法，周奇将神识探入其中仔细钻研，越看越是兴奋，这大五行破禁术，顾名思义，是运用五行之力破解各种禁制阵法的手段，这样的功法可谓是逆天之举，凭着大五行破禁术，任何的禁制在他面前都将形同虚设，即便是宗师级的禁制，亦有法可破。这页功法，对周奇来说显然用处最大，且马上就能够运用。


第二百四十四章 血神丹

　　周奇心中欢喜，只不过此地不是修炼的场所，只好先收起，然后，取出了最后一页古经，最后一页古经，是一张丹方，上面记载着几种神妙的丹药炼制方法，都是五行宗特有的丹药。

　　周奇将整页丹方都看了一遍，最后目光落在了一种名为血神丹的丹药之上，这页丹方之上，记载了五种丹药，只有这血神丹他现在能够炼制，其余四种丹药，却不是他现在这个境界能够使用的。

　　周奇将不能使用的四种丹药忽略，将注意力集中到现在能够使用的血神丹上面。

　　血神丹是他现在使用的血玉丹的升级产品，血玉丹仅仅只能够恢复灵力，而对神识没有任何的作用，但血神丹不同，不仅可以恢复修士消耗的灵力，还能够恢复修士消耗的神识，不仅如此，每服用一颗血神丹，能够让修士的神识有些微的增长，当然也有限制，不同程度的修士服务血神丹的数量也不同，比如公冶慧等衍神期的修士，最多每日服用血神丹不可超过五颗，而修炼五行宗功法的修士，每日可服用二士五颗之多，是普通修士的五倍。

　　这血神丹的炼制方法，其材料也以妖兽为主，使用炼仙炉炼制，只不过妖兽最少得是四阶以上的妖兽，才能够炼制出这种血神丹，以周奇现在的实力，灭杀掉四阶妖兽，还是有些吃力的。

　　将五页古经检视完毕，周奇心中自是兴奋，暗暗思量：“若是我将这大五行破禁术修成的话，天下大可去的，没有想到，原来五行隐遁术居然要和大五行破禁术配合施展才可无往不利，这是回猎妖城后第一要修习的功法，凭借此种功法，说不得可以潜入到其他宗门禁地搜寻五行宗剩余的其他功法，这样的话，也许可以凑齐衍神期以后的修行功法。”

　　思量了一回，周奇又将目光转向了海域，此次他收获颇丰，但是看到海域之后，心中陡然升腾起了一个想法。

　　他手中的下品道器白骨王座与那吴道远争执几次后，储存的血玉丹所剩无几，只能够再摧动寥寥数次，而今猎妖城中争斗日益激烈，他一直思量着到何处再去猎杀些妖兽，好补充一些血玉丹，否则，再卷入到结丹期修士的争斗中，不仅讨不了好，还有陨落的危险。这样的情况自是他不愿意看到的，最好是未雨绸缪，多多收集一些血玉丹。

　　妖域之中有着无穷无尽的妖兽，但妖域亦是地域广大，妖兽分散，此时又不是妖兽攻城时期，若是让他搜集数以十万计的血玉丹，不知要到什么时候，而来到海域时，他便升起了一个想法，那便是在海域中凑够足够的血玉丹。

　　海域之中的妖兽，多是鱼、虾、蟹、龟类妖兽居多，而且海域中的妖兽多喜群居，若是遇到一个大的族群，那么他的血玉丹便能够凑得差不多了，这才是为何他向罗仪生索要海图的原因。

　　如今，他将那五页古经已经检视完毕，心思自然便放在猎取海域妖兽上面来了。

　　挥手将布设下的禁置撤去，周奇将目光投向一望无际、波澜壮阔的大海之上，他所在的这个无人荒岛，按照海图上的标记，还在安全地带范围内，这里没有任何的妖兽，但是再向海域深入十万里，便有低阶的妖兽出没，越往海域深处，妖兽的实力越强大，据说九阶顶峰的妖兽也不是没有，海域，是比陆地更加广阔的一片世界。

　　周奇也没有心思探索海域的深处，只是想在海域边缘地带猎杀一些低阶的妖兽炼制血玉丹而已。

　　想到这里，周奇选定方向，身化五彩神虹，向着海域深处掠去，如今他的五行化虹术施展开来，速度更增，每一闪烁，便是数千里，十万里的距离在五行化虹术之下，亦变得很短。

　　不长时间，周奇便横渡海域十万里，来到了妖兽出没的地域。

　　周奇降下身形，落入海中，向海底潜去，海底中的妖兽要比海面之上多出许多倍。

　　在海中，周奇身形灵活的赛过游鱼，五行隐遁术，即有隐术，亦有遁术，五行遁术中的水遁在深海中展开，简直是如鱼得水，比在陆地上行进还要灵活快捷。

　　一只一人多高的螃蟹妖兽发现了周奇的踪迹，张牙舞爪向他扑来。

　　周奇挥手一道剑气，这只一阶的螃蟹精便被他劈为两半，身死道消，周奇手心产生一股强大的吸力，将螃蟹精的尸体吸入炼仙炉中，熊熊炉火顷刻间便将之炼化为一颗血玉丹。

　　只不过一阶妖兽炼制的血玉丹蕴含灵力太少，二十万颗这样的血玉丹才能够摧动一次白骨王座，太不划算，周奇根本没有将心思放在这样低阶的妖兽身上。

　　他隐去身形，向着海域的深处行去，一路之上遇到一阶的妖兽也不出手，只寻找那二、三阶的妖兽。

　　行了一段距离，一群二阶的海鱼妖兽出现在他面前，这群二阶的海鱼妖兽是一个庞大的群落，这些鱼妖一个个长着锋利的牙齿，正在围猎数十头霸王鲸，这些霸王鲸体形庞大，但只不过是普通的海洋生物，虽然每一头都有数千米长，如同一个个的浮岛一般，但在这二阶的海鱼妖面前，脆弱的就像是婴儿一般。

　　数万头海鱼妖将数十头霸王鲸团团围住，口吐深蓝色冰梭，霸王鲸的血液，如喷泉一般喷涌而出，将周围的海域染成一片血红。

　　周奇身着灵器极别的战甲，现出身形来，五色的光罩透体而出，将他保护起来，然后，他便开始毫不留情的屠杀起这一群海妖来。

　　不错，就是屠杀。

　　这些二阶的海妖，根本不是周奇的对手，亦破不掉周奇的防御，无论是周奇的五行宗的防护罩，还是他的护身灵甲，都不是二阶妖兽能够破除的，且周奇手中血玉丹无数，不虞灵力匮乏，将自身护住之后，使用的是威力庞大的黑帝玄水印，黑帝玄水印借助大海之力，威力又增数筹，一道黑帝玄水印下去，灭杀数百只海鱼妖都不成问题。

　　周奇一个人跟着这群海鱼妖，最后居然被他全部灭杀掉，炼制成了血玉丹，这群海鱼妖大约有四五万条之多，就这样落在了周奇手中。

　　灭杀掉这群海鱼妖，大概花费了他不到一天的时间，对于这样的效率，周奇还是满意的，休息了一阵，恢复了精神后，周奇又开始去其他地方寻觅妖兽。

　　半天后，他又寻找到了一群数量在四五千左右的三阶左右的海妖兽群，只不过他灭杀这群四五千左右的三阶妖兽用去的时间，也要一天左右，这使的周奇不得不将目光都转向了二阶妖兽，灭杀三阶妖兽的效率太低了。

　　周奇在这片海域呆了将近十几天，猎杀了将近四十多万只二阶的海域妖兽，若是普通的修者，根本不可能会有这样的战绩，但周奇的血玉丹取之不尽，灵力可以说生生不息，用之不竭，创出了这样的奇迹。

　　四十多万只二阶妖兽炼制而成血玉丹，足以催动白骨王座四次之多，加之白骨王座中还剩余的一些血玉丹，一共可摧动白骨王座达七次之多，周奇感觉已经差不多了。

　　有了这七次摧动白骨王座的机会，足可以应付一些危机。

　　感觉已经做足准备的周奇，从深海之中潜出，化为五色神虹，向万海城赶去。赶到万海城，进入传送阵，周奇在一片白光闪耀中，回到了猎妖城。


第二百四十五章 五色神光

　　玄天剑宗内。

　　公冶慧几人聚在一起，都在为周奇担心，毕竟周奇一去半月之久，音讯皆无，让公冶慧几人不得不担心。

　　“公子已经有二十多天没有消息了，慧姐，你说他去哪了。”蕾蕾问道，几人中她最担心周奇，毕竟她们两人的关系已经突破了一层，这几日没见到周奇，心中空空的。

　　“蕾蕾，别急，以弟弟的能力，根本没有地方能够困得住他，怎么以前不见你这么关心他，这段时间，你可是问了不下一百次了。”公冶慧仿佛察觉到两人之间的关系，故意调笑道。

　　“哪有那么多。”蕾蕾被公冶慧说的不好意思。

　　“郭长老也来过几次，只不过看到公子没在就走了，奇怪，怎么郭长老这几天也关心起公子的行踪了。”雷猛有些摸不着头脑。

　　“好了，大家别胡思乱想了，该做什么做什么去吧，弟弟早晚会回来的，趁着这段时间，猎妖城中的争斗我们参与不上，都把修为再提升一层，否则再过一段时间，我们没人能跟的上弟弟的脚步了。”公冶慧拍拍手道。现在他们几人中，公冶慧的实力最高，达到了衍神期第三重天，雷猛衍神期第二重天，蕾蕾和灵儿都是第一重天的修为，但是论战力，却谁都比不上周奇，周奇五行宗的功法实是让他取得了太多的优势，让公冶慧几人都产生出无论怎么样努力都追赶不上周奇的心思，一个个憋着一口气，即便追赶不上周奇，也要努力不成为他的累赘。

　　“都说我什么坏话呢。”

　　一个声音从外面传来，让屋内准备散去的几人均是一喜，听出是周奇的声音。

　　“公子！”蕾蕾最迫不及待的向门外跑去，公冶慧几人也纷纷起身向外面走去。

　　周奇笑吟吟的站在院子中间，看着众人，此次出行他收获巨大，又看到众人平安无事，还有比这更好的事情吗，此时的心情可以说无尽的轻松愉快。

　　周奇看到公冶慧几人都出来迎接他，几步上前道：“姐姐，让你担心了。”

　　公冶慧笑笑，平静地说道：“没什么，只要你平安归来便好，屋中说话吧。”

　　“好。”随着公冶慧几人一同进入屋中，围着中间的桌案落坐，看到公冶慧几人探寻的目光，周奇毫不犹豫将此行的经历说了出来，对于公冶慧几人，周奇毫不隐瞒任何事情。

　　听完周奇此行的经过，公冶慧、雷猛几人为周奇能有如此巨大的收获感到高兴。

　　“弟弟，接下来你准备怎么做。”公冶慧道。

　　“我准备闭关一段时间，将获得的两种功法参悟一番，实力应该能再上一个台阶。”

　　“如此甚好。”公冶慧赞同道，在知道周奇潜入魔月宫失败后，她一直为周奇担心，希望他以后不要再如此冒险，毕竟魔月宫中还有三名结丹期修士坐镇。

　　众人的叮咛，让周奇环绕着浓浓的温情，这种感觉真好。

　　寒暄一番后，众人又在一起吃了一顿团圆饭，才各自散去，每个人都拼命的修炼，周奇也开始了闭关。

　　周奇来到这所小院中属于他的那间密室，一头扎了进去，开启禁制，只要这玄天剑宗没有被人攻破，他便无安全之虞，可全身心投入修炼之中，若有要事可凭借传音符与他沟通，公冶慧几人知他新得了数种功法，不宜打扰，在他没有出关之前，是不会轻易打扰他的。

　　密室内，周奇将两页古经摆在面前，一页是五色神光的修炼功法，另外一页，是大五行破禁术的修炼功法。

　　在荒岛之上，他只是匆匆检视了这两部功法的内容，根本没有仔细参悟，现在他将这两部功法取出，一时间竟有些不知道先修炼哪部功法的感觉。

　　但没用多长时间，周奇便将手伸向了五色神光这部功法，前世他就久慕五色神光的大名，这部功法不知和孔宣的五色神光是否相同，但仅凭相同的名字和顶着五行宗十大攻伐圣术第一的名头，便足以让周奇作出选择。

　　将五色神光的功法取到手中，神识探入，仔细参悟，整篇功法都印记在他的脑海中后，周奇对手中这卷五色神光的功法才有了一个了解。

　　通过参悟古经中的功法，给周奇的感觉是，这五色神光即便与孔宣修习的神光不同，也相差无几，让他记住孔宣五色神光厉害之处的是介绍这五色神光威能时的四个字：无物不刷。

　　封神榜中记载的孔宣的五色神光，无论是法宝、兵刃还是修士，进入这五色神光之中后，生死皆在使用者一念之间，想当初赵公明的先天灵宝二十四颗定海珠，在孔宣的五色神光下走不出一招便被收服，可见五色神光的神威。

　　而五行宗这页功法中的记载，与之相比有过之而无不及，言道将五色神光修至大成，可破天下间任何法宝功法，仅凭此一项功法，便可横行修仙界。

　　只不过这项功法的修炼，亦是千难万难，想要修至大成，即便是五行宗的开派祖师，都没有修习到这样的地步，当然五行宗的开派祖师已经飞升仙界，在仙界中有没有修至大成无人可知。

　　即便是不能够修至大成，五色神光的威力也不可小觑，否则也不会成为五行宗十大攻伐圣术中排名第一的法术。

　　周奇本还纳闷，孔宣的五色神光是他的五根尾部的羽毛炼化而成，而他又没有长尾巴，怎么能够修炼。

　　在参悟了整页经文之后，他这才明白，五行宗的五色神光不需如此，只需要在丹田内温养一团五行灵气，这团五行灵气精纯之极，按照五色神光的修炼方法进行温养便成，但是这个过程却是一个极漫长的过程，相当年五行宗开派祖师将这团五色神光温养了上千年，才可堪大用。

　　周奇将五色神光的功法彻底参悟后，有些无语，这样的功法牛是够牛的，但动辄上千年后才能使用，且有各种限制，如功法中记载，修习五色神光之初，最好找到一团先天五行灵气进行温养最佳，否则功法难至大成。先天五行灵气，这东西是周奇倒是知道，前世传说中是先天混沌之气演化五行时化为五缕先天五行灵气，为孔宣所得，这个世界不知道是多少亿年前演化而成的，你让他到哪去找这先天五行灵气，这不是坑爹吗。

　　想到这五色神光如此之多的限制，周奇心中早已打起了退堂鼓，不想修炼这五色神光了。

　　只不过转念一想，反正自己不可能找得到先天五行灵气，而这五色神光的温养也浪费不了太多的精力，修炼一个简约版的也没有什么坏处。

　　想到这里，周奇也不管什么先天五行灵气，直接自自己丹田中截取了一团五行灵气，然后按照古经中的记载开始炼化，炼化成更加精纯的米粒大小的一团五色光团，这便是五色神光的种子了，只要多加温养，以后说不得也会带给他一些惊喜。

　　将这团米粒大小的五色光团收入丹田之中，周奇就不去管它了，反正根据功法中的记载，这团五色光团会自动汲取他丹田中的灵力进行温养。

　　周奇没有仔细观察，但是，这团米粒大小的五色光团在进入他的丹田之后，被一股庞大的吸力吸引过去，停留在了一件物什之上，直到周奇再一次内视时才发现，他修炼的这团五色光团，居然就停留在了他丹田中的那个五行太极盘之中的太极眼之上，且发生了不为人知的变化。

　　这些事情是以后周奇才发觉的，暂且不表，周奇此时，已然将目光又投向了另一页功法之上，就是那大五行破禁术。


第二百四十六章 魔刺

　　周奇抬手一招，记载大五行破禁术的古经便飞到他手中。

　　神识如潮水般探了进去，一段段深奥的法诀印入脑海之中。

　　至此，周奇才彻底明白，原来大五行破禁术和五行隐遁术是相辅相成的功法，当然各自亦有妙用，但两者相合，更加神妙。若是再配合上五行通天彻地诀，更加是绝配，无往而不利，天下之大大可去的。

　　这大五行破禁术可谓是雪中送炭的功法，这一门功法可以让周奇的生存能力顿时飙升一大截，且对他以后的作用无可估量。

　　周奇也清楚这大五行破禁术的对他意味着什么，将全副精力都集中到了参悟大五行破禁术上来。

　　大五行破禁术，是利用五行之力来破解各种禁制、阵法的奇术，若是不精通五行之力，获得这功法也是白搭，但若精通五行之力，那便是难者不会，会者不难了。

　　周奇修习五行宗的镇派功法五华经，身具正宗的五行之力，修习大五行破禁术水到渠成，一路昂首阔步，进境神速。

　　周奇沉浸在修习之中，修行精进，直到一道传音符传来，才将他这种状态打破。

　　一道传音符悬在周奇面前，周奇伸手将传间符抓到手中捏碎，孟长老的声音传来：“周兄弟，不好意思打扰你精修了，只不过事情紧急，还望出来一叙。”

　　周奇刚将这道传音符听清，随后又接着传来了两道传音符，周奇捏碎后，是公冶慧和楚楚的声音，内容和孟长老的传音符一样，都是要他出关，有急事相商。

　　周奇知道外面出了大事，不敢耽搁，结束了修炼状态，大五行破禁术共分为五层，周奇已经修习成了前两层，足够用了，从第三层开始，就需要结丹期的修为才能够修习了，若没有这几道传音符，他也准备出关了。

　　周奇将密室的禁制打开，走出了密室，发现公冶慧、楚楚、孟长老等人都等候在密室外，楚楚的眼睛红红的，周奇心中不由一沉，看样子是出了大事了。

　　“怎么了。”周奇问道。

　　“哥哥，你救救我二叔吧。”楚楚红着眼睛跑到周奇面前，抱着他的胳膊说道。

　　“楚宗主出了什么事情。”周奇心中一沉，问道。

　　“还是我来说吧。”孟长老接过楚楚的话：“周兄弟，我们一边走一边说吧，这次还是要借助你的甘霖咒。”说完，拉着周奇就向楚云天住的院落走去。

　　楚云天身为玄天剑宗副宗主，猎妖城分坛掌门人，住所自然不会寒酸，在通向楚云天住所的时候，孟长老将事情的经过一一靠知了周奇。

　　楚云天受伤了，重伤，被人偷袭。

　　得知这个结果，周奇有些诧异，楚云天可是结丹期的修士，虽然只是结丹期一重天的修士，但是，也是结丹期，怎么可能会这么轻易受伤，且是致命的伤势呢。

　　“孟长老，魔月宫破坏规矩了，派出了结丹期的高手在猎妖城中出手了吗。”这是周奇能够想到的伤到楚云天的唯一办法。

　　“没有。”孟长老摇摇头。

　　“那楚宗主如何会受伤的。”周奇有些不解，楚云天难道是在妖域中被人偷袭的，不应该呀，楚云天身为一宗之主，不会以身犯险才对。

　　“不是结丹期高手，宗主伤在一名分念期修士手中。”孟长老沉重的道，为周奇解惑。

　　“分念期修士。”周奇有些不敢相信。

　　“不错，一名魔月宫中的分念期修士偷袭了楚宗主，就在玄天剑宗之中。”孟长老脸色难看之极，被一名分念期的修士摸到老巢，将宗主刺成重伤，这样的结果，真真是大大煽了玄天剑宗一个响亮的耳光。

　　“这怎么可能。”周奇仍然有些不相信。

　　“查出这名修士的来历了吗？”周奇又问道。

　　“查出来了。”孟长老叹了口气，心情更加沉重：“郭长老牺牲了三十名手下的精锐，才查出此人。”

　　怪不得不见郭长老，这些天郭长老肯定忙得焦头烂额了。

　　“这名修士是谁，叫什么名字。”

　　“这名修士的真名到如今都没有查出，只知道魔月宫中你称他为魔刺，是从魔月宫宗门中赶来的，据说是千年一出的绝世天才。”孟长老心情沉重。

　　“魔刺。”周奇咀嚼着这个名字，心情也很沉重，能够将结丹期的修士刺成重伤，且在玄天剑宗的重重保护之中，不愧称之为绝世天才，若是这个魔刺要刺杀公冶慧等人的话，恐怕后果将会更加的严重，不过，想必魔月宫也不会派出这样重量级的修士刺杀他们这些无关紧要的小鱼。

　　“这魔刺不知修习的何种功法，居然能够伤害到结丹期修士。”周奇喃喃自语。

　　孟长老在一旁听到周奇的自语，接口道：“到现在郭长老也没有查出这个情报，也为难老郭了。这几天来几乎没有休息过。”

　　对于郭长老的处境，周奇能够想像，但却没办法出手相助。

　　来到楚云天的住所，在一间宽大的房间中，楚云天躺在一张大床上，意识皆无，晕迷不醒。

　　此时，围在楚云天身旁的有几位重量级人物，如令狐有信、许明豪两位结丹期的长老，亦有沙门的孙长老，玄天剑宗的寒长老，寒长老也是医道圣手，在玄天剑宗中主管丹药一职。

　　除此之外，还有海沙儿等几个势力的掌舵人。

　　“寒长老、孙长老，怎么样。”令狐有信问道，他只是略通医道，对于楚云天的伤势束手无策，手中的九曲灵丹也让楚云天服用了，但是楚云天依然不见好。

　　寒长老、孙长老二人专精医道，虽然修为在令狐有信眼中不值一提，但是在专业方面，还是要依靠这两人。

　　寒长老、孙长老二人在仔细检查了楚云天之后，对视一眼，从彼此眼中看到了自己想知道的东西。

　　“令狐长老，楚宗主有救，但需要的东西难寻。”

　　“哦，什么东西。”令狐有信道，不管是多么难以寻找的东西，他相信以他结丹期三重天的修为，他都可以将之寻来。

　　“妖神花。”寒长老、孙长老异口同声道，说完，两人互相看了一眼，眼中毫不掩饰对对方的欣赏。

　　“妖神花。”令狐有信听完这个名字，脸皮不住的抽搐，这个名字让他想起了多少年前一段非常不好的回忆，至今一想起，仍然让他感觉阵阵心悸。

　　“怎么会是妖神花。”令狐有信喃喃道。

　　“不错，只有妖神花，能够去除楚宗主的伤势。”寒长老说道，不过他亦知道，这妖神花是多么的难以得到，妖神树，号称是修士杀手，那可不是白叫的，而是以无数修士的性命堆积出来的。

　　“周公子，您来了。”孙长老看到周奇和孟长老进来，打招呼道。

　　“孙长老好。”周奇向孙长老问好。

　　海沙儿看到周奇进来，向他点点头，周奇亦点点头，两人谁也没有说话。

　　“周公子，还先请您施术，将楚宗主外伤治愈，这样还能缓解楚宗主的伤势。”孟长老说道。

　　“好的。”周奇点点头，来到楚云天旁边，看到楚云天满脸的黑气，身上有数道伤口，这些都只是皮外伤，最深的一道伤口在心脏部位，现在仍然向外溢着一丝血液，几丝黑黑的魔气缠绕在伤口之上，阻止着伤口的愈合。

　　周奇手指上升起一团白光，打入楚云天体内，星星点点的白色光芒没入楚云天体内，白色光芒与黑色魔气交缠，慢慢吞噬着黑色魔气，最后，楚云天伤口上附着的黑色魔气都被甘霖咒的白色光芒吞噬驱逐，然后，白光附着在伤口之上，慢慢愈合。


第二百四十七章 棒喝

　　楚云天的外伤很快愈合，只不过体内那道肆虐的血红魔气，仍然在肆无忌惮的破坏着楚云天体内的生机，若不是令狐有信的九曲灵丹一直在修补着楚云天体内的创伤，楚云天早已陨落了。

　　“楚宗主的伤势只能够再拖延三天，若三天过后，仍没有妖神花的花，就算是大罗金仙来了，也救不回了。”孙长老叹道。

　　“妖神花？”周奇皱眉，上次他深入妖域，一共带回来两朵妖神花，公冶慧使用了一朵，现在手中还有一朵，上次是机缘巧合他在牛牛的帮助下摘取了两朵，若现在再让他深入妖域，他可不敢保证再有这样的运气，最为主要的是，现在他突破了衍神期，已经生出神识，妖神树对修士的神识最为敏感，生有神识的修士遇到妖神树，九死一生。

　　看着躺在床上的楚云天，令狐有信几人甚是焦虑，妖神花岂是那么易得的，就是以他结丹期三重天的修为，也不敢保证能够取得妖神花，更何况只有三天时间，这真是给众人出了一个大大的难题。

　　看到楚楚红红的眼睛，周奇心中已有决断，来到孙长老面前：“孙长老，我这里还有一朵妖神花。”

　　虽然周奇只是轻轻对着孙长老说，但是这个屋中的任何一人的修为都要比周奇高出数个境界，周奇又没有掩饰，被屋内众人听了个一清二楚，纷纷向他望来，带有惊异之色。

　　“什么，周公子，您还有一朵妖神花。”孙长老更是激动。

　　旁边的寒长老也动容，向周奇问道：“周公子，果真？”

　　周奇微微一笑，也不答话，手中出现一朵洁白而神圣的花朵，孙长老上次自是亲自炼制出了妖神丹，对妖神花知之甚详，寒长老熟知灵药灵草，一眼也认出周奇手中之物正是妖神花。

　　“太好了，天不绝我玄天剑宗，楚宗主有救了。”寒长老向上天祈祷。

　　周奇心中微抽，是我的妖神花好不好，关老天什么事情，拜错人了。

　　刚想到这儿，寒长老又转头向周奇：“周公子，您的恩情我玄天剑宗永世不忘。”

　　令狐有信也道：“周小友，你这个情我玄天剑宗记下了，以后若有任何困难，皆可随时到我玄天剑宗，我玄天剑宗必倾力以赴。”

　　寒长老的许诺可能没什么效力，但令狐有信不同，身为玄天剑宗第一长老，他能够说出这番话，可见对周奇是多么的重视和感激。

　　屋中其他人看向周奇，一脸的羡慕，能够让玄天剑宗欠下这么大个人情，可以说有了一个大大的靠山，谁以后想要动周奇，也要想想玄天剑宗这个庞然大物。

　　周奇正想要借助玄天剑宗与玄天宗搭上关系，自不会客气，此次救楚云天一命，比之救楚楚还自不同，情份更大，有这两条人情，想必玄天剑宗宗门中对于周奇的要求，也不会拒绝了吧。

　　周奇将妖神花交到孙长老手中，孙长老和寒长老连忙赶到炼丹室中，开始为楚云天炼制疗伤丹药。

　　其他众人见楚云天伤势有救，也纷纷告辞，楚云天的房间中，只剩下了令狐有信呆在房中，保护楚云天的安全。

　　周奇回到了自己的院落中，公冶慧几人没有跟去，正在等着他，看到他回来，连忙迎了上去。

　　“弟弟，楚宗主的伤势如何了。”

　　“没有大碍了，我手中恰好还剩下一朵妖神花，姐姐你上次服用的妖神丹，就是以此花为主炼制而成的。楚宗主这次的受伤，也需要以此花来续命，有了这妖神花，楚宗主恢复如初是早晚的事。”

　　楚云天受伤之事本来令狐有信几人还想着隐瞒下来，以安人心，但是魔月宫已经将此事传扬开来，整个猎妖城都闹的沸沸扬扬，所有人都知道楚云天伤在了魔月宫一名分念期修士手里，而魔月宫宣传的是被魔月宫的一名分念期修士刺杀了，早已经陨落了，现在关于楚云天是生是死扑朔迷离，成为猎妖城众多修士谈论的话题。

　　“还好，楚宗主无事，否则楚楚还不要伤心死了。”公冶慧听说楚宗主的伤势有救，松了一口气。

　　“对了弟弟，刚才郭长老来过了，看你没在又走了，留下话说若你有时间的话去他那儿一趟。”

　　“我这就去。”周奇听说郭长老找他，立即动身赶往郭长老的住所。

　　“郭老哥。”周奇来到郭长老院前，高声喊道。

　　“周兄弟，终于见到你了。”郭长老听到周奇的声音，连忙走出来。

　　周奇看向郭长老，发现他整个人比以前消瘦了许多，精神也很憔悴，看来这几天郭长老压力很大。

　　“郭老哥，你还好吧。”周奇关心道。

　　“死不了，唉！”郭长老叹了口气，声音中透露出一种灰败沮丧的感觉。

　　“老哥，别太难过了，事情既然出了，想办法解决便是。”周奇出言安慰。

　　“魔月宫怎么会出这么一个妖孽。”郭长老叹道，看来魔刺的这次刺杀对郭长老打击也很大。

　　“周兄弟，老哥我实在是无能为力了，对于这个魔刺到现在仍然是一无所知，虽然我已然加紧了玄天剑宗的防御，不过能不能阻止这个魔刺，心中着实没底。”郭长老道。

　　“老哥，这魔刺虽然厉害，但也是因为出其不意才刺伤了楚宗主的，若是楚宗主有心防备之下，这魔刺绝伤不到楚宗主一根毫毛，现在大家都警醒起来，想必这魔刺是绝不敢来犯的。”

　　“希望如此吧。”郭长老颓然道。

　　“郭老哥，你这样如何对得起楚宗主交给你的大任。”看到郭长老仍然有些自暴自弃的样子，周奇大声喝问。

　　“楚宗主将剑殇交付你手中，就是信任你，信任你的能力、信任你的水平，更加是信任你这个人，虽然此次出了纰漏，但是，你要做的是将这个漏洞堵住，为了玄天剑宗的安危，更加的尽职尽责，做好你长老的职责，而不是怨天尤人，自暴自弃，这可不是我认识的郭老哥。”周奇继续说道。

　　听了周奇的话，郭长老陷入沉默之中，他一生经历的大风大浪比周奇见过的都多，按理说不应该消沉才对，但是此次事件对他的打击实在太大，让他心中一直解不开这个疙瘩，都快要成为他的心魔了。

　　如今，被比他年纪小上好几轮的周奇一顿棒喝，陷入了思考之中。

　　周奇看到郭长老低头不语，也不再说话，响鼓不用重锤，他相信郭长老不是那么容易被打垮的人，现在只不过是钻进了牛角尖，只要沉下心来，肯定会解开这个疙瘩，重新振作起来的。

　　房间一时陷入了安静之中，时间静静的流淌。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　突然，郭长老仰天大笑，打破了房间中的平静，将周奇吓了一跳，不无恶意的想道，郭老哥不会是疯了吧。

　　不过，仔细看郭长老的眼睛，也不像是疯狂之人的眼神，随之又放下心来。

　　“周兄弟，谢谢你，若没有你此番喝问，老哥哥我还不知道要消沉多长时间，你说的对，错了就错了，不要怨天尤人，而是想着怎么弥补过失，我想通了。”

　　郭长老走过来，重重的拍着周奇的肩膀，表示对他的感谢。

　　周奇被郭长老拍的左摇右晃，肩膀阵阵生疼。

　　“郭老哥，你想通了就好，不必这么热情吧。”周奇苦着脸道。

　　“噢，是老哥我不好，对不住，兄弟，老哥即然想通了，那么就要弥补这次的错误，怎么样，愿不愿意帮助老哥一次。”


第二百四十八章 杀机

　　看着郭长老期冀的眼神，周奇张了张口，怎么能说出那个不字来，无奈的点点头答应了，心道暗暗道：“靠，又被这个死老头算计了，上了这老头的贼船了，这老头刚才那一通，不会是给我演的苦肉计吧。”

　　他仔细盯着郭长老的脸庞，一丝表情都不曾放过，但是却什么也看不出来，只好作罢。

　　郭长老被周奇看的有些发毛，不由自主的摸摸脸庞：“周兄弟，我脸上有什么东西吗？”

　　周奇摆摆手：“没，什么也没有，郭老哥，您就说让我如何帮您吧。”

　　“周兄弟，上次你潜入如魔月宫时，发觉了什么不妥没有。”郭长老问道。

　　“老哥，我上次还没进入魔月宫便让人发觉了，能发现什么不妥。”周奇道。

　　“原来是这样，我也是最近才查明，魔月宫整个驻地，全部都布设了宗师级的禁制阵法，上次让你去是有些冒险了。”

　　怪不得我一到魔月宫外围便被发觉了，周奇听到郭长老的话，这才明白为什么自己上次潜入魔月宫时会被发觉。

　　“郭老哥，既然魔月宫布设有这么高明的禁制，我也潜不进去呀，您让我帮您什么忙呢。”

　　“是这样，虽然魔月宫中布设有高明的禁制阵法，但魔月宫中人毕竟还要在其中居住行动，他们佩戴着一种与禁制阵法相配套的法器，这才不受禁制阵法影响的，这样的法器，我千辛万苦搞到一个，因此，想让你持此法器再走一趟，我手下那些修士虽然也有会隐遁之术之人，不过任何一人的隐遁之术都不如你高明，为兄这也是不得已而为之。”郭长老不好意思的说道。

　　看着郭长老那张像狐狸一样的老脸，周奇真有一种有力无处使的感觉，无奈点点头：“拿来吧。”

　　“哈哈哈，就知道兄弟你够意思，不忍看为兄遭难。”郭长老说完，塞到周奇手中一枚纯黑色的玉佩，玉佩上面刻着一轮魔月，背面是一些复杂的符纹。

　　周奇接过这枚玉佩状的法器，翻看了一会儿，点点头。

　　“周兄弟，你何时动身。”郭长老眼巴巴的盯着周奇问道。

　　看了一眼一脸期盼的郭长老，周奇没好气的道：“现在就动身，这下你该满意了吧，我的好大哥。”

　　“满意、满意。”郭长老的头点的跟小鸡琢米似的。

　　看到郭长老这个样子，周奇真想一脚踹到他那张猪腰子脸上，转身出了郭长老的院子，向魔月宫潜去，来个眼不见心不烦。

　　看到周奇出了院子，郭长老脸上露出得意的笑容，若是周奇现在看到郭长老的表情，肯定会知道偷了鸡的狐狸是什么样子的。

　　周奇出了玄天剑宗，第一时间便运起了五行隐遁术，快速向着魔月宫潜去。

　　此次，凭借着这枚黑色玉佩，周奇无惊无险的潜入到了魔月宫中，且他不时运用大五行破禁术，这大五行破禁术的妙处便是利用五行之力将布设的禁术破除，在使用者出困之后，五行之力消散，禁制阵法自动复原如初，让人毫无察觉。

　　这次进入魔月宫，有黑色玉佩掩饰气息，周奇又刻意不去接近结丹期修士的驻地，在魔月宫中转了一圈，倒是没有出现任何的意外，只不过得到有用的消息也不太多。

　　周奇慢慢潜入一所景色秀美、磅礴大气的院落，这间院落明显与其他地方不同，一眼便可看出是大人物的居所。

　　周奇慢慢向院落中的客厅潜去，这所院落中布设着重重的禁制，不过周奇运用大五行破禁术，如同鱼儿划开水面一般，将重重禁制破开，在他过去之后，身后的禁制又纷纷重新恢复如初，不见任何痕迹。

　　潜入到客厅之中，只见客厅中黑玉桌上摆放着丰盛的酒菜，两名青年修士正坐在黑玉制成的椅子上对饮，周围数名貌美的侍女小心服侍着。

　　周奇向两人看去，只见一人俊秀中透露着一丝的阴柔，脸上带着妖异的气息。

　　另外一名青年，气息内敛，身穿一身黑色的法袍，干净利落，坐在黑玉椅上，仿佛与黑玉椅融为了一体，周奇在一旁仔细感悟，却仍然感觉到一这名黑衣青年有任何一丝的气息外泄，若非眼睛看到，那里就仿佛是一片虚空一般。

　　“陆兄，我再敬你一杯，此次陆兄出手惊动了整个猎妖城，更是让我魔月宫有了必胜的把握，妖月佩服。”妖异青年举杯向黑衣修士说道。

　　黑衣修士有些不善言辞，举了举杯，一饮而尽。

　　“陆兄，此次小弟请您过来，还有一事相求，万望您能成全，事成之后必有重谢，这块魔煞晶石不成敬意，还请笑纳。”

　　妖月将一枚黑亮的魔石放到桌上，轻轻推到黑衣修士面前。

　　黑衣修士眼中一丝亮光闪过，看了一眼桌上的魔煞晶石，脸上没有任何的表情，只吐出了一个字：“说。”

　　妖月一听，喜上眉梢，端起酒杯又敬了黑衣修士一杯酒之后才缓缓说道：“陆兄，你的隐匿之术天下无双，以分念期修为就将楚云天刺杀，我求你办的这件事情与刺杀楚云天相比要简单数倍，对陆兄你来说手到擒来。”

　　“重伤。”

　　黑衣修士口中又吐出两个字。

　　妖月一怔，随即明白过来，黑衣修士的意思是他重伤了楚云天，而不是刺杀。

　　“是，是重伤，不过有此战绩，亦是足以自傲了。”

　　黑衣修士一语不发，眉头微微一皱。

　　看出黑衣青年不喜这些客气之语，妖月也就不再自作多情，开门见山地说道：“陆兄，小弟此次请您出手，是想掳一个人，这个人现在就在玄天剑宗之中。”

　　“何人？”

　　“这人名叫公冶慧，这是详细的情报。”妖月递给黑衣修士一枚玉简。

　　黑衣修士接过玉简，神识向里一扫，眉头一皱：“妖月，你将我陆无影当作什么人了，我魔刺怎么可能会为了这种小事而随意出手。”

　　妖月一看，连忙道：“陆兄您别急，听我细说，我掳这公冶慧不是为了满足自己的淫欲，而是另有他用，我请陆兄出手，实是因为这公冶慧是纯阳之体。”妖月咬了咬牙，说了实话。

　　“恩！”听了妖月的话，魔刺眼中精芒暴闪。

　　妖月看到魔刺眼中的精芒，不由心中暗道：“你修炼的魔煞九重楼的功法，也需要这纯阳之气，说不得要分你一杯羹了。”

　　“陆兄，现在你知道我为什么请你出手了吧。”

　　“纯阳之体，这可是千年难得一遇的体质，这纯阳之气我要一半。”魔刺道。

　　“好，我没有意见。”妖月痛快的道。

　　周奇隐在一旁，看到妖月和魔刺二人像分配货物一样将公冶慧分配妥当，心中怒气狂升，恨不得将二人碎尸万段，只不过身在敌巢，只能暗暗将这口气吞下，心中却升起浓浓的杀机，不杀此二人誓不为人。

　　“陆兄，此事还是越早动手越好，免得夜长梦多。”妖月道。

　　“我自有分寸。”魔刺将杯中酒一饮而尽，眼中升起浓浓的兴奋之色，没想到心血来潮来猎妖城一趟，居然会有如此收获，纯阳之体，若将其纯阳之气夺得，自己的魔煞九重楼也要突破到第九重境界了吧，到时候结丹水到渠成。

　　想到这里，魔刺居然兴奋之极，随手抓过旁边一个侍女，当着妖月的面将之剥光行起那淫乱之事来。

　　妖月看着乱行无状的魔刺，心中暗暗得意：“千年一遇的天才又如何，还不是乖乖受我的摆布。”

　　想到得意处，一仰脖，将手中酒杯中的灵酒一饮而尽。


第二百四十九章 捕猎

　　周奇对于妖月、魔刺这两人现在可以说是恨之入骨，如此费尽心机谋算公冶慧，让他怒气满胸。

　　看着正在淫乱的魔刺和得意洋洋的妖月，周奇恨不能立刻将两人毙之掌下，但转念将这个想法压下。

　　现在他身处敌巢之中，且妖月、魔刺二人皆为半步结丹期的修士，根本不是他能够匹敌的，即便是使用下品道器白骨王座进行偷袭，也不一定能够成功，毕竟他还不能够自如掌控白骨王座，掩饰不住白骨王座那霸绝的气息，一取出来肯定会惊动整个魔月宫，甚至惊动整个猎妖城。

　　周奇看着淫乱无状的二人，心中暗暗道：“先让你二人的性命在你等身上寄存两天，我且看你如何来偷袭慧姐。”

　　周奇想到这儿，身形一动，五行隐遁术和大五行破禁术完美配合，悄无声息的离开了妖月的住处。

　　离开妖月的住所之后，周奇又将魔月宫其他几个重点区域探索了一遍，打探到不少的消息，然后，悄然返回了玄天剑宗，这次行动没有惊动魔月宫任何人，可以说相当的成功。

　　返回玄天剑宗之后，周奇将打探到的消息全部告诉了郭长老，至于郭长老如何利用这些消息对魔月宫施展打击，就不是他关心的事情了。

　　周奇回到自己的院落，将雷猛、公冶慧几人找来，将从妖月处听到的消息告诉几人，然后一块商量对策。

　　“可恶。”雷猛听完妖月、魔刺二人的谋算，当即气的暴跳起来，又暗自恼恨自己修为低下，否则直接杀到妖月、魔刺二人的巢穴去了。

　　公冶慧听完后亦是非常担心，而且半步结丹期的修士，她根本无反抗之力。

　　周奇告诉公冶慧无须担心，他自有办法。

　　公冶慧对于周奇是非常信任的，听周奇这样一说，安下心来。

　　周奇随后，便走访了孟长老、苏长老、楚明宇和楚明飞四人，针对魔刺的下一步行动设下了重重陷井，魔刺不来便罢，若再敢踏入玄天剑宗，保证让他是有来无回。

　　孟长老、苏长老和楚明宇、楚明飞两兄弟听说周奇要设计魔刺，热情大增，纷纷出人出力，不到一天时间，便在公冶慧住处布下了天罗地网。

　　郭长老也知道了周奇这边的动作，派出数组剑殇成员配合周奇的行动，一时间，玄天剑宗表现出极高的效率。

　　周奇判断，魔刺行动的时间超不过这两天，因此，一直静静呆在小院之中，如抓捕猎物的猎豹一般，静静等待猎物的到来。

　　魔刺自上次成功刺杀重伤楚云天之后，对玄天剑宗便有些不屑一顾，虽然仍然保持着一贯的小心谨慎，但心理上在面对玄天剑宗时，有一股超然的心境，总是下意识觉得玄天剑宗不过如此，他这种心态，就连他自己都不太感觉的出来。

　　在得知玄天剑宗内居然有一名纯阳之体的修士后，魔刺的心再也静不下来了。他在魔月宫宗门中修习遇到了瓶颈，迟迟不能突破到结丹期，这才起了游历之心，听闻猎妖城分坛和玄天剑宗打得正热闹，向师尊请示后，这才下山游历，顺便看看能不能突破自身的瓶颈。

　　来到猎妖城，一时兴起，潜入玄天剑宗，居然成功重伤了楚云天，这几日来奉迎马屁之声不绝于耳，处处被人恭维，好听话让他的耳朵都快起茧子了，虽然他表面上不喜，但是听到耳中也是美滋滋，心里舒坦极了，在魔月宫宗门中哪有机会听到这样的话。

　　加之因为立下大功，魔月宫分坛对他可谓是另眼相看，对他的要求全部满足，让他一时间各种欲望都得到了极大的满足。

　　现如今的魔刺，可谓是春色得意马蹄急，又从妖月口中得知了纯阳之体的消息，心情更是大好，虽说答应给妖月一半的纯阳之气，可是动手的是他，到时候采补时谁能拿捏的准，反正自己拔得头筹，就算是一口汤也不留给妖月，想必妖月也不敢拿他怎么样。

　　想到这里，魔刺突然饥渴难耐，身形陡然消失在房间中，转眼又现出身形，只不过手中多了一个魔月宫中的侍女。

　　侍女的衣服早已被他剥去，魔刺提枪上马，一番胡天胡地，欲望终于得到满足，脸上升起一丝邪笑，身下的侍女早已被他采补至死，气息皆无。

　　挥手间，一闭魔气将侍女包裹，魔气散去，侍女踪迹皆无。

　　心满意足的魔刺，将目光投向了玄天剑宗方向，纯阳之体的女修，采补后自己肯定能够突破到第九重境界吧，想到这里，魔刺再也按捺不住，身形晃动间，已失去了踪迹，再现身时，已经到了玄天剑宗附近。

　　如狼一样的眼光射向玄天剑宗，魔刺的眼睛慢慢变成血红色，微微的红芒自眼中射出，玄天剑宗中的禁制慢慢全部清晰的出现在他的眼中。

　　仔细观察了一会儿，魔刺嘴角显现出了一丝冷笑：“哼，玄天剑宗真是不长进，不知道这么些年是如何与魔月宫相提并论的，虽然现在的禁制比起前几天他刺杀楚云天时多了几倍，但在他眼中依然破绽百出。”

　　“任你禁制千万，在我血魔睛之下皆无所遁形。”魔刺暗自得意，展开身形，向着玄天剑宗内部潜去。

　　一道道灵力锁链刻划的组成的禁制、阵法，在魔刺飘渺的身形中被甩到了身后，直到魔刺潜入到周奇几人居住的院落外面，仍然没有触发一个禁制。

　　周奇几人身为衍神期的修士，在玄天剑宗并未受到优待，所居住的院落虽然也很不错，但防御、环境与楚云天和令狐有信等长老相比，要差出几个档次。

　　魔刺看向这所院落，仔细比对了一下周围的地形，确认这所院落正是妖月情报上给出的地址。

　　看着这所小巧的院落，魔刺嘴角又升起一丝冷笑，这所院落上的禁制，在他眼中形同虚设，身形一闪，已经没入到了院落之中。

　　这所院落虽然不大，那是与楚云天居住的地方相比，其实这里面还是麻雀虽小五脏俱全，不仅有五间正房，且炼丹室、炼器室、修炼的密室一应俱全，魔刺进入院落后，四下张望，根据妖月给的情报，这个院落的第一间正房是公冶慧的寝室，魔刺神识悄然探去，果然感觉到如火似阳的纯阳气息。

　　冷笑一声，身形原地消失，再次出现，已然来到了公冶慧的房间中。

　　此时已然是深夜，魔刺进入后，首先向床上望去，一具玲珑的娇躯横卧在象牙床上，虽然盖着一层薄被，依然掩盖不住那优美的弧线。

　　魔刺吞吞口中的口水，向着象牙床潜去。

　　“嗖！”

　　一道凌厉的剑气自他身后袭来，直取他的后脑。

　　“有人偷袭。”

　　魔刺心中想起这个念头，脑后凭空升起一团黑色的魔气，将袭来的剑气阻住。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　四五道剑气接二连三的袭来，魔刺的脸色终于变了，一道剑气袭来，还可以说是自己不小心露了行迹，但四五道剑气明显是出自数个修士之手，这绝不可能是自己露了行迹，而是这些人早就埋伏于此，让他第一时间想到是不是妖月出卖了他。

　　但现在魔刺根本没有时间想这些，面对袭来的四五道剑气，他不退反进，快速向象牙床上的公冶慧掠去，一把将之擒住，但是床上的“公冶慧”一入手，他便心中一惊，床上的根本不是一个人，入手冰凉，嘭的一声，手中的物体爆炸开来，一团无形的粉末落他到身上。

　　……


第二百五十章 绝望

　　无形粉末落在魔刺的身上，立刻发出闪闪的莹光，本来魔刺还在运使着独特的隐匿法门，虽然不知道如何暴露出形迹的，但他的隐匿法门依然凑效，有数道剑光根本没有发现他，而是在他身边掠过，但这莹光一闪现，他顿时犹如黑夜里的一盏明灯，无数道的剑光向着他袭来。

　　“妈的，这是显形粉。”魔刺心中大为郁闷，直直的向着象牙床后面的墙壁撞去。对于墙壁的厚度他早有估算，以他半步结丹期的修士，完全可以不费吹灰之力将墙壁撞出一个大洞。

　　“嘭！”

　　一声巨响，墙壁闪现出清冷的光辉，一个巨大的禁制出现在墙壁上，魔刺这一撞，不仅没有将墙壁撞出破洞，自己反而被撞有的些头昏脑涨。

　　一时失误，身后数道剑光临体，魔刺身形闪动，化实为虚，数道剑光自虚影之中穿过，魔刺却出现在了窗口附近，想要钻窗而逃。

　　此时，门口正是楚明宇、楚明飞兄弟两个，兄弟两人看到魔刺想逃，飞剑灵活的一转，如瀑布般的剑芒暴涨，将魔刺淹没在其中。

　　魔刺身化一道魔烟，想要穿窗而出，然而刚刚碰到窗口，窗口大放金光，居然化为一道金网向他网来。

　　虽然金网在瞬间便被魔刺的魔气撕裂，但只这么一个耽搁，如瀑般的剑气已将他淹没了。

　　魔刺虽然是半步结丹期的修士，但是楚明宇，楚明飞二兄弟也是同等的修为，且埋伏多时，加之魔刺差一点让他二人的父亲楚云天陨落，对付起魔刺来可以说毫不留情，一出手便是威力最大的杀招。

　　魔刺感觉自己倒霉到了极点，简直像是掉进笼子里的老鼠一般，处处被人制肘。

　　魔刺身上浮现出一座纯黑色的宝塔，塔分九层，把他周身护住，如电如瀑般的剑光叮叮当当射到塔身之上，激起一道道的黑光。

　　道道剑痕显现在塔身上之，让塔内的魔刺，难过的想要吐血。

　　这座黑塔，与他自身息息相关，若非到紧要关头，他是怎么也不肯施展出来的，不过楚明宇、楚明飞两兄弟的剑芒实是威力无穷，若不祭出这件得意的法宝，他早已身死道消。

　　黑塔还是相当给力的，硬生生在楚明宇、楚明飞两兄弟如瀑般的剑光之下破开一条出路。

　　楚明宇、楚明飞两兄弟施展的是玄天剑宗最为有名的两仪剑诀，两兄弟合壁更是威力无穷，但依然没有破开魔刺的防御，可见魔刺的功法和法宝亦是威力无穷。

　　楚明宇、楚明飞见两仪剑诀奈何不得魔刺，各自又祭出一柄飞剑，居然施展出了四象剑阵，本来这四象剑阵需要四个人施展，但是楚明宇、楚明飞两兄弟另辟蹊径，仅靠兄弟二人，居然施展出了这四象剑阵，只不过消耗亦是倍增，兄弟二人又没有快速恢复灵力的血玉丹，四象剑阵一出，兄弟二人的脸色变成惨白，无一丝血色。

　　不过四像剑阵的威力，亦与消耗的灵力成正比，青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽的虚影，自剑芒中飞出，扑向居中的黑塔。

　　四神兽的虚影一扑击到黑塔之上，黑塔便发出阵阵的颤动，塔壁开始破裂，尤其是黑塔最上面的一层，还不甚凝实，比起另外八层塔身，显得单薄许多，白虎的虚影落到塔尖之上，一挥巨爪，居然将最上一层的塔顶拍碎。

　　“噗！”

　　一口黑色血液从魔刺口中喷出，溅到黑塔内壁之上，与黑塔融合到一起，黑塔暴射出无数黑色光线，将四神兽的虚影击穿，楚明宇、楚明飞两兄弟嘴角缓缓流出两缕鲜血，四神兽的虚影也自空中缓缓散去。

　　“噗通！噗通！”

　　楚明宇、楚明飞两兄弟萎顿在地，再使不出半分力气。

　　护持着魔刺的黑塔，在暴射出无数黑色光线后，轰的一声破碎开来，化为无数沉滞的黑色魔气，钻入了魔刺体内，魔刺嘴角淌着黑色血液，元气大伤。

　　“嗖！嗖！”

　　又是两道不同颜色的剑芒射向魔刺，魔刺手中出现一颗黑色灵丹，抬手送入口中。

　　服下黑色灵丹后，魔刺周身魔气暴涨，一挥手，两条黑色魔气如同两只巨蟒，迎向了激射而来的两道剑芒。

　　两道剑芒一道火红、一道明黄，都带有撕天裂地的威势，只不过，遇到两条黑色魔气后，居然被黑色魔雾缠住，脱身不得，尤如被海草缠住的游鱼，再不复灵动之姿。

　　这两道剑芒被纠缠住，“嗖！嗖！……”又是数道剑芒破空袭来，魔刺大喝一声，护身的黑色魔气变化为无数黑色的触手，此时的魔刺，就如同千手观音一般，周身都是灵活坚韧的黑色触手，将袭来的剑芒一一抓住，但他的卖相却比千手观音恐怖多了。

　　一道青白相间的灵力组成的巨掌向他印来，数条黑色触手缠绕向拍来的巨掌，将巨掌缠绕的不露一丝空隙，触手狠狠一绞，威势巨大的青阳灵掌便被绞为了无数的碎块，化为细散的灵气消散在半空中。

　　这道青阳掌自然是出自周奇之手，周奇亦想试试魔刺的实力，此时看来，果然可怖。

　　魔刺此时也够憋屈，他的长处在于隐匿偷袭，而不是这种硬碰硬的战斗，此时他已经将妖月恨到骨头里了，在他心中早已认定是妖月出卖了他，否则怎么会一赶到玄天剑宗便被人发觉，且这个陷井一看就知道不是临时布置好的，早有预谋，若说没人出卖他打死他也不相信。

　　他的隐匿之术被显形粉所破，否则也不至于被困在这里，虽然此时他看似大战上风，可不要忘记，这里是玄天剑宗的驻地，高手无数，魔刺即便再自大，也不认为自己能够拼得过整个宗门的高手，即便只是个分坛。

　　魔刺神识探出，向四周散发，查找逃出去的路线，只不过越看越是悲观，这座房间如同一个铁笼一般，除了门口，再无其他地方可以进出，而门口，此时正站着两个老头，发出无数剑芒的正是这两个老头。

　　两个老头如同两尊门神，若想出去，只能强闯，但这两个老头身上洋溢着强大的威能，修为比他只高不低，他能够勉强抵挡这两人的剑芒，还是他修炼的功法品阶超高的缘故。

　　这是他一生中遇到的最为危险的境况，可谓是九死一生。

　　魔刺双眼闪动妖异的红芒，不知道在想些什么，突然，他化身一道黑光向着两个老头方向强闯。

　　“嗡！”“嗡！”

　　剑鸣声大起，两老者身前像是升起了一红一黄两轮小太阳一般，拦向射近的黑光。

　　“噗！噗！”

　　两声沉闷的声音响起，半空中洒下两蓬黑色血液，黑光穿过两团剑芒的阻拦，脱困而去。

　　“啪嗒！”

　　一只胳膊掉落在地面，分为两截，两名老者虽然没有留下魔刺，却斩掉了他一只胳膊。

　　魔刺化身的黑光只遁出公冶慧所在的房屋，还没等遁出这所小院，就被一根紫色的灵箭射中，掉落到了院中。此时小院已经被玄天剑宗的修士团团围住，院墙上都站满了人，魔刺可以说是插翅难逃。

　　一个高大的身影排开众人，走了过来。

　　魔刺眼神一缩，心中升起了无尽的绝望，从来人给他带来如渊似海的压力他便能够判断出，此人是结丹期修士。

　　若是周围只有分念期的修士，他拼着自残摧动一种秘术，有五成的把握可以逃出去，但在结丹期修士面前，他连拼命的资格都没有。


第二百五十一章 危机

　　许明豪的出现，让魔刺彻底绝望。

　　被围在小院之中的魔刺，身形暴涨，如吹了气的气球一般。

　　许明豪单手虚控一按，魔刺暴涨的身形如同被一只无形的大手捏住，变幻各种形状，想要自爆都不可能。

　　“啪！”

　　一声脆响，魔刺如同一个泄了气的皮球，全身的魔气被许明豪拘了出来，化为一团密实的黑球，在许明豪手中转动。

　　魔刺软软的倒在地上，全身修为被废，比普通人还不如。

　　许明豪将魔刺废掉后，身形陡然消失在原地，从始至终一句话未说。

　　楚明宇、楚明飞两兄弟在施展四象剑阵后，全身灵力耗尽，不过在服用回灵丹后已经恢复了部分灵力，恢复了行动能力，缓缓站了起来。

　　两兄弟来到魔刺面前，看着倒地在上如一团烂泥般的魔刺，出了心中一口恶气。

　　“孟长老、苏长老，这魔刺如何处理。”楚明宇、楚明飞两兄弟问道。

　　“割了首级，悬挂在玄天剑宗的城门楼上。”苏长老大手一挥，高声说道。

　　孟长老微微一皱眉：“这样不太好吧。”

　　“有什么不好的，反正我们与魔月宫之间已经势同水火，难道还想要和解不成。”苏长老反问。

　　“我不是这个意思。”孟长老道。

　　“就这么办吧。”苏长老对这个魔刺恨之入骨，不待孟长老在说什么，手中射出一道剑芒，将魔刺的首级割下。

　　“去，将这个首级悬挂到我玄天剑宗门楼之上。”一招手，魔刺的首级被苏长老吸到手中，随即扔给了旁边的一名修士。

　　这名修士接过魔刺的首级，看了看苏长老，又向孟长老、楚明宇、楚明飞两兄弟看去，三人向这名修士挥挥手，这名修士转身向门楼赶去，直接将魔刺的首级悬挂在了城门楼之上。

　　将魔刺首级悬挂到城门楼上后，此件事了，众人纷纷告辞，各自返回自己的院落或岗位。

　　魔刺伏诛，众人离开，周奇几人将院落收拾干净，也休息去了。

　　此役，周奇虽没有亲手诛杀魔刺，但是指出魔刺的行踪、制定计策都出自他之手，若没有他运筹帷幄，想要灭杀魔刺不知要多费几番波折。

　　此役即灭杀了玄天剑宗的大敌，又消除了公冶慧的一个隐患，可谓是两全其美。

　　玄天剑宗将魔刺灭杀，也算扳回一局，将魔刺首级悬挂城门楼，更是一扫之前的种种流言，大长脸面。

　　……

　　一家欢喜一家愁。

　　玄天剑宗这边感觉扬眉吐气，魔月宫则是一片愁云惨淡。

　　魔心殿内，吴道远、褚红螺和眠月齐聚一堂，个个愁眉不展。

　　“大意了，谁能想到魔刺居然这么快便栽到了玄天剑宗手中，可如何向邬长老交待。”吴道远一脸的愁容。

　　魔刺是邬长老最得意的弟子，这邬长老可是太上长老，地位比之吴道远要高出许多，魔刺在他的庇护之下陨落，这邬长老的无明怒火必然要发渠到他身上。

　　“现在当务之急是将陆兄的首级抢回来，若一直悬挂在玄天剑宗的城门楼上，实是对我魔月宫极大的侮辱。”眠月开口道，他身为猎妖城魔月宫分坛的掌舵人，考虑角度与吴长老又不一样。

　　“难。”

　　褚红螺吐出一个字来，若是结丹期修士出动，还有可能夺得回来，若没有结丹期修士，只靠分念期修士想要将首级取回那是痴心妄想。

　　“再难也要想办法。”吴道远说道。

　　吴道远、褚红螺、眠月三人正在商议对策，而在魔月宫宗门中，一个高大的老者望着一盏熄灭的本命灯，久久不语。

　　此老者正是魔刺的师尊邬启，邬启正在闭关，突然心血来潮，知道必然出了什么事情，出关后发现，自己徒儿的本命灯熄灭了，这让他肝火大动。

　　邬启，身为魔月宫三大太上长老之一，威高权重，就连魔月宫的宫主对他都要礼让三分。魔刺，是他最喜欢的一名弟子，绝才惊艳，天资聪颖，甚得他欢心，已然将之视为自己的衣钵传人。

　　因修炼到瓶颈，想要下山历练，邬启认为以魔刺的实力，当不会轻易陨落，没想到下山不到十余天时间，本命灯居然熄灭，这让他如何能够不怒。

　　邬启一怒，整个魔月宗都胆颤心惊，要知道，邬启可是结丹期第九重天的大修士，只差一步，便可迈入元婴期。

　　元婴期的修士，即便在玄天宗这等巨大宗门之中，也是屈指可数，否则也不会身居魔月宫太上长老一职，而吴道远也就不会如此惧怕邬启了。

　　心中怒火滔天，但是，邬启依然强自压制住自己暴怒的情绪，即便如此，整个魔月宫的宗门也是乌云密布，压力重重。

　　“是谁！”

　　声音低吼如夜枭夜嚎，虽然极为低沉，但依然清晰的传入魔月宫每个弟子耳中。

　　魔月宫的弟子此时连大气都不敢喘一口，生怕冲撞了暴怒下的太上长老。

　　“宫主，我有事下山一趟。”声音在魔月宫宗门上空飘荡，久久不散。

　　魔月宫的宫主白善当然也清清楚楚听到了这句传音，脸上露出一丝苦笑，这邬长老这只不过是通知他一声而已，并不是真的向他请示什么，他也不需要回答什么。

　　不出白善所料，邬长老的声音言犹在耳，整个人已经消失在了魔月宫宗门之中。

　　……

　　玄天剑宗内，楚云天服用了孙长老炼制的妖神丹，已经大好，虽然还没有完全复原，但是处理玄天剑宗之事已没有太大问题。

　　“什么，你们将魔刺的首级悬挂在了城门楼上。”楚云天听到楚明宇、楚明飞和苏长老的汇报后大惊。

　　“是啊，不错，不这样不足以挽回我玄天剑宗丢失的颜面。”楚明飞开口道。

　　楚明飞的性子有些跳脱，不过，性子沉稳的楚明宇显然也很赞同这件做。

　　“老苏，你怎么不拦着他们两个。”楚云天叹了口气说道。

　　“这么做就是我让授意的，我怎么可能拦着明宇和明飞。”苏长老开口道。

　　“你……，你……，唉！”

　　楚云天张了张嘴，最终什么也没有说出。

　　“楚宗主，这样做有什么问题吗？”苏长老到现在仍然不认为自己有什么错。

　　“你这样做固然是痛快一时，但却给我玄天剑宗带来了巨大的危机，你不知道，这个魔刺，他的师尊可是差半步就踏入元婴期的大修士，极为护短，知道我们如此对待魔刺，恐怕我玄天剑宗的分坛将会血流成河，鸡犬不留。”

　　苏长老还没有想到这一层，听了楚云天的话才知道自己惹了多大的祸，不过他天不怕地不怕，大声说道：“宗主，即便是这样，我也不后悔，不就是半步元婴期的大修士吗，大不了一死而已。再者，这魔刺屡次犯我玄天剑宗，就因为他身后有一个半步元婴期的大修士，我玄天剑宗便要忍气吞声不成？”

　　“苏长老，我没有错怪你的意思，只不过是让你知道，你做决定不应如此草率，根据我的了解，那魔刺的师尊极为护短，必然会为他的徒儿前来报仇，我玄天剑宗此时的力量，根本不可能敌得过半步元婴期的大修士，为今之计，只有再度向宗门示援了。”楚云天道。

　　他并不是怕事之人，若他在的话，当然也不会任由魔刺在玄天剑宗肆虐，将魔刺灭杀后必然会将事情压下，第一时间向宗门求援，取得主动，不似现在处处被动。

　　苏长老也自知行事鲁莽，为玄天剑宗带来了危机，请求楚云天处罚。


第二百五十二章 打探

　　楚云天在得知行刺自己的人是魔刺之后，第一时间便想到了魔刺的师尊邬启。

　　虽然被魔刺刺杀成重伤，相当丢脸，但是楚云天对这些虚名并不在意，魔刺实力的确超然。

　　只不过，在他晕迷期间，魔刺被周奇等人用计围困，许长老又出手将魔刺废掉，苏长老还将魔刺首级割下悬挂城门楼后，发生了这样的事情，让他深感后怕，第一时间想到的便是魔刺的师尊绝不可能善罢甘休，意识到猎妖城分坛遇到了重大危机，若不仔细应对恐怕过不了这一关。

　　至于苏长老将魔刺首级悬挂在城门楼造成了玄天剑宗非常被动的局面，他却没有追究，一笑而过，并未对苏长老进行什么惩罚，将全部精力用在了如何度过此次难关之上。

　　凭借着猎妖城玄天剑宗分坛的力量，万万不是邬启的对手，即便是所有人加在一块，也不可能是结丹期第九重天修士的对手，唯一的办法只能是向玄天剑宗宗门求援，派出同样修为的太上长老，才可保住玄天剑宗上下这上千条人命。

　　楚云天第一时间将求援消息发往了玄天剑宗他大哥处，希望时间能够来得及。

　　救援信已经发出，玄天剑宗宗门也传来消息，将派萧长老前来坐镇，已经在路上了。

　　虽然得到确切消息，楚云天依然有些不放心，这两天忧事重重，因为他的求援信发出时间太晚，不知道萧长老能不能赶得及。

　　心中忧虑，但是外表上却没有显露一丝，玄天剑宗诸人谁也不知道他们即将面临着一场重大的危机，这种事情，楚云天是绝对不会让消息四处传播，动摇人心的。

　　这件事情的严重性，楚云天知道的很清楚，除了苏长老和楚明宇、楚明飞三人之外，再没有告诉任何人，玄天剑宗中众人毫无所觉，一如既往，且将魔刺灭杀后，可以说狠狠削了魔月宫的脸面，扳回一城，人人心中兴奋，丝毫没有感觉到危险的临近。

　　这件事情，楚云天做的滴水不漏，就连楚楚他都没有告诉，只是悄悄将楚楚骗到了玄天剑宗防御最严密的一间密室，这间密室即便是元婴期修士，也要一天时间才能攻破，而以邬启这种半步元婴的修士，要攻破这间密室，最少要花费两三天的时间，有这两三天时间的拖延，萧长老肯定早已赶到了。

　　楚明宇和楚明飞两人也被楚云天叮嘱，若是遇有大敌时，即刻避往楚楚所在密室，这间密室，除了楚氏父子三人和楚楚外，再无人知晓。

　　至于玄天剑宗其他人众，虽然楚云天有心庇护，但却没有那么大的能力，只能是各安天命了。

　　周奇五人一无所知，毫不知晓危险的临近，在灭杀掉魔刺后，人人闭关修炼，周奇则将目光又转向了妖月，想要将妖月也一举击杀，当日密谋谋算公冶慧的，以妖月为主，若不是妖月撺掇，魔刺也不可能会找上门来。

　　公冶慧几人闭关修炼，周奇则又摸到了魔月宫中。

　　只灭杀掉一个魔刺，妖月还未伏诛，这件事情绝不算完，摸到魔月宫中，周奇就是想要看看有什么机会能够将妖月袭杀。

　　潜入到魔月宫中后，周奇感觉到今日魔月宫仿佛与往日不同，到处都有侍女打扫擦拭，做清洁卫生工作。魔月宫中的侍从一个个都来去匆匆，周奇跟着这些侍从，居然来到了魔月宫最豪华的一座大殿，名曰魔华殿。

　　无数的侍从侍女在魔华殿中忙碌，其中有数个管事人员监督着侍从侍女工作。

　　周奇不知道发生了什么事情，向魔华殿里面潜去，在魔华殿的最中间的大厅之中，一个管事模样的修士大声喝骂着干活的侍者和侍女：“都给我听好了，大家要仔细些、用心些，这魔华殿可是要迎来一位大人物，若有一丝差错，惹恼了这位老祖宗，我扒了你们的皮。”

　　这位管事说的可能非常的严厉，将其中一名侍女吓的手一哆嗦，一个精致的茶杯当啷一声掉到了地上。

　　侍女脸色立刻变白，脸上浮现出惊恐的神色，连忙蹲下将茶杯拾起。

　　“啪！”

　　一道乌黑的鞭影抽向蹲在地上的侍女，顿时将侍女的衣服抽碎，露出雪白的肌肤，一道暗红的鞭痕浮现在侍女的俏背上，触目惊心。

　　侍女正蹲在地上，这一鞭抽来，将她抽的趴在地上，口中大口大口吐血。

　　“小贱人，你是怎么做事的，惹恼了那位老祖宗，我都要吃不了兜着走，看我不打死你。”管事一鞭一鞭的抽向摔倒在地下的那名侍女，侍女被抽的皮开肉绽，早已晕死过去。

　　又抽了十几鞭，管事的怒气才发泄出去，道：“来人，将这个小贱人抬到后山的兽栏中喂了妖兽。”

　　话音落下，便有两名身穿法袍的修士过来，将这名侍女抬了下去，可想而知这名侍女的命运。

　　大殿中其他侍者侍女，一个个噤若寒蝉，眼中全都是惊恐的表情，大气都不敢喘一口。

　　“看什么看，都想去喂妖兽了是怎么的，还不敢紧干活，误了时辰，我将你们一个个都丢到兽栏里去。”管事眼睛一瞪，吓得大殿中的侍者侍女一个个低头不语，小心的忙起自己手中的活计。

　　管事扫了一眼，满意的点点头，又向其他地方巡视去了。

　　周奇有些纳闷，这魔月宫看来是要来一位大人物，但是，究竟是什么人呢，就算是吴道远和褚红螺两位结丹期的长老来时，都没有这么隆重过，这引起了周奇的好奇心，想要探个究竟。

　　周奇悄悄跟随着大殿中的这名管事，这名管事权利还真不小，大殿、后面的寝室、闭关的密室等都在他的管辖范围之内，且这位管事的威风煞气亦是很重，走到哪里，哪里就是一阵的鸡飞狗跳，人心惶惶。

　　这名管事嘴也不严，走到哪里就骂骂咧咧到哪里，周奇从他口中听出一些蛛丝马迹，这位大人物应该是从魔月宫宗门赶来的，且脾气不太好，实力强大到没边，但是什么人，却没从这个管事嘴中说出。

　　周奇有心想将这个管理弄晕来个刑讯逼供什么的，想想不妥，这个管事的修为约是分念期一二重天左右，若是悄无声息的将这个管事弄死容易，但是弄晕逼供，实在有些超出他的能力范围，且他的神识比起这个管事来，相差不是一星半点，也不能够使用神识刺探他脑海中的秘密，否则定会被这个管事反噬，且这个管事如此显眼，若是一个失踪，肯定会引起魔月宫的警觉，想来想去，周奇放弃了这个想法。

　　感觉到在这个管事身上再得不到任何有价值的线索，周奇索性离开了魔华殿，朝着妖月的住所潜去，这么大的事情，妖月不应该不知道，看这个事情在魔月宫也不像是什么秘密，说不准能从妖月那儿得到一些有用的消息。

　　潜入的妖月的居所，妖月的住所之处仍然布设着重重禁制，不过对于周奇形同虚设，很容易便靠近了妖月的客厅，此时客厅中没有任何人，这所院子中的侍女都很少。

　　将整个院落搜寻了一遍，看不到妖月的影子，周奇心中暗想：“难道妖月没有在这儿。”

　　正思忖间，妖月院落的大门吱呀一声打开，妖月从外面推门而入，脸色有些难看，不再有妖异的气息，反而有一种气急败坏的感觉。

　　妖月一口气来到客厅，抓起桌案上的茶壶，对着茶壶嘴咚咚咚喝了一气凉茶，心情这才平缓了下来。


第二百五十三章 大劫

　　妖月妖异的双眸精光闪动，在思考着什么重大事项。

　　“没想到魔刺居然这么废物，还是什么千年一遇的天才，妖孽，呸，简直是废物一个。”妖月喃喃自语，想着刚才得到的消息，心情慢慢平复下来。

　　妖月心情平静下来，背着手，在客厅中来回踱着步子，不时皱下眉头：“魔刺的师尊明日便要来到猎妖城了，这可是一个绝好的机会。撺掇魔刺去玄天剑宗的事情，除了我以外，再没有任何人知道。我刚才也是有点沉不住气，听大哥说邬启要来，居然差点露出破绽，还好掩饰过去了。”妖月在自己院落中思索，喃喃自语。

　　“据说邬启是魔月宫中最有希望踏入元婴期的修士，若我能够拜入他的门下，将来前途无可限量。”妖月眼中放射精光。

　　“但是，若想讨得邬启欢心，得想一个特别的办法。”妖月在自己院落中来回转圈，苦苦思索，浑没将他撺掇魔刺去玄天剑宗送命一事放在心上，反而打起了邬启的主意。

　　周奇就隐在妖月身旁，妖月喃喃自语的声音极低，却瞒不过周奇的彻地耳，虽然只有零星的只字片语，周奇依然推断出了要来到魔月宫分坛的人是谁，此人居然是魔刺的师尊。从魔月宫分坛如此隆重的准备也可推测出，魔刺的师尊邬启，在魔月宫中肯定是一位了不得的人物，修为肯定也是深不可测，否则怎么可能调教出魔刺这样的人物。

　　别看魔刺轻易中了周奇等人的圈套，被许长老废了修为，又让苏长老削了首级，就以为魔刺很容易对付，出手的这几个人，除了许明豪这个结丹期的长老外，其余几人的修为，均与魔刺相仿，但四人对一人依然落在下风，可知魔刺的可怖。能够调教出这样弟子的人物，又岂是易与之人。

　　周奇在妖月附近又潜伏了一段时间，再没从妖月口中得知什么有用的消息，转向魔月宫中其他地方，从许多人口中探知了数条有用的消息，将这些得来的消息归纳总结，周奇终于确定，明日魔刺的师尊邬启将会驾临猎妖城，这个邬启，是一个半步要踏入元婴期的大修士，极为护短，此次前来，是为了要为魔刺复仇的。

　　周奇在魔月宫转了大半日，最终得到这么一个消息。

　　这个消息可是非同小可，若遇到结丹期三重天的修士，他凭借着白骨王座能够勉强打个平手，可以脱身而去，但是结丹期九重天修士，半步元婴大修士，绝对恐怖之极，即便是手持白骨王座这样一件下品道器，他也不可能有半分胜算，并不是说下品道器不给力，实在是他修为低下，发挥不出下品道器的全部威力，若将下品道器的威力全部发挥出来，元婴期的修士在下品道器面前也讨不了好。

　　知道这件事情的严重后果，周奇不敢在魔月宫中继续逗留，而是立刻返回了玄天剑宗。

　　回到玄天剑宗之后，周奇将雷猛几人叫了出来，一起商议对策。

　　公冶慧、雷猛、蕾蕾、灵儿四人和周奇五个人围坐在一块，个个皱着眉头，谁也想不出一个好的办法来，他们的实力与邬启差距实在太大，再多的计谋也是无用。

　　“弟弟，这件事情非同小可，你将消息告诉楚宗主了吗？”公冶慧问道。

　　“我已经传信给郭老哥了，楚宗主想必早已知道，这个就不用我们操心了。”周奇揉了揉眉心，现在最主要的是怎么在邬启的怒火之下自保，玄天剑宗将魔刺的首级悬挂在城门楼之上，彻底激怒了邬启，邬启来到猎妖城的第一件事情，想必就是杀上门来，在邬启的怒火之下，玄天剑宗分坛肯定是片瓦不留，若是继续呆在玄天剑宗之中，无疑置身于极度危险的境地。

　　“弟弟，把这个消息告诉沙门主一声吧，我们在猎妖城多番受沙门照顾，虽然不能出什么力，但是也好让她有个准备。”公冶慧道，这件事情一个不好就是身死道消的下场，海沙儿对周奇几人帮助甚大，公冶慧等人在猎妖城也没有几个知心朋友，海沙儿算最投缘的一个，公冶慧实不忍海沙儿就如此陨落。

　　“好。”周奇点点头：“你们再这儿等我，什么地方也不要去，我去去便回。”

　　周奇刚要出门，迎面碰到了郭长老。

　　郭长老看到周奇要出门，连忙问道：“周兄弟，你要出去吗？”

　　“不错，郭老哥，你有事？”周奇问。

　　“来来来，此处不是说话的地方，到我院子中说去。”郭长老拉着周奇，神神秘秘。

　　“郭老哥，有什么事情非得到这儿来？”来到郭长老的院子中，郭长老不进客厅，反而将周奇带到一间秘室，周奇有些不解的问道。

　　“周兄弟，邬启的事情，还望你能够保密，此事一旦传了出去，将会掀起轩然大波，玄天剑宗必定人心惶惶，不战自溃。”

　　“原来是这件事情。”周奇点点头：“郭大哥，即便不宣扬出去，玄天剑宗就有能够抵御邬启的办法吗？”

　　“这是绝密，本不应该告诉你的，不过既然你问了，我就透露给你一点消息，我们玄天剑宗宗门中的萧长老，即日便会赶到猎妖城。”郭长老道。

　　“哦，是吗。”周奇看着郭长老，郭长老眼睛有些闪烁，不敢正视周奇。

　　“好，我答应你，这件事情除了我们几人外，再不宣扬出去。”周奇脸上浮现一丝笑容，答道。

　　“这样便好。”郭长老长出一口气。

　　“郭老哥，那我就告辞了。”周奇拱拱手。

　　“周兄弟慢走。”郭长老将周奇送出了密室，看着周奇远去的背影，一时间不知道是对是错。

　　不错，萧长老的确在往猎妖城赶，但最迟也要两日之后才能赶到，只不过想起楚云天对他下达的死命令，他不得不欺骗周奇。

　　周奇从郭长老处离开，脑海中想起郭长老闪烁的眼神，知道郭长老肯定有事情瞒着他。

　　萧长老会来到玄天剑宗，周奇相信，但郭长老将即日赶到，周奇怀疑这里面肯定有水份，若是萧长老今天便能赶到的话，根本不会害怕将邬启到来的消息传播出去，这样要求他，反倒给他提了一个醒，即便是萧长老会来，最早也要到明日，甚至是后日才能赶到，而这期间，是他们最为危险的时候，邬启来之后的第一件事情，绝对是先踏平玄天剑宗。

　　想到这儿，周奇心情更加急迫，时间已经不多了。

　　从郭长老处出来，周奇径自赶向海沙儿处，虽然答应了郭长老不宣扬出去，但是既然郭长老有隐瞒他的地方，他也绝不会傻乎乎的信守诺言，别人可能不告诉，但海沙儿对他们帮助良多，不可能让海沙儿也蒙在鼓里，早知道一些时候，便早一些准备，多一份活下去的希望。

　　周奇找到海沙儿，将邬启到来的消息和他的一些推断悉数告知，然后让海沙儿早做准备。

　　海沙儿听到这个消息后，意识到事情的严重性，秀眉紧皱，一语不发，苦苦思索。

　　周奇也帮不上什么忙，将消息传达到后，叮嘱海沙儿不要再将消息外泄后，返回到了自己的院落之中，到现在这个程度，他能做的都做了，至于能不能在此次大劫中逃生，各安天命吧。

　　回到屋内，公冶慧几人还等着周奇，周奇此时已然有了一个想法，可以逃过此劫，有了这个想法后，周奇也沉住了气，不怎么着急，见了公冶慧几人的后，将自己的想法说出，得到了众人的支持。


第二百五十四章 来临

　　周奇的办法并不是多么的高明，说穿了不值一提，甚至还有些丢份，不过面对半步元婴期的大修士，此时可不是逞英雄的时候，即便是有些丢份，能保住性命已然相当了不起了。

　　周奇的办法就是一个字：“躲！”

　　至于怎么躲，才能够避开半步元婴期大修士的怒火，周奇心中早有计较了。

　　将自己的想法和公冶慧他们一提，公冶慧几人没有一个不同意的，除了这个办法，他们几人实在想不出更好的办法。

　　商定好了计策后，周奇等人立即开始行动起来，以免夜长梦多。

　　想要避开此劫，最要紧的一环要用到周奇手中另外一件道器，雷神宫。

　　雷神宫这件道器，是一件绝品的道器，历经十万年岁月，品质依然未有下降，威力反而更增，这件道器，此时正封印在周奇的炼仙炉内。

　　周奇还不能发挥雷神宫这件绝品道器妙用的万分之一，若不是因为他掌握了这件绝品道器的枢纽雷神珠，连这万分之一的妙用都发挥不出。

　　而这万分之一的妙用，便是他们逃得此次大劫的关键。

　　周奇小心的将雷神宫从体内的炼仙炉中释放出来，这件绝品道器，顿时散发出无比强大的气机，周奇当机立断，立刻将公冶慧四人收入雷神宫内，然后，快速将雷神宫又封入炼仙炉中，强大的气机如同史前凶兽苏醒一般，蔓延整个猎妖城，惊动了猎妖城所有的修士，但是这股气机稍纵即逝，猎妖城众修士还未有所反应，气机又神奇的消失了，有人怀疑是不是有大神通者路过猎妖城。

　　周奇冒险动用了雷神宫，虽然气机如闪电一般只泄露出一丝，却惊动了整个猎妖城，让猎妖城的各方势力全都悚然，纷纷出动，却又查不出这缕气机源自何处，只得作罢，却一个个安分守己，让猎妖城的治安平静了很长一段时间，倒是有意外收获。

　　这缕气机同样惊动了玄天剑宗的楚云天和令狐有信、许明豪等人。

　　不过这缕气机实在威力太过庞大，三人在气机的压迫下根本不敢放出神念查探，待这缕气机消失后，再想查探，已然无从查起。

　　周奇也知道若是动用雷神宫将会引起多么大的动静，所以行动起来特别迅速，电光火石间将雷猛四人收入雷神宫中。

　　这样一来，周奇再无后顾之忧，以他五行隐遁术的能力，随时可以离开玄天剑宗，猎妖城这么大，随便找个地方一躲，邬启能力再大，也不可能轻易把他找出来。且郭长老所说的萧长老再赶到的话，邬启也不会无法无天，无人可制。

　　周奇解决了后顾之忧后，又去了海沙儿那儿一趟，问海沙儿可否需要他的帮忙，若海沙儿无其他办法，周奇不介意出手帮海沙儿一次。

　　海沙儿拒绝了周奇的帮助，并向他表示感谢，言道已想出避祸之策，周奇见海沙儿已有妥善解决之策，放下心来，从海沙儿之处离开，出了玄天剑宗。

　　周奇的离去并没有人发觉，玄天剑宗本就没有将周奇和海沙儿等人禁锢监视的意思，出入自由。

　　周奇离开玄天剑宗后，就没有打算再回去，而是又返回到了原来他们租住的那所小院之中，静待事情的发展，雷猛等人依然在雷神宫中，这样若发生什么意外，周奇一个人也灵活一些。

　　魔月宫周奇自然也不敢再去，五行隐遁术和大五行破禁术再神妙，他也不敢保证能够瞒得过半步元婴期大修士的耳目，还是不找麻烦为妙。

　　一夜无话，第二日，不出周奇所料，从玄天剑宗之处传来了巨大的斗法的声音，波动之大，整个猎妖城都听得到。

　　玄天剑宗中，魔刺的首级早已从城门楼上取了下来，只不过即便这样，也丝毫没有让邬启的怒火稍稍下降。

　　邬启赶到猎妖城后，连魔月宫分坛的门都没有进，从传送阵出来后径自奔向玄天剑宗分坛。若非周奇连夜从玄天剑宗分坛出来，肯定被堵在了玄天剑宗之中。

　　邬启可不管猎妖城城主府的什么结丹期修士不得在猎妖城出手的狗屁规定，到了他这种修为境界，百无禁忌，除非出动元婴期的修士，否则谁也制止不了他的行动，而元婴期的修士又岂是那么容易请的动的，绝不会为了这点小事而出手的。

　　邬启的到来，给玄天剑宗带来了巨大的灾难，令狐有信、许明豪身为结丹期修士，在邬启面前如同一个小孩儿一般，出去后一个照面就被邬启打成了重伤，若非楚云天见机的快，在关键时刻将两人拖回玄天剑宗的护派大阵之内，两人早已陨落在邬启的手中了。

　　楚云天开启护派大阵，数十万柄飞剑组成密密麻麻的剑阵，将玄天剑宗牢牢护住，每柄飞剑都散发出一缕缕恐怖的气机，这些飞剑，居然每一柄都是中品灵器级的飞剑，是法宝，而不是功法显现出的虚影。

　　“各位，今日我玄天剑宗处在生死存亡的紧要关头，大家同舟共济，还望不要吝啬法力，全力摧动护派大阵，方有可能逃得过这一劫，否则，剑阵被破之时，亦是你我一同陨落之时。”

　　玄天剑宗发生这么大的动静，依托玄天剑宗庇护的数个势力中的宗主、掌门等和无数的弟子，都被惊动，赶到了玄天剑宗正门口附近，望着在空中如神魔一般的邬启，个个都大惊失色。

　　当得知这个只身攻击玄天剑宗的老者，就是魔刺的师尊，且是半步元婴的大修士时，人人脸色惨白，没有一丝血色。

　　当下便有数人想要逃离玄天剑宗，声称自己与玄天剑宗没有半点瓜葛。

　　看着逃离玄天剑宗的数人，楚云天冷笑一声，不但没有阻止，反而放开一丝大阵的空隙，放这些人逃离玄天剑宗。

　　这些人出了玄天剑宗，一个个大声高喊自己与玄天剑宗没有半毛钱的关系，一边四散向猎妖城各个方向逃去。

　　只不过这些人刚刚飞离地面，半空中如魔神般的邬启，大手一张，喷射出无数的魔气化为绳索，将所有人都捆缚住，这些人无论修为的高低，被魔气化为的绳索捆缚住后，发出凄惨的哀嚎声，一个个被邬启抓到半空之中，化为浓水，融入黑色魔气之中，逃出玄天剑宗的四五十名修士，无一人生还。

　　“各位，想必大家都看到这些人的下场了，我可以明确的告诉大家，这邬启是绝不会放过我们当中任何一人的，现在只有大家同舟共济，共同摧动护派大阵，才有一线生机，我玄天剑宗同为半步元婴期的大修士萧长老，马上就会赶到，只要支持到萧长老赶到，我们所有人才能够获救。”楚云天的声音在半空中回荡，传入在场的每一名修士耳中。

　　这些修士都看到了逃出玄天剑宗修士的惨状，知道楚云天的话不错，虽然这次被玄天剑宗摆了一道，不过正如楚云天所说，大家都是一条绳上的蚂蚱，谁也逃不了，不如拼死一搏，还有一线生机。

　　想通后，所有人都纷纷将自己的法力输入到玄天剑宗的护派大阵上面，数十万柄飞剑威力顿增，一柄柄飞剑如矫龙腾空，在半空中盘旋飞舞，把玄天剑宗护的风雨不透，牢不可破。

　　邬启悬在半空之中，冷眼向玄天剑宗射去，目光透过重重阵法禁制，直接投落到玄天剑宗内部，玄天剑宗中发生的事情，都瞒不过他的双眼，对于楚云天的动员，他毫不在意，在他眼中，玄天剑宗这些修士只不过是一些蝼蚁，再怎么团结也逃不出他的手掌心。


第二百五十五章 戏耍

　　邬启脸上升起冷笑，也不动用法宝，单靠自己本身的力量，硬向着玄天剑宗的护派大阵攻去。

　　邬启单掌一圈，方圆千里之内风起云涌，无尽的天地元气以他为中心开始向他汇聚，最后，所有的元气都汇聚到他的手中，在邬启手中形成一个青色的光球，青光闪动，美丽动人，却蕴含着庞大的能量，给人极度危险的感觉。

　　邬启脸上闪现玩味的笑容，单手一挥，手中由方圆千里天地元气汇聚而成的青色光球，电射向玄天剑宗的护派大阵。

　　“轰！”

　　巨大的声音传来，一道巨大的青色光柱冲天而起，直上九霄，数百里开外的修士都能够听得到声音，看得到那冲天而起的光柱。

　　无尽的青光以玄天剑宗为中心，向四周蔓延开来，形成了破坏力极大的波动，周围的一些建筑、街道、店铺纷纷化为齑粉，就连附近的地面，都被压迫的下降数十米深。

　　周围没有来得及逃跑的修士在恐怖的波动中爆为血雾，有聪明的修士早在邬启来临时就已看出了不对，纷纷撤离了玄天剑宗附近，邬启对于这些修士并没有为难，而有些修士抱着看热闹的心态，还有一些是不甚敏感，以为结丹期修士不得随意在猎妖城出手，抱有侥幸心理，留在了附近的，都枉送了性命。

　　处于青色光球最中心的玄天剑宗，所承受的压力最大，楚云天、令狐有信、许明豪、楚明宇、楚明飞五人控制着这座护派大阵的五个阵眼，玄天剑宗所有弟子的法力，尽数灌输到这五人身上，通过这五个人传导入大阵之内，摧动大阵的运行，除了玄天剑宗所有的弟子之外，亦有被困在玄天剑宗中的其他修士，亦摧动全身法力，灌输到这五人当中，可以说玄天剑宗是凭借数千人的力量与邬启抗衡。

　　数十万柄中品灵器飞剑，在青色光球临近时，齐齐爆出刺目的剑芒，纷纷开始游动旋转，数十万柄飞剑，急速旋转，形成了一个巨大的圆球，数层剑芒将这个圆球包裹住，青色光球撞到剑阵之上，剑阵旋转的速度更快，将青色光球的巨大威力引导到周围的空地之上，虽然如此，亦有数千柄飞剑纷纷爆裂，化为一地的凡铁碎钢，失去灵性，大阵内护持着的众人，有数十人口吐鲜血，萎顿在地上。

　　邬启悬浮在半空之中，目光如刀，穿过重重护派大阵，望向里面的修士，如看一群死人。

　　玄天剑宗内，在大阵护持下，楚云天、令狐有信、许明豪几个人，一个个脸色青白，双手颤抖，虎口破裂。

　　这一次，算是勉强接下了邬启一击，但是，楚云天几人却几乎人人心中绝望，邬启只是随意的一击，连独门的功法和法宝都没有用，就给他们造成如此惨重的伤害，护派大阵都受到不可恢复的伤害。反观他们这一方，可谓是手段尽出，还是有数十人被余波灭杀，再这样下去几次，这护宗剑阵必破无疑，到时候谁也不可能留得性命。

　　邬启冷冷看着下面一群挣扎着的蝼蚁，如同神祗，一挥手，又将方圆千里的元气聚到手中。每当他将方圆千里的天地元气抽空，以他为中心的千里方圆，形成一个真空地带，周边无数天地元气向着这个真空地带流动，瞬间便将真空地带充满，猎妖城上空显现出天地异象，风起云涌，邬启身边更形成一个巨大的漩涡。

　　邬启眼中带着戏谑的眼神，看向下边这些蝼蚁，这玄天剑宗的护派大阵有些意思，居然能够接下他随后一击，也算了得了，不过，他不着急，时间还长，慢慢玩，这样更有趣。

　　邬启嘴角浮起一丝邪笑，又轻轻挥动手臂，掌中旋转不停的千里元气汇聚而成的青色光球，又向下面激射而去。

　　楚云天等人心中顿时一紧，刚刚的一击已让他们周身灵力紊乱，此刻紊乱的灵力尚未平复，第二击又至，只好强咬牙关，运转护派大阵，无数飞剑组成的圆球，又开始缓缓转去，接下邬启的这一击。

　　巨大的响声传来，整个猎妖城震动，猎妖城所有的修士，都将目光投向玄天剑宗，知道玄天剑宗此次遭逢大难，在劫难逃。

　　周奇亦将目光投向玄天剑宗，运起天眼通，玄天剑宗发生的一切事情历历在目，如在眼前。邬启的实力让他惊惧，又为玄天剑宗感觉到有些担忧，也不知道楚楚如今怎么样了，心中也认为玄天剑宗难逃今日一劫。

　　护派大阵上的飞剑，又碎掉上千柄，运转间显现一丝滞涩，护派大阵内，又是数十名修士被余波震的心脏破裂，当场陨落。

　　眼睁睁看着身边的战友陨落，而自己尚不知在哪一刻也将遭此命运，打又打不过，逃又无处逃，这种压力简直能够让人窒息，意志薄弱之辈甚至当场崩溃。

　　邬启也不动用威力巨大的法术，就这么静静站在半空之中，随手挥出一道道攻击，每一击都是随意发出，却有莫大威力。

　　只是四五击，玄天剑宗的护派大阵便出现了一丝破绽，无数的青光从这个破绽突入，当场又造成了上百人的死亡。

　　邬启不紧不慢，如猫戏鼠，看着大阵内修士恐慌的眼神，心中升起莫名的快意，自己徒儿的陨落产生的怒火，也消融了一丝。

　　想到自己的徒儿，邬启眼神又是陡然变冷，一道圆月状的黑芒从他手中射出，这是他第一次施展出法术，泛着黑色光芒的圆月状法术，射入护派大阵之中，陡然爆裂，无数灵剑被这道法术击碎，化为凡铁掉落一地，护派剑阵的威力陡降。

　　楚云天嘴角流出一缕鲜血，周身剑芒暴涨，其他主持四个阵眼的人亦是如此，剑阵威力大增，旋转速度陡增，将邬启发出的这道法术绞碎在大阵之中。

　　只不过，护派大阵内的众人，又有数人倒地不起。

　　连续不断的死亡，终于突破了一些人的底线。

　　“啊！”

　　一名修士心志迷失，大声吼叫，向着玄天剑宗外面飞遁而去，一头撞到护派大阵之上，被无数的飞剑斩为碎末，什么都没有剩下。

　　另外，又有数名修士受不了这样大的压力，神智晕迷，居然对身边的战友下手，见人就杀，冷不防之下，这些修士居然杀伤了数人。

　　周围的修士反应过来，纷纷对这几人出手，将这些人绞杀。

　　这样一闹，玄天剑宗中的修士人人自危，不仅仅是庇护在玄天剑宗中的外来势力中的修士，就连玄天剑宗的弟子，也人心惶惶，看向自己的师兄弟，眼神都有些不对，多加防备。

　　玄天剑宗内发生的事情，全然瞒不过半空中的邬启，发生这样的事情，让他心情更好，他就是要让这些修士在惊恐之中慢慢死去，玄天剑宗的护派大阵虽然威力宏大，但他若是全力出手，也不须这么长时间，他就是喜欢看着这些蝼蚁在煎熬中挣扎，互相猜忌，相互残杀，只有如此，才能出他心中一口恶气。

　　玄天剑宗中发生的一切，自然也瞒不过周奇的眼睛，不由叹了口气，暗暗道：“幸亏我们提前从玄天剑宗遁了出来，那些分念期的修士成片成片倒下，以我和雷猛等人浅薄的修为，衍神初期的修士，若也被困在其中，绝无生还之理。”

　　想到这里，周奇不禁有些庆幸自己当机立断，连夜出了玄天剑宗，若是拖上半夜，也就会被邬启堵在玄天剑宗之中，成为笼中之鼠。

　　他又想起海沙儿，不知海沙儿如何了，运起天眼通向玄天剑宗望去，双眸中五色神光闪动，穿越重重阻隔，透过护派大阵，搜寻海沙儿的踪迹，寻找了一会儿，见不到海沙儿的影子，就连孙长老、方云、叶枫等人也皆踪影皆无，知道海沙儿等人也脱困而去，遂放下心来。


第二百五十六章 破阵

　　“噗！噗！”

　　郭长老、孟长老、苏长老三人联手，将四名神智迷失、胡乱对身边人出手的修士斩杀。

　　楚云天、令狐有信五人勉强摧动护派大阵，数十万柄飞剑缓缓转动，将玄天剑宗护在里面，不过这个由数十万柄飞剑组成的剑阵，已被邬启破掉了数万柄飞剑，威力下降了近十分之一，这让楚云天、令狐有信等人压力更大。

　　“哈哈哈哈！”

　　邬启仰天大笑，整个玄天剑宗已如瓮中之鳖。

　　邬启伸手虚虚一握，他手中出现一柄黑光流转的巨斧。

　　“本座已经玩够了，现在就送你们下地狱去陪我那乖徒儿。”

　　邬启单手持斧，巨斧黑光流转，符文闪动，狠狠向下一挥，一道斧芒化为蛟龙，朝玄天剑宗的护派大阵扑去。

　　蛟龙冲入剑阵之中，左冲右突，每一摆尾，便有上万柄飞剑被击碎，张口一吸，亦有无数飞剑被蛟龙吞入口中，不长时间，斧芒形成的蛟龙，生生毁掉了近十万柄中品灵器飞剑，让玄天剑宗的护派大阵威力大损。

　　“诸位，快快合力反击，否则必死无疑。”

　　楚云天的声音回荡在众人耳中，众人心中一惊，不由摧动全身法力输入到楚云天五人身上，这股法力被导入剑阵之中，剑阵剑芒暴涨，快速转动，终于将突入进来的斧芒所化蛟龙绞杀。

　　“呜！呜！呜！呜！”

　　邬启连续挥出四道斧芒，分四个方向突入到剑阵之中。

　　楚云天看到四道斧芒在护派剑阵中肆虐，双眼通红，剑阵发出的阵阵反噬之力，让他难过的大口吐血。

　　四道斧芒所化的黑蛟，在剑阵中盘旋舞动，无数柄飞剑纷纷碎裂，玄天剑宗地面上布满了厚厚一层飞剑碎片。

　　令狐有信几人人人带伤，眼中充满绝望，切身体会到了半步元婴期大修士的恐怖。

　　护派剑阵以肉眼可见的速度缩小，威力也越来越小，一道黑色蛟龙突破护派大阵的封锁，冲到玄天剑宗中来，向着里面的修士狠狠扑来。

　　楚云天脸色惨白，急忙打入一道法诀没入地面，顿时，整个玄天剑宗地面、建筑发出刺眼的白光，一道道纵横交错的白光升起，无数镶嵌着上品灵石的阵图发出毫光，化为一柄巨大的天剑，斩向从天而降的黑蛟。

　　“哧！”

　　一声轻响，黑蛟被天剑轻易从中间剖开，化解了此次危机，然玄天剑宗布设的阵法，亦暗淡了一分。

　　邬启看到自己的一道斧芒被玄天剑宗阵法化去，不为所动，冷冷一笑，毫不留情的又是四道斧芒挥去。

　　四道斧芒钻入玄天剑宗的护派大阵之中，造成了巨大的破坏，此时的护派大阵，破绽百出，能发挥功用的飞剑，只剩下不到二十万柄，地面上一层飞剑碎片，被护持在其中的修士，亦死伤过半，剩下没有负伤者，也皆都灵力耗尽，再发挥不出半点作用来，只能等死。

　　此时，楚云天已顾不得这些修士的死活，就连他玄天剑宗的弟子，亦死伤惨重，四条黑蛟在剩余的二十多万柄飞剑组成的大阵中横冲直撞，每一次攻击，都会给主持阵法的楚云天几人带来伤害，他们五人此时自身难保。

　　楚云天眼中出现绝望的神色，这护派剑阵一破，他们这些人再无抵御邬启的手段，萧长老还没有赶到，若是再晚到一些，玄天剑宗分坛真要灭绝在邬启手中了。

　　能够坚持到现在，楚云天就是希望能够盼到萧长老及时赶到，才有坚持下去的动力，但萧长老迟迟未至，让他也产生了一丝绝望的情绪。

　　邬启看着迟迟没有被攻破的护派大阵，心中不耐烦起来，刚开始看着这些蝼蚁苦苦挣扎还感觉非常有趣，但看的时间长了，也没有什么乐趣了，只想赶快将这些蝼蚁灭杀，也好早些回去享受享受。

　　邬启这一不耐烦，玄天剑宗众人可就危险了。

　　邬启开始施展威力巨大的法术，手中黑色巨斧划出玄奥的弧线，引动方圆千里的天地元气，结合身身的法术，一条长约千丈的黑蛟自斧中飞出，扑向玄天剑宗，飞扑过程中这条黑蛟仍不断的变粗变长，面目凶恶狰狞，身上的鳞片发出黝黑清冷的光泽，游动摩擦间散发金属相击的声音，如同一具血肉俱全的真实生动的蛟龙，而不像是法术般虚幻。

　　这条蛟龙降临玄天剑宗护派大阵上空，两只巨大无比的血红色的双眸，张合间射出长达百丈的红光，撞入护派大阵之中，顿时无数的灵剑化为碎片，护派大阵运转更加缓慢，楚云天几人齐齐喷出一口鲜血。

　　千丈长的黑色蛟龙如一座魔出，游动间挤入护派大阵中，无数的飞剑绞杀在黑色蛟龙庞大的身躯之上，锵锵作响，爆射黑色火花，留下道道剑痕。

　　黑色蛟龙伸展线条优美、强健有力的身躯，无数龙鳞齐齐张长，如无数锋利的刀锋，撞到飞剑之上，将无数灵剑斩断。在剑阵中一阵游动，龙鳞时开时合，切割飞剑如割草，护派大阵中的飞剑失去灵性，断为数截，如雨点般向下掉落。

　　黑色蛟龙仰天长啸，声震四方，气势如虹，一圈肉眼可见的音波扩散而去，将无数飞剑震为齑粉。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　五道血箭同一时间自楚云天五人口中喷出，五人软软萎顿于地，护派剑阵，破了。

　　护派剑阵被破后，剩余的修士顿时大哗，人人惊慌失措，如无头苍蝇四处乱撞，场面混乱不堪。

　　邬启站在半空之中，冷冷俯视乱成一锅粥的玄天剑宗，眼中闪现出一丝阴狠的目光，神识飞出，摧动半空中的黑色蛟龙，向着下面的修士绞杀去。

　　玄天剑宗地面上又亮起纵横交错的阵纹，一柄透明的和黑色蛟龙还要巨大的天剑浮现空中，斩向蛟龙。

　　黑色蛟龙与天剑相撞，天剑锋利无比，斩在黑色蛟龙身上，划出深深的剑痕，几可将黑色蛟龙斩为两段。

　　黑色蛟龙身躯一缠一绕，周身龙鳞张合不定，将天剑绞杀为数段。

　　“轰！”天剑爆炸，将黑色蛟龙炸为齑粉，天剑亦消失无踪。

　　随着这一声惊天动地的爆炸声，玄天剑宗升起刺目的亮光，夺人二目，这一刻，玄天剑宗甚至比天上的太阳还要耀眼。

　　刺目的亮光一闪即逝，随即敛去，再向玄天剑宗看去，那一道道纵横交错深埋于地下的阵纹，已被翻了出来，断裂成无数截，露出失去灵力的灵石碎末，玄天剑宗一阵破败，如同荒野。

　　邬启早已失去耐心，看到阵法被破，发出道道法术，绞杀暴露在他面前的修士，无论是托庇于玄天剑宗的其他势力，亦或是玄天剑宗的真传弟子，没有一人逃得过邬启的毒手，这些人在半步元婴大修士前，毫无反抗之力，想要逃跑根本不可能，即便是装死都做不到，在邬启强大的神识下，任何人都瞒不过他的感知。

　　护派大阵被攻破之后，玄天剑宗就如被褪去衣衫的少女，再没有一丝的隐秘，亦裸裸呈现在了邬启眼中，玄天剑宗内的所有修士，毫无意外的遭了邬启的毒手，邬启从半空中降到玄天剑宗内，强大的神识散开，寻找着什么，突然他眼神一冷，身形闪动，来到了一座假山前，单掌虚按，假山崩飞，露出一个幽深的洞口，邬启神识探入其中，露出一丝笑意，毫不犹豫纵身进入洞中。


第二百五十七章 寒星紫铜

　　耳旁响起呼呼的风声，邬启毫不在意这个地洞里有没有危险，整个玄天剑宗中的修士他都已经屠戮一空，却独独缺少了刚才主持护派大阵的五个人，这五个显然是趁着刚才的混乱躲了起来，不过却逃不过他的追捕，他能够感觉到这五个的气息。

　　这五个人，一个是玄天剑宗的副宗主，还有副宗主的两个儿子，除此外，还有两个结丹期的修士，其中一人，削掉了他徒弟魔刺的首级，这些情报，他在魔月宫宗门中时，便已知晓了，他来玄天剑宗，最主要便是找这几人，决不会容忍这几人逃掉。

　　“嘭！”

　　邬启重重的落到了地面上，已经来到了这个洞口的底部。

　　一个走廊向里面延伸，洞顶都镶嵌着夜明珠。

　　邬启顺着趣廊向里面走去，洞中非常寂静，邬启很快便走到尽头，一扇闪烁着紫光的大门出现在他的面前，紫色大门紧闭，大门上两只狮头威武雄壮，口衔紫色门环，星光点点，美丽无比。

　　邬启皱眉，他从这扇大门上感觉到了一丝危险的气息，这让他很不爽，一扇大门而已，怎么会给他带来危险的气息。

　　邬启双眼微眯，眼中暴射危险的精芒，逃掉的那五个的人气息，就在这扇大门后面，只要将这扇打破，他就会像抓耗子一样，将这五人抓住。

　　想到此处，邬启脸上浮现笑意，以为躲到地洞里就能逃过他的追杀，太天真了。

　　邬启手中出现一柄黑色巨斧，乌光流转，散发出清冷、噬血、狂暴的气息，这是他最得意的法宝乌蛟斧，面对这扇带给他危险的大门，他也慎重起来。

　　手中乌蛟斧挥动，一条乌黑色蛟龙从斧中飞出，扑向大门。

　　这条乌蛟体形不大，却凝具压缩了他近半的修为，比破除玄天剑宗护派大阵的那条蛟龙，威力还要大得多。

　　黑色蛟龙身躯在半空中蜿蜒游动，周身鳞片哗哗作响，泛着乌黑的光泽，似乌铁铸就一般，扑向紫色大门。

　　快要临近这扇紫色的大门时，紫色大门突然大放光芒，两扇大门上的雄狮猛然睁开眼睛，射出冰冷凶厉的目光，其中一只雄狮张口一吐，口中所含的紫色门环，急速旋转着迎向乌蛟。

　　“叮！”

　　紫色门环狠狠撞在乌蛟的独角之上，发出清脆的声音，乌蛟的独角，被紫色门环这一击撞断为两截，乌蛟也被撞的倒退数十米远。

　　紫色门环被弹飞出去，在半空盘旋一周，又激射向倒退的乌蛟，狠狠砸在了乌蛟的脑门上。

　　“嗷！”

　　乌蛟居然发出一声惨嚎声，脑门破裂，一道虚影倒飞回乌蛟斧中。

　　邬启目光闪动，满脸惊异。

　　他这乌蛟斧中，封印着一道七阶妖兽乌蛟的精魂，为了对付这扇紫色大门，他连乌蛟的精魂都容入到了法诀之中，居然毫无寸功，还被这扇紫色大门打回。

　　“可恼！”

　　邬启暗恨，望向挡在他面前的这扇紫色大门，手中乌蛟斧连连挥动，无数蛟影扑向紫色大门，每一道蛟影都蕴含着莫大的威能。

　　紫色大门上两只雄狮吐出两道紫色门环，在空中上下飞舞，将无数黑色蛟影拦在门外，不可越雷池一步。

　　“这想必就是玄天剑宗最隐蔽的所在了。”邬启看着半空中舞动如飞的紫色门环，心中暗暗想道。

　　每个门派都会有这么一个应对灭门之祸的秘地，以期能够留下一线生机，这扇门后边不知道要通行何地呢。

　　邬启生怕夜长梦多，再让楚云天几人逃跑了，手中的乌蛟斧乌光闪烁，道道蛟影咆哮而出，缠绕向飞舞在空中的两枚门环。

　　眉心乌光一闪，一道乌光飞出，在半空中化为一柄金乌飞刀，气息强大，比乌蛟斧更有威慑力。

　　这是他的本命法宝金乌灭阳刀，在他体内温养了数百年，早已达到了宝器的级别，平日里根本不曾动用，此刻，为了打开这扇大门，居然动用了本命法宝，可见邬启动了真怒。

　　金乌灭阳刀在空中一收一缩，发出无尽威能，周围的空气都随着金乌灭阳刀的收缩而有规律的颤动。

　　“去！”

　　邬启大喝一声，金乌灭阳刀原地消失，凭空出现在一枚门环前，当的一声斩下，将这难缠之极的门环居然一斩两断。

　　金乌灭阳刀在半空中一个转折，又斩在了另外一枚门环之上，同样一刀两断。

　　没有了两枚门环的阻挡，邬启手中乌蛟斧连挥，数道蛟影飞出，扑向紫色大门。

　　紫色大门大放紫光，大门上两只雄狮复活了过来，离开大门，扑向空中的蛟影，这些蛟影在两只雄狮的扑击下，显得软弱无力，被一只雄狮一爪按下，张口咬在蛟头之上，就这么将一只蛟影生生吞了下去。

　　另外一只雄狮爪子挥舞，将扑来的蛟影扯为了碎片。

　　两只雄狮威猛无俦，将蛟影全部吞吃或者扯碎，然后，居然向着邬启扑来。

　　邬启冷冷一笑，轻轻挥手，两轮魔月散发着黑光从手中飞出，射向两只雄狮，魔月如轮，黑光四射，撞到两只雄狮躺身上，激起无尽的紫色火花，一轮魔月竟然将一只雄狮一耳斩掉。

　　这两只雄狮虽然威猛无比，但毕竟只是一件法宝或者是阵法禁制，根本无法和邬启抗衡，在邬启乌蛟斧、金乌灭阳刀和无数法术的轰击下，坚持了一柱香的时间，最后被邬启斩为碎片。

　　邬启将碎掉的雄狮的材料收集起来，仔细看下这才惊觉，这些雄狮居然是由寒星紫铜炼就。

　　看着手中的紫铜，紫铜中闪动着点点星光，入手冰凉刺骨，就是以他这个半步元婴大修士的肉身，都感受到刺骨的冰寒，普通修士若手持这样的材料，立刻就会被冻毙，根本承受不住。

　　“怪不得威力如此庞大，这寒星紫铜本就是炼器珍品，再加上炼器宗师的造诣，怪不得会有如此威力。”

　　凝神看向那两扇紫色的大门，邬启有些凝重，若这两扇大门皆由炼星紫铜炼就，那么他想要打开可要花费大功夫了。

　　仅大门上的两头雄狮，就让他颇费了半天的手脚，且他有不好的预感，这两扇大门八九不离十也是同种材料炼就。

　　若这两扇大门都由寒星紫铜炼就，那么这两扇大门的价值将会惊人。这寒星紫铜，就是炼制道器都用得着。

　　邬启摧动本命法宝金乌灭阳刀，斩在两扇紫色大门之上，堪堪斩破两扇紫色大门发出的紫光，落到大门之上，威力已然所剩无多。

　　“果然如此。”

　　邬启叹了一口气，对这种寒星紫铜也没有好办法，只有暴力破除。

　　“轰轰轰轰”

　　邬启法宝法诀齐出，轰击在两扇紫色大门之上，威压四溢，让紫色大门紫芒暴减，最后，所有的紫芒散去，每一击都轰击在紫色大门本体之上。

　　紫色大门后面，楚云天、令狐有信、许明豪、楚明宇、楚明飞和楚楚六人躲在一个并不算太大的密室中，这间密室是玄天剑宗最为牢固的地方。

　　“二叔，我害怕。”听着外面轰隆隆的声音，楚楚小声说道，毕竟她还只是一个孩子，看到楚云天几人都受了重伤，外面敌人攻势猛烈，害怕也正常。

　　“楚楚别怕，我们不会有事的。”楚云天抚抚楚楚的头发，安慰道。

　　“这避祸之地还是相当牢固的，那邬启一时半刻攻不进来。”楚云天又道。当初建立这个秘室，就是为了防备今日这种情况，他宁愿这个秘室永不启用，当初得到数千斤的寒星紫铜，他没有炼制成法宝，而是请人建造了这间牢不可破的秘室，如今看来还是值得的，他相信凭借这间秘室，足以等到萧长老来援。

　　……


第二百五十八章 萧长河

　　邬启看着牢不可破的两扇紫色大门，破口大骂的心思都有，是什么变态炼制了这两扇大门，以他半步元婴期的修为，攻打了五个时辰了，这两扇紫色大门仍然牢不可破，而他可谓是手段尽出，快速恢复灵力的魔髓丹服用了都不下十颗，居然还没有攻破这两扇大门，这两扇大门坚固的程度，超乎他的预料。

　　不过看着两扇紫色大门上的裂痕，他又升起了希望和动力，这两扇大门再坚固，也不过是死物，他坚信，再有两个时辰左右，他完全可以将这两扇大门打碎。

　　“轰！轰轰！”

　　邬启又燃起斗志，开始狠狠向两扇紫色大门攻去。

　　“是谁，邬启，这是你做下的吗，你在哪，给我出来，我要杀了你。”

　　玄天剑宗上空，一个须发皆白，中等身材，圆圆的婴儿脸的修士悬空而立，看着玄天剑宗分坛的惨状，脸上出现了无比愤怒的表情，那原本有些可爱的婴儿脸上一片狰狞，扭曲可怖。这名修士正是自玄天剑宗宗门中赶来的半步元婴大修士萧长河。

　　无尽的波动随着萧长河的怒吼声传向四面八方，空中、地面都卷起了阵阵的旋风。

　　萧长河从玄天剑宗中得到消息后，便连忙赶来，但紧赶慢赶，还是晚了一步，让玄天剑宗分坛遭此大难。

　　“不对，还有人。”萧长河突然凝神细听，神识尽数散发出去。

　　蓦地，萧长河身形消失在半空中，再次出现时，已经来到了地洞的底部。

　　轰轰不绝的声音从走廊的尽头传来，萧长河身形化为一道剑光，向走廊尽头掠去。

　　一个高大的身影，白发飞扬，身穿黑色金丝法袍，正向着一扇紫色大门发动攻击，每一击的威力都可裂山断海。

　　邬启也感觉到了什么，停止了攻击，转过头去，看到来人，眉头紧皱。

　　“邬启，你居然大开杀戒，真当我玄天剑宗无人吗？”萧长河指着邬启大喝。

　　对于萧长河，邬启自不陌生，闻言冷冷一笑：“萧老儿，你还是这般不长尽，做我都做了，你说我敢不敢。今天我要连你一块杀。”

　　说完，邬启手中的乌蛟斧连挥，金乌灭阳刀也发出刺眼的光芒，一头头金乌挟带毁天灭日的气息自金乌灭阳刀中升起，铺天盖地向着萧长河扑来，一出手就是绝杀。

　　“你以为我怕你不成。”萧长河怒发冲冠，刚才在玄天剑宗外面看到的惨状，让他心痛不已，下手更不留情。

　　七柄飞剑从他体内飞出，分为赤橙黄绿青蓝紫七色，这一套飞剑为名七虹剑，是他的本命法宝，萧长河也动了真怒，一出手就是压箱底的绝招。

　　七柄飞剑盘旋飞舞，剑光喷薄，铮铮而鸣，割裂虚空，一道七彩长虹，冲向邬启。

　　“轰！”

　　无数蛟影和金乌没入七彩长虹中，发出惊天大爆炸，两人本在深数千米的地底，这一击，将数千米厚的地面击穿，威能直冲九宵。

　　无数的蛟影和金乌湮灭在七彩长虹之中。

　　“嗖！嗖”

　　萧长河、邬启冲出地底，飞到半空之中，冷冷注视着对方。

　　地洞在两人这一击之下彻底塌陷，无数的泥土将密室埋葬，楚云天几人在密室中对于外面发生的一切，通过大门上的禁制知道的一清二楚，见到萧长河到来，纷纷松了一口气。

　　楚云天催动密室中的禁制，两扇紫色大门发出紫色毫光，然后在无数的泥土中缓缓上升，若是有修士能够看透地底的话，会发现一间紫色的密室正在泥土中缓缓上升，楚云天打造的这间秘室，通体材料使用的都是这种寒星紫铜，奢侈的让人咋舌。正因为使用这种珍惜的材料炼制成一间密室，这间密室的空间也不大，楚云天六人呆在里面，显得非常拥挤。

　　这间由寒星紫铜炼制的密室，在楚云天的催使下缓缓向地面移动，这间密室已经被他请人炼制成了一件类似法宝的东西，只不过除了避祸的功能外，再无其他功能，实在是暴殄天物，但楚云天绝不会这样想。

　　萧长河和邬启在半空中对峙，一股股恐怖的波动传遍整个猎妖城，让猎妖城中的修士人人自危，半步元婴期修士的争斗，造成的危害太大了，弄不好半个猎妖城就毁了，城主府的执法军队一一出动，开始维护秩序。

　　城主府府主曹兴昌，此时在城主府的议事大殿内，听着手下一条一条的报告，眉头皱成了一个疙瘩，两个半步元婴期的修士若是在猎妖城大打出手，他这个城主府府主也算是做到头了。

　　他手下的幕僚、谋士一个个闭口不言，再好的计谋，放到两个半步元婴大修士身上也是无用。

　　“你们有什么办法阻止两人在猎妖城对决？”曹兴昌扫了一眼站在两旁的数名谋士、幕僚，淡淡的问道。

　　数名谋士、幕僚纷纷露出苦笑，其中一人上向躬身道：“府主，非是我等不出力，实是无能为力。”

　　其余几名谋士纷纷点头附和。

　　曹兴昌看了一眼下边的谋士，叹了口气，并没有怪罪几人，这件事情他心中也明白，超出了这些谋士的能力范围，不能太过苛责。

　　“难道真的要动用最后一个办法？”

　　曹兴昌陷入两难境地，最后下定了决心，为了猎妖城也不得不如此。

　　“你们下去吧，各自做好本职工作，维护好猎妖城的秩序，我去去就回。”曹兴昌挥挥手，让手下的谋士都散去。

　　“是，府主。”曹兴昌手下这些谋士纷纷退下，各司其职，一道道命令从城主府中发出，应对这场足以灭城的大危机。

　　曹兴昌转身回到城主府后面的一处禁地，平日里这里根本无人踏足，曹兴昌在禁地边缘踌躇了一会儿，一跺脚，迈步进入禁地之中。

　　猎妖城玄天剑宗废墟上空，萧长河、邬启两人凌空而立，萧长河周身盘旋着七柄各色飞剑，剑芒吞吐纵横，周围的空间时泯时灭，煞气冲天，在他脚下便是曾经的玄天剑宗，此时已经成为一片焦土，尸体遍布，一片狼藉，让他如何不怒。

　　邬启一脸平静，灭杀掉玄天剑宗近五千多名修士，心中不曾掀起半点的波澜，双眼微眯，看向萧长河，他与萧长河也算是老对手了，彼此间称得上互相了解，这是个难缠的对手，不过他邬启也不会惧怕。

　　两人之间空气都凝重的将要化为实质，劈啪炸响，一波波强大的气息从两人之间散发出去，扩散到远方，蔓延到整个猎妖城中。

　　猎妖城中，无数修士惊慌失措，在城主府军队的维持下，快速从四个城门逃离，远离猎妖城，遁入妖域。

　　萧长河恨恨道：“邬启，我萧长河在此发誓，必灭你魔月宫满门。”

　　“萧老儿，别陡逞口舌之利，有本事你就施展出来吧，别如妇人般只知聒噪。”

　　“如你所愿。”萧长老伸指并作剑诀，引动环绕周身的七柄飞剑，化作七道长虹向邬启射去。

　　“哼，我还怕你不成。”邬启一声冷哼，毫不退让，无数金乌飞出，扑向那道经天长虹，长约千丈的实质化的乌蛟，透出冰冷、噬血、狂暴的气息，向着七柄飞剑冲去，两人间的大战开始了。

　　“轰！”

　　两人的法宝、法术对撞在一起，发出恐怖的气浪和声波，向周围扩散开去，两人斗法的余威，在猎妖城中肆虐蔓延，店铺、街道、城墙，任何建筑在两人的对决中都化为飞灰，不复存在，两人方圆千里之内成为无人区。


第二百五十九章 终曲

　　邬启、萧长河的大战，给猎妖城带来了极大的灾难，每一次的碰撞，都如天灾一般，让猎妖城大片大片的建筑湮灭在法术威能中。

　　一些见机早的修士，早早便撤离了猎妖城，遁入妖域之中，而有些修士晚走一步，被两人斗法的余波生生灭杀。

　　猎妖城城主府虽见机的早，让城中的大部分修士都撤离出了猎妖城，避免了重大损失，但城中还有无数凡人，没有修行，也遭遇了无妄之灾，死伤惨重。

　　在萧长河和邬启等人心中，这些凡人根本就如同蝼蚁，两人谁也不会将这些人的生死放在心上。

　　萧长河和邬启的斗法越来越激烈，但两人修为在伯仲之间，一时半刻又根本难分用负，这样一来，两人千万的破坏更加的骇人。

　　“哼！”

　　一声冷哼声从城主府传来，传入到激战的萧长河、邬启耳中。

　　这两人都是半步元婴期的大修士，若非如此，也不敢在猎妖城如此肆无忌惮的斗法，到了他们这种修为，可以说是百无禁忌。

　　但城主府传来的这一声冷哼声，一进入两人耳中，让两人如遭电击，半边身子都不能自控，同一时间停止了争斗。

　　两人相互对望，从彼此眼中看到了惊异之色，刚才这一声冷哼，直指他二人心底，给两人带来极大的威胁感。

　　这时，一道神念传来，进入两者耳中：“若继续在猎妖城斗法，死。现在，立刻给我滚出猎妖城，马上！”

　　神念中表达的意思霸道无双，对这两个结丹期第九重天的修士无礼之极。

　　萧长河、邬启二人脸上神色大怒，到了他们这个境界，还从未有人敢这样对他们二人说过话，一时间神识纷纷射出，寻找传音之人。

　　“哼！”

　　又是一声冷哼，两人射出的神念被毫无声息的消灭掉，不仅如此，一股强大的让两人感觉到颤栗的威压锁定了二人，一道神念传来：“怎么不服气吗，再给你们一次机会，三息内若再不离开猎妖城，休怪我不客气，一……”

　　萧长河、邬启二人此时脸色大变，空中的威压，确确实实让两人感受到了陨落的危险，这股威压，绝对是真真正正元婴期修士发出的，要灭掉他们轻而易举，两人再顾不得彼此的恩怨，展身向猎妖城外遁去，若再不顾这位元婴期修士的警告，两人毫不怀疑今日会陨落在此地。

　　萧长河身形一动，便出了猎妖城，临出猎妖城前，他看到一个四四方方的密室从地底浮出，上面有他熟悉的气息，临走时将这个密室摄入手中，一同带出了猎妖城。

　　两位半步元婴期大修士的斗法，就这么虎头蛇尾的结束了。

　　除了玄天剑宗留下一片废墟外，玄天剑宗周围方圆数千里，也是焦土一片，给猎妖城带来了无可估量的损失。只不过这个苦果，猎妖城只能独自咽下，不可能让两位修士进行赔偿。

　　城主府禁地内，府主曹兴昌恭敬的向面前一个枯瘦如柴，一幅随时都要西去样子的老者说道：“松前辈，多亏您出手将这两人惊走，否则我猎妖城必毁无疑。”

　　老者一幅有气无力的样子，挥挥手，沙哑道：“小曹，不必说了，去吧，记得不要轻易打扰我的清修。”

　　任谁也不会想到，这个只剩下一口气的老头，居然会是元婴期的大修士，只不过看样子好像是受过什么重伤，一直在此养伤。

　　“是，前辈，晚辈告辞。”曹兴昌一城之主，被人称之为小曹，不仅没有生气，反而非常的高兴，恭恭敬敬的离开了老者闭关的密室。

　　回到大殿中，曹兴昌长出了一口气，还好今天松前辈心情不错，答应出手，否则他这猎妖城不定被毁成什么样子。

　　定了一会儿心神，曹兴昌开始发布命令，统计损失，修复被毁建筑。

　　周奇将神通散去，刚刚玄天剑宗发生的一切，都没有瞒过他的天眼通，萧长河、邬启的强大给他带来了深深的震撼，让他也有了努力的方向，寒星紫铜一样也阻挡不了他的目光，他在那间密室中看到了楚楚，还有楚云天等人，更看到了无数修士惨死在邬启手中。

　　对于楚云天的决定，周奇不想多说什么，托庇于玄天剑宗的修士，除了海沙儿等人，没有谁逃出邬启的毒手。这让他心中有些难过，楚云天是一个什么人，他此时也有些看不清楚了。

　　说楚云天是一个自私小人，将所有修士都绑在玄天剑宗的战车上，这样说有一些片面，毕竟若是所有修士能够支撑到萧长老到来的话，还是会有一条生路的。

　　若是楚云天提前将这个消息公布出去，离开玄天剑宗庇护的那些弱小势力，也会被魔月宫吞吃的连渣也不剩，同样好不到哪去，是对是错，周奇不再去细想，修行界本就是如此残酷，强者就是对，弱者就是错，只要自己一直强大，那么你始终就是对的。

　　周奇谈不上对楚云天有多么大的怨恨，见到一切暂时告一段落，他也开始谋划未来的道路。

　　萧长河和邬启各自遁出猎妖城，因为对元婴期修士的惊惧，再也没有争斗，邬启不知道去了何处，萧长河则在玄天剑宗妖域的一处据点降下身形，将寒星紫铜炼就的密室放下，楚云天等人从密室中鱼贯而出。

　　“萧长老，这个仇我们非报不可。”这是楚云天从密室中出来后的第一句话。

　　萧长河扫了一眼楚云天：“仇是要报，但不是现在。”

　　“为什么？”

　　“现在魔月宫兵强马壮，你们几个人人带伤，你凭什么去报仇。”

　　“萧长老，要不然您亲自出手，将魔月宫的分坛也灭了吧。”楚云天道。

　　“胡闹，你以为我现在还能在猎妖城出手吗，不妨告诉你，猎妖城中隐居着一个真正的元婴期的修士，若将他惹恼了，就是我玄天剑宗的宗门，都没有好果子吃。”

　　“嘶！”

　　楚云天倒吸一口冷气，在猎妖城这么些年，他还真不知道猎妖城居然还隐藏着这么一尊恐怖的存在。

　　“好了，报仇之事从长计议，现在还是先返回宗门，将你们的伤势养好再说，猎妖城这儿先放一放。”萧长河最后做了决定。

　　“是！”

　　面对太上长老的决定，楚云天几人谁都不敢有意见。

　　萧长河挥手，手中出现了一件穿云梭，是一件飞行法宝，楚云天等人进入穿云梭，化为一道流光，向着另一个城市赶去，借道返回玄天剑宗山门，连猎妖城的传送阵都不敢再用。

　　邬启临走前，传音给眠月，让眠月将猎妖城中的分坛解散，带着心腹赶回魔月宫山门，魔月宫将和玄天剑宗有一场不死不休的战斗，猎妖城中的分坛，不设也罢。

　　眠月听从邬启的吩咐，将魔月宫中核心弟子和所有财富全部带回了魔月宫山门之中，一时间猎妖城势力突变，两大势力的撤离，留下了大片的真空地带，猎妖城还未从两位半步元婴期修士造成的伤害中恢复过来，又陷入了各大势力争夺地盘的斗争中，一时间风云激荡。

　　周奇历经此役，已经没有了其他心思，将精力都放在了取得五行宗后续修炼功法上面来，把目光投向了玄天宗。

　　原本他还想凭借着玄天剑宗之手，与玄天宗搭上关系，经此一役，这样的心思也熄了，在猎妖城逗留了两日，将一些后续事情处理完毕后，踏上了猎妖城的传送阵，向着目的地赶去，猎妖城中的风云再大，与周奇再没有任何关系了。


第二百六十章 玄天城

　　《七洲风物志》有载：玄天城，其大无边，其高无垠，其阔无疆，玄洲之中心，修士之圣地，天下之枢纽。

　　这一日，玄天城的传送阵中光华闪动，上千名修士出现在玄天城传送阵内，随即鱼贯而出。

　　人群中，周奇、公冶慧等五人并肩而行，迈步出了传送阵。周奇回头向传送阵望去，十个巨大的传送阵组成一个巨大的阵法，光华不住闪动，无数修士进出其中。

　　猎妖城一役后，周奇放弃了凭借玄天剑宗与玄天宗搭上关系的心思，辗转三个月之久，终于来到了玄天城，他要凭自己的实力来碰碰运气。

　　一出玄天城的传送阵，周奇和公冶慧几人如同刘姥姥进大观园一般，处处充满了惊奇。

　　到了玄天城，他们才知道什么叫做天下第一城。

　　虽然他们在一级的城池猎妖城呆过，猎妖城已经是他们见过的最大的城池了，也算有些见识，但与玄天城一比，又是小巫见大巫。

　　猎妖城已经属于一线城池，但与玄天城相比，根本不在一个档次。

　　周奇几人走在宽阔的街道上，无数修士云集，比猎妖城中的繁荣十倍以上，且在玄天城中，高阶修士随之可见，像他们这种衍神期左右的修士更是多不胜数。

　　不过，无论是高阶修士，还是低阶修士，在玄天城中都规规矩矩，秩序井然，没有一起争斗，这在猎妖城中根本不可想象。

　　周奇、公冶慧等初到玄天城，人生地不熟，最要紧的是先将熟悉这玄天城。

　　随意在街边走着，看到一家酒楼，周奇叫上公冶慧几人，迈步进入了这家酒楼之中。

　　就在大厅之中，几人占据了一张桌子，随意点了些酒菜，然后边吃边观察，想要从这儿得到些玄天城的消息。

　　这座酒楼仅大厅中便设有上百张桌子，规模极大，二楼、三楼都设有雅间，四、五楼可以住宿，有如此规模的酒楼，只不过是周奇等人随意进入的一家，想来那最有名气的酒楼，规模之大就更不用说了。

　　周奇等人一边吃着饭菜，一边支着耳朵听着其他修士的谈话，能够在大厅之中谈论的，大多不是什么秘密，都是一些喜闻乐道、众所周知之事，而周奇等人恰恰便缺少这种见闻。

　　不用凝神细听，无数的信息便往他们耳朵中钻去。什么张家二公子又要纳妾了，什么某某修士又炼出一件宝器了，什么张三和李四为了小红又去幻境山决斗了，各种信息五花八门，这些消息虽然杂乱无章，但也有一些有用的信息传入周奇耳中。

　　周奇前边桌子上两名少年修士的谈话引起了他的注意，周奇凝神细听。

　　周奇前边两张桌子上，一左一右是两名少年，居中而坐的是一位年长的老者。

　　这三人据桌而坐，老者沉默不语，不时吃口肉饮杯酒，两个少年却兴致勃勃，侃侃而谈。

　　“师兄，这玄天城真雄伟，我还是第一次见到这么大的城池。”

　　“师弟，这次长见识了吧，我上次来这玄天城时，和你一样，都看傻了。”

　　“你说这次玄天宗招收弟子，我们两个能被选上吗？”

　　“那还用说，凭你我的资质，进入玄天宗轻而易举。”

　　“真的吗，我听说玄天宗招收弟子条件非常严苛，我就怕到时候被刷下去。”

　　“师弟，别怕，你若过不了关，师兄我照顾你。”

　　“那多谢师兄了。”

　　“啪！”

　　年长的老者给了师兄一个爆粟：“少吹法螺，若你这么自傲自满，怎么可能进入玄天宗。”

　　“是，师父。”少年低头道。

　　“还有你，有点志气，别这么扭扭捏捏的，放开一些，有点信心。”老者又教训另外一名少年。

　　“是，师父，弟子知错了。”这名少年连忙低下头。

　　“师父，再有三个月就是玄天宗挑选弟子的日子了，我们还用不用再准备什么？”稍大一些的少年问道。

　　“不用，你们这三个月就好好养精蓄锐，你们两个可是我云华宗的希望，百年来资质最好的弟子了，若是这样也入选不了玄天宗，我云灵子可是死不瞑目。”

　　“师父，你放心，我一定会努力，让您老能够瞑目的。”稍大的师兄说道。

　　“臭小子。”云灵子闻言，被自己的弟子逗乐了，一个爆粟赏了过去。

　　“师父，那我们这三个月，就在玄天城干等着，也太无聊了。”

　　周奇听得出来，这个稍大些的师兄，性子活泼，而那个师弟的性子稍显沉稳羞涩。

　　“这三个月就是让你们调养精气神，平日里可以在玄天城转转，这玄天城这么大，你们三个月也转不完，怎么，还嫌烦闷吗？”

　　“不会了，不会了。”稍大些的弟子连连说道，小弟子也在一旁点点头。

　　“不会了就赶紧吃饭。”云灵子笑道。

　　随后这三人的谈论脱离了玄天宗招收弟子的范围，说一些琐事，周奇见到没有太过有用的信息，便不再听了。

　　周奇从两人口中得知，玄天宗在三个月后就要招收弟子，这是他得到的最有用的一条消息，至于玄天宗招收弟子的条件，过几天再详细打探便是，想必玄天宗招收弟子的消息现在已然传遍了。

　　正思索着，雷猛从外面走来：“公子这是我找到的关于玄天城的玉简，您看看。”

　　周奇一出了传送阵，便安排雷猛去购买介绍玄天城的玉简去了，并留下了联络方式，雷猛购买到玉简后，马上赶来与周奇汇合。

　　周奇接过玉简，神识探入其中，顿时，庞大的信息涌入脑海中，玄天城的一切都显现在脑海之中。

　　这玄天城隶属于玄天宗，在玄天城中，玄天宗所说的话便是法旨。在玄天城中，最重要的一条便是不许随意争斗，这和在猎妖城中的规矩完全相反，且玄天宗完全有能力做到这一条，即便是元婴期的修士，都不敢在玄天城中随意出手。

　　只有保持稳定，这玄天城才能够繁荣，为玄天宗提供源源不断的财源。

　　这玄天城，面积之大无从想象，周奇前世也曾去过北京、上海等国际大城市，但这玄天城，比北京上海大上十倍不止。分为东西南北中五个区域，每个区域之中，居然设有小型传送阵，否则的话，仅靠灵兽代步，都嫌速度慢。

　　周奇他们现在所在的位置，就是玄中区，是玄天城最中心的区域，其他四个区域也各有特色，怪不得云灵子说他两个徒弟三个月也转不完玄天城，果然所言不虚。

　　周奇将玉简递给公冶慧几人，五人轮流看完后，将整个玄天城的地图和规矩都了解的清清楚楚，不由松了一口气，在这玄天城中，至少安全问题不用担心。

　　周奇几人吃过饭后，直接在这座酒楼中开了五个房间先住下来，然后慢慢打探玄天宗招收弟子的消息。

　　自从他们从猎妖城出来后，辗转三个月，虽然奔波劳碌，修炼一直也没有落下，如今的公冶慧，已然是衍神期第五重天的修为了，而雷猛则是衍神期第四重天，蕾蕾和灵儿也突破了一层，只有周奇，依然是衍神期第一重天修为，这是因为他提纯神识实在太过浪费，神识的积累非常的缓慢。

　　这三个多月来，他们没有好好休息过一天，今天到了玄天城，又没有安全之虞，都放松下来，谁也没有再修炼，而是沉沉的睡了一天。

　　第二日，周奇等人醒过来，精神奕奕，全都恢复到了最佳状态，然后，准备去打探玄天宗招收弟子的消息。


第二百六十一章 向导

　　“小二，这里可有向导？”

　　周奇五人一边吃早餐，一边问店中的小二。

　　“几位客官是第一次来玄天城吧。”小二热情的道。

　　“不错。”

　　“几位客官，小人的侄子便是做向导的，虽然年纪不大，但却是土生土长的玄天城中人，这玄天城没有他不熟悉的地方，几位客官若是不嫌弃，小人将他介绍给您几位怎么样。”小二小心的说道。

　　“哦，那再好不过。”周奇笑道，若是有小二这么一个人介绍担保，这个向导也不会偷奸耍滑。

　　“几位客官慢用，小人这就去找我那个侄儿。”小二躬身下去，留下周奇几人。

　　周奇和公冶慧五人慢慢享用丰盛的早餐，一边等着店小二去找他所说的那个向导。

　　等周奇几人快要将早餐用完时，小二归来，身后跟着一个十五六岁的少年，少年穿着一身破旧但浆洗的却很干净的粗布衣服，个头中等，身上收拾的干净利落，一脸的朴实相，但两只眼睛却闪动着机灵的目光，让人一看便生好感。

　　“几位客官，这个就是小人的侄儿，叫钟胜，您几位唤他小钟就行，经常给人带路，做一些向导的工作，这玄天城没有他不熟悉的地方，收费也很便宜，一天只收十块下品灵石的费用，您几位看看满意吗？”

　　周奇看向小钟，钟胜也向周奇几人看来，自然大方，毫无紧张之意，显然也是见惯了大场面。

　　“行，就是他了。”周奇笑道，取出十块下品灵石，给小二做小费。

　　小二收下后，点点头离去，留下小钟，让他们自己商量行止。

　　“小钟，既然你对玄天城非常熟悉，我问你，哪有出售宅院的地方？”周奇问道。

　　“不知公子你是想在什么地方购买宅院，还有宅院的面积、功能有什么要求，这玄天城出售宅院的地方有十多处，若是公子您将宅院的要求说的详细一些，我便能够为公子提供最合适的购买地址，这样也可以为公子节约一些时间。”小钟不假思索，流利的回答道。

　　“哦，是这样啊，我们对宅院的要求也不高，能住六七个人就行了，但是功能要齐全，炼丹、炼器、修炼所用密室缺一不可，最主要的是要安全，外人不容易闯进来的那种。”周奇将对宅院的要求说细小钟。

　　“公子的要求很简单，这种宅院各处都有，玄天城的东南西北中五区，都有符合公子要求的宅院，不知道公子想要选在哪里安家？”

　　“这五区有什么区别吗？”周奇好奇问道。

　　“恩，公子您初来玄天城，对玄天城有些不太了解，在玄天城中有东强西弱，南贵北贱中神通的说法。”小钟笑道。

　　“哦，这是什么意思？”听小钟这样一说，周奇几人好奇心上来了。

　　“是这样的，东强西弱，是指玄东区都是一些修为高强的修士聚集区，大多都是一些结丹期的修士在那儿定居，西弱，是指结丹期以下的修士在玄西区定居，南贵北贱，则是指玄南区所居住的都是一些非富即贵之辈，修为也不弱，各个境界的修士都有，北贱，则是一些散修、苦力、下等人居住的聚集区，玄北区的物价是玄天城最低的，但治安也是最乱的，而中神通，则是指有大神通者都喜欢居住在这玄中区，其中不乏半步元婴期的修士，甚至有元婴期的前辈住在这玄中区，不过这些人平日里都是闭关苦修，或外出云游，只是偶尔会在此露面，有些人一辈也遇不到一个元婴期的前辈，不过，这玄中区也是玄天城最繁华的地段。”这些事情都在小钟胸中，侃侃而谈。

　　原来是这个样子。听完了小钟的介绍，周奇点点头，心道：“玄北区肯定是不能去了，玄东区也不妥，玄南区他能够想象，都是一些富家子弟，肯定个个傲气凌人，自己等人在玄南区也多半会麻烦不断，剩下的就是玄西区和玄中区了，玄西区自己几人在那儿倒是合适，如一滴水融入大海，不显出露水，是个不错的选择，而这玄中区都是一些前辈高人，自己几人若在此定居，只要小心一些，没准还会更加安全。”

　　一时间，对于是在玄西区还是在玄中区定居，周奇有些拿不定主意。

　　“小钟，你知道玄天宗招收弟子的消息吗，从哪里能够打听到。”周奇一时拿不定主意，将话题转到他最感兴趣的一项上。

　　“回公子，玄天宗招收弟子的消息，随便在玄天城任何一区的玄天宗分坛都能够打探的到，每次玄天宗招收弟子，都会将消息广泛散布，想要将天下英材都收纳进来，若公子想要打探消息的话，随便去任何一个玄天宗分坛，都可以领到一枚玉简，上面详细记录着招收弟子的各种注意事项。”

　　“哦，居然这么方便。”周奇眼睛一亮。

　　“小钟，你先带我们去这玄中区的分坛，我们先领取一枚玉简再说其他事情。”

　　“好。”小钟答应道，然后率先走出酒楼，带着周奇几人向玄天宗的分坛走去。

　　只穿过两条街，小钟指着一个巨大的大门道：“这儿就是玄天宗的分坛了，在玄天城中，玄天宗共设有五大分坛，分布在五区之中，这便是玄中区的分坛。”

　　“居然就在眼皮底下。”看到只隔着两条街的玄天宗分坛，周奇几人有些愕然。

　　站在玄天宗分坛门口，周奇看到陆续进出的年轻修士，一个个带着憧憬神色，有那领取了玉间的修士，更是小心翼翼、一脸喜色。

　　“公子，在这分坛的大厅中，有玄天宗的弟子在发放玉简，每个进去的修士都可以得到一枚玉简。”小钟开口道。

　　“你们几人在这儿等我一下，我去领取玉简。”周奇向雷猛几人说道。

　　“公子，要不然我去替您领了吧。”雷猛说。

　　“不用，我正好看看这玄天宗到底有什么过人之处。”周奇道，通过观察玄天宗的分坛，也能够推测出玄天宗的一些处事方法。

　　见周奇这么说，雷猛也不再坚持。

　　周奇让公冶慧几人等在大门外，然后一个人施施然步入玄天宗分坛内。

　　玄天宗分坛大门口站着两名身着玄色法袍的修士，应该是负责警戒的，不过这两名修士，对来来往往的进入分坛的修士全都视耳不见，两人均闭目养神，不知是在修炼还是在梦游，不过，想来在玄天城中，也无人敢找玄天宗的麻烦。

　　周奇进入玄天宗的分坛后，发现里面的面积极大，一栋高大的建筑就矗立在院子正中，无数修士正进出最中间的大厅，除了大厅外，其他地方没有任何一名修士进出，想来其他地方是不许随意出入的。

　　周奇跟着众人步入大厅之中，只见大厅中摆放着数张桌椅，每张桌子后面都端坐着一名年轻的修士，只要有外面的修士进来，便递给其一枚玉简，若有修士询问，则告知一切都可在玉简中查明，不必多问。

　　很快便轮到周奇，周奇领了一枚玉简后转身出去了，他的彻地耳将这些修士的话都听的一清二楚，知道问了也是白问，不再自讨没趣。

　　领完玉简后，周奇步出玄天宗的分坛，与公冶慧几人汇合，他在分坛中，曾运用天眼通扫了一眼，知道这分坛中高手如云，结丹期高手都不止一位，高深莫测，仅从这一丝端倪便可推断玄天宗深不可测。


第二百六十二章 报名

　　得到了玉简，周奇也不急着买宅院了，回到下榻的酒楼，这座酒楼名曰鸿运楼，借着这个吉祥的名字，生意倒是也非常的红火。

　　回到鸿运楼，公冶慧几人各自回到自己房中，呆在自己房中炼化血玉丹，增加修为，谁也不去打扰周奇。

　　周奇拿着玉简回到房中，神识扫入，一大堆信息进入脑海。

　　这些信息，都是关于玄天宗招收弟子、报名条件的信息，如此次招收的弟子，骨龄必须在十五岁以下，修为必须在衍神期，门派散修不限，必须通过重重考核等等一系列规定，只有将这些都通过之后，才能够进入玄天宗，再由各峰的长老考核，考核通过后才会正式进入玄天宗，选拔之严苛，让人看了这玉简中的信息就头大。

　　玉简中还记载了玄天宗初次招收弟子的时间，就在三个月后，地址在玄天宗山脚下有别院。

　　玄天宗在玄天城西五千里外，这点距离对结丹期的修士来说不过是抬脚就到，对衍神期的修士也不过花费一两个时辰的时间，距离相当近了。

　　周奇将玉简中的每一条信息都仔细看了一遍，深深记入脑海中，他若想从玄天宗得到五行宗的修行功法，唯一的途径就是成为玄天宗的弟子，这样才有可能从玄天宗众多功法中找到关于五行宗的修行功法，若想通过其他途径得到功法，那是绝不可能的。

　　玉简中的每一条信息，都有可能关乎他进入玄天宗的成败，周奇不得不小心，将这枚玉简研究透彻后，一天时间已经过去了，至于买宅院的事情，只好明日再说。

　　第二日，周奇将小钟找来，他思索了一夜，最后终于决定在玄中区购买一套宅院，虽说这里住的都是半步元婴、甚至元婴期的大修士，但也有很多其他境界的修士在这儿居住，有元婴期的修士在，这儿的治安可以说好的一塌糊涂，没有谁敢在玄中区惹是生非，若论安全，玄中区在五区中当属第一。

　　且周奇有个想法，三个月后他将去玄天宗碰碰运气，看能否成为玄天宗的弟子，除了他以外，公冶慧、雷猛几人都因为条件不合格，根本不可能进入玄天宗，灵儿倒是符合条件，但玄阴绝脉限制了她的发展，根本不可能通过玄天宗的测试。

　　他将家定居在玄中区，他供给公冶慧等人血玉丹，就在这儿安心修炼，不比其他洞天福地修炼进度慢，玄天城中治安又极好，在这儿安心修炼一段时间，让几人的实力上升一大截这才是正理。

　　周奇将想要在玄中区购买一套小点的住宅的想法告诉小钟，小钟果然对这玄天城了如指掌，周奇提出想法后，小钟立刻便带着周奇几人找到了一所要出售的宅院，周奇到宅院查看了一番后，对这所宅院非常满意，与出售宅院的主人商量后，付下定金，随后几日办理了手续，几人便正式有了一个属于自己的地方。

　　随后的两个多月中，周奇让小钟带着他们，转遍了整个玄天城，东西南北中五个区域都逛了个遍，对于玄天城终于有了一个初步的了解。

　　在玄天宗招收弟子的前夕，周奇付给小钟一大笔灵石，结束了对小钟的聘请，开始着手准备玄天宗招收弟子这件事情。

　　这两个多月中，周奇已然准备妥当，只等着这一天的到来。

　　这一日，正是玄天宗招收弟子的日子，周奇安排好雷猛等人，独自一人向玄天宗赶去。

　　来到玄天宗山门脚下，玄天宗这次招收弟子的报名，安排在山门脚下的别院中，此时，玄天别院已然是人满为患，随处可见十一二岁的年轻修士，好像全天下的年轻俊杰都聚集到了此处。

　　周奇随便一扫，便看出数名资质惊人，骨龄不过十一二岁，但修为在衍神期五六重天修为的少年，这些少年可以说放在任何一个门派，绝对都是天之骄子，门派的希望。

　　周奇此时的骨龄，已然达到了十三岁，但是修为却只有衍神期第一重天，放到这么多青年俊杰当中，显得很不显眼。

　　不过这次招收弟子，也不只是全看资质，需通过重重考验，才能够成为玄天宗的弟子，周奇也并不是毫无希望。

　　在这玄天别院大门，摆放着数张桌子，几名玄天宗的弟子负责这次招收弟子的报名事务。

　　周奇随着人群排队，慢慢向前移动，轮到他时，玄天宗的一名弟子头也没有抬，机械地问道：“将姓名、年龄、修为，一一报上来。”

　　周奇一一回答了这几个问题，玄天宗弟子将信息记入一枚玉简中，随手给了周奇一枚玉牌，上面写着一个号码。

　　周奇将玉牌接到手中，低头细看，上面写着伍伍陆三个数字，他居然是第五百五十六个报名参加的修士，而在他后面，依然有无数的修士正等着报名。

　　周奇叹了口气，这玄天宗招收弟子，不比后世的公务员考试容易。

　　跟着自己前面的修士进入玄天剑宗别院，来到一个房间之中，这里有玄天宗的弟子拿着一件测试骨龄的法器，一一为进来的弟子测试骨龄。

　　轮到周奇，一个圆环状的法器套在周奇手臂上，圆环上面显示出十三道光环，这名修士点点头，将法器对着周奇的号牌一扫，把信息输入玉牌之中。

　　出了测试骨龄的房间，周奇转身又进入了另外一个房间，这个房间，则是测试修为，修为测试完毕后，继续到下一个房间，将来历出身一一说明，若是以后进入玄天宗，玄天宗将会一一查明弟子的身份来历是否清白，玄天宗身为玄洲仙道第一大门派，查明这些事情易如反掌。

　　一一将这些情况登记完毕后，才正式进入玄天宗弟子选拔的阶段，只不过只是这些事情，就已让玄天宗耗费了三天的时间，而玄天宗弟子的选拔，则定在了五日之后。

　　这五日间，前来报名的弟子则可在玄天宗别院或者玄天宗所在的玄天山上休息。

　　来报名的都是修炼有成的修士，对于在哪里居住根本不会在乎。大家只等五日后选拔开始，施展浑身解数，鱼跃龙门，在选拔中取得好成绩。

　　周奇随意在一株古松下的青石上盘坐下来，闭目养神，准备在五日后的选拔中取得好的成绩，不过他来此的目的，并不是为了进入玄天宗，而是为了玄天宗中五行宗的功法而来，心态自然与那些一门心思想要进入玄天宗的弟子不同，多了一份超然和洒脱。

　　而这些前来报名的修士，看向其他修士时，眼光中都带着一丝不善的神色，彼此间现在是竞争对手，尤其是看到修为比自己高，资质比自己好的修士时，更是想要用目光杀死对方，不过现在身处玄天宗的势力范围，借他们几个胆子，也不敢在此生事，但这些修士中的氛围，可并不算太过友好。人人互相戒备。

　　当然，也有修士对自己的实力极具信心，如周奇一般，安然的盘坐于一景色秀丽之地，吐纳天地元气，静等选拔的开始，这样的修士，无形中带给周围修士许多的压力。

　　在许多修士眼中，周奇亦给他们这种感觉，虽然周奇的修为并不算顶尖，但周奇的这种沉稳，依然给其他许多修士带来了重重压力。

　　“小子，滚开。”一个蛮横的声音在周奇耳边响起。

　　周奇睁开眼睛，一个身材消瘦，脸颊细长的少年修士站在他的面前。


第二百六十三章 选拔

　　眼前这个少年，修为在衍神期三重天左右，身上的法袍都是下品灵器，散发着灵器特有的波动。

　　少年斜视周奇，让周奇让地方好像是一种理所当然的事情。

　　周奇瞄了一眼这个脑残少年，将少年的话当作耳旁风，又缓缓闭上了眼睛。

　　周奇如看白痴的眼神和无礼的态度，激怒了少年。

　　少年手指斜斜一指，居高临下，俯视周奇，道：“别给脸不要脸，少爷我看上你这块地方，是你的福气，快点给少爷将地方让出来，否则打你个满脸桃花开。”

　　周奇不闻不动，如老僧入定。

　　少年的举动已经惊动了许多前来报名的修士，这些修士都是少年心性，看到有热闹，纷纷前来围观。

　　周奇的举动，让这个长脸修士更加下不来台，在众人的注视下感觉自己像个傻子。

　　“我再说一遍，你将这个地方让给我，别逼我动手。”长脸修士发出最后通牒。

　　周奇依然将少年的话当作耳旁风，不闻不问，这样的情况下，引起了旁边围观修士的哈哈大笑。

　　长脸少年脸色通红，什么时候被人如此无视过，终于忍不住了，一把抓住周奇的衣领，想要将周奇提起。

　　少年虽然冲动，却也知道分寸，在这儿没敢动用法术，只是凭借肉身的力量。

　　只不过他一把抓住周奇的衣领想往上提时，感觉在自己手中的不是一个修士，反而像是提起一座大山一般，从盘坐着的这名修士身上，传来一股沉重的力道，别说将周奇提起，就是让周奇稍微动一动地方，他都做不到。

　　“起！”

　　少年修士双臂较力，想将周奇抡起，但是一张长脸憋的通红，仿佛充血一般，周奇仍然是纹丝不动。

　　“滚！”

　　被这个长脸少年的举动惹恼，失去耐心的周奇，紧闭的双眼猛然睁开，两道血芒一闪即逝，钻入长脸少年眼中，然后，周奇随手一挥，这名长脸少年感觉自己仿佛被史前巨兽撞飞一般，一股庞大的力道传来，身不由己的腾空飞起，上升十几丈高，重重的落到了人群外面，就连使用法力，都抵消不了这股力道，狠狠的摔倒在地上，屁股都快要摔成两瓣。

　　“哈哈哈哈！”

　　围观的少年发出阵阵大笑，让长脸少年羞愧不已，连场面话也没有说，掩面而走。

　　人群中，有修士认得长脸少年，道：“那不是马家的二公子吗，平日里仗着马家势大，自身资质也算不错，眼高于顶，飞扬跋扈，这次踢到铁板了吧。”

　　“哼，在玄天宗势力范围之内，还这样横行霸道，简直是找死。”另一名修士说道。

　　“这样心性的人，怎么可能会被选入玄天宗。”另外有少年言道。

　　“这可说不准，这马天浩虽然人品不咋滴，但是马家的势力可不是吹的，这次马家为了马天浩能够入选玄天宗弟子，上下打点着实花了不少财物，这马天浩的实力也不容小觑，能否进玄天宗在两可之中。”

　　“道兄，您怎么知道的这么清楚。”

　　“我和这马天浩来自同一个城池，这些事情在我们城池都不算什么秘密。不过还请大家不要妄传。”

　　周围的修士议论纷纷，周奇将所有人的议论都一一听到耳中，不置可否，莞尔一笑，马家势力再大，在玄天宗这儿也吃不开，再者说，他也绝不会惧怕马家。

　　如周奇所料，马天浩吃了一点小亏，却并没有再来找麻烦，其他修士看到周奇轻而易举将马天浩扔到半空中，对他的实力一时也摸不清深浅，无人再敢打扰他，就这样，周奇盘坐在古松下面，一直静坐到玄天宗弟子前来宣布让大家到玄天别院前去集合进行先拔之时。

　　周奇随其他修士到了玄天别院，一名约二十多岁的修士正等候着他们，见到所有参加报名的弟子都到齐后，开口说道：“诸位道友，大家到这里，都是奔着加入玄天宗而来，我也不多说废话，大家若想加入玄天宗，那么便须通过玄天宗的五重考核，经过这五重考核之后，才有资格成为我玄天宗的弟子，今天我负责第一重的考核，而考核的内容非常简单，从玄天别院到玄天宗的迎宾阁，共有一千零八阶台阶，只要大家凭借肉身，不依靠法力和法宝，攀登完这一千零八阶台阶，那么便算是过了我这一关，时间就是今天一天，从现在开始，到太阳落山为止。至于下一关，则另有其人告知大家考核的方法，不知大家听清楚了没有。”

　　“我等明白。”参加考核的修士纷纷答道。

　　“好，既然大家都明白了，那么，考核现在开始，不过我要提醒大家几点：在通向这一千零八阶台阶的过程中，不允许使用法力，不允许使用法宝，更不允许服用灵丹妙药，全凭肉身，若一经发现违规，立即废除参选资格，大家切不可报以侥幸，都记住了吗？”

　　“记住了。”众人答道。

　　“那好，现在，我宣布，第一重选拔考核，开始。”

　　随着玄天宗弟子的一声开始，一扇大门缓缓打开，一条宽阔的台阶出现在众人眼前，台阶上面青芒闪动，显然布设有重重禁制阵法，缓缓向上延伸，仿佛一道天梯，直没入云海。

　　有信心报名参加玄天宗弟子考核的修士，无一不是百里挑一的精英，对自己有着强大的信心，否则也不敢来参加玄天宗招收弟子的测试。

　　对于第一关的考核，都觉得太过小儿科，这么简单的一关，别说一千零八阶台阶，就算一万八千阶台阶，凭借他们的肉身都完全没有问题。虽然大家都知道这一千零八阶台阶肯定有古怪，但都对自己的实力深具信心，纷纷踏上青光闪动的台阶，神态轻松，一步步向上攀登。

　　周奇也随着众修士踏上台阶，一开始，并无什么异样，踏上台阶后，也和平常没有不同，不过，周奇亦不敢掉以轻心，一步一步，慢慢向上攀登。

　　果然，在迈上第十阶台阶时，周奇陡然感觉脚步一沉，自己的身体重量仿佛增加了一倍，脚步也变得有些沉重了。

　　重力禁制，这台阶之上布设了重力禁制。

　　周奇抬抬脚，脚步又轻快起来，二倍的重力禁制，对于他妖兽般的体制来说，形同虚设。

　　二倍的重力禁制，对于周奇如同不存在一般，对于其他的修士，亦是如此，仅仅二倍的重力禁制，可难不倒这些天之骄子，一个个健步如飞，向着上面攀登而去。

　　而等周奇迈到第一百个台阶时，他的身体又是一沉，三倍重力禁制。

　　三倍的重力禁制，依然对周奇造不成太大影响，轻快的向着上面继续行去。

　　三倍重力禁制不仅对周奇造不成太大影响，亦阻挡不住其他修士的前进，只不过有人心头已经稍显沉重，刚刚一百阶而已，就已经是三倍重力禁制了，若是到了一千零八阶，还不知道是多少倍的禁制。

　　有了这样想法的修士，终于将自己前进的速度放慢下来，节省体力，一步一步慢慢来。

　　周奇始终以衡定的速度，即不快又不慢，看不出重力禁制对他有任何的影响，平静如一。

　　随着时间的流逝，许多修士已然向上攀登了近半的路途，约有五百多阶台阶了，而此时的重力禁制，早已达到了十倍之多，这样的重力禁制对于修士来说，若动用法力的话，完全可以无视，但是单凭借肉身强度，十倍的重力禁制，已经能给许多人造成压力了。


第二百六十四章 幻境

　　十倍的禁制对于其他修士或许是负担，但对周奇来说仍然没有太大压力，周奇依然不紧不慢的恒速前行攀登，慢慢超越过许多曾在他前面的修士。

　　一名修士双腿打颤，每迈一步都耗费极大的精力，看到周奇轻轻松松，平平常常的超过了他，一时间有些惊愕，腿一软，噗通一声栽倒在地，一道白光将这名栽倒在地的修士卷起，带出了台阶，这名失败的修士，失去了成为玄天宗弟子的希望。

　　白光不断闪现，将失败的修士带离测试之地，渐渐的，还能呆在台阶上的，居然不到千人。

　　这只不过是第一道考核测试而已，就刷下了近七成报名的修士，可见玄天宗招收弟子之严苛。

　　周奇始终不紧不慢的前行，到了第七百阶台阶时，重力禁制已经达到了二十倍，到了这里，报名的所有修士每向上一阶台阶，都耗费巨大的精力。

　　到了二十倍的禁制，周奇才稍稍感觉有些压力，却对他造不成太大的阻力。

　　周奇继续向前迈去，抬前向前看去，此时在他前面的，只剩下不过十余人，一步一个台阶的向上攀登，能够在这个地方仍然不显任何异常的修士，身体之强横都已经达到妖孽级别了。

　　周奇依然不紧不慢，向上一步步攀登而去，此次测试只要求能够登上第一千零八阶台阶就行了，不必太出风头。

　　到了第一千阶台阶之上，重力禁制已经达到了平时的四十倍后面还有许多修士在咬牙坚持，而最后八阶台阶上，只剩下了八名修士，浑身颤抖，全身如同水洗一般，脚步沉重的向上攀登。

　　周奇跟在这些人身后，四十倍的重力禁制，让周奇也多少感觉到一些困难，不似以前那么轻松写意，但仍然阻不住他向上的脚步。

　　到了最后八阶台阶，重力禁制稳定在了四十倍禁制，没有再继续增加，依这最后八阶，却压榨干了所有修士最后的精力。

　　周奇抬脚踏上第一千零八阶台阶，全身陡然一轻，重力禁制完全消失，身不由己就要向前冲去，敢忙用力，脚下生根，这才没有冲出去。

　　第一千零八阶参阶上，建有一座巨大的楼阁，门匾上书迎宾阁三个金光闪闪的大字，字体飘逸出尘。

　　这座迎宾阁，是玄天宗迎接贵宾之所在，若有尊贵的客人，掌教等会在此迎候贵客，只不过需要劳烦玄天宗掌教亲迎的贵客，近千年来都没有出现过。

　　迎宾阁中，一名中年的修士等候在此，看到周奇踏上了迎宾阁，笑道：“恭喜道友通过了第一重考核，还请到旁边歇息一下，待所有考核的弟子聚齐后，再开始进行第二重考核。”

　　这个中年修士身量极高，下颌一缕飘然长须，脸形方正，眉目间一派清明，让周奇大生好感。

　　“多谢前辈。”周奇拱手谢道，然后走到迎宾阁一旁，在一个蒲团上盘膝而座，闭目养神，静等后面参加考核的修士赶来。

　　陆陆续续有修士通过第一重考核，登上第一千零八百道台阶，一个个脸色通红，汗流浃背，气喘吁吁，摇摇欲坠。

　　在迎宾阁等候的中年修士每迎接一位修士，都指点其到一旁休息。

　　这些修士只不过是体力耗尽而已，到了迎宾阁后服用一颗恢复体力的丹药，便完全可以恢复。

　　中年修士就这么静静在迎宾阁等候，慢慢的天色暗了下来，一道璀璨的剑光从山脚下的别院升起，在半空久久凝聚不散。

　　中年修士看到山脚下升起的剑光，微微一笑，一拂衣袖，他脚下的这一千零八阶台阶尽数被浓雾笼罩，第一重的考核，时间到了，没有登上一千零八阶台阶的修士以失败论。

　　仍然呆在台阶上的修士，被一道道白光带出了台阶，玄天宗的大门，彻底把这些人关在了外面。

　　第一重的考核结束，中年修士看着迎宾阁中的一百八十多名修士，这些修士，每一人都可以说是万里挑一。

　　清了清嗓子，中年修士说道：“各位，恭喜你们通过了第一重考核，自我介绍一下，我姓康，是第二重考核的负责人，你们能够通过第一重考核，说明各位的体质都非常惊人，现在，你们每个人都有两个时辰的休息时间，两个时辰后，你们将会迎来第二重考核，至于考核的内容，两个时辰之后我会告诉你们的，现在，你们最主要的任务是休息。好了，我就不打扰你们休息了，两个时辰后再见。”

　　康姓修士说完，化为一道剑光离去。

　　留在迎宾阁的通过第一重考核的修士，听到中年修士的话后，一个个都开始盘坐调息，争取恢复到最佳状态，其实第一重的考核，并没有让这些修士消耗太大，只不过为了公平起见，玄天宗才给这些修士充分的恢复时间，让他们能够发挥出最好的水平。

　　两个时辰后，一道剑光从天际划来，康姓修士显现出身形。

　　“各位，都恢复的如何了？”康姓修士笑着问道。“若是还没恢复，还可以再缓一些时间。”

　　“多谢前辈，我等都已经恢复过来了，请前辈说出题目吧。”通过第一重考核的一百八十多名修士纷纷起身道，笑话，若是谁说两个时辰还没有恢复过来，恐怕直接就被淘汰了。

　　康姓修士微微一笑：“好，既然大家都没有大碍了，那么我便出这一关的考核题目了，我这一关应该说也不是太困难，考核的题目也不刁钻，大家沿着这条路一直向前，会遇到一个幻阵，阵中封印着无数的妖兽精魂，这些妖兽精魂的实力虽然比生前有些下降，但仍然保留了大部分的实力，这一关考核的是大家的实战能力，从即刻开始，到明日太阳升起，大家要通过这个幻阵，并且每人要猎取十颗妖兽精魂的精核，时间是有些紧，不过大家都是天纵之资，对这么一个小小的考验想必是手到擒来，不会给大家带来太大的困难。我还要强调一点，那就是凭借自己个人的实力，不准合作，也不准抢他人的战利品，否则直接算淘汰。”

　　“顺便提一句，这些妖兽精魂的实力，大约和四阶初级妖兽的水平相当，对你们来说，应该不是什么问题。”

　　“现在我宣布，第二关的考核现在开始。”康姓修士笑眯眯的宣布道。

　　说完，浓雾中出现一条金光大道，一个透明的光门在大道尽头显现。

　　“我日！”

　　“坑爹！”

　　这是大多数修士心中所想，康姓修士一副无害模样，没想到这样狡诈阴险，幸亏大家没有答应他再休养一段时间的要求，从现在开始，到太阳升起不过两三个时辰而已，这么短的时间，要猎杀十头妖兽精魂，且通过幻境，若是再耽搁一两个时辰，都直接弃权得了。

　　虽然心中有怨气，但是通过第一重考核的修士，都不约而同的向着幻境内冲去。

　　周奇夹杂在众多修士当中，一同冲入了幻境。

　　冲入幻境后，入眼全是浓浓的白雾，抬眼望去，白茫茫一片，不知身在何处，可视距离不到百米，放出神识，白雾好像有阻碍神识的作用，只能够离体百米左右，再远了什么也查探不出来。

　　这让冲入幻境中的修士一进入幻境之内，便迷失了方向，转眼间，身边一个伙伴也看不到了，只剩自己孤身一人。

　　周奇同样遇到了这样的情况，进入幻境中时，身边还有数十名其他修士，转眼间，身边一名修士也看不到了，到处是白茫茫的浓雾。


第二百六十五章 莫小菲

　　回头看去，来时的透明光门已然消失不见，周围除了浓浓的白雾，偶尔耳边传来一声声妖兽的嘶吼声，再无其他，这样的环境中，很容易让人产生恐惧的心理。

　　周奇运转五行通天眼，一道五色光华在瞳孔中一闪而过，眼前的一切都变得清晰起来。

　　一只比老虎小不了多少的眼睛闪烁绿光的猫妖，正向他慢慢潜伏过来，周奇一眼便认出，这是狞猫，四阶中级的妖兽，只不过现在的狞猫，身体稍显虚幻，不似实体，只是一道精魂而已，不过仍然有着四阶初级妖兽的实力。

　　狞猫本就善于隐藏潜伏，化身为精魂后更是走路无声，又兼之身处幻境之中，周围都是白茫茫的浓雾，这种环境更能让狞猫发挥出百分之一百二的实力。

　　这只狞猫步伐优雅，抬脚落地毫无声息，以极快的速度向周奇扑来。

　　周奇现在的修为，对上四阶妖兽还是有些吃力，不过凭借着变态的体质，便完全没有问题，这狞猫还保留着生前的习惯，和大多数妖兽一样，喜欢近身攻敌，恰恰撞到了周奇的枪口之上。

　　对于狞猫的接近，周奇毫不在意，这些白雾对他根本没有影响，待狞猫接近他约十步远时，脊柱弯曲如弓，两只闪烁绿光的眼瞳微眯，这是要发动攻击的前兆。

　　周奇身形陡然横移，还未等狞猫反应过来，已经来到了狞猫的身侧，探手一抓，大手狠狠掐住了狞猫的脖子，单手渐渐用力，五色华光在手心闪动，狞猫发出“喵”的一声惨哼，四肢在空中胡乱踢弹，双眸中绿光爆闪，但连一道法术都发不出来，脖子被握在周奇手中，头部连微微转动都做不到，口中发出的声音也由大至小，到最后再发不出一丝声音来。

　　周奇手心升起一团青白相间的火焰，将狞猫的精魂炼化掉，手中剩下一块六菱形精光闪闪的精核。

　　将这块精核收起，周奇继续向着幻境深处进发。

　　由于有五行天眼通的存在，这个幻境对他没有太大的影响，妖兽精魂也根本偷袭不到他，相比其他修士的步步维艰，周奇可比其他人幸福多了。

　　并指成刀，周奇一掌狠狠斩在了一只不知名的大鸟的脖颈之处，这只大鸟的精魂脖子当即软了下来，被周奇倒提双脚，抓在了手中，一团青白火焰将其炼化，只余一枚精核。

　　一路上，周奇灭杀掉了十数只妖兽精魂，收集到了康姓修士要求的十枚精核。

　　只不过他依然没有找到幻境的出口，只好继续向深处行去。

　　一路之上，周奇由于任务已经完成，不再刻意寻找妖兽的精核，只对那些主动送上门来的妖兽精魂动手，一路渐渐行去，终于来到了幻境出口之处。

　　此时幻境的出口处还没有出现任何一名其他的修士，周奇应该是第一个来到幻境出口的修士了。

　　望着相同的透明光门，周奇毫不犹豫，向着光门内迈了进去。

　　待出了光门，眼前的景色一变，他四处望去，发现已经到达了半山腰的位置，有一个巨大的平台，布设有纵横交错的阵纹。

　　一名修士正盘坐于平台的正中心，膝前横悬一柄紫光吞吐的飞剑，正在呼吸吐纳。

　　这名修士仿佛感觉到了周奇的出现，缓缓睁开眼睛，两道紫芒在其眼中喷射数尺，缓缓敛去。

　　这名修士看向周奇，眼中显出一丝异色。

　　周奇也发现了这名修士的存在，向其望去，这才发现，这名修士居然是一名女修。

　　盘坐在平台中心的女修站起身来，向周奇缓缓走来。

　　周奇从这名女修身上感觉到强大的气息，其修为也在半步结丹期，是分念期第九重天的修士。

　　“前辈！”

　　周奇向这名女修拱手道。

　　“别，千万别这么叫我，你这么一喊，都把我喊老了。”这名女修听周奇这么一喊，连连摆手道，声音清脆如黄鹂鸟，手掌修长而白晰。

　　周奇向这女修望去，圆圆的苹果脸蛋十分的可爱，看样貌不过十五六岁的样子，怪不得不喜欢听别人喊她前辈。

　　“你叫什么名字。”女修问道。

　　“我叫周奇。”

　　“好，那我就直接称呼你的名字吧，我叫莫小菲，你可以叫我的名字，也可以称呼我小菲姐，就是不能叫我前辈。”菲小菲眨巴着两只明亮的大眼睛说道，两眼中偶尔迸射出一丝的紫芒。

　　“小菲姐。”周奇恭敬的道，且不说莫小菲的修为比他高深，就算是年龄亦比他也要大出许多，叫一声姐是绝对不会吃亏的。

　　“好，咯咯。”周奇一声小菲姐叫的莫小菲心花怒放：“周奇，你是我这些年来见到的最快冲出幻境的修士。”

　　“小菲姐，难道你就是第三关的负责人？”周奇不确信的问题，怎么看莫小菲也不像是能够承担这么重要任务的人，玄天宗还真放心。

　　“不错，算你有眼力。”莫小菲一扬娇小可爱的下巴，露出修长细嫩的脖颈。

　　“那我算不算过了第二关。”周奇问道。

　　“对了，差点忘了正事，快点将你在幻境中获得的妖兽精核拿出来给我检查，若是不够十颗的话，你就算出来的再早，也不算过关。”

　　“给。”周奇将妖兽精核递给莫小菲。

　　“一颗、两颗……十五颗、十六颗。”莫小菲一颗一颗的仔细计算，数到最后，发觉居然有十八颗之多，不禁抬头看向周奇，这幻境中的难度她可是知之甚详，她自认自己的资质可算是万里挑一，能够成为玄天宗的弟子，可想而知她的资质是多么的优秀，但当年，她也只不过猎取到了十二颗妖兽精核，且花费的时间比周奇要多上一倍有余。

　　眼前的这个周奇的资质，将有多么恐怖，莫小菲心中暗道。

　　“算你过关了。”莫小菲拍拍小手，将精核收入自己储物戒指中，轻快的说道。

　　“小菲姐，那第三关考核什么？”周奇问道。

　　“这第三关吗……”莫小菲拉长声音：“现在还不能告诉你，等着吧。”声音中透着俏皮和狡黠。

　　“好，我等着。”周奇苦笑，知道莫小菲身为第三关的负责人，必须要对自己的职责负责。

　　“小菲姐，那我现在干什么？”周奇问道。

　　“等着！”莫小菲干脆的说道。

　　“这多无聊呀，你能不能给我说说玄天宗的事情。”

　　“好吧，反正这么等着是够无聊的。”

　　两人盘坐在平台的青石上，摆起了龙门阵，莫小菲的性子就不是一个能呆的住的人，让她一个人慢慢等这些考核的弟子，早已将她憋坏了，碰到周奇这个提前出关的考核者，当下打开了话匣子，和周奇谈论起玄天宗的事情来。

　　莫小菲说话也极有分寸，说的都是一些玄天宗能够对外公开的事情，涉及到机密事情只字不提，周奇问的也有水平，他只不过想更加详细的了解玄天宗，也不是来刺探玄天宗隐密的，莫小菲说的这些事情就已经让他大开眼界了。

　　莫小菲将玄天宗分为几峰，每峰的峰主是谁，修为如何都一一道来，让周奇对玄天宗多了几分认识，将来他若是能够进入玄天宗的话，定会被分配到这几峰之中，至于是哪一峰，就看他的机缘了。

　　两人谈天说地，时间便过得飞快，慢慢的，天边升起了红晕，太阳就快要升出来了，而这时，一名名的修士也破开幻境，来到了平台之上。


第二百六十六章 炼心索

　　第一缕阳光划破重重黑暗，射出一道金光，照射到玄天山之上，随即，成升上万道金光铺天盖地涌来，将玄天山渲染成一片金黄色，当太阳升起，金光万道，配合着天边绚丽的朝霞，蔚为壮观。

　　平台上，已经出现了近百位少年修士，这些少年，有的法袍破碎，有的身上沾染血迹，一片狼狈，也有几人神色平静，一脸淡然，总之，表情各异，但毫无例外，都成功通过了第二关的考核。

　　莫小菲此时板着一张小脸，一脸严肃的检查着每一位修士手中的精核，铁面无私，有一名修士只取得了九颗妖兽精核，苦苦哀求，依然打动不了莫小菲，被冷漠告知不合格，旁边一道剑光出现，将这名修士圈离了玄天山。

　　最后，莫小菲终于将所有出了幻境的修士都检查完毕，共计一百一十余人，这些人全部合格，通过了第二重的考核，将进行第三关的考核。

　　莫小菲此时板着一张小脸，骗过了许多人，若非周奇与莫小菲提前认识，交谈一个多时辰，还认为莫小菲本性如此呢。

　　“你们可以有一个时辰的调息时间，待一个时辰后，开始进行第三重考核。”莫小菲冷冷丢下一句话，然后驾御剑光离开平台，不知所踪。

　　这些修士历经半夜磨难，一个个都筋疲力尽，闻言纷纷瘫坐在地上，取出各种灵丹服用，以期尽快恢复最佳状态。

　　一个时辰后，莫小菲驾御一道紫色剑芒出现在众多修士面前，也不问恢复的如何，冷着一张小脸，一挥手，平台的尽头，出现一个深深的悬崖，一条钢索如巨龙横卧，伸入云海深处，将平台与另外一座大山相连接。

　　“这便是第三重考核，你等需沿着这条钢索，进入到对面的山峰之中，能够平安到达对面的，就算过关。”莫小菲清冷的声音响起。

　　“这不难呀。”众多修士心中暗道。这样一条钢索，对于普通人来讲可能是天堑，但对他们这种修行有成的修士来讲，无异于平地，不过众人此刻都已有了警觉，知道玄天宗的这些考核，肯定会一关比一关难，看起来越容易，通关肯定会越难。

　　“这条钢索，名曰炼心索，亦称为炼心路，没有任何限制，只要通过这条炼心索，就算成功，现在第三关考核开始。”莫小菲说完后，便开始催促众多修士踏上炼心索。

　　众多修士听到炼心索这个名字时，便知此索绝不会那么容易通过，但谁也不能够退缩，排队一个个踏上了炼心索。

　　周奇看了莫小菲一眼，莫小菲与昨晚判若两人，看了周奇一眼，便移开了目光，看向其他修士。

　　周奇没有从莫小菲眼中看出任何的提示，不过想想也对，若莫小菲仅仅与他相谈半夜便对他网开一面，玄天宗绝不可能将如此重任托负与她。

　　周奇亦踏上了炼心索。

　　踏上炼心索之后，炼心索大放光芒，景色蓦然变幻，脚下是万丈悬崖，耳旁风声呼啸，仿佛身临绝境。

　　周奇心中一惊，脚下晃动，想要施展御剑之术，但却发现自己根本施展不出御剑之术，飞剑召不出，脚下一根颤巍巍钢丝，而他就站在这根钢丝上。

　　定了定神，周奇试着踏出一步，此时的他身在半空中，一切法力全失，只有脚下一根头发丝粗细的钢丝，罡风呼啸，吹的他身形摇摆不止。

　　一步踏出，钢丝向下一陷，上下摇摆几下，逐渐趋于稳定。

　　周奇试了试，感觉没有太大问题，随之迈开脚步，踏着细如发丝的钢丝前行，若这炼心索只是这样的话，根本难不住他，法力虽失，但他的强横肉身却在，踏钢丝而行不成问题，只要心里克服恐惧感，便是坦途。

　　一步步向前行去，渐渐的，钢丝越来越粗，化为金光大道，载周奇前行。

　　穿过一片薄雾，周奇周身景色又幻，处身于高楼大厦、钢筋水泥建造的都市之间，车来车往，川流不息，人群熙熙攘攘，往来不止。转眼间，他又回到了他的出租房中，一间十多平米，但打扫的很干净的房间中，接着，天色大亮，他开始了一天的工作，送报纸，送牛奶，到处打工，生活坚苦，慢慢的，他终于应聘成功，在一家公司做行政助理，却又撞破了顶头上司和总经理秘书的奸情，处处被穿小鞋，最后，呆了半年，被扫地出门，身处大都市却无一席容身之地，黯然回乡，在一家工厂上班，最后结婚、生子，一生坎坷。转眼，几十年过去了，儿子不孝，他已老弱病残，最后只余一口气，孤苦悲凉，病床上的他已经到了最后的弥留时刻，眼角一滴浊泪，道尽了无尽的辛酸。

　　“不对，这不是我的人生。”周奇猛然惊醒，额头冷汗淋漓，病床上苍老不成样子的他，陡然消失。

　　环顾四周，脚下，依然是拳头粗细的炼心索，此时，他已经站在了炼心索的中间部分，一只脚已经踏出了炼心索，向着悬崖下面踏去，另外一只脚，也即将要迈出去。

　　踏在炼心索上的左脚一点，一个空翻，周奇又稳稳踏上了炼心路，此时他仍然有些后怕，直出冷汗，刚才看到的一切，都太过真实，让他分不清何是真，何是假。

　　用力踏在炼心索上，炼心索哗啦啦作响，传入云海之中。

　　“我周奇不会过那样的日子，我的命运，要掌握在我的手中。”周奇用力一踏脚下的炼心索，仿佛要将炼心索踩断，坚定的向前走去。

　　几步后，景色又变，玄天城中，公冶慧、公冶灵、蕾蕾和雷猛，被数名黑衣修士围攻。

　　一柄飞剑直穿入雷猛头内，将其贯穿，鲜血混合脑浆喷出，雷猛怒目圆睁，满脸不甘的倒在血泊之中。公冶慧三女，亦被人废去修为，剥去衣物，无数壮汉肆意淫虐，公冶慧三人境遇悲惨，呼天不应，呼地不灵，而他只能在一旁眼睁睁看着，却没有任何办法。

　　“啊！”

　　周奇仰天长啸：“这不是真的，不是真的，啊……”声裂云宵。

　　突然，周奇身上升起一团白光，将他笼罩，所有的幻像瞬间全部消失了，雷猛、公冶慧、黑衣修士，全都在他眼前消失了，而他眼前，仍然是伸入云海深处的炼心索。

　　周奇回想刚才的情景，一抹担忧出现在心中，他确信刚才发生的一切都是幻象，但却仍然害怕，因为一切都太过真实了，若将来出现这样的场景，他会发疯。为了不让这样的事情发生，他暗暗发誓，将用自己的生命去守护，若想要守护自己最珍贵的东西，需要的是强大的实力。

　　周奇低头，在他腰部，悬挂着一枚环佩，正是这枚环佩将他从幻境中拉了出来，这枚环佩，正是当初牛牛送给他的那只项圈，只不过到了周奇手中，却缩小了许多，化为一枚环佩，周奇一直配戴在腰间。

　　此时，这枚环佩正发出柔柔的白光，将他笼罩，滋养他的神识。

　　“牛牛，你可是救了大哥哥一命。”看着手中的这枚环佩，周奇自语。

　　有了这枚环佩，剩下的路途，周奇再未遇到任何的幻境，一路行去，终于到达了尽头。

　　炼心索连接的是另外一座山峰的尽头，周奇轻轻一跃，终于离开了炼心索，走过一趟炼心索，让他心有余悸，再也不想踏足其上。

　　此时，已然有数名修士盘坐在这一端的平台之上，看其脸色青白，个个冷汗直流，显然也是遇到了直指内心的幻象，受到极度的惊吓，但无疑，他们闯过来了。


第二百六十七章 外门弟子

　　周奇知道，他的脸色也绝不会好看，此时他还浑身颤抖，炼心路上的幻象，太过惊骇。亦默默的坐到一旁，开始平复心境。

　　陆续有修士踏出炼心索，没有一人神态轻松，仿佛在炼狱中走了一遭般，出来之后，均默默盘坐在一边，平复心境。

　　“哈哈哈哈”

　　一阵爽朗的笑声传入在坐修士的耳中，让他们不由的睁开了眼睛，一名五十多岁相貌的修士出现在他们身边。

　　“各位，恭喜你等通过了第三重的考核。”来者首先说道。

　　“几位能够顺利通过我玄天宗的三重考核，说明各位的资质、修为、心境均为上上之选，我现在告诉各位，你等均获得了成为玄天宗弟子的资格，可喜可贺。按照玄天宗以往的贯例，只要通过了三重考核，就成为了我玄天宗的外门弟子，若想进入内门，成为正式弟子，则还需要再进行两重考核。不过，这两重考核不是现在进行，而是待以后再进行。当然，若后面这两重考核没有通过，仍然是我玄天宗的外门弟子，不过却不能成为正式弟子，现在我问你等一句话，是否愿意现在成为我玄天宗外门弟子？”

　　“我等愿意。”众修士齐声应道，废话，傻瓜才不愿意呢。

　　“好，好，既然这样，大家就随我去见一见接引长老。”中年修士说完，一挥衣袖，一道宽大的剑芒出现，将众人托起，向玄天山飞去。

　　周奇在和莫小菲谈话中早已经对玄天宗有了大概的了解，玄天宗共有灵峰一十八座，分别为天、隐、炎、阴、阳、日、月、水、雾、金、乙、罡、太、紫、虹、剑、器、符。

　　这十一八座灵峰，每峰均有一位峰主，玄天峰为主峰，是玄天宗宗主和其入室弟子的居所，而玄隐峰，来头更大，是历代玄天宗的老宗主、老峰主退隐后隐居的山峰，是十八座灵峰中地位最高、实力最强的山峰，超然于玄天宗之外，从来不对外开放，不招收弟子，是玄天宗深厚的底蕴、强硬的后盾的代名词。

　　其余十六峰，每一峰都有一位峰主，修为均在元婴期，这就是仙道之首玄天宗的实力。

　　除了这十八峰外，玄天宗还设有四大长老，分别为接引长老、德律长老、真武长老和教化长老。

　　接引长老负责招收弟子和门派一切日常行政事务管理。

　　德律长老主管门规戒律，弟子品行评定，功过刑罚。

　　教化长老主管功法传授，情报打探等。

　　真武长老主征伐，掌管玄天宗最强大的武装力量，负责扫除一切敌人。

　　这四大长老职责分明又分工合作，下面设有战堂、刑律院、天眼等多个机构，维持着玄天宗的日常运转，而十八座灵峰的峰主，除了宗主外，其他人并不过问门派事务，潜心隐修。每一峰峰主虽不过问门派事务，却拥有极大的权柄，可直接向宗主直接反映问题。

　　除此外，玄天宗弟子分为外门、内门和入室弟子，这些弟子身份不同，待遇不等。

　　周奇对于玄天宗的实力和组织结构的了解，一部分是通过典籍查知，另外一部分别是通过莫小菲晚上的讲述，这些实力，只不过是玄天宗浮于水面，众人皆知的，而隐藏在暗中的力量更是深不可测，否则也不会执仙道牛耳数万年。

　　周奇等众人通过三重测试，便可成为玄天宗的外门弟子，需再经过两重测试，方可成为玄天宗的内门弟子，亦即正式弟子，这两重测试需由四位长老亲自出题测试，测试时间不定，每个人的测试方式亦不相同，据说测试极为严格，题目非常古怪，甚至变态，不过，这些事情都是在他们成为外门弟子以后的事情了。

　　现在，中年修士宽大的剑芒载着众人向接引长老所在的山峰飞去，只有拜见了接引长老，在接引长老处登记造册后，方可正式成为玄天宗的外门弟子。

　　玄天山脉灵峰众多，除了最好的一十八座灵峰外，还有众多风景秀丽、灵气充沛的灵峰，这些灵峰，除了几大长老居住外，还可分配给对玄天宗有卓越贡献的弟子。

　　接引长老所居住的这座山峰，名曰接引峰，中年修士载着通过三重考核的弟子，化为一道璀璨剑芒，落到接引峰下。

　　接引峰下自有守山道童，看到一道剑光落下，连忙迎了上去，躬身施礼说道：“田师叔，您来了。”

　　将周奇等放在山脚下，田姓修士一拂衣袖，笑道：“元吉，今日到你轮值了？”

　　“禀师叔，今日正是弟子轮值。”

　　“沈长老可在？”

　　“禀师叔，沈长老知道今日参加考核的弟子结束考核，正在峰顶等候。”

　　“好，那你带我们上去。”田姓修士道。

　　“师叔，众位师弟，请随我来。”元吉转身，一步步向峰顶走去。

　　“走吧。”田姓修士向周奇等人招呼一声，迈开脚步，随着元吉一道向接引峰的峰顶行去。

　　周奇等人不敢怠慢，随着田姓修士一同向接引峰行去，此时周奇才发现，通过炼心索的修士，只余下了不到三十人。

　　这些人若都拜入玄天宗，每峰也不到两人，玄天宗收徒之严格可见一斑。

　　周奇等人向接引峰顶行去，放眼望去，处处青松翠柏、桃李争艳，灵猿山间跳，白鹿林中跃，条条飞瀑如银河倒挂，道道小溪缓缓流动，灵气充沛，景色秀丽。

　　及至峰顶，一座灵动的大殿依山而建，仿佛与接引峰融为一体，风格极为飘逸又不失宏伟。

　　元吉前方引路，田姓修士次之，周奇等不到三十名弟子随后，进入到了一个大厅之中。

　　大厅中，正座之上，坐着一位和蔼的老者，须发皆白，笑眯眯，极易相处的模样。

　　除了这位老者外，两旁还坐着前三关的三名修士，加上田姓修士，共计四人。

　　田姓修士向前一步，向中间的老者抱拳道：“沈长老，弟子田七，已将通过炼心索的二十七名弟子悉数带到，特来交旨。”

　　沈长老未言先笑：“呵呵呵，田师侄，辛苦了，一旁坐吧。”

　　“多谢沈长老。”田七说完，退到一旁，小心坐下。

　　沈长老向周奇几人看来，一招手，周奇等人刚报名时的玉佩纷纷射向沈长老，沈长老神识探入玉佩之中，立刻全部了解了周奇等人的详细情况。

　　“哈哈哈哈！”

　　沈长老大笑：“诸位，你们都是万里挑一的青年俊杰，欢迎加入我玄天宗，我最后再问你们一句，你们对于成为玄天宗外门弟子有意见否，若有意见现在还可提出，我玄天宗绝不为难，不过，若是拜入我玄天宗之后，成为玄天宗的外门弟子，那么就必须要遵守玄天宗的门规戒律，明白否？”

　　“我等明白，皆愿意成为玄天宗外门弟子，遵守玄天宗的门规戒律。”二十七名修士异口同声道。

　　“好，好。”沈长老高兴的连连点头，一挥手，被他收回的玉佩又纷纷射回周奇等人手中：“这玉佩，从此之后就是你等的身份信物，切不可丢失。”

　　“是，沈长老。”

　　“取名录来。”沈长老道。

　　元吉早在一旁恭候，闻听立即将一卷玉碟送至沈长老手中，沈长老接过玉碟，以手指作笔，神识为墨，在玉碟上急书，一道道光华印入玉碟之中，共计二十七道光华，至此，周奇等人，便成为了玄天宗正式的外门弟子。

　　将周奇等人录入玄天宗弟子名录中后，沈长老微微一笑，道：“你等也都辛苦了，元吉，去，带这些师弟下去，为他们分配外门弟子居住的洞府，让你这些师弟好好休息，其他事宜，明日再说。”

　　“是，沈长老。”元吉答应一声，然后，带着周奇等人下了接引峰。


第二百六十八章 玄功洞

　　元吉带大家下了接引峰，驾起飞剑向着一座山峰飞去。

　　看到元吉驾起飞剑，一众外门弟子亦人人驾起飞剑，跟在元吉身后，不长时间，降落在一座山峰之上。

　　这座山峰比接引峰要矮上一些，自然更比不过十八座灵峰，不过景色仍然绝美，流泉飞瀑到处可见，山如远黛，青翠欲滴，竹林片片，松涛阵阵，鲜花满山。

　　“各位师弟，这座端松峰就是你们洞府所在地了，这座端松峰上，共有洞府三十二座，这是出入洞府的门禁，你们每人抽出一座，选中哪座，哪座就是你们今后起居修炼的场所了，不许挑拣。”吉元手中出现三十二块玉牌。

　　二十七名弟子上前，一人从吉元手中领取了一块玉牌，根据玉牌上的号码，可以确定洞府的位置，这三十二处洞府只是位置不同，设施都是一样的，没有什么好选择的。

　　周奇随后选取了一块玉牌，翻开一看，上面篆写着一个八字，看来他选中的应该是八号洞府了，号码还挺吉利。

　　待众人将洞座分配好，吉元道：“各位师弟，从今天开始，大家便算是同门师兄弟了，还望大家和睦相处，互敬互爱，今天大家都累了，我也就不多留了，大家各自根据手中的玉牌，去找自己有洞府去吧，先休息一天，明天我会前来为大家安排事务，大家记得不要到处乱跑，因为你们刚到，有些禁地是不能乱闯的，若误闯禁地触发禁制送了性命，可是没有人帮你呜冤的。”

　　“多谢元师兄，元师兄慢走。”

　　众修士将元吉送走后，彼此看了一眼，都没有互相交谈，纷纷弹身而去，在端松峰上寻找起自己的洞府来。

　　周奇一道灵力输入手中的玉牌上面，一个清晰的位置出现在脑海中，随即亦展开身形，向着玉牌中标记的位置赶去。

　　很快，周奇来到了一条飞瀑旁边，距离飞瀑不远的地方，一个古朴的石门出现在山壁上，石门上面篆刻着一个古老的八字，心中一笑，知道就是这儿了。

　　周奇四处一打量，发觉这儿的环境还是相当不错，前面便是一条宽约十几丈的瀑布，水珠飞溅，如珠如玉，阳光照射过来，一道七色彩虹在水雾中若隐若现，石门前面是一大片的空地，一条小溪缓缓淌而过，小溪上面还有搭建有一座古香古色的小木桥，旁边植有数颗古松，古木参天，不知道有多少年了，一些松鼠在古松上跳跃，正在寻找松子，美丽的不知名小鸟站在松枝之上，啾啾啾的叫个不停，环境幽雅，灵气充沛，且这八号洞府距离峰顶不算太远，视野开阔，又没有峰顶上的罡风，位置可以说是绝佳，周奇很满意。

　　周奇来到洞府的石门前，一扬手中的玉牌，一道光华照射到石门之上，石门轰然洞开，他迈步进入洞府之中。

　　进入之后，首先是一个宽阔的大厅，又依山掏建了卧室、厨房、炼丹室、炼器室、静室等等，生活区修炼区布置合理，一应俱全。

　　周奇将这个洞府转完后，非常的满意，这应该是他居住过的条件最好的一个洞府了。而这仅仅只是玄天宗外门弟子的居所，真不知道那些长老、峰主们是何等住所。

　　周奇在洞府中转了一圈，回到卧室中和衣而卧，开始放松的休息，只待明日一早等待玄天宗的安排。

　　第二日一早，一道传音符进入周奇洞府将他唤醒，让他到端松峰脚下集合。

　　周奇从洞府出来，驾驭剑光赶到山脚下，已然有数名外门弟子在等候了，周奇按下剑光，站在山脚下等候，陆续有剑光自端松峰中飞出，向山脚下赶来，不长时间，二十七位弟子齐至。

　　山脚下让他们集合的不是别人，正是元吉，看到周奇等人集合完毕，元吉笑道：“诸位师弟，今日将你等唤来，是要带你等去教化长老处，让你等也认识认识教化长老，教化长老名孔广林，大家称呼孔长老便是，到孔长老处，一是让大家挑选基本功法，二则是让大家领取一份门派的门规，这些大家都要记清，切切不可违反。”

　　“多谢元师兄指点。”众人道。

　　随即，元吉不再说话，驾起飞剑带着周奇等人向孔长老所在的教化峰赶去。

　　来至教化峰山脚下，山脚下亦的值守弟子，看到是元吉，几步上前，道：“元师兄，近来可好。”

　　元吉笑道：“苍师弟，今日轮到你值守了，我一切都好。今日前来，是带领这些新入门的师弟，前来拜见孔长老，同时让孔长老赐予这些弟子入门功法和门规戒律。”

　　“原来如此，元师兄稍等，待我通禀一声。”值守弟子说道。

　　“好，苍师弟，那我等就在此恭候。”

　　“元师兄，诸位师弟，请稍候。”值守弟子说完，转身向教化峰行去。

　　“这是孔长老的入室弟子，名叫苍江，是大家的师兄。”苍江走后，元吉向周奇等人介绍道。

　　不长时间，苍江回来，向元吉说道：“元师兄，师父有请。”

　　“多谢苍师弟。”元吉道，然后带着众多个门弟子，跟随苍江直上教化峰，苍江把众人引入一个大殿中。

　　大殿之中，一修士正背对着大门站在大殿中，欣赏墙上的一幅白猿献瑞图，听到有动静，这才转过身来。

　　“师父，元师兄带着二十七名新入门的弟子前来拜见。”苍江上前一步禀报道。

　　元吉上前，向孔广林拱手道：“孔长老，弟子元吉带二十七名新晋弟子前来拜见。”

　　周奇等人齐声拱手道：“拜见孔长老。”

　　“呵呵呵呵，免礼。”孔长老笑道，目光扫向众人，透射着奇异的光芒。

　　周奇等人感觉孔长老的目光能够将人心看穿，都不由有些拘束。

　　“全都是千年难得一见的绝世天才，好，好，我玄天宗又壮大一分。”孔长老呵呵笑道。

　　“孔长老，弟子此次前来，还请孔长老赐下入门功法和门规戒律。”元吉道。

　　“唔，这个不难，江儿，你持我的令牌，带大家到后山的玄功洞去挑选功法，同时领取门规戒律。”孔长老将一枚令牌递与苍江。

　　“是，师父。”苍江恭敬的接过令牌，向元吉道：“元师兄，诸位师弟，请随我来。”

　　“孔长老，我等告辞。”元吉向孔长老告辞后，带着周奇等人随苍江去了玄功洞。

　　玄功洞在教化峰的后山，布设有重重禁制，被列为禁地，一般人根本不可能进入这里。

　　苍江手持孔长老的令牌，这里的禁制遇到令牌，纷纷关闭，周奇等人随苍江进入玄功洞中。

　　来到玄功洞，苍江一挥手中的令牌，一道毫光射向玄功洞的石门，石门发出同样的毫光，轰然而开。

　　“诸位师弟，请随我来。”苍江向周奇等人招呼，率先进入玄功洞中。

　　进入玄功洞中，明显可以感觉到，这个玄功洞有人工开凿的痕迹，山洞依山而建，洞顶镶嵌有一颗颗的明珠，一枚枚的玉简散发着玉质的光辉，悬浮在山洞之中，在巨大的山洞中，如同一只只的萤火虫，美丽非凡。

　　“诸位师弟，这里存放的，便是我玄天宗的入门功法了，共计一万五千三百种，大家可以根据自己的体质选择最为合适的功法，只能选择三套入门的功法，大家现在可以自行选择，选中之后可以使用玉简复制下来，好了，大家慢慢选吧，我和元吉师兄在洞外等候，大家共有十二个时辰的选择时间。”苍江向周奇等人说道。


第二百六十九章 金乌功法

　　苍江和元吉退出了玄功洞，剩下二十七名新晋外门弟子，看着悬浮在半空中犹如一颗颗明亮星辰的玉简，有些傻眼。

　　这些弟子并非没有见过大世面，能够进入到玄天宗的，出身绝非一般散修可比，不是大的修仙家族，但是一些一二流的门派中的精英弟子，除了周奇等一二个是出身散修的修士外，其他弟子，莫不如此。

　　然即便是这些弟子，又何曾在家族、门派中见过仅仅是入门功法，便数以万计的，周奇等两三个散修出身的弟子就更别提了。

　　周奇进入过小世界，探索过门派遗址，甚至手中还有两件道器，眼界不可谓不开阔，但面对上万枚入门功法玉简，仍然感觉到震撼。

　　这些弟子毕竟都是资质过人，心境沉稳之辈，仅仅错愕了一会儿功夫，便已经清醒过来，纷纷掠起身形向空中的玉简抓去，寻找与自己体质相合的功法。

　　周奇也很快清醒过来，放出神念，向着这些玉简扫去，感应其中是否有五行宗的功法。

　　虽然玉简繁多，但是这些弟子人人都是衍神期的修士，释放出神识探测速度很快，十二个时辰，足够这些弟子将玉简全部看完，并选出适合自己体质的功法。

　　周奇用了六个时辰的时间，将玄功洞中上万枚玉简全部粗略浏览了一遍，很遗憾没有发现和五行宗有关的功法，虽然有些遗憾，不过他随即释然，想想也对，凡是和五行宗相关的功法，绝不可能出现在只收录入门功法的洞府中。

　　既然找不到和五行宗有关的功法，周奇只好沉下心来寻找和他体质相合的功法，只有快速成为正式弟子甚至是入室弟子，才有机会接触更加高深的功法，这样才会有机会从玄天宗众多功法中寻找出五行宗有关的功法。

　　周奇此刻，一直使用五行隐遁术隐去自己体内的五行灵力，取而代之是的青阳灵力，就是他结合青元秘典和纯阳五极功修炼出来的灵力，这种灵力的性质，也是至纯至阳，呈现给接引长老、传功长老的也都是这种接近纯阳或者火属性的体质，他在进入玄天宗时就想好了以哪种体质作掩护，他的五行灵力加之五行隐遁术，完全可以随意变化体质本源，这次他所呈现出的，是火属性的体质，亦可称之为火灵之体。

　　他现在呈现出的体质是火灵之体，需要寻找的功法自然要与火相关，寻找一套和体质相合的火属性功法。

　　玄功洞中收录的功法包罗万象，虽都只是入门功法，但正因如此，才更加的重要，只有基础打的牢固，以后的成就才会不可限量。

　　能够成为玄天宗外门弟子的修士，均是一方俊杰，都深知贪多嚼不烂的道理，选择功法是格外谨慎，务求选择一套与自己体质最为契合的功法，若一时难以选择，还可多选出两套备用，这也是为什么每位修士可以选择三套入门功法的目的，不过修炼时，只可修炼一套，否则肯定会发生冲突。

　　周奇来到一处闪烁着红光的玉简区域，这一区域，有数百枚玉简，都散发出微弱的红光，温度都比其他区域高上几度，正是集中存放火属性功法的区域。

　　周奇神念一一扫过这些玉简，《灵火诀》、《炎阳劲》、《赤虹经》、《金乌化焰经》等等上百篇功法都一一从脑海中流过，功法的特性也一一在脑海中显现。

　　这些功法，无一不是精妙绝伦，最重要的是，修炼了这些入门功法后，才可能修炼玄天宗进一步的功法。

　　周奇将这些功法全部浏览完后，心中已有定计，伸手在玉简海中抓去，不一会儿，手中出现了三枚闪烁金光的功法玉简。

　　这三枚玉简，分别是《金乌化焰经》、《金乌吞阳经》和《金乌通天经》，周奇之所以选择与金乌有关的功法，正是想要借助他体内本命法宝炼仙炉之功效来修炼，他体内的本命法宝炼仙炉，炉顶盘踞着九只金乌，此时他已经能够动用其中的三只，源源不断从太阳之中汲取太阳精火，此时炼仙炉中的太阳精火，已经成为一片火海，翻滚奔涌，不过现在还有些不堪大用，不过随着时间的增长，最终将会成为周奇的另一道杀手锏。

　　选择好三套功法后，周奇取出玉简，将这三套功法分别刻印好，最后要修炼哪一套功法，回到洞府后再行思量。

　　周奇将这三套功法选择完后，时间已经离十二个时辰差不太多了，随即四处浏览功法，消磨剩下的时间。

　　不一会儿，十二个时辰已至，元吉、苍江联袂而至。

　　“诸位师弟，你等所需的入门功法可选择完毕？”元吉开口问道。

　　“元师兄，我等的功法均已选好，多谢元师兄，苍师兄。”

　　“好，既然大家都选择好了，那么一人再拿一篇门规戒律，就离去吧，此地不许多呆。”元吉道。

　　“是”众人回道。

　　元吉和苍江随即带着周奇等人出了玄功洞，再次拜谢了孔长老，这才随着元吉又回到了端木峰脚下。

　　“各位师弟，既然你等已经选定了日后修习的功法，且都得到了一篇门规戒律，那么，就各自回洞府努力修行去吧，你们新晋入门，有很多规矩还不知晓，可以多多翻看门规戒律。由于你等新晋入门，半年时间不需要轮值，只需安心修炼即可。半年后将会对你等有一次考核，这次考核也将关系到你等是否能够成为玄天宗正式弟子，务必重视，好了，这些是你等这个月的修炼物资，以后每个月都可到接引峰处找我领取修炼物资，记住，每个月的前五天前来领取，过期不候。”

　　元吉又在端松峰脚下交待了一些事情，然后衣袖一挥，二十七个白玉瓶飞入众人手中，飘然而去。

　　众人纷纷对望了一眼，谁都没有说话，纷纷驾剑光回到了自己的洞府之中，听元吉话中的意思，这半年时间，若是修行有成的话，很有可能会迎来玄天宗四大长老的考核，关系日后是否能够进入玄天宗，成为正式弟子，谁也不肯耽搁时间，立刻开始闭关修炼，半年时间，最少入门功法也要修至小成，这些人都是天之骄子，都非常的自信，不肯落后他人半步。

　　周奇亦回到洞府之中，打开元吉送给的白玉瓶，发觉是一颗颗龙眼大的灵丹，白玉瓶瓶体上有玄元丹三个大字。

　　白玉瓶中，共计有三十多颗玄元丹，听元吉的意思，是每月可到他那儿领取一次玄元丹，那么若要服用的话，肯定是每日一颗。

　　周奇不知道这玄元丹的效果如何，不过他有数量不菲的血玉丹，对于玄元丹的要求倒不是太渴望，不过想必其他修士也都有独门的修炼所用灵丹，若想要在半年后的考核中取得好的名次，还真是需要他刻苦修习。

　　将洞府封闭，然后，进入到专门进行修炼的密室中，周奇准备开始闭关修炼，他将三部功法取出，面对三部功法，一时不知应该如何取舍，从数百枚玉简中挑出三部功法容易，但从这三部功法中挑选出修炼哪一种，却极难，望着三部各有特点的修炼功法，他开始有些左右为难。

　　《金乌化焰经》、《金乌吞阳经》和《金乌通天经》三部功法，化焰经侧重精纯，吞阳经侧重暴烈，通天经侧重宏大，每部功法的优点明显，但却都有那么一丝缺陷，不太完美。选择修炼哪一部功法，成为了让周奇头痛的问题。


第二百七十章 三经同修

　　将三部功法都印入脑海，周奇仔细比对三部功法的优劣，三部功法即有共通之处，又各有特色，越是对比，越让他难以做出选择，每一部功法都是那么的神妙。

　　仅仅是选择修行哪一部功法，便让周奇浪费了一天的时间，到第二天，他仍然没有决定修炼哪一部功法，实在是难以取舍。

　　最后，他狠狠心，决定三部功法同修。做出这个看似不可能的决定，也是他经过深思熟虑的结果。

　　他虽然浪费了一天的时间，没有选择出应该修炼哪一部功法，但是，这三部功法的特点都在他脑海之中盘旋，一天的时间，让他对这三部功法有了深刻的认识，并结合自身的实际，做出了这个看似冒险的决定。

　　《金乌化焰经》、《金乌吞阳经》和《金乌通天经》三部功法，都有一个前提，那便是体质要强横，若没有非人的体质，根本不可能经受的住太阳精火的煅烧，引太阳精火入体纯属自寻死路，因此三部功法都要求修炼者体质强横，能够容纳太阳精火，否则切不可修炼此功法。

　　周奇的身体，经过炼仙炉数次的锻烧，早已适应太阳精火的存在，入门这一关对别人来说可能存在困难，但对于他，这些困难根本不存在。

　　《金乌化焰经》，修炼的理念是将太阳精火不断的提纯，渐渐的在体内修成至纯的金乌焰，这金乌焰是火中至尊，可燃万物，至纯至极，不过因为过度提纯，这金乌焰实在是太过难于修成，采纳数月的太阳精火，也只不过才提纯一缕金乌焰。

　　《金乌吞阳经》，故名思议，即是连太阳都能够吞下去，这当然只是功法中的比喻，不过，正如功法名字一样，这种功法修炼起来，霸道无比，想象着的就是将整轮太阳都吞下去，不追求精纯，但却非常追求数量，无论是太阳精火还是太阳照射出的光线，散发出的热量，都能够被金乌吞阳经借助用来修炼，只不过修炼出来的灵力不太精纯，却非常的狂暴，威力巨大。

　　《金乌通天经》，所追求的层次与前两部功法又不相同，注重威力的宏大，宏伟，一经修成，便能通天，威力之大还在前两部功法之上，不过修炼亦极难。

　　这三部功法均属当世罕有的绝顶功法，虽然只是入门功法，不过修炼有成，亦可凭借此功法结出元婴。

　　周奇反复比对三部功法的优缺点，发觉若是将这三部功法合一的话，那么这三部功法将再无缺点，完美无比。

　　他曾经有过将青元剑典和纯阳无极功结合的经验，知道自己修炼的五行属性，对各种灵气容纳性极强，且他身体强横无比，体内又有本命法宝炼仙炉，若是三经同修，即便失败，也不见得会有什么问题。半年后，几位长老就会对他们的所学进行考核，他的资质比起其他二十六人来说，并不占什么优势，甚至还稍有不如，若是不想办法脱颖而出，何日才能够成为正式弟子，进一步成为入室弟子，所以他打算搏上一搏。

　　经过慎重考虑后，周奇感觉三经同修有门，即便只有百分之十的机会，他也决定一搏，更合况根据他的推算，三经同修的成功几率达到百分之五十，一半的机会，足以让他冒险了。

　　打定主意后，周奇开始修炼三部功法，他首先修炼的是《金乌化焰经》，他选择的这三部功法，修炼时间最好是在白天，烈日当空之时修炼，效果最佳，夜间修炼的话，效果要差上一些。

　　周奇盘坐在他洞府顶端的一块巨石之上，开始修炼金乌化焰经。

　　小心运转金乌化焰经的功法，一缕太阳精火从他的百会穴注入体内，顺着功法记载的经脉，在周身运转提纯，最后进入到丹田之中。

　　进入到丹田中，这缕太阳精火化为一团的金色灵力，在丹田中悬浮，周奇需要将这缕太阳精火提纯成为金乌焰，这金乌化焰经才算入门了。

　　原本，修炼金乌化焰经，从太阳中汲取太阳精火入体，是最难的一关，稍有差池便会被太阳精火化为飞灰。只不过周奇早有太阳精火入体的经验，最难度过的一关，反而最容易完成，接下来的修炼，自然水到渠成。

　　汲取到一团太阳精火后，周奇不再汲取太阳精火，而是专注于开始提纯体内的那团精火，需要将之提纯成为金乌焰，这才算入门，只有金乌化焰经修炼入门之后，才能修炼金乌吞阳经和金乌通天经。

　　按照金乌化焰经功法的记载，周奇开始在体内搬运丹田中的那一小团太阳精火，慢慢的，时间一天天过去，他体内的那团太阳精火，杂质越来越少，纯度越来越高，本来周奇将这团太阳精火纳入体内时，这团精火只是淡金色，经过这些天的修炼提纯，已经化为了纯金色，内视时便可看到，在丹田中就犹如一个小太阳一般悬浮不过，将整个丹田都照射成了金黄色。

　　这一时，周奇如同往日一般提纯修炼这团太阳精火，耳中仿佛响起噼啪的声音，一股奇妙的感觉萦绕心头，向丹田中内视去，发现，一朵米粒大小的金黄色火焰在丹田内跳动，一种明悟升上心头，周奇知道，这朵米粒大小的金黄色火焰，便是金乌焰。

　　这金乌化焰经，他终于算是修炼入门了。

　　掐指一算，时间刚刚好过去一个月的时间，周奇抽空下了趟端松峰，去接引峰找到元吉，领取了这个月的玄元丹，随即又回到自己的洞府中，开始准备修炼金乌吞阳经。

　　这金乌吞阳经，与金乌化焰经不同，金乌吞阳经，是在体内三百六十处穴窍处，都修炼出一由太阳精火形成的漩涡，这太阳精火形成的漩涡，便可日夜吸纳太阳精火，不仅吸纳太阳精火，就是凡火，光线，温度亦吸入体内炼化，修炼速度极快，但是却不够精纯，显得有些驳杂，待修炼精深，这三百六十处太阳精火漩涡，还能够化为三百六十头金乌，吞吐太阳精火，进境神速。

　　周奇根据金乌吞阳经的记载，按部就班，一一打开了周身三百六十处穴窍，每一个穴窍都有一团金色漩涡，源源不断吸纳太阳精火，此时他的丹田中，又充满了浅金色的太阳精火，而在这些浅金色太阳精火中，一团米粒大小的金乌焰被层层包裹，却顽强的跳跃着。

　　金乌吞阳经入门，又耗费去他近一个月的时间。

　　金乌通天经，修炼此功法，可让体内的太阳精火威力倍增，修为精深，甚至增幅可以达到五倍、十倍，这样的效果已经不能够称之为通天了，称之为逆天更为合适。

　　修炼金乌通天经，就是运用特殊的法门，让自己体内的灵力发出一种宏大的光辉，运用这种灵力施展法术，威力惊人。

　　金乌通天经的修炼，让周奇着实吃够了苦头，终于将体内那些驳杂的太阳精火和那一团米粒大小的金乌焰都沾染上了一层宏大的光辉，这种感觉就像是金色之中又透出一层的清光，而这层清光，能够让法术威力翻倍。

　　三种功法都修至入门级，耗费掉了周奇三个月的时间，而这三个月，其他修士的修为，恐怕已经突破了三四个境界，将体内的灵力已经转化的都差不多了。

　　只不过周奇不后悔，他隐隐觉得，若是他三经同修能够成功的话，其威力之大，绝对可以让他在三个月后的考核中脱颖而出。


第二百七十一章 半年

　　周奇将三部功法都修炼到了入门级别，这样一来，便可以三经同修了。

　　这一日，周奇盘坐洞府外面的巨石之上，骄阳当空，正是修习三经的最好时机。

　　他心分三用，同一时间运转三部功法，一时间，滚滚太阳精火从周身涌来，他犹如一只充气般的皮球，不断膨胀，将身穿的法袍都涨裂了，全身经脉剧痛，脸色通红，汗如雨下，全身如被凌迟一般，痛苦不堪。

　　周奇连忙停止运转功法，这般现象，肯定不能够再继续修炼，否则肯定要爆体而亡。

　　静下心来，周奇开始检视到底出现了什么问题，这样的修炼肯定是不正确的。

　　周奇静坐在巨石之上，脑筋如同转轮一般不停的转动，思索出现的问题以及如何解决，就这样一坐便是三天三夜，三天三夜后，周奇终于想出了问题的症结之所在，脸上浮现一丝笑意。

　　三种功法同修，现在都只是入门级，没有主次，三功一同运转，相互冲突，若非他这样强横的身体，换一个人早已爆为血雾了。

　　针对这个问题，他想出一个解决办法，也不知行是不行，要试过才知道。

　　当下，周奇开始运转金乌化焰经，不断提纯体内的那团金乌焰，随着功法的运转，金乌焰越来越壮大，渐渐的，居然不满足于周奇从空中及取的太阳精火，反而开始燃烧起金乌吞阳经汲取的驳杂的蕴含着多种性质的能量。

　　这团金乌焰将丹田内金乌吞阳经汲取的能量当作养料，燃烧起来，随着金乌焰的煅烧，不断有青烟和黑烟从周奇体外排出，这是金乌吞阳经汲取到的驳杂不纯的能量，都被金乌焰燃烧掉，排出了周奇的体外。

　　丹田中的金乌焰，将炼化后最纯粹的太阳精火纳入其中，慢慢变得壮大了一丝，而附着在由金乌吞阳经汲取到丹田中的那一层清光，则转移到了金乌焰上面，此时，厚厚的一层清光包裹着金乌焰，让金乌焰的威力更增一分，却是金乌通天经的功用。

　　周奇一喜，这样一来，三者不是互相排斥的状态，而是互相补充的状态，成为了一个良性的循环，他的身体不仅感觉不到涨痛，反而有一种暖洋洋的舒适感，他知道，有这样的感觉，说明功法对路了。

　　将三种功法理顺，已经是一个多月后的事情了，再过两个月，便是对他们这些新晋新子的初次考核了，周奇的功法，还只是处于入门阶段，若再不奋起直追，到时候想要取得好的成绩，恐怕就没什么希望了。

　　周奇也有些担心，不知道自己弄出的这个三经同修，到底能不能给他带来惊喜。

　　随后的两个月，周奇开始按照理顺的功法苦修，这一认真修炼下去，让他惊喜万分，连连叹道古人诚我不欺，磨刀果然不误砍柴工。

　　三经同修，三经最后修炼的所有能量，都化为了丹田中那一团金乌焰和包裹着金乌焰的清光。

　　这团金乌焰霸道之极，将周奇体内原本修炼有成的五行灵力都当作了养料，只不过五行灵力比金乌焰还要精纯，这金乌焰将五行灵力都容为一体后，凭空暴涨，此时周奇丹田中，已再没有任何的灵力，只有一团巨大的金乌焰，散发着万丈的金光，如同一只巨大的骄阳悬浮在他的丹田之中。

　　金乌吞阳经无时无刻不汲取大量的驳杂精气，不过这些驳杂的精气一进入体内，便被金乌焰炼化为最纯净的养料，融入其中，每时每刻金乌焰都在微弱的壮大着，同时包裹着金乌焰的清光，也在不断的增厚，金乌焰能够炼化任何物质，但对于金乌通天经的这层清光却毫无办法。两者相处极融洽。

　　仅仅用了一个月的时间，周奇体内的全部灵力，都转化为了金乌焰，修为也突破至了衍神期。

　　修炼玄天宗的入门功法，相当于是一个重修的过程，二十七位修士无论是谁，都要将自身的灵力尽数转化为玄天宗的功法，这样才能够修炼玄天宗更深奥的功法。

　　这些入门功法可以让他们修炼到元婴期，不过大部分修士都不会修至元婴期，若成为正式弟子，甚至是入室弟子后，肯定会有更好的功法，到时候将入门功法转化为更深奥的功法即可。

　　这种重修过程，玄天宗给外门弟子的时间是半年，这半年来，这些弟子可以安心修炼，不用承担门派的杂务，待半年后，会对这些弟子的修炼成果进行考核，考核结果非常的重要，关系到是否能够成为正式弟子，可以说这半年的重修，也是另一种形式的考核。

　　半年时间过去了，周奇的这次重修，亦圆满成功，体内的灵力均转化为了金乌焰，不过周奇毫不担心，他曾试验过，若是运行五华经，这些金乌焰完全可以再度还原为五行灵力，且这金乌焰的精纯程度丝毫不下于五行灵力，修炼金乌焰，也就相当于修炼五行灵力了，这样一来，当他得到五行宗后续功法后，完全可以继续修炼。

　　而他的神识，也由五彩色转化为了纯金色，这样一来，周奇更加不担心身份会出现漏洞了，没有人能够从功法中瞧出他是五行宗的弟子，除非他使用五行宗的功法。

　　现如今，他的丹田内，只有阴阳五行盘、炼仙炉、五色神光和金乌焰这四样东西，而这金乌焰修行到现在，也转移至了五行盘的火属性区域上空，在那儿静静悬浮，金乌焰中，则是炼仙炉，炼仙炉中的九只金乌，有三只不断吞吐周奇修炼而成的金乌焰，每吞吐一次，金乌焰就更加的纯粹一分，威力也更大一分。

　　转眼间，半年时间过去了，这一日，周奇正在洞府中吐纳修炼，一道传音符飞来，捏碎后传来元吉的声音：“周师弟，速到山脚下来集合。”

　　周奇停止吐纳，缓缓喷出一道绵长的金色气息，然后，长身而起，驾起剑光，向山峰脚下飞去。此时周奇对于金乌焰掌控还不太纯熟，剑光飞遁间，散发点点金芒，远远望去，如同一道金色的剑芒。

　　周奇来到山脚下，看到元吉在静静等候，连忙报拳道：“见过元师兄。”

　　每次领取玄元丹，都是到元吉处领取，这半年来，周奇和元吉已然非常熟悉了，不仅仅是他，其他二十六名新晋弟子对元吉也很熟悉，都知道元吉脾气好，掌管着所有外门弟子的福利和修炼资源，为人处世极为公道，若非资质并非顶尖，早已成为入室弟子了，不过看接引长老对元吉如此的重视，说不得日后能够成为接引长老的入室弟子呢。

　　周奇等了一会儿，其他二十六位修士也赶到了山峰脚下，向元吉见礼后，静等元吉吩咐。

　　“诸位师弟，转眼半年过去了，接引长老有令，让我带你等前去接引峰，他要看看你们修炼的如何，且要对你们进行一次考核。”

　　“是，元师兄。”周奇等人答道，考核之事半年前他们都已知道了，人人都很平静，显然对自己很有信心，不惧怕沈长老的考核。

　　“元师兄，不知沈长老会出什么题目？”在赶往接引峰的途中，有人问道，这半年来他们和元吉也混熟了，不似往常那么拘束。

　　“乌师弟，你这可问住我了，沈长老每次出的考核题目都没有规律，我在接引峰已有二十余年，看沈长老考核弟子，也有几次，但每次题目都不尽相同，且毫无规律。”元吉苦笑一声道。

　　发话的这名弟子名叫乌龙，是一个较大的修仙家族，这个乌龙，是这个家族中千年难得一见的奇材，被送到了玄天宗，果然顺利通过了玄天宗的考核，成为了玄天宗的外门弟子，这可是乌家最大的喜事。

　　听乌龙一问，其他人都支着耳朵听元吉怎么说，听到是这么个结果，知道元吉待人诚恳，不会搪塞大家，都不由叹了一口气。


第二百七十二章 考核

　　在接引峰接下，众人按下剑光，步行向接引峰顶的大殿行去。

　　在元吉的带领下，众人来至大殿中，沈长老正在大殿中处理事务，看到元吉带领众人进来，抬起头来。

　　“沈长老，弟子将他们都带来了。”元吉向沈长老说道。

　　“好，元吉，你退到一旁。”沈长老挥挥手，然后看向周奇等人，说道：“时光如箭，转眼间，你等成为我玄天宗外门弟子已半年之久，这半年来，并未有任何人打扰你等的修炼，想必你等皆有所收获，今日将你等唤来，也这我玄天宗对待外门弟子的惯例，要对你等进行一次考核，看看你等的修炼的进境如何，资质悟性又如何。你等做好准备了吗？”

　　“回沈长老，我等皆已做好准备。”众人道。

　　“好，那就好。那我现在就开始出考核的题目，你等需尽力完成好此次的任务，这次考核结果将影响你等成为正式弟子的时间，务必要重视。”

　　“是，多谢沈长老教诲。”

　　“这锦囊中便是你等的考核题目，领取后速按锦囊中要求行事，任务完成后到这接引殿中向我回复。去吧。”沈长老一挥手，二十七个锦囊飞出，分别落入每个人的手中。

　　周奇感觉手中一凉，一个玉蚕丝织就的锦囊落入手中，看到沈长老送客，众人向沈长老拱拱手，然后下了接引峰。

　　下了接引峰后，周奇将锦囊打开，里面有一张纸条，上面写着他要完成的任务，打开纸条，里面写的很明确，深入玄天山脉五千多公里，有一处活火山，在这活火山的山洞中，生长着一株火龙果，近日已经到了成熟的时期，他的任务便是深入这活火山洞之中，将这株火龙果采摘到手，这株火龙果旁边，有一只四阶高级的火蜥蜴，守候在这火龙果旁边，采摘之时务必小心。纸条上详细标明着那座活火山的位置。

　　看完纸条上的任务内容，周奇驾起飞剑，向着玄天山脉深处的那处活火山飞去，锦囊中虽然将任务说的比较详细，但是也有模糊不清的地方，比如说火龙果近日成熟，是今天成熟还是在一个月内成熟，没有说清楚，且这头四阶的火蜥蜴为什么会守候在火龙果旁边，肯定是为了等火龙果成熟后吞吃掉，若是他去的晚了，火龙果被火蜥蜴吃掉，那么他再也不可能完成这次的任务了，考核肯定以失败论。

　　所以，看完任务内容后，周奇连洞府都没有回，直接御剑向活火山的位置赶去。

　　不仅是周奇如此，其他修士下了接引峰，第一时间便是打开锦囊，查看里面到底是什么任务，然后纷纷驾起剑光，向着玄天山脉飞遁而去，不用猜，肯定是为了完成考核的任务。

　　周奇一路急行，五千多公里花费了他两个多时辰的时间，终于赶至了锦囊中所标注的这座活火山的脚下。

　　这座活火山呈圆锥状，上尖下宽，通体都是红褐色的岩石，山上寸草不生，一团团的火山云从山顶飘出，周围的温度比其他地方高出十好几度。

　　周奇刚刚在火山脚下按下剑光，突然地动山摇，轰轰的响声不绝于耳，他看着这坐火山，好像活了过来，突然一阵颤动，一道巨大的红色光柱从山顶喷射而出，高约上千米，无数的岩浆如雨般落了下来，烟尘弥漫，火山灰四逸，随即，暗红色的岩浆如小溪般向着山脚下流动。

　　周奇一怔，没这么凑巧吧，居然赶上火山喷发了。

　　散发着极度高温的岩浆落如雨下，周奇撑开一个金色的灵力护罩，这些岩浆雨落到他身上，高温顿时被金色护罩吸收，岩浆冷却化为一颗颗石子滚落到周奇脚下，金色护罩吸收了岩浆雨的能量，变得更为厚实。

　　周奇面对着冲天暴发的岩浆，没有退却，反而迎着岩浆雨向着火山顶冲去，值此火龙果快要成熟之际，又迎来火山喷发，谁知道是不是因为火龙果成熟的异像所导至的，所以他不准备等火山喷发结束后再进入火山洞中，而是迎着滚滚的岩浆，深入火山洞中，这火山岩浆对凡人来说是致命的，但对于他这样的修士来说，只不过相当于温泉而已，没有大碍。

　　周奇迎着滚滚岩浆，冲上火山顶，火山顶部一个深深的巨洞深入火山腹部，滚滚的岩浆正源源不断从洞中喷射而出。

　　面对着滚滚岩浆，他毫不犹豫的纵身跳入洞中，身上金黄色的护罩不断的吸收周围的热量，不仅没有被岩浆冲毁，反而越来越结实。

　　来到山洞底部，周奇落脚到一块红色的岩石上，这种岩石不知是什么材质，这火山洞中居然没有融化。

　　周围都是不断沸腾的岩浆，一个个气泡不断破裂，喷射出温度极高的气雾。

　　这里仿佛就是一个岩浆组成的世界，岩浆形成的河流缓缓流动，一股股巨大的压力从山洞底部升起，将岩浆冲出山洞，形成岩浆柱，喷射到天空中。

　　周奇运转通天眼，在山洞中仔细搜寻火龙果的存在，锦囊中所说的就是这个山洞。

　　突然，一阵恶风袭来，在旁边的岩浆河流中，一只火红色的鳄鱼从岩浆河流中跃起，张起巨口，喷射一道巨大的火柱，向他狠狠的噬来。

　　周奇屈指一弹，一团豆大的纯金色火焰飞出，迎向喷射而来的火柱。

　　火柱整个冲入豆大的纯金色火焰之中，融合为一体，被金乌焰吸收融解掉，然后，纯金色火焰余势不减，射向红色鳄鱼口中。

　　豆大的纯金色火焰一进入红色鳄鱼口中，这只火红色的鳄鱼便发出凄惨的嚎叫声，被金乌焰化为一团气体，随即被吹散，只余一团金色火焰在半空中静静悬浮，能够在岩浆中游泳的火红色鳄鱼，瞬间便被金乌焰烧成了气体，连妖丹都没有剩下，可见这金乌焰的霸道。

　　周奇抬手，将悬浮在半空中的那团黄豆大小的金乌焰收回体内，向岩浆河中望去，发现这里面居然生活着无数种的妖兽，有人头大小的长着锋利牙齿的成群的怪鱼，还有缓缓游动的火红色鳄鱼，蜿蜒扭曲的火蛇，一只身上燃烧着火焰的怪鸟从他头顶掠过，看了他一眼，然后从岩浆河中抓起一条怪鱼，扇动着翅膀远去了。

　　这些妖兽的品阶都不算太高，三阶、四阶都有，但是在这样的环境中，发挥出的威力却比普通的三、四阶妖兽要高出许多。

　　不过周奇修成至纯至阳的金乌焰，在这样的环境中如虎添翼，随手一道法术都蕴含着莫大的威能，就连刚才四阶初级的火红色鳄鱼，都禁受不住金乌焰的威力，一路行来畅通无阻。

　　岩浆河流中的妖兽也能够感觉的到周奇强大的气息，不敢对他发动袭击，不过仍有些自持强大的妖兽，如那只火红色鳄鱼般，不惧怕周奇，甚至向周奇发动攻击，被周奇的金乌焰随手消灭掉，经过在山洞中的一番使用，他的金乌焰运用的更加纯熟了。

　　周奇一路向山洞深处行去，寻找火龙果，在灭杀了十几头向他发动攻击的妖兽后，终于在一片小岛上，发现了火龙果的存在。

　　在岩浆河流的最中心，有一片方圆一里左右的小岛，小岛上面是火红色的泥土，正中央位置生长着一株火龙果树，火龙果树上面，孤零零生长着一颗拳头大小的火龙果，通体冒着红色的火焰，只有最顶部，还有一圈绿意，眼看就快要成熟了。


第二百七十三章 火蜥蜴

　　周奇一喜，终于找到了，只要等这火龙果成熟后，采摘下来即算完成此次的考核了，心中想道：这次的考核难度也不是很大。

　　周奇向火龙果望去，这火龙果如同一颗燃烧的玉石般，火红的果子如美玉一般，闪烁着点点美丽的光泽，外表仿佛燃烧一般，包裹着一层红焰。

　　突然，周围的岩浆河流波涛翻涌，一只巨大的蜥蜴的脑袋从岩浆中升起，看了火龙果一眼，又沉入岩浆河内。

　　周奇运转天眼通，向岩浆中这只巨大的蜥蜴望去，这只蜥蜴呈火红色，身上披着密密麻麻、闪烁着火红光泽的鳞甲，体长约有上百丈，周身粗数十米，如一条虬龙，围绕着火龙果生长的这个小岛盘旋不休，容不得任何生物的接近。

　　一只巨鳄不小心闯入它的区域，这只巨大的火蜥蜴顿时发觉，两只灯笼般的血瞳暴射凶光，尾巴一甩一卷，便将这只倒霉的火鳄卷起，灵活送入口中，咔吧咔吧咀嚼起来，如刀子般的利齿，轻易便洞穿了火鳄厚厚的皮甲，将骨头都嚼的粉碎，火红色的血液顺着火蜥蜴的嘴巴不住的向下流淌，场面极为血腥。

　　这只火蜥蜴在这守候火龙果已经上百年时间了，只要在火龙果成熟后，吞吃了这只火龙果，它便可进化成为五阶的火系妖兽火龙，那时候的实力，与现在相比，一个是天上，一个是地下，不可同日而语，其差别如同修士中的分念期和结丹期一般巨大。

　　正因为火龙果对它如此重要，火蜥蜴才极为紧张，不容许任何生物靠近火龙果百丈范围之内，一经靠近，它便毫不留情的绞杀。

　　眼下，火龙果马上就要成熟了，火蜥蜴更加不会再允许出现任何的意外，此时的它寸步不离火龙果，一直在小岛周围盘旋游弋，巨大的身躯将整个小岛都要盘绕住了，不时探出巨大的头颅向小岛中心的火龙果望上一眼。

　　火蜥蜴庞大的身躯，散发出恐怖的威压，周奇本还想着这次的考核容易，转眼就遇到这么个大家伙。

　　这火蜥蜴的修为，恐怕已经堪比结丹期修士了，是四阶顶峰的妖兽，而不是锦囊中记述的四阶高级妖兽。

　　妖兽的实力，本就比同阶修士高出一线，尤其是在这种环境下，火蜥蜴能发挥出的威力，更加的恐怖，让周奇灭杀掉火蜥蜴，周奇也没有太大的把握，不过他如今的实力，比起以来玄天宗以前，也有进步，再加上可以无限恢复灵力的血玉丹，也不是毫无机会，可以搏上一搏，最重要的是，周奇没有后顾之忧，实在打不过，他凭借着五行隐遁术和五行化虹术完全可以安全撤离此地。

　　周奇又仔细观察了一会儿，发现若不将这只火蜥蜴灭杀掉，根本没有机会采摘到火龙果，不再犹豫，手持一柄烈火剑，现出身形来，向着火蜥蜴杀去。

　　周奇刚一现身，火蜥蜴便发觉了他的存在，巨大的头颅向周奇望去，两只灯笼般的大眼睛透射出两道红光，激射向周奇，引动的周围的岩浆翻滚涌动。

　　周奇烈火剑一引，拦向两道目光，锵锵声爆响，烈火剑上火花四溅，巨大的力道震的周奇手腕发麻。

　　“哼！”

　　周奇一声冷哼，烈火剑上爆升起金黄色的火焰，狠狠向着火蜥蜴斩去，金色剑芒划破长空，狠狠斩在了火蜥蜴的后背上，划下一道深深的伤口，几朵金色的金乌焰落到伤口之上，如附骨之疽，在火蜥蜴伤口处扎下根来，熊熊燃烧。

　　“嗷呜！”

　　火蜥蜴痛的一个激灵，发出一声巨大的嘶吼声，嘶吼声中居然带着一丝龙吟的味道。巨大的身躯在岩浆河流中来回翻滚，激起数十丈高的巨浪，向周奇铺天盖地席卷而来。

　　周奇任由这些岩浆巨浪涌向他，全被护身的金色灵罩挡下。

　　火蜥蜴又浮出岩浆形成的水面，两只巨大的如灯笼的眼睛中暴射凶狠的目光，死死盯着周奇，背后一道深深的伤口，几朵金乌焰顽强的燃烧着，任凭火蜥蜴如何翻滚，都灭不掉身上的这几朵金乌焰，已经在它身上烧出了数个深可见骨的大洞。

　　“吼！”

　　火蜥蜴一声巨吼，身躯上沾染了金乌焰的地方，血肉横飞，它居然用自残的方法，将沾染了几朵金乌焰的地方上的血肉全部撕离身体，方将这几朵金乌焰从身上驱除掉。

　　周奇一挥烈火剑，被驱逐出火蜥蜴身体的金乌焰又缓缓飞回到烈火剑之上。

　　火蜥蜴凶目瞪着周奇，对周奇的金乌焰甚为忌惮，昂首巨吼，地动山摇，无数巨大的火陨石从天而降，铺天盖地向周奇砸来。

　　周奇挥动烈火剑，斩向袭来的巨石，一剑将一块小山大小的巨石劈碎，但无数的巨石又向他袭来，斩之不尽。

　　“轰、轰！”

　　无数的滚烫巨石向周奇砸来，封闭了所有的空间，周奇避之不及，一块块巨石挟万钧巨力，重重的落了下来。

　　“砰砰砰！”

　　无数的巨石砸在周奇身上的护体灵罩上，将护体灵罩砸的摇摇欲裂，突然啪的一声碎裂开来，一块巨石横着砸在了周奇身上，将他砸出了数千米远，一缕血迹顺着嘴角流出。

　　缓缓拭去嘴角的血迹，周奇周身升腾起淡淡的金色火焰，如一轮太阳一般，金光四射。

　　一颗颗血玉丹不要钱的被他吞入腹中，化为无数的精气，补充进丹田内的那一缕跳动的金乌焰中，成为金乌焰的燃料，缩小了一半的金乌焰，有了血玉丹的补充后，又疯狂的跳动，涨大到了原来大小。

　　周奇眼中跳动着血芒，身披一层淡金色火焰，如一轮小太阳，又似火神下凡，持烈火剑冲向火蜥蜴。

　　一块又一块燃烧着的巨石向周奇砸来，但一进入他那护身的金乌焰范围内，当即纷纷汽化，周奇迎着无数的巨石，一往无前的冲到火蜥蜴身旁，挥剑便斩。

　　火蜥蜴亦被周奇激出凶性，面对烈火剑不躲不闪，挥爪向周奇劈来，巨大的如小山包一般的爪子带着一股股的恶风，狠狠扫在周奇身上，穿过护体的金乌焰，将周奇护身战甲拍碎，在他身上留下了数道深深的伤痕。

　　周奇的烈火剑划过一道数十丈长的金光，斩在火蜥蜴的后肢上，将一条后肢斩掉，鲜血喷射数米高，断肢重重的落到岩浆河流中，激起一朵巨大的火红色水花，露出白森森的腿骨。

　　“咳咳！”

　　周奇被火蜥蜴拍飞出数千米，落到一块岩石上，吐出数口鲜血。

　　一粒粒疗伤的丹药飞入口中，化为灵气，滋养着受伤的身体，周奇缓缓站起，望向火蜥蜴。

　　此时的火蜥蜴，也抬着巨大的头颅，向周奇望来，凶光暴射，却带有一丝忌惮之意。

　　此时，它的被斩掉的后肢，仍然有几朵金色的火焰在燃烧，怎么也甩脱不掉，不得已，又将后肢斩去一截，方消去金乌焰。

　　对于这甩不掉的金乌焰，火蜥蜴忌惮之极，一直防备，但怎么也躲不掉。

　　突然，火蜥蜴猛然掉转头颅，向着小岛上的火龙果扑去，它能够感觉到眼前这名修士也是为了火龙果而来，现在，它没有耐心再等待火龙果成熟了，先下嘴为强。

　　周奇看到火蜥蜴向火龙果咬去，怎么会让其得逞，化为一道金光射向小岛，不待火蜥蜴咬向火龙果，他已站在了火龙果旁边，挥剑向着火蜥蜴巨大的头颅斩去，一道金光闪过，斩在了火蜥蜴的头上。


第二百七十四章 火莲

　　火蜥蜴没想到周奇速度如此之快，猝不及防之下，一道剑光迎头斩来，连忙张口，吐出一朵火莲，迎上了周奇的剑光，它对于周奇剑芒上的金乌焰害怕到了极点，不敢让其沾染上半分。

　　这朵火莲，是它幼时偶然得自岩浆河流之中的一件神物，在它体内温养了数百年，正是凭借着这朵火莲，它才踏上修行的道路，成为这火山洞中的一霸，对于这朵火莲的妙用，以它妖兽的智慧根本不可能了解，只是凭借直觉感觉对它有用，一直在体内温养，数百年来，凭借这朵火莲，它躲过了数重劫难，对于这火莲越来越重视，此刻面临让它极为忌惮的金乌焰，不假思索便吐了出来。

　　包裹着金乌焰的烈火剑斩在火莲之上，这火莲射出深红色火焰，阻挡住金乌焰的侵袭，这火莲上射出的深红色火焰不知是何种火焰，居然与金乌焰不相上下，斗了个旗鼓相当。

　　金乌焰与火莲僵持着，火蜥蜴目射凶光，张开血盆巨口，一根根的獠牙如倒竖的匕首，寒光森森，就是一件上品灵器，恐怕都能够咬成碎片，狠狠向着周奇咬来，身后的尾巴灵活的摆动，如同一根火色的神鞭，亦向他抽来，带起的劲风，将周围的岩浆激起数十米的浪花。

　　周奇神念指挥飞剑与火莲斗法，自己挥动起包裹着金乌焰的拳头，狠狠向着火蜥蜴的下巴打去，右腿如鞭似钩，缭绕着一层层的金乌焰，如同黄金铸就，突兀的向后抬起，狠狠扫向抽过来的蜥蜴尾巴。

　　“啪！啪！”

　　两声清脆的交击声音响彻整个火山洞，周奇的拳头狠狠砸在了火蜥蜴的下巴上，都要将火蜥蜴的下巴打穿，如小山般的头颅高高昴起，发出一声惨叫。一脚点在火蜥蜴的尾巴上，将抽来的火蜥蜴尾巴踢的倒卷而回。

　　周奇在三经同修后，强横霸道的金乌焰又将他体内的杂质炼化去不少，让他本就强横的体质，更上一个台阶，加之金乌通天经的那一层清光，对他的身体有着巨大的滋养作用，如今，不仅是他体内的金乌焰包裹着一层清光，就连他的五脏六腑，都被这一层清光浸透，慢慢向着经脉、血液、骨骼、肌肉里渗透，让他的肉体变得更加的变态，比起半年前来，实力有了明显的提升，对上火蜥蜴这种肉身强横的妖兽，居然不落下风。

　　周奇这一击，居然将火蜥蜴打的倒退数十丈元，一朵朵的金乌焰缠绕在它的下巴和尾巴上。

　　火蜥蜴围绕着这个小岛游动，看向周奇的目光中，带着一丝惧怕的神色，但再看向小岛中的火龙果时，又射出狂热神色，凶光暴闪。

　　火蜥蜴现在对周奇有些害怕，但是对于火龙果的贪婪之心却又让它不肯离去，在周围游弋，摧动空中的火莲扑向周奇。

　　周奇对这朵火莲亦感到十分的惊奇，法宝不似法宝，灵物不似灵物，他能感觉到这朵火莲中蕴含着巨大而恐怖的能量，只不过这只火蜥蜴却根本发挥不出这朵火莲威力的百分之一，否则的话，他根本不是这只火蜥蜴的对手。

　　且看这只火蜥蜴催动这朵火莲，并不是那么的得心应手，总有一种滞涩感，虽然威力强横，却不是那么的灵动，对周奇虽然能够造一定的压力，但却没有致命的威胁。

　　尤其是让周奇感觉到诧异的是，这朵火莲散发出的深红色火焰，居然不惧金乌焰，这让他尤为在意。

　　金乌焰不说是火中之王亦相差不多，除了有限的几种火焰外，再无和金乌焰相提并论的火焰，难道他运气这么好，随便来做一个考核任务，便遇到和金乌焰不相上下的火种，对于这朵火莲，周奇已升起浓浓的兴趣，将之视为必得之物。

　　火蜥蜴看到自己的火莲能够抵御住的让它头痛至极的金色火焰，将这朵火莲视为救命稻草，不住的摧动火莲对周奇发动攻势，却不知道自己的这朵火莲，已经被某人惦记上了，正想办法如何谋夺，此时火蜥蜴若是知道周奇的想法的话，恐怕会欲哭无泪，它这是招谁惹谁了，好好的守护着的火龙果快要成熟了，却跑来一个截胡的，就连自己珍若性拿的火莲，也被人打上主意，做一个有理想的妖兽怎么这么难呢。

　　周奇看着空中与金乌焰缠斗却不落半分下风的火莲，对其越来越感兴趣，不过也知道，想要得到这朵火莲，不将这只大爬虫解决，那是不可能的。

　　只不过依他现在的手段，想要干净利落的解决掉这只大爬虫，也不是易事，若是能够动用白骨王座就好了，下品道器级的法宝镇压下来，恐怕将这只大爬虫灭的连渣都剩不下，可惜身在玄天山脉中，他可不敢动用威力这么大的法宝。

　　紫凤弓威力不俗，但是对这只四阶巅峰的妖兽没什么威胁，三经同修的金乌焰威力是大，但修炼时日才短短半年，三经中记载的威力巨大的法术，他还没来得及修炼，想来想去，没什么太好的办法。

　　“哥是文明人，却又不得不如此暴力。”周奇郁闷的想道，然后向着火蜥蜴扑去，若想快速解决掉这只大爬虫，只能依靠他那变态的肉体力量，否则真没什么好办法。

　　看到周奇扑来，火蜥蜴真是怕了，赶忙召回在半空中和周奇缠斗的火莲，在它周身盘旋缭绕，护住周身，不让周奇突进，火蜥蜴也是憋屈之极，它堂堂四阶巅峰妖兽，何尝被欺负到这种地步，可惜那个浑身冒着金光的修士，实在有些变态，咱不和变态一般见识，被周奇肉身欺负的无地自容的火蜥蜴只好发挥阿Q精神。

　　周奇有心试试火莲的威力，面对护住火蜥蜴的火莲，周奇不躲不避，迎面而上，一拳砸在了火莲上面。

　　火莲发出一阵阵的颤动，一股庞大的波动从火莲本体散发出来，带有极高的温度，周奇这种玩火的行家都感觉到炽热无比，将周奇弹开数十米远，落到了小岛之上。

　　周奇抬手，看到拳面上一片暗红，仿佛被灼伤了一般，阵阵刺痛从拳面上传来。他倒吸一口冷气，因为他感觉到，这样大的力道，仍然不是火莲全部的威力，只不过是因为受他的攻击本能做出的反击，却让他强横的肉身受了轻伤。

　　周奇知道，他暂时根本奈何不得这朵火莲，不过火莲将火蜥蜴护住，若不突破火莲的防护，根本没有办法灭杀掉这只大爬虫，一时间，周奇又头痛起来。

　　他仔细看向这只大爬虫，此时的火蜥蜴，因为有火莲的保护，又趾高气扬起来，毫不畏惧的和周奇对视，再无刚才躲躲闪闪的样子，还不时扫向周奇身后的火龙果，显然对火龙果仍心存觊觎，不想离去。

　　周奇面对这只火蜥蜴，一时间也不知该如何是好，场面一下子僵持起来。

　　蓦地，周奇突然感觉到背后一股惊人的热浪袭来，他突然一惊，以为身后又有妖兽出现，转过身去，却看到火龙树上的火龙果升腾起丈许高的烈火，一大团一大团的热气向火龙果中聚集，方圆数十里的热浪都被火龙果吸引，化为道道红光向火龙果中钻去，原本还涌动不休的岩浆，在被火龙果将热量吸收掉后，都纷纷化为大片大片的岩石，一时间，方圆数十里的岩浆河流，硬化为了一片数十里方圆的岩石形成的陆地。

　　火龙果，就快要成熟了。


第二百七十五章 到手

　　这一异象，不仅惊动了周奇，火蜥蝎也忍不住了。

　　火蜥蝎本来在岩浆中游弋，异象发生时，被迅速冷却的岩浆封印到了岩石中。

　　“喀吧！喀吧！”

　　封印着火蜥蝎周围的岩石，出现一片片的裂痕，如地裂一般，向四周蔓延。

　　瞬间，火蜥蜴破封而出，跃到岩石上面，巨大的身躯匍匐如龙，快速向着火龙果扑去，在坚硬的岩石地面上，留下一排深深的巨大的脚印。

　　看到火蜥蜴扑来，周奇不怒反喜，他正愁没机会灭杀这只大爬虫，没想到这只大爬虫自动送上门来。

　　周奇手中升起一团金色的小太阳，这是纯粹的金乌焰，这团金色小太阳表面附着一层清光，让小太阳上仿佛罩上了一层透明的玻璃罩子，在不断破涌而出的岩浆的照耀下，仿佛披上了一层红霞，美丽夺目，却散发着危险的气息。

　　火蜥蜴也感受到周奇手中那团金乌焰的威力，站在离周奇不远的地方，发出阵阵嘶吼，仿佛威胁周奇一般。看到周奇毫不在意，将环绕在身旁的火莲摧动出去，射向周奇。

　　周奇早就等着这一刻，看到火莲射来，抖手将手中的金乌焰抛出，迎向火莲。

　　紧接着，他合身扑上前去，要趁此机会将火蜥蜴灭杀掉。

　　此时火蜥蜴也早已忘却了对周奇的惧怕，在火龙果的吸引下，仿佛失去了神智一般，只知运用本能，与周奇战作一团。

　　周奇扯住火蜥蜴一肢，狠狠一撕，血如雨下，火蜥蜴的一条前脚被周奇生生撕扯了下来，场面血腥。

　　火蜥蜴另一条前肢则狠狠扫在了周奇的身上，小山包一样的爪子，直接将周奇拍的陷入了岩石形成的地面，形成一个深深的人形坑洞。

　　周奇狠狠吐出一口溅入嘴里的碎石屑，冲天而起，一脚点在了火蜥蜴的脑门上，将其脑门上一块头骨跺碎，留下一团金乌焰在其脑门上不断燃烧跳跃。

　　“吼！”

　　火蜥蜴疼的巨头乱甩，血盆大口猛然张开，向着半空中的周奇噬去，一口将周奇咬在了口中，狠狠咬下。

　　周奇双臂较力，脚下踩着一根巨大的牙齿，撑起向下而落的火蜥蜴上面的牙齿，周身缭绕金乌焰，如天神下凡，硬生生止住了火蜥蜴的咬合，周身的金乌焰甚至将火蜥蜴的森森牙齿都炼化掉。

　　“开！”

　　周奇大喝一声，将火蜥蜴的嘴巴撬开，电射而出，然后，一把抓住火蜥蜴光秃秃的尾巴，双臂较力，居然将火蜥蜴抡动起来，一个三百六十度大回环，将火蜥蜴狠狠砸向岩石地面。

　　“砰！”

　　一声巨响，一个巨大的深坑出现，将这一层岩石地面都给砸透，岩浆从巨坑地部涌入，瞬间成为一个小型的岩浆湖泊。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　周奇得理不饶，抡动火蜥蜴来回砸向地面，一个个小型的岩浆湖泊相继出现，这个场面极其骇人，一个修士将四阶巅峰妖兽揍的如同一个破烂的沙包，让人无语，若是有修士看到这一幕，肯定打死也不敢招惹周奇，实在是太暴力了。

　　这一轮下来，火蜥蜴已经被砸晕了，完全忘记了反击，等周奇停下来时，火蜥蜴出气多，进气少，加之头顶上的一团金乌焰已经将它的头盖骨都要烧掉，露出里面白白的脑浆，嘴里还有一团金乌焰，也将上颌烧穿，待周奇松手后，这只火蜥蜴翻着肚皮躺在岩石地面上，一动不动。

　　周奇喘了口粗气，这一轮攻势让他的消耗着实不轻，变态的体质都有些喘气不均匀。

　　看着躺在地面的上火蜥蜴，周奇取出烈火剑，将火蜥蜴的头颅斩掉，这才放下心来。

　　将火蜥蜴解决后，周奇将目光转向掉落在地上的那一朵火莲还有即将成熟的火龙果，一把将火莲拾起，一股灼热的感觉从手心传来，若不是周奇身体经过金乌焰的煅烧，恐怕早被这股恐怖的高温烧成飞灰了，感受到火莲中恐怖的温度和能量，周奇感觉自己得到了一件了不得的东西，将之收入储物戒指中，然后，静待火龙果成熟。

　　在等待火龙果成熟的过程中，周奇将这只四阶巅峰妖兽肢解开来，把有用的皮、骨等东西全部收起，这些都是绝好的炼器材料，一颗足球大小的红光灿灿的妖丹，闪动着一丝金黄色，被周奇取了出来，托在手中，观察这只妖兽的金丹便能够看出，还差一丝契机，便能够晋升到五阶，成为妖兽中的高级存在了，只不过还没等到这一天，就灭在周奇手中了，这只火蜥蜴也算倒霉。

　　周奇自不会为这只火蜥蜴感到伤感，将妖丹收入储物戒指，把这只火蜥蝎剩余的东西全部收入炼仙炉中，炼制成了一枚血玉丹，本来这只火蜥蜴完全能够炼制成为一枚更高级的血神丹，不过妖丹被周奇取出，再也炼制不成血神丹了，本着废物利用的原则，周奇将之炼制成了一枚血玉丹。

　　这些杂事处理完后，周奇便静静的守在火龙果旁，火龙果升腾起数十丈高的火焰，仍然在不停的汲取这座火山中的热量，此时，火山早已停止喷发，无尽的热量全部向火龙果涌来，周奇都有些咋舌，这火龙果到底汲取了多少的热量，不会将整座火山的能量全部吸收怠尽吧。

　　过了一个多时辰，终于，火龙果停止吸收热量，升腾起的火焰也都敛入火龙果内，此时的火龙果已经全部成为了红色，晶莹透亮，望去仿佛如血玉雕刻而成。

　　“啪嗒！”一声，火龙树全部化为飞灰，火龙果坠落下来。

　　不待火龙果落地，周奇一招手，将火龙果吸到手心中，一股庞大的热量从火龙果中传来，不过对周奇来讲没什么影响。

　　终于到手了，此时，整个山腹之中，再看不到岩浆，只能看到一片片岩石形成的陆地，岩石中封印着无数的妖兽，有实力强大的妖兽能够破开封印，向下遁去，而实力低微的妖兽只能眼睁睁陨落。

　　对于这些妖兽的命运，周奇可不关心，展开身形，化为一道金黄色剑芒，冲出火山洞，辨别方向后，向着接引峰遁去，向接引长老交旨，这可是关系到他考核的等次，耽搁不得。

　　在接引峰山脚下，周奇落下剑光，向接引峰值守弟子说明情况，值守弟子放行后，向着峰顶行去。

　　来到接引殿，周奇迈步走了进去。

　　进入接引殿后，周奇发现，接引殿中，已然有三名外门弟子正在向沈长老交付任务，这三人听到大殿门口的脚步声时，也同一时间向大殿门口望来。

　　周奇扫了三人一眼，然后向沈长老走去，口中说道：“沈长老，弟子周奇，已完成考核，特来交旨。”

　　“哦，这么快更完成任务了，好，好，我来看看。”

　　沈长老接过周奇递来的火龙果，不住的点头：“好、好。不错，那只四阶高级的火蜥蜴，没给你造成伤害吧？”看着手中的火龙果，沈长老随意问道。

　　“禀沈长老，没有，弟子已经将这只火蜥蜴灭杀掉了。”周奇答道。

　　“哦，是吗？”沈长老一怔，随即露出欣慰的笑容：“好，好，火蜥蜴的妖丹这么说落到你手中了。”

　　“是的。”

　　“拿出来看看。”沈长老笑道。

　　周奇将火蜥蜴的妖丹拿出，递给了沈长老。

　　沈长老接过周奇递来的火蜥蜴的妖丹，只看了一眼，脸上便显现出意外和凝重的神色。


第二百七十六章 贡献值

　　沈长老的异样，引起了另外三人的注意。

　　周奇也不知道为什么沈长老在接过火蜥蜴的妖丹后，会出现这种神情。

　　不过四人谁也不敢过问，静静的在一旁等待。

　　不一会儿，沈长老恢复了平静，向周奇问道：“周奇，这火蜥蜴是不是进阶到了四阶妖兽的巅峰？”

　　“禀沈长老，不错，这只火蜥蜴是一只四阶巅峰的妖兽。”周奇答道。

　　“居然这么快就晋阶了，不应该呀。”沈长老喃喃自语，声音极低，周奇等人谁都没有听到。

　　转眼，沈长老将这个疑问放下，向周奇说道：“周奇，你此次考核，我接引峰上向你提供的情况不准确，使你的任务难度提高不少，但你仍然出色完成了任务，这样你的考核等次我就你给定为甲上，乃是考核等次中最好的成绩了，你可满意。”沈长老问道。

　　周奇这才明白，为什么这火蜥蜴的等级和锦囊中写的不一样，原来是接引峰的弟子搞错了，怪不得沈长老这副表情呢，不过他没有损失什么，且能够拿到最好的考核等次，还有什么不满意呢，连连点头道：“弟子满意。”

　　听到沈长老将周奇的考核等次定为甲上等，在接引殿中的另外三名外门弟子，眼中纷纷闪过一丝亮光，转瞬即逝，深深看了周奇一眼。

　　周奇感触灵敏，虽然这三名外门弟子放出的敌意稍纵即逝，他却敏锐的将这一丝敌意捕捉到，不何三人为何突然对他产生敌意。

　　周奇却不知，这三名外门弟子，早周奇一步完成各自的考核任务，却也仅仅得了一个甲中的考核等次，而周奇晚他们一步，但考核的等次却高出他们一阶，让这三人如何不心生嫉妒，继而产生敌意。

　　这三名修士，分别都是出身显赫的宗派，虽不如玄天宗，但在修仙界也是一方霸主，从小养成了高人一等的心态，此刻被周奇压了一头，如何能够服气。

　　不过三人毕境不是蠢人，知道在接引殿中不可露出马脚，以免让沈长老生出恶感，但心中都憋了一口气。

　　“钱宁、路飞、古元辰、周奇，你等四人这次的考核，成绩都很不错，你们可以回洞府修行去了，接下来，门派将会每两个月为你们安排一次杂务，你等要好好完成，完成杂务的质量和次数，门派都有专人记录，化为贡献值，待一年后，你们也可接门派一些简单的任务，积攒贡献值，门派贡献值在玄天宗十分珍贵，作用也很大，有很多用途，这是贡献值的用途，你们回去后可细心研究，此次考核，钱宁、路飞、古元辰，你三人每人获得一百点贡献值，周奇，你获得一百五十点贡献值，你们拿去。”

　　沈长老抛出四枚玉简，飞入四人手中，上面记述着三人的贡献值。

　　周奇将神识沈入玉简中，发觉里面有一百五十颗紫色的小圆珠，这些便是门派贡献值了。

　　“好了，你等回去后再详细研究吧，再过五个月，便是年底了，到时候门派中将会进行一次年底的小比，这小比的成绩也能够兑换贡献值，且小比的成绩，也将关系到你等是否能够成为正式弟子，这五个多月中，你等要安心修炼，少惹事端，明白否？”

　　“谢沈长老教诲。”周奇四人躬身谢道。

　　“好了，你四人可以下山去了。”沈长老挥挥手，让周奇几人离去。

　　周奇几人步出大殿，向接引峰下走去，迎面又碰到了几名前来交任务的同门弟子。

　　不过周奇几人此时已没有心情和这些弟子寒喧，想要回去查看这贡献值到底是怎么一回事，冲和自己脸熟的弟子点点头，便下了接引峰。

　　路上，钱宁、路飞、古元辰三人结伴而行，一同离去，周奇能从三人身上感觉到淡淡的敌意，自不会与他们一路同行，驾起剑光，回到了自己的洞府中。

　　进入洞府，周奇来到密室，将禁制开启，这才安心翻阅沈长老送给他的一枚玉简，这上面记述着门派贡献值的作用。

　　看完后周奇这才知道，原来这门派贡献值在玄天宗中的作用这么大，用途这么广泛。

　　门派贡献值，顾名思义，就是对门派贡献的大小。

　　获取门派贡献值的方法有很多，比如完成门派发布的任务，帮助门派处理杂务，剿灭门派敌对势力等等，途径很多，且门派贡献值的用途更是大的很。

　　比如门派贡献值可以换取修炼功法、灵丹妙药、法宝材料，除了这些，还可以耗费一定的门派贡献值向各峰的峰主请教问题，这样的机会可是太难得了，不过需要的贡献值也是天文数字，再者，若是门派贡献值足够，甚至可以在门派中用门派贡献值购买一座灵峰作为洞府，还可以耗费门派贡献值在门派中发布任务，也可以使用门派贡献值雇佣其它弟子为自己作劳务，还可以进入门派最核心的地方获取功法，门派贡献值的在玄天宗内，比灵石还要好用。总之一句话，门派贡献值不是万能的，但没有门派贡献值是万万不能的。

　　至此，周奇终于知道了门派贡献值的重要性，把玩着记载门派贡献值的玉简，里面只有区区一百五十点贡献值，实在不堪大用。

　　不过，现在他们还没有获取门派贡献值的途径，要等一年后才能够接门派中的简单任务来获取贡献值，现阶段想要获取贡献值，那么只有门派劳务一条途径，门派每两个月会给他们安排一次劳务，劳务的内容不定，有在山峰之下值守，有帮助打理药田、有帮助长老炼器，五花八门，每完成门派每次安排的一次劳务，会奖励十点贡献值，当然也可以接其他师兄弟发布的任务以雇佣，不过新晋的外门弟子，将精力都用在修炼上，哪里有时间做任务。

　　周奇想了一会儿，觉得暂时还是先提升修为要紧，至少要成为正式弟子后，再想办法获得大量贡献值，现在一切还是以修炼为重。

　　打定主意，周奇将记载门派贡献值的玉简收起，取出了得自火蜥蜴处的那朵火莲。

　　这朵火莲在他手中缓缓转动，散发迷人的光芒，每一片花瓣如同精雕细刻一般，惹人喜爱。

　　周奇仔细观察手中这朵火莲，可以肯定，这朵火莲不是一件法宝，而是天然生长的一种灵物，但是，具体是什么他就不知道了。

　　怎么利用现在也搞不清楚，周奇不敢冒用，他有一种直觉，这朵火莲若利用的好的话，对他的实力提升将会有巨大的帮助，若利用不好，说不准会反噬自身，这朵火莲中蕴含着让他心悸的力量。

　　将来若有足够的贡献值，倒是可以到玄天宗存放典籍之处查找一番这火莲的来历，周奇想到一条可以查出这朵火莲来历的方法，不过现在，他手中的贡献值还不足以让他到玄天宗典籍室查阅，只好作罢。

　　将火莲收起，东西虽好，但现在利用不上，只能眼馋，还不如收起来眼不见为净。

　　将火莲收起后，周奇开始闭关修炼，此次火山洞之行，让他对金乌焰的运用更加的熟练，一些变化是以前没有想过的，此时可以再仔细体悟一番，再者金乌焰的威力的确霸道，但数量太少，若当时金乌焰的数量足够多，直接将金乌焰放出，立刻就能活烤了那只大爬虫，何必多费如此多的手脚。


第二百七十七章 事务府

　　这次闭关，周奇对金乌焰的理解更深一层，运用起来更加得心应手，威力也大增。期间，他服用了大量的玄元丹和血玉丹用来修炼，丹田中的金乌焰每日都持续稳定的增长。

　　他体内的灵力早已全部转化为了金乌焰，每日服用血玉丹和玄元丹，都能够增加一丝精纯的金乌焰，血玉丹和玄元丹就如同燃料一般，进入体内后，便会被金乌焰点燃，让体内的金乌焰大涨，但药效一过，金乌焰又恢复了原来的总量，如同燃料燃烧完毕，但每服用一粒，又有一丝精纯的金乌焰能够留下，和他修炼出的金乌焰融为一体，让体内的金乌焰持续增长。

　　但他又不可能持续和无限制的服用血玉丹和玄元丹，服用过多，金乌焰大涨，火势熊熊，带有了一丝的暴虐气息，对他的丹田形成很大的伤害，周奇经过多次试验后，才彻底掌握了每日服食血玉丹和玄元丹的用量，每日服食血玉丹不能超过五十颗，玄元丹则不能超过十颗，过多，则会对丹田形成伤害。

　　不过，随着修为的加深，他的体质将会更加强横，服用血玉丹和玄元丹辅修的数量也会逐渐增加。

　　周奇这一次闭关，在血玉丹和玄元丹的辅助之下，加之每日汲取大量太阳精火炼化，体内的金乌焰，又增大了不少，且脑海中的神识，也增长的极快，隐隐快要突破到衍神期第二重天的境界了，只差一个契机便能够突破。

　　这一日，周奇如往常一般修炼，一道传音符传到他闭关的密室，将他惊醒。

　　周奇将传音符拿到手中，捏碎后听取了传音符中的内容，这才知道，距离上次考核，已经过去两个月之久，他作为外门弟子，需要为门派做一项杂务，为门派做出些贡献，接引峰传讯，要他近日到接引峰一趟，挑选杂务。

　　这是门派为外门弟子安排的任务，是每名玄天宗弟子的义务，尤其是外门弟子，更加不可推卸，正式弟子还可以使用门派贡献度来抵消或者雇佣外门弟子来完成，但外门弟子必须亲力亲为。

　　周奇这些时日，对于玄天宗的规矩也了解了一些，知道推脱不得，当下结束了闭关的状态，走出洞府，向接引峰飞去。

　　至接引峰脚下，正好遇到元吉，今日又轮到他值守，听完周奇的来意，元吉笑道：“周师弟，走，我领你去事务府，到时候为你挑选一个轻松些的任务。”

　　“元师兄，这里面还有什么讲究不成。”周奇好奇问道。

　　“当然，这里面的门道多了去了，不过放心，由我带着你，事务府的那帮家伙不敢为难你。”元吉笑道。

　　“多谢元师兄，不会耽搁您这儿的事吧。”周奇看到元吉值守，不禁有些担心，怕他违返门规。

　　“无妨，我这些年来已经不必亲自值守，不过已经习惯了，总愿意来这儿转转。”

　　看到另外一名弟子接替了元吉的任务，周奇这才相信元吉所言不虚。

　　周奇跟随元吉向事务府走去，事务府也在接引峰上，不过是在接引峰的一座子峰上面，离这儿并不算太远。

　　元吉一边带着周奇向事务府走去，一边向周奇介绍事务府中的事情。

　　一般而言，对于新晋的外门弟子，事务府均会给一个下马威，为新晋的外门弟子安排一些苦差事，当然，若是小小贿赂一下事务府中的弟子，那么也有可能会安排一些比较轻松的事务，事务府掌管着整个玄天宗所有事务，风气如此，元吉虽看不惯，但却无力改变，因此，若遇到他认识的修士，都会抻手帮一把，所以元吉在外门弟子中的口碑极佳。

　　周奇也自能感觉到元吉的诚恳，已视元吉为好友。

　　元吉和周奇来到事务府，事务府门口有两名弟子值守，看到元吉，连忙迎了上去：“元师兄！”

　　“嗯！”

　　元吉点点头：“这位是周奇，周师弟，新晋的外门弟子，今日我带他来领取门派的杂务，说说，大殿中谁当值，让他将可以选取的任务都拿出来。”

　　“是，元师兄，我这就去告诉刘师兄，今日是刘师兄当值。”

　　“好，快去快回。”元吉道。

　　“元师兄，快快入殿中休息一会儿。”另外一名值守弟子将元吉和周奇让进了大殿之中。

　　元吉掌管着整个玄天宗弟子的修炼资源，这些人得罪谁，也不敢得罪元吉，且元吉一直深受沈长老器重，说不定什么时候就会成为沈长老的入室弟子，事务府中的弟子对元吉带来的人，都不敢多加刁难。

　　元吉和周奇在事务府的大殿中等候，不长时间，一名修士赶到大殿中，向元吉说道：“元师兄好。”

　　“刘师弟，你来了。”元吉看到来人，淡淡说道。

　　“元师兄，你又带人来选任务了吧。”刘姓修士笑道。

　　“不错，将今日可以领取的任务都展示出来吧，我带周师弟前来挑选一个任务。”元吉道。

　　“好，好，没问题。”刘姓修士说道，看了周奇一眼。

　　周奇点点头：“刘师兄好。”

　　“好。”刘姓修士象征性点点头，然后，将目光投向大殿正中的一面巨大的玉壁，一挥手，玉壁上浮现出一行行的字迹，每一行字迹都记载着一个可以接受的任务。

　　“周师弟，你选一个吧。”元吉笑道，一旁的刘姓修士亦点点头，说道：“不错，今日能够接取的任务都在玉壁之上了，周师弟，你是元师兄带着过来的，我也就不多说什么了，前二十项任务是今日任务中最易完成，且门派贡献值最高的任务，我建议你从前二十项任务中挑选。”

　　周奇向玉壁望去，只见上面密密麻麻，任务不下数百条，有帮助长老炼丹、有看守药田、还有到矿洞挖矿，这些任务有的非常轻松，有的则是苦差事，比如看守灵田，或者到玄天城采购东西，亦如帮助长老炼丹炼器，都算是轻松些的任务，有时候受到某些长老的青睐，说不准还会有一场大的机缘，而那些深矿坑挖矿、开垦灵田、剿灭妖兽等，这些任务即累又枯燥，有的还有生命危险，所以说这门派杂务，也有好坏之分。

　　周奇向前二十条任务看去，果然都如刘姓修士所说，每一项任务都比较轻松，算是优差了。

　　元吉点点头：“周师弟，你就在这几条任务中挑选吧。”

　　周奇向这二十条任务逐一看去，最终，挑选了一条他比较愿意去做，且又不太枯燥和劳累的任务。

　　“刘师兄，我选第十二条任务。”周奇向刘姓修士说道。

　　“哦，周师弟选的居然是这条任务，看来周奇师在炼器上还是颇有造诣。”刘姓修士说道，然后取出一枚令牌，对着记载任务的玉壁一晃，一道清光从玉壁上射入玉牌中，第十二条任务当即暗淡下来。

　　“不敢当，以前曾经炼制过一些小玩意谋生。”周奇道。

　　刘姓修士听周奇这么一说，眼中闪过一丝轻蔑神色，转眼又乐呵呵的道：“既然周师弟已经选好了，那么就快去玄器峰报道去吧，别让唐长老等急了，唐长老的脾气可不太好。”说完，将令牌递给周奇：“拿着这令牌便可进入玄器峰，找到唐长老。”

　　“是，多谢刘师兄。”周奇接过令牌。

　　“刘师弟，那我们就先告辞了。”看到周奇领了任务，元吉也不多呆，拱手向刘姓修士说道。

　　“元师兄，周师弟，慢走。”刘姓修士将元吉和周奇送出事务府大殿，目送二人下了山。


第二百七十八章 唐长老

　　“元师兄，多谢你了。”周奇和元吉并肩出了事务府后，周奇向元吉谢道。

　　元吉笑呵呵摆了摆手：“周师弟，不必客气，这事务府虽然大权在握，却只能在你们新晋弟子面前牛气，不敢得罪我，若你自己前来，少不得要受些刁难。”

　　“这些事沈长老就不管吗？”周奇问道。

　　“怎么管，他们聪明着呢，从来不会违反门规，只耍一些小手段，不过这些小手段，却可让你等新晋弟子大吃苦头。”

　　周奇点点头，深以为然。这次挑选任务，只要事务府将这些比较轻松的任务不公布出来，或者直接给他安排挖矿或者开垦灵田的任务，周奇也只能吃这个哑巴亏，沈长老也挑不出毛病来。

　　对于事务府的猫腻，周奇也管不了，不再去想。

　　“周师弟，你既然接取了唐长老发布的任务，那就别耽搁时间，快去唐长老处报道吧，别让唐长老等急了，唐长老可是的急脾气的人，不过唐长老脾虽然火爆，但人还不错，没准能送你一场机缘呢？”

　　“是吗，多谢元师兄指点，那我现在就去找唐长老。”周奇道。

　　“去吧，越快越好。”元吉挥了挥手。

　　周奇向元吉打听了唐长老的住处，然后告辞，驾起剑光直奔唐长老处。

　　玄天宗除了接引长老、德律长老、教化长老、真武长老四大实职的长老外，还有许多虚职的长老，这些长老不管门派事务，却挂着长老的头衔，或在玄天宗隐修，或有独特嗜好，也是玄天宗一股巨大的力量，这些长老虽不管门派事务，却也拥有极大的权柄，只不过这些长老都淡泊名利，不怎么使用手中的权柄，但在玄天宗却无人敢小看这些长老，这些长老的修为，都在半步元婴或者是元婴期的修为，实力深不可测。

　　唐长老便是这样一位挂着长老名头的玄天宗弟子，现在玄器峰的一座子峰上隐居修行。

　　玄器峰，是玄天宗十八座灵峰中的一座，能够在玄器峰的子峰隐修，肯定与玄器峰有千丝万缕的联系。

　　周奇遁至唐长老所居的这座子峰脚下，与令牌中的位置认真比对一番，确定自己没有找错地方，然后向唐长老所在的峰顶行去。

　　一路行来，这座子峰之上没有一名值守的弟子，周奇连个打问的人都没有，只好硬着头皮一路向上攀登。

　　快至峰顶时，一个洞府出现在他眼前，石门大开，一眼便能看到里面的摆设，里面的桌椅凌乱，尘土飞扬，仿佛没有人居住一般。

　　周奇向峰顶望去，峰顶上再无任何洞府，这里应该就是唐长老的洞府所在，只不过怎么没有人呢？

　　别看洞府石门大开，可周奇却不敢擅闯，谁知道这些长老有什么特殊嗜好没有，大开府门，暗地里布下禁制的修士也不是没有，一切还是小心为妙。

　　周奇取出一张传音符，将自己的声音封印入传音符中，抬手向洞中射去。

　　一道红光射入洞府之中，周奇安静的开始在洞门口等候。

　　不长时间，一个身材矮胖，但却有一头红头发的老头气急败坏的从同府中冲出，看到周奇，二话不说，一掌就拍了过来，一股炽热的红光从老者掌心喷出，周围的岩石都纷纷融化，化为岩浆。

　　周奇知道康长老脾气火暴，但却不知道唐长老的脾气这么火爆，一见面什么话也不说，先开打，这还是他头一遭见到这样怪脾气的主。

　　看那道红光连岩石都能够融化掉，可想而知其威力肯定不俗，他可不敢让这道红光近身。

　　连忙抬手，一个金色的手印凭空出现，向着那道红光迎去。

　　红光浩浩荡荡，虽然周奇的金色手印有金乌焰的底子，但面对这道威势惊人的红光，依然有些不够看，稍稍抵挡了一下，便被红光湮灭，不得已又连续拍出了五道金色手印，这才延缓了红光的攻势，将这道红光挡了下来。

　　“咦！”

　　看到周奇将他挥出的红光挡了下来，唐长老有些惊讶，他一出洞府门就看出了周奇的修为，这一掌虽然没尽全力，但在他心中认为怎么也要让周奇手忙脚乱，吃些苦头才对，没想到周奇这么轻易便将这一击化解掉。

　　唐长老也有再继续出手，向着周奇大喝一声：“小子，你可是叫周奇。”

　　周奇耳边仿佛响起一个炸雷，可见唐长老嗓门之大，连忙道：“禀前辈，小子就是周奇，您可是唐长老？”

　　“不错，正是老夫，是你接了老夫发出的任务？”唐长老没好气道。

　　“拜见唐长老，正是小子接了前辈的任务。”周奇拱手道。

　　“随我来吧。”唐长老向周奇说道，然后转身进了洞府。

　　周奇看向唐长老的样子，有些摸不着头脑，怎么唐长老好像一副不高兴的样子。

　　按下心中的疑惑，周奇抬脚跟着唐长老进入了洞府之中。

　　穿过凌乱的客厅，唐长老将周奇带入了一间巨大炼器室中。

　　这间炼器室面积至少有上千平方米，竖立着数十尊炼器炉，其中一尊炼器炉炸裂开来，此时正冒着袅袅青烟。

　　“小子，你先将这尊炼器炉给我收拾干净了。”唐长老指着那尊炸裂的炼器炉不客气的说道。

　　周奇问道：“唐长老，这尊炼器炉放到哪里？”

　　“随便，不要在我面前碍眼就行了。”唐长老不耐烦的挥挥手。

　　见唐长老这么说，周奇取出一只空的储物戒指，挥手将这尊炼器炉装入里面，顷刻间便打扫干净。

　　“小子，知道让你来这儿做什么吗？”唐长老问道。

　　“知道，任务上说的明白，帮前辈掌握炼器的火候。”周奇道。

　　“不错，我正在炼制一柄仙剑，只不过这火候极难掌控，我一人做不到即掌控火候，又同时布设法阵的工作，所以需要一个有炼器经验的弟子前来帮忙，你以前炼制过法宝吗？”唐长老问道。

　　“回前辈，没来玄天宗以前，炼制过一些法器。”周奇道。

　　“哦，有没有以前炼制的法宝，拿出一件来让我看看。”唐长老道。

　　周奇拿出自己在火山洞中用过的烈火剑，这柄烈火剑是他以前炼制出的上品灵器，代表了他炼器的最好水平。

　　唐长老将烈火剑接过来，看了几眼，又将之抛给周奇：“虽然不太精妙，不过手法还算可以，火候的控制有些欠缺，勉强够用了。”

　　周奇一听，心中苦笑，本以为会从唐长老口中说出个好字，没想到会得到这样的评价，却不知这样的评价在唐长老口中也不曾轻易说出过，若让其他弟子知道是这样的评价，早已满足的很了。

　　“小子，刚才我见你抵御我的三昧真火时，手印呈现道道金光，你修炼的是什么功法？”

　　“金乌化焰经。”周奇道。

　　“哦，居然是这门功法。”唐长老身形出现在周奇身边，一把抓住他的脉腕开始查探起来。

　　周奇一惊，想要甩脱唐长老的手掌，但他的脉腕就如同被一只铁钳夹住一般，怎么都甩不脱，以他那变态的肉身力量，都挣脱不了一丝，不由心中惊骇。

　　唐长老对周奇的动作不闻不问，闭目查探了一会儿，缓缓睁开眼睛：“火灵之体，有意思。”

　　“小子，你居然是火灵之体。”唐长老问道。

　　“什么是火灵之体？”周奇反问。

　　“这火灵之体……，算了，我给你解释这个做什么，反正你只要知道，你修炼火系功法会突飞猛进就是了。”唐长老不耐烦的挥了挥手。


第二百七十九章 控火诀

　　唐长老转念又问道：“小子，你修炼的是金乌化焰经吗，怎么我感觉不像是金乌化焰经，比金乌化焰经的威力大，且修炼速度也比金乌化焰经快很多。”“禀前辈，弟子除了修炼金乌化焰经外，还修炼了金乌吞日经和金乌通天经。”周奇答道。

　　“什么？”唐长老一惊，抓起周奇的脉腕又仔细查探起来。

　　周奇不由自主的一挣，差点挣脱掉唐长老的手掌，让唐长老不由又加了一成的力道。

　　“小子力气还挺大，怪不得能够三经同修，原来是依仗着这具身体。”唐长老放开周奇说道。

　　“前辈，我这样修行没什么问题吧。”周奇问道。

　　“放心，死不了，最多受些罪而已。”唐长老不在意的说道，却让周奇一下子提心吊胆起来，什么叫做死不了。连忙向唐长老请教，不过唐长老再也不肯透露半句，看向周奇的目光却多了一分莫名的意味，让周奇心惊胆寒。

　　“没想到发现这么一个可造之材，我得向峰主建议建议，一定要将这小子拐到玄器峰来，这么些年来，可从来没遇到过这么好的苗子了。”唐长老心中得意的想到，对周奇的问题却一个也不再回答。

　　“好了，小子，赶紧干活，若是干的好了，我就回答你一个问题，若是不满意，可别怪我不客气，新账旧账一起算。”唐长老道。

　　“我哪欠您的旧帐了？”周奇摸不着头脑。

　　“小子，若不是你在关键时候传音进来，我的炼器炉能爆炸吗，这笔帐先给你记下，若后面再出差错，看我怎么收拾你。”唐长老怒哼道。

　　周奇摸摸脑袋，这才明白为什么唐长老一出洞府就那么大火气，感情是自己那道传音符惹的祸，当下不再多说什么，按照唐长老吩咐开始干活。

　　“小子，你给我听好了，这次炼制的这柄玄天剑，火候要求极为严格，你不得出一丝差错，这是火候控制规律图，你就按这个规律图的大小来给我控制，不能大，也不能小，知道了吗？”唐长老甩给周奇一枚玉简。

　　“恩，知道了。”周奇将玉简拿来，开始默记将里面的规律。

　　一个时辰后，唐长老将所需材料都准备齐全了，然后问周奇：“记下了吗？”

　　“记下了。”

　　“那我就开始了。”唐长老说完，选了一座炼器炉，将炼器炉下面的聚火阵开启，九只龙首顿时各自喷出一团地火，汇聚到炼器炉中。

　　一件件炼器材料被唐长老投入炼器炉中，周奇不敢怠慢，按照玉简中所记载的规律，小心控制着地火的输出，该大时大，该小时小，精神一刻不敢放松。

　　就这样，炼器炉中的材料被融化为一团团纯净的液体，材料中的杂质被炼化掉。

　　周奇小心控制地火，此时唐长老一脸的严肃认真，胖胖的脸颊在火光的映照下居然有那么几分得道高人的风采。

　　唐长老此时的心神全都汇聚到了炼器炉内，一道道的符箓、一条条的阵纹，被他小心的刻印到炼器炉内的玄天剑上面，这柄玄天剑，他是准备炼制成为一件绝品宝器的，事关种大，不容有失。

　　若是一般的法宝，凭借他的炼器手法和经验，根本不必弟子前来掌控火候，但绝品宝器可不同，与道器只有一线之隔，还不是他可以轻易炼制的，此前他已然失败了多次，这次若再不成功，说不得要发多大脾气呢。

　　周奇小心掌控着炼器炉中的火候，不敢有一丝的分神，他也能够感觉的出唐长老炼制的这件法宝是一件了不得的宝物，若是从他这儿出了问题，唐长老指不定怎么修理他呢。

　　周奇对于炼器一道可以说是有相当的造诣，掌控火候更是得心应手，他想只要不出什么意外情况，他绝对会完成这件任务的。

　　时间过的飞快，转眼，已经三天时间过去了，周奇一直没有出任何差错，这件绝品宝器的炼制，也已经到了关键步骤凝形阶段。

　　凝形阶段，若是没有差池的话，这件法宝完全可以说是成功了。

　　不过，凝形阶段对于火候的控制也最为重要，首先需要极高的温度将材料中所剩余的杂质完全炼化掉，然后温度要骤降，同时使用万年寒冰淬炼成形，一个不慎就有可能会失败。

　　唐长老也非常紧张，这是他最接近成功的一次，不容有失。

　　“小子，将你的金乌焰打入炼器炉内，快。”唐长老大喝一声，周奇不敢怠慢，一道金光射入炼器炉内，将炼器炉映射成了金黄色。

　　片刻后，唐长老又大喝道：“小子，可以了，将金乌焰收了。”

　　周奇单手一引，炉中的金乌焰倒飞而回，进入周奇体内，此时，唐长老抖手将一团万年寒冰打入炼器炉的玄天剑中，一层蓝色坚冰覆盖了整柄飞剑，慢慢的融入剑身当中，当最后一丝蓝色坚冰也没入玄天剑中后，一道冲天剑气自炉中直冲而出，将炼器炉一斩而裂，剑气余威不减，将这座密室都刺穿，一声清脆的剑鸣声响彻整座山峰，向着远处扩散去。

　　陡然间，一团精光自裂开的炼器炉中飞出，白莹莹、亮晶晶，如一条小龙一般在密室飞舞盘旋。

　　唐长老一招手，这条小龙般的飞剑如通人性般，飞至唐长老手心，精光敛去，一柄一寸许的飞剑在唐长老手中显现，散发着强大的气机。

　　唐长老望着手中的这柄寸许长的飞剑，裂开了嘴，呵呵笑了起来，不时捋捋乱糟糟的胡子。

　　看到唐长老的样子，周奇也松了一口气，总算是过关了，若是在自己这儿出了差错，唐长老指不定会怎么收拾自己呢。

　　“小子，干得不错。”唐长老心情显然非常好，这柄飞剑的品级，达到了绝品宝器的地步，放在一般的宗门之中，都是镇派之宝，他这次炼制这柄飞剑，是想送给自己孙女儿一件生日礼物，如今正好赶得及，让他心情大好，看向周奇，也越来越顺眼。

　　“前辈，那我这次的任务？”周奇小心的问道。

　　“算你完成了，我会告诉下边的人的，这次门派贡献值，给你记二十点。”唐长老笑眯眯的道。

　　“多谢前辈，不知我的修炼有什么问题，还请前辈指点。”看到唐长老心情不错，周奇趁机问道。

　　“这个吗？没什么，你修炼的很好，三经同修也很有想法，不过每次突破瓶颈时，可有你受的了，要多吃些苦头，小子，放心吧，死不了人的。”看到周奇担心的样子，唐长老笑道。

　　“哦，是这样，那我就放心了。”听唐长老这么一说，周奇安下心来，只要没有生命危险，多吃些苦头他还不在乎。

　　“多谢前辈指点。”周奇拱手道。

　　“用不着这么婆婆妈妈的，小子，接着。”唐长老甩给周奇一枚玉简。

　　“这是什么？”周奇接住飞过来的玉简，有些不解。

　　唐长老也不解释，挥挥手说道：“好了，小子，你的任务完成了，我这儿也暂时没有需要你做的事情了，你可以回去修炼去了，走吧。”

　　周奇见唐长老不欲解释，已经下了逐客令，只好将玉简收好，下了这座子峰，御剑光飞回自己的洞府，这才将唐长老塞给他的这枚玉简拿出，神识探入其中，三个大字在脑海中显现：《控火诀》。

　　《控火诀》！

　　周奇一怔，这是什么东西，连忙查看里面的内容，将整篇法诀都看完后，周奇狂喜，这《控火诀》对于此时的他来说，真是雪中送炭。


第二百八十章 小比

　　这《控火诀》是精妙运用火焰的一种法诀，火无常形，霸道威猛，不易掌控。然而，修习这控火诀后，可将火焰控制的如臂使指，收发由心，可精妙运用每一缕火焰，发挥出最大的威力，实是一部妙法。

　　周奇三经同修，体内的灵力已然全部转化为金乌焰，若用这部《控火诀》来掌控金乌焰，更加能够发挥金乌焰的威力。

　　正因为知道《控火诀》的作用，周奇一头扎进了修炼当中，在平日修炼之余，苦修《控火诀》，他本就悟性不错，又兼之可算是伪火灵之体，对于火属性功法有一种生而知之的超乎寻常的悟性，《控火诀》在他手中不出一个月，已然小成，对于金乌焰的掌控，周奇又精深一分，所发挥的威力亦大增。

　　周奇每日刻苦修行，闭关不出，只有在接引峰有令，招他作杂务时，才会步出洞府，接受门派的安排。又去事务府令取了一次杂务后，时间已经是五个月后了。

　　这五个月中，周奇可以说除了做门派杂务时出了洞府，其他时间一直都在闭关苦修，其他新晋外门弟子也都差不太多，能够成为玄天宗外门弟子之人，莫不是惊才绝艳之辈，心志沉稳，人人均将目光放在了年底的小比之上，务求在小比中取得好的名次。

　　这一日，一道传音符飞入周奇闭关之处，将其唤醒，召唤其到接引峰参加年底的门派小比。

　　周奇接到传音符后，站起身来，步出洞府，驾剑光向接引峰行去。

　　来至峰顶，在大殿之中，已经有数人在大殿等候了，看到周奇进来，人人眼中射出莫名的目光。

　　五个月前的考核，众人均已通过，但取得成绩等次不同，周奇位列第一，考核等次为甲上，除周奇以外，再无一人获得这样的考核等次，新晋二十六名弟子，无人不知周奇之名。

　　周奇对于考核等次之争早已淡忘，对于这种没有实质好处的虚名视如浮云，但他不计较，却有人喜好这种名望，如此时正用怨毒眼神望着他的马天浩。这马天浩在选拔之时曾与周奇有过冲突，被周奇抬手扔了出去，被众人嘲笑，让马天浩视为平生大耻，他的资质亦是不凡，凭借自身的能力，通过了玄天宗的考核，成为了玄天宗外门弟子，只不过进入玄天宗后，一直闭关苦修，根本没有时间找周奇的晦气，今日恰逢小比，看到周奇自然分外眼红。

　　周奇感觉到人目光带有强烈敌意，顺着目光看去，一个脸颊窄长的修士，目光中带着浓浓的敌意正盯着他，对于马天浩周奇还是有些印象，不过却也没有将之放在心上，看到是马天浩，微微一笑，将目光移开，落到沈长老身上。

　　静静的等了一会儿，陆续有新晋外门弟子赶至大殿当中，片刻后，二十七名外门弟子齐聚。

　　看到二十七名外门弟子到齐，沈长老开口道：“诸位弟子，转眼间，你们来到玄天宗已有快一年的时间了，这期间，你们表现都很不错，也通过了接引峰对你们的一次考核，现在，按照惯例，要考察一番你等一年的修行进度，选拔人才送入各峰修行，这才有了今日的一番小比，小比过后，你等的成绩和特点，都将报与十八峰的峰主，除了玄天峰和玄隐峰两峰不招收弟子外，其余十六峰的峰主，将会从你等之中挑选，成为正式弟子。所以，此次小比的重要性，不用我多说，你等心中肯定都清楚，希望你等在小比中全力以赴，取得好的成绩。”

　　“我等必全力以赴。”二十七人大声道，笑话，这时候谁要是还藏着掖着，那真是脑袋被驴踢了。

　　“好，既然大家都清楚，那么就随我到后山的演武场。”沈长老道。

　　“是。”

　　众人跟随沈长老，来至演武场，这演武场，居然是由大神通者将一座山峰削去峰顶，成为一处光滑平坦的场所，上面布设重重禁制阵法，就算是元婴期的修士在上面斗法，都不会将场地破坏掉。

　　来至演武场上，大家看到，演武场一旁摆放了二十多张桌椅，已经坐满了观战的前辈。

　　周奇一眼便看出，一个矮矮胖胖的满头红发的老头，正坐在一张椅子上看着他们，这个老者正是唐长老，除了唐长老，周奇还认出了教化长老孔长老。上次考核他们的田七、莫小菲也在，只不过却没有他们的座位，站立在一侧，显然也是来观战的，周奇猜测，能够坐在座位上的，应该均是一峰的长老等。

　　沈长老将周奇等人带到这些长老面前，说道：“你等听清，今日小比非同寻常，这些均是十八峰的各位长老，还有德律长老，真武长老也都齐至，就是为了观摩你等此次的小比，务必尽力。”

　　沈长老又叮嘱了一番，然后道：“此次小比，不准动用法宝，全凭自身的修为和法术，违者丧失参加此次小比的资格，听清楚了吗？”这一发问带着极大的威严，让众新晋外门弟子心中一凛，连道：“我等明白。”

　　“孔长老、姚长老、林长老，可还有要吩咐的？”沈长老向教化长老、德律长老和真玄长老问道。

　　三人纷纷摇头，言道没有任何事情，沈长老又征询十八峰的几位长老，在得知都没有意见后，这才宣布小比开始。

　　沈长老宣布小比开始后，元吉在一旁说道：“诸位师弟，此次小比采取抽签形式，大家到我这里来抽取对手名单和出战顺序。你们共有二十七人参加比试，必有一人轮空，轮空的一人可以休息，下一轮继续抽签参加比试。现在，过来抽签吧。”

　　新晋升的二十七名外门弟子，依次来到元吉面前，抽取了一支自己参赛的号码。

　　看到所有人都抽完签，元吉高声喝道，“下面小比开始：第一号对战第二十八号。”

　　周奇翻开自己手中的纸团，上面写着十号，轮到自己还要等上一段时间，便安心看向一号和二十八号两个同门师兄对战。

　　随着元吉的宣布，抽到一号和二十八号的两名修士，缓缓步入演武场中央，向着诸位长老行了一礼后，然后缓缓拉开距离，注视着对方。

　　元吉一道法诀打入脚下的演武场，演武场上升起一个透明的光罩，将对战的两人包围起来，以这两人的实力，是绝对不可能打破这个防护罩的。

　　防护罩包围的面积极大，根本不妨碍两人交手，众人都将目光放在演武场中央两人的身上。

　　周奇亦向场地中的两人望去，虽然说近一年多来都在闭关当中，可是一同晋入门派的弟子，他也能够一一认清，只不过没有过多的交往而已。

　　场上的这两名修士，周奇认得，一人名叫苗广彬，一人名叫嵇永安，两人都是出身于较大的修仙家族，关于苗家和嵇家，周奇都曾在玄天剑宗查阅资料时看到过这两家的介绍。

　　演武场中，苗广彬向嵇永安一拱手，道：“嵇兄，得罪了。”

　　嵇永安呵呵笑道：“苗兄，不必客气，我可不会相让。”

　　苗广彬一笑：“那我就放心了，看招。”

　　说完，苗广彬一抬掌，一道青色巨木虚影自苗广彬手中飞出，带起呜呜的呼啸声，向嵇永安擂去，这是他选修的木属性功法，名曰青罡诀，他苗家镇派功法便是木属性功法，此时的苗广彬，以青罡诀催动家传法术，两相叠加，威力翻倍。


第二百八十一章 诸位弟子

　　本次小比，限制使用法宝，是为了检验这些修士本身的实力，法宝再厉害，毕竟是外物，此次小比则是为了检验弟子自身的实力，虽然限制使用法宝，但这些弟子入门前的法术，却是允许使用的，这样更能全面了解这些弟子的实力。

　　苗广彬家传法术巨木幻影破配合青罡诀，简直是天衣无缝，一根巨大的青木虚影在苗广彬的摧动下，无物不摧，气势磅礴。

　　嵇永安面对苗广彬的巨木幻影破，呵呵一笑，并不惧怕，单手一圈一引，一面深蓝色的冰墙出现在他面前，挡住了迎面而来的巨木幻影破这道法术。

　　“轰！”

　　冰屑飞溅，冰墙崩塌，但是这道巨木幻影破也被冰墙所阻，消散在了空中。

　　苗广彬眼神冰冷，也知道不可能凭借这一道法术取胜，双掌连挥，一根根长矛闪烁着青光，在他身前凭空出现，转眼便是密密麻麻，不下数百支。

　　嵇永安再不似刚才那般轻松，眼中透射凝重神色，连布下十道冰墙挡在身前。

　　“去”苗广彬一声断喝，数百支长矛散发出绝强的气势，将天空都遮蔽，嗡嗡之声不绝于耳，让人头皮发麻，在巨大的声啸中扑向嵇永安。

　　十道冰墙连续遭到重击，纷纷破碎。嵇永安身形闪动，想要躲开苗广彬无尽的木矛，然而木矛实在太多，嵇永安虽然身法诡异，但木矛充斥了每一寸空间，躲无可躲。

　　“噗！”

　　一根木矛穿透了嵇永安的左臂，爆出一团血花。

　　苗广彬看到木矛刺中了嵇永安，面露喜色，突然却脸色大变，原地消失，再显现身形时，脸色颓然，不甘心的道：“嵇兄好手段，我甘拜下风，我输了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　嵇永安一声大笑：“苗兄，承让了，小弟侥幸胜此一局。”然后，挥手间，离苗广彬后脑只有一寸距离的一柄冰晶飞剑化为一股寒气，被他吸入掌心。

　　“此局，二十八号嵇永安胜。”元吉在一旁大声宣布道。

　　“此子倒是有些心思灵巧。”看完这一局的比斗，在座的长老纷纷议论。

　　“不错，不过这苗广彬的修为显然更加深厚一些，不过法术运用方面还缺灵活，却也是一棵好苗子。”

　　众多长老在下面议论纷纷，苗广彬和嵇永安则出了演武场，元吉宣布，第二轮比试开始，随着两名弟子再次步入演武场，几位长老也停止了交谈，将目光投向演武场中。

　　这次上场的两名弟子，一名叫李寒岩，来自一个大型的修仙门派，是门派中的精英弟子，另一人叫上官瑞，出身修仙家族，上官家在修行界也是赫赫有名。

　　两人一番龙争虎斗，最后李寒岩凭借着深厚的修为，压上官瑞一头，虽然上官瑞输了，但是以衍神期三重天的修为，让衍神期五重天修为的李寒岩用尽了解数，才勉强胜他一筹，也算是给在座的长老留下了深刻的印象。

　　很快轮到马天浩与另外一名修士对决，与马天浩对决的是一名散修出身的弟子，名叫项龙飞，能够以散修的身分能够成为玄天宗外门弟子，其资质不用说，肯定是惊才绝艳之辈，不过面对天马城的大公子，却有些不够看，并不是输在资质上面，而是修为实在相差太多，项龙飞只不过是衍神期二重天的修士，马天浩却是衍神期六重天，相差四个小台阶，根本没有取胜的可能，不过项龙飞却也没有让马天浩轻易获胜，这让马天浩面子上有些挂不住，出手有些重，将项龙飞一拳打得内脏破裂，大口吐血。

　　不过，虽然这样，即并无生命之忧，马天浩也不傻，下手还是很有分寸的。

　　项龙飞被马天浩一拳打得内脏破裂，倒地不起，自然是马天浩胜，旁边有玄天宗其他弟子赶忙将项龙飞抬下场去，为他医治，有玄天宗的灵丹妙药，项龙飞很快便会复原如初。

　　得胜之后的马天浩，挑衅的向周奇看去，却发现周奇的目光根本没有看向他，无视他的存在，让马天浩顿时七窍生烟，又暗暗记下了这一桩过节。

　　周奇哪里知道他又平白得罪了马天浩一次，不过即便知道他也不会放在心上，他此时心中正在无比纠结，原来他看到马天浩施展的功法，居然是天马流星拳。

　　当他看到演武场中的马天浩大喝一声“天马流星拳”，然后无数拳影似流星般砸向项龙飞时，已经有些被震撼住了，无比纠结，当马天浩走下演武场时，他仍陷入纠结之中，自然无视马天浩的挑衅。

　　对于周奇的无视，马天浩心中憋闷的要吐血，却不得不打碎牙往肚里咽，当着这么多长老，他可不敢挑衅。

　　周奇回过神来，将这些乱七八糟的神马天马流星拳抛到九霄云外，将注意力放在演武场上。

　　此时演武场上比斗的两人周奇也认得，一人名叫谢波，与谢波对战的，是一名女修，名叫冰璃，人如其名，散发出冷艳的气质，身材修长，皮肤白皙娇嫩，吹弹可破，仿佛透明的玻璃一般，此时周身缭绕着透明的冰带，周围雪花飘荡，每一击都寒气逼人，如刀锋割面。

　　这个冰璃也是一名散修，不过修为却比项龙飞要高出两三个层次，也不知她一个如此美丽的女修，是如何在这险恶的修行界修炼到如今这个层次的。

　　冰璃的每一招每一式都蕴含莫大的威能，寒冰飞舞，却让人赏心悦目，将整个演武场都要笼罩，尤其是两条冰带，如两条冰蟒一般，神出鬼没，变幻莫测，冰性坚，然而，在冰璃手中使出来，却给人一种柔软灵活的感觉，但威力更大，给谢波带来了极大的威胁。

　　反观谢波，则有些相形见绌，他亦是心志坚定之辈，面对冰璃这种绝色美女，不仅没有被其美貌所迷，自身的实力也发挥到了极致，挥手间道道道剑气纵横，劈杀四方，也算威风凛凛，但遇到冰璃，却束手束脚，处处受制，周奇一眼便能够看得出来，这冰璃的战斗经验，比起谢波来强上不止一点半点，谢波的法术威力不俗，不在冰璃之下，但经验火候欠缺，一看就没有怎么经受过太多的战斗，很多战机把握不住。冰璃一招双龙戏珠，两条冰带直刺向谢波的双目，谢波全力发出两道湛蓝色剑气，迎向两条冰带，冰带在与剑气相交的瞬间，陡然变向，灵活如蛇，躲过两道剑气，一缠一绕，刺破射波的护身灵罩，措在了他的脖子上，谢波脸色陡变，脖子上冰凉刺骨的寒意让他相信，只要对方心念一动，他这个好大头颅就会被绞下来。

　　“我认输。”谢波颓然点头。

　　冰璃玉手一晃，两条冰带钻入她手掌心消失不见，然后向诸位长老行了一礼，下了演武场。

　　“下一场，钱宁对凌龙萧。”元吉又大声宣布道。

　　钱宁缓缓步入演武场，气度沉稳，双眼熠熠生辉，嘴角带着一丝自信的笑容，仿佛对于这次比试并没有放在心上，恬淡自然。

　　凌龙萧可没有钱宁这份气度，钱宁可与周奇不同，周奇一门心思闭关修炼，这个钱宁却一直没闲下来，在端松峰二十七名弟子中闯下了赫赫威名，若不是对周奇心存忌惮，早已找上门来，凌龙萧可是早就领教过钱宁的厉害，对于钱宁打心中畏惧。

　　“钱师兄，还请手下留情。”凌龙萧拱手道。

　　“少废话，动用吧。”钱宁冷哼一声，却不抢先出手，反而是静静站在一旁，让凌龙萧先出手。


第二百八十二章 取胜

　　凌龙箫见钱宁如此看不起他，心中也生出一丝怨气，自然不会相让，知道钱宁厉害，一出手便是绝招，务求一击败敌。

　　凌龙箫一抬手，一道青气从手中显现，化为一只威风凛凛的青色巨狼，狼牙森森，巨爪如山，根根青鬃倒立如箭，踏空而行，如风似电，向着钱宁扑去。

　　凌龙箫出身于驭兽斋，善于驾驭各种妖兽攻敌，其功法亦模拟各种妖兽，灵气化形。

　　只不过，如今凌龙箫只是衍神期的弟子，还没有自己的宠兽，若想驾驭宠兽，至少要修炼到分念期，虽没有宠兽，但凌龙箫资质在驭兽斋亦是绝顶，镇派功法《万兽宝典》已修至第三层，且运用出神入化，此次进入玄天宗，又选修了一部《神龙九变》的法诀，这些虽然都是入门功法，但修成以后，战力均比以前翻上数倍，此刻，凌龙箫运用神龙劲催动《万兽宝典》，其威力当真是浩瀚莫测。

　　凌龙箫这一击可谓是底牌尽出，施展出了全力，本以为就算拿不下钱宁，也要让他手忙脚乱，哪里想到，这只以神龙劲拟化的青狼，扑到钱宁面前时，钱宁只是轻轻一抬手，啪的一声拍在青狼的脑门上，便看到这只青狼登时间便四分五裂，化为道道气流四处逸射，他这道法术转眼间便被钱宁破去。

　　“凌师弟，你今天早上没吃饭吗，怎么法术都这么软弱无力。”钱宁望着凌龙箫，嘴角噙着一丝讥讽。

　　凌龙箫脸色发白，双手紧握，钱宁挥手间便将得意的法术破去，对他的打击极大，知道与钱宁有差距，但没想到差距会如此之大，被钱宁一激，心有不甘，双手齐舞，一条青蛟自他两手间升起，凌龙箫的嘴角都流下缕缕血迹，这招青蛟舞他还没有完全掌握，能发不能收，且会对他自体造成一定的伤害，但是却毫不犹豫的施展出来。

　　最后，一条长十余丈的青蛟，散发着浓浓的威严，身披青鳞甲，泛着钢铁般的光泽，身如游龙扑向钱宁。

　　钱宁一直戏谑的神色终于凝重了一些，并指成剑，单剑一挥，一道白金色剑气暴射而出，斩向青蛟，白金色剑气锋锐无匹，与青蛟相交，居然将青蛟从中间剖开，化为无数青色劲气烟消云散。

　　“噗！”

　　凌龙箫一口鲜血喷出，倒在了演武场上，胜败一目了然。

　　钱宁的表现，让大多数长老对其刮目相看，留下了深刻印象，自有玄天宗弟子将凌龙箫扶下，接着，元吉宣布下一场比试开始。

　　几轮过后，终于轮到周奇上场。

　　周奇步入演武场，静静看向对手。

　　周奇对面，是一名身材矮小，干瘦如柴的一名修士，双眼闪动着狡黠的灵光，周奇认得此人，名叫陶吉，但仅限于认识，修炼何种功法，却不太清楚，这陶吉，是一名衍神期第五重天的修士。

　　“周师弟，上次考核你得了第一，早就想与你认识认识，只不过周师弟一直闭关不出，为兄我也找不到机会，今日我们可要好好亲近亲近。”陶吉嘿嘿一笑，向周奇说道。

　　周奇眉头一皱，随即笑道：“陶师弟，那就请多多指教。”

　　“好，那为兄我就不客气了。”陶吉道。

　　陶吉口口声声为兄，周奇与他并不相熟，且这陶吉不见得比他大，这一点让周奇相当不满意，开口道：“陶师弟，请。”

　　陶吉说完后，身上陡然升起浓浓的黑烟，将他笼罩在内，黑烟越来越多，越来越厚，将整个演武场都笼罩在内，场外的长老们也得运转神通，才能够看清里面发生的一切。

　　陶吉的身形，则彻底隐藏在了这黑烟当中，寻机对周奇进行攻击。

　　周奇冷冷一笑，对他玩偷袭，简直是老寿星上吊活得不耐烦了，就算是结丹期的修士在他面前，都不见得能够潜匿身形，别说一个区区衍神期五重天的修士了，周奇的通天眼、彻地耳虽然不能运用，但是修炼过五行通天彻地诀后，他的眼力、耳力都有了大幅度的增长，即便不运用这些神通，也能够堪破大部分的隐匿法术，这些黑烟在周奇面前如同虚设，根本阻挡不了他的目光，陶吉的身形，在他眼中根本无所遁形。

　　周奇在黑烟中不动如山，静等陶吉靠近。

　　陶吉在周奇周身潜行，看到周奇毫无反应，随即挥掌，一道血色匹练划破黑雾，向着周奇斩来，划出这道血色匹练后，陶吉立即改变方向隐遁而去。

　　周奇单掌一圈，一个圆形的金色光盾出现在身前，将血色匹练挡住，这道血色匹练冲入光盾之中，顷刻间被金色光盾燃烧成为一团黑烟消失，一股刺鼻的腥臭气味扩散开来，周奇挥出一道掌风，将这团腥臭气味吹散掉，这才好了些。

　　陶吉隐在一旁，看到周奇如此轻易便将他这道血煞阴魔劲消除，心中暗凛，他虽然没有施展全力，但这血煞阴魔劲至阴至毒，普通修士遇到莫不头疼万分，没想到周奇却如此轻易便抵御，一时间摸不清周奇的深浅，有些惊疑不定。

　　他哪里知道，周奇修炼的是至纯至刚至阳的金乌焰，又是三经同修，金乌通天经的清光不仅能够增加金乌焰的威力，更具有破邪的效力，可以说是死死克制住他，不过周奇修炼的功法从未在人前展示，其实这些新晋外门弟子，谁的功法也都不曾轻易展示过，因此陶吉才不知道周奇的底细。

　　陶吉又连连变幻了四五个方向，这才又挥出一道血色匹练，斩向周奇，同时一根细若牛毛的血红色飞针亦在黑烟的掩护下，悄无声息的刺向周奇的左腿。这根飞针亦是陶吉运用灵力化成，而不是法宝，他绝不敢违背小比上的规矩。

　　周奇又画出一面光盾，将这道匹练挡下，紧接着左脚一麻，一个踉跄，差点栽倒在地。

　　陶吉隐在暗处，看的一清二楚，看到周奇脚步不稳，心中一喜，双手一拍，一杆血红的长枪出现在手心中，抬手向周奇掷去。

　　血红色长枪破空而去，陶吉则又潜至周奇身边，一翻手腕，一柄血色匕首出现在右手，狠狠向周奇脖颈刺来。

　　当然，这些长枪匕首都是由陶吉灵力幻化而成，不过其威力堪比灵器级法宝。

　　周奇抬臂一振，一拳砸在长枪枪身之上，将刺来的长枪震的寸寸断裂，化为袅袅青烟，脚跟一旋，瞬间来到了陶吉身后，探手抓住陶吉的脖颈，如擒小鸡一般将陶吉提了起来，随手摔在了地上。

　　他这一击，力道极大，当即便将陶吉摔晕了过去，他出手并不是太重，恼恨陶吉口无遮拦，且出手阴损，让陶吉稍稍吃了一些苦头，晕了过去。

　　陶吉晕了过去，演武场上的黑烟自然消散，这一场争斗，由于黑烟的干扰，除了几位长老外，只有有限几名弟子看清了争斗的过程，不过结果显而易见，周奇胜了。

　　钱宁眼中一道白光散去，恢复了原来的样子，这场争斗他虽然看的一清二楚，但心中对周奇的实力仍然摸不透，只觉得周奇更加的深不可测，周奇可以说是轻描淡写便取得了这场胜利，陶吉的实力他很清楚，比起凌龙箫来要强上太多，若让他对上陶吉，绝不可能如此轻易取胜，一时间眼中升起一丝的阴霾。

　　“周奇胜。”随着元吉的一声宣布，周奇步出了演武场，坐在一旁开始修息，同时观看其他弟子的比试。


第二百八十三章 六强

　　经过数轮比试后，第一场小比终于算是落下了帷幕。这场小比过后，天色已经暗淡了下来。

　　观战的长老起身离去，这次观摩，让他们均发现了不少的好苗子，不过若想将其引入灵峰，收为弟子，还需要禀明峰主。

　　明日还将会再举行一场小比，决出前六强，决出前六强后，前六强之间还要有一场争斗，选出前三强，前三强的弟子，不用经过考核，可以直接成为玄天宗正式弟子，这些事情，在众人回洞府之时沈长老特意交待了一番。

　　至于失败的修士，若有长老看重其潜力，亦可收为正式弟子，否则，只有继续修炼，通过重重考核，才能够列为正式弟子。

　　这次取胜的有周奇、钱宁、冰璃、嵇永安等共计十三人，自然是人人高兴。而那些失败者，人人沮丧，看向自己的对手时，都带有怨毒的神情，不过周奇等人谁会再意。

　　今天只不过是小试牛刀而已，真正的争斗甚至是残酷的争斗还在后面，取胜的十三人心中都有这个准备。

　　回到洞府之中，周奇安心静养修炼，务必将自己的状态保持到最好程度，狮子搏兔亦须全力，何况他的这些对手，个个不凡，虽然他肉身变态，他也有把握横扫诸多对手，但仍然不敢有一丝大意，以免阴沟里翻船。

　　第二日，周奇按照规定的时间，飞遁至后山的演武场，不长时间，很多同门弟子都赶到演武场，接着，各峰长老以四大长老齐至后，开始今日的小比。

　　今日，要从十三个人中，决出前六强，然后，再从六强中选出前三强。

　　周奇等十三名取胜的弟子站在演武场上，静静等候沈长老宣布小比开始。

　　沈长老抬目观看，见所有弟子齐至，这才清了清嗓子，道：“我宣布，今日小比开始。”

　　然后，元吉出列，照样让这十三人开始抽签决定各自对手。

　　此时，取胜的弟子共有十三人，分别是周奇、钱宁、路飞、古元辰、冰璃、乌龙、嵇永安、马天浩、李寒岩、鱼润月、黄昭、皇甫叶环和左星辰。

　　这十三人中，只有冰璃和鱼润月是女修，其他十一人，均为男修，可谓是阳盛阴衰。

　　今日的六强，便要从这十三人中选出。

　　“你们可以前来抽签了。”元吉准备好后，向这十三人说道。

　　周奇几人抽完签后，元吉便宣布：“第一场比试开始，第一号对战第十三号。”

　　随着元吉宣布，嵇永安和马天浩两人步入演武场。此时谁也不会留手半分，一开始便陷入白热化的争斗之中，最终，马天浩略胜一筹，取得了这次的胜利。

　　当马天浩取胜后，再次看向周奇时，不禁又被气出内伤，此时的周奇，居然根本没有关注演武场上的争斗，反而是和鱼润月在窃窃私语。

　　看到周奇和丰润美艳的鱼润月聊的起劲，马天浩强忍嫉妒，走下了演武场，这鱼润月丰润美艳，举手投足间风情万种，撩人心弦，马天浩早就注意鱼润月很久了，也去鱼润月的洞府拜访过数次，全都吃了闭门羹，至今未曾和鱼润月说过几句话，看到周奇和鱼润月言谈亲密，更加吃了飞醋。

　　“第二场比试，二号对战十二号。”

　　鱼润月拂了一下垂在耳际的发丝，轻声浅笑道：“周大哥，该小妹前去比试了，暂且告退，以后有时间再继续与你讨教。”

　　“祝你旗开得胜。”周奇笑道，没想到，这鱼润月居然也是火灵之体，这还是鱼润月主动找上他后，他才知道的，刚才两人就是在共同讨探这种体质的奥妙，周奇的火灵之体是五行灵力转化而成，比之鱼润月天生火灵之体又有了一些差别，两相探讨，让他获益良多。

　　与鱼润月对阵的是黄昭，对于黄昭，周奇印象不是太深，只知道其一手的土系法术精纯无比，为人也比较低调。

　　果然，鱼润月对上黄昭，现人间的争斗可以说呈现出白热化的程度，黄昭一手精纯的土系法术，让鱼润月头痛不已，不过，最后还是凭借着强悍的火系法术和深厚的修为，勉强胜了一招，晋级前六强。

　　周奇这次抽中的号码是第七号，按照这个顺序，应该是轮空，比试继续，最终，前六强决出了人选，分别是钱宁、鱼润月、冰璃、路飞、马天浩和左星辰。其中，古元辰败在了左星辰手中，皇甫叶环败在了路飞手中，李寒岩败在了冰璃手中，乌龙败在了钱宁手中，尤其是乌龙和钱宁间的一战，可以说是差距悬殊，可以看得出钱宁根本就没有动用全力。

　　周奇没有出战，轮空，按照规定，他可以选择一人进行挑战，战胜后则晋升前六强，失败的那一方失去资格，若是失败自不必再说。

　　看着就剩下周奇一人没有出战，元吉说道：“周师弟，按照规定，你可以向他六人中任何一人提出挑战，来进行这场比试，你心中可有人选。”

　　周奇笑着点了点头，道：“我选马天浩。”马天浩对他的敌意他并非不知，而是不屑于和他做无聊的争斗，这次挑战马天浩，也可以说给他一点教训。

　　“马师弟，周师弟决定向你挑战，你应战否，若不应战，则周师弟取代你的成绩。”元吉向马天浩说道，这样的规定，是连弃权避站的资格都没有。

　　“我当然应战，周奇，我正愁抽签与你不是一组，没想到你到自己找上门来了。”马天浩怎么可能会不战而退，将前六强的资格拱手相让，且他早有心与周奇一战，挽回丢失的颜面，并且让周奇吃些苦头。

　　“马师弟，你可以休息一个时辰，然后再与周师弟对战。”元吉道，马天浩刚刚进行了一场战斗，消耗还没有恢复。

　　“不必，我此时就可战胜他。”马天浩道。

　　“我不会占你便宜的。”周奇说道，然后坐到一旁静等马天浩恢复实力。

　　一个时辰后，马天浩在丹药之助下，终于恢复了灵力，体能也完全恢复，可以说处在了巅峰状态。

　　“周奇，我已经恢复好了，前来受死吧。”马天浩叫嚣。

　　周奇淡淡一笑，不与马天浩逞口舌之利，缓缓步入演武场，当中一立，冲着马天浩勾勾手指头，这个动作当即将马天浩的怒火点燃。

　　马天浩跨步进入演武台，当即向周奇一拳轰来。

　　闪烁流光的拳影一道接连一道，周奇拳头闪烁金光，一一接下这些拳影，这些拳影与周奇拳头相撞，震的他拳面发麻。

　　周奇心中暗惊，心道：“这天马流星拳名字虽然坑爹，但威力着实不弱，怪不得马天浩能够凭借此套拳法跻身六强，果然有些门道。”

　　周奇硬是凭借着强悍的肉身抵挡马天浩的天马流星拳，钱宁、路飞等人看到后，心中暗惊，对于周奇肉身的强横又需重新估计，到了这个时候，他们需对每个人都的修为功法都进行了解，做到知己知彼，钱宁对于其他几人都有些了解，唯独周奇却始终看不清他的深浅，所以对这一战最为关心。

　　看到周奇居然连法术都不动用，仅凭肉身便接下他的天马流星拳，马天浩脸色时青时白，怎么都不敢相信，当下将全中灵力全部运用到拳头上，大喝一声：“天马碎星拳。”一只凝实的银白色拳影向着周奇怒射而来。

　　周奇听到马天浩这一嗓子，差点没摔倒，心中暗道：“你呀的还真以为你是小强转世呀。”

　　只不过这天马碎星拳的威力实在不俗，周奇单掌一按，一头三足金乌，周身缭绕金乌焰从他掌中飞出，迎向天马碎星拳。


第二百八十四章 相残

　　三足金乌高有一丈，缭绕飞腾的金乌焰倒有三四丈高，颇有威势。

　　三足金乌双翅舒展，金焰环绕，一爪抓在马天浩银光流转，声势不凡的天马碎星拳影之上，天马碎星拳银白色的拳影，就如同一个大馒头般，当即被三足金乌在上面留下三道深深的爪痕，一股股清烟从三足金乌爪下升起，银白色的拳影，转眼被金乌焰包裹起来，被三足金乌三扯两扯，扯为四五片，被金乌焰烧为清烟。

　　“你……”马天浩脸色苍白，仰天喷出一口鲜血，这天马碎星拳他如今也只不过能够勉强使出一次，被周奇破掉后再使不出第二击，不过身体却没受太大伤害，喷出的这口鲜血，大部分是被气出来的。

　　这只一丈余高的三足金乌，其实也将周奇体内的金乌焰消耗一空了，三足金乌是他运用控火诀结合金乌通天经上的法诀创出的一式灵力拟形的功法，威力比单纯摧动金乌焰要强上许多，今日第一次施展，效果还不错。

　　周奇身形鬼魅般来到马天浩身边，轻轻抬掌，一掌切在他脖颈处，马天浩大骇，左右闪躲，却依然被周奇切在脖子上，一股巨力传来，眼前一黑，晕了过去。

　　胜负已分，马天浩被抬下了演武场，周奇也来到诸位长老面前，深施一礼，然后站到了钱宁等人的旁边。

　　元吉宣布道：“此次比试，周奇获胜。”然后，他又面向沈长老等人处禀报道：“禀诸位长老，此次小比，前六强已然胜出，分别是钱宁、鱼润月、冰璃、路飞、左星辰和周奇，不知诸位长老对他们的成绩有何异议。”

　　诸位长老点点头，表示没有异议，这些弟子在他们面前根本玩不出什么花样来，取得的成绩均是自身实力最真实的展现。

　　“既然诸位长老并无异议，那么，接下来他们将继续比试，决出今年小比的前三强。”元吉禀报道。

　　“恩，开始吧。”沈长老挥挥手，淡淡说道。

　　元吉向诸位长老点点头，然后对钱宁等六人道：“你六人抽取各自的对手，胜者进入前三强，败者失去直接成为玄天宗正式弟子的资格，需要再经过重重考核方可过关。”

　　“是。”周奇等人应道。

　　周奇感觉这种淘汰式的比赛方式有些不太合理，看不出修士全面的水平，若采用单循环赛制则公平合理的多，不过这种比赛方式玄天宗已沿用多年，且长老们也没有那么多的时间观看他们比试，故这种比赛方式更加符合玄天宗的实际。

　　周奇来到元吉面前，随手拿起一张纸签，上面编写的是五号，其他几人也一一抽取了属于自己的纸签，然后，元吉开始点名，宣布前三强的比试正式开始。

　　这次的小比，最为重要的便是前三名的名次，这前三名的名次是有着实质奖励的，那就是可以直接成为玄天宗正式的弟子，而前面的比试，只不过能够展现自己的资质和水平，在诸位长老心中留下一个深刻的印象。

　　前面这些弟子失去了争夺前三的资格，只能够在一旁观战，最有实力竞争的，则是最后六名弟子，这六名弟子无论谁胜谁负，都已经给在座长老留下了深刻的印象。

　　“第一场比试，一号对战六号。”元吉大声喊道。

　　随着元吉的宣布，诸位长老都将目光投向了演武场，场中，钱宁和路飞面对面站着，一时间有些哭笑不得。

　　早在考核之时，钱宁便和路飞相识，两人与左元辰三人雄心勃勃，商议好要在众外门弟子中独占鳌头，且在小比中包揽前三名。

　　哪里想到，古元辰在比试中马失前蹄，居然败给了左星辰，钱宁和路飞两人挤进了前六强，却要在晋升前三强时成为对手，必须要淘汰一人。

　　“钱大哥，小弟我可不会相让。”路飞苦笑一声，心中不知道是什么滋味，向钱宁说道。

　　“路飞，你若有意相让，我就不认你这个兄弟。”钱宁也是百味杂陈，虽然与路飞结为异姓兄弟，但是在能够直接成为玄天宗正式弟子机会面前，他也不会相让。

　　“钱大哥，得罪了。”

　　路飞道声得罪，然后绝然施展出了自己最压箱底的法术，对于钱宁的厉害，他知之甚深，两人也经常切磋，钱宁给他的感觉如渊似海，仿佛从来没有摸到深浅。

　　不过，路飞也是心志坚强之人，面对强横的钱宁亦不畏惧，坚守本心，且绝不可能拱手将直接成为玄天宗正式弟子的机会相让，拼死也要一搏。

　　路飞左手阳，右手阴，结出一道阴阳印，闪烁不定的向钱宁镇去。

　　阴阳印闪烁不定，喷薄丝丝缕缕黑白相间的阴阳二气，每缕阴阳之气都杀机迸发，可透金石。

　　钱宁面对路飞的阴阳印，也是一脸的凝重，虽然他与路飞切磋多次，但从未见路飞用过这阴阳印，显然是路飞压箱底的法术，不过他面对这阴阳印亦是不惧，脸上平静无波，挥手一道白金剑气射出，斩向阴阳印。

　　钱宁一路走来，遇到的对手，莫不饮恨于他这白金剑气之下，从未有人让钱宁施展出另外的法术，这道白金剑气锐利无比，可斩万物。

　　白金剑气斩在阴阳印上，钱宁脸色一紧，无往而不利的白金剑气此次居然无效，如泥牛入海般，被阴阳印消融掉，而阴阳印半丝威能未损，坚定而快速的向他镇来，将他周围的空间都隐隐封锁住，让他避无可避。

　　钱宁脸上露出一丝笑容：“这才有意思，看来自己的兄弟也不是简单之人，这样才有挑战性，胜利来的也太容易了，会让他失去战斗的乐趣。”

　　面对扑面而来的阴阳印，钱宁再次挥手，剑气纵横，这次不是一道白金剑气，而是数十道，上百道白金剑气，在空中纵横交织，形成一个巨大的剑网，将阴阳印裹在剑网之中。

　　强大的威力将这道阴阳印直接肢解成数百上千块碎块，再无一丝刚才的威势。

　　在场外观战的众人，看向路飞纵横无匹的剑气，人人脸色发白，这剑意实在太强大了，演武场中剑芒纵横，将路飞全面压制，虽然路飞一时未呈败相，但大家都能看得出来，路飞失败是早晚的问题。

　　周奇亦对钱宁的实力重新估计，钱宁修炼的不知道是何种剑术，锐利无比，威力甚至都能够与五帝神龙印中的白帝庚金印相比拟，虽然没有白帝庚金印威力宏大，但锐利与之相比不相上下。

　　演武场中，路飞双手连连划动，挥出片片阴阳图，旋转着斩向钱宁，每片阴阳图都透露着森然杀机，钱宁神色肃穆，双手十指如弹琵琶，连连挥动，一道道纵横剑气自手中激射而出，斩向飞来的阴阳图，每道剑气都将一张阴阳图划为两半。

　　陡然间，钱宁双手急挥，如狂风暴雨，一道道的剑气在半空中居然形成一只威武雄健的白虎，周身环绕白金剑气，仰天大吼一声，一道道透明的音波向四周扩散，将阴阳图震的连连抖动，白虎呈猛虎下山之势，猛然冲向路飞，阻挡在它面前的阴阳图全部都被环绕的白金剑气切开，白虎一个虎跃，扑到了路飞面前，斗大的虎头，两只白瞳射出森然目光，将路飞扑倒在地。

　　“我认输。”路飞连忙喊道，锋税的剑气刺激的他全身起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，浑身冰凉，他从未离死亡如此近过，只要虎爪一挥，便能够让他四分五裂。

　　“钱宁胜。”元吉高声宣布，而那只剑气形成的白虎，随着元吉的宣布，纵回钱宁身边，化为精纯剑气钻入钱宁体内。


第二百八十五章 冰火双娇

　　“第二场比试，二号对战五号。”元吉大声喊道。

　　听到元吉的声音，二号冰璃和五号鱼润月缓缓步入演武场。

　　冰璃和鱼润月两人站到演武场上，让围观的诸位弟子均有眼前一亮的感觉。

　　冰璃身材苗条，肌肤白嫩，气质清冷，一袭洁白的法袍，如不食人间烟火的仙子，给人一种清高冷艳的感觉；而鱼润月则身材圆润丰满，乳挺臀圆，腰肢却极纤细，宽大的法袍都掩盖不住她那丰润的身材，脸上一直笑吟吟的，给人一种热情如火的感觉，两种反差极大类型的美女站在一起，让人极为惊艳，大饱眼福。

　　两位妖孽级美女的对决，不说两人修为如何，仅两人的容貌，便吸引了绝大部分的弟子，一时间，所有人的目光都集中到了两人身上。

　　“冰璃妹妹，你可要让着姐姐呀。”鱼润月笑吟吟的看着冰璃说道。

　　冰璃只是冷哼一声，一句话都不说。

　　面对冰璃的冷漠，鱼润月也不着恼，笑道：“既然妹妹不愿相让，那便手下见真章吧。”

　　话音刚落，冰璃又冷哼一声，然后，两条白色匹练般的冰带从白嫩的小手中激射而出，直取鱼润月胸腹。

　　鱼润月咯咯笑道：“冰璃妹妹还真狠心，你若给我打破了，你可赔不起哟。”说完，一挥手，两团炽热的火球抖手打了出去，迎向两条冰带。

　　这两条冰带在冰璃手中，仿佛不是法术，而是舞者的飘带一般，被她随意挥动，运用灵活，每一击都如舞蹈般，姿势优美动人，威力莫测。

　　鱼润月则是走大开大阖的路子，火球、火箭、火网、火海、火墙，火系法术到了她手中，信手拈来，举重若轻，每一击都恰到好处，不肯浪费半分的力量。

　　这是一场冰与火的交锋。

　　演武场中，一会儿冰雪满天，一会儿又火云密布，两人谁也奈何不得谁，势均力敌，两人间的交锋不仅凶险莫测，而且绚丽无比，让观战的诸多弟子大呼过瘾。

　　冰璃手中两条冰带相交，融合成一只冰凤，在半空中缓缓扇动翅膀，庞大的气势扑面而来，鱼润月发出的数道法术如火球、火箭等在半空中直接冻结为冰团，让观战的弟子大哗，这等是多么巨大的威力，才能直接将火焰冻住。

　　冰凤形成的时候，鱼润月身形暴退，骇然看向半空中缓缓扇动翅膀的冰凤，张口吐出一道纯白色火莲，在半空中缓缓转动，一片片莲瓣在半空中飞舞，将侵袭而来的寒气纷纷炼化，一时间空中雾气弥漫。

　　“咦，这名弟子居然修炼出了一丝的纯阳真火，虽然还很微弱，但在这个年纪就能够修得，也算极为难得了。”在座长老中一人看到鱼润月纯白色火莲，心中微动。

　　“这冰璃居然是玄冥之体，体内已然孕育出了一滴玄冥真水，怪不得冰凤的威力如此之大。”另外一名长老发现了冰璃身上的秘密，动了爱才之念。

　　冰璃看到鱼润月的纯白火莲，不为所动，眼中精光暴射，在半空中缓缓扇动翅膀的冰凤，猛然间双翅一震，数万支寒冰翎羽激射向鱼润月。

　　“冰璃妹妹，你这是想要姐姐的命呀。”面对上万支寒冰翎羽，鱼润月还能出言调笑，手中的火莲急速旋转，一片片莲瓣自火莲中飞出，眨眼间便有上万片之多，将冰凤暴射的寒冰翎羽一一挡下。

　　冰凤一声清鸣，双翅扇动，划过空间，向着鱼润月劈斩而去，搅动八方风云，一团团白中透黑的寒气源源不绝射出，对鱼润月进行无情的攻伐。

　　鱼润月脚踩连环步，身披白色火焰，手持火莲，与扑击而来的冰凤战作一团。

　　鱼润月手中的火莲，火光暴涨，化为一柄纯白色的火焰刀，狠狠斩下，与冰凤劈斩而来的凤翅撞在一起，冰屑四射，将冰凤的一翅斩了下来，火焰刀也爆炸成为数团精气，消失无踪。

　　冰凤的数团白中透黑的气团，带着惊人的低温，将空中飞舞的莲瓣都要冻结，一团寒气打在鱼润月护身的火焰上，火焰都停止了跳动，白中透黑的坚冰将鱼润月转瞬冰冻住，不过转眼间，被冻住的白色火焰便开始升腾跳跃，鱼润月口鼻间喷出绵绵的白气，身体恢复了自如。

　　恢复自如的鱼润月，胸脯急速起降，两团硕大的肉球起起伏伏，差点晃瞎了围观弟子的双眼。

　　看到冰凤被斩掉一翅，冰璃冷哼一声，一道白光射去，打在冰凤身上，冰凤断翅之处迅速长处一个新的羽翅，重新升到空中，府视着鱼润月。

　　鱼润月渐渐恢复了平静，起伏的胸脯也安稳了下来，看向半空中的冰凤，闪出恼羞成怒的神色，一道刺目的白光自手中火莲升起化为一道炽热的匹练，射向空中的冰凤。

　　白色匹练速度极快，快到根本不容冰凤反应的程度，便临近冰凤身旁，白色匹练绕着冰凤的头颅一转，便将冰凤的头颅切割了下来。

　　只不过这只冰凤是冰璃的灵力所化，即便没了头颅，依然在半空中悬浮，向着鱼润月挥翅斩杀。

　　鱼润月手中火莲射出数道相同的白光，将半空中的冰凤彻底肢解掉，化为一地的碎冰，然后挑衅的看向冰璃。

　　然而，刚抬头，便见一根极细的黝黑深邃到了极点，仿佛将光线都吸进去的冰针，迅即来到眼前，穿透了她护身的白焰，悬浮在她的眉心，一股彻骨的寒意从眉心传入整个身躯，仿佛将思绪都要冻结，周身血液都冻为坚冰一般。

　　鱼润月大惊，勉力张口，将手中的白莲吞入口中，周身白焰升腾，这才化解了全身的寒意，不过此时她白嫩的额头上，却浮现出一个细小的血珠，远远望去如同点了朱砂一般，凭添了几分艳丽。

　　鱼润月叹了口气，知道自己输了，勉强一笑，又恢复了常态。

　　“妹妹好手段，姐姐自愧不如。”鱼润月落落大方的承认失败，走到冰璃面前，拉住冰璃的手，两人手挽手出了演武场。

　　冰璃被鱼润月挽住，起初还有些不适应，却挣脱不了鱼润月的手臂，只好被她挽着，两女站在一起，人比花娇，又看傻了许多弟子。

　　“此战，冰璃胜。”元吉宣布道。

　　“哗！”

　　听完元吉的宣布后，众多弟子爆起热烈的掌声，许多支持鱼润月的弟子虽不情愿，但也跟着拍起了双手，就这么一会儿之间，冰璃、鱼润月两人便多了许多的忠实粉丝。

　　鱼润月虽然输了，但心态不错，并没有怨恨冰璃，反而和冰璃结为了姐妹，说起来，鱼润月和冰璃的修为相差无几，但是鱼润月仍然败给了冰璃，两人之间还是差在了争斗经验的多寡上，冰璃的争斗经验实在太丰富了，一丝机会都没有给鱼润月留下。

　　“周师弟，你恢复的如何？”接下来，元吉向周奇问道，周奇在战胜马浩天后，便开始了前三名的比试，并没有休息，因此元吉这才相问，看看周奇是否恢复到了巅峰状态。

　　“我已经休息好了，现在就可以战斗。”周奇向元吉说道，战胜马天浩并未让他有太大的消耗，且金乌吞日经恢复起金乌焰来快速无比，现在他早就恢复到了最佳状态。

　　元吉见周奇已经恢复到最佳状态，道“那就好，现在，只剩下你和左星辰左师弟两人了，这是最后一场比试，你们开始吧。”

　　“是，元师兄。”周奇、左星辰两人向元吉拱拱手，缓缓步入了演武场。


第二百八十六章 决战

　　“周兄，请。”左星辰向周奇一拱手，轻轻说道，风度翩翩。

　　“左兄，请。”周奇亦微微拱手，毫不失礼，对于左星辰，周奇回想着前几场比赛，这左星辰一手的星辰奇术，威力不俗。

　　“那我就不客气了。”左星辰微微一笑，一道银辉色星光向周奇射来。

　　左星辰亦自始至终看不透周奇的深钱，给他的感觉如渊似岳，身体中仿佛潜伏着一头史前巨兽，发自心底的压力，让他慎重万分，一开始不敢尽出全力，发出一道星光试探周奇。他修炼的法诀名为《万引凋星诀》，需采集凝炼漫天星光进入体内温养炼化，威力惊人，修炼到至高至深境界，甚至可以摘星捉月，无物不催。现如今，他的《万引凋星诀》也只不过修炼至第三层，不过威力亦极惊人，否则也不至于让曾经考核中与钱宁等一同完成任务的古元辰饮恨于他手中。加之他又在玄天宗入门功法中挑选出了《星辰变》这一和《万引凋星诀》相辅相成的功法，威力更是暴增，虽然看不清周奇的深浅，却也有必胜的把握。

　　面对左星辰的一缕重若万钧、透出重重杀机的星光，周奇并指成剑，一道金色剑芒迎了上去，修炼《控火诀》后，他对金乌焰的领悟、理解和运用已经有了质的改变，金乌焰在他手中可以说变幻万千，玄奥莫测。这道金色剑芒，凝炼到了极致，不仅有金乌焰燃烧万物的特性，亦有剑芒锋锐无匹的风姿，两相结合，威力亦是翻倍增长。

　　“砰！”

　　剑芒和星光相交，发出沉闷的声音，星光破碎，剑芒亦化为点点碎雨。

　　周奇一招手，在半空中化为点点细雨的金乌焰，又重新飞回到了他的手中，化为一团金色火焰悬浮在掌心跳动。

　　这是金乌吞日经的神妙，金乌焰绝对不会消散，只会融于天地之间，然金乌吞日经修至高深处，连太阳都要吞下，融于天地之间的金乌焰，更是不在话下，轻易便会被金乌吞日经吸取收回，这样一来，周奇的金乌焰根本不曾耗损多少，可以说一直能够保持在巅峰状态。

　　看到周奇轻易间便将融于天地间的金乌焰又拘于手中，左星辰脸色稍微有些难看，他的这缕星光可没办法收回，用掉一丝便少掉一丝，虽然可以服用灵丹转化为星光，但却需要耗费很长的时间，再者，此次小比也不允许他们服用灵丹来补充灵力，否则视为犯规，直接剥压参加资格。

　　唐长老在一旁看到将金乌焰操控的炉火纯青的周奇，笑眯眯的点了点头，此子在火系法术上的领悟真是惊人，不枉送他一场机缘，玄器峰近五十多年都未曾招收过弟子了，这个好苗子绝对不能错过。

　　初次试探，左星辰便对周奇升起浓浓的戒备之心，知道周奇与自己想象中更加的难缠。

　　周奇亦不敢小看左星辰，仅从左星辰这一击便能够看出，左星辰的这缕星光力极大，极为凝炼，穿透力更是强大，他这种变态的肉体直接对上这缕星光，都不见得讨的了好，当然他也不会傻傻的凭借肉身硬撼左星辰的法术。

　　“星光无极！”

　　左星辰大喝一声，一道璀璨的如银河般的星光向周奇斩来，这道银辉色匹练可与刚才试探周奇的那缕星光不可同日而语，威力增大百倍以上。

　　“金乌现世！”

　　周奇亦不示弱，一只如黄金铸就的三足金乌凭空出现，根根金黄色翎羽排列紧密，威风凛凛，张口吐出一蓬金焰，澎湃的星光冲入金焰当中，居然熊熊燃烧起来，这蓬金焰仿佛一个无底黑洞一般，来多少星光都无惧，银河般的星光冲入火焰当中，化为金乌焰的燃料，火焰蒸腾。

　　“叱！”

　　左星辰口吐真言，澎湃的星光顿时如潮水般爆涨，转眼增大十余倍，银辉闪动，如水银泻地一般，凝炼沉重，转眼间金乌焰淹没，向着半空中的三足金乌扑来。

　　周奇挥手，数团金乌焰没入金乌体内，三足金乌体形暴涨，金光四射，晃人耳目，如同一轮小太阳一般，周身环绕无尽的火焰，双目暴射金光，盯着如潮水般涌来的银辉色星光，毫无惧色。

　　清冷、凝炼、沉重的星光，狂涛巨浪般扑向半空而立的金乌。

　　三足金乌不动如山，坚如磐石，双翅扇动，一团团的金乌焰从双翅中飞出，没入银辉色星光形成的河流之中，将银辉色星光渲染成金黄色，银辉色星光仿佛沸腾起来一般，丝丝缕缕的银色气体从星光中升腾而起，这是凝炼到极点的星光被金乌焰燃烧所致，金乌焰乃是太阳精火提炼而成，比起精纯，更胜星光一筹，且可熔万物，即便是星光，也可燃烧。

　　远远望去，银辉色星光形成的河流都沸腾起来，如岩浆喷涌一般，场面宏大之极。

　　左星辰脸色青白，这一招星光无极可以说是他威力最大的法术了，但是他能够感觉到，自己以往无坚不摧的星光，此时在金乌焰面前如同一盆清水一般，在快速蒸发，千辛万苦凝炼而成的星光，在极速的减少。

　　“星河风暴！”

　　左星辰吐出一口鲜血，喷到与金乌焰僵持在一块的星河之中。

　　接受了左星辰的这口鲜血，银辉色星光组成的星河，开始出现一个一个的旋涡，然后，两个小旋涡合并为一个大旋涡，大旋涡再吞并小旋涡，最终，所有的星光形成了一个巨大无匹的银辉色旋涡，极速转动，周围涌起狂暴的风暴，一团团的金乌焰被极速转动的旋涡甩了出来，射向四面八方。

　　看到所有的金乌焰都被甩了出来，周奇运转金乌吞日经，一团团的金乌焰全都被半空中的金乌张口吞入口中，半空中的金乌，凭空涨大了一圈。

　　银辉色星光组成的巨大旋涡，狂暴的向着半空中的金乌绞杀而来，将金乌卷进旋涡内后，快速肢解为无数缕的金乌焰，甩出旋涡外面，然后，带着呜呜呼啸的魔音，向着周奇扑去。

　　距离周奇还有数千米远，周奇便感觉到阵风扑面，如刀割一般，一股巨大的吸扯力从旋涡中传来，想要将他扯入旋涡当中，若是被扯进旋涡之中，任他体质再变态，也会被绞为肉馅。

　　周奇连忙摧动法诀，九只身披清色光辉的金乌虚影，被他召唤而出，齐齐挥动翅膀，向着巨大的星辉旋涡飞去，然后齐齐张开三足，九只金乌居然将这个巨大的星辉旋涡抓起，定在原地。

　　星辉旋涡变的狂暴不堪，但九只金乌身上清辉闪耀，每一只仿佛都有万钧巨力，分九个方向共同擒拿这个巨大的星辉旋涡。

　　“嘎！”

　　九只金乌齐齐仰天清呜，猛然向天空飞去，将这只巨大的星辉旋涡撕扯成为了九块，每只金乌抓着一块，将这个巨大的星辉旋涡吞入口中，然后，每只金乌身上都涌起银辉色的气体，居然将这只巨大的星辉旋涡炼化掉了。

　　星辉旋涡被九只金乌分尸，吞入腹中炼化掉，左星辰再也支持不住，吐出一道鲜血，倒在了演武场上。

　　周奇此时体内也是贼去楼空，丹田中空荡荡，一丝金乌焰都没有了，极为难受，过了一会儿，九只金乌虚影将星辉旋涡炼化完毕，这才纷纷飞回周奇体内，没入丹田之中，周奇这才好受了一些，不过体内的一大团金乌焰，凭空综小了一小半，这是动用了本源金乌焰炼化星辉旋涡的缘故。


第二百八十七章 正式弟子

　　“周奇胜。”元吉大声宣布道。

　　其实不用元吉宣布，大家也都一目了然，左星辰倒地不起，晕迷不醒，而周奇虽然气息紊乱，但仍然站在演武场上，胜负已分。

　　周奇向诸位长老拱拱手，然后走出了演武场，左星辰随后也被其他弟子抬了下去。

　　“沈长老，此次小比，前三名弟子已经选出，是钱宁、冰璃和周奇。”元吉向沈长老说道。

　　“好，好。”沈长老连连抚须笑道：“每名弟子赏玄元丹一千颗，上品灵器一件；其他弟子，每人赏玄元丹一百颗。”

　　“是。”元吉躬身道。

　　前三名的赏赐和没有取得名次弟子的赏赐，天差地远。

　　其他弟子对于周奇等人获得的赏赐虽然眼馋，却不敢起任何歪心思，这是门派的赏赐，除非想要叛出师门，否则谁敢抢夺。不过怨恨的神情还是有的，马天浩此时就死死瞪着周奇，对于马天浩这种人，周奇都懒的搭理，一点心机都没有，什么事情都显现在脸上，能有什么威胁。

　　“此次小比结束，大家散去吧，钱宁、冰璃、周奇，你三人留下。”沈长老站起身来，向大家说道。

　　玄天宗外门的小比，每次只决出前三名就算结束了，前三名并列，不会再继续比试。

　　其他外门弟子听到沈长老的命令，一个个垂头丧气，离开了演武场，回到自己住的洞府中，这次直接成为玄天宗正式弟子的机会，与他们无缘了，只有通过其他途径，经过重重考核，才能够成为正式弟子。

　　诸多外门弟子离去后，钱宁、冰璃、周奇三人留了下来。

　　“诸位长老，这三名弟子均是资质绝佳之辈，不知你们想将谁收录门下？”沈长老向在座的十几位灵峰长老说道，这些长老虽然不是峰主，但能够来到演武场观摩外门弟子小比，就是为了为本峰挑选良材美玉，都有直接收录弟子的权力。

　　“钱宁我玄剑峰要了。”一个铿锵的声音响起，金铁交击，如剑清鸣，出声的是玄剑峰的剑心冷剑长老。

　　剑心冷的声音一出，场中一片寂静，谁都没有与剑心冷相争，因为在座的长老都清楚，钱宁只有在玄剑峰才能得到最好的发展。

　　就这样，钱宁拜入了玄剑峰。

　　“冰璃我玄阴峰要了。”

　　“冰璃我玄水峰要了。”

　　“冰璃我玄月峰要了。”

　　钱宁拜入了，便轮到冰璃了，只听到三个声音几乎不分前后响起，然后，出声的三名长老彼此对视，目光中都带有浓浓的杀气。

　　冰璃身为玄冥之体，体内成功孕育出了一滴玄阴真水，修炼水系、阴系功法可以说得天独厚，不会存在瓶颈，这样的良材美玉，玄阴峰、玄水峰和玄月峰都想要，因为三峰的功法都偏向阴寒，现在的情况是，弟子想找一名好的师傅难，好的师傅想找好弟子亦不容易，玄冥之体已经多年不曾遇见过，谁都不肯相让。

　　三名长老，两男一女，都是一大把年纪的人物了，此时却如同三个小孩儿一般，彼此争论不休。

　　“老疯婆子，你捣什么乱。”一个白胡子老头向着玄月峰的巫霞巫长老笑骂道。

　　“滚，你个老变态，这么乖的孩子落到你手中，那不是纯找虐吗？”巫霞巫长老毫不示弱，向着玄水峰的田振宁田长老反击道。

　　“不错，璃儿，你还是到我玄阴峰来吧，他们俩个，一个是疯子，一个是变态，你肯定会受不了的，我还是比较正常的。”

　　“滚，你个老色狼，别想趁火打劫。”巫霞、田振宁齐声道，看到玄阴峰的胡腾健胡长老想要渔翁得利，立即一致对外。

　　钱宁、冰璃和周奇三人看到闹作一团的三名长老，一时间满头黑线。

　　沈长老额头上也升起颗颗汗珠，觉得这三位长老实在太没溜了。

　　“三位长老，还是让冰璃自己选择吧。”沈长老出声道，否则这三位还不知道争到什么时候呢。

　　“好，冰璃，你选。”三人颇有默契，听沈长老这么一说，立即停战，将这个问题扔给了冰璃。

　　冰璃一直冷若冰霜的神色，此刻居然露出为难的神色来，也真够难为她的，刚才三位长老相互争吵，也透露出了一些信息，说实话她还真不知道应该选谁。

　　“沈长老，还请您给个意见，我实在不知该选哪一位长老。”冰璃来到沈长老面前，恭敬的说道。

　　“唰！唰！唰！”

　　三道目光顿时射向沈长老，仿佛要将他吃了一般。

　　沈长老顿时苦笑，连连摇头，心道：“丫头，你这可是把老夫架到火上烤了，难呀。”

　　虽然心中这么想着，不过沈长老毕竟比这三峰的长老要正常些，沉思了一会儿，给出了一个建议。

　　“冰璃，我觉的你还是应该拜入玄阴峰，玄阴峰的玄冥傲世诀与你的玄冥之体最为相合，你取得的成就将会更大。”

　　“可是……”冰璃有些为难。

　　“呵呵呵呵，你放心，胡长老虽然好色，但绝不会对本门弟子下手的，胡长老为人风流而不下流，年轻时可是迷倒了无数女修，人称花丛圣手，可谓是万花丛中过，片叶不沾身，你不必顾虑。”沈长老仿佛知道冰璃顾忌什么，连连解释道，不过却不知道，他这一通乱七八糟的解释，更让冰璃心中惴惴不安。

　　“沈老头，你这是夸我还是损我呢。”胡长老被沈长老这几句话一说，更加是跳进黄河也洗不清了。

　　“冰璃呀，你可要想好了，你要是拜入玄阴峰，洗澡都要注意呀，胡长老可是有偷窥弟子洗澡的毛病。”巫霞落井下石。

　　“不错，这点我可以证明，还是想想吧，要真拜入玄阴峰，可是小羊入虎口了。”田长老也挤兑道。

　　胡长老被这三人轮流说的简直是欲哭无泪。

　　冰璃看向胡长老时，都一脸的戒备之色。

　　“你们别闹了好不好，我求你们了，我哪有你们说的这么不堪。”胡长老哭丧着脸委屈道。

　　“冰璃，你别听他们瞎说，我绝对不是这样的人，他们这是赤裸裸的诋毁我。”胡长老转头可怜兮兮的向冰璃说道。

　　“我就选玄阴峰。”冰璃考虑了一会儿，终于确定拜入哪一峰了。

　　“哈哈哈，太好了。”胡长老大笑。

　　冰璃之所以选择玄阴峰，除了沈长老所说的原因外，她还相信自己的直觉，直觉告诉她，选择玄阴峰是她最好的决定，且她感觉胡长老决不是巫长老等人口中那般不堪。

　　“来，冰璃，这柄玄冰剑算是我送给你的见面礼，将来峰主还会有厚赐。”胡长老将一柄寒光四射的冰晶飞剑送给冰璃。

　　“多谢胡长老。”冰璃接过玄冰剑，盈盈施了一礼。

　　冰璃选择了玄阴峰，接下来，便剩下周奇一人了，还未等沈长老宣布，四五道声音响了起来。

　　沈长老一听，头都大了，玄天宗中，修炼纯阳功法的灵峰最多，玄炎峰、玄阳峰、玄日峰、玄太峰、玄器峰四五座灵峰，镇派功法都是纯阳、火系功法，周奇的表现相当惹眼，自然引来众多灵峰的争抢。

　　“谁都不许和我抢，我早就预定下来了。”唐长老大声喊道。

　　“凭什么你先预定下来。”

　　“就是，唐疯子你以为是在你玄器峰，你可以一手遮天。”

　　“不错，你预定下来了，想得美，新晋外门弟子，就没有预定这一说。”

　　唐长老的话音刚落，四五个人的声音便将他淹没。


第二百八十八章 玄器录

　　争夺周奇的长老，比之争夺冰璃的长老还要多出两人，且这些个长老修炼的不是纯阳之法，就是火系功法，一个个脾气暴躁，一言不合，居然大打出手起来，刚才玄阴峰几位长老与之相比，简直是小巫见大巫。

　　沈长老对这种事情已经见怪不怪了，每次招收弟子，这几峰长老若是不打上一架，那才是怪事。

　　沈长老将冰璃和周奇等人护在身后，然后，悄悄与几位长老拉开了距离，他可不想被卷进去，相当年他被卷进去不只一次两次，吃够了苦头，现在绝不会重蹈覆辙。

　　周奇向五位长老的战场望去，法术法宝齐飞，剑芒纵横，威力浩大，每一击都惊天动地，若不是此地布设禁制阵法，这座山头早被几位长老给铲平了。

　　周奇、冰璃和钱宁三人都看呆了，这也太离谱了吧。

　　沈长老感觉这几位长老也有些在小辈面前有些丢人，讪讪的想解释几句，却不知道怎么开口。

　　突然，一座九层的金塔凭空显现，化为山岳般大小，将几位长老都困在塔内，一道长虹从塔中射出，径直奔向沈长老，一把抄起周奇，喝声：“小子，跟我走。”不待周奇有所反应，身化长虹便离开了接引峰的后山。

　　九层山岳般大小的金塔，片刻后外表突兀不平，仿佛里面有什么东西在猛烈撞击，沈长老等人连忙抽身后退，其他观战的长老亦倒退数里远，胡长老护着冰璃，剑长老护着钱宁也远离演武场，刚刚退出数里远，众人便听到惊天动地的一声巨响，这尊金塔被从里面打碎，碎片直冲云霄，四位长老破困而出。

　　再说周奇，耳中听得熟悉的声音，是唐长老无疑，心中并不惊慌，被唐长老抓着一路直奔向玄器峰，只要将周奇带入玄器峰，任几峰长老再大胆，也不敢到玄器峰撒野。

　　四位长老破困而出，第一时间便是寻找唐长老的踪迹，只不过张目望去，别说唐长老了，就连他们争夺的弟子周奇，都踪迹皆无。

　　“沈长老，老唐跑哪去了。”玄炎峰的郭长老问道。

　　“抢了人跑了。”沈长老可不会帮唐长老隐瞒，背这个黑锅，实话实说。

　　“这个老滑头。”郭长老跺跺脚，啐骂道，却没有再起身追赶。

　　其他几峰的长老被唐长老摆了一道，自不会再去追赶，他们还没有不要面皮到这个程度，此战明显唐长老略胜一筹。

　　“沈长老，既然此间事了，我等也要回去了。”剑心冷长老向沈长老告辞一声，带着钱宁，驾剑光离去。

　　其他几峰的长老纷纷告辞，不长时间接引峰上只剩下了沈长老几人，还是玄炎峰的郭长老。

　　“郭长老，你还有事？”看到郭长老留在此地，明显是有事，沈长老开口问道。

　　“沈长老，我想将刚才失败的那名叫鱼润月的弟子收入玄炎峰，还望你成全。”

　　“哦，原来是这件事情，当然可以，我高兴还来不及，这也是鱼润月的造化，我马上将鱼润月找来。”

　　郭长老点点头，他早就注意到鱼润月虽然败于冰璃之手，但实力与冰璃相差无几，更关键的是鱼润月是火灵之体，修炼玄炎峰的功法简直是如鱼得水。

　　沈长老派人将鱼润月唤来，将郭长老的意思说明，鱼润月大喜，纳头便拜，成为了玄炎峰的弟子。

　　郭长老将鱼润月带走不提，且说周奇，被唐长老提着一路飞回玄器峰的子峰，周奇上次炼器来过的洞府后，降下身形来。

　　来到洞府门口，唐长老随手将周奇放下。

　　“小子，从此你就是我玄器峰的弟子了。”唐长老将周奇说道，丝毫没有征求周奇意见的意思。

　　这句话听到周奇耳中，感觉跟恶霸糟蹋了小媳妇后说从此后你就是我的人了一般，别扭之极，不过却不敢反抗，再者唐长老也算对他有恩，拜入玄器峰也是一个不错的选择。

　　“小子，这是玄器峰的地形图，绿点的峰头代表着无人居住，你可以选择一处开辟洞府，还有，这玄器录你也拿去先自己参悟，有什么不懂的尽可以来找我，峰主此刻正在闭关，待峰主出关后，我会带你前去拜见。”唐长老不管周奇如何想的，直接将两枚玉简塞到他手中，再也不闻不问了。

　　唐长老的作风，让周奇有些哭笑不得，将自己抢了回来，却又甩手不管了，这算哪门子事呀。

　　看到唐长老回到洞府中的密室，显然是不准备再出来了，周奇便不去打扰，开始研究起手中的这两枚玉简。

　　一枚是玄器峰的地形图，密密麻麻的峰头上标注着许多绿点和红点，标注红点的峰头，说明已经有人居住，而绿点的峰头，则是无主之物，唐长老也说了，周奇可以选一峰头开辟洞府。

　　玄器录则是一门炼器的秘诀，玄器峰，以炼器闻名，除了三昧真火外，便是这炼器的手段了，可以说在玄天宗诸峰中，炼器之术排名第一。

　　周奇的金乌焰，不比三昧真火差，故此，唐长老只是将入门的玄器录交与周奇，让他自行参悟。

　　周奇将玄器录收起，在记载地形图的玉简中找了一座距离唐长老这座子峰比较近的山峰，开辟了一座洞府，然后，回了端松峰一趟，将原来洞府中的东西收拾好，全搬到了新开辟的洞府之中，把原来洞府的禁制牌，还给了元吉。

　　元吉看到周奇来还禁制牌，言道正要去给他送信，让他来领取小比中获得的奖励，沈长老奖励给前三名弟子的是一千颗玄元丹和一件上品灵器，这些东西，都在元吉处领取。

　　周奇选了一件护身的灵盾，又领取了一千颗玄元丹，回到了自己开辟的洞府之中。

　　现在，整座山峰都是他的私人领地，比起二十多人共用一座端松峰来，条件又好了许多。

　　他开辟的洞府，就在这座峰顶，洞府的规模比之在端松峰又大了许多，且峰顶上有一温泉，他又花了些心思，将这温泉中的泉水引入洞府一部分，然后，布设上一些禁制阵法，一天时间便将洞府开辟而成，万事俱备，望着这个亲手开辟的洞府，周奇心中也很高兴，总算是完成了。

　　开辟好洞府后，周奇便开始钻研起玄器录这本炼器法诀了。

　　周奇本来就已经能够炼制出上品灵器级的法宝了，炼器水平可以说相当不错，在外面也可称之为炼器大师，不过，在玄器峰上，尤其是帮助唐长老炼制出一件绝品宝器级的法宝后，他便知道自己在炼器一道上还欠缺火候。

　　现在，得了唐长老给的这本玄器录后，自然便一头扎进里面，夜以继日、废寝忘食的研究修习。

　　玄器录中的炼器手法，又与他往日所学不太一样，两相比对，他的停滞不前的炼器水平，又开始缓缓提升。

　　周奇的金乌吞日诀已经小成，现在每日里不必刻意去凝炼金乌焰，体内三百六十处穴窍，每日都吸纳大量的太阳精火，被带入丹田，炼化为金乌焰，实力增长迅速，所以，他将精力全放在研究玄器录上面了。

　　周奇也不只是死板的研究，反正他储物戒指中的材料极为丰富，研究的有些心得，便试着炼制，有成功有失败，炼器水平稳步提升。

　　唐长老仿佛已将周奇忘记了，从来没在周奇面前出现过，而周奇，对浸在了玄器录中，没有去打扰过唐长老，时间一晃便是一年过去了。


第二百八十九章 苦修

　　一年时间一晃而过，期间除了每月到元吉处领修炼物资外，周奇几乎没怎么出过洞府，一直在闭关苦修，偶尔公冶慧等人也会给周奇传讯，他们四人这一年中一切平安无事，修为也在迅速提升，公冶慧的纯阳之体终于开始发挥神妙的作用，一年来，公冶慧已经修炼到衍神期第九重天境界，马上就要突破到分念期了，雷猛也是衍神期第七重天境界，蕾蕾、灵儿因为修炼功法的原因，修炼进度缓慢，只不过才衍神期第二重天的境界，不过两人的炼丹术和制符术，却都已经有了大师级的水平。

　　这一年中，周奇修为也是以火箭般的速度蹿升，金乌吞日经完全展现出其霸道的特性，无论是太阳精火还是各种灵气，都源源不断被吸纳入他的丹田，炼化为纯净的金乌焰，再者，他每日都服食大量的血玉丹、玄元丹，现如今，他的修为，已经突破到了衍神期第七重天境界，到了衍神期第八重天的境界，一年时间，连续突破七重小境界，这在玄天宗这个天才如云的地方也不多见。每突破一重小的境界，他体内的炼仙炉，都会将身体淬炼一遍，现如今的周奇，身体强悍程度，比起一年前又翻了三四倍不止，他曾经做过试验，单纯依靠肉体力量，完全可以抵挡住极品灵器的轰击，这样的体质，就算是元婴期的修士，也不敢说比周奇强横到哪里去。

　　而周奇进步最大的，还是炼器之术，这部炼器录已经被他钻研的倒背如流，上面的炼器手法使用出来如行云流水，不带半丝的匠气，与原本的炼器手法相结合，让他的炼器水平大涨，现如今，即便不用五行宗特有的炼器手法，他也完完全全可以炼制出极品灵器的法宝了，这一年中，他将手中的材料用去了七七八八，炼制出了数十件灵器级别的法宝，在炼器过程中，由于都是使用金乌焰炼制，一手操控金乌焰的手段，已达炉火纯青，金乌焰在他的手中，如臂使指，变幻由心。

　　现如今，他身上穿的戴的用的法宝，完全大换装，全部都是清一色的极品灵器。

　　身上穿的是一件绣有三足金乌的金乌戏日袍，法袍上的三足金乌，正抓着一轮太阳嬉戏，金乌和太阳上法光流动，蕴含着莫大的威能。双手都戴着两只古铜色的护腕，看着平平无奇，但偶尔流露出的一丝流光，显示其绝不是凡品。足蹬逐日靴，可瞬间爆发极限之速，比起周奇的五行化虹术的速度都不相上下，对于周奇快速接近敌人有巨大帮助，完全可以发挥他那变态的肉身力量，即便是分念期第九重天修士被他靠近，都只能是一个死字。

　　除了这些法宝，周奇储物戒指中还有数件极品灵器级的法宝，是为公冶慧几人准备的，准备等以后见到他们，再交给他们几人。

　　这一日，周奇正在炼制法宝，突然，一张传音符飞至面前，是唐长老来信，让他前去面见唐长老。

　　周奇将炼制的这件法宝完成后，这才起身向唐长老处飞遁而去，他也知道唐长老一年多都没找他，现在找他也不是什么十万火急之事。

　　周奇来到唐长老洞府处，传音进去，不一会儿唐长老便出来了，将周奇引入洞府之中。

　　“小子，不错呀，这一年来进步不小吗。”进入洞府中后，唐长老扫了周奇一眼，笑呵呵的说道。

　　“全赖长老教导有方。”周奇谦虚的道。

　　“教导个屁，这一年来我闭关修炼，哪里指点过你一句，这全是你悟性过人，不错，这也算是对你的一次考验，我非常满意。”唐长老对周奇的恭维毫不领情，开口直言。

　　对于唐长老的脾气，周奇也摸清楚了一点，也不生气，静静的站在一旁，等唐长老继续发话。

　　“小子，玄器录上的东西都学会了？”唐长老问道。

　　“禀长老，这玄器录上的东西，我都学会了。”知道唐长老不喜欢饶弯子，周奇直接说道。

　　“好，既然你都学会了，那我就放心了。”唐长老说道，他看着周奇身上穿的法袍、法靴，也知道周奇将玄器录上的东西都学的差不多了。

　　“小子，我告诉你，玄器录上的东西，是我玄器峰上镇派功法《玄器九重小乘多宝诀》的入门功法，你只有将这玄器录上的东西修炼理解透彻后，才能够修炼这《玄器九重小乘多宝诀》。”

　　“原来如此。”周奇这才明白为什么唐长老将这玄器录交给他了。

　　“不过，现在，你还不能够修炼这《玄器九重小乘多宝诀》，修为还不够，修炼这《玄器九重小乘多宝诀》，最低修为也要到分念期才可。”唐长老又接着说道。

　　周奇听了唐长老的话，一阵失望，不过却没有表现出来，他知道唐长老将他叫来，肯定不是为了打击他来的，一定有其他事情吩咐。

　　“是这样的，我这儿有一粒玄神丹，你若服用的话，应当可以突破到分念期。”唐长幽幽说道。

　　“什么？”周奇猛然一惊，还有这样逆天的丹药，他如今是衍神期第八重天的境界，想要突破到衍神期第九重天，他推算最少需要三个月的时间，若想要突破至分念期，可能需要一年，他的修为境界，唐长老不可能不清楚，但却说能够凭借一粒玄神丹让他突破至分念期，这绝对是逆天之举。周奇不相信会有这样的好事。

　　果不其然，正在周奇思考的时候，唐长老又接着说道：“不过，服用这颗玄神丹，有着巨大的后遗症。”

　　“什么后遗症？”周奇情不自禁问道。

　　“由于是靠外力突破，根基不稳，到了分念期，每突破一重境界都会难上许多。”唐长老道。

　　“我日。”周奇心中暗道：“傻子才会选择服用这玄神丹。”

　　“唐长老，我还是自行突破吧，依靠玄神丹后患太大。”周奇摇摇头拒绝道。

　　“噢，你可有把握，要知道，钱宁、冰璃等和你一同的正式弟子，都已经突破到分念期了，都已经开始修炼各峰的镇派法诀了，你如今的修为在几人中可是最弱的了。”唐长老笑道。

　　“靠，这几人吃了枪药了吗，怎么这么生猛。”听唐长老这么一说，周奇心中暗暗腹诽，分念期和衍神期的差距可是相当大的，现在让他面对钱宁，可没有必胜的把握了，当然是指法术对诀，若是依靠肉身力量，他有把握将钱宁揍成猪头。

　　“即便如此，我也不会依靠这玄神丹来突破境界。”周奇坚定的说道。

　　“好，不愧是玄器峰的弟子，就冲你这坚定的心志，也不会比其他峰的弟子弱，我玄器峰弟子要做就做最强的，既然你不愿意服用玄神丹，那么快速突破到分念期，就只有一个办法了。”唐长老说道。

　　“什么办法？”周奇问。

　　“苦修。”唐长老道。

　　“唐长老，我这一年来，一直在闭关苦修呀。”周奇不解。

　　“你那叫闭关修炼，不叫闭关苦修，你要明白，我说的是苦修，重点在这个苦字上。”唐长老淡淡道。

　　唐长老说到这儿，周奇顿时有了一种不好的预感，抬头看向唐长老，发现唐长老眼中射出一种大灰狼哄骗小白羊似的光芒，心知不妙，暗暗叫苦。

　　“怎么个苦法？”周奇小心的问道。

　　“非常苦，特别苦。”唐长老拈须笑道，却不说如何苦。

　　“拼了，我什么苦没吃过。”周奇看着唐长老那讨人厌的笑容，心中暗道。

　　“吃的苦中苦，方为人上人。唐长老，小子愿意闭门苦修。”周奇说道。

　　“哦，是吗，那太好了，从今天起，你就不用回你的洞府了，就在我这儿苦修，什么时候突破到分念期，什么时候方可出关。”唐长老高兴的道。

　　周奇看着唐长老的笑容，不知怎么心里一直发虚，有种上了贼船的感觉，不过事已至此，只能硬着头皮来，否则他的差距，将会和钱宁等人越来越远。

　　“小子，你随我来吧。”唐长老说完，领着周奇向着另外一个密室走去。

　　来到一座布满禁制阵法的密室中，唐长老随手取出一物，置于密室中。


第二百九十章 大日琉璃宝塔

　　一座琉璃般的七层宝塔，散发着无尽的无量光，出现在密室中央。

　　这座七层的宝塔，塔顶如同一轮小太阳一般，塔身燃烧着熊熊的白色火焰，一出现在密室中，密室中的温度便急速上升，密室中的阵法禁制同时流转启动，否则会被这恐怖的温度烧成飞灰。

　　周奇周身砰的一声，爆起数米高的金乌焰，这才将这恐怖的高温阻挡下来。

　　望着这座七层宝塔，周奇脸上显出骇然的神色，这座宝塔，竟然是一件极品宝器，其散发出来的威能，都有了一丝道器的气息。

　　唐长老一指中间的宝塔，说道：“这是大日琉璃宝塔，你今后的修炼，便在此塔中进行，若是你能够登上大日琉璃宝塔的第三层，那么，你应该就能突破到分念期了，给，多带些辟谷丹。”

　　说完，唐长老递给周奇一瓶辟谷丹：“记住，在宝塔中修行，不准运用法宝抵挡，若你不想你身上这些法宝被大日琉璃宝塔所毁的话，就别动歪脑筋。”

　　“谨遵唐长老教诲。”周奇拱手向唐长老道。

　　“好了，你可以进去了。”唐长老一挥手，大日琉璃宝塔一层的塔门轰然洞开，一股热浪从塔中喷出，让密室内的温度更加恐怖，这仅仅是从塔门中逸出来的一丝热浪，塔内还不知道是如何恐怖呢。

　　周奇看着隐隐有白焰跳动的塔门，深吸了一口气，迈着坚定的步伐，向着塔门一步一步走去。

　　“轰！”

　　周奇迈入塔内，塔门便猛然关闭，若是周奇不突破到分念期，唐长老是绝不会开启这尊宝塔的。

　　塔门关闭后，周奇开始打量四周，这是大日琉璃宝塔的第一层，面积不知道有多么宽广，周围都是琉璃般的火焰，纯净透明却散发着恐怖的气息，将塔内照的纤毫毕现，没有一点黑暗的感觉。

　　周奇此刻，仿佛置身于太上老君的炼丹炉中，在塔门关闭的一瞬间，便感觉到塔内恐怖的高温。

　　本来，他修炼出金乌焰，最不害怕的便是高温火焰，但身在塔内，一朵朵琉璃净火静静的悬浮在整个空间中，散发出的高温却超出了他能承受的极限，刹时间，他周身环绕腾涌数米的金乌焰，居然在琉璃净火的逼迫之下，被迫缩回了周奇体内，倒不是说金乌焰品质不如琉璃净焰，而是金乌焰的数量实在太少，与这满天的琉璃净焰根本不是一个档次。

　　金乌焰不讲义气的缩回体内，顿时，一股热浪袭来，周奇早已控制由心的强悍肉体，开始直接面对琉璃净焰，一颗颗汗珠从皮肤上渗出，转眼便蒸发，很快，周奇感觉自己竟然出现脱水的趋势，体内的水份都要被恐怖的温度蒸干。

　　周奇连忙取出一些灵液、灵酒往嘴里灌，这才勉强保持住了身体水份的需要。

　　仅仅站在宝塔第一层，什么都没有做，周奇就感觉自己的肉体又坚韧了一些，纯净了一些，这些琉璃净焰不仅将他体内的水份蒸干，也将他体内的一些杂质炼化掉，身体变得更加的纯净。

　　周奇就站在入口处，试着将一朵离他最近的琉璃净焰吸引过来，唐长老只是让他进入这座宝塔中苦修，却没有告诉他应该如何修行，一切都要靠他去摸索。

　　这一朵琉璃净焰被周奇引来，还没有靠近，周奇便感觉一阵恐怖的温度袭来，刺啦一声，他的头发居然全部被烤焦，接着化为青烟，只剩下青光闪闪的头皮。

　　“蓬！”

　　周奇吓了一跳，连忙摧动体内的金乌焰在体表外形成一层薄薄的纱衣，抵挡这恐怖的温度，虽然金乌焰被琉璃净火逼回体内，但金乌焰毕竟是他体内修炼出的本命火焰，受他控制，能够调动。

　　看着在他身边安安静静的琉璃净火，周奇丝毫不敢大意，这朵净火中蕴藏着巨大的威力，若是一个不好，会对他造成不可挽回的伤害。

　　周奇摧动控火诀，看看能不能控制这朵琉璃净火。

　　“有效。”看着琉璃净火在控火诀的操作下，分为两小朵周，奇心中一喜。

　　周奇运用控火诀，将这一朵琉璃净火，拆分成为了数百缕头发丝粗线的火丝，然后，轻轻运转金乌吞日经，将一缕火丝吸入身体之中。

　　“好痛！”

　　剧烈的疼痛传来，让周奇不由惨哼出声，身体不由自主的开始哆嗦，密密麻麻的汗珠也从他脑门渗出。

　　这一丝纯净的琉璃净火，沿着穴窍向在他经脉之中游走，最后没入到丹田中，融入金乌焰中。

　　丹田中的金乌焰，在这丝璃璃净火进入后，如闻到血腥味的鲨鱼，纷纷围了上来，将其包裹住，慢慢开始炼化，最终，将这丝琉璃净火，炼化成为了纯净的金乌焰。

　　将这丝琉璃净火炼化完后，他体内的金乌焰，也悄然增大了一丝。

　　周奇不知道是不是应该这样苦修，但唐长老没有给他提示，他只好按照摸索出来的方法，一丝丝炼化琉璃净火。

　　琉璃净火纯净无比，每炼化一丝，他体内的金乌焰就增大一丝，在炼化了一百朵琉璃净火后，他终于突破了衍神期第八重天的瓶颈，进入到了衍神期第九重天的境界，脑海中的神识，如同一团金焰一般，扩大了数倍。

　　突破瓶颈的周奇，并没有放松下来，而是继续不停的炼化琉璃净火，一朵、两朵、三朵，这宝塔第一层中的琉璃净火，被他这样快速炼化吞噬，而他体内的金乌焰，也日渐雄浑。

　　每炼化一丝琉璃净火，周奇全身都如同被凌迟一遍似的，剧痛无比，不过周奇咬牙坚持了下来，如此他的神经，坚韧的如同百炼钢丝一般，面对剧痛无比的炼体之痛，眉头都不再皱一下，脸庞上透露着坚毅的神色，仿佛任何困难都不能让他皱一丝的眉头。

　　也不知道过了多长时间，周奇将周围的琉璃净焰全部炼化完毕，体内的金乌焰汹涌澎湃，狂暴无双，但却被周奇掌握的温驯无比，周奇身体的强横，又比之以前增加了数倍，每炼化一丝的琉璃净火，就相当于凝炼一遍肉身，这一段时间来，他肉身凝炼了不下万遍，强横程度已不似人类，否则也不会容纳下如此狂暴的金乌焰，早已被金乌焰焚为飞灰。

　　这琉璃净火，相当于将周奇的身体当作一件法宝来炼制，这也是玄器宗独有的法门，将身体当作法宝淬炼。

　　唐长老将周奇放入大日琉璃宝塔中，也是存了这个心思，他原本只是想通过琉璃净火，将周奇的肉身淬炼一番，没想到周奇居然将这琉璃净火都炼化为金乌焰，使他这尊宝塔的威力下降了近五分之一的威力，若是知道会有这个结果，真不知唐长老还舍不舍得让周奇进入这大日琉璃宝塔中修行。

　　在大日琉璃宝塔之中的修行，每日如同被上千次凌迟一般，可谓是货真价实的苦修，此时的周奇，周身皮肤都有了一丝不朽的神辉，流光闪耀，如琉璃般纯净，法体初成。


第二百九十一章 第二层

　　周奇将大日琉璃宝塔一层的琉璃净火，炼化了将近三分之二，原来密密麻麻的琉璃净火，一下子显得有些空荡起来。

　　此时周奇身如琉璃，一层清辉闪动，抬手投足间都蕴含着莫大的威力，空气震荡，这是由于他这段时间来的修炼进步太大，超出了他的控制，不能收发由心引起的，只要过段时间，彻底掌握后就会消失。

　　在宝塔之中苦修，根本没有日月之分，时间概念，周奇一心扑在修行之中，根本不知道过去了多长时间。

　　终于，这一日，周奇炼化完一朵琉璃净火后，来到了宝塔一层的中间位置，一座楼梯直通二楼。

　　这些时日，周奇已然修炼到了衍神期大圆满的境界，但迟迟突破不到分念期，眉心中的金色神识浓稠如金汁，缓缓转动，但就是分离不出另外一团。

　　分念期，其实就是将神念一分为二，此时，周奇虽然也能够将神念分出一缕释放出去，但这缕神识回归后，却又只能回到眉心识海中那一团神念当中，分念期，则可以将神念在识海中分为两团，最多可分出九团，也就是分念期第九重天的境界了。分念期，除了灵力持续增长外，最重要的就是这个标志了。

　　这样的好处便是可以同时控制数件法宝而不虞神识紊乱，布阵、对敌方便许多，且若是将神念附着到法宝上，法宝之上的神念被敌人催毁，也不至于没有逃跑之力，衍神期修士眉心中只有一团神念，被伤害后容易失去反抗之力，比之分念期修士相差实在太多。

　　周奇现在眉心识海处的神念，虽然已经达到了瓶颈，但却迟迟分离不出第二团神念。

　　在宝塔的第一层，周奇再如何刻苦修炼，修为也无寸进，止步不前，周奇知道，是时候进入第二层进行修炼了。

　　来到通往第二层的楼梯处，周奇又环望了第一层宝塔一圈，然后，义无反顾的迈步向第二层行去。

　　周奇刚刚迈上宝塔第二层，密室中，唐长老的身形蓦然出现，看着大日琉璃宝塔闪烁光辉的第二层，喃喃自语：“这小子还真是天才，仅仅三个月时间，便突破第二层了，想当年，我可是耗费了一年时间，才进入第二层的。”说完，又看了一眼大日琉璃宝塔，身形又陡然消失。

　　周奇进入第二层后，还未举目观望，便感觉到极大的危险，身形连忙向左移动，一道白色光影穿过他因为极速留下的虚影，重重撞到了楼梯栏杆上，不过这楼梯不知是何材料炼制而成，根本没有任何的损坏，而那道白影，也身形急速后退，再度悬浮到半空中，望向周奇。

　　此时，周奇这才看清楚，这道白影，居然是一只狸猫大小的升腾白色火焰的白狮。

　　周奇抬起胳膊，胳膊上有三道浅浅的深黑色爪痕，刚才他反应虽然极快，但这只白狮的速度更快，还是在他身上留下了几道伤口，且有强烈的灼烧性，伤口已被烧焦。

　　周奇心中暗暗警惕，他如今的身体，强硬度堪比绝品灵器，但却轻易伤在这个小家伙手上，这只白狮的威力绝不容小觑。

　　“嗖！”

　　这只小白狮又向周奇扑来，小爪扬起，在空中留下炽热白焰痕迹，狠狠抓下。

　　“我还不如你这个畜生。”周奇心中暗道，对小白狮的攻击不闪不避，扬掌硬憾，手上金乌焰缭绕，清辉闪动，空间嗡嗡震动，仿佛承受不住这样巨大的威力，要破碎掉一般。

　　“砰！”

　　一声清脆的交击声，小白狮发出“吱！”的一声惨叫，身躯在半空中翻滚出数十丈远，周奇感觉手掌剧震，一股巨力传来，让他也微微后退了一步。

　　这只小白狮好似没有神智，被周奇震退数十丈远后，又四肢一弹，向周奇扑来，张开小口，吐出一股白焰，周奇单掌一圈，将这股白焰托在手中，仔细感悟这股白焰的性质。

　　这股白焰，正是第一层的琉璃净火，只不过比起第一层的琉璃净火，却多了一丝狂暴气息，不过却难不倒他，微微一笑，这股白焰慢慢从他手心渗入体内，转眼间被他炼化为纯净的金乌焰。

　　周奇一弹手指，一道金乌焰组成的绳索飞出，缠绕在这只小白狮身上，将这只小白狮捆得风雨不透，一招手，捆的如木乃伊般的小白狮，被周奇扯到了近前。

　　小白狮剧烈挣扎，怎么也挣不脱这道金乌绳索，周奇将其拎起，发现这只小白狮只不过是由单纯的琉璃净火组成，但却含有狂暴的气息，没有什么神智。

　　心念一动，捆着小白狮的金乌绳索开始绞紧，最后将小白狮切割成为了数团琉璃净火，周奇将之全部吸入体内，炼化为金乌焰。

　　周奇迈步向里面走去，知道二楼有这种小白狮，格外的小心，这种小白狮对他造不成威胁，但是偷袭的话，却有可能给他带来伤害，不得不小心一些。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道白影闪过，周奇快速躲闪，终于躲过了两只小白狮的扑击。

　　这些小白狮没有神智，应该是本能攻敌，只要有人靠近，便会进行攻击。

　　两道金乌绳索飞去，将这两只小白狮缠住，绞杀，最后被周奇吸收。

　　吸收完后，周奇继续向里面走去，小白狮越来越多，两只、四只、八只，最后，整整一百只小白狮轮流向他扑击。

　　周奇在和这些小白狮争斗的过程中，经验快速积累，玄器录上记载的一种玄天九变的身法，被他运用的炉火纯青，在一百多只小白狮中轻松游走，没有被任何一只小白狮碰到身体任何一处地方。不仅如此，他还需要分出心思，将袭来的小白狮尽可能的击杀炼化，否则小白狮越来越多。

　　时间一天天过去，周奇体内的金乌焰，将他整个丹田都充满，火气滔天，再也容不下任何一丝的金乌焰了，而身边的小白狮，却还有七八十只，且不时有一两只小白狮从深处蹿来，加入到击杀周奇的队伍之中。

　　周奇使出浑身解数，一道道法术从手中施展而出，同时摧动强横的肉身双管齐下，击杀这些小白狮，但却再也不敢炼化，这些小白狮被击杀后，化为一团团的白色火焰，不过，周奇越来越担心，因为他发现，这些白色火焰若是不加管束，慢慢的，又会重新聚到一块，幻化为一只白色狮子。

　　再这样下去可不行，得想个办法，周奇暗中道，这些小白狮，被他击杀的还剩下五十只时，他丹田的容量已满，再也不能炼化，而今，这些小白狮，却已经又衍生到了七八十只，还有向上增加的趋势。若不想办法，最终他会被这些小白狮磨死。

　　在击杀这些小白狮的过程中，周奇的神识可以说完全释放出去，观察着周围的一举一动，保持着高度的紧张，否则他也不会轻易躲过上百只小白狮的扑击。

　　只不过，现在他感觉神识越来越弱，终于一只小白狮突破了他神识的扫描，欺近他身旁，一爪在他身上留下几道爪印。

　　周奇施展玄天九变，急速在小白狮群中游走，身上的伤痕越来越多，但是，他却处变不惊，冷静的让人害怕，反复思索着破解僵局的办法，神识在体外忽涨忽缩，他都没有注意到。

　　周奇将注意力全部集中到如何破解僵局之上，突然感觉的头部一阵剧痛，脑袋仿佛都要裂开一般，一瞬间，他失去了对身体的控制，玄天九变陡然一缓，近百只小白狮向他扑来。


第二百九十二章 分念期

　　在近百只小白狮将要近身之时，周奇感觉自己脑海中什么东西仿佛裂开了，时间就在这一瞬间停止，思维仿佛已经脱离和身体，升向高空，他甚至能够看到近百只小白狮扑向他的样子，虽然着急，但却无能为力。

　　突然，他感觉到一股巨大的吸引力从下边那具身躯中传来，根本不给他任何的反抗能力，便陡然没入下边这具身躯的眉心当中，他又恢复了对这具身躯的掌控，而且思维清晰无比，神识挥洒，近百只小白狮的一举一动，都反映在他的脑海之中，身躯陡然启动，化不可能为可能，在近百只小白狮组成的攻击网中寻到一条生路，身躯化为一条淡淡的虚影，穿梭于小白狮群中，毫发无伤。

　　躲过小白狮这一轮的攻击，周奇轻松游走于近百只小白狮攻击之中，这才有时间观察自己倒底出了什么状况，却发现，自己眉心中，两团金色的神识缓缓转动，神识扫射，周身一切影像都映入脑海，清晰之极。

　　“难道这便是分念期的境界。”周奇心中暗喜道。

　　然后，再内视丹田，丹田的容量又扩展了一倍，丹田中虽然仍然是金乌焰滔天一般，但却显得空荡许多。

　　丹田内的炼仙炉一吞一吐，不住的精炼着体内的金乌焰。

　　经过这么长时间的温养，炼仙炉也已经晋升为了极品法器，马下要突破到下品灵器的境界，到时候又会对他的身体进行一次淬炼。

　　周奇一边游走于白狮群中，一边检查自己的身体状况，确认自己的身体又突破了一个新的瓶颈，将注意力转到周围的白狮群中，正好丹田中又有了空间，这些小白狮不是现成的补品吗？

　　周奇脚踏玄天九变，开始运转法术绞杀炼化小白狮，几天过后，就将这近百只小白狮全部斩杀炼化，体内的金乌焰又增长数筹，汹涌澎湃。

　　将这近百只小白狮斩杀炼化掉，周奇开始认真检查自己的状态，对照金乌化焰经等功法，确定自己已经突破至分念期了。

　　此时，他一缕神识控制一柄飞剑，一缕神识控制一面灵盾，飞剑和灵盾在空中施展出不同的功法，运用自如，互不干扰，不似以前，即便能够分出两缕神识，控制两件法宝，其中一件法宝也只能僵硬的维持一个动作，不似现在，两件法宝可以灵活运用自如。分念期三重天，会分出三团神识，第九重天则又会分出九团神识，控制九件法宝。

　　只有突破到分念期后，周奇才明白衍神期与分念期究竟有着多大的差距。

　　分念期，不只是神识的增加，灵力也是成倍增长，本来，周奇需要苦修来增加体内的金乌焰，但现在大日琉璃宝塔中的小白狮，却让他省却了无数苦修的时间，只需要将之炼化进入体内便可。

　　接下来，周奇开始扫荡宝塔的第二层，所有的小白狮都毫无例外被周奇炼化掉，补充进体内成为他的补品。

　　渐渐的，随着炼化的小白狮越来越多，他体内的金乌焰，又达到了一个临界点，快要达到了饱和。

　　再炼化十几只小白狮，我体内的金乌焰就要达到饱和了，到时候就上三层看看，有什么好的际遇，周奇心中暗暗想着。

　　经过这些时日的猎杀，周奇终于来到了第二层最中心的位置，一座通向宝塔三层的楼梯就在眼前。

　　宝塔第二层，已经没有什么值得留恋的地方了，周奇准备向宝塔第三层前进，看看有什么际遇没有，而且只要通过第三层，他就算完成了唐长老交待的任务，可以出关了。

　　在大日琉璃塔中的这些时日，虽然受了很多苦，每日都承受凌迟之痛，但他的修为却是一日千里，受这些苦也值得了。

　　周奇来到通往第三层的楼梯口，正要迈步向上走去，一阵恶风从背后袭来，迫的周奇周身隐隐作痛，心中一惊，知道来了大敌，一个翻滚，他如瞬移一般向前行进了数百米的距离，脱离了恶风笼罩的范围。

　　周奇起身向恶风扑来的方向望去，只见一只巨大的白狮昂首站在楼梯入口处，周身升腾着数十丈高的白焰，死死望着他，眼中居然有着一丝智慧。

　　这只巨大的白狮，身形像是一座小山一般，比起狸猫般大小的小白狮，大了何止千倍，静静的站立在楼梯入口处，无言的压力四溢弥漫。

　　看着这只巨大的白狮，周奇心中只有一个想法：“打了小的，出来老的。”

　　他将二层这些小白狮，都快要炼化干净了，此刻，终于碰到了个大家伙。

　　这只巨大的白狮，带给他的压力，与那些小白狮不可同日而语，上百只小白狮齐至，他都没有害怕过，但这只大白狮，就静静的站着不动，就仿佛压在他的心头，让他喘不过气来。

　　“吼！”

　　巨大白狮仰天怒吼，周身白焰飞舞，如闪电般冲了过来。

　　周奇虽然对他的肉身很自信，但也不敢与这只如山般的白狮硬憾，施展玄天九变，滴溜溜改变方向，躲开白狮的扑击，一张手，一只巨大的如黄金铸就的金乌在半空出现，双翅一展，向着巨大的白狮劈斩而去。

　　巨大白狮挥爪相迎，两相交击，发出金铁交鸣般的声音，白色、金色火花四溅，震耳欲聋。

　　“吼！”

　　白狮怒吼，一团炽白火焰弹从口中喷出，撞到金乌身上，将凝炼之极的金乌撞出一个大洞来，这只金乌只不过是周奇法术凝聚而成，被撞出一个大洞后，周奇一抬手，又是一道金光射至金乌身体之上，大洞转瞬恢复。

　　金乌双翅连挥，连珠弹似的金乌焰亦射向巨大白狮，周奇又发出一道粗大的金色绳索，如同捆绑小白狮一般，向巨大白狮捆绑而去。

　　这道粗大的金色绳索，半径就有三米多，与捆绑小白狮的拇指般粗细的金色绳索相比，要给力近百倍之多。

　　周奇同时施展两种法术，半空中的金乌向巨大白狮扑去，粗大的绳索游动如龙，亦向白狮缠去，往常，他一同施展两种法术，根本没有这么精妙，其中一种法术根本没有任何精妙变化，就连本身的威力，也只能发挥出七八成，而如今，这两种法术在他手中施展出来，每一种都精妙绝伦，且威力无俦。

　　巨大白狮面对扑击而来的金乌，毫不胆怯，脚上升起四团火焰，腾空而起，与金乌开始近身肉搏，翻滚到一起。

　　周奇发出的那道巨大绳索，寻想如巨蟒缠树一般，迅速将白狮缠了个结结实实。

　　巨大白狮被粗大的绳索捆住，不住挣扎，只不过周奇这道金乌绳索实在太过粗大，根本不是白狮能够挣脱的。

　　这只巨大的白狮被金色绳索一捆绑住，巨大白狮的信息就传递到周奇脑海中，这只巨大白狮居然也是由无尽的琉璃净火形成的，是宝塔第二层中的霸主。

　　周奇摧动法诀，半空中的金乌凝炼，缩小成为一根极细的金丝，这根金丝是由整只金乌所化，凝炼到了极点，金丝横削，将这只巨大白狮一肢切割了下来。

　　周奇将这只前肢吸到近前，收入丹田之中，这只琉璃净火形成的巨狮的前肢，被他吸入丹田后，无数的金乌焰开始将其团团包围，进行炼化。


第二百九十三章 金乌液

　　这只巨狮的前肢，被无数金乌焰重重包围，慢慢染上一丝的金辉，最终被完全炼化，融入周奇丹田之中，在炼化掉这只前肢后，周奇体内的金乌焰，彻底达到了饱和。

　　将这只前肢炼化后，巨变陡生，被金乌绳索捆着的白色巨狮，突然仰天大吼一声，轰然爆开，化为无数星星点点的琉璃净火，脱离了金乌绳索的控制，猛然向周奇身体之中钻来。

　　周奇来不及反应，便被无数白色琉璃净火包围住，这些琉璃净火没有对他造成伤害，却全部钻入他的身体之中，进入丹田之内。

　　周奇丹田内的琉璃净火在炼化掉巨大白狮的一只前肢后，已经达到饱和，这只巨大白狮自爆后的净火数量，比起他丹田中的金乌焰总量都不相上下，一进入丹田之中，便立刻将丹田撑爆，他感觉到丹田中传来非人的剧痛，整个人都仿佛充满了气的气球，马上就要爆炸。

　　“不好，这白狮不知怎么，居然跑进了我的体内，这是要与我同归于尽。”周奇心中暗道，马上运转全部功法，将冲入体内的琉璃净火团团包裹炼化。

　　周奇的心神全部用在消灭炼化体内的琉璃净火，完全不知道自己体外，居然升腾起数丈高的金白相间的火焰，此时的他，闭目盘坐于地下，努力运转金乌化焰经，务求将每一朵琉璃净火炼化为金乌焰。

　　巨大白狮化为的琉璃净焰，冲入周奇体内，给他造成了巨大的危机，不过，周奇的身体强横的堪比上古妖兽，经脉、骨骼、血肉都强横无比，这才勉强没有被巨大的能量入体而撑爆，不过身体却也处处龟裂，整个人如同被鲜血洗了一遍。

　　周奇全力运转金乌化焰经，将白色的琉璃净焰转化为金乌焰，而白色的琉璃净火则蕴含着狂暴的气息，在丹田中横冲直撞，想要将他的丹田撑爆，两者在他丹田中大争斗到一起。

　　只不过，周奇在第一层炼化了无数的琉璃净火，第二层又斩杀炼化许多小白狮，对于琉璃净火已经有了很大的适应性，加之又是在他丹田内作战，周奇怎么也算是主场作战，对于他自己体内的金乌焰，控制运用灵动自如，纯熟无比，威力也比琉璃净火大上许多，一时间，虽然一朵朵的琉璃净火在周奇体内横冲直撞，甚至想要聚到一起重新幻化成一只巨大的白狮，却被周奇运用体内的金乌焰，将这些琉璃净火一一分割包围炼化，每炼化一丝琉璃净火，他体内的金乌焰威力就增一分，琉璃净火的凶威就减一分，此消彼长，时间慢慢过去，周奇体内的金乌焰越来越多，琉璃净火则越来越少。

　　不过，他的丹田，在这么多能量的填充下，已经快要到了崩溃的边缘，虽然有金乌吞天经中的一层清辉在支撑，可是，丹田内的能量实在太过狂暴，那一层附着在丹田中的清辉，都如同玻璃一般，布满了蜘蛛网般的裂痕，马上就要撑不住了。

　　周奇一心一意对付丹田内的琉璃净火，丹田中的情况他最为熟悉，知道若再不想办法，过不了一时三刻，丹田就要被巨大的能量撑爆。

　　不得已，周奇只好一边炼化琉璃净火，一边摧动炼仙炉，这也是他达到了分念期，否则，他根本不可能同时做这两件事情。

　　炼仙炉被他催动，产生源源不断的吸力，努力吞噬着丹田内的金乌焰，希望为丹田减轻一些压力。

　　炉顶上的三只金乌，全都复活了过来，张口不住的将一缕缕炼化的纯净的金乌焰吸入炼仙炉中。

　　有了炼仙炉的加入，周奇丹田的压力得到了一些缓解，暂时消除了崩溃的危险。

　　周奇就这样一心炼化冲入丹田中的琉璃净火，不知过了多久，终于将最后一朵琉璃净火炼化完毕，没有了琉璃净火的威胁，他这才开始着手解决体内金乌焰过盛的问题。

　　炼化了这一只巨大白狮，相当于他体内的金乌焰凭空增长一倍，但是，他的境界却没有一同提升，肉身强横程度不足以支撑这么多的金乌焰，主要是丹田内的空间不足。

　　周奇开始控制着炼仙炉一遍一遍精纯金乌焰，只有将金乌焰中的杂质炼化掉，尽可能精纯金乌焰，这样才能够解决掉体内金乌焰过盛的问题。

　　一遍遍精纯提炼，这样的修炼持续了近万次，终于，炼仙炉顶一只金乌吐出一滴纯净的高度压缩的金乌液时，周奇的修炼才算打破了瓶颈，开始一马平川，再无阻碍。

　　周奇将体内的金乌焰经过数以万次的精炼后，终于凝缩成了最为纯净、最为凝聚的金乌液，随着时间的流逝，他体内的所有金乌焰，都被炼化为了这种高纯度、高浓缩、高聚集的金乌液，威力同样上升了数十倍。

　　修炼完毕后，周奇内视丹田，此时丹田早已恢复了原状，里面一汪金灿灿的金乌液，静静的流淌，如同岩浆一般，不时冒出一个气泡，散发出恐怖的高温，原来充塞整个丹田，甚至快要将丹田撑爆的金乌焰，在炼化为金乌液后，居然只占据了丹田不到十分之一的空间，但是，威力数十上百倍增长。

　　周奇召出一只金乌，这只金乌，一根根翎羽清晰可见，再不似以前那般仿佛是虚幻的，而是真实逼人，如同金汁浇铸一般，其恐怖的威力，他都感觉到害怕。

　　心念一动，这只金乌便缓缓融化，化为一道金色的绳索，在空中飞舞盘旋，灵动无比，接着，金色绳索又变化为一柄金色飞剑，金焰缭绕，金色飞剑慢慢拉长，又化为了一杆金色长枪，变幻由心，且都蕴含着毁天灭地的威能。

　　一抬手，这只金色长枪化为一团流水，倒卷回他的掌心，收回丹田之中，感受着体内澎湃的能量，周奇自我感觉良好，甚至有信心与结丹期修士一战，只不过这只是他的感觉而已，想要战胜结丹期修士，以他现在的修为还相差甚远。

　　周奇对于这番修炼极为满意，欣喜的点了点头，将宝塔整个二层都转了一遍，将剩余的几只小白狮一不作二不休，都斩杀炼化掉，不过却再没有碰到巨大的白狮，这二层想来应该只有一只这样的巨大白狮。

　　直到二层再无任何留恋之处，周奇这才迈步向着第三层宝塔前进。

　　迈入第三层宝塔，周奇静静的站在入口处，仔细观察，他知道这宝塔之中危机重重，不敢有一丝的大意。

　　果然，在第三层宝塔中，周奇也发现了第二层小白狮一般的生物，或者说是由琉璃净焰幻化而成的妖兽。

　　这种妖兽，是以一种火猿的形式出现的，每一只火猿，都高约三丈左右，力大无穷。

　　由于周奇心存谨慎小心，加之他对于琉璃净火非常熟悉，这种火猿，没有给他造成太大的伤害，当然，这也主要归功于他将金乌焰提纯炼化到了一种至纯至净的程度，威力之大，超乎出唐长老的想象。

　　周奇幻化出一柄金色飞剑，一剑斩杀过去，便将这种力大无穷的火猿斩杀，切割成四五十块，然后，飞剑化为一面巨网，将切割成四五十块的火猿引到身边进行炼化。

　　周奇的动作迅速果敢，灭杀火猿又干净利落，将一只火猿灭杀掉，甚至没有惊动旁边的另外一只，周奇将灭杀掉的火猿也炼化掉，体内如一汪小湖的金乌液，又增加了一滴。

　　周奇将体内的金乌焰炼化为金乌液后，丹田中空出了大片空间，正愁没有能量补充，看到这火猿，自然大肆捕杀炼化，三层宝塔中的火猿，快速的减少着。


第二百九十四章 三层

　　这些火猿，比起二层的小白狮，更为凝炼，威力更大，不过，周奇在将金乌焰凝炼为金乌液后，这些火猿，在他面前根本没有反抗之力，被他一一斩杀，经过提纯炼化，化为一滴滴的金乌液，融入丹田中的金色湖泊当中。

　　一滴滴的金乌液如雨般融入，积少成多，丹田中的金色湖泊，正在以微不可察的速度扩张。

　　唐长老在密室中看着宝塔中亮起的第三层，有些不敢相信，仅仅过去不到一年时间，周奇已经突破到了第三层，若无分念期修为，绝不可能进入宝塔第三层，换言之，周奇在不到一年时间里，突破了三重境界，其中包括一重大的境界，这样的修行速度，唐长老在玄天宗数百年中也没遇见过几次。

　　周奇可不管唐长老心中的惊骇，此时，他在第三层也遇到了大麻烦，一个身高超过百丈的巨猿，在他将第三层的火猿斩杀得所剩无几时，冲到了他的面前。

　　对于这只百丈巨猿，周奇其实早有心理准备，既然第二层会有巨狮，那么，第三层有巨猿也在情理之中。

　　只不过这只巨猿，比起二层的巨狮来，又高大、强横无数倍。

　　面对这只巨猿，周奇心中不是害怕，而是兴奋，只有一个念头，发财了，若是将这只巨猿炼化掉，他的实力不知道要扩张多少倍。

　　巨猿的威力的确是比巨狮高出数倍，但是，周奇在完成质的变化后，已经无惧于巨猿，这只巨猿高则高矣，大则大矣，但比起凝炼程度，和周奇根本不在一个层次，在周奇眼中，巨猿虽然威力绝伦，但太过虚幻，不够凝实，他幻化出一柄坚实的金色飞剑，一剑便斩下巨猿一根手指。另外，又飞出一道不过手指粗细，但凝炼到极点的绳索，紧紧将这只高百丈的巨猿捆绑住，任这只巨猿如何挣扎，都摆脱不掉这根细细的绳索。

　　将斩下来的巨猿的手指引入体内，周奇准备炼化掉，又害怕巨猿也和白狮一般来个自爆，所有能量都冲入他丹田中对他造成伤害，他又幻化出一个巨大的金钟，坚实紧密，将这只巨猿罩在里面，即便是这只巨猿自爆，也冲不出金钟的范围。

　　做完这些，周奇才安心炼化巨猿的一根手指，将这只巨猿的一根手指炼化掉，十几滴金乌液落入丹田中的金色湖泊中，激起一丝丝涟漪。他炼化一只火猿，仅能得到一滴金乌液，而这只巨猿，仅一根手指，便有十几滴金乌液，可见这只巨猿身体中所蕴含的琉璃净火有多么恐怖。

　　周奇炼化掉巨猿的一根手指后，被金色绳索和金钟罩住的巨猿不住仰天怒吼，更是轰然爆开，化为无数朵琉璃净火，带着灭世般的狂暴气息，在金钟之中四处乱撞，周奇心神一动，那根细细的绳索亦融入金钟之内，钟壁又增厚了一层，坚实凝固，根本不是虚幻的琉璃净火所能够突破的。

　　无数琉璃净火在金钟中四处乱撞，却无法突破，慢慢又聚到了一起，重新幻化为一只巨猿，断掉的手指也重新幻化出来，开始一拳一拳砸向这只金钟，拳风呼啸，但砸到金钟上面，却连一丝的涟漪都激不起，金钟坚固如山，毫不动摇。

　　这只巨猿虽然勇猛，但被周奇质变后的功法困住，根本逃脱不掉。

　　周奇不时摧动金钟，幻化飞剑或者飞刀，将巨猿的四肢、躯干斩掉，然后运功炼化掉，巨猿在金钟中时聚时散，怎么也冲不出来，就这么憋屈之极的被周奇慢慢炼化掉。

　　不知道花费了多长时间，周奇终于将这只巨猿也炼化掉了，体内的金乌液湖泊，扩张了一倍有余，他的实力又发生了翻天覆地般的变化，以前周奇是肉身强横，法力低微，经过这一番修炼，他体内的法力比之肉体只高不低，再遇仇敌，不必只依靠肉体取胜这一条途径了。

　　将巨猿炼化后，周奇将宝塔第三层转完，再也没有发现其他巨猿，心中一动，看向通往第四层的楼梯，有些跃跃欲试，不知道第四层宝塔上都有什么东西，唐长老让他闯过第三层便算是修炼完成，却没有让他闯第四层，不过现在他实力暴涨，想要看看第四层有什么秘密。

　　想到这儿，周奇再也按捺不住，抬腿向第四层走去，然而，刚刚抬脚向楼梯行去，便遇到了一层透明的屏障，将他的去路阻拦。

　　周奇挥拳向这层屏障击去，想要将之打碎，让他惊讶的是，他用尽全力，都不能将这层屏障击碎，甚至连晃动都没有出现，运用法力化为刀剑劈砍，同样毫无作用，试到最后，全部手段尽出，依然没有奈何这面屏障，只得放弃。

　　几番尝试后，周奇明白这宝塔第四层不是他此刻能够进入的，息了心思。

　　突然，一道白光将他缠绕，还不等他反应，场影变幻，他已经出了大日琉璃宝塔，来到了唐长老所在的密室之中。

　　“小子，舍不得出来了是不是。”刚看清自己所在的环境，耳边就响起了唐长老的声音。

　　“唐长老好！”周奇连忙向唐长老问好。

　　唐长老眼睛一眨不眨的盯着周奇，突然笑道：“小子，你这次收获不小吗？”

　　“小子有这番收获，全赖唐长老成全。”周奇恭敬道，说的也都是真心话，若非唐长老让他进入大日琉璃宝塔中修行，他进步不可能这般迅速。

　　“客气什么。”唐长老一挥手：“这全是你资质过人，凭借的是你自己的努力，小子，既然已经突破了分念期，那么，接下来，就要修炼我玄器峰的镇派功法《玄器九重小乘多宝诀》了，峰主闭关修行，不能亲自传授，我只好代师收徒，从今以后，你就是玄器峰的第七弟子，也就是我的师弟了。”唐长老笑道。

　　“唐长老……”

　　“还叫什么唐长老，从今以后，你要叫我师兄。”唐长老打断了周奇的话。

　　“唐师兄。”周奇叫道。

　　“不错，来，我们去外面，我给你将玄器峰的详细情况讲述一番，否则将来你出去，还不知道玄器峰的底细，岂不丢人。”唐长老不由分说，拉着周奇便出了密室。

　　两人出了洞府，坐在一株古松下面的青石之上，唐长老将玄器峰的详细情况一一道来。

　　经过唐长老的一番讲述，周奇对玄器峰这才有了一个大概的了解。

　　玄器峰的峰主名叫欧冶胜，而唐长老的大名是唐炎，峰主座下共有六名弟子，除了唐长老之外，还有其他五名弟子，这五名弟子中，又有三名弟子已经出师，不在玄器峰居住，而剩下三名弟子，则和唐长老一样，各自占据了玄器峰一座子峰闭关修炼，都挂着一个长老的名头，修为也都是结丹期第七八重天，甚至是半步元婴期的大修士，这些弟子早已不理杂事，一心闭关修炼，只有唐长老入门最晚，还不得不兼顾峰中的一些杂务，比如挑选合适的弟子，并且代师收徒，传授绝学等。

　　“现在，除了我之外，你的其余几位师兄不是云游四海，便是闭门修炼，现在想见上一面，实在是太难了，不过，你也不必着急，后年是师父千岁大寿，到时候，师父定然会出关，宴请各峰峰主，你那些师兄，也都会一一出关或回归山门，到时候，你自然就会都认识了。”唐炎将玄器峰所有的事情事无巨细，都一一讲给周奇，让他增加对玄器峰的了解。


第二百九十五章 雏龙谷

　　经过唐炎唐长老一番讲古，周奇对于玄器峰总算有了一个较为彻底的了解。

　　“好了，应该讲的，我都差不多给你讲完了，接下来，你的任务便是努力修炼《玄器九重小乘多宝诀》，务必在你师父大寿之时修至小成，到时候，各峰弟子将会祝寿献艺，总免不了比试，你可不能落了我玄器峰的面皮。”唐长老又叮嘱道。

　　“是，师兄，我定会努力修炼，力争在师父大寿之上为玄器峰增光添彩。”周奇笑道。

　　“这是《玄器九重小乘多宝诀》的法诀，你要好生修炼。”唐长老将一枚玉简递给周奇。

　　周奇将这枚玉简接过，刚要将神识探入其中，耳旁响起了唐炎的声音：“别急着看了，待你回洞府后再仔细参悟吧，你现在最好是去接引峰的事务府，将你这一年多的门派杂务先清理掉，否则将会越积越多。”

　　听唐长老这么一提醒，周奇这才想起，自己如今还需要做门派杂务，为门派做出贡献，他这一年都在大日琉璃宝塔中修行，门派杂务恐怕已经积攒了七八件之多，若不完成，他的那些门派贡献值都将被扣完。

　　“师兄，我这就去。”周奇说完，驾起一道金色剑光，向着事务府遁去。

　　在事务府门前按下剑光，周奇步入事务府的大厅之中。

　　此时，周奇的身份已然从外门弟子晋升成为正式弟子，身份的改变，让事务府中这些人根本不敢为难他，听完他的来意，立刻将大厅中所有的杂务信息显示出来，任由周奇挑选。

　　经过询问事务府值守的弟子，周奇这才得知，他已经积攒下了七件杂务，可以一次性接取七件任务，也可以在一年内慢慢完成。

　　周奇心中还记挂着修习《玄器九重小乘多宝诀》的事情，怎么可能慢慢完成任务，仔细将玉壁上的任务看了一遍，挑选了七件任务离去。

　　周奇来到玉壁任务中描述的地址，这里是离事务府五百里左右的一处山谷，山谷中人声鼎沸，名曰雏龙谷。

　　这雏龙谷，是玄器宗中弟子，尤其是新晋弟子最喜欢来的地方，这里如同一个坊市一般，许多弟子都喜欢来这里交流材料，互通有无，发布任务，所以这里甚是热闹。

　　周奇接的七件任务，都是在雏龙谷中聚集的弟子发布的，一次性完成，也省却了许多奔波的时间。

　　一进入雏龙谷中，周奇就看到，谷中草地青青、鲜花怒放、竹林摇曳、古木葱郁、小溪潺潺、飞瀑流泉、四季如春，美不胜收，是一处绝好的所在。

　　在雏龙谷一处宽广的平原上，建有一座小城，青石筑城，青石板铺路，干净、清爽、怡人。

　　这座小城所有人都可以随便进入，当然大部分是玄天宗弟子，也有一些其他门派中的弟子，这些人则是玄天宗弟子的好友至交等，将其引到此地，雏龙谷可以说是玄天宗最开放的地方，没有任何的禁地，当然，也不可能存在任何的秘密。

　　周奇步入小城之中，来到一座名曰虎鹤堂的店铺，抬头看了看店铺的牌匾，迈入里面。

　　“客官，您要些什么？”虎鹤堂中，居然有身为凡人的小二在打理生意，周奇有些意外。

　　“你们店主不在吗？”周奇没有回答小二的问题，开口问道。

　　“在，在，小的这就去给您叫去。”小二在这儿干了多年，早练就一双火眼金睛，看得出周奇的不凡，连忙去后边唤人去了。

　　“是谁找我。”一个声音从后面传来，一扇门被推开，一名三十多岁的修士出现在周奇面前。

　　“这位师弟是哪一峰弟子，怎么称呼？”来人看到周奇，并不认识，出言问道。

　　“我是玄器峰弟子周奇，请问可是杨师兄当面？”周奇问道。

　　“不错，我是杨云龙，不知道周师弟找我何事？”杨云龙有些奇怪，他并不认识周奇，不知道周奇为什么找他。

　　“杨师兄，我是来完成你发布的任务的。”周奇直接说道。

　　“原来如此。”杨云龙恍然大悟，连忙道：“请请请。”将周奇让进了后院。

　　“杨师兄，你任务上说要炼制一尊上品灵器级的炼丹炉，有什么要求没有？”到了后院，周奇问。

　　“周师弟，我这儿有图纸，你看看，能否炼制。”杨云龙递给周奇一枚玉简。

　　周奇神识扫过，一尊三足古朴的炼丹炉立体图像出现在他脑海之中，需要布设的禁制、火候一一呈现，周奇闭目沉思了一会儿，向杨云龙缓缓点了点头。

　　“太好了。”杨云龙紧张的望着周奇，看到他点头，显得极为高兴。

　　“杨师兄，按照规矩，这炼器材料要由你来出，且有一定的失败机率。”周奇将丑话说在前面。

　　“这个我知道。”杨云龙摆摆手，一副不在意的样子：“周师弟，你什么时候能够开始炼制？”

　　“随时都可以。”周奇点头。

　　“那好，我这儿有一座炼器室，你现在就帮我炼制吧，这尊炼丹炉对我有大用。”

　　“没问题。”周奇随着杨云龙步入炼器室之中，杨云龙将炼器材料拿出来后，退出炼器室，让周奇开始炼制炼丹炉。

　　周奇将一缕金乌焰打入炼器炉中，然后，快速将材料按照顺序投入炼器炉内，炼器材料瞬间融化为最纯净的液体，所有杂质在一刹那间便被金乌焰炼化掉。

　　若是用普通地火炼化这些材料，需耗费十数日、甚至数十日光景方可将材料中的杂质炼化，但周奇的金乌焰不同，仅仅是一缕，便瞬间将这些材料提纯好了。

　　神识扫射入炼器炉中，数团颜色各异的材料汁液静静悬浮在炼器炉中，周奇双手急挥，施展出玄器录中的炼器手法，划出重重的幻影，把一道道的禁制法诀打入这些材料汁液之中，这些材料汁液随着禁制的刻入，开始缓缓蠕动，然后慢慢向一块融合，最后开始急速旋转，不一会儿，所有材料都完美融合为一体，再不分彼此，周奇一声大喝，打入一道凝形法诀，这团汁液，渐渐开始成形，化为一尊三足样式古朴的炼丹炉。

　　“成了！”脑海中映入成形的炼丹炉，周奇知道炼制成功，一抬手，炼器炉炉盖大开，一尊冉冉散发灵性光辉的炼丹炉，如拳头大小，被周奇托在掌心。

　　这尊炼器炉，正是上品灵器级别的法宝，而且，是上品灵器巅峰级的法宝，只差一点便可成为极品灵器级的法宝。

　　对于这尊炼丹炉，周奇感觉很满意，托着这尊炼丹炉，他步出了炼器室。

　　“杨师兄。”周奇大声喊道。

　　周奇话音刚落，杨云龙的身影便出现在他面前，一眼便看到周奇托着的这尊炼丹炉，眼睛都要陷到里面拔不出来了，不过杨云龙毕竟也是修行高深之辈，心志坚定，转眼从对炼丹炉的震憾中清醒过来，不过语气之中依然带着激动之情，道：“周师弟，这么快便炼制成功了？”

　　“幸不辱命，杨师兄，你看看这尊炼丹炉可否满意？”周奇将炼丹炉交到杨云龙手中。

　　杨云龙将这尊炼丹炉托到眼前仔细观察，神情陶醉，如见一绝世美女一般，喃喃道：“极品，太好了，太好了。”

　　“杨师兄，满意吗？”看到杨云龙沉浸到炼丹炉中，周奇开口提醒道。

　　“满意，满意，早就听闻玄器峰弟子炼器手法是一绝，但是一直以来无缘得见，今日一见，果然是名不虚传。”


第二百九十六章 试剑

　　杨云龙对周奇炼制的这尊炼丹炉赞不绝口，看到杨云龙这般满意，周奇知道自己的这次任务算是完成了。

　　“杨师兄，既然满意，那么，是不是应该将报酬支付给我了。”周奇提醒道。

　　“对，对，你看我激动的居然将这件事情都给忘记了，来、来，周师弟，这是你的报酬，五十点门派贡献值。”杨云龙拿过一枚记有门派贡献值的玉简，将五十粒紫色犹如星辰般美丽的光团兑入周奇的玉简中。

　　周奇获得了报酬，向杨云龙拱拱手，告辞而去，向另外一个接了任务的店铺走去，他接的这七个任务，都是与炼器有关，且都是在雏龙谷中，甚是方便。

　　来到另外一个店铺，找到发布任务的师兄，顺利完成了任务，又获得了五十点门派贡献值，就这样，不到一天的时间，周奇便将积攒下来的七个任务都完成了，每个任务，五十点门派贡献值，每完成一个任务，他需要向门派上缴二十点门派贡献值，算是为门派做贡献，剩余三十点是他自己的。

　　将七个任务做完后，周奇刚想要离开雏龙谷，回自己的洞府修行，没想到，却被数十名修士围住，原来，玄器峰弟子到雏龙谷作任务的事情，不知道怎么流传开来，又有人看到了周奇炼制的法宝，其品质果然极高，顿时引爆了许多同门师兄弟，他们早就听闻玄器峰炼器之术冠绝玄天宗，且雏龙谷已经有近五十多年没有玄器峰弟子出现过了，现在，遇到这么个机会，都想让周奇帮助自己炼制一件法宝，这才出现了数十人围着周奇，不让他走的情况。

　　周奇听完围着的数十名弟子的要求，这才明白过来是怎么回事，他还以为有人要抢劫呢。

　　不过，他现在哪里有心情炼制法宝，早一门心思想要回洞府修炼《玄器九重小乘多宝诀》了，不过，这么多同门师兄的请求也挺让他为难，盛情难却之下，他说道：“诸位师兄弟，我实在是有要事，师命难违，必须尽快赶回去，这样吧，我再此再炼制五件法宝，至于帮谁炼制，你们自己决定吧，谁出的门派贡献值多，就帮谁炼制，大家体量一下，下次，我挑个宽裕的时间，一定帮大家都炼制出满意的法宝如何。”

　　围着周奇的众位修士知道周奇所言不虚，对于玄天宗的规矩，他们也都清楚，听周奇这么一说，当即开始纷纷叫价，如同开了一场小型的拍卖会一般。

　　“我出一百贡献值。”

　　“我出一百二贡献值。”

　　“一百五”

　　叫价声此起彼伏，最后，一名修士出价到三百门派贡献值，这才将所有修士压下。

　　“这位师兄，您怎么称呼，要炼制什么法宝？”周奇问道。

　　“周师弟，我叫赵岳，我想请你帮我炼制一柄飞剑。我这儿有图纸和材料。”说完，递给周奇一枚玉简。

　　周奇接过玉简后，神识扫入，一柄飞剑图形印入脑海之中，气势如山似岳，雄浑无双。

　　“好剑。”周奇开口赞道，然后，望向赵岳：“赵师兄，你这儿可有炼器室？”

　　“有，就在我店铺的后面。”赵岳说完，拉着周奇进入了一家以贩卖妖兽材料为主的店铺，这家店铺就是赵岳开设的，在店铺后面，有一座小型的炼器室，炼器室虽然不大，但设施齐全，足够周奇使用。

　　“这是材料。”赵岳将材料交于周奇，退出了炼器室。

　　众人虽听闻玄器峰弟子炼器术高明，但谁也没有见过，周奇做任务炼制的七件法宝，也只有少数人见到过，所以大家都不肯离去，围在赵岳的这个店铺之中，想要看看玄器峰弟子的水平倒底是如何高明，一时间，居然还带动了赵岳店铺不少的生意。

　　不到两个时辰，周奇从炼器室中出来，手掌中一柄寸许长的黑色飞剑，虽然只有寸许长，但是气势雄浑厚重，扑面而来。

　　“赵师兄，这是你的飞剑，看看满意否？”周奇道。

　　赵岳将飞剑拿到手中，一时间惊疑不定：“这是……极品灵器？”

　　赵岳有些不确定的望向周奇，周奇微笑着点了点头。

　　“哗！”所有的修士不禁大哗，极品灵器级的飞剑，他们这些人中，也仅有少数人拥有，要知道一柄极品灵器级的飞剑，即便是在玄天宗中，也不是大路货，而是珍惜之极，却在短短两个时辰之内，便被玄器峰的弟子炼制出来，这简直颠覆了他们以往的认知。

　　“赵岳，快试试此剑的威力。”人群中，有和赵岳关系熟悉的朋友，开口说道。

　　赵岳新得一件极品灵器，也有些心痒，跃跃欲试。

　　“去玄岩峰。”一人提议道。

　　玄岩峰离雏龙谷不远，峰上尽是坚硬无比的玄岩石，是众多弟子试验法术法宝威力的好去处。

　　赵岳看向周奇，征询他的意见，旁边有修士为周奇解释玄岩峰的情况，得知玄岩峰离此不远，耽搁不了太长时间后，周奇点头同意。

　　赵岳驾起剑光飞向玄岩峰，众人在后边跟随，不长时间便来到玄岩峰。

　　众人按下剑光，赵岳在怪石嶙峋的玄岩峰上走动，挑选合适的玄岩石。

　　“就远这一块吧。”周奇指着一块直径超过百丈的巨大玄岩石说道。

　　“嘶！”众人倒吸一口冷气，对于玄岩峰众人来过不只一次两次，平日里也没少来此试验法术法宝的威力，对于玄岩石的坚硬，心知肚明，这样大的一块玄岩石，至少需要上品灵器级的飞剑劈砍百次以上，才能斩开。

　　“这个是不是有些太困难了，周师弟，这玄岩石可是非常坚硬的。”赵岳看着周奇选择的玄岩石，也有些嘀咕，深怕周奇不知道玄岩石的坚硬程度，到时候斩不开，丢了脸面。

　　“赵师兄，没事，我有把握。”周奇淡淡笑道，对于他亲自炼制的这柄万岳剑，他有十足的信心。

　　“那好，我就不客气了。”赵岳看到周奇信心十足，心中也升起好奇之心，想要试试这柄万岳剑到底有多大威力。

　　“起！”

　　赵岳大喝一声，手中的万岳剑凌空飞起，迎风便涨，转瞬间涨至上百丈长短，在半空中散发出浓重的威压，周围围观的修士，在这股压力之下身不由自己向后退出数百米。

　　半空中的万岳剑，在空中如同一座魔山一般，浓重的威压四溢，嗡嗡作响，在赵岳的摧动之下，闪电般劈向下面的直径超过百丈的玄岩石，一道浓密的黑色剑光划过，随即消失，深深没入山体之中。

　　赵岳向玄岩石望去，只见巨大的玄岩石，被一剑斩为两半，走到近前细看，切口处平滑如镜，可以想见万岳剑的威力。

　　“这……”看着被一剑切开的玄岩石，赵岳有些不敢相信，其他修士纷纷围拢过来，看到万岳剑造成的破坏，一时间个个无语，对万岳剑的威力深深感到震惊。

　　“好剑，老赵，你这把剑卖不卖，我出四百门派贡献值。”突然，一个声音响起。

　　“老杜，别说你出四百门派贡献值，就算出一千，这把剑我也不卖。”赵岳也回过神来，将已经恢复到寸许长的黑色飞剑牢牢握在手中，再也不肯撒手，他对这柄万岳剑满意到了极点，且他自己深知，这还仅仅是万岳剑一半的威力，这万岳剑还有许多神妙之处没有发挥，若是都试验出来，不知会引起多少人的眼红，当然，他也绝不会当着众人面施展出全部威力，总要保留一些底牌。


第二百九十七章 斩仙剑

　　一剑之威，让跟随着一块来的其他修士，对于玄器峰弟子的手段彻底服气了。

　　众人又回到了雏龙谷的小城之中，继续开始出价竞拍周奇剩下的四次炼器机会。

　　到了现在，众人对周奇的炼器水平再无怀疑，出起价来更加踊跃，比起第一次要高出两三倍。

　　“我出一千五百门派贡献值。”终于，一个声音将众多修士压下，竞争下了一次周奇出手炼器的机会。

　　此人叫李逸尘，人如其名，潇洒飘逸，出尘脱俗，请求周奇帮忙炼制一柄风云扇，图纸和材料都由他出。

　　周奇自无不可，李逸尘又提供了炼器室，不过两个时辰左右，周奇便将风云扇炼制成功，同样是一件极品灵器。李逸尘没有应大家的要求试验风云扇的威力，将门派贡献值兑给周奇后，便离去了，不过从其偶尔不自觉流露出的兴奋表情，大家都能猜到李逸尘对这柄风云扇极为满意。

　　剩下三次机炼器机会，最高的一次，有修士出门派贡献值到两千点，最低的也都在一千五百点左右，周奇又出手三次，炼制了一面灵盾、一个灵钟和一条捆仙索，毫无例外，全都是绝品灵器级别，而周奇也进帐将近一万点门派贡献值，这么多门派贡献值，完全可以让他潜心修炼五十年而不用做门派杂务。

　　当然，也可以在门派中兑换购买各种材料、修炼功法，不过这一万点门派贡献值看着不少，但若是购买一些珍贵材料和高深的修炼功法，却连零头都不够。

　　即便这样，周奇也已经相当满意，出手五次后，任其他修士如何请求，他也不在出手炼制法宝，驾起剑光飞回了玄器宗，到了自己的洞府之中，将《玄器九重小乘多宝诀》的玉简拿出，开始钻研这玄器峰的镇派功法，一进入《玄器九重小乘多宝诀》的世界中，周奇便被深深吸引，陷入里面不可自拔，废寝忘食的开始钻研、修炼起这门功法来。

　　《玄器九重小乘多宝诀》中，不仅记载了无数种玄奥的炼器手法，最重要的，是一套九重符篆禁制，名唤小乘多宝化仙符篆，这套小乘多宝化仙符篆，共有九重符篆禁制，是这套法诀最核心的所在。

　　在炼器之时，将小乘多宝化仙符篆布设到法宝之中，将会大大提升法宝的威力，最高能够提升九倍，以周奇帮赵岳炼制的万岳剑来说，若是在炼制时布设上这九重符篆禁制，这万岳剑的威力，还可以再提升九倍，这是一个恐怖的数字，是玄器峰最核心最珍贵的功法。

　　在研习了这《玄器九重小乘多宝诀》后，周奇才知道什么叫做多宝，只要有这九重符篆禁制，完全可以化腐朽为神奇，随意炼制一件法宝，都会有莫大的威力。

　　不过，这九重符篆禁制，也并不是那么容易学会的，周奇现在只能修习第一重的符篆禁制，分念期，他最多只能够布设小乘多宝化仙符篆的前三重符篆，结丹期，则能够布设第四至六重，最少要到元婴期，他才能布小乘多宝化仙符篆的最后三层，且想要布设第九层小乘多宝化仙符篆，至少要到元婴期第九重天方可。

　　即便是这样，《玄器九重小乘多宝诀》被称之为玄器峰镇派功法，仍不为过。

　　三个月后，周奇将《玄器九重小乘多宝诀》第一重修习小成，然后去找了一趟唐炎，向唐炎请教修习过程中的一些疑问，唐炎对周奇的疑问一一解答，让周奇豁然开朗，明白了很多疑难问题。

　　两人长谈后，唐炎建议，让周奇在雏龙谷开设一间炼器的店铺，按照唐长老的话来讲，修炼《玄器九重小乘多宝诀》，不能只埋头苦修，要在实践中修炼，《玄器九重小乘多宝诀》，每炼制一件法宝，便会精进一分，体内的灵力也会增进一分，精纯一分，神念亦灵动一分，所以，玄器峰弟子在修习中，最好的办法便是经常炼制法宝。而最好的地方，非雏龙谷莫属，一来可以磨炼炼制手法，二来可以赚取一些门派贡献值，三来也可能让玄天宗一些弟子受益，结下一个好的善缘，一举三得。

　　周奇听了唐炎的建议，觉的有理，采纳了他的建议，不再闭门苦修，而是选择了在雏龙谷中，租了一个门店，开始打出玄器峰弟子的名号，开设了一间炼器店铺，开始为雏龙谷中的弟子炼制法宝，当然材料和图纸由上门的客人承担，周奇只负责炼制。

　　周奇前段时间，已经在雏龙谷中闯下了不小的名头，此刻一打出名号来，生意火爆，顾客如云，许多弟子都纷纷找上门来，请他出手炼制法宝。

　　按照周奇定的规矩，上门来的客人负责提供法宝的图纸和材料，并且会有一定的失败几率，这些早已事先约定好了。

　　自从在雏龙谷开了一间店铺后，周奇每日间都忙得焦头烂额，每天最少要炼制十件左右的法宝，这些法宝件件都是极品，现在，一提起炼器大师周奇，在雏龙谷中就没有不知道的。

　　这样的日子，让周奇的炼器手法突飞猛进，眼界也越来越开阔，这些上门的顾客都提供法宝的图纸和材料，让周奇见识到了太多的法宝种类，他对于金乌焰的操控程度又向前进了一大步，神识、金乌液、炼器手法、第一重符篆禁制齐头并进，已经达到了一个瓶颈，只差一个契机就可以突破分念期第二重天境界了。

　　这一日，周奇离开了雏龙谷，回到自己的洞府之中，准备冲击分念期第二重天境界。

　　这次冲击分念期第二重天境界，他准备采用《玄器九重小乘多宝诀》中记载的一种方式，打破瓶颈，这种方式，周奇也是第一次尝试，不知道能否成功。

　　在洞府开辟的炼器室内，周奇神情凝重，将一件件材料摆放到自己面前，太白金精、赤火元铜、万载真金、墨玉菁膏等等，这些材料，都是他费尽心思搜集来的，有些是花费门派贡献值从门派之中兑换来的，可以说，这些东西，几乎将他的家底全部掏空，而他炼制的这件法宝，也不是一般的法宝，而是五行宗独有的斩仙剑。

　　他早就得到了五行宗的斩仙剑的炼制玉简，这斩仙剑亦是一件本命法宝，他早就想要炼制，不过一般的修士一生中最多只能有一件本命法宝，他也就绝了炼制斩仙剑的想法，不过，自他修炼了《玄器九重小乘多宝诀》后，炼制一柄斩仙剑的想法，又开始从心底滋生，他并不要求将这柄斩仙剑作为本命法宝，只是想将之作为自己的主要攻击法宝，斩仙剑的威力绝伦，他结合玄器峰和五行宗的炼器手法，有百分之七十的把握，能够将这柄斩仙剑炼制成为一件下品宝器，且因为运用了五行宗的手法，这件下品宝器还能够继续的晋升，周奇现在有把握在这柄斩仙剑中布设下一重符篆禁制，而且随着斩仙剑的晋升，还能够持续布设下后续的八重符篆禁制，这个设想在他脑海中翻滚了已经有三个多月了，直到今天，他才决定实施，且通过这次炼剑，突破到分念期第二重天境界。

　　看着摆在面前的一堆堆的炼器材料，周奇心情紧张到了极点，这一段时间没日没夜的炼器，在炼器手法上，他确信自己已经可以达到炼制宝器的水平了，可是，一想起自己脑海中的那个构想，就不免激动和兴奋，这样的状态根本不适合炼器，而且，现在他明显感觉到自己双手发抖，这样紧张的心情下，怎么可能成功。


第二百九十八章 第二件本命法宝

　　周奇也知道自己现在的状态不佳，并没有急着动手，而是运行起五华经中一段炼气的法门，慢慢调整心情，周奇手中掌握着五行宗镇派功法五华经的总纲，里面虽然没有记载什么厉害的法术和境界的修炼，但却提纲挈领，有许多神妙之处，如这炼气法门，周奇仅仅依法修炼了三遍，便心如止水，澄净无波，如老僧入定一般，无欲无求，无悲无喜。

　　周奇又修炼了两遍炼气法，真正达到了心我如一的境界，双眼猛然睁开，两道金光迸射，张口一吐，一尊晶莹剔透的神炉从口中飞出，快速放大，立于炼器室中央，这却是他动用了本命法宝炼仙炉。

　　陡然间，他双手疾挥，划出一道道幻影，将一份份材料投入到炼仙炉中，同时张口吐出一股金乌液，没入炼仙炉中，炼仙炉内，升腾起金色的火焰，开始熊熊锻炼这些珍贵之极的材料。

　　炼仙炉中，金乌焰熊熊蒸腾，狠狠锻烧着太白金精、赤火元铜、万载真金、墨玉菁膏等珍稀材料，周奇在雏龙谷炼器之时，金乌焰一出，什么材料都瞬间融化，杂质炼去，成为纯净的液体，一两个时辰，便炼制出一件极品灵器，但是，现在，动用了本命法宝炼仙炉，又动用了纯净之极的金乌液，在锻烧这些极品材料时，依然耗费了数天时间，才将这些材料炼化成纯净的液体，若不是依靠血玉丹，周奇根本支撑不下来。

　　尤其是太白金精，重达数万斤，却只有篮球大小，是炼制斩仙剑的主要材料，直到最后才炼化而为一团纯净的液体。

　　周奇精神高度紧张，一直绷的紧紧的，双手不时挥动，刻下一道道符文禁制，炼仙炉中的材料，开始缓缓融合，下面金乌焰一刻不停的炼化，务求将材料中的所有杂质都炼化掉，太白金精纯净的如同水晶一般，融入墨玉菁膏、庚金元精等材料，渐渐变得如一块白金一般，被无数的符文禁制锻打成形。

　　一个多月过去后，斩仙剑终于即将炼制成功，只差最后两步，一步是在斩仙剑的胚胎之上刻下小乘多宝化仙符篆的第一重禁制，另外则是凝形，这两步都关系到斩仙剑的品质。

　　小乘多宝化仙符篆的禁制早已在周奇脑海中模拟了上万遍，在最为合适的时间，周奇双手连挥，在空中划下玄奥的符文，一个一个印向炼仙炉中的斩仙剑，当最后一个符文没入斩仙剑胚之中时，斩仙剑光芒陡盛，一道道白金光芒透体而出，在炼仙炉中盘旋飞舞，却怎么也冲不出炼仙炉。

　　周奇不敢怠慢，紧跟着打出玉简中记载的凝形法诀，这凝形法诀亦是五行宗独有的手法，与其他凝形法诀大不相同，打在斩仙剑胚胎之上，所有光芒顿时内敛，有五彩云霞在炼仙炉中生成，没入斩仙剑中，当所有五彩云霞没有斩仙剑后，一声清脆的清鸣声直冲云霄，传遍整个玄器峰。

　　唐长老正在洞中闭关，听到剑鸣之声，双眼陡射寒光，向声音传来方向望去，发觉是周奇所在山峰，随即又闭上了眼睛，开始静修。

　　剑鸣声音袅袅，最终消失，一团白金色光芒在炼仙炉中闪动，周奇心中大喜，知道炼制成功了，运转收宝诀，想要将这斩仙剑从炼仙炉中收取。

　　然而，手捏法诀数遍，炼仙炉中的那团白金光芒连理都不理他，对他的召唤不屑一顾。

　　周奇顿时满头大汗，这是怎么回事，连忙将自己炼制法宝的每一个步骤仔细回想了一遍，没有出错呀。

　　突然，他想起来，这柄斩仙剑还缺最后一道程序没有完成，斩仙剑是按照五行宗玉简结合玄器宗独有手法炼制的，这斩仙剑是一件本命法宝，必须要融入主人的本命精血，但周奇已经有了一件本命法宝，根本不可能再拥有一件本命法宝，在炼制过程中根本没有融入本命精血，周奇思来想去，这件法宝不听他的命令，应该与此有关。

　　不知道猜测准确不准确，但周奇却毫不犹豫的甩出一滴本命精血，融入斩仙剑之中，炼仙炉中，犹如一条白金小龙的光芒，在一滴本命精血融入后，一条血线贯彻其中。

　　这滴本命精血慢慢被炼仙炉中的精光吸收，一股血脉相连的感觉，自周奇心中升起，周奇运转收宝诀，嗖的一声，一道白光自炼仙炉中射出，向周奇飞来，速度之快，根本不容他有半分反应，白光便射至身前，然后，融入身体之中。

　　“这……”

　　感觉到身体的异样，周奇目瞪口呆，连忙内视，只见一柄飞剑，蜿蜒如一条白金飞龙一般，在他体内丹田中沉浮，在五行太极盘金属性区域游动。

　　“这是本命法宝？”周奇有些不确信，心念一动，丹田中的斩仙剑从手心升出，发出白金色的光辉，一股血脉相通的感觉油然升起，这种感觉周奇已经有过多次，正是摧动本命法宝时的感觉。

　　“这也太玄幻了。”周奇心中叹道，这斩仙剑，居然也被他炼制成为了一件本命法宝，不是一名修士只能够拥有一件本命法宝的吗，怎么他会拥有两件。

　　周奇思来想去，想不明白。

　　斩仙剑静静的悬浮在他手掌上空，白金闪耀，如游鱼般缓缓而动，心念动间，便沉入体内丹田这中，心念再动，又在掌心出现，心意相同的感觉呈现脑海中，这绝对是本命法宝，与炼仙炉给他的感觉一模一样。

　　心念一动，炼仙炉在密室中消失，出现在他丹田中，静静悬浮于五行太极盘火属性区域当中，斩仙剑则悬浮于金属性区域之中，互不干涉。

　　周奇正疑惑间，突然心中灵光一现，连忙开始静心屏气，体内的炼仙炉一阵阵的颤动，这个时候居然开始晋升。

　　炼仙炉本来只是一件绝品法器级的法宝，在炼制了宝器级别的斩仙剑后，吸收了斩仙剑逸出的精髓，要晋升为下品灵器。

　　炼仙炉是周奇的第一件本命法宝，跟随他时间最长，给他带来的好处也最多，晋升到下品灵器级别，又会给他带来不少的好处。

　　炼仙炉就在周奇体内开始缓缓晋升，同时散发出无量光辉，又将周奇体内淬炼了一遍，一丝丝黑灰色杂质逸出体外。

　　在晋升为下品灵器的同时，斩仙剑亦释放出无尽白金色光辉，与炼仙炉的光辉交相呼应，化为纯净的灵力，落入周奇丹田之中，金色湖泊如下了一场金乌雨，又扩大了一圈，周奇耳中仿佛传来破茧成蝶一般的声音，这个时候，他的境界，又突破了一重，眉心识海处，三团神念缓缓转动，居然突破到了分念期第二重天境界。

　　分念期第二重天境，最大的标志便是眉心分裂出三团神识，可同时自如控制三件法宝，随着境界的突破，周奇体内的丹田容量再次扩大，体内的金乌液与丹田容量相比，显得有些渺小，需要周奇再次向里面灌注能量，不过现在，可没有在大日琉璃宝塔中修炼，有无尽的琉璃净火让他炼化，想要增加灵力，只能依靠他自主苦修。

　　斩仙剑炼制成功，虽然有些意外，但毕竟是向好的方向发展，虽然周奇最后也没弄懂为什么会出现这样的变化，却不再继续追究，而突破分念期第二重天境界后，他又开始闭关苦修，积蓄灵力。


第二百九十九章 秘藏峰

　　一个月后，周奇将分念期二重天修为彻底巩固，破关而出。其实，即便他没有将修为巩固，也不得不出关，因为他接到了公冶慧的传讯，要他立刻到玄天城一趟，灵儿出问题了。

　　周奇正好是出关之后接到公冶慧传讯的，连忙向唐长老说明情况，然后赶往玄天城。

　　周奇在玄天宗的修炼、生活，却一直都和公冶慧、雷猛等人保持联络，只有在大日琉璃塔中闭关苦修的那一年多时间没有联系，不过他从大日琉璃塔出关后，又立刻与几人恢复了联络。

　　前些时日周奇与公冶慧还联系过一次，得知众人平安无事，但没想到仅仅一个多月后，便接到公冶慧的传讯，也不知道灵儿到底怎么了，周奇心急如焚，一个时辰不到便赶至了玄天城。

　　来到公冶慧等人的住处，周奇传音进去，公冶慧连忙将周奇迎了进来。

　　“姐姐，灵儿怎么了？”周奇一进门就立刻问道。

　　“弟弟，灵儿身上的玄阴绝脉又控制不住了，不得已，只好让你来一趟，看看有什么解决办法。”公冶慧也顾不得与周奇寒喧，焦急说道。

　　“哦，我去看看。”周奇赶紧向公冶灵的房间走去，来到房间中，一股寒意逼来，周奇微微运功，将这股寒意驱除，看向盘坐在床上的小人儿，此刻的公冶灵，一脸青白色，双眼紧闭，脸上露出痛苦的神色，让人可怜。

　　“出现这种情况多长时间了？”

　　“不长，这只是第二次，上一次发作是在三个多月以前，也很轻微，我也没有在意，但是这次已经发作两个多时辰了，我感觉不妙，只好将你找到，商量一下对策。”

　　周奇走到灵儿身边，摸向灵儿的脉腕，触手冰凉，就如同摸着一块千年玄冰一般。

　　一丝真气渡入，他发觉，在灵儿体内，经脉之中的灵气已经开始结冰，不再是气体状态，都快要固化了，经脉也变得非常脆硬。

　　检查完后，周奇叹了一口气，他修炼的金乌焰虽然至纯至阳，但是破坏性也极大，用金乌焰倒是能融化这些玄阴真气，但是灵儿也就被彻底毁了，唯一的办法，就是尽快找到玄阴真气的后续功法玄阴真解，只有这样才能彻底消除灵儿体内的隐患。

　　“可是，到哪去找玄阴真解呢？”公冶慧听完周奇的判断，焦急起来，这玄阴真解可是十万年前一个门派的修炼功法，哪有那么容易寻找。

　　“再难也要找到，否则灵儿必死无疑。”周奇言道。

　　“弟弟，那你说怎么办？”公冶慧此时已经没有了主意。

　　周奇在灵儿房中来回踱步，思考寻找玄阴真解之法，最后，他终于想出一个办法。他抬起头，向公冶慧说道：“姐姐，这样，我回玄天宗一趟，玄天宗也是十万年前传承下来的门派，我花费些门派贡献值，到储藏典籍之处查寻一番，没准能找到相关的线索。”

　　“也只有如此了，可是弟弟，你的贡献值……”公冶慧经常与周奇联系，知道贡献值在玄天宗代表着什么，这样一来，周奇损失可大了。

　　“贡献值失去了大不了再赚回来就是。”周奇微微一笑，知道公冶慧担心什么，不过他是绝不会心疼这么点贡献值的。

　　“弟弟，姐姐多谢你了。”公冶慧看着周奇，郑重的说道。

　　“姐姐，你我之间就不必说这些了，我走了。”周奇不再拖泥带水，走出房门，直接御剑而去，飞向玄天宗。

　　公冶慧望着周奇消失的背影，心中百转千回，双眸闪动异彩，不知道在想些什么，但眼神中却多了一种叫做坚决的意味，仿佛下了什么决心。

　　周奇回归玄天宗，向唐炎长老请教，上哪里去查找最古老的典籍。

　　“你若想查找十万年前的典籍，需要去秘藏峰。”听完周奇的讲述，唐炎长老长叹一口气，对他说出了典籍所藏之处。

　　“秘藏峰？”周奇自语。

　　“不错，秘藏峰收藏着玄天宗近十万年来所收集的所有典籍，应该有你要找的东西，不过，秘藏峰的东西，可不是那么容易就能够查阅的。”

　　“需要贡献值？”周奇问。

　　“不错，很多贡献值。”唐炎长老说道，着重强调很多两个字。

　　能够从唐炎嘴里说出很多两个字，可以想见，这贡献值绝不是一般的多。

　　“需要多少？”周奇问。

　　“一天十万点门派贡献值。”唐长老道。

　　周奇听完，嘴里有些发苦，一天十万，这简直是抢劫，他在雏龙谷炼器近半年，也不过积攒了十万点贡献值而已，且兑换斩仙剑的材料，消耗了多半，而在秘藏峰查阅典籍一天时间，就要十万点门派贡献值，秘藏峰收集了近十万多年来所有门派的资料，里面的信息用浩如烟海来形容绝不为过，想要查找到自己想到的资料，绝非一日两日可得，这还要不要人活。

　　“这么贵？”周奇失语道。

　　“是啊，所以，你想要去里面查阅典籍，那么便拼命挣门派贡献值吧，除了门派贡献值，是不可能进入里面的。”唐炎长老道。

　　“多谢师兄指教。”周奇向唐炎长拜谢后，回了洞府，开始头痛应该怎么才能尽快获得门派贡献值。

　　周奇又去了一趟玄天城，看望灵儿，这次来，灵儿玄阴绝脉的发作已经过去，看到周奇很高兴，她已经有很长时间没有见过周奇了。

　　雷猛、蕾蕾也和周奇见了个面，商量如何应对。

　　“灵儿这种情况必须尽快解决，否则越拖会越麻烦。”蕾蕾说道，这段时间来，她潜心钻研炼丹之术，对于医道也颇有建树，知道灵儿的情况不宜在拖很长时间。

　　“蕾蕾，灵儿还能坚持多长时间。”周奇问道。

　　“还能坚持半年时间，这还要算上我为她炼制的润阳丹。”蕾蕾道。灵儿体内的玄阴之气，不能受到纯阳气体猛的刺激，否则经脉尽碎，蕾蕾根据这种情况，炼制了一种润阳丹，蕴含阳气，却很温润，不会对灵儿体内的经脉产生刺激，只不过只治标不能治本。

　　“灵儿怎么会出现这种情况？”周奇有些不解，按照原来的判断，灵儿至少到二十岁之前不会有问题。

　　“她体内的玄阴绝脉受到玄阴真气的刺激，暴发的更加厉害了。”蕾蕾解答道，这些日子以来，灵儿的身体状况，她最为了解，两人突破到衍神期后，由于没有后续功法，修为一直停滞不前，蕾蕾一直沉溺于炼丹之中，没有转修其他功法，而灵儿，突破衍神期后，体内的玄阴绝脉散发出更多的玄阴真气，这些玄阴真气没有经过炼化，在灵儿体内造成了极大的破坏，且灵儿的功法，无法完全化解掉爆发出的异种玄阴真气，才造成这样的情况。

　　“半年时间，足够了。”周奇自语道。

　　“你们照顾好灵儿，我去赚取门派贡献值，然后为灵儿寻找解救之法。”周奇向公冶慧、雷猛几人交待一声，然后飞回了玄天宗，开始到事务府中接取赚取门派贡献值的任务。

　　事务府中，除了门派规定的杂务任务外，还有许多门派和同门师兄弟发布的各式种样的任务，这样的任务在另外一座大殿之中，这些任务的门派贡献值，视任务难易程度，有多有少，周奇此次前来，专门挑选的门派贡献值高的任务。

　　来到事务府专门发布任务的大殿中，在一面玉壁之上，任务如流水一般从周奇眼中流淌而过，他双眼微眯，神识扫射，挑选合适的任务。


第三百章 火域

　　任务如流水，千奇百怪。如玄剑峰的一名长老发布任务，要炼制一柄中品宝器级的飞剑，出三万贡献值，玄雾峰长老要求寻找一种珍贵的材料，名玄雾云晶的东西，出价两万门派贡献值，还有门派出十万贡献值，要求治愈门派护山神兽的顽疾，有长老发布任务，寻找他丢失的宠物，出价五万门派贡献值，有些任务匪夷所思，但无一例外，门派贡献值都没有低于一万点的。

　　任务成千上万，但是，适合他现在做的，且能够在短时间内完成的，并没有多少，比如炼制中品宝器，他现在勉强能够炼制下品宝器级的法宝，但中品宝器，至少要到结丹期方有可能，其他为护派神兽治愈顽疾更是连想都不要去想了。

　　不过，也有适合他接取的任务，周奇将这些任务都看完一遍后，选择了几件适合他现在完成，门派贡献值也非常高的任务。

　　第一件任务便是为几位发布任务的弟子炼制极品灵器，现如今，他炼制极品灵器的手法越来越娴熟，几乎没有失手的可能，且为这几名弟子炼制极品灵器级法宝的门派贡献值都不低于一万点，现在，低于一万点门派贡献值的任务，根本不在他的考虑范围之内。

　　只不过，这样的任务并没有几件，他将玉壁上面的七件任务都接了下来，找到发布任务的师兄弟，很快便完成了，七万门派贡献值进帐。

　　在完成这七件任务后，再没有炼制极品灵器的任务，他只好继续挑选合适的任务。

　　他又接取了一个剿杀魔门弟子的任务，这名魔门弟子是天魔宫弟子，天魔宫与玄天宗可谓是老仇人，这名天魔宫弟子，居然敢只身深入玄天宗影响的地域，并且灭杀了数名玄天宗正式弟子，玄天宗对其发布了必杀令，这是宗门发布的任务，只要将这名天魔宫弟子灭杀，便有十万点门派贡献值，这种任务任何弟子都可以接受，谁先完成，门派奖励便给谁。

　　除了这个任务，周奇还接受了一名叫做唐小宁的弟子发布的任务，是陪同她一块寻找一件赤火熔岩心的法宝材料，给出的门派贡献值亦高达七万之多，看任务介绍，是需要深入火域深处才能取得，周奇修炼金乌焰，最不惧怕火域等环境。

　　除了这几件任务，周奇亦接受了一些猎杀四阶妖兽，以妖兽材料换取门派贡献值的任务，这一类的任务可随时接取。

　　猎杀魔门弟子，门派只给出了大概的信息，没有详细情报，一时半刻也不容易完成，不过，唐小宁的任务，倒是需要马上去做，根据唐小宁所发布的任务，必须在一天之内动身，五日内将赤火熔岩心取到手中方可。

　　周奇接了唐小宁发布的任务后，这务任务就在玉壁上暗淡下来，这是单人对单人的任务，一人接后，其他人就不能再接这件任务，还有面对所有人发布的任务，这种任务，任何弟子都可以接取，按完成时间或者完成数量给付任务报酬。

　　周奇接取了唐小宁的任务后，按照任务要求，来到玄炎峰的一座子峰，发出传音符，与唐小宁对话。

　　唐小宁接到周奇的传音符后，一道剑光从峰顶急掠而下，来到周奇面前。

　　“是你接了我发布的任务？”唐小宁问道，看着周奇的修为，有些直皱眉头。

　　“不错。”周奇淡淡说道，对于唐小宁的态度仿若未见。

　　“要知道，若是完不成任务，需要扣你五万门派贡献值作为惩罚。”唐小宁提醒道。

　　“这个我已经知道了。”周奇依旧不紧不慢的说道。

　　“既然你这么有信心，那么我们出发吧。”赤火熔岩心对唐小宁有大用，否则也不至于要消耗七万门派贡献值悬赏，不过看到周奇仅是分念期第二重天修为的修士，打心底有些不相信周奇能够帮助他取得这件法宝材料，要知道好所去的火域，不仅温度奇高，连她这种炎阳之体都靠近不了，而且赤火熔岩心旁边，还有一只四阶巅峰的妖兽守护，根本不是那么容易取得的。

　　“这次的任务难度我都说清楚了，你要三思。”唐小宁又说了一句。

　　“啰嗦！”周奇甩过一句，他担心灵儿的体质问题，心情不怎么好，被唐小宁一会儿一句弄的有些心烦意乱。

　　“你……”唐小宁被周奇这句话气的胸脯气伏不定，美目中泛起杀气。

　　“算我多事！”小手拍拍胸脯，唐小宁怒哼一声。

　　周奇可没有心思听这位身材火暴的一塌糊涂，却有些罗嗦的美女的念叨，说道：“我赶时间，你最好快些。”

　　唐小宁见周奇脾气如此怪异，冷哼一声，化为一道红光向着火域飞去，展开分念期第九重天的全部实力，也不管周奇能不能跟的上，存心让他吃些苦头。

　　飞行了一个多时辰，唐小宁听不到身后半点声音，生怕将周奇甩到千里之外，放缓了速度，想要回头看看，刚将速度放缓，一个声音从后面传来：“怎么了，到地头了吗？”

　　正是那个让她讨厌的周奇的声音。

　　“没有，还早呢。”

　　没好气的冷冷甩了一句，又展开全力向前赶去。

　　“我没惹她呀。”周奇听着唐小宁语气中的怨气，心中暗想，随即将这个念头抛之脑后，紧跟着唐小宁向火域遁去。

　　玄天宗位于玄州最中心位置，向南一万多公里的地方，有一处火域，有火山九十九座，每日火焰蒸腾，火光冲天，占地约十万多平方公里，被称之为火域，火域附近寸草不生，也没有人烟，倒是有一些火系的妖兽生存在其中，里面的火焰有凡火，有仙火，是一种险恶之地，最里面根本没有修士进入过，据说最里面是连神仙都能焚尽的紫都天火，却不知真假。

　　唐小宁要寻找的赤火熔岩心，也只不过是深入火域两万多公里而已，在那里的一座火山中蕴生出来的一种火系材料至宝。

　　“到了！”唐小宁对周奇的感观真不怎么样，若不是他接取了自己的任务，她还真不愿意跟周奇一块前来，不过，若是她先违反任务约定，需要付给周奇两万点门派贡献值的违约金，她绝不愿意平白无故损失两万点门派贡献值。

　　听到唐小宁冷冷的声音，周奇不为所动，本来他就只是把唐小宁看作一位雇主而已。

　　他们此刻来到的是火域的边缘，还没有真正进入火域，不过热浪已经是扑面而来，这里的大地干裂，没有任何的植物，一座座小山峰都呈现火红色。

　　向火域望去，火焰腾空，将整个天空都染成红色，里面影影绰绰，居然有妖兽在活动。

　　“这就是火域了，赤火熔岩心就在深入里面两万多公里的赤岩山上。”唐小宁介绍道。

　　“那还等什么，赶快进去取出来就是了。”周奇道。

　　“你说的容易，火域两万公里的深度，里面的火焰已经不是凡火，而是赤岩火，火光凝重如同岩石一般，若不做好准备，进去纯粹是找死。”唐小宁道。

　　“那你做好准备了没有？”周奇问道。

　　“我做好准备有什么有，我的避火罩，只能笼罩一个人，你怎么办，我自己进去，也取不到赤火熔岩心，里面一只四阶巅峰的赤火地龙在守候，我发布任务，就是想我拖住赤火地龙，让你帮我取赤火熔岩心。”唐小宁没好气道。

　　“既然你已经做好准备了，我你就不用管了，进去吧，我要是被烧死了不用你赔。”周奇道。

　　“你烧死了活该。”唐小宁心中狠道，不再理周奇，纵身投入火域之中，这周奇每句话都能将人气死。


第三百零一章 赤岩山

　　周奇也不是对唐小宁有什么意见，只不过担心灵儿体质的病情，想要早些完成任务，好去进行下一项任务，但落到唐小宁眼中，就感觉周奇这人脾气怪异，不近人情。

　　唐小宁见到周奇这么夸大，本还担心周奇深入火域的安危，但被一气之下，早将之抛于脑后，纵身进入火域。

　　周奇轻笑一声，也跟着进了火域之中，进入火域，他运转金乌吞日经，周身三百六十处穴窍疯狂旋转，就如同一个黑洞一般，无数火焰向他扑去，火域中的火焰被他吸入身体之中，瞬间被炼化，根本对他造不成任何的伤害，不过前边火域中的火焰威力实在太弱，周奇跟着唐小宁向火域深处行进了三千多公里，这才炼化了一滴金乌液融于他丹田中的金色湖泊之中。

　　唐小宁身为炎阳之体，对于这普通火焰自然也不惧怕，且她身上的火红色法袍也是一件至宝，散发出一个火红光罩将周围的火焰全部阻于身外。

　　周奇身上的金乌戏日袍，上面的那只金乌也在不停吞吸火域中的火焰，那轮金日，也全力吸取热量，在火域中，周奇如鱼得水，根本没有半分勉强。

　　唐小宁虽然对周奇恨的牙痒痒，却也有些担心周奇的状况，偷眼一瞧，见到周奇优哉游哉，面对火域的凶险一脸的轻松，竟然还趁机修炼，仿佛是来旅游一般，放下心来，全力向火域深处进发。

　　深入火域一万公里，这里的火焰已经不似是凡间之火，温度奇高，青中透红，名为青霖火。除此之外，一些妖兽出没其中，目露凶光，周奇等人进入这里，可以说是闯入他们的地盘，开始对周奇和唐小宁发运攻击。

　　这些火系妖兽相当凶悍，脾气暴躁，一点就炸。

　　不过，这些妖兽的品阶，充其量在二阶顶峰、三阶左右，对周奇和唐小宁根本没有威胁，周奇单手一圈一挥，便将这些攻向他的火系妖兽都送入炼仙炉中，炼化成一粒粒血玉丹，唐小宁手持一烈焰环，挥动间一圈圈红光射出，将这些妖兽吸入烈焰环中消失不见，周奇眼尖，看得出这只烈焰环，是一件了不得的法宝，已经达到了极品灵器的级别，最主要的是，他感觉到这件烈焰环还有晋升的可能，这烈焰环居然是一件能够升级的法宝，他还是除了炼仙炉、斩仙剑外，看到的第一件能晋级的法宝。

　　这些火系妖兽对周奇和唐小宁根本造不成一丝阻碍，反而让周奇发了一笔小财，直到唐小宁和周奇进入到火域一万五千公里左右，火焰颜色又变，成为凝重的赤红色，唐小宁的才显得慎重一些。

　　“这是便是赤岩区，赤岩区的火焰厚重凝滞，仅重量便能够洞穿中品灵器级别的战甲，你要小心。”唐小宁提醒道。

　　不用唐小宁说，周奇也能感觉到这些火焰的特别之处，每一团火焰给人的感觉，不是火焰跳跃般的灵动，而是山石一般的厚重，每一朵火焰仿佛是用岩石雕刻而成，却散发出恐怖的温度。

　　周奇伸手将一朵赤岩火托到手心，“好重！”，周奇心道，赤岩焰的重量超出他的预料，至少有上万斤，周奇运转金乌吞日经，这朵上万斤的赤岩焰从他手心渗入体内，被他炼化为一缕极细的金乌丝。

　　“还是不够精纯。”周奇惋惜道，然后纵身冲入赤岩焰中。

　　这时，唐小宁头顶已经悬浮起一件透明的如玻璃罩子一般的法宝，这应该就是她说的避火罩，避火罩不大，仅能将她一人护住，散发出一圈的清辉，沉重如赤岩焰亦不能靠近周身三丈范围。

　　赤岩焰对于周奇没什么威胁，反而成为他修炼的补品，并肩和唐小宁向火域深处进发。

　　“嗖”一道红光从火域深处射来，撞向周奇。

　　周奇一挥手，将这道红光打得倒退出数百米远。

　　“小心，这是赤岩兽。”唐小宁的话音也一同响起。

　　周奇看向百米外的赤岩兽，这赤岩兽个头和花猫差不多大，样子却仿佛一只老鼠似的，只不过浑身闪烁着暗沉的血红色，两只如红宝石的小眼睛透露着嗜血和狂暴的光芒。

　　“居然没有被拍碎。”周奇心中暗道，这只赤岩兽受他一掌，他的掌力有多么雄厚他心中有数，赤岩兽受他一击，却没有立即死亡，而只倒退数百米远，可见这赤岩兽的难缠程度。

　　“周师弟，这赤岩兽身坚如铁，力大无穷，且成群结队，实在不好对付，要小心。”唐小宁的声音响起，手中的烈焰环火光熊熊，严阵以待。

　　在赤岩区域，这赤岩兽最让人头疼。

　　周奇点点头，和唐小宁两人慢慢向前突进。

　　这只赤岩兽仿佛感觉到了危险，一掉头向火域深处遁去，周奇两人想对其出手都不可能。

　　“这赤岩兽狡诈如鼠，现在肯定是去招呼同伴去了，接下来我们有的麻烦了。”唐小宁道。

　　周奇没有说话，眼中的目光更加明亮了几份。

　　果然不出唐小宁所料，不长时间，周围一双双嗜血的眼睛亮起，他们被数百只赤岩兽包围了，这些赤岩兽，都有四阶初级妖兽的实力。

　　“周师弟，不用怕，这些赤岩兽对我们造不成什么威胁。”唐小宁安慰道。

　　周奇不置可否，一道金光从他手中升起，化为一支金色箭矢，射在一只赤岩兽身上，这只赤岩兽当即化为一股清烟，被霸道的金乌焰直接焚尽。

　　“咦！”看到周奇的法术威力如此霸道，唐小宁略显惊讶，旋即又将注意力放到这群赤岩兽身上，烈焰环一展，一团团光圈射出，套向赤岩兽，赤岩兽碰到红色光圈，无不惊恐之极，四处逃窜。

　　周奇亦展开手段，道道金光射出，化为巨网，将这些赤岩兽困于网中，被周奇送入了炼仙炉中，炼化为血神丹。

　　现在，周奇能够用炼仙炉炼制的有两种丹药，一是血玉丹，二是血神丹，血玉丹初充灵力，血神丹补充灵力和神念，不过这血神丹，需要四阶以上的妖兽方可炼制，一直以来，周奇受实力限制，都没有机会大量炼制，现在，他实力大增，这些四阶初级的妖兽在他眼中不堪一击，正好可以用来炼制血神丹。

　　有了这血神丹，他在分念期的进境，就不必完全依靠苦修了，服用血神丹是最佳的一种辅助修炼方法。

　　这群赤岩兽虽多，但是，唐小宁已经算是半步结丹期的修士，周奇又是修士中的变态，两人联手，很快便将这群赤岩兽消灭干净。

　　唐小宁看周奇灭杀这些四阶妖兽轻松自如的样子，知道自己看走了眼，这个周奇修为虽然并不算太高深，但是其功法威力霸道绝伦，让她都深深忌惮，这次火域之行，没准可以完成她的心愿，顺利取得赤火熔岩心。

　　两人一路并肩向深处行去，路上又遇到了数拨赤岩兽，除了给二人造成一些麻烦外，并没有阻住两人的脚步，被二人打发掉。随着深入火域，除了赤岩兽之外，还有一些四阶中、高阶的妖兽也陆续出没，如赤岩虎、赤岩狮等，不过只是让他们多费一番手脚而已，并未阻挡两人前进的步伐，经过一番跋涉，两人终于来到了赤岩山的脚下。

　　这座赤岩山上，通体由暗红色的岩石组成，每一块岩石上都熊熊燃烧着赤岩火，高数千丈，给人一种窒息般的压迫感，如一尊魔神般站在他二人面前，俯视着他二人。


第三百零二章 赤火地龙

　　“这就是赤岩山了。”唐小宁指着这座高大的山峰说道。

　　“赤火熔岩心就在这里面？”周奇问。

　　“不错，这赤岩山是赤岩区最中心的位置，也是精华之所在，赤火熔岩心就在赤岩山的腹部。”

　　“怎么进去”

　　“赤岩山顶有一洞口直通山腹，可以从那里进去。”唐小宁显然对地形摸索的非常清楚。

　　“那好，你带路，我们进去。”周奇道。

　　“难道不用分配任务战术吗，就这么莽撞进去？”唐小宁抓狂。

　　“还用分配战术吗？”周奇一脸懵懂的看向唐小宁。

　　“废话，里面有一只四阶巅峰的赤火地龙守护赤火熔岩心，你以为是去里面捡大白菜，随手可得的吗？”唐小宁怒道。

　　“这样，我来拖住这只赤火地龙，你来收取赤火熔岩心怎么样。”周奇微微一笑，说道。

　　“你……”唐小宁不信任的眼光在周奇身上打转。

　　“放心吧，我绝对能将赤火地龙拖延到你收取赤火熔岩心为止，否则倒赔你五万门派贡献值。”周奇看着唐小宁不信任的目光，坚定的说道。

　　“看你有什么能耐。”唐小宁回了一句，不再说话，起身向山顶掠去。

　　周奇跟在唐小宁身后，亦身形晃动，向山顶飞去。

　　两人来至山顶，一个幽深的洞口出现在他二人眼前，一团团的赤岩火从山洞中飞出，飘向四面八方。

　　“小心一些。”唐小宁对周奇的实力已经有所了解，知道这赤岩火奈何他不得，却还是出言提醒了一句，然后，纵身跃入山洞之中。

　　周奇紧跟着跃下，呼啸的风声从耳边响起，山洞深不见底，却不显幽暗，周围无数朵赤岩火将山洞照耀的一片红光闪耀。

　　唐小宁在下落过程中不时调整身体角度，躲避向上射来的赤岩火，周奇则没有这么多麻烦，遇到赤岩火直接撞上去了事，这些赤岩火撞在周奇身上，被强悍的金乌吞日经瞬间吸收入体内，金乌化焰经将之炼化为一丝丝的金乌焰。

　　两人向下坠落了很长时间，周奇感觉早已快到到达地面了，还在不住的向下坠落，这赤岩山的山腹，居然在地下数千丈深之处。

　　又向下坠落了数千丈深，唐小宁身上剑光陡盛，一个轻巧的翻身，落于地面之上。

　　周奇对于身体的控制精妙到了一个常人难以理解的地步，落入地面，周身肌肉蠕动，便卸去巨大的冲击力，落在地面之上。

　　脚下，都是滚烫的燃烧着的赤岩石，这里仿佛一片巨大的地下世界，举目望去，如同一片燃烧着的平原。

　　“这里便是赤岩山的腹部了，小心，这里面也生活着很多妖兽。”唐小宁提醒道。

　　不等唐小宁提醒，周奇抬脚向下狠狠一跺，一条尖锐的尾巴被他一脚踩了下来。

　　“这是赤岩火蝎，四阶高级妖兽。”唐小宁看到周奇的动作，说道，一挥手中的烈焰环，一道红光迸射而出，没入地面，一只巨大的披挂着岩石鳞甲的巨蝎，被烈焰环发出的红光拘了出来。

　　赤岩火蝎在红光之中挣扎不休，力大无穷，那圈红光摇摇欲坠，陡然破碎，赤岩火蝎从红圈之中掉落到地面，立刻向地底钻去，想要逃跑。

　　周奇一跺脚，一张金色光网出现在赤岩火蝎身下，将火蝎兜了起来，金色光网带有极度高温，将赤岩火蝎的护身鳞甲燃烧的冒起股股青烟。

　　赤岩火蝎奋力挣扎，力大无穷，却根本没有办法突破金网的笼罩，一只四阶高级妖兽，被周奇随手擒下，心念一动，金网收紧，将赤岩火蝎团团包裹，化为道道青烟，然后，这金网被周奇收回，一只四阶妖兽凭空消失。

　　唐小宁看着周奇举重若轻的随手灭杀掉一只四阶高级妖兽，心中掀起阵阵惊涛骇浪，这周奇仅在分念期第二重境界，就能发挥如此凶猛的战力，若是境界与她持平，将会多么恐怖。

　　好在周奇也是玄天宗弟子，唐小宁虽然心中震惊周奇的实力，却不至于对周奇下手，心中有的只是惊喜，知道自己这次赤岩山之行，很有可能会达成所愿。

　　唐小宁头前带路，在地底穿行，寻找赤火熔岩心，周奇跟在唐小宁一侧，若出现妖兽，都被周奇随手灭杀，暗中送入炼仙炉内，炼制成一枚枚的血神丹。

　　“到了。”唐小宁突然停下脚步，看着悬浮在半空中的一块巨大的岩石，说道。

　　这块巨大的岩石，仿佛一只心脏一般，一收一缩，喷射出无数的赤岩火，正是赤火熔岩心，一只巨大的地龙，正缠绕在赤火熔岩心上，汲取赤火熔岩心的精华进行修炼。

　　周奇二人的到来，赤火地龙第一时间发觉，如鳄鱼般的头颅转向他二人，睁开红宝石般的大眼睛，向两人望来。

　　周奇、唐小宁被赤火地龙的眼睛盯住，顿时感觉仿佛被一股绝强的气机锁定，体内的灵力都有些控制不住，险些失控。

　　这就是四阶巅峰妖兽的实力，威力堪比结丹期修士。

　　“你有把握吗？”唐小宁问道。

　　“没问题，你只管收取你的赤火熔岩心就是了。”周奇道，然后射出一道金光向赤火地龙飞去。

　　赤火地龙是这个地底世界的霸主，对于这方天地有着绝对的控制权，还从来没有人挑衅过它的威严，没想到在它眼中如两个爬虫般的生物，居然敢主动向它发动攻击，勃然大怒，身躯化为一道赤虹，迎向周奇的那道金光。

　　“砰！”

　　两者相撞，金光被赤虹撞散，余势不减，向周奇射来。

　　周奇化为一道金光，亦向赤虹撞去，双方都挟有摧枯拉朽般的巨力，轰然撞到一起。

　　周奇倒退数步，看着被他撞出十几米远的赤火地龙，赤火地龙头如鳄，身似龙，四爪锋利，眼冒血光，身披厚重的如赤金铸就的鳞甲，虽然四肢短小，但是也高达数丈，冰冷的俯视着周奇。

　　“快去收取赤火熔岩心，我来拖住它。”周奇向唐小宁大喝道。

　　唐小宁看到周奇居然凭借肉身将赤火地龙撞退数十米，正沉浸在震惊之中，听到周奇的大喝声，这才醒悟，连忙几步来到赤火熔岩心旁边，开始挥出手中的烈焰环，射出一道道红色光圈，想要将赤火熔岩心收取到烈焰环中。

　　“吼！”

　　赤火地龙发出惊天动地的怒吼，赤火熔岩心是它晋阶到五阶妖兽的关键所在，断不容有失，看到居然有人想要偷走赤火熔岩心，当即怒气勃发，也不理周奇，转身向着唐小宁攻去。

　　周奇怎么可能会让赤火地龙攻击到唐小宁，身形闪动，又出现在赤火地龙面前，阻住去路。

　　“吼！吼！吼！”

　　赤火地龙怒吼连连，张口吐出一团沉重凝滞的赤岩火，如同一个燃烧着的陨石一般，向着周奇砸来，空气都被这团赤岩火砸出一个肉眼可见的波纹通道。

　　这一击可以说凝聚了赤火地龙最强大的攻击，气势无双，周奇双眼闪出凝重之意，双手划出玄奥轨迹，一轮金色的太阳在他手中升起，迎向了赤火地龙喷吐出来的赤岩火。

　　赤岩火与金色太阳相撞，瞬间在相遇地方刮起了一层金红相间的风暴，火花四溅，周围空间抖动，仿佛承受不住这绝强一击。

　　周奇身形电射而至，紧随着那轮金色太阳，穿过两者撞击的地带，闪身出现在了赤火地龙头部，单手一插，深深抓住赤火地龙一根颈骨，另外空出一只单手，一拳一拳砸向赤火地龙。


第三百零三章 魔炎风

　　周奇的拳劲重若万钧，每一拳都让赤火地龙痛到骨头缝里，且一股股比赤岩火更加精纯，更加暴虐的金色火焰顺着拳劲冲入它的身躯之中，四处破坏，一时间，让它体内损伤惨重。

　　“吼！”

　　赤火地龙大吼一声，引动妖丹中的本命精火，向在体内肆虐的金乌火包围去，想将之驱逐出体内。

　　然而，让赤火地龙想不到的是，它的本命精火包裹住金乌焰，仿佛火上浇油一般，金乌焰不仅没有被扑灭，反而将其本命精火当作燃料，猛然大涨，又对它造成的不可磨灭的伤害，赤火地龙被金乌焰折磨的来回翻滚，嘶吼不已。

　　周奇单手抓住赤火地龙一根颈骨，任其如何翻滚，都牢牢钉在其背上，一拳一拳向下砸去，这赤火地龙虽然皮糙肉厚，但在周奇的拳劲之下，依然受创严重。

　　“吼！吼！吼！”

　　一声声嘶吼声从赤火地龙口中吼出，巨大的裹着厚重鳞甲，带有尾锤的尾巴犹如流星般砸向周奇。

　　周奇抓着赤火地龙颈骨的手不动不摇，猛然抬起右脚，如一条软鞭般向赤火地龙的尾锤抽去，金光闪动，将赤火地龙的尾巴抽的倒卷而回，重重砸在地面之上，出现一条深深的沟痕。

　　赤火地龙嘶吼连连，却被周奇克的死死的，全身解数用尽，不仅没有将周奇甩下去，反而被周奇趁机又留下了数十道伤痕，而另外一边，唐小宁收取赤火熔岩心也已到了尾声，赤火熔岩心被烈焰环收入自带空间之中，只余一角。

　　“吼、吼！”

　　眼见赤火熔岩心将被唐小宁收走，赤火地龙暴出无尽的潜力，身躯扭动，将周奇抓住的那根颈骨自主震断，爆出无与伦比的暴发力，终于将周奇甩离了身躯，身形如电般射向唐小宁。

　　“啊！”

　　唐小宁收取赤火熔岩心并没有消耗太大的精力，对于周奇一边的战斗颇为关注，看到周奇将赤火地龙死死克制住，目泛异彩，哪里想到突然赤火地龙就摆脱了周奇的控制，向她袭来。

　　她此时全神贯注收取赤火熔岩心，虽然识海中有九团神念缓缓转动，不过却全都被赤火熔岩心牵制住，根本不能自我保护，更发动不了反击。

　　眼见赤火地龙就要到她身边，她美目一闭，只能听天由命了，即便是她分念期九重天的修为，被同样修为的赤火地龙一撞，不死也要去掉半条命。

　　然而，眼睛闭了许久，想象中的猛击仍然没有降临，悄悄睁开一条缝隙，看到赤火地龙洒下一地热血，已被剖为两半，周奇正在收拾战利品呢，至于周奇怎么将赤火地龙灭杀，她却没有看清楚。

　　“你看什么，还不敢快收取赤火熔岩心。”看到唐小宁眯着眼睛偷看他，周奇道。

　　“你……”一句话让唐小宁气结，转过头去不理周奇，开始安心收取赤火熔岩心，不过心中却思索周奇是用什么手段将赤火地龙灭杀的，极为后悔刚才自己闭上眼睛。

　　赤火熔岩心在没有了赤火地龙的打扰后，收取的非常顺利。收取完赤火熔岩心后，唐小宁看向周奇：“周师弟，这任务你算是完成了，我谢谢你。”

　　“不用谢，我只是冲着你的贡献值。”周奇笑眯眯道，完成任务，七万点门派贡献值进帐，他心情极好。

　　看着周奇笑眯眯的模样，唐小宁却银牙暗咬，这一路被周奇气的不轻，不过，她也不是不讲道理之人，周奇帮她完成任务，已经对她帮助很大了。

　　“门派贡献值我现在就可以给你，不过，你要和我一块去事务府一趟，将任务注销。”

　　“还有这规矩？”周奇狐疑，他对事务府中的规定并不是很清楚。

　　“不错。”唐小宁毫不犹豫的点点头。

　　“那好，你先将贡献值给我吧。”周奇看唐小宁不像说谎，将储存门派贡献值的玉简递到唐小宁眼前。

　　“你……”唐小宁被周奇这财迷样气的快要将银牙咬碎，本小姐又不是不给你，至于在这山腹之中就立刻兑现吗，可实在找不出不给的理由，气哼哼的将七万门派贡献值兑给周奇，然后，也不和周奇打招呼，驾起剑光冲出山腹，向火域外行去，准备回玄天宗事务府注销任务。

　　唐小宁不理周奇，周奇也乐得清静，慢悠悠的跟在身后，虽然急于挣取贡献值，也不在这一时半刻。唐小宁有些怨气，剑光遁的飞快，转眼便将周奇甩的没有了踪影。

　　周奇保持着平常的遁光，一路向玄天宗飞遁而去，忽然，周奇脸色一变，遁光急掠，向前赶去。

　　不长时间，唐小宁的身形出现在周奇眼中，不过，此时的唐小宁颇为狼狈，被一杆黑色骨幡射出的黑气围困在其中，唐小宁左突右冲，就是冲不出黑气的笼罩范围。

　　唐小唐手中的烈焰环不住射出一团团的炽热火球，铺天盖地焚向围困她周身的黑气，却毫不奏效。

　　“哈哈哈哈！又一个玄天宗弟子送上门了，而且还是这么漂亮，我还真舍不得灭杀掉，小妞，怎么样，你若是从了我，我保证不伤你性命如何。”一个狂傲的声音响起。

　　“你放屁。”唐小宁清冷的声音传来。

　　狂傲声音脸色一变，阴沉道：“哼，敬酒不吃吃罚酒，那别怪我魔炎风不客气了。”

　　“你就是那个杀了我玄天宗数十名弟子的魔炎风？”唐小宁惊惧问道。

　　“不错，害怕了吧，小妞，我看你长得不错，若是肯做我的魔奴，我就饶你一命如何。”魔炎风大局在握，色心大起。

　　“妄想。”一个羞怒的声音自黑气中射出。

　　“呵呵，那我就亲自动手，小辣椒我见过不少，到头来还不是乖乖受我摆布，烈马我也骑过多少匹了，就不相信你能逃过我的手掌心。”

　　说完，悬浮在半空中的黑色骨幡又冒出道道黑烟，化为黑色绳索向唐小宁捆去，唐小宁的烈焰环射出一圈一圈的红光，护住周身数丈之内，但黑色烟雾沉重无比，不断压迫着唐小宁的守护范围。

　　“可恶，若是我这烈焰环融入赤火熔岩心，晋升为宝器后，怎么会惧怕你。”唐小宁心中恨道。

　　一团团黑气重如山岳，狠狠撞向唐小宁护身的红色光圈。

　　突然，魔炎风目光暴身黑芒，陡然冷喝：“谁？”

　　待看清来人后，又呵呵笑了起来：“又来了一个送死的，可惜修为太低，没什么挑战性。”魔炎风看见的自然是周奇，他只身深入玄天宗势力范围内，就是想要借助玄天宗弟子给他的压力，突破分念期第九重天境界，成为结丹期高手，他是将玄天宗弟子当做磨刀石了，可惜遇到的十几名玄天宗弟子，磨刀石不够硬，而他的刀却太快，始终没有遇上像样的对手，唐小宁虽然实力不错，但对上他亦是不够看，只能勉强挣扎罢了，没想到又来了一名玄天宗弟子，不过看清周奇的修为后，魔炎风又没有了心情，一个分念期二重天境界的小修士，在他眼中如一只蚂蚁一般。

　　“你是谁，为何偷袭我师姐。”周奇问道。

　　“偷袭，就这样的货色，我还用得着偷袭，若不是看在她有几分资色的份上，我早就将她灭杀了，我叫魔炎风，小子，你听说过我的名头吧。”

　　“魔炎风？”周奇眼睛一亮，这不是门派发布必杀令中的那名魔教弟子吗，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这可是价值十万门派贡献值的人头呀，一时间，周奇眼前全是紫晃晃的门派贡献值。


第三百零四章 肥羊

　　魔炎风眉头一皱，周奇眼中迸射的光芒让他心中极为厌恶，不是平常他看到的惊惧的目光，反而是一种惊喜，看到肥羊般的光芒，这种感觉让他实在不喜，什么时候，他堂堂魔炎风，居然被一个分念期第二重天的小辈当成肥羊了。

　　“小子，我很讨厌你的目光。”魔炎风阴沉道。

　　“我却一点都不讨厌你，你是准备束手就擒，还是让我将你斩了拿回门中换取贡献值？”周奇笑道，“哈哈哈哈！”

　　听到周奇的话，魔炎风气极而笑，对于玄天宗的贡献值他当然清楚是什么，这小辈居然准备将他擒回去换贡献值，着实可恶。

　　“小子，你得了失心疯了吧，既然这么想找死，那我就成全你。”魔炎风对于周奇这个满嘴胡话的小辈失去了耐心，半空中的黑色骨幡陡然旋转，分出一道黑气捆向周奇，他要让这个使人心烦的小辈受尽折磨而死。

　　“谁得失心疯还不一定呢。”周奇面对射来的黑气，丝豪不惧，同时射出一道金光相迎。

　　黑气与金光相遇，势同水火，两者以肉眼可见的速度抵消，魔炎风的黑气并未建功，周奇的这道金光亦未对魔炎风造成威胁，两人只不是互相试探，谁也未下杀手。

　　魔炎风虽然对周奇有所轻视，但一动起手来，却认真无比，并没有犯下任何的错误，他的战斗经验丰富无比，绝不会犯下阴沟里翻船，被人扮猪吃老虎灭掉的低级错误，周奇在他眼中虽然没有威胁，但他亦不敢掉以轻心，全心应对。

　　魔炎风与周奇战到一处，对另一旁的唐小宁也没有放松攻势，一条条黑色烟气从骨幡中喷出，将唐小宁团团围住。

　　不只如此，魔炎风一抬手，一只遮天魔手向着周奇压去，这只魔手将天空都遮盖住，乌云滚滚，魔气滔天，里面传来鬼哭狼嚎之声，扰人心神。

　　周奇周身迸起一团金光，一轮太阳悬浮在他头顶，将袭来的黑色烟气尽数驱散，身形陡进，想要以肉身将魔炎风打爆。

　　“噗！”

　　一拳之下，周奇将魔炎风打暴，空气都发出玻璃碎裂般的声音。

　　“不对。”周奇一拳将魔炎风打暴后，感觉到了一丝异常。

　　“哈哈，小辈，我说你怎么如此狂傲，原来是仗着肉身无双，你的肉身果然强横，不过，想要打到我，没那么容易。”身后传来魔炎风的狂笑声。

　　周奇向身后看去，魔炎风出现在他身后数百米远的地方，看向他的眼光，亦如同看一只肥羊一般。

　　“小子，好强横的肉身，一拳居然能将空间震动，若非我心中警觉，你这一拳之威我还真接不下来。不错，不错，正是炼制魔傀的极品材料。”

　　“想将我炼成魔傀，倒要看看你有没有那几分本事。”周奇身形如电，展开玄天九变的身法，幻化数道光影冲向魔炎风。

　　魔炎风知道周奇肉身恐怖，自不会轻易让其近身，展开一套身法，居然不比玄天九变差，亦幻化为数道黑影，躲避周奇的追击，同时，拍出数道掌风，幻化为魔鬼、夜叉、刀剑等向周奇攻去，让周奇彼于应付。

　　周奇对魔炎风滑溜的身法亦感到有些头痛，若是能够动用五行化虹术，魔炎风根本逃不出他的追击，但是五行化虹术现在根本用不出来，体内的灵力还是金乌力，摧使不了五行宗的功法，玄天九变身法的确是玄奥，但对方的身法与玄天九变不相上下，但运用的灵活程度却不是他能比拟的。

　　魔炎风身为分念期第九重天巅峰人物，一心九用毫不费力，一边与周奇斗法，一边分心围困唐小宁，唐小宁的护身红光，已经被黑气侵入周身三米之内了，一直在压迫唐小宁的活动空间，唐小宁而对这黑气，连换数种功法，却无一能够破解掉这讨厌的黑气，只能勉强守护不被黑气近身。

　　魔炎风本想凭借独特的身法，将周奇灵力耗尽，将其生擒，对于周奇强横的肉身他垂涎三尺，若是炼制成为魔傀，他的实力可以说立即翻一倍，这样的诱惑他根本不能抵挡，只不过，与周奇周旋快要一个多时辰了，他累的身法有些运转不灵，周奇却依然没有半丝疲态，龙精虎猛，超出他的意料，心中却更加惊喜。

　　“小子，没想到你的肉身如此强横，超乎我的意料，不过事情到此为止了，我没有耐心再与你玩下去了。”魔炎风说罢，身边浮现六七件法宝，有修罗魔刀、血玉臂骨、五毒葫芦、白骨魔山、黑金蜈蚣等等，都散发出绝强的气息，每一件都是极品灵器，在魔炎风的催动之下，向周奇攻来，他要凭借着众多的法宝，一举将周奇拿下。

　　六七件极品灵器一齐攻伐，威力吓人，周奇周身六七件极品灵器飞舞，每一件都吞吐绝世杀机，一缕缕的乌光、山影、毒气、兽吼声阵阵传来，要将其绞杀，别说是分念期第二重天修士，就算是分念期第九重天的修士，遇到这样威猛的攻势，也要被一举灭杀掉。

　　“哼！”

　　周奇冷哼一声，面对这六七件极品灵器的围攻，毫不在意，一道白金色剑芒从他身体中升起，围绕一圈，随即，铺天盖地般的绝世杀机冰雪消融，叮当声音响个不停，六七件绝品灵器掉了一地，让魔炎风心痛之余目瞪口呆，不知道发生了什么事情。

　　然而，周奇是绝不会好心给魔炎风解释的，白金剑光陡然飞出，魔炎风还未反应过来，便感觉一股剧痛从身上传来，低头一看，一股股鲜血从胸膛部位溢出，他竟然被直接腰斩了。

　　“好快的剑……”只来得及叫出四个字，魔炎风上半身与下半身轰然分离，死于非命。

　　周奇一抬手，一柄如神龙般的飞剑在他手心游动，充满了灵性，正是他炼制成为下品宝器的斩仙剑，这斩仙剑威力的确不俗，但也是一个消耗大户，他现在的灵力也只能够摧动两剑，而现在血玉丹的补充，已经不足以支持他灵力的消耗了。

　　魔炎风被斩仙剑一剑灭杀，并不意外，斩仙剑的威力，就算是结丹期修士都禁不住一击之力，五行宗的每一件法宝的威力，都不能够以常理来衡量，正因为如此，周奇才不敢经常动用斩仙剑。

　　一招手，将魔炎风的储物戒指凌空取了过来，这魔炎风能够在玄天宗范围内纵横许久，身上肯定有不少好东西。

　　此时，悬在半空中的黑色骨幡，在魔炎风身死后，没有人指挥，失去了灵性，掉落到地上，唐小宁自然也脱困而出。

　　周奇一抬手，将掉落在地上的黑色骨幡收起，这是一件下品宝器级别的法宝，虽然是魔道法宝，但是上交给玄天宗，也能够换取十万点左右的门派贡献值，可不能轻易丢弃掉。

　　黑色骨幡被周奇收起，唐小宁自然脱困而出，看到被拦腰斩为两段的魔炎风，一脸的不敢相信。

　　“这是你做的？”唐小宁指着魔炎风的尸首问道。

　　“不是我做的难道是你做的。”周奇一句话又差点将唐小宁的怒火点燃，唐小宁硕大的胸脯夸张的起伏数次，才勉强将怒火压下。

　　周奇不管唐小宁的态度，来到魔炎风尸体面前，一剑将其首级削下，然后弹出一点金色火星，将魔炎风的尸体烧为灰烬。

　　“你要做什么？”看到周奇将魔炎风的首级削下，唐小宁问道。

　　“当然是换取门派贡献值，要不然你以为做什么用。”周奇理所当然的道。

　　“你……”人死为大，虽然是敌人，但是唐小宁从来没有接受过将死去敌人头颅切下换取门派贡献点的任务，对于周奇的做法极为不理解。

　　周奇自不会因为唐小宁的看法而改变做法，且对唐小宁的看法不以为然，唐小宁一看就是只知苦修，即便是历练，也只不过是打打妖兽而已，一副千金小姐的样子，怎么能理解他们这些修士的想法。


第三百零五章 巫岭山脉

　　道不相为谋，话不投机半句多大概就是指这些，唐小宁对周奇的作为看不惯，而周奇也对唐小宁自以为是的想法彼多微词。

　　唐小宁知道劝不动周奇，在她眼中，周奇就是一个守财奴，眼中只有贡献值，也没有打算让周奇分给她战利品，事实上周奇也的确没有这想法，驾起剑光，唐小宁直向门派飞去。

　　周奇处理完魔炎风的事情，亦径自赶向玄天宗。

　　天魔宫中，一名结丹期魔修看着熄灭的一盏本命灯，欲哭无泪。

　　“风师弟居然陨落了，这可如何是好，我如何向师父交待？”这名魔修愁眉不展，对着灭掉的本命灯喃喃自语：“风师弟手中有着诸多逃命手段，就算遇到结丹期修士，都能够逃得性命，到底是谁灭杀了风师弟，我必须要查清楚，好向师父有个交待，否则在师父的怒火下，我也吃不了兜着走，不过风师弟死了也好，这样一来，师父还不将玄阴神煞的功法传给我吗？”

　　魔门弟子心性凉薄，这名结丹期修士见自家师弟死了，并不怎么伤心，而是第一时间想到怎么将自己的责任撇开，且获取好处。

　　不过即便心中打着自己的小算盘，这名结丹期弟子，还是发动手下的人手势力，开始着手追查小师弟的死因，这个是必须要向师父汇报的，否则他不仅得不到玄阴神煞的功法，恐怕连小命都不保。

　　周奇回到事务府中，看到唐小宁正等着他，果然需要在事务府在办理一个手续，手续很简单，周奇认可得到了任务发布的报酬就算完成了，唐小宁也将任务注销掉，看了周奇一眼，掉头回自己的洞府去了。

　　周奇也没心情管唐小宁的事情，赶忙将魔炎风的头颅交出，在事务府中领取了十万点门派贡献值，又将魔炎风的一些用不到的法宝上交，亦换取了近十五万点门派贡献值。

　　这样一来，他手中将近有三十多万门派贡献值，能够在秘藏峰查阅三天的信息，周奇感觉还是有些没把握，三天时间，根本不可能查阅到相关的信息。

　　“难道真要去巫岭山脉去猎杀妖兽吗？”周奇心中暗暗盘算道。

　　事务府任务玉壁上合适的任务，已经被他挑选的差不多了，剩余的不是要求太高，他现在完成不了，就是门派贡献值太低，性价比不高，接了也是浪费时间。

　　现在，也只剩下到巫岭山脉猎取妖兽这一件任务性价比还算比较合理，将猎取的妖兽交给门派换取贡献值。

　　周奇算了算时间，以他的实力，花费两个月的时间，可以换取门派贡献值近一百万点，这一百万点门派贡献值，加上手中的三十万点，也将近可以在秘藏峰呆上半个月时间，查阅资料，这半个月若是查不出有价值的线索来，那么只能另寻他法了，时间拖的太久了，即便查出有价值的线索，没有时间去探索，也毫无作用。

　　周奇又将事务府中发布的任务从头到尾筛选了一遍，再没有大额门派贡献值的任务，不再犹豫，离开事务府，驾起剑光向着巫岭山脉遁去。

　　巫岭山脉，是和玄天山脉平行的一道山脉，有一部分山脉是属于玄天宗势力范转，而另外一部分，则延伸到了天魔宫势力范围之内。

　　巫岭山脉中，危机重重，不仅有高达六阶的妖兽，而且，还经常会遇到天魔宫弟子，天魔宫与玄天宗势同水火，若在巫岭山脉相遇必定是你死我活的局面。

　　所以，到巫岭山脉猎杀妖兽可以换取很高的门派贡献值，但是，玄天宗许多弟子都不乐意去，若去也是四五人结伴而去。

　　当然，天魔宫弟子也不敢随意在巫岭山脉出没，若被玄天宗弟子包了饺子，也是有去无回。不过也有例外，有艺高人胆大者将巫岭山脉作为历练场所，如魔炎风不仅穿越了巫岭山脉，还来到玄天宗的势力范围之内，却被周奇遇见，陨落于周奇手中。

　　不过，为了灵儿，周奇也不得不去一趟巫岭山脉了，同时，他还接取了灭杀天魔宫弟子的任务，每灭杀一个天魔宫弟子，也有一万点门派贡献值领取。

　　周奇在接取了任务后，也不耽搁，直接驾剑光遁向了巫岭山脉。

　　巫岭山脉如一条巨龙横亘，山峦起伏，每一座山峰都直耸入云端，散发出狂野的气息，这里是一处蛮荒之地，每座山峰虽蕴育灵秀，却妖兽遍布。

　　周奇来到巫岭山脉脚下，入目全是高大巍峨的山岭，声声兽吼从中传出，让人心神皆俱。

　　周奇自忖以自己的手段，进入这巫岭山脉当不至遇险，纵身投入山岭之中，瞬间淹没在苍莽群山之中。

　　一入山岭，一股苍凉的气息传来，惊起飞鸟阵阵。

　　周奇向着山岭深处行去，在这外围地带，连最低级的妖兽都没有，只有一些野兽而已。

　　向巫岭山脉行进了一千多公里，陆陆续续开始遇到一些二三级妖兽，这些妖兽周奇根本不放在眼中，即便灭杀送到门派中，也只不过价值二三百门派贡献值，只有四五阶的妖兽，才是他此行的目标。

　　一只狂暴豪猪出现在周奇眼前，成为他的猎物，这只狂暴豪猪浑身披挂着三米多长的钢刺，寒光闪闪，摄人心魄，是一只四阶中级的妖兽，周奇身形飘动，来到这只狂暴豪独面前，一道金丝射出，绕在了狂暴豪猪的脖子上。

　　“吱儿！”

　　狂暴豪猪发出一声尖利的叫声，直冲半空，身体上的钢刺就要射出。

　　周奇当然不会给它机会，心念一动间，那只金丝开始快速收紧，将狂暴豪猪斗大的脑袋给切割下来，切口之处一层焦黑色，滴血未流，却是被灼热的金乌焰将伤口给封堵住了。

　　周奇将狂暴豪猪的浑向的钢刺和妖丹收好，快速离去，其他的材料丢到炼仙炉中炼成血玉丹，然后快速离去。

　　周奇在巫岭山脉之中猎杀妖兽，四阶中高级的妖兽根本不是他的对手，被他轻易灭杀，四阶巅峰的妖兽，他需要费一番手脚，遇到五阶妖兽，他若不动用斩仙剑，还不是对手。若是动用斩仙剑，则只需一剑，便能将五阶妖兽直接灭杀掉，周奇每天只动用斩仙剑一次，留下一剑以应对不时之需。

　　周奇在巫岭山脉中猎杀妖兽，天魔宫中，那名结丹期修士追查的已经有了一些眉，此时他正在一座大殿中听一名全身黑衣修士的汇报：“什么？风师弟陨落在玄天宗一新晋弟子手中，这名弟子叫什么？”

　　“禀贾长老，此人名叫周奇，是玄器峰的一名弟子，修为在分念期第二重天左右。”

　　“什么，只是分念期第二重天左右，就能将我天魔宫魔煞峰第一天才弟子灭杀掉，看来是玄天宗出了一个了不得的天才，不行，必须要将之扼杀掉，否则将来对我天魔宫是一个天大的祸害。”

　　“贾长老，属下查到这个周奇已经进入到了巫岭山脉，若想要将之扼杀，这是一个绝佳的机会。”

　　“什么，他居然敢进入巫岭山脉，真是找死，去，给我召集人手，我要亲自带队灭杀掉此人。”

　　“贾长老，这件事情不用向主峰报告吗？”下属提醒了一句。

　　“不用，我结丹期修为，难道还灭杀不掉一个小小分念期的修士吗，这修士再天才，也不可能是我的对手。”

　　“是，贾长老亲自出马，自然是手到擒来。”下属连连拍马屁道。


第三百零六章 双剑

　　贾长老呵呵一笑，旋即冷然道：“速速去召集人手，我要在一刻钟后出发，做到万无一失。”说完狠狠将手一挥。

　　“是，属下这就去办。”黑衣修士恭敬道，退出大殿，不一会儿，又前来复命：“贾长老，人员均已准备完毕，随时可以出发。”

　　“好。”贾长老来到大殿外，只见一排二十名黑衣修士如标枪般站成两排，人人散发出阴冷的气质，鸦雀无声，等候他的命令。

　　贾长老看着这些散发着强大杀气的手下，满意的点了点头，这是他能够动用的大部分力量了，这些手下，修为最低也是分念期第七重天境界，修为高深的，已经是半步结丹期修士了，这些手下是他手中一把尖刀，天生为杀戮而存在。

　　贾长老挥挥手，然后御剑光向巫岭山脉赶去，自后的修士人人沉默不语，静静的跟在贾长老身后向巫岭山脉行去，行进间队型保持着惊人的一致，如行云流水。

　　周奇在巫岭山脉，根本不知道居然会引来一个结丹期高手，且这高手毫无高手风范，带着二十多人对他一个分念期第二重天境界的小辈进行群殴。

　　此时他已经在巫岭山脉呆了近一个多月时间了，收获颇丰，也渐渐深入到了巫岭山脉深处，这里的妖兽，最低的都是四阶以上，偶而，他还遇到过一两只五阶妖兽，不过在斩仙剑前都是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　经过一个多月的猎杀妖兽，他体内的灵力又积蓄到了一个瓶颈，马上要突破到分念期第三重天境界了，这些日子来，他都是服用血神丹在进行修炼，增加灵力之余，神念也大有长进，只需一个契机，便能够突破分念期第三重天境界，到时候估计他的肉身和法术威力又将会大大提升一个台阶。

　　经过一个多月的修行，他对于斩仙剑这件本命法宝越来越喜欢，这件法宝简直是无往而不利，五阶的妖兽，相当于结丹期的存在，在斩仙剑前走不过一个照面，简直是越级打怪的绝世神兵，只不过还是稍微有些遗憾，他如今全力施展，只能够施展三剑，就算是服用血神丹，也只不过再次摧动三剑，共计六剑，若继续摧使，他的肉身在强大灵力的冲刷下都快要崩溃。

　　这斩仙剑，绝不是他现在可以摧动自如的，他觉得即便是进入结丹期，也只不过才发挥此剑十分之一的威力，若是此剑持续进阶，说不定真有斩仙之威。

　　周奇倚靠在一面石壁前休息，一边计算，他现在猎杀的妖兽，大约能够兑换六十多万门派贡献值，这已经相当不容易了。

　　“在巫岭山脉再呆上二十多天，然后就返回宗门。”周奇心中想道，无论如何，若是在玄天宗查找不到相关线索，他还有时间想其他办法，不可能将时间和希望全部放到玄阴真解之上，还要做另外的准备。

　　“好了，继续开工。”周奇站起身来，身体已经恢复到了巅峰状态，灵力也充沛之极，他又继续向巫岭山脉深入行进，这些时日以来，他可以说没有好好休息过一次，一直在猎杀妖兽。

　　周奇一边行进，一边将神识散出，探索附近的妖兽，一般情况下，他遇到五阶妖兽，都会远远绕开，每日给自己定下的目标是猎杀一只五阶妖兽，剩下能够催动两次斩仙剑的机会以备不时之需，巫岭山脉危机重重，他不得不多做几手准备，所以，此行他猎杀的大多是四阶妖兽。

　　周奇小心向前行进，突然一道乌光向他射来，周奇展开玄天九变的身法，幻化出数道身影，乌光洞穿他一道虚影，在空地上爆开，周围的山石树木纷纷炸开，化为漫天碎屑，一个数十丈深的黑洞出现在乌光击中的地方。

　　“天魔宫弟子。”周奇看向一名身穿黑衣，绣有一片猩红色魔云的修士，这名修士此时正冰冷的注意着周奇，如同看向一个死人。

　　对于这样的情况，周奇早不陌生，他这一个月来，已经遇到过了近十多名天魔宫弟子，一见他之后二话不说便下杀手，不过毫不例外都被周奇灭杀掉，这名天魔宫弟子想必也是如此。

　　周奇看着对面的天魔宫弟子，准备厮杀，他可不会认为能够与天魔宫弟子和平相处，刚才这名天魔宫弟子出手，也是想要取他性命。

　　对面这名天魔宫弟子的修为约是分念期第八重天境界，看其样貌，不过二十多岁的样子，这样年纪能有如此修为，不用说肯定是天魔宫中的精英弟子。

　　“嗖！”一道金光射向对面的天魔宫弟子，周奇一出手就绝不留情，下品宝器级别的金乌剑带着熊熊真火，向这名天魔宫弟子攻去。

　　自从他能够炼制出下品宝器后，他身上的装备，又进行了一次大换装，如今身上哪件法宝，都是下品宝器级别，而且这些宝器级别的法宝，都被他运用玄器峰独特手法布设了小乘多宝化仙符篆，每一件下品宝器级别的法宝，都相当于两件法宝的威力，以前他摧动这样的法宝还力有未逮，神识消耗的厉害，但是，自从他可以轻松灭杀四阶妖兽后，这个后患就不存在了，灭杀的四阶妖兽，他一部分留下来用做换取门派贡献值，另外一部分被他炼制成血神丹，只要他的血神丹没有用尽，那么他便可以毫无顾忌的催动身上的下品宝器级别的法宝。

　　这柄金乌剑便是他炼制出来的一件与体内金乌液相辅相成的一件法宝，威力无双。

　　对面的天魔宫弟子眼中露出谨慎的神色，他来巫岭山脉历练，深知能够深入到这里的修士，无一不是身怀绝技之辈，不可轻视，所以虽然他的修为比周奇高出几个小台阶，依然在发现周奇后选择了偷袭，没想到这名修士反应如此灵敏，他的魔云之矛根本没有给这名修士造成太大的危机。

　　当周奇的金乌剑向他斩来时，他感觉到眼前一片金光，周围的温度开始暴升，树木化为一道道的轻烟，直接气化，就连脚下的岩石，都被熔化为汩汩的岩浆，知道对面的玄天宫弟子修炼的是至纯至阳的功法，对上这样的修士，他都有些头痛，因为这类功法最为克制他修习的功法。

　　虽然如此，但天魔宫弟子依然不认为自己会失败，即便功法相克，但是修为的差距是明摆着的，自己的灵力比起玄天宫弟子，深厚了将近四倍，水可灭火，反过来，若火大亦可将水点燃，他不相信以他强大的灵力，还灭不掉一个小小的分念期第二重天的弟子。

　　这名天魔宫弟子心中根本就没有想过失败，不是对手，他对自己的修为有一种深深的自信，绝对可以将周奇镇压，在周奇向他发动攻击后，虽然也很慎重的对待，但是在心底中却依然有些轻视。

　　“呜！”

　　一杆环绕着浓浓魔雾的黑矛出现在他身前，向着周奇的金乌剑迎去，魔雾翻腾，有各种妖兽虚影显现，发出阵阵嘶吼声，却这是杆黑矛灭杀妖兽后将其精魂拘禁，发挥出更大的威力，这杆黑矛，也是一件下品宝器级的兵器。

　　“当！”

　　剑矛相击，一圈圈肉眼可见的波纹四散开来，摧枯拉朽，两件法宝方圆数近米瞬间万物皆陨，成为真空地带。

　　“小子，你……”天魔宫弟子捂着自己的脖子，死死瞪着周奇，一副不敢相信的样子，直到他倒下，一柄金色飞剑才从他身后飞回，与另外一柄飞剑合二为一。

　　周奇炼制的这柄金乌剑，居然是两柄，平时可以并在一起当做一柄飞剑施展，也可以在关键时刻化为两柄飞剑，刚才，周奇就是在剑矛相击的瞬间，摧动另外一柄飞剑偷袭了这名天魔宫弟子，洞穿了他的喉咙。

　　“现在是生死相搏，又不是相互切磋，自然要无所不用其极。”看到天魔宫弟子死不瞑目的样子，周奇自语道，然后将其身上的财物搜刮完，一点金星飞出，把尸体烧为灰烬。


第三百零七章 袭杀

　　灭杀掉这名天魔宫弟子后，周奇继续深入巫岭山脉，猎杀妖兽，却加了几分小心，此时他已经深入巫岭山脉之中了，这几日来常遇到天魔宫弟子，虽然都被他灭杀掉了，但足以引起他的警惕。一对一，他不惧任何分念期以下的天魔宫弟子，但若是被十几名天魔宫弟子包围，还是会给他造成很大麻烦的。

　　周奇心中加着小心，一边寻找妖兽，喃喃自语：“千万别遇上天魔宫弟子，遇到一个，是给我送门派贡献值，遇到十个的话，我可就成了对方的门派贡献值了。”

　　灭杀过十几个天魔宫弟子，从这些天魔宫弟子身上带的资料他也摸清了一些天魔宫的底细，比如说天魔宫也有类似玄天宗门派贡献值这样的一种制度，称为魔星值，他猎取天魔宫弟子有贡献值，天魔宫弟子灭杀玄天宗弟子，同样可以到宗门中领取魔星值，魔星值的功用和贡献值都差不太多。

　　刚走了不出十里，周奇不由开始埋怨自己的乌鸦嘴，因为他又看到了一名天魔宫弟子，不过这名天魔宫弟子有些奇怪，看到他后不仅没有发动攻击，反而飞速逃走。

　　“难道我的名头已经大到让天魔宫弟子闻风丧胆的程度。”看到一名分念期九重天的天魔宫弟子看到他后飞速逃走，周奇百思不得其解。

　　不过，转眼间他便明白为什么这名天魔宫弟子为什么会飞速逃走了。

　　“这他妈的根本不是逃跑，而是去招呼同党去了。”看到清一色的黑色法袍，二十多名如标枪般挺直，杀气四溢的天魔宫弟子，周奇哪里还不知道，刚才那名天魔宫弟子不过是这队人马的斥候，一时间欲哭无泪。

　　二十多名天魔宫弟子，最低修为也是分念期第七重天，围成一圈，把他围在中间，即不说话，也不发动攻击，气氛压抑，周围的空气仿佛都要凝结，这些天魔宫弟子发出惊天杀意，让周奇知道这些人绝不是找自己喝茶来的。

　　二十名天魔宫弟子将他围困住，没有主动发动攻击，周奇自然更加不敢轻举妄动。

　　“怎么，抓住那个小崽子了？好，不错，重重有赏”一个尖厉的声音响起，一名鼠目黄须，五短身材的修士陡然出现在包围圈外，围困着周奇的二十名修士有几人恭敬的让开一条通道，将来人放进包围圈中。

　　看到来人，周奇瞳孔瞬间缩紧：“结丹期修士。”这个五短身材的修士样貌虽然不怎么样，但是修为却高的吓人，居然是结丹期修士。

　　这名结丹期修士并没有隐藏自己的那一身修为，故而被周奇一眼看穿底细，不过他也不在乎这些，身为天魔宫的结丹期修士，走到哪里都不需藏头露尾。

　　“小崽子，你就是周奇。”结丹期修士盯着周奇，牙尖嘴利的问道。

　　“老王八，不错，正是你家周奇爷爷。”结丹期修士一口一个小崽子，让周奇怒火冲天，知道两人绝对成不了朋友，一会儿肯定要以命相搏，说话自然不会客气。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　一阵阴险的笑声从结丹期修士口中传出，任谁都能从这笑声中听出，满含怒意和杀机。

　　“小崽子，有多久没有人敢当着我的面这么说我了，你好，很好，有胆气，希望你一会儿也能够这么硬气。”

　　“老王八犊子，没人敢当着面说你，不见得背后没人说你，平日不修德，能怪得了谁，我就说你了，你能把我怎么样？”

　　“小子，你，好胆……，你……”结丹期修士本还想质问周奇是不是将魔炎风给灭杀掉，哪知才几句话就被周奇气的方寸大失。

　　“你妈个头呀……”周奇的声音传来，人却原地消失，一股锐利到极点的剑气径直射向这名结丹期修士。

　　“你……”

　　结丹期修士根本没有想到，周奇面对他居然敢抢先出手，不过身为结丹期修士，他自有许多手段，面对周奇的攻击毫不慌张，身上浮起一个黑色的蛋形护罩，深黑色的护罩如同黑耀晶石一般，闪烁着金属般的光泽，显得坚不可摧，两柄阴煞乌钩也被他祭出，绞向周奇。

　　“锵！”

　　一声微不可察的声音在结丹期修士耳边响起，与他心神相连的两柄阴煞乌钩，顿时与他失去了联系，还不待他反应过来，魔云守护的功法便被一斩两半，就连身上的战甲都没有起到半点阻挡作用。

　　“好快……”随着这两个字从结丹期修士口中吐出，包围着周奇的二十多名修士惊恐的发现，他们的大人，结丹期的大修士身体缓缓溢出一丝丝的鲜血，被人从中间一剖两半。

　　“贾长老！”

　　“大人！”

　　一时间，天魔宫的弟子乱作一团。

　　“镇静，快去追敌人，别让他跑了。”将这二十多人召集到一起的那名属下应该是这些人的统领，连连发布命令。

　　“是。”十几名天魔宫弟子兔起鹘落，消失在密林之中，追杀周奇。

　　周奇在结丹期修士来到他面前时，便知道遇到了生平最大的一次危机，心中早已想好对策，利用结丹期修士轻敌的机会，加之出言无状，让其自乱分寸，在第一时间催动斩仙剑，斩仙剑果然给力，虽然结丹期修士第一时间做出反应，却被斩仙剑蛮不讲理的一剖而过，周奇趁乱逃出了包围圈，身影消失在密林之中。

　　“结丹期的修士果然不是那么好杀的。”一边逃逸，周奇一边苦笑，此刻，他身体中一道黑色魔气正四处肆虐，破坏他的经脉和血肉。

　　他在将结丹期修士灭杀的一瞬间，这名结丹期修士同样将一道魔气打入他的体内，这道魔气精纯无比，比起他修炼的金乌液还要精纯，周奇调动体内的金乌液围堵这道魔气，却毫无建树。

　　幸亏他体内的经脉强悍的已不似人类，虽然这道魔气犀利，但是一时间，也攻不破周奇坚韧的经脉，不过周奇依然感觉刺痛无比，逃逸速度大大减缓。

　　“若不将这道魔气炼化掉，我是不可能逃出这些魔门弟子手心的。”周奇感觉自己的速度越来越受到影响，当机立断，逆转心法，体内的金乌液顿时化为五行灵力，识海中的神念，也有一丝化为五彩神识，他的感知能力陡然下降十倍，不过，却可以运用五行宗的五行隐遁之术，周奇身体陡然消失在原地，不见踪影。

　　周奇刚刚消失，一道黑影便划过他所在的位置，强大的神念铺天盖地般扫过，什么也没有发现，继续远去。

　　周奇运用土遁之术，向地底沉去，这里是巫岭山脉，到处都是坚硬的石头，向下遁去三五百米，更是全部都是坚硬无比的岩石，不过，五行隐遁术神妙无双，在岩石中亦是穿行自如，周奇深入巫岭山脉数千米，这才停下身形来。

　　被数千米高的石山包裹，即便是结丹期的修士，神念都不可能渗透这么远的距离，周奇在周围开辟了一个小小的石洞，开始炼化体内的那一道魔气。

　　这道魔气，是结丹期修士发出的本命魔气，威力惊人，精纯无比，在周奇体内来回破坏。

　　周奇又运转功法，将体内的五行灵力转化为金乌液，炼化这道魔气，还是要靠这金乌液才成。

　　虽然这道魔气在他体内肆虐，不过毕竟没有人指挥，被周奇采用包抄、围堵、分割等诸多手段分离开来，集中优势力量打歼灭战，一小团一小团进行炼化，从一开始的艰难无比，到慢慢驾轻就熟，得心应手，几天后便将这团本命魔气炼化，炼化之后，周奇还小有收获，不仅得到了大量关于结丹期修炼的经验，体内的灵力、神识暴涨，轻易突破到了分念期第三重天境界，且一举冲入分念期第三重天巅峰境界，少了许多时间的苦修。


第三百零八章 重赏

　　五日后，巫岭山脉中。

　　“怎么，还没有发现偷袭大人的那名玄天宗弟子周奇吗？”黑衣统领问道。

　　“禀统领，方圆千里我们都搜索遍了，没有发现他的踪迹。”

　　“找，一定要将此贼给我找出来，他肯定就藏匿在这方圆千里之内，一定要将其给我找出来，否则我们都要死。”统领狠狠说道。

　　“是！”

　　黑衣统领目光阴霾，怎么也想不明白贾长老会莫名陨落到一个分念期二重天的玄天宗弟子手中，那可是结丹期的长老呀，是他仰望的存在。不过看玄天宗弟子将贾长老灭杀后急忙逃走的样子，他断定周奇不知是施展了什么秘术才将贾长老灭杀掉，现在肯定已经无力再施展这种逆天之术，在他印象中就从来没有过分念期修士战胜过结丹期修士的先例，更别提灭杀掉了。

　　因此，一方面他想要将周奇抓住，逼问出这种逆天的秘术，二则若不将周奇抓住就这样回宗门，等待他的将会是严厉的酷刑，所以他不得不留在这里。

　　他不相信周奇能够逃出他们的包围圈，方圆千里范围内，他早已布下天罗地网，根本没有发现有修士逃出这片区域的迹象，他确信周奇还在他的掌控之中，隐藏在某一个地方，挖地三尺，他也要将周奇找出来。

　　周奇突破到了分念期第三重天境界，灵力和神念都暴涨，炼仙炉将所有的金乌液又精纯淬炼一遍，他的肉身杂质也被淬炼一遍，又强横了少许，突破境界后，周奇向地面遁去，想要看看围杀他的这些黑衣修士撤了没有。

　　周奇升出地面，顿时感觉到一股魔气向他缠来，周奇这才发现，地面之上布满了一条条细如发丝的魔气，织成一道密织的大网，覆盖方圆千里范围之内，他一出现，便触动了这张魔网。

　　“不好，这些天魔宫弟子居然还在此地。”

　　“发现目标了。”

　　离此最近的一名天魔宫弟子感觉到魔云罗网的颤动，立刻向周奇方向赶来。

　　周奇不退反进，迎着这名天魔宫弟子飞去，天魔宫这名黑衣修士祭出一柄魔云滚动的飞刀，化为百丈刀芒向周奇劈来。

　　“小小极品法宝，还在我面前卖弄。”

　　周奇心中不屑，两道金光交错剪过，将魔刀一斩两段，毫不留情向着天魔宫弟子剪去。

　　天魔宫弟子也是斗法经验丰富之辈，在魔刀被毁的瞬间，便知道自己在法宝上不占优势，立即飘身后退，只不过他身法再快，也快不过这两柄金乌剑，两道金光转瞬临身，天魔宫弟子临危不乱，手中出现一杆乌黑长矛，划出重重矛影，拦向这两柄金乌剑。

　　“轰轰！”

　　两柄金乌剑与乌矛相交，突然暴发出数团金乌焰，铺天盖地将天魔宫弟子包围在火海之中，金乌火霸道无比，虽然天魔宫弟子身上升腾起浓浓的魔气阻挡，可惜如何挡得下这至纯至阳的金乌焰，且周奇的金乌焰又比一般的金乌焰威力大上数倍，浓浓的魔气与金乌焰一接触，便被烧成飞灰，露出天魔宫弟子的本体，这名天魔宫弟子身上的法袍灵光闪动，一团血雨从法袍上飞出，企图阻挡金乌焰，然而这团血雨乍一出现，便被金乌焰化为无数蒸汽，然后，数团金乌焰扑到他身上，再也甩不掉，他的护身灵甲、法袍连带肉身都被焚烧的一干二净。

　　说起来时间长，不过周奇灭杀这名天魔宫弟子，并未耗费多长时间，可以说转瞬定胜负，在这名天魔宫弟子被金乌焰包围后，他就再未关心这名天魔宫弟子的死活，将两柄金乌焰收回，快速离开此地。

　　这方圆千里之内，不知被天魔宫施展了什么阵法，无论周奇如何遁行，都逃脱不了天魔宫弟子的察觉，周奇知道这是那些无处不在的魔丝在发挥作用，不过，对于这种查探方法，周奇毫无办法，可以将魔丝灭掉，但这一处就会是空白，照样泄露他的行踪，不得已之下，周奇只得又转换功法，恢复了五行宗的灵力，运用五行隐遁术，才摆脱了这些无处不在的魔丝，不过，他若是想要发挥全部战力，还需要使用金乌心法方可，五行宗的功法，由于缺少后续功法，已经不再是他最强的手段，不过论精妙实用却是金乌功法的数倍。

　　两种功法相互转换需要耗费一定的时间，否则他两种功法一隐匿一暗杀，这二十多名天魔宫弟子根本就是他的一盘菜。

　　周奇施展五行隐遁术在巫岭山脉游走，查看天魔宫弟子的位置，这些天魔宫弟子，在周奇灭杀掉一人后，还剩下十八人，分成了三个小队，每小队六人，四处搜寻周奇的下落。

　　周奇此时要走，随时可以走脱，不过，他不想放过这十八名天魔宫弟子，若是将这十八名天魔宫弟子灭杀掉，那将会是多少门派贡献值呀，至少一百多万，在他眼中这些可都是财富。

　　周奇思忖自己现有的手段，发现除了动用斩仙剑，没有其他方法可以破除掉这十八名天魔宫弟子的阵势。

　　这十八名天魔宫弟子分为三个小队，互相又成掎角之势，笼罩方圆千里范围，一方有难，两方来援，若是被其中一队缠住，另外两队很快便能赶过，若不动用斩仙剑，根本不可能短时间内摧毁一个小队，就算动用斩仙剑，也是危机重重。

　　周奇现在就缀在一队小队后面不远之处，五行隐遁术的神妙，是这些天魔宫弟子所不能想像的，他们四处搜寻周奇的踪影，却想不到周奇就在他们身后。

　　“嗖！”

　　一道白色匹练向着这六人小队卷去，速度绝伦，威力无双，不容这六人小队反应，匹练般的白光便穿越六人小队。

　　“啊！”“啊”

　　几声惨叫声响起，六人小队轰然炸开，有三名天魔宫弟子反应迅速，瞬间逃离了白色匹练的攻击范围，另外三人，则躲避不及，被白色匹练卷入里面，化为了一滩污血。

　　白色匹练速度如电，稍纵即逝，侥幸逃脱的三名天魔宫弟子举目望去，自己的三名同伴，已经连骨头渣都剩不下了，赶忙发出信号，不一会儿，其余十二名天魔宫弟子从另外两个方向赶来，其中那名统领脸色阴沉，如锅底般黑青。

　　“你们六人还被一人偷袭，到底是怎么个情况，说。”

　　“统领，这绝不可怪我们，玄天宗这名弟子如泥鳅般滑不溜手，神出鬼没，且不知道他身上有一件什么级别的法宝，威力之大，耸人听闻，贾大人想必就是殒落在这件法宝之下，我们根本无从抵御。”

　　“不错，统领，那法宝威势实是不可抵挡，这是我的一件极品灵盾，只是被那件法宝的余威扫中，并没有直接面对那件法宝锋芒，依然被破坏成这样。”另外一名修士递给统领一面灵盾，厚重的灵盾此时已经被从中间劈开，破口处光滑如镜，这可是极品灵器级的法宝，却如此不堪一击。

　　“唉……，此事怪不得你们。”统领长叹一声，将那件破损的灵盾还给这名修士。

　　“统领，我们接下来如何应对？”一名修士问道，他心中着实有些害怕了。

　　统领看了这名修士一眼，这名修士连忙将目光移开，不敢与之对视。

　　“不将此贼抓获，我等必死无疑，这种威力巨大的法宝想必他也不能随意摧动，否则早将我等灭杀了，从现在开始，谁发现此贼的行踪，奖十万点魔星值，将之缠住，奖三十万魔星值，对其造成伤害，奖五十万魔星值，将其灭杀，奖一百万魔星值，若是生擒，奖二百万魔星值。”


第三百零九章 大劫

　　重赏之下必有勇夫，黑衣统领一发布这么重大的悬赏，所有修士的胆怯、惧敌、畏苦、畏难的情绪全都飞到了九霄云外，一个个摩拳擦掌，战意高昂，纷纷表态：“统领，我等必将此贼擒拿。”

　　看到士气高涨的手下，黑衣统领也笑了，道：“大家多加小心，神念一刻不得放松，发现敌人后不必单打独斗，立即放出信号，招呼大家一起擒杀此贼。”

　　“是。”

　　“好了，重新分组，每组五人，此次务必小心。”

　　黑衣统领将手下重新分组，神念铺天盖地散去，继续寻找周奇的踪迹。

　　周奇此时正如黑衣统领所判断，根本不可能再摧动斩仙剑，他是在体内灵力为五行灵力的状态下，偷袭天魔宫弟子的组成的小队的，一剑之威，灭杀掉了三名天魔宫弟子，却也将他的五行神念消耗了八九分，勉强运转五行隐遁术遁离。

　　将含在口中的血神丹吞下，消耗的神念快速恢复着，不过，若想完全恢复，还需要一段时间，斩仙剑威力实在太大，不过消耗的灵力和神念也不是一个小数字，他若是灵力和神念都是金乌液状态下，每日可催动三剑，若是五行灵力状态下，则只能摧动一剑。

　　不过，五行灵力状态下，五行宗的各种功法都能够运用自如，五行隐遁术施展出来，即便近在咫尺，分念期的修士都不可能发现他的存在。

　　周奇遁行一段距离，在五行通天眼和五行彻地耳的帮助下，将黑衣统领的话听的清清楚楚，他们的计划知道的明明白白。

　　兵法云：知己知彼，百战不殆。

　　周奇现在与天魔宫弟子，就是这样一种情况，周奇对于天魔宫这些弟子的一举一动都了如指掌，即便只有单身一人，也能够将这些天魔宫弟子玩弄于股掌之间。

　　反观天魔宫弟子，尤其是这个大统领，对于周奇的修为，功法毫无所知，只知道大肆悬赏，的确，重赏之下有勇夫，可惜的是，只能逞匹夫之勇。

　　这名统领深知天魔宫刑罚之严苛，一名结丹期修士陨落，若没有一个交待，是绝说不过去的。

　　统领带领着手下四人，与另外两队小组人员时刻互通消息，搜寻周奇的下落。

　　可惜的是无论他们施展何种功法，如魔云罗网、天视地听、真魔金瞳，种种秘法用尽，就是找不到周奇的踪迹，可这名统领却有一种直觉，感觉周奇就在他们附近，没有远离，这种感觉让他难受之极。

　　一日夜过后，周奇终于可以再次摧动斩仙剑，他毫不犹豫催动斩仙剑，又灭杀掉两名天魔宫弟子，这次，同一小组的另外三名弟子根本不去管另外两人的死活，齐齐向周奇扑来，锁定周奇的身影，务必要将周奇死死缠住。

　　可惜的是，周奇的五行隐遁之术实在是太过高明，已经超出了这些天魔宫弟子的理解范围，虽然他们每人修炼的都是极为高明的功法，可惜的是，对上五行宗独有的五行隐遁之术，只能处处吃瘪，周奇身形三晃两闪，便脱离了他们的视线，其实只不过是隐遁于一株古树之中，这些天魔宫弟子根本发现不了他的存在。

　　统领得到这支小队发出的信号后，第一时间赶来，除了两名化为血水的弟子外，再无其他信息，让他大发雷霆之余，心中也涌起了阵阵的寒意，知道凭借自己这点力量，根本不可能将周奇找到，若时间长了，没准会被这名恐怖的敌人各个击破，他们所有人都会留在这片山林之中。

　　“统领，已经过去十多日了，这名玄天宗弟子太过邪门了，我们这么多人，根本发现不了他的踪迹，这样下去，我们会被他一个人慢慢拖死的。”一名天魔宫弟子说道，对于周奇的手段深深畏惧，感觉周奇比他们还象是魔道中人。

　　“这……”统领也有些迟疑，他通过周奇出没的规律，也推断出周奇那种威力奇大的法宝每日只能摧动一次，可这一次已经让他即羡慕又恐惧，如果他也有这样一件一天能催动一次却可以灭杀结丹期修士的法宝，那么他的地位将不知会提升多少，恐惧的是，现在他们正面对这件恐怖的法宝。

　　统领心中还存有一丝奢望。

　　“大家四散开来，两人一组给我搜，这名玄天宗弟子这件威力巨大的法宝每日只能摧动一次，今天他已经消耗了这仅有的一次法宝威力，接下来的时间，大家肯定很安全，扩大搜索范围和面积，我就不信他能够飞天遁地。”

　　最终，还是贪欲占据了上风，这名统领作出了一个自以为英明的决定。

　　“是，统领。”

　　重赏之下，加之这些天魔宫弟子也感觉自家统领说的不错，立刻又开始分组，两人一组，划定各自的区域，开始搜寻周奇的下落，务必在今日查出周奇的下落。

　　周奇的通天眼彻地耳，将天魔宫这些弟子中的一举一动都掌握的清清楚楚，听完这名统领的安排，微微一笑，这样更加容易让他各个击破。

　　寻找了一个地方，将所有的灵力全部转化为金乌灵力，顿时，神识大增，凭借着金乌灵力和血神丹，完全可以再次摧动五次斩仙剑，这样的机会可是稍纵即逝，他从统领的语气中，已经听出这名统领也有了退意，若不抓住机会，这些天魔宫弟子想要逃跑的话，他可没有把握将其全部留在这巫岭山脉之中，今天，他要毕其功于一役，将剩下的这些天魔宫弟子，都留在这巫岭山脉。

　　周奇的灵力全部转化为金乌灵力，虽然摧动起斩仙剑威力稍弱，但是灭杀这些天魔宫弟子却是毫无问题。

　　悠地出现在两名天魔宫弟子身后，斩仙剑划出一道宽大的白金剑芒，不待这两名天魔宫弟子有所反应，便被锐利的剑芒拦腰斩断，周奇一挥手，便将这两名天魔宫弟子的尸体收入一枚空着的储物戒指之中，玄天九变展开，瞬间便远离了此地，几转之下，又来到了另外两名天魔宫弟子附近。

　　被周奇灭杀的两名天魔宫弟子陨落的太快，连消息都不及发出，这一队两名天魔宫弟子，根本不知道有两人已经陨落，神识扫射，四处搜索周奇的踪迹，突然神识中闯入一道刺眼的白光，根本不容他们有所反应，这道白光便已至身前，蛮不讲理，霸道无比的将二人腰斩。

　　周奇现出身形，将此二人的尸身亦收入储物戒指。

　　“还剩九人。”周奇喃喃自语，身形从原地消失。

　　“孙明、赵华，你们在哪？”

　　统领以神念沟通两支小队，久久无人回话，他的脸色变得难看起来，这么长时间两支小队都没有消息，肯定是遇难无疑。

　　“黄志、王环、吴东，赶快向我靠拢。”这名统领终于沉不住气了，对手仿佛无处不在，他觉得自己将人手分开搜索周奇的下落是这一生作出的最愚蠢的决定。

　　虽然这名统领意识到了情况不妙，发出命令让所有修士都聚集到一起，可就是这么短短一会儿时间，又有两支小队失去了联系，最后只剩下两人与他汇合，加上他率领的这一个小队，仅剩五人。

　　五人汇合之后，人人脸上都显露出恐怖的表情，玄天宗这名弟子，简直不是人，不，他就不是人，是魔，魔中之魔，他们也自诩杀人无数，但是，一个人猎杀二十名修士，且是天魔宫中的精英，这是谁都不可能想象的到的壮举，他们现在只希望能够回到宗门之中，将这个消息告诉宗门，派出雷霆手段将这名妖孽扼杀，否则会是天魔宫，甚至整个魔道的大劫。


第三百一十章 化零

　　这一刻，黑衣统领也感到了胆寒，想起周奇以分念期第二重天境界，灭结丹期长老，一人独自剿杀二十多名分念期七八重天的天魔宫弟子，这样的人，绝不能让其成长起来，否则将来天魔宫，不止天魔宫，整个魔道不知道要有多少杰出的精英弟子陨落此人之手，想到这里，黑衣统领感觉，自己只要将这个情况上报，一样会立下巨大功劳，抵消办事不力的责罚。

　　“此人已经不是我们所能对付的，速回宗门。”看到只剩下四名手下，黑衣统领果断说道。

　　“是。”剩下的这四名手下也早已吓破了胆，除了第一次围困住周奇，见了一面外，剩下这些天中，再也没有看到过周奇一眼，却折了近十四五名同门，周奇在他们这些人心中留下了深深的阴影。

　　“想逃，哪有那么容易。”周奇动用彻地耳，将黑衣统领的计划听的一清二楚，他此次决定将这些人全部留在巫岭山脉，绝不容许他们轻易逃脱。

　　周奇施展五行隐遁之术，一路跟踪黑衣统领五人。

　　此刻，黑衣统领五人身处巫岭山脉深处，想要赶回天魔宫，不是一天两天便能赶回去的，巫岭山脉上空有无数的飞行妖兽，实力强横，结丹期修士都不敢随便在空中飞遁，更别提黑衣统领几人了。

　　周奇一路跟随黑衣统领五人，也不着急，他今天催动了五次斩仙剑，已经快要达到极限了，身体经脉也隐隐作痛，不适合剧烈战斗，反正黑衣统领等众人一天两天也赶不回天魔宫，明天他身体恢复后，再将这几人灭杀不迟。

　　黑衣统领也知道时间对他们不利，几人全力赶路，只不过在巫岭山脉，妖兽横行，即便想快，也不是那么容易便能够提高速度的，黑衣统领五人不时绕开实力强大妖兽的地盘，无形中走了很多弯路，速度被迟滞下来。

　　“想跑，没那么容易。”周奇也发了狠，血神丹一颗一颗向嘴里塞，保持灵力的充沛，一路紧跟天魔宫这几名修士，并没有被甩掉。

　　一天一夜后，周奇的身体终于恢复到了巅峰状态，再也忍不住了，摧动斩仙剑一剑斩去，当即灭掉两名天魔宫弟子。

　　“哪里跑！”

　　黑衣统领修为高深，是半步结丹期的修士，在斩仙剑斩来的瞬间便化为一道黑烟，脱离了斩仙剑的笼罩范围。

　　另外两名弟子亦化为两道黑芒逃亡他处，只有两名弟子倒霉，被斩剑仙的剑芒拦腰斩断。

　　黑衣统领逃离斩仙剑的范围后，第一时间向着剑气射来的方向望去，只见一名身着玄天宗弟子服饰的青年修士身影一闪即逝，消失在他的眼前。

　　黑衣统领身化黑虹，转瞬间来到刚才周奇出没之处，只不过再找过去，空无一人。连连施展数种搜索秘术，都没有发现周奇的踪迹。

　　“可恶！”

　　黑衣统领对于狡猾如狐的周奇实在是毫无办法，玄天宗这名弟子，绝不和他们正面碰面，且修有一种高明的隐遁之术。

　　“小子，有种你就出来，偷偷摸摸算什么正道仙门？”

　　周奇遁在旁边听到黑衣统领的怒吼声，差点笑出声来，看来黑衣统领被他折磨的一点辄也没有出，连这么低劣的激将法都用出来了，可惜的是对他一点作用都没有，他绝不会上这个当的。

　　黑衣统领喊了数声，周围只有余音回荡，除此外再没有任何声音，知道周奇绝对不会出来，随之不再说话。

　　“统领，不若我们三人分头赶往宗门如何，这玄天宗弟子只有一人，怎么同时追击我们三人，若分头行动，至少可以扰乱他的视线，也让我们生存机率大增。”一名手下献计到，这时候他也顾不得被统领骂作怯敌了。

　　“好主意，你怎么不早说。”

　　黑衣统领眼睛一亮，暗道我怎么就没有想到，若是早些想到此计，也不至于只剩下两名手下，却根本不想两天前他还做着将周奇擒拿，将法宝据为己有的美梦。

　　“事不宜迟，我们立即分头行动。”黑衣统领当机立断，三人化为三道黑光，分三个方向向着天魔宫赶去。

　　“我日，什么时候反面派也有这么聪明的人了。”周奇郁闷，不是反面派都是一根筋，被猪脚完虐全歼的吗？

　　这个时候，周奇居然还有心情吐槽。

　　不过，天魔宫化整为零的战术，的确打乱了他的计划，他原本想将这三人尽数留下，现在一来，只能作出取舍，毕竟他只是一个人，又不会分身之术。

　　取舍很容易做出决定，周奇身形闪动，向着黑衣统领遁走的方向追去，另外两名弟子只是小卒子，没有什么重要性，但是这名统领可是一条大鱼，被他灭杀的结丹期修士的全副身家，应该在这名统领身上，他当时灭杀结丹期修士后，根本没有时间收取战利品，他断定结丹期修士的所有财富，都落到了这名统领身上，不追他追谁。

　　这名黑衣统领也知道自己成为周奇猎杀目标的可能性相当大，不过他如今只有一人，修为又是半步结丹期修士，机动灵活，在他想来想要摆脱掉一名分念期第二重天境界修士易如反掌，他害怕的只是周奇的那件威力巨大的法宝，对于周奇的修为却并不怎么惧怕。

　　黑衣统领展开身法，化为一道黑烟在巫岭山脉穿梭，其速度之快，如一道黑色闪电。

　　周奇暗暗缀在黑衣统领身后，之所以没有跟丢，还是凭借了五行化虹术之功，五行化虹术遁速无双，是当今修行界中称之无愧的绝顶遁法。

　　不过，周奇运用五行化虹之术，就不能够转为金乌灵力，摧动斩仙剑。这也是没有办法之事，两种功法虽然能够互相转换，但却不能并存，且在五行功法状态下，周奇的神念只有衍神期第一重天的修为，金色神识根本不能够动用，探查范围实在太小，一直是他的缺憾。

　　如今，他便面临着这个问题，能够跟的上黑衣统领，但是却灭杀不掉，因为今日已经摧动过一次斩仙剑，五行灵力状态下再无余力，若是转化为金乌灵力状态，黑衣统领早已遁的不知道去了什么地方，一时间，周奇也处于两难境地。

　　黑衣统领隐隐约约能够感觉到周奇就在他的身边，但是怎么也发现不了周奇的踪迹，心中恐惧，只能尽快提升速度，各种秘术尽出，身化流星，向着天魔宫行去，可是他也知道，往天魔宫回去的路途，就算他拼尽全力，也不是一天之内可以赶回去的，在埋头赶了半夜之后，黑衣统领陡然停下身形，在嘴里塞了数颗魔灵丹，体内消耗的灵力快速恢复着，神识四处散去，探查周围的一举一动。

　　“我知道你就在附近，有种的就出来，正大光明一战。”黑衣统领灵力恢复到巅峰状态，向着空荡荡的四周大声说道，看样子，是想要在此与周奇作一了断。

　　“什么时候玄天宗弟子都成了缩头乌龟了。”黑衣统领不断出言激将，想让周奇自动跳出来。

　　看到黑衣统领的举动，周奇冷冷一笑，觅地将五行灵力全部转化为了金乌力，脑海中五彩神识也化为金色神识，一时间，灵力充沛。

　　此时，黑衣统领仍然口出不逊，想要将周奇激出，突然，他神识中闯入一个年轻修士的身影，冷然看着他，目光冰冷，充满不屑。


第三百一十一章 查阅

　　黑衣统领心中升起一股荒谬的感觉，周奇的目光，看他仿佛一只蝼蚁一般，曾几何时，他也用这样的目光，居高临下看待修为比他低的修士，这种掌控一切的目光和心态，让他沉醉，如今，他居然被一个分念期二重天，不，是三重天的修士这样看待，让他恼羞成怒。

　　此时周奇看向黑衣统领，正如黑衣统领感觉到的一般，就是在看一个死人，黑衣统领已经被他列为必杀之人。

　　“小辈，你就是周奇。”黑衣统领咬牙切齿问道，正是他打探到周奇的底细。

　　“不错。”周奇淡淡道。

　　“小辈，你好狠。”黑衣统领实在是不知道该如何形容此时的心情。

　　“你我分属敌对，谈不上狠与不狠，你激我出来，不是为了说这些吧，你有何话说？”

　　“死！”

　　黑衣统领目射冷光，杀机沸腾，一道乌光如电般射向周奇，一股凌厉如实质般的杀意，死死锁定周奇，乌光如刀，割裂虚空，还未临近，周奇便感觉劲风吹面，肌肤欲裂。

　　周奇冷冷一笑，知道自己现身后，黑衣统领肯定不会甘心，早就防备着黑衣统领，一道璀璨的光华自体内冲出，迎向乌光，乌光遇到这道璀璨光华，如雪遇骄阳，纷纷融解，璀璨光华威势未减，直向黑衣统领扑去。

　　黑衣统领眼睛陡直，虽然早有准备，却仍然不相信这件法宝的威力会如此巨大，就连施展魔血解体大法都来不及，被无数道光华洞穿，死于非命。

　　对于斩仙剑之威，周奇越来越满意，果然是无往而不利，凭借此柄飞剑，他甚至可以与结丹期修士一争长短，若是偷袭，结丹期修士，也要陨落于他手中，天魔宫贾长老便是最好的例子，黑衣统领虽然修为高深，但在斩仙剑面前，不堪一击。

　　周奇灭掉黑衣统领，将其身上的法宝和储物戒指收刮干净，尸体炼制成血神丹，对于逃走的另外两名天魔宫弟子不再追击，而是快速离开了巫岭山脉。

　　灭杀掉黑衣统领后，周奇从黑衣统领手中找到了十几枚储物戒指，这些储物戒指，都是被他灭杀掉的天魔宫弟子所有，被黑衣统领收缴，其中一枚，正是结丹期修士所有，周奇大略扫了一眼，里面的财富惊人，得到了这些东西后，他完全可以将一些用不到的魔道法宝等等上交门派换取贡献值，这样一来，他所需要的门派贡献值完全可以得到满足。

　　得到这些东西，周奇不敢继续再巫岭山脉中停留，展开遁术向玄天宗遁去，十几天后，周奇回到了玄天宗中。

　　周奇灭杀天魔宫近二十多名弟子的事情，在天魔宫引起了震惊，天魔宫对周奇下了必杀令，悬赏高到了一个让人任何人都不得不起贪念的程度，无数天魔宫天才弟子，都想将周奇灭杀掉领赏。

　　不过，这样轰动的事情，却没有在玄天宗传开，周奇上交了一大批魔道法宝，其中有六七件是宝器级别的法宝，共兑换了近五百万点门派贡献值，这是一个恐怖的数字，就是一些结丹期长老，都不见得有五百万点门派贡献值，不过，这些事情，门派都会帮助周奇保密，没有散发出去。

　　有了这五百万点门派贡献值，周奇迫不及待的来到秘藏峰，想要查寻玄阴真解的下落。

　　在秘藏峰山脚下，周奇将来意告知把守秘藏峰的两位结丹期长老，将记载门派贡献值的玉简递给两位长老，其中一位长老接过周奇的玉简，抬手一划，一股紫色洪流从周奇的玉简中飞出，注入到了一只空白玉简中。

　　“你可以进去了。”一名长老将周奇缩水一半还多的玉简交给他，又给了他一枚令牌，指着身后出现的一面石门说道。

　　“多谢两位长老。”周奇行了一礼，缓缓步入石门之中。

　　进入石门之后，周奇眼前豁然开朗，整座秘藏峰几乎都被掏空，里面布设着空间法阵和各种杀阵，若没有手中的这枚令牌，根本不可能自如行走。

　　秘藏峰之中，一排排古色古香的书架，书架上面陈列着各种材质的秘典，甲骨、兽皮、丝麻、金箔等各种载体，记载着无尽的秘辛，都被一种高明的阵法所笼罩，使其长存，充满了历史的沧桑感。

　　周奇一眼望去，一排排高大的书架，根本望不到边，这里的秘典数量，数以千万计都不为过，是真真正正的书籍的海洋。

　　这里的各种典籍，都编有目录，即便是这样，若想要从中查找到自己需要的东西，也不是一天两天能够查找的到的。

　　周奇按照目录索引，将十万年后的典籍全部略过，着重查找十万年前的典籍资料，这些典籍资料，也数以百万计。

　　周奇徜徉在书海之中，一册册翻阅查找，时间就这样慢慢过去，虽然一时间没有查阅到关于玄阴真解的事情，但是，周奇眼界大开，对于十万多年前的一些秘辛有所了解，十万年前，玄天宗只不过是一个最底层的门派，与巨无霸般的门派五行宗相比，就好比是蚂蚁与大象一般。

　　然而，一场意外的天变，五行宗一朝之间毁于一旦，一些巨无霸般的门派也相继在天变之中消亡，这才有了玄天宗等一些小门派发展的机会，玄天宗在日后渐渐成长为巨无霸般的势力。

　　通过查阅秘典，周奇对于这个世界有了更为清晰的认知。天变以前，这块大陆称之为神玄大陆，天变之后，大陆破碎，分为七大部州，分别为东部玄州、南部朱州、北部漠州、西部普州、中部神州，还有神秘的灵州和魔州。

　　这些事情他以前也略有耳闻，但都不太详细和清楚，这次在秘藏峰查阅秘典，虽然不是专门查找这些事情，但是耳濡目染之下，对于这些秘闻了解的也相当深刻。

　　玄天宗在东部玄州可以称之为仙道之首，只有寥寥数个门派堪与玄天宗抗衡，但是，放到五大洲之中，玄天宗这般的势力，也不过是在中游左右，灵州和魔州近十万年来不显于世，极为神秘，就连玄天宗都没有多少灵州与魔州的资料。

　　在查阅资料过程当中，周奇对于其余四州，比起以前只听说名字更加多了一层认知，不过由于时间紧迫，他并没有太过在意，在他心中，与这四大州相接触，将是很遥远的一件事情。

　　周奇经过翻阅无数典籍，最终查找到了一个关于玄阴真解的消息。

　　典籍中记载，玄阴真解，是玄阴宗的镇派功法，玄阴宗在十万年前，也是盛极一时的门派，其镇派功法玄阴真解，亦是超越了天阶功法的无上功法，只不过在天变之中，玄阴宗也毁于一旦，门派功法散落到各处，玄天宗近十万年来一直致力于收集十万年前一些巨无霸门派的功法，但却没有发现玄阴派的功法。

　　周奇从这些典籍中，还查找到了一些关于五行宗的记载，可以确定，玄天宗中存有五行宗的功法，是哪一部分却没有记载于这秘藏峰中。

　　又经过十几天的查阅，周奇终于在一张快要破碎的兽皮上，发现了一段关于玄阴宗的记载，兽皮上还画有一副图形，标明了玄天宗十万年前所在的位置。

　　周奇将这副图形临摹下来，又花费了一些时间，查阅到一位玄天宗前辈的手札，推测玄阴宗很有可能隐藏在某个小世界当中，至今未被人发现。

　　这名前辈当年就曾经搜集过十万年前因天变灭掉大门派的功法，对于玄阴宗作过一些研究，不过最终没有找到玄阴宗的功法，甚为遗憾，但却留下了一些自己的猜测，记于手札之中。


第三百一十二章 重返雾隐森林

　　结合这位前辈的手扎猜想和从兽皮中临摹下来的图形，周奇终于找出了一点线索，虽然还不太肯定，但是，这已是他最后的一丝希望了，若是这个地方再发现不了玄阴宗的踪迹，那只能另寻他法了。

　　周奇掐指一算，从他进入秘藏峰到现在，已经过去三十多天时间了，不能再耽搁了，虽说继续呆下去很有可能会发现其他线索，但留给他的时间却没有那么多。

　　周奇眼中精光闪烁，显然在思考什么，最后心中下定决心，从秘藏峰中走出。

　　又补交了三四十万贡献点给两位秘藏峰长老，周奇离开了秘藏峰。

　　向唐炎长老告了一个假，周奇离开了玄天宗，来到玄天城中，与公冶慧等人汇合。

　　“弟弟，怎么样。”周奇一去将近三个月，这三个月来，灵儿的玄阴绝脉又发作了两次，让公冶慧甚是焦虑。

　　“找到一丝线索，不过还要去实地寻找一番才能确定。”周奇道。

　　“有希望就好。”公冶慧松了一口气，她最怕周奇说出没有任何希望，那对她将是一个重大的打击。

　　“姐姐，我来这儿就是告诉你们一声，我要去寻找玄阴宗留下的遗址去了，不论结果如何，我两个月内一定会赶回来，若是两个月内我还没有赶回来的话……”

　　“弟弟，别说了，我相信你一定会赶回来的。”公冶慧纤手放在周奇唇边，不让他再继续说下去，她知道周奇接下来要说什么，若是两个月内没有赶回来，肯定是凶多吉少，此次去探寻玄阴宗贵址，肯定会遇到很大的风险。

　　感觉着公冶慧素手的柔软，周奇一笑：“姐姐，放心，我不会有事情的。”

　　“雷猛，照顾好慧姐他们，若有什么应付不了的事情，可以直接向玄天宗唐炎长老求助，我都已经安排好了。”

　　“公子，要不我和你一块去吧。”雷猛说道。

　　“不用，这里更需要你。我走了。”说完，周奇转身步出这所宅院，向着玄天城中的传送阵走去。

　　“公子，你一定要平安归来，蕾蕾将每日为你祷福。”看着周奇的背影，蕾蕾眼中蕴含晶莹泪光，却努力不让其流下。

　　周奇来到玄天城的传送阵附近，选取了一座城池，交足传送费用，开始了一断漫长的旅途。

　　一座座城池传送，经过近七八天的连续传送，周奇终于出现在一座二级城池之中，这座城池，赫然就是他们第一次逃离康城时路过的武城。

　　周奇出现在武城的传送阵中，收敛气息，出了城门后，驾起剑光向着康城飞去。

　　这里，距离他曾经呆过的地方五行山已然不远了。

　　不长时间，周奇来到康城之中，四五年时间过去，康城依然笼罩在浓浓的药香之中，仿佛未曾改变过，只不过却已物是人非。

　　周奇对照着从秘藏峰临摹的古图和玄天宗前辈的手札，推断出玄天宗当年很有可能就在雾隐森林附近，当年想要谋害蕾蕾的杨力，便是从雾隐森林机缘巧合下得到玄阴真气功法的。

　　周奇根据古图、手札、玄阴真气功法推断出，在雾隐森林深处，很有可能有玄阴宗的线索，若此处没有的话，其他地方更不必再想了。

　　此处前往雾隐森林，必须经过康城，康城已经没有了周奇任何的朋友，只不过路经此处，心中仍不由升起一丝感慨。

　　转念间，周奇心情恢复了平静，选定方向，一路向雾隐森林行去。

　　前往雾隐森林的道路上，不时有聚灵期的修士腾挪或御剑来回穿梭，如今的雾隐森林，同样是这些低阶弟子收集财富的宝地。

　　只不过如今的周奇，却不必为了一两块的灵石而来回奔波了，四五年间，他的变化可以让这些聚灵期修士仰望。

　　康城这种小地方，平时都是聚灵期弟子聚集的场所，衍神期的修士已经可以在此横行一方了，以周奇现在的修为，在康城方圆千里之内，确是无人可制。

　　“等将灵儿这件事情解决后，我应该到王家去一趟了，话说师父的仇，也是应该清算的时候了。”一边御剑向雾隐森林飞去，周奇一边心中暗道，杀机一时控制不住暴射出来，惊的旁边一些修士险些从飞剑上掉落下来。

　　这些修士望着周奇快速离去的背影，不由擦了一把冷汗，也不再向雾隐森林方向行进，掉头返了回去，刚才过去的那名修士好大的杀气，今日诸事不宜，还是选一个黄道吉日，再去雾隐森林碰运气吧。

　　周奇很快来到雾隐森林边缘，乳白色的浓雾依旧将整片森林笼罩，目光不及百米，略一沉思，周奇纵身投入雾隐森林中，不见了身形。

　　在雾隐森林中，运用五行通天眼后，周奇的视野大大增加，远及千丈，这雾隐森林中不知有什么怪异之处，这种浓雾，居然连五行通天眼也不能彻底抵消。

　　此地地形复杂，周奇对照脑海中的那副古图，经过十多万年的演变，早已沧海变桑田，此地的地形地貌与那副古图根本对不上号。

　　不过周奇不着急，这才仅仅进入雾隐森林外围，随着深入，他感觉自己肯定会有所发现。

　　现如今他也可以说是艺高人胆大，凭借着斩仙剑之威，这才敢硬闯雾隐森林深处，要知道这雾隐森林深处，也是极度危险，就算是结丹期修士都不敢随意乱闯。

　　雾隐森林中到处都有一些一二阶的妖兽，不过周奇周身散发着若有若无的威压，压迫的这些妖兽喘不过气来，一个个噤若寒蝉，大气都不敢出，更别说出来找周奇麻烦了。

　　周奇在雾隐森林中摸索前进时，另一队修士从雾隐森林另外一个地方停下了身形。

　　“王师弟，这就是你口中的雾隐森林了吧。”

　　“不错，林师兄。”一旁，一个身材高挑，俊眉朗目，面如冠玉的青年回答道，声音温润中带有一丝的傲然。

　　被称为林师兄的修士看着这片雾隐森林，手中托着一个罗盘，不住的比对方位，又不时拿出一枚玉简，翻看里面的信息，偶尔升到千丈高空，府视周围的地形地貌，雾隐森林上空有无数的飞行妖兽盘旋，见到有修士居然敢闯入自己的领域，成千上万的飞行妖兽向林师兄扑来，口吐冰箭火刀等。

　　“聒噪！”

　　林师兄眉头一皱，随手挥出一道血光，顿时，这道血光如游龙般向着这些妖兽飞去，一路飞行而去，成千上万只妖兽，在血光的作用下，一身的血液透体而出，融入血光之中，这些妖兽则成为一具具的干尸，噼里啪啦向地面掉去，如同下了一阵妖兽雨一般。

　　随手灭掉了上万只飞行妖兽，林师兄眉头都没有皱一下，这样的小事一般都不在他的考虑范围之内，他此时正聚精会神，查看雾隐森林周边的地势。

　　与他同来的数名修士知道林师兄的脾性，一个个在下面安静的等待林师兄推算地势，面对天上掉下来的这些妖兽尸体看也不看一眼，显然是不将这些东西放在眼中。

　　许久之后，林师兄从空中降下，把手上的东西收回储物戒指中，轻松地说道：“王师弟，你说的没错，这雾隐森林中果然大有玄妙，值得我们一探，为兄略懂一些地理堪虞之术，此处应有大机缘。”

　　“如此甚好，若是师兄能够得遇此番机缘，也不枉让师兄走这一遭。”王姓修士抚掌笑道。


第三百一十三章 玄阴珠

　　“王师弟，若是为兄有所收获，不会少了你的好处。”林师兄微微一笑，向王姓修士说道。

　　“那多谢林师兄关照了。”王姓修士彬彬有礼的说道。

　　“好了，诸位师弟，王师弟的家事我等已经处理完毕，我准备一探这雾隐森林，若是有兴趣的可以随我一块去探查一番，若有所得，自然少不了你们一番好处，若是不感兴趣，我也不勉强，大家可以先自行返回宗门。”林师兄双眼在几位师弟身上扫过，目光和煦，犹如春风。

　　“我等皆愿意随林师兄一道前去。”被林姓修士目光扫过，所有修士都不敢与之对视，纷纷低下头去，没有一人出言离去。

　　林姓修士满意的点了点头，对于自己的威信还是相当满意的。

　　“既然如此，那么出发。”林姓修士随即发布命领，和王姓修士二人并肩步入雾隐森林。

　　其他六七名修士跟在这两人身后，鱼贯进入雾隐森林中。

　　林姓修士一行八九人步入雾隐森林中后，林姓修士手中出现一枚散发青光的宝珠，莹莹青光驱散了方圆百丈之内的浓雾，让一行人的视野大大增加。

　　王姓修士眼中闪过一丝羡慕的神色，转瞬即逝，轻声笑道：“有了林师兄的这枚乙木碧青珠，这次雾隐森林之行想没有收获都难了。”

　　“呵呵。”听闻王姓修士夸赞他这颗宝珠，林姓修士甚为得意，这枚宝珠，对于堪破幻境，驱雾显形均有妙用，是一件不可多得之物。

　　林姓修士一群人向着雾隐森林走去，林姓修士在地理堪虞方面确有独到之处，在雾隐森林中行进，不时停下身形推算，硬是在复杂的地形中找到了一条通向雾隐森林深处的路径。

　　另一方，周奇凭借着五行通天眼奇术，一路向雾隐森林深处行去，不时也停下身形，查看周围的地势，速度行进的也并不怎么太快。

　　不过，随着向越来越深入雾隐森林，周奇也发现了一些端倪，行进的更加缓慢了，不时绕行一大片区域，与刻印在脑海中的那副古图进行对比。

　　到了这里，终于有一丝地貌与古图上的一角相符合，这让周奇很是兴奋。

　　越是这样，周奇行进越是缓慢，经常停下来与脑海中的古图作对比。

　　又向前行进了一段距离，一个巨大的湖泊出现在他的面前，湖面上银光闪动，飘浮着乳白色的浓雾，若非他有通天眼之功，恐怕要迈入湖中才能够发现这里会有一个巨大的湖泊。

　　周奇运转目力，向湖泊中望去，湖面平静无波，雾气缭绕，透着丝丝神秘。

　　周奇一张手，吸起一团湖水握在手中。

　　“好冷。”一股极为阴寒的寒气从他手心中钻入体内，直接向他丹田中游去，而他手心中的那团湖水，也顷刻间结为了寒冰。

　　周奇心念一动，一缕金乌焰迎向侵入身体中的那缕寒意，这缕寒意与金乌焰在他体内斗了几个回合，才被金乌焰消灭。

　　“好精纯的寒意。”

　　将体内的那楼寒气灭掉后，周奇不禁连连赞叹。若是修炼阴寒功法的修士在此地静修，进境将会极快。

　　周奇举目望去，这片湖泊占地极广，若想要继续向前深入，必须要穿越这片湖泊。

　　“还好有五行隐遁之术，在湖泊中亦可来去自如。”周奇暗暗感念五行隐遁术用途之广，几乎在任何地方都可以来去纵横自如。

　　“不知道这湖泊之中有什么水生妖兽没有，这么大一片湖泊，又这么的神秘，里面肯定会有不同寻常的东西。”周奇暗思，不过仍旧作出了决定，施展五行隐遁之术，纵身跃入了湖泊之中。

　　一跃入湖泊中，一股冰凉彻骨的寒意从湖水中传递过来，周奇在身上撑起一个五行灵力护罩，将湖水隔离开，又将侵入体内的寒气炼化掉，这才感觉好些。

　　五行隐遁术中的水遁之术，让周奇在这片湖泊中行动自如，比游鱼还要灵活，湖泊之中没有浓雾的笼罩，周奇运用五行通天眼望去，要比在雾隐森林中的视野还要广阔。

　　这片湖泊深约千丈，周奇一眼便望到湖底，湖水闪动着银光，并不是多么的黑暗。

　　“这是什么东西。”周奇在湖底发现了一些有趣的东西，潜到湖底之中。

　　将一颗鸡蛋大小的滚圆珠子拿到手中，周奇仔细观察，越看脸上的神情越凝重，最后渐渐露出笑意。

　　“这是玄阴珠。”感受着手中黝黑色散发着刺骨寒意的玄阴珠，周奇满是喜悦之情，他也修炼过玄阴真气，这一段时间都在查阅玄阴宗的资料，又在玄天宗的秘藏峰一张快要碎掉的兽皮制成的古图中，找到了一些关于玄阴宗的介绍，结合这些知识，经过细心辨识，终于能够确定，这正是玄阴宗独有的玄阴珠。

　　周奇感触着冰凉刺骨的湖水，环顾四周，暗道：“莫非这儿就是玄阴宗最为有名的玄阴湖。”

　　古籍中曾有记载，玄阴宗立教之根本，在于有一处天地灵秀玄阴湖，玄阴湖集天下玄阴之气，当中能够蕴育出至阴至寒的玄阴珠。玄阴宗弟子在玄阴湖畔修行事半功倍，若是有玄阴珠之助，更是进境神速。

　　经过与脑海中的古图对比，周奇能够确定，这里的确是玄阴湖的一角。

　　“居然有这么多玄阴珠，发财了，赶快收集。”

　　确定了这里是玄阴宗的圣湖玄阴湖后，周奇开始打起湖底玄阴珠的主意，玄阴珠对他没有大用，但是，以后灵儿和蕾蕾都要修习玄阴宗的功法，这些玄阴珠对她们有大用。

　　玄阴湖蕴育出一颗玄阴珠也是需要消耗很长时间的，因为一颗玄阴珠可以说是集纳了整个玄阴湖的精华之所在，在十万年前，这些玄阴珠都是赏赐给为门派立下大的功劳弟子的。

　　不过，此时，历经十万年之久，这一角玄阴湖中蕴育出的玄阴珠，便有上千颗之多，周奇在湖底一一搜索，将看到的玄阴珠全部收集起来。

　　周奇一路向前潜行，将湖底的玄阴珠一一搜集，并没有遇到一只妖兽，不解之余，他丝毫没有放松警惕，一边搜集玄阴珠，一边继续向深处行去。

　　终于穿越了玄阴湖，这里的雾气变得更加的浓密了，至少是雾隐森林外围十几倍之多。

　　穿越过湖泊之后，周奇比对脑海中的古图，发现，这里只不过是玄阴宗最外围的一片地带，若想要深入其中，还需要继续前行。

　　虽然此时此刻，周奇一只高阶的妖兽都没有遇到过，可是他脑海中一根弦时刻崩的紧紧的，不敢有丝毫的放松，他感觉的到，此时不像表现出来的那么平和，有一股深深的危机感，他的感觉敏锐无比，直觉一向都很灵验。

　　周奇一路向前行进，另外一拨修士，也渐渐从另外一个方向来到了周奇所走过的道路上。

　　只不过雾隐森林中浓密的大雾将周奇所有痕迹全部都掩盖住了，这一队修士根本不知道，居然也有人行走在他们前面。

　　“这是？”林姓修士几人站在玄阴湖畔，望着银光闪动的湖水，脸上露出凝重之色。

　　林姓修士一抬手，一团湖水被他摄到手中，一股阴寒的气息同样向他身体之中钻去。

　　对于这股寒气，林姓修士根本不为所动，任由这股寒气钻入丹田之中，被他体内如血般鲜红的灵气瞬间炼化，增加了一丝的修为。

　　“好纯粹的阴寒之力。”林姓修士叹道。


第三百一十四章 血冥宗

　　“师弟，你若是在此潜修，必定会突飞猛进。”林姓修士向王姓修士说道。

　　“不错，师兄，此地对于我的紫刹阴魔功大有裨益，就是对师兄你的血神玄冥功也有相当的好处吧。”

　　“不错，此湖蕴含的阴寒之力至阴至纯，可以毫无顾忌的吸收炼化，一日之功，可抵在其他地方修炼一月时间，只是可惜，对于我现在的境界来说，此处倒有些鸡肋”林姓修士叹道。

　　“是呀，师兄你乃是结丹期大修士，自然看不上这里，但是对我等来说，此处绝对是一块宝地。”

　　“不错，师弟，我们先继续深入，看还有其他宝物没有，这里将来上报宗门，将此地划为我血冥宗的禁地，然后设置传送阵法，可以将门下弟子送来此处修炼，有此湖相助，我血冥宗必会实力飞涨，力压其他三大魔宗和三大仙门，成为四魔三道之首。”

　　“不错，林师兄此计甚妙，发现此湖，可以说在宗门中立下了绝世功劳，门内的赏赐定会丰厚无比。”王姓修士说道。

　　“哈哈哈哈，不说这些了，我们还是继续探索吧，说不定里面会给我们带来更大的惊喜。”

　　“是，林师兄，小弟这儿有一颗辟水珠，想必有些作用。”王姓修士说完，掏出一颗散发柔和蓝光的明珠，一股充沛的水灵之气逸散出来。

　　“想不到师弟还有此异宝，正好省却我等不少的麻烦。”林姓修士看了一眼避水珠，脸上升起一丝笑意。

　　“小弟来打头阵如何。”王姓修士自告奋勇。

　　“师弟即有此意愿，为兄自然没有意见。”林姓修士笑道。

　　王姓修士看了其他几人一眼，手持避水珠，慢慢步入玄阴湖中，林姓修士和其他几人以王姓修士为中心，围成一圈，随他步入玄阴湖。

　　避水珠甚是玄妙，入水便升起一个三丈范围的蓝色光球，将周围的湖水都挡在光球外面，王姓修士几人身在光球之中呼吸自如，丝毫不受玄阴湖水的影响，林姓修士在湖中不时让王姓修士沉入湖底，或悬浮半空，查看地势山川，湖底并不是平平坦坦，也有一条条如龙般的山川隐于湖水之中，林姓修士根据山川地势仔细推断正确的路径。

　　……

　　周奇穿越了玄阴湖后，继续按照脑海中的古图进行对比，现在，他经过这么长时间的查探，已然与脑海中的古图对上了一部分。

　　“嘶！”

　　一道白光穿破重重浓雾，力透千钧，向他射来。

　　周奇在此地一刻都不敢放松，神识在周身百丈范围内来回查看，这道白光一进入他周身进丈范围便被他知晓。

　　手中出现一柄金光闪动的飞剑，抬手一挥，一道金色剑影迎向白光。

　　“刺啦！”

　　一股黑烟从白光剑影相交之处升起，腥臭的味道远远传来，周奇吞下一粒辟毒丹，向白光方向望去，一个脸盆大小的白影在浓雾中飞快穿梭，与乳白色浓雾完美的融合在一起，若非五行通天眼之功，周奇根本不会发现这道白影。

　　“是冰雪蜘蛛。”周奇看清了这道白影的样子，是一种四阶高级妖兽冰雪蜘蛛。

　　“终于有妖兽出没了，接下来的路肯定更是困难重重。”周奇心中想道，却依然不惧，继续向里面行去，加了十二分的小心。

　　冰雪蜘蛛一击无果后，隐入浓雾之中，再没有继续攻击，不过周奇不认为这只冰雪蜘蛛会放弃，一直加着小心。

　　“嗖！”

　　果然，周奇深入一千丈后，一道白光又喷射而来。

　　对于冰雪蜘蛛喷射的蛛丝，周奇毫不在意，金乌焰最为克制这种蛛丝，根本对他形不成威胁。

　　随意挥动金乌剑，便将四面八方喷射来的蛛丝全部挡下，不过周奇更加不敢大意了，他发现这里不只有一只冰雪蜘蛛，从喷射蛛丝的数量来推断，最少有五只以上。

　　五只四阶高级的妖兽对他毫无压力，不过，这些蜘蛛生性狡猾残忍，又有足够的耐性，显然是将周奇视为猎物了，一路跟随着周奇，让他烦不胜烦。

　　“可恶。”

　　被这些冰雪蜘蛛扰的心烦意乱的周奇，摧动金乌剑斩向其中一只，一道金光划开浓浓的大雾，开辟出一条金色的通道。

　　“嗖嗖嗖。”

　　冰雪蜘蛛吐出数层蛛网拦向金乌剑，都被金乌剑洞穿，一剑临身，斩掉冰雪蜘蛛一条蛛腿。

　　“吱！”

　　冰雪蜘蛛发出惨叫声，伤口处一团金乌焰跳动，任它发出何中法术，都不能磨灭，最后被金乌焰烧为一团飞灰。

　　这只冰雪蜘蛛被金乌焰灭杀掉，让另外几只妖兽顿时安静了不少，不敢再频繁骚扰周奇。

　　周奇运转五行通天眼向四周看去，四五团白色身影虽然害怕，但依然没有离去，紧紧围在他四周，隐于浓雾之中。

　　这些冰雪蜘蛛狡猾无比，周奇只要一作出攻击的动作，便立刻隐遁于雾隐森林深处，周奇停止追击，这些冰雪蜘蛛又如牛皮糖般缠了上来。

　　周奇现在是五行灵力状态之下，神念只能动用衍神期一重天的数量，对于这些冰雪蜘蛛有那么几分无可奈何的意味。

　　“可恶。”被这些冰雪蜘蛛骚扰的周奇，手中突然出现一张黄金般的长弓，这把长弓是他将紫凤弓重新祭炼后的一件法宝，结合着玄器峰独有的炼器手法，威力比起紫凤弓又强了数倍，是一件下品宝器级别的法宝。

　　神识境界低，驾驭飞剑不够灵活，对于这些冰雪蜘蛛威胁不够大，周奇这才想起了这把新炼制而成的宝弓，原来的凤首被他重新炼制后，化为了两只金乌，金乌口中吐出晶莹的弓玄，展翅化为弓臂，金乌焰缭绕，他重新命名为金乌弓。

　　周奇双臂较力，一只纯粹由金乌灵力形成的金乌箭出现在弓弦之上，陡然松手，化为一道金色流星，拖曳着长长的金色尾光，没入浓雾之中，直接命中一只冰雪蜘蛛。

　　被命中的冰雪蜘蛛陡然炸天，在半空中就化为一数团金色火焰，消融于天地之间。

　　“嗖嗖嗖！”

　　周奇连连开弓射箭，隐于暗处的冰雪蜘蛛，根本躲不过周奇的狙击，一一被点名狙杀。

　　“这把弓的威力是不错，不过用来暗杀的话可不怎么合适。”看着手中的金乌弓，周奇心中不由想道。

　　长弓适合在远处狙杀，不过他这张金乌弓，一出箭则金光摇曳，根本没有暗杀之功效。

　　“以后再改进吧。”周奇将金乌弓收起，继续向雾隐森林深处行去，越是向雾隐森林深处行去，妖兽越多，且都是四阶高级、巅峰级别的妖兽，周奇为了避免麻烦，干脆运用五行隐遁术，一一躲开了这些妖兽。

　　在又行进了一天的时间后，周奇来到了一座黑色的山峰前，这座山峰仿佛被刀削过一般，直上直下，周奇抬目向前望去，根本望不到顶端。

　　周奇在山脚下捡起一块黑色石头，入手阴寒，比途中经过的玄阴湖水还要阴寒数倍。绕山一周，他查看着山川走势。

　　“这是玄阴宗的圣山玄阴山？”周奇心中疑惑。

　　玄阴宗有一座圣山、一座圣湖，分别为玄阴山和玄阴湖，他途经的那座玄阴湖，能够蕴育出玄阴珠，应该是玄阴湖无疑，而这座山峰，是不是玄阴山，还有待考证。

　　周奇纵身向这座山峰掠去，期间遇到数只妖兽，被他避了开去。

　　“这是……”周奇手中握着一块散发着星星点点寒光的石块，仔细辨认。


第三百一十五章 玄阴神铁

　　这是一块足球大小的石块，却重逾万斤，冰寒刺骨，即便周奇有金乌焰护体，依然有重重寒意从手掌心传来。

　　“当！”

　　周奇用金乌剑斩向这块石块，火光四溅，留下一道剑痕，却没有被劈为两半。

　　“这么硬？”周奇心中愕然，金乌剑身为下品宝器，锋锐无匹，别说一块石头，就是百炼精钢、下品灵器，都一斩而断，却斩不破一块石头。

　　周奇知道手中这块石头肯定不凡。一柄白金色飞剑从他体内升出，为了探测这块石头是不是心中所想之物，周奇动用了斩仙剑，斩仙剑的锋利，又是金乌剑的数十上百倍。

　　不催动斩仙剑，只发挥斩仙剑本身无坚不摧的特性，倒不用耗费什么灵力。

　　周奇挥动斩仙剑，感觉到一股沉重的阻力，又加大了一把力气，这才将这块石块斩下一角。

　　斩下一角石块后，周奇向切口望去，里面是一种深遂如黑洞，晶莹如宝钻，又散发点点星辉的物质。

　　“果然是玄阴神铁，这么说来，这里必是玄阴山无疑了。”周奇看着深遂晶莹的玄阴神铁，确定了一件事情。

　　可是，玄阴山怎么会这么小呢，古籍中记载玄阴峰高万丈，长数十万里，这里虽然也很雄伟，但是与古籍中记载相差何止百倍。

　　若不是玄阴峰，又怎么会有玄阴神铁这种逆天神物。

　　周奇遍查秘藏峰典籍，对于玄阴宗的一些独特灵物有所了解。

　　玄阴山出产一种叫玄阴铁的奇异矿石，这种灵石历经数万年后，便会化为更高一阶的天材地宝，玄阴神铁，据记载，当年玄阴宗的镇派法宝就是由玄阴神铁炼制而成，是一件绝品道器，名曰玄阴神针，共有一百零八根，是修行界罕见的成套型法宝，更加重要的是，这一套法宝的级别还是极品道器，凶名卓著，曾震压万教，是玄阴宗的立教之本。

　　当然周奇手中这么一小块玄阴神铁，是不可能炼制成一整套法宝的，但是炼制成一枚玄阴神针，还是不成问题的，且以玄阴神铁为材质，完全可以炼制成一套能够晋阶的法宝。

　　“不知道这玄阴山上还有没有玄阴神铁这种逆天的材料。”周奇身形化为一道淡淡的光芒，开始在玄阴山上搜索，若是能够凑齐足够的材料，完全可以给灵儿和蕾蕾一人炼制一套本命法宝。

　　将整个玄阴山搜遍，周奇又发现了数十块大小不一的玄阴神铁矿石，这些矿石需要他提炼过后才能化为最纯粹的玄阴神铁。

　　不过，现在可不是炼化的好时候。

　　终于确定这里连一块指甲盖大小的玄阴神铁都没有了以后，周奇这才翻越玄阴山，继续向深处行进。

　　周奇翻越了玄阴山，血冥宗的林姓修士一行，也穿越了玄阴湖，踏上了一条和周奇走过的一样的道路，向着玄阴山行来，林姓修士的地理堪虞确有独到之处，凭借着这套奇术，居然紧紧跟在了周奇后面。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　数十道白光向林姓修士一行人射来，有一名修士躲闪不及，被一道白光穿透护身灵罩，洞穿前胸，然后快速被白光拖向浓雾中去。

　　林姓修士眼中射出一道红光，如电般将白光截断，将这名被拖离了数百米远的修士救了回来。

　　只不过，即便是将这名修士救了回来，这名修士也已经气绝身亡了，林姓修士神念扫射，发现这名修士体内生机皆无，内脏不仅被冻为一团，还沾染上了白色的毒气。

　　林姓修士手中的乙木碧青珠，只能够驱散方圆百丈范围内的浓雾，远不如周奇的视野清晰，而且在此地他的神识也大受影响，在白光射来时根本来不及做出反应，加之这一路行来，并未遇到危胁他们安全的妖兽，林姓修士又自恃修为高深，有所放松，诸多原因加起来，这才陨落了一名同门。

　　“赵昆……”

　　几名与赵昆关系好的修士来到赵昆身边，大声悲乎。

　　“安静，赵昆已经死了，大家现在不是悲痛的时候，而是要高度戒备。”林姓修士的话冷冷响起，让大家安静下来。

　　“梁陌，将赵昆的尸体收入储物戒指中，以后带回门派。”林姓修士语气冰冷，不带任何情绪的吩咐道。

　　“是，林师兄。”一名身材中等，样貌普通的修士平静的说道，然后，一挥手，赵昆的尸体就原地消失，被他收入一只空的储物戒指中。

　　“好了，大家继续赶路，这只不过是一只四阶高级的妖兽罢了，对我们造不成什么威胁。”林姓修士冷冷道。

　　林姓修士一行又踏上路途，不过这次，大家不再像以前那么轻松，人人都小心戒备。

　　“嗖嗖！”

　　又是数道白光射来，林姓修士眼中射出怒意，单手一挥，一道红光迎着白光射去，白光瞬间消融，红光没入浓雾之中。

　　“吱！”

　　一声短促的尖叫声响起，一道红光倏然倒卷而回，悬浮在林姓修士面前。

　　“居然是一只冰雪蜘蛛。”看着面前如干尸一般的妖兽尸体，林姓修士认出了这只妖兽的名字。

　　“小小冰雪蜘蛛，居然敢在我面前出现，简直不知死活。”

　　林姓修士身上散发出结丹期修士的气息，向森林深处传递过去，一波一波的血腥、阴冷、狠毒的意念随着气息传递到雾隐森林深处，周围的冰雪蜘蛛感受到这股威压后，纷纷逃走。

　　“好了，大家慢慢前进，小心戒备。”将冰雪蜘蛛惊走后，林姓修士说道。

　　知道了隐于浓雾中的妖兽是冰雪蜘蛛后，血冥宗几名弟子放下一直悬着的心来，既然知道了是什么妖兽，那么自然便有了应对之法，只可惜赵昆却死于非命。

　　“等等”

　　向前行进了一段距离，林姓修士忽然说道。

　　“林师兄，又有什么情况？”王姓修士问道。

　　“这里有人来过。”林姓修士神情凝重的说道。

　　“有人来过，不会吧，这雾隐森林危机重重，也就是我们靠着林师兄你的地理堪虞之术才走到这里，有什么人能够也有林师兄你的这种奇术呢？”

　　“王师弟，为兄我这点小术算什么，世界之大，能人无数，便是有人能够进入这雾隐森林深处，也没有什么奇怪的。”林姓修士说道。

　　“你看，这一株古树明显有被剑光划过之处，创口处焦黑，可以推断此人善长阳刚系、火系功法。”

　　“果然，这创口显然是刚留下不久。”王姓修士将林姓修士指引的地方仔细查看后，点了点头。

　　林姓修士又仔细查看了附近地形，点了点头：“可以确定，在我们前面的只有一人。”

　　对于林姓修士做出的结论，血冥宗众人谁也不会怀疑这个结论的正确性。

　　“我们要不要加快速度，追上此人。”王姓修士问道。

　　“此人是一定要追上的，他在我们前面，肯定收获了许多天材地宝，我说为什么一件像样的天材地宝都没有发现，原来已经被此人捷足先登了，不过到头来只能为我们做嫁衣。我们加快速度。”

　　林姓修士一马当先，不时停下来查找周奇留下的蛛丝马迹，这样一来，林姓修士不必停下来观察地势，确定方向，只需跟随着周奇留下的痕迹前进便是，一时间前进的速度陡增。

　　周奇对于身后的追兵毫不知情，此刻，他已经来到了一片断掉的山脉前，这片断掉的山脉，正是玄阴山脉，一路行来，他又收藏了数十块玄阴神铁，收获颇丰，看来他是找到了一条玄阴铁的矿脉带，不过这条矿脉带之上，也不是全部都是玄阴神铁，大部分还只是玄阴铁矿，只有少数地方蕴育出了玄阴神铁，他顺着矿脉一路行来，却发现了这断掉的山脉。


第三百一十六章 玄阴遗址

　　长十几万里的山脉不知被什么东西斩断，前面已经没有路了，只有雾气滚滚翻涌的一座巨大悬崖，周奇施展通天眼望去，除了浓雾之外，根本看不到任何东西。

　　“是什么力量将这么一座山脉斩断。”周奇暗思，运转目力向下望去，白雾翻滚，有低低的呼啸声传来，让人心惧。

　　周奇将此地与脑海中古图对比，发现古图中并没有此处悬崖，这处悬崖应该是天变后形成的，古图中巨大的玄阴山脉一直绵延出十几万里。

　　周奇将一块千斤重的石块推入悬崖下面，久久不见回声传来。

　　“不亲身下去看来是不行了。”周奇采用数种办法，都查探不到悬崖底部到底是什么情况，决定亲自下去。

　　驾起飞剑，周奇便向着悬崖底部飞去。

　　一路呼啸而下，悬崖深约数十万丈，周奇感觉自己仿佛已经来到了九幽地狱一般。

　　悬崖底部仿佛一道巨大的深渊，幽暗、阴冷，不过到现在为止到没有出现过什么意外。

　　周奇一路向下飞遁，心中加着十二分的小心，周身五色灵光罩护体，一面灵盾围绕着他身体飞舞。

　　耳旁传来呼呼风声，在下坠中的周奇，突然感觉自己仿佛穿越了一层薄薄的屏障，眼前景色陡然一变，再没有黑暗、阴冷的感觉，仿佛来到了另外一个世界，不长时间，便降落到了地面之上。

　　这种感觉他有过一次，上次探索小世界他就经历过这样的感觉。

　　看着眼前截然不同的景色和建筑，他知道自己进入了一另外一个小世界，也可以称之为空间断层之中。

　　“希望这里是玄阴宗的遗址吧。”周奇打量着周围的景色，心中暗暗祈祷。

　　这片小世界带给周奇的感觉是浩瀚、荒凉，入眼皆是黑色的山脉、参天的古木，遍地枯枝败叶。

　　这仅仅是小世界的入口，周奇打量一番，御剑向深处行去，这里的地形，又和他脑海中的幅古图相重合了。

　　古图中标明，玄阴宗就坐落在玄阴山脉最高的一座山峰玄阴峰上，这被断开的一段山脉显然不是最高峰，充其量只能算是玄阴峰的山门而已。

　　一路行去，周奇能够感觉到这里的荒凉，没有任何的灵气。

　　在一座直插云霄的山峰前，周奇停下了身形，这小世界之中仿佛是另一个世界一般，周奇感觉要以这座山峰的高度，早已经将这个小世界贯穿了，这显然是不可能的。

　　“这里应该就是玄阴峰了。”周奇将周围地形与脑海中古图相对照，最后确定了这座仿佛将苍穹刺穿的山峰，就是玄阴峰。

　　玄阴峰高则高矣，此时却处处充满了巨大的裂痕，仿佛被无数仙剑劈开过似的。

　　“十万年过去了，这里应该不会再有什么阵法禁制了吧。”周奇心中暗道，向着玄阴峰峰顶飞去。

　　“轰！”

　　一颗颗巨大的如陨石般的黑色冰雹无情的从他头顶降下，密集如雨，寒冰刺骨，重若星辰。

　　“砰！砰！砰！”

　　一枚枚足球大小的黑色冰雹砸来，震荡的周奇难受的想吐血。

　　“还有禁制，都十万多年过去了，这禁制仍然没有消散，还有没有天理。”周奇一边埋怨，一边御剑冲出了冰雹的范围。

　　周奇展开大五行破禁术，向上直冲而去，虽然他的大五行破禁术没有修炼到最高深层次，可玄阴宗的禁制阵法，也历经了十万年之久，早已不复当初的盛况，被轻易洞穿过去。

　　周奇如同游鱼破开水面一般，在重重禁制之中飞快前进，终于来到了峰顶。

　　峰顶上，座落的全是一片片巨大的宫殿、房舍、神柱、雕象，只不过全都破败不堪，有些房合的墙壁倒塌，有的宫殿房顶被掀翻，还有神柱倾斜，雕象破裂，一副凄凉的景象。

　　虽然景象凄凉，但从这些破败的建筑中，也能看出一些当年玄阴宗的盛况，每一座建筑都充满着恢弘威严的气息，历经十万年，依然让人心灵感到震憾，正所谓虎死威犹在。

　　周奇害怕这玄阴宗中也有什么厉害的禁制阵法，一直运用大五行破禁术，然后迈步向里面探索而去。

　　这里的房舍有上万间，普通一些，应该是给门下弟子居住的，一座巨大的宫殿，虽然到处都是残垣断壁，可是处处充满了威严的气息，应该是玄阴宗议事的大殿，长老或者掌门常年在此发号施令才对。

　　一座美丽的不似人间应有的女子雕像，灵动、出尘，只不过横亘在大殿的地板上。

　　周奇将这名女子雕象扶起，入手冰凉刺骨，重达数百万斤，这尊女子的雕象，竟然全部由玄阴神铁铸就，奢侈的令人咋舌。

　　这尊由玄阴神铁铸就的雕像，其材料和周奇从玄阴山上寻到的玄阴神铁绝不一样，雕像所用的玄阴神铁，全部都是精炼过后最为纯净，没有一丝杂质的玄阴神铁，而周奇手中的只不过是原矿石，还需要经过不断炼化，祛除杂质方可。

　　虽不知雕像上的这尊女子是谁，不过能够以如此贵重的材料铸就，且摆放在这座大殿的最重要的位置，身份肯定非同小可，说不准就是玄阴宗的创派祖师。

　　周奇看了看这尊雕像，冲着雕像双手合十拜了几拜，口中念念有词：“这位前辈，您看您的宗门都已经破灭了，您在这儿呆着肯定也非常伤心，不如我将您带离这伤心之地如何，我数三声，您若是不愿意的话，您就摆摆手，否则就算您同意了。一、二、三。”

　　周奇极快的数了三声，抬头看看这尊雕像，见雕像一动不动，喜道：“前辈，就知道您也不愿意在这儿呆着了，好，就按照您的意愿，我将您带离此处。”说完，将雕像收入储物戒指中。

　　周奇知道这尊雕像价值非凡，让他舍弃实在做不到，只好做些掩耳盗铃的勾当，自己欺骗自己，心安理得的将玄阴宗这宗由玄阴神铁铸就的雕像据为己有。

　　除了这尊雕像，周奇在大殿中再也找不到其他东西，十万年过去，一些建筑物都已经风化，想找到一件有价值的东西实在不容易。

　　出了大殿，周奇继续向着其他地方的建筑搜索，此次前来，他主要是想寻找玄阴宗的镇派功法玄阴真解，只有这种功法最能够化解灵儿的玄阴绝脉。

　　一间间房舍、宫殿搜索而去，里面除了满屋的灰尖、杂草和残垣断壁外，再没有任何的收获。

　　“这些宫殿、房舍应该只是给弟子们居住的，玄阴宗的宗主、长老应该有自己的洞府才对。”将整片房舍搜索完比，除了那尊由玄阴神铁铸就的雕像外，再无收获，周奇愁眉不展，开始在一处地方细细思量。

　　经过思考，他感觉自己找的有些不是地方，这些宫殿、房舍都只不过是宗门议事，门下弟子们修炼、起居的场所，修为深厚的宗主、长老怎么会居住在这里，且门派储藏功法的地方也不应该在这样的地方，肯定会有其他专门收藏功法的秘地。

　　接下来，就是要寻找这样的秘地了，周奇心中暗道，这样才有希望找到玄阴真解。

　　想要找到这些秘地，可是需要花费一大番功夫的，这些宗主、长老和收藏门派重要功法的地方，肯定都会有大量的禁制阵法保护。

　　周奇想到此处，身形弹跳如弹丸，向着远处掠去，他的大五行破禁术对于禁制阵法非常的敏感，依靠着大五行隐遁术的指引，他专门挑捡禁制阵法气息浓郁之地进行搜索。


第三百一十七章 玄玄真经

　　“这里没有路了。”

　　血冥宗一行几人站在悬崖旁边，眉头紧皱。林姓修士一边把玩着手中一块矿石，一边双眼射出两道红光，仿佛要将浓雾看透一般，可惜他的目力不够，仅能望穿百丈浓雾。

　　他手中这块矿石只有鸡蛋大小，冰冷刺骨，是在经过的一座黑色山峰上发现的，除了这种矿石，他们一行还找到了许多类似的矿石，不过质量都不如他手中这块矿石质量好。

　　在他发现这种矿石时，心中就受到了巨大震动，他手中这块矿石被称为玄阴神铁，仅鸡蛋大小的一块，便价值上千万中品灵石。

　　“我们一直追查的那名修士的踪迹，也在这里消失了，他手中想必有更多的玄阴神铁吧。”林姓修士自语道。

　　“林师兄，我们怎么办？”王姓修士问道，看着如巨兽张开的血盆大口一般的悬崖，他心有也有点发怵。

　　“那人的气息到这儿消失的无影无踪，只有一个解释，就是进入悬崖底部去了。”林姓修士目光闪烁。

　　“我们也要下去吗？”王姓修士问道。

　　“下去，他一个人都敢下去，我们这么多人又怕什么。”林姓修士略一沉吟说道。

　　“好，既然林师兄你这么说了，那么我们也下去。”

　　“各位师弟，这是一根捆仙绳，每人抓住一段，以防在下面迷失和走散了。”林姓修士取出一根绳索状法宝，让各位师弟人人抓住一段。

　　“是，师兄。”几名跟随而来的修士一人抓住捆仙绳的一段，一同驾起剑光，向着悬崖底部落去。

　　“这是……”众人落到悬崖底部，进入到小世界当中，看着眼前的景象，一阵惊骇。

　　“这是一个小世界，哈哈哈哈，居然有这样的机缘，王师弟，这次还是托了你的福，若不是前来帮你处理家族事务，我们还遇不到这样一场巨大的机缘呢。”林姓修士高兴的说道。

　　王姓修士此时也是惊骇莫名，心中泛起阵阵波澜：“没想到，雾隐森林深处居然隐藏着一个小世界，早知如此，我绝不会将这个秘密告诉林圣杰。不过，若非此次有林圣杰相随，我还不知道要什么时候才能发现这个秘密，那么好处又都会让在我们前面的那个修士得去，如此想来，却又不冤。”王姓修士心思起伏，心念百转。

　　“林师兄，相必我们跟踪的那名修士也进入这小世界当中了吧，真是好机缘，恐怕一些宝物都落入他手中了。”王姓修士言道。

　　“无妨，只要让我找到他的踪迹，他就逃不到我的手掌心，让他先为我们探探路也是好事，省得我们麻烦。”林姓修士道。

　　“不错，林师兄说的有理。哈哈哈。”林姓修士一番话让其他修士哈哈大笑。

　　“话虽如此，不过我们还是尽快找到这名修士为妙，别到时候他从其他地方遁去，让我等竹篮打水一场空，可就不妙了。”

　　“不错，林师兄，还要借助您的追踪之法。”

　　“举手之劳。”林姓修士说完，仔细查看四周地形。

　　“找到了，跟我走。”不一会儿，林姓修士便发现了线索，腾身而去，王姓修士几人紧随其后。

　　……

　　“这里禁制的气息好浓烈。”周奇浑然不觉危机逼近，不知疲倦的一个秘地一个秘地探索，这一处秘地是他探索的第五处秘地了，前四处秘地除了一些法宝外，再没有任何东西留下，这些法宝大多是材质极为特殊，能够在十万年时间的流逝下保存下来，不过法宝的威力他却看不上眼，这几件法宝只不过是宝器级别的法宝，比起金乌剑来还有所不如。

　　“希望这处秘地能够给我一些惊喜吧。”周奇满怀希望，运用五行破禁术潜入一处洞府。

　　这处洞府比起前四处来要大出许多，周奇四处探索。

　　“这儿是炼器室，这炼器炉都已经风化成这个样子了。”一尊古朴的炼器炉就立在密室最中间，周奇用手一摸，掉落一地的铜锈。

　　炼器室中除了生锈的炼器炉，还有几样已经腐化的看不出本来面目的材料，感觉没有什么价值，周奇又去了另外一个房间。

　　周奇在这几个秘地中，都没有发现修士的尸骨，想来当年天变之时，大家都出去对抗天变去了，没人躲在洞府中修行。

　　这座洞府明显比其它四座洞府大，但是让周奇失望的是，依然没有找到太多有价值的东西，不过，他还是在类似书房的一个房间中，找到了一枚金色的玉简，这枚特别的玉简上，记载了一门功法，名叫《玄玄真经》，这《玄玄真经》脱胎于玄阴真解，根据玉简中的记载，《玄阴真解》修炼难度太高，而且要求修行者的资质也极为特殊，最好为玄阴之体，否则无法大成，为了能够让玄阴宗弟子修行这《玄阴真解》，玄阴宗一位惊才绝艳的宗主根据《玄阴真解》，创出了《玄玄真经》，降低了一些难度，即便普通的弟子也能够修习，威力虽比《玄阴真解》低些，但亦能凭借此功法纵横一方。

　　得了这《玄玄真经》，周奇这才有了一点底细，即便找不到《玄阴真解》，凭借着《玄玄真经》，也能让灵儿的病情稳定一些，不至于半年后就夭折。

　　这座洞府中除了《玄玄真经》外，再无其他有价值的东西，周奇转了几圈后，遁出了这座洞府。

　　从这座洞府中提到《玄玄真经》推测，这里还不是宗主和长老们的居住区域，周奇继续向深处走去。

　　一路行去，周奇又探索了八个洞府，从其中又找出了三枚记载《玄玄真经》的金色玉简，看来这《玄玄真经》在当年玄阴宗中修习者不在少数。

　　除了《玄玄真经》外，周奇也找到了一些关于记载玄阴宗情况的玉简，终于得知了当年玄阴宗宗主的住所。

　　周奇展开身形向后山掠去，这玄阴山脉分为前山和后山，玄阴宗的历代宗主、长老都居住在后山。

　　按照玉简中的记载，周奇来到后山，发现后山已经凭空消失了一多半，应该是毁灭在了当年的天变之中，后山的山前，是一汪清澈见底的玄阴湖，周奇向湖中望去，一颗颗玄阴珠静静沉在湖底。

　　由于得到了《玄玄真经》，周奇也不太着急灵儿的病情，展开水遁之术，遁入湖底，开始一颗颗搜集玄阴珠，这些玄阴珠可以保证将来蕾蕾和灵儿修行起来突飞猛进。

　　“这里就是玄阴宗当年的山门，果然雄伟壮观，虽然已经湮灭十余万年，但依然气魄宏大，比之我血冥宗都要更胜一筹。”

　　林姓修士几人站在玄阴峰前，望着一片破败的玄阴宗宗门遗址，不由叹道，几人经过重重阻挠，终于登上了玄阴峰顶，玄阴峰上的禁制阵法，给他们造成了不小的麻烦，不过林姓修士不愧为结丹期修士，硬是将这些禁制生生破解掉。

　　“这里果然有人来过。”

　　王姓修士在大殿中转了一圈说道。

　　“大家在四处找找，看看还有没有有价值之物。”林姓修士吩咐道。

　　几名修士散天，不一会儿又都回来了，纷纷道：“禀林师兄，这里没有什么有价值的东西。”

　　“是吗，小子手还挺毒，走，我们继续追。”林姓修士几人纷纷展开身形，向周奇方向掠去。

　　“林师兄，这儿有一处洞府。”一名修士指着一处洞府道。

　　“禁制还没有破解掉，应该没有人进去过，我们先看看这洞府中有什么东西。”林姓修士停下身形，开始强行破解这座洞府的禁制。


第三百一十八章 绝杀

　　“轰轰轰！”

　　林姓修士出手便是鲜红如血的法宝，王姓修士亦随之出手，一团团暗紫色的阴雷随手轰出，将禁制发出的无数黑色冰刀炸的四处飞溅。

　　一行七八人全力出手，不长时间便将数重禁制破除掉，一个青色的石门展露在他们面前。

　　林姓修士一剑将石门斩破，率先进入洞府之中。

　　“这是一件宝器级别的飞剑，不错！”

　　“这儿有数瓶丹药，不过时间这么长了，恐怕都已经过期了吧。”一名修士发现数瓶灵丹，打开倒出一粒，黑黑的没有一丝灵光，散发出一股腐败的气息，明显不能再服用了。

　　“这儿有一枚玉简，上面居然记载着地阶功法。”又有一人有了发现。

　　“好了，大家把发现的东西都上交上来，不许私藏。”林姓修士的声音传来，在众人耳边回荡。

　　林姓修士在这些人面前还是相当有威严的，他的命令没有人敢阳奉阴违，所有人都将自己发现的东西交给了林姓修士。

　　林姓修士将这些东西一一查看，不时摇头，并没有发现什么太有价值的东西，只有一件下品宝器级别的法宝和一枚记载地阶功法的玉简，这些东西他还不放在眼中。

　　“这些东西我先保存着，回到宗门中，上缴宗门后换取血丹，然后再平分。”说完，一挥手，将面前的所有东西都收入储物戒指中。

　　众人对于林姓修士的决定根本不敢有半分意见，纷纷点头同意。

　　“诸位师弟，已经有人先我们一步来到这方小世界中，我意已决，先将其找出击杀，然后我们再一一探索这处遗址，大家放心，少不了你们的好处。”林姓修士目射红光，下定决心。

　　“但凭林师兄做主。”众人无不应允。

　　“好，那我们就先将名修士找出来，再论其它。”林姓修士说完，开始查探周奇的踪迹，一番查找后，认定了方向，一行人向着周奇所在方向飞遁而去。

　　周奇此时，则又发现了一个巨大的洞府，这个洞府里随便摆放着数件宝器级别的法宝，下中上都有，品质俱佳，除此外，还有一些玉简，记载了数套玄奥的功法。

　　周奇从这个洞府的规模推测，这里当年居住的至少是一位长老，修为很可能达到元婴期，否则不会遗留下这么多的法宝和功法。

　　周奇将这些东西收好，只不过依然没有发现《玄阴真解》的下落，他也不气馁，来到了这方小世界中，他就不信在玄阴宗的遗址找不到自己要的东西。

　　周奇将洞府中有用的东西全都搜刮一空后，出了洞府，准备寻找下一秘地时，突然耳中传来破空声音，运转通天眼向破空声音传来的方向望去，一行七八名修士气势汹汹向他所在的方位飞来，速度极快，为首一人居然还是一名结丹期修士。

　　“不好，居然还有其他修士来到了这里。”周奇心中暗道，连忙运用五行隐遁术隐于一旁，无论来者是谁，他都不准备与其见面，毕竟在这样的地方，发生事情最多的便是杀人夺宝，即便是名门正派弟子在小世界中都免不了心中升起贪念。

　　周奇刚刚隐去身形，林姓修士一行人便赶到了这里，降下身形后，便开始四处查探。

　　“奇怪，那名修士的气息到了这里就消失了，去了哪里？”林姓修士疑惑道，然后，看向那灵光流转的禁制护持的洞府。

　　“难道是进入洞府之中了，不应该，这禁制完全没有被破坏的痕迹。”

　　“那名修士在此突然消失，诸位师弟，大家分头查找，一定要将此人给我找出来。”林姓修士大声命令道。

　　“是。”众人领命后立即向四面八方散去，开始搜寻周奇的下落。

　　周奇就隐遁在这儿附近，一动不动，将林姓修士的话听了个满耳，心中一动，知道这林姓修士是在寻找他，想来他们早已知道了他在存在。

　　对于自己行踪的泄露，周奇略微一想便明白了，自己一路行来，以为不会有人再发现这里，所留下的痕迹都没有清除，只要稍加留心，便能发现他的踪迹。

　　“这些人面带凶恶之气，找我肯定没安什么好心，即然如此，不如先下手为强。”周奇隐于一旁，暗暗思量道。

　　他并未招惹这一伙人，但看这伙人不将他找到誓不罢休的样子，知道这些人对他是起了歹意，否则不去探索遗址，搜寻宝藏，反而专程来寻找他的下落，他可不会认为这些人是想要友善的和他一块来探索这方小世界。

　　既然对方对他心存杀念，他周奇也不是什么心慈手软之人，兼之现在还未找到玄阴宗镇派功法《玄阴真解》，自不可能就此离去，以后双方肯定会发生冲突，还不如将之扼杀在萌芽之中。

　　周奇暗定心计，决定先下手为强，五行隐遁之术配合斩仙剑之威，可以说是周奇目前最强的手段，在这样的手段之下，暗杀结丹期前三重天修士应该是十拿九稳的事情，这一次，周奇将这一行中的修为最高的林姓修士确定为第一暗杀目标，只要将这修为最高的林姓修士暗杀掉，其他几人都不会给他造成什么威胁。

　　这林姓修士将几位师弟派出去寻找周奇的下落，就连王姓修士也不例外，此时只有他一人站在洞府的门口，倒背双手认真观察，仿佛想要将洞府中的一切都看个透彻。

　　看到林姓修士单身一人，周奇心中暗喜，这是绝佳的机会，若是林姓修士身边有其他修士，他在五行灵力状态之下摧发斩仙剑，还怕被人围堵，只有林姓修士一人情况下，将之灭杀也可从容离去。

　　“如此好的机会若不把握住，那就太对不起我自己了。”周奇心中暗想，悄悄潜至林姓修士身旁。

　　“就是现在。”看到林姓修士观察洞府入迷，周奇不再犹豫，猛然摧发斩仙剑，发出致命一击。

　　一道白金色剑光闪过，杀机森森，锐利无比，林姓修士哪里想到自己四处寻找的修士就潜伏在他身侧，在他感到那一缕森冷的杀机，再想应变时，已然晚矣。

　　一件血红色披风散发出一个暗红色光罩，将林姓修士护在其中，这是他的一件中品宝器级别的法宝，能够被动防御，根本无需他摧动，遇有危险后便会自主御敌。

　　然而，这个平日里让他躲过数次暗杀，救过他数次性命的法宝，今日里却不再给力，那暗红色光罩，能够抵御中品宝器全力一击而无恙，但是在偷袭者的飞剑下却如纸糊一般，不堪一击。

　　白金色剑光如同戳破一个肥皂泡般将暗红色护罩斩破，森寒的剑芒将护身的战甲轻易割裂，一抹鲜血而出，林姓修士感觉到腰间一阵剧痛，再回首，发现自己自腰部已下被斩为两断。

　　“啊！”

　　林姓修士发出一声惨叫，在剑光将红色护罩破灭掉的瞬间，神色大变，不敢相信，待剑锋临体，再做任何反映都已不及，眼睁睁看着剑光将他腰斩，堂堂结丹期修士，甚至连敌人的样子都没有发现就陨落了。

　　林姓修士两截身子倒在地上，流出一地的鲜血，这些血液在地上不停的蠕动，仿佛有了生命一般，两截断掉的尸体则以肉眼可见的速度干枯下去，这些鲜血汇聚到一块，化为了一个巴掌血色小人。这是林姓修士修炼的一种秘法，可以将自己的神念等寄托到血液当中，只要找到一个修为低下的修士便可以夺舍重生。

　　这个巴掌大小的血色小人，成形后扭了扭头，突然化为一道血光，如电般快速向空中遁去。


第三百一十九章 王英杰

　　“想跑！”看到林姓修士诡异的变化，周奇知道这肯定是一种逃命秘术，虽然不知道这种逃命秘术有什么效果，但让其逃去恐怕后患无穷，直接灭杀就对了。看到血色小人遁入半空之中，周奇手中蓦然出现一张金光流转的宝弓，正是金乌弓，双臂较力，张开金乌弓一箭就射向在空中飞遁的血色小人。

　　周奇箭术相当了得，又有神识为引，金乌箭在空中划出一道灿烂的金光，一箭便将小人钉在了箭尖之上。

　　金乌箭是由天下至纯至阳的金乌之火形成的，被钉在箭尖上的血色小人虽不知是何种秘术形成，但本体是林姓修士一身的血液无凝，遇到金乌焰形成的箭矢算是遇到克星了，当即被金乌焰化为一道黑烟，彻底消散于虚空之中。

　　将林姓修士灭杀后，周奇将地上两截尸体收入炼仙炉中，直接炼化为血神丹，而林姓修士的储物戒指，自然也落入他的手中了。

　　“刚才好像是林师兄发出的声音？”一个声音从远处传来，周奇耳朵一动，五行隐遁术施展出来，立刻在原地消失。

　　周奇刚刚隐起身形，便有两名修士自不同方向赶来，看不到林姓修士，一时间有些惊疑不定。

　　“高师弟，你刚才听到什么声音没有。”一人问道。

　　“万师兄，我刚才听到一声短促的惨叫声，这才赶了过来，不过这里好像没有发生什么事情。”另外一人说道。

　　“不错，我也听到声音了，一人有可能听错，但你我都听到了，万无出错之理，难道是林师兄发现了那人，将那人重伤后，那人发出的惨叫声？”万师兄推测道。

　　“万师兄，你说的有理，否则的话林师兄去哪里了？”高师弟闻言点点头，对万师兄的推测深以为然。

　　“既然如此，那我们也就不用这么辛苦去找另外一名修士的下落了，就在此等候林师兄吧。”万师兄笑道。

　　“好，就听万师兄的。”高师弟笑了笑，两人坐于一块奇石上开始聊天，精神颇为放松，在他二人看来，林师兄结丹期的修士无论如何不会失手。

　　“万师兄，你说这次英杰师弟可算是走了大运了，他弟弟居然被宗主收为了亲传弟子，连带王家都一人得道鸡犬升天，整个王家居然举家搬到了我们血冥宗的宗门之中。”

　　“高师弟，眼热了吧，不过这都是人的命，天注定，谁让王家出了一个妖孽，年纪轻轻就已经是结丹期的修为了，听说是得到过一种奇遇，吞服了一颗前辈高人留下的得道金丹，修练起来不仅不会遇到瓶颈，就算是碎丹化婴，也有很大的机率，可以说他将来百分之百有可能是一位元婴期大修士，这样的人物，岂是我们能够比拟的。”

　　“是啊，我这一生能够修炼到结丹期就满足了，元婴期，那是做梦都不敢想的事情。”高师弟叹道。

　　“这不就结了，有这样一个将来百分百会结为元婴的弟子，宗主怎么会让于外人，王家的地位又怎么不会水涨船高。”万师兄谈道，语气中透着一种理所当然的意味。

　　“万师兄，你说的太对了。还有，这王英杰师弟也算是一个修炼天才，虽然不能与那个妖孽相比，但是资质比起我们要好上太多了。”

　　“不错，所以说王家以后要发达了，对于王师弟你我还是要多讨好一些，以后说不定也能得些好处。”万师兄说道。

　　“那是，那是。”高师弟连连点头。

　　周奇就隐身于这二人身边，他此时勉强还能发出一记斩仙剑的威力，不过不想浪费到此二人身上，一时让此二人多活了一段时间，没想到却听到了这么一些秘辛。

　　当他听到王英杰三个字时，更加凝神细听，王英杰三个字，如同在他心中狠狠刻下一般，无时无刻不提醒着他要找此人报仇，只不过最近几年来他修为还是太低，一直没有百分百的把握，这才没有动手，这次本来想着玄阴宗遗址事了，便去王家走一趟，没想到在这儿居然遇到正主了，不过这两人话中透露的信息不是太多，他还不能确定他二人口中的王英杰和他的杀师仇人是不是同一人，还要细细求证。

　　此时，又有三人从各个方向赶来。

　　“万师兄，高师弟，你二人怎么在这儿？”其中一人问道。

　　“胡师弟呀，是这样的，我们在搜寻过程中听到这儿有异动，特赶来一看，想来应该是林师兄发现了那名修士的踪迹，追了过去，我们二人在此等大伙回来，你们那边怎么样，发现那名修士了吗？”万师兄说道。

　　“原来如此。”胡姓修士说道。

　　“没有。”另外一名修士说道：“我那个方向快要转遍了，连个鬼影子都没有看到。”

　　“我这边也是。”另一人附和。

　　“既然如此，那我们就在此等候吧，想必林师兄那儿会有大收获。”

　　又陆续回来两人，除了王姓修士外，所有人都已齐聚。

　　不一会儿，王姓修士也赶了回来，看到众人都在，连忙问明情况。

　　此时林姓修士不在，一众修士皆以王姓修士为首，毕竟他的胞弟成为了宗主的亲传弟子，身份非同小可，王师弟虽然入门晚，但将来的成就将不可限量，可以预期，现在巴结一些，对他们将来也有好处。

　　“诸位师兄，你们都回来了。”王姓修士问道。

　　“不错，王师弟，你那一方有什么发现没有？”有修士问道。

　　王姓修士摆了摆手：“一无所获。”转而又问道：“林师兄呢？”

　　“我等也没有见到他，万师兄、高师弟二人最早来此，听到了一些异动，想必林师兄亲自去追击那名修士去了吧。”

　　“万师兄、高师兄，怎么回事？”王姓修士向这两名修士问道。

　　“是这样的。”万师兄开口解释，将两人来此的经过一一说与王姓修士。

　　“原来如此。”王姓修士恍然。

　　周奇隐在这群修士一旁，待王姓修士到来后，偷偷打量：“这就是王英杰？”

　　看到王英杰后，周奇感觉，这王英杰与他灭杀掉的王英义相貌有八九分相像，心中已有了一些确定。

　　“既然林师兄出手去追击那名早我们一步进入这小世界中的修士，想必万无一失，我等也不必在此苦等，这儿有数座洞府，这样，我们留下一人在此等候林师兄，然后，大家随我一块去寻找小一些的洞府，寻找宝藏如何。”王英杰对于林姓修士也颇有信心，开口提议道。

　　“好，王师弟此议甚妙，我等皆愿同往。”所有修士齐声赞同，都有着交好王英杰的心思。

　　“既然如此，那么高师兄，您就留在这儿等候林师兄回来吧？”王英杰直接道。

　　“好，既然王师弟发话了，那么，我就在这儿等着林师兄，你们一起去搜寻宝藏吧，不过可别忘了分我一份儿呀。”

　　“高师兄放心吧，不会少了你的好处的。”众人打着哈哈随王英杰一块向转向其他地方，开始寻找宝藏去了，他们几人刚才搜寻那名修士时，可是都发现了好几处洞府的。

　　看着王英杰等人消失在眼前，高姓修士狠狠啐了一口：“呸，什么玩意儿，不就是看我修为低下，让我在儿留守吗，看不上老子，老子还不稀罕与你们一块呢。”高姓修士嘴里骂咧咧，可也只敢发发牢骚，他也想与众人一块去搜寻宝藏，可样自然有很多油水可捞，但他在这一群人中修为最低，苦活累活自然该他干。


第三百二十章 暗影犬

　　王姓修士一行人去寻幽探宝，只留下高姓修士一人等候林姓修士，这样的机会，周奇怎么会错过，他心中正有很多疑惑想要解开，这样的机会再合适不过。

　　这名高姓修士修为在分念期第七重天境界，在外面也算是一名高手了，不过这样的修为在他们这个小团体中却是最低，属于垫底的存在。

　　周奇现在的修为，对于分念期第七重天左右的修士，直接用肉身就可以镇压。

　　他慢慢出现在高姓修士背后，高姓修士仿佛有所察觉，刚想回头，脖子上传来一阵剧痛，双眼一黑，晕了过去。

　　周奇看了一眼被他放倒在地上的修士，拍了拍双手，神识向四周散发，发现周围没有任何人，这才将地上的修士拖起，几个纵跃便消失在原地，奔向他方。

　　在一个小山谷中，周奇停下身来，将俘虏来的高姓修士身上所有的东西都搜刮干净，设下禁制，然后一团冰水打在他脸上，将其弄醒。

　　“你是谁……”高姓修士醒来后，立刻明白了自己的处境，惊恐的问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是你现在落入我的手中了，我来问，你来答，明白？”周奇说道。

　　高姓修士看着自己眼前的这名年青的修士，至今还不明白自己是怎么落入他手中的，听青年修士的语气，知道这名青年修士说一不二，非常的强势，若自己不想吃苦头的话，还是乖乖听对方话为妙。

　　“我明白，我明白，前辈您尽管问，我知无不言，言无不尽，只求你能饶我一命。”高姓修士也不是什么视死如归的英雄人物，一副非常配合的样子。

　　“好，你果然是个明白人，我来问你，你叫什么名字，哪个门派的，这个王英杰你可熟悉。”

　　“禀前辈，小的叫高大壮，血冥宗的外门弟子，对于前辈您说的王英杰略知一二。”

　　周奇听完高大壮的回答，细细打量他一番，从哪看都与这名字不太般配。

　　“将你知道的王英杰的事情一五一十都给我道来。”周奇冷冷道。

　　“是，是，王英杰是王城王家的嫡系长子，是我们血冥宗的正式弟子……”

　　高大壮相当配合，将他所知道的关于王英杰的事情竹筒倒豆子一般，事无巨细都一一说与周奇。

　　“这王英杰不是青枫谷的弟子吗，怎么会拜入血冥宗的呢？”周奇问道，这是他心中最大的疑惑，想当年王英杰可是青枫谷中的得意弟子，怎么只是四五年时间过去，王英杰又成为了四大魔门血冥宗中的弟子了呢。

　　“这件事情说来话长。”高大壮看来对这件事情颇为了解。

　　“捡重要的说。”周奇冷道。

　　“是，是，这青枫谷早已经被我血冥宗灭门了，据说这王英杰就是作了我血冥宗的内应，这才让我血冥宗轻而易举便将青枫谷一网打尽，在那次战役中王英杰立下了大功，跻身成为了血冥宗的正式弟子。”

　　“哦，原来这王英杰还是一个反骨仔，我说他怎么成为了血冥宗的弟子。”

　　“前辈，您想知道的事情我都告诉您了，还请您高抬贵手，饶了我这条狗命。”高大壮不住的开始求饶。

　　“既然你已经没用了，那还留你在世上做什么。”周奇在高大壮脖子上狠狠一掐，将高大壮掐死。

　　“果然是你。”将高大壮灭杀掉，收入炼仙炉中后，周奇目射红光，从原来的推测到现在的确定，小世界中的王英杰，就是他的杀师仇人。

　　确定了王英杰的身份后，周奇是绝对不会放过他的，杀师之仇就要在今朝得报。

　　灭杀掉高大壮，周奇又潜回了刚才的地方，见到王英杰几人还未回来，也不着急，一边慢慢恢复灵力，一边隐在一旁静待几人归来。

　　不知过了多久，周奇耳边传来阵阵破空之声，还有一些人的寒喧、吹捧的声音，他从入定中醒了过来，王英杰一行人回来了。

　　“咦，高师弟去哪了？”万姓修士惊奇道。

　　“高师弟！”另外一人大声喊道，声音在半空中回荡，却没有人回应。

　　王英杰眉头紧皱，心中升起一种不好的感觉。连忙拿出一块传讯石，向里面输入一道信息，然而，却久久不见传讯石亮起。

　　“大家谁手中有高师兄的传讯方式，速速联系。”王英杰眉头皱的更紧了，急声说道。

　　“我这儿有。”万姓修士连忙拿出一块传讯石输入信息，等了一会儿也没有信息传来。

　　“王师弟，高师弟联系不上了。”万姓修士说道。

　　“不瞒大家说，林师兄我也联系不上了。”王英杰直言道。

　　“这怎么可能。”不可置信的神色在众人脸上浮现，高师兄联系不上还情有可原，他一人在此留守，修为又低，说不准会出现什么意外，但是林师兄可是他们一群人中修为最高，结丹期的修士，怎么可能会出现意外，若是林师兄也出现意外，则意味着他们这一些人都不安全了。

　　想到这儿，一些人的脸色开始发白了。

　　“大家冷静一些，现在林师兄和高师兄下落不明，我们不能自己乱了阵脚。”王英杰说道。

　　王英杰话让几名修士的骚动停了下来，一个个看向他。

　　“王师弟，我们这儿虽然你入门较晚，但修为除却林师兄外，就属你高深了，你有什么话就尽管吩咐，我们自会听从。”其中一名修士说道。

　　“不错，王师弟，不王师兄，我们血冥宗里不论入门早晚，只论修为高低，你修为只差半步也就步入结丹期了，比我们都要高明一些，我们尊你为师兄，还请你站出来力挽狂澜，稳定局面。”又有一人说道。

　　这人巴结王英杰的意思太为明显，让另外几人眉头一皱，不悦的看向发话之人，发话之人名叫胡聪，王英杰虽然修为不错，但和他修为相当者这支队伍中至少有三四人，不过，既然胡聪提出来了，这三四人也不好意思当面反驳，毕竟王英杰的胞弟是血冥宗宗主的亲传弟子，不看王英杰的面子，也要看他胞弟的面子。

　　“既然如此，英杰就却之不恭了。”王英杰向众人抱了抱拳，理所当然的成为了这支小队暂时的统领。

　　“诸位师弟，林师兄一时联系不上，高师弟亦不知所踪，我们当务之急便是要找出林师兄和高师弟的踪迹，大家意下如何。”王英杰问道，以一种居高临下的眼神府视着众人。

　　“王师兄，这里范围如此之大，我们如何找起。”一名修士提出问题。

　　“无妨，只要有它在，就能够找到林师兄的下落。”王英杰成竹在胸的样子，一抖手，一只黝黑的妖兽出现在众人面前。

　　“暗影犬？”

　　一名修士有些不确定的问道。

　　“罗师弟好眼力，这就是暗影犬，不过还是幼兽，不堪大用。”虽说不堪大用，但王英杰语气中的得意之色却怎么也遮掩不住。

　　“这就是六阶妖兽暗影犬。”胡聪凑近了些仔细观看，现在这头暗影犬还不是很大，比普通的土狗大不了多少，但一身黝黑发出阴冷光泽的长毛，加上两只血腥毫无生气的眼睛，散发出的气息让胡聪都有些胆寒。

　　“嗷呜！”

　　暗影犬眼眸望向胡聪，冰冷、残忍、噬血的气息扑面而来，一声嘶吼更是要将胡聪的耳膜震破，将胡聪吓了一大跳，赶忙后退，差点摔倒在地，惹来了一阵嘲笑。

　　“好厉害！”胡聪顾不得别人的嘲笑，一阵阵心悸，连连道。


第三百二十一章 猎杀

　　“胡师弟小心，逐天只听我一人命令，其他人若随意靠近的话，会引起他的攻击。”王英杰笑道。

　　“此犬名逐天吗，好名字，好气派。”胡聪捂着胸口赞道。

　　“大家这下有信心了吧，暗影犬追踪之术天下无双，别说有气息，就是只看到过影子，逐天都能将目标找到。”王英杰自信道。

　　“有此神犬相助，自然万无一失。”其他几名修士看到王英杰亮出这样一只异兽，都不再说什么了。

　　“逐天，来。”王英杰招呼暗影犬。

　　暗影犬乖乖的跑到王英杰脚边，王英杰手中出现一块新鲜的妖兽血肉塞到逐天嘴里，逐天三口两口便将之吞下，然后，王英灰又拿出了一面魔轮，这面魔轮是林师兄赠给他的，上面沾染有林姓修士的气息。

　　将魔轮放到暗影犬鼻子下面，暗影犬闻了闻后，开始在周围慢慢转圈，鼻子不时耸动。

　　周奇对于暗影犬的大名也是早就知晓，大成期的暗影犬，相当于元婴期的存在，且这暗影犬最擅搜索追踪之术，周奇潜于一旁一动不动，五行隐遁术将他的气息深深收敛，他倒要看看这暗影犬能不能发现他的存在。

　　暗影犬围着大家伙转了一圈，眼中显出茫然的神色，不一会开始原地打起圈来。

　　“这是怎么回事？”看到暗影犬的表现，王英杰有些摸不着头脑，难道林师兄没有离开此地吗，但这里除去他们几人外，根本没有任何人。

　　“万师弟，你那有高师弟随身的东西没有？”王英杰问道。

　　“有，有一件。”万姓修士连忙取出一柄飞叉，道：“这是高师弟以前用的兵器，我看着与我的功法相合，便用一面灵盾与他换了过来，还未祭炼，应该还留存有高师弟的气息。”

　　王英杰将飞叉拿过来，又让暗影犬仔细闻了闻，这次暗影犬没有耍乌龙，闻了闻以后，立即腾身向一个方向飞遁而去，王英杰等人不敢怠慢，紧紧跟在了暗影犬身后。

　　暗影犬在一个小山谷中降下了身形，“汪汪”叫了几声。

　　“高师弟的气息是在这里消失的。”王英杰凝重的说道。

　　“可是这里根本没有打斗的痕迹，谁能够无声无息将一个分念期七重天修士掳到此地。”万姓修士说道。

　　“就算是能够将高师弟无声无息灭杀掉，那林师兄又怎么说，结丹期修士总不至于连预警都发不出就陨落了吧。”罗姓修士说道。

　　“好了，大家都不要胡乱猜疑了，现在事情摆在我们面前，商量一下如何解决才是正理。”王英杰止住了众多修士胡乱猜疑的声音说道。

　　“王师兄，你说怎么办？”胡聪发问。

　　王英杰略一沉吟：“诸位师弟，林师兄现在生死不明，高师弟想来也是凶多吉少，此地不宜久留，虽说有人在我们前边进入了这方小世界，但这方小世界秘密众多，他不可能一一探索，我的意见是我们探索一些秘地，收取一些宝物，然后快速离开此地，尽量不要和另外一名来此地的修士碰面，能够让林师兄神秘失踪的人物，我们根本不是对手，你们意下如何？”

　　“我同意，哪里有入宝山空手而回的道理，即便有另外的修士，我们这些人也不会惧他。”一人附和道。

　　“同意！”“同意！”

　　本来，他们当中修为最高深的林姓修士出了意外，足以让他们警醒，最好的选择就是立刻离开此地，但人人却逃不掉贪之一字，在他们看来，此地遍地宝物，明知有危险，但谁都不愿意就此离去。

　　王英杰此提议得到了所有人的赞成，这些人也不再寻找林师兄和高师弟，聚到一块，开始四处搜寻秘地，寻找秘宝。

　　周奇一直注意着这些人的东向，通天眼、彻地耳之下，这些人的打算一览无余。

　　见到这些人没有逃走的打算，周奇也没有立刻行动，仍然呆在原地继续恢复灵力，将身体调整到最佳状态，准备发动明日的大战。

　　而对于王英杰一行人去攻破洞府寻找宝物的事情，周奇更不担心，他早下定决心要将这些人全部留在这方小世界中，这些人发现宝物越多，越让他少费些功夫。

　　王英杰带着剩余六人，寻找一处处秘地，攻破一处处洞府，着实也寻找到了一些好东西，每个人都喜笑颜开，再没有找不到林师兄和高师弟时的惶恐不安。

　　“王师兄，还是你英明，这次我们每个人都赚的盆满钵溢，还要多谢王师兄你。”胡聪嘴角都要咧到耳根上了。

　　“好了，不必多说，此地如此广阔，这是一场天大的机缘，大家养精蓄锐，明日继续寻找宝藏。”王英杰也很高兴的说道。

　　王英杰带着大家寻找了一天的宝藏，每个人都有所收获，此时他说话也有了那么一丝的威信力，大家当下一个个闭目养神，准备明日寻找更多的宝藏。

　　第二日，周奇潜到几人身边，这几人正在盘膝入定，闭目养神。他突然在一人身旁现身，双手将此人脖子环住，强横的肉体力量爆发，生生将此人的脑袋拧了下来，然后，划为一道流光向着远处遁去。

　　“敌袭。”“敌袭”

　　周奇这一击如绝世刺客的惊天一击，快如闪电，兔起鹘落，众人刚刚反应过来，周奇早已将一名修士的脑袋拧了下来，且快速离去。

　　其中一名修士反应极为迅速，一道血光从手中冲出，拦向遁至远方的周奇。

　　周奇发出一道金色剑气，将这道血光拦下，他本人则快速消失在了远方。

　　“王师弟，看来有人盯上我们了。”万姓修士说道。

　　望着远去的周奇，王英杰脸色铁青，在他眼皮底下灭杀了一名同门，如当面打脸，让他丢了大人，刚刚在同门中建立了点威信，被此人如此一弄，又全都破灭了。

　　“万师弟，此人想必就是我们一追踪的那名修士了，刚才你与他交了一次手，对此人有何看法。”王英杰问，刚才那道血光，就是万姓修士发出的。

　　“王师兄，我与此人交手时间太过短暂，根本没有看清楚此人的相貌，不过有一点我能肯定，此人绝不是结丹期的修士。”万姓修士肯定的说道。

　　“哦！”王英杰眼睛一亮：“你肯定？”

　　“肯定。”

　　“那太好了。只要此人不是结丹期修士，我就有办法对付他。”王英杰眼中闪烁出阴谋算计的光芒。

　　“可惜我没将此人留下，伍师弟也被此人偷袭陨落了，此人的近身搏杀能力实在太强悍了，尤其精于暗杀之道。”

　　万姓修士想着刚才周奇的惊世一击，现在心中都直冒凉气，被这样的人近身基本上就是死路一条。

　　“万师弟，你说我们应该如何应对。”王英杰问道，他刚才也感觉到了那名修士暴发时散发的狂野气息，如荒古巨兽一般，让他不寒而栗，“王师兄，这还要仰仗你的逐天，若是让逐天负责警戒的话，我们再布设一些禁制，想必能够提前发现此人的靠近，此人的法力修为一般，但是肉身之强横我生平仅见，只要不被近身，对我们的威胁不大”万姓修士道。

　　暗影犬不仅追踪能力一流，警戒的能力更是超强，极为敏感，任何人的靠近都瞒不过它的耳目。

　　“如此甚好。”王英杰略一思量便适应了这个要求。

　　“诸位师弟，既然敌人已经出现了，那么也就不再可怕，我们都是血冥宗的精英弟子，且有六人之多，敌人只有一人，万师弟刚才也说过，此人绝不是结丹期修士，只不过精通一些暗杀之道罢了，这都是小道，不足挂齿，大家小心戒备，我也让逐天作为我们的一道警戒线，此人不来便罢，若再敢现身，立刻就是他的死期。”


第三百二十二章 引蛇出洞

　　周奇猎杀了其中一名修士后，立即远遁，不过，王英杰等人的一举一动都在他的掌控之中，五行通天彻地诀，修至大成监察诸天，周奇现在虽修为浅薄，但王英杰等人的对话却一丝不漏被周奇侦知。

　　听到王英杰等人的对策，周奇冷冷一笑，暗道：“以为靠一只畜生就能难得到我吗，做梦。”

　　周奇虽然没有专门修习过暗杀之术，但是五行隐遁术是最为完美的隐遁之法，加之他肉身强横变态，所发挥出的杀伤力即便是一流的刺客都要甘拜下风。

　　而周奇的通天眼彻地耳又可以在千里之外侦知敌人的动向，若周奇改行去当杀手，绝对是一个让人想到便胆寒的杀手。

　　周奇现在就准备客串一把杀手干干，敌人还剩下六人，每个人的修为都不弱于他，硬拼纯粹是去找死，只有凭借五行宗种种神妙的功法，慢慢消弱敌人的实力才是王道。

　　一大早晨，就被敌人杀死了一名同门，任谁的心情也不会好受，如今，虽然王英杰和万姓修士商量好了对策，但是接下来做什么，一时间谁也拿不定主意。

　　王英杰将暗影犬放出来在几人身边来回游走，然后开始商讨下一步的行动计划。

　　“王师兄，我们必须要想办法将隐藏在暗处的敌人找出来灭杀掉，否则我们寝食难安。”一名修士沉稳的说道。

　　“梁师弟，你说的有道理，只不过如何才能将此人找出来呢。”王英杰向说话之人望去，见是梁陌，出言道。

　　梁陌和林师兄关系相当莫逆，深得林姓修士的信任，只不过此刻，林姓修士踪迹皆无，梁陌才不得不听从王英杰的调遣。

　　梁陌也是一脸的无奈，他暗下里早已不知道联系过林姓修士多少次了，可对方就是没有回应，这么长时间过去了，唯一的解释便是林姓修士可能遇难了。想通这一点后，梁陌对于王英杰的安排就有点难以认同，能够将林师兄暗杀掉的人物，凭他们这些人怎么能够战胜，现在唯一的最好的办法就是尽快离开此地，说不准还会有一线生机，但昨天一天的收获，也让他着实欢喜，一天的收获可够他三五年修炼所用，这么大的收益，让他也着实不忍退走。

　　“王师兄，现在我们在明，敌人在暗，不如来个引蛇出洞。”梁陌建议道。

　　“说来听听。”王英杰眼中一亮，道。

　　梁陌神识在四周扫射，没有发现任何异常，仍然有些不放心，以神识传音：“王师兄，看此人行事手法，显然是打算慢慢消弱我们的力量，我们不如这样，选出一名诱饵，诱他上当，我们则隐于暗处，待此人出现时施以雷霆一击，您看如何。”

　　“计策不错，不过这诱饵谁来担当。”王英杰也知道暗处有一双眼睛盯着他们，两人的谈话均以神念互相交流。

　　“梁陌不才，愿意担当此重任。”梁陌主动请缨。

　　“梁师弟，你可要想好了，这诱饵可是相当危险的。”王英杰说道。

　　“无妨，我这诱饵可不是那么好吞的，到时候不知是这条大鱼吃了我这诱饵，还是诱饵要了大鱼的命。”梁陌毫不在意的说道。

　　“既然如此，那就依计行事。”王英杰说道。

　　“王英杰，林师兄失踪多日，你不寻找林师兄的下落，反而四处搜寻宝藏，你这是什么意思？”梁陌大声喝问。

　　“梁陌，我什么意思不用你说，林师兄这么长时间不见踪迹，肯定早已陨落，我们哪里还需要费尽精力去寻找他的下落，不如多寻些宝藏，早日回归门派才是正理。”

　　“呸，你个忘恩负义的小人，当初林师兄是怎么照顾你的，你转眼就忘了，怪不得有人背后里称你为反骨仔。”梁陌大声说道。

　　“梁陌，你……，你居然敢如此说我，今日若不将你拿下我就不姓王。”王英杰满脸怒容，手指连颤，双目一立，就要出手。

　　“王师兄，息怒，息怒。”

　　“梁师兄，慎言，消消气。”

　　梁陌和王英杰二人忽然大吵起来，惊动了另外几人，眼见两人就要动手了，众人连忙劝阻。

　　胡聪和万姓修士拉开了王英杰，罗姓修士和另外一名修士则将梁陌拽到一旁。

　　“王师兄、梁师兄，到底为何事争吵。”万姓修士问道。

　　“哼，当初林师兄对我们不薄，现在林师兄生死不明，姓王的只顾着寻找宝藏，对于寻找林师兄的下落根本没有放在心上，我让他带人去找林师兄的下落，他却一推再推，真是气煞我也。”梁陌气咻咻的说道。

　　另外几人听了梁陌的话，心中暗道：“林师兄是对你梁陌不薄呀，对我们几人可没那么好心。”

　　当初林姓修士对于众人可以说可当刻薄，唯独对梁陌甚为倚重，所以说在林姓修士失踪后，众人寻找林姓修士的兴致也不高，这也是为什么王英杰一说寻找宝藏，大家一致同意的原因。

　　现在，梁陌重提此事，引起了众人的不满。

　　“梁陌，林师兄现在都没有踪迹，肯定是遇难了，我们消耗大量时间和精力，只为了确认这样一个信息，值吗？这里宝藏如此之多，又有外敌窥伺，怎么还能将精力放到这种无用之事上。”

　　“王英杰，你好，好，居然说寻找林师兄是无用之事，你不去寻找那就罢了，我去。诸位师兄弟，林师兄对我等一直不错，现在生死不明，我希望大家跟我一块去寻找林师兄的下落，愿意跟我去的就是我梁陌的兄弟，走。”说完，梁陌掉头就走，走了几步，转身一看，其他几名师兄弟的脚步纹丝未动。

　　“梁师兄，不是我们不愿意跟你去，现在实在不是寻找林师兄的有利时机。”胡聪说道。

　　“你们也是这么认为。”梁陌眼神缓缓在另外三名修士身上扫过。

　　“王师兄、梁师兄，现在外敌环伺，我们当以大局为重，寻找林师兄之事还是以后再议吧。”万姓修士劝道。

　　其他两名修士纷纷点头。

　　“好，好，既然你们不愿意去找林师兄的下落，那么我一个人去找，若找到林师兄后，有你们的好看。”梁陌气哼哼的转身就走。

　　“王师兄，梁师兄他……”罗姓修士说道。

　　王英杰摆了摆手，道：“算了，让他去吧。”

　　王英杰看着梁陌离去的背影，心中恼怒，虽然两人是演戏，但是梁陌的话对字字诛心，揭开了他的伤疤，让他连带着对梁陌也恼恨起来，眼中射出阴毒的光芒。

　　随即，王英杰以神识传音，将两人的计划告诉其他几人，万姓修士这几人这才恍然大悟：“原来这是王师兄和梁师兄合演的一出苦肉计，连我等都骗过了，果然高明。想来隐于暗处的敌人定会上当。”一名修士以神念传音道。

　　“好了，大家立刻隐起身形，尾随在梁师弟身后，看隐于暗处的修士会不会上当。”王英杰吩咐道。

　　“是。”这一行人立刻纷纷施展隐匿之术，隐起身形，跟随在了梁陌身后。

　　周奇一直以通天眼、彻地耳监听着王英杰等人的一举一动，虽然他现在听不到众人以神念交流的信息，但是看到几人交头接耳，自然明白肯定是有阴谋。

　　梁陌和王英杰演的这一出戏，周奇也都听的一清二楚，说实话两人还都是不错的演员，至少周奇没有发现什么破绽，还真以为是两人闹翻了，但到后来，通过通天眼观察到，王英杰一行五人皆隐起身形暗随于梁陌身后，这才明白过来，敢情这些人是玩了一招引蛇出洞的把戏。

　　“哼，既然你们来了个引蛇出洞之计，那么我就给你来个将计就计。”


第三百二十三章 现身

　　周奇正愁找不到机会各个击破，看到这群二货居然玩了一招引蛇出洞的把戏，心中着实高兴，暗道：“玩引蛇出洞也是需要技术滴，不过你们的技术实在太烂了，不对，技术还算不错，只不过我这条蛇太聪明了，也不对，我怎么能自比为蛇这种生物呢。”周奇心中不着调的胡思乱想着，悄悄展开五行隐遁术，暗中跟上了走在最前面的梁陌。

　　这梁陌还真入戏了，一边走一边不住的咒骂：“胡聪、罗真，你们就去抱王家的大腿吧，等我找到林师兄，到时候有你们好看。”

　　梁陌一边咒骂，一边翻山越岭，四处寻找，若是不知情者还真以为他在找林师兄的下落。

　　梁陌现在也是非常紧张，手掌都在不自觉的微微颤动，身上的汗水就没有停过，面对有可能暗杀过结丹期修士的不知名敌人，不紧张那是假的。

　　不过，他能够提出这个建议，并自愿充当诱饵，并不是真的大公无私，而是源于他身上的一件至宝，他现在法袍下面，还穿着一套战甲，这套战甲紧贴着他的肌肉，化为一层角质膜般的东西，这是一套上品宝器级别的法宝，名曰如意铠，是他压箱底的东西，就连林姓修士都不知道，凭借着身上的这套宝铠，他相信即便是结丹期三四重天修士全力一击，都不足以让他陨命，更别说隐于暗处那名修士的手段了。

　　他要借助王英杰等人之手将暗中这名修士除去，到时候若能够将王英杰等人也一块除去最好，到时候只要将责任推给隐于暗处的那名修士，即便是王家也指责不出什么来，他收获了两方的财富，将来修行起来肯定会畅通无阻。

　　梁陌平日里颇有心计，但就算是林姓修士，都不知道梁陌的心机这般深沉，王英杰也绝没有想到，这梁陌居连他都在算计。

　　梁陌想的很好，只要他将隐于暗处的敌人引出来，凭借着如意铠的防御能力，就算硬接敌人一击也不至于毙命，然后借机装成重伤，让王英杰等人与这名敌人争斗，他则坐享渔人之利。

　　梁陌一边打着心中的算盘，一边装作寻找林姓修士的模样，暗底下却时刻紧绷，神识在周围方圆千米内交织成一道严密的大网，稍有风吹草动都能查觉。

　　“虽说我有如意铠防身，但隐于暗处的敌人毕竟曾经灭杀过一位结丹期高手，我还是多加小心为妙。”梁陌一边装做搜寻林姓修士的样子，一边心中暗暗思索。

　　周奇早已潜至梁陌身边，只可惜这梁陌毫不知情，兀自认为自己的表演还不到家，没有达到引蛇出洞的效果，一个山岭一个山谷的仔细搜寻，表演的十分卖力。

　　周奇跟随在梁陌身边，其实也是在找寻下手的良机，他能够看到，王英杰等人正跟随在梁陌身后约五百米处，神念一个个都释放出来，交织成一张大网，稍有风吹草动，他们立刻便能赶至。

　　这么短的距离，周奇若是动用斩仙剑将梁陌斩杀，肯定躲不过王英杰等人的埋伏，而不动用斩仙剑，又没有一击毙命的把握。

　　“轰轰轰！”

　　突然，梁陌鬼始神差，居然触动了一道禁制，无数阴雷铺天盖地向他射来。

　　“倒霉！”

　　梁陌心中暗叹一声，玄阴宗的宗门虽已破败，但有些地方布设的禁制还能发挥做用，虽然威力都不大，但足以让人手忙脚乱。

　　梁陌就是踩在了一条阵纹之上，引发了这处禁制，但谁能想到，前面的阵纹踩上之后没有反应，这道阵纹踩上了就引发了禁制呢？

　　好在他经验也算丰富，身化一道红光，穿出了阴雷覆盖的范围。

　　这阵阴雷让后面跟踪着梁陌的王英杰一行顿时失去了目标。

　　“不好。”王英杰和万姓修士几人，赶忙向梁陌遁走的方向追去。

　　此时，这阵阴雷早已散去，等他们穿过禁制区域时，再看梁陌，已经成为了一具尸体。

　　“这……”

　　看到梁陌的尸体倒在地上，几人就像是光着身子被扔进了雪地中一样，浑身冰凉。

　　“这怎么可能？”万姓修士都不敢相信自己的眼睛。

　　梁陌虽然平时沉默不语，但不可否认，他的修为在这支小队中是数一数二的存在，并且战斗经验极为丰富，就是这样一个人，却在十分之一个呼吸不到的时间内被人一剑剖为了两半。

　　梁陌的惨状让整片空间都瞬间陷入凝滞状态，一股深深的寒意在几人心底升起，虽然知道对方很强，但是真正看到时，这种让人绝望的实力，打消掉了他们最后一丝信心。

　　王英杰双手紧攥，青筋暴出，一半是由于愤怒，另一半则是由于恐怖。

　　虽然他很希望梁陌死，但绝不应该是以这种方式死，而是由他亲自出手。

　　看到王英杰望着梁陌的尸体久久不语，万姓修士上前：“王师兄，王师兄！”

　　万姓修士连叫了两声，王英杰才回过神来。

　　“哦，万师弟，什么事。”

　　“王师兄，我们还是先将梁师兄的尸体收了，尽快离开此地吧。”

　　“你说什么？”王英杰问道。

　　“我说离开此地。”万姓修士说道。

　　“离开这方小世界？”王英杰问。

　　“对，离开这方小世界，我们很可能错估了对方的实力，若在继续僵持下去，很可能我们全都要陨落在此地。”

　　“就这样离去，我真的很不甘。”王英杰低吼。

　　“别无他法，王师兄，你也是明白人，想来你也明白生命和宝物哪个更重要。”

　　王英杰闭目仰头，久久不语，不一会儿，缓缓睁开眼睛：“不错，万师弟，你说的不错，与宝物相比，生命更加重要。”语气中仍然带着浓浓的不甘。

　　“若要走的话，就要趁早，不能再等了。”万姓修士说道。

　　“好，我们即刻动身。”王英杰也算是行事果断之人，做了决定后不再后悔，将梁陌的尸体收入储物戒指中，和其他四人准备踏上返程的路途。

　　“现在想走，不嫌太晚了吗？”一个声音从四面八方传来，让王英杰五人脸色陡变。

　　“是谁，有种的你就出来。”王英杰怒吼。

　　“放心，我会出来的，若是让你死的不明不白，岂不是太便宜你了。”一个声音传来。

　　“你到底是谁！”王英杰怒吼。

　　“你一会儿就知道了。”声音再度传来。

　　“你……”王英杰刚要怒骂，却转瞬间闭上了嘴巴，因为他的眼前陡然出现了一名年青的修士，脸带邪笑的看着他们五人。

　　“你是何人？就是你杀了高师弟等人？”王英杰又怒又惧。

　　“不错，不只是你的高师弟，还有你的林师兄，也是死于我手。”周奇淡淡说道。

　　“你我无冤无仇，为何下此毒手？”王英杰一脸正气的怒问。

　　“哈哈哈哈！”

　　周奇仰天大笑，猛然间眼中射出冰冷的目光，扫向王英杰。没有丝毫感情，让人心惧。

　　“好一个无冤无仇，好一个无冤无仇。”语气中带着浓浓的怒意。

　　“王英杰，你还认识这个吗？”周奇手中陡然出现一柄如秋泓般的飞剑，正是秋泓剑。

　　王英杰仔细看向周奇手中的秋泓剑，一脸的疑惑：“一柄下品法器而已，有什么好看的。”

　　“你居然连此剑都不记得，好，好，那我在问你一句，你可还记得你的弟弟王英义。”

　　“什么！”

　　周奇这句话如惊雷一般，在王英杰脑海中炸响。


第三百二十四章 仇敌授首

　　王英义，一个熟习而又遥远的名字，他的胞弟，在数年前被人灭杀在山道之间，王英杰曾经发誓一定要亲自将灭杀自己弟弟的修士找出来，让他受尽苦痛折磨，惨嚎七天七夜而死。

　　这个熟悉的名字从周奇口中吐出来，王英杰顿时想起了什么。

　　“你是周奇！”王英杰咬牙问道，当年王家曾调查出王英义很有可能是陨落于周奇之手，派人追杀，但后来却被周奇逃脱，失去行踪，如今这条悬赏令还挂在王家祖堂之上，没有撤销。

　　“不错，我就是周奇。”周奇平静的说道，此时面对杀师仇人，他分外的冷静。

　　“我弟弟是你杀死的。”虽然早已知道，但王英杰更想亲耳从周奇口中听到。

　　“不错，不止是你弟弟，今日你也必死无疑。”周奇冷冷说道。

　　“你是世安散人什么人？”王英杰终于回想起了什么。

　　“你终于记起来了吗，为了一株灵草，你居然向我师父下毒手，现在知道为什么我要杀你弟弟了吧，你就是害死你弟弟的真正凶手。”周奇有些失控。

　　“哈哈哈，周奇，你师父蠢，你比他还蠢，你的暗杀之术的确无双，但是你如今自动送上门来，难道我们还会怕你吗，你只不过是一个分念期三重天的修士，居然还敢在我面前耀武扬威，动手。”王英杰大喝一声，率先向周奇出手。

　　“锵！”

　　一声清脆的剑鸣之声如龙吟虎啸一般出现在王英杰等人耳畔，一道如闪电般的白光在眼前出现，晃得众人不由自主眯上眼睛，这道白光比太阳光都强烈数十上百倍，一道森冷的杀机刺激的众人的皮肤突起一粒粒小米粒大小的疙瘩。

　　剑光如游龙似闪电，在几人周身绕了一圈，转瞬即逝，周奇嘴角溢出了一缕血迹。

　　王英杰抬手发出一道法术，想要攻击周奇，但是法术刚刚击发，便感觉到有什么东西自腰间掠过，快的让他连感觉都抓不住，全身上下的力气如潮水一般退去，那道威力巨大的法术怎么也发不出来了，仿佛意识到什么，低头向下一看，腰间一条红线慢慢溢出一颗一颗血珠，最后连贯成一条细细的红线，围绕腰间一圈。

　　眼角余光扫过身边的胡聪，他的腰间也有这么一条细细的红线，陡然间，他惊恐的看到，胡聪腰间的红线激射出无数道血线，耳畔传来胡聪惊恐的叫声，这时候，他耳畔传来了三声扑通重物倒地的声音，紧接着腰畔传来阵阵剧痛，那道红线亦喷射出无数的血线。

　　“好快的剑！”

　　这是王英杰失去意识前最后的想法。

　　“咳咳！”

　　看到王英杰五人一个个都倒在地上，慢慢失去生机，周奇连连咳出几口鲜血，一把把的灵丹塞向嘴中，盘坐在地上闭目疗伤。

　　这一次为了灭杀掉王英杰五人，他拼着身体受损，一连摧动了五次斩仙剑，虽然成功将王英杰五人灭杀，他的身体也受到了严重的伤害，体内的经脉处于破裂的边缘，脆弱不堪，短时间内他是别想再动用斩仙剑了。

　　一枚枚灵丹化为丹液融入身体中，修补着强行摧动斩仙剑造成的伤害，这些伤势之中蕴含着斩仙剑的剑气，以往这些功效卓著的灵丹现在也hold不住了。

　　好在这方小世界中没有发现什么妖兽，否则以他现在的状态，随便来上一只二三阶的妖兽就把他给解决了。

　　将吞服的丹药全部炼化，他体内的伤势才稍稍缓解，恢复了行动的能力，这时，早已经过去了一天一夜的时间。

　　恢复了行动能力后，周奇首先将王英杰等人的尸体收起，除了王英杰的尸体外，其他人的尸体都丢到炼仙炉中炼制成血神丹，王英杰的尸体，周奇准备拿回去祭拜师父。

　　随后的日子中，周奇足迹踏遍整个玄阴宗遗址，在大五行破禁术的帮助下，出入各处秘地洞府，收获之大让周奇都不敢想象，而他最想找的《玄阴真解》，也在一处恢宏的洞府之中找到了，在那处洞府中除了《玄阴真解》，他还找到了数十枚功法玉简，这些玉简能够存留十万年时间，足见其珍贵。

　　最后确定这处遗址再没有任何可供搜刮的宝物后，周奇离开了这方小世界，又回到了雾隐森林，找到了来时一路留下的标记，顺利出了雾隐森林。

　　来到雾隐森林边缘地带后，周奇又看了一眼雾隐森林，然后头也不回的向五行山方向飞遁而去。

　　五行山一如既往，还是老样子，安宁祥和，如世外桃源。山顶上一座小小的石头砌成的宅院，久未有人居住，已显得有些破败，石壁上布满了斑驳的青苔。

　　周奇发出一道狂风诀，一道道小型的龙卷风轻柔的在石壁上移动，将石壁上的青苔和院落中的灰尘卷走，又施展一道水系法诀，淅淅沥沥的一阵小雨过后，小院又恢复了干净和清新。

　　在小院中漫步，周奇心中回想的都是师父周世安的音容笑貌，如今，他身为玄天宗的正式弟子，在修行界也算立稳了脚跟，也算了了师父一桩心愿。

　　周世安在世时曾经常和他念叨，一是让他好好修行，将来在修行界能够出人头地，另一个则是念念不忘让五行宗重现修行界。

　　如今身为玄天宗正式弟子，身份显赫，周世安的第一条心愿算是完成了。

　　而第二条周奇也只能苦笑以对。当今天地之间，冥冥之中排斥五行宗的功法，周奇曾将五行宗入门功法让雷猛、蕾蕾等人试着修习，却如何都不得其门而入，让周奇好生不解。

　　按下心头的疑虑，周奇来到后山，此地风景绝佳，他在此处为师父起了一座衣冠冢，这次前来，为的就是在师父的衣冠冢前祭拜师父。

　　来到师父坟前，周奇将王英杰的头颅放到墓碑前，轻声道：“师父，弟子将仇敌的首级取了，还望你泉下有灵早日安息。”

　　接着，又为师父洒下几杯水酒，当年周世安尤好杯中之物。

　　一股莫可名状的情绪在周奇心中升起，感觉沉甸甸，有些悲凉。

　　“师父，弟子如今已是玄天宗弟子，过得很好……”周奇坐于师父墓碑前，将这些年来的经历一一讲于师父。

　　在师父墓碑前呆了七天，终于，周奇要动身返回玄天宗了。

　　“师父，弟子要走了，以后有时间还会来看您的。”说完，周奇化为一道金光向康城行去，若是再不返回去，灵儿的病情恐怕就要耽搁了。

　　经过数个大城池间的传送，行程将近数百万公里，周奇终于又回到了玄天城。

　　玄天城一切如旧，人群如织，盛世繁华。

　　周奇感叹一声，将近半年来一直在外奔波，现在也终于可以轻松一阵了。

　　找到玄阴真解，周奇心中的石头可以说落下了一大块，又报了杀师之仇，心情舒畅，不似以前那么压抑。

　　在公冶慧等人的住处，公冶慧这些天来可以说是度日如年，每一天都是掰着手指头度过的，灵儿的病情又发作了两次，一次比一次严重，现在灵儿可以用奄奄一息来形容，若周奇再不赶回来，她不敢想象会是什么结果。

　　“啪，啪啪，啪啪啪！”

　　有节奏的敲门声传入公冶慧耳中，听到这敲门声，公冶慧绝美的脸上再也保持不住平常的雍容和冷静，双眼眯成了两弯迷人的月芽，再也抑制不住笑意，嘴角上翘，咯咯笑出声来，如一个小女孩般欢快的跳跃着来到大门外，打开大门，一个日思夜盼的身影出现在她眼前。


第三百二十五章 重修功法

　　“弟弟。”

　　公冶慧看到周奇，喜极而泣，一把将他搂到怀中，紧紧抱住。

　　周奇感觉到公冶慧颤抖的娇躯，知道她这段时间来受了不少苦，对于她担心、彷徨、无助和乍见到他时喜悦的心情和此时的表现也能理解。

　　轻轻拍了拍公冶慧的后背，说道：“姐姐，我回来了，灵儿的病有救了。”

　　公冶慧松开周奇，擦了擦眼角的泪花，破涕为笑：“弟弟，你找到玄阴真解了？”

　　周奇点点头，确定的说：“找到了，走，我们里面说话。”

　　公冶慧这才意识到他们还在大门口，将周奇让进来，关闭大门，一同来到了客厅。

　　“弟弟，雷猛和蕾蕾一个在密室修炼，一个在炼丹房中，我去叫他们过来。”公冶慧道，这些天来她担心灵儿的伤势，根本没有心思修炼，一直陪着灵儿，雷猛、蕾蕾则让她逼着苦修。

　　“不用了，等他们修炼完毕出来也不迟，我们还是先去看看灵儿吧。”

　　“好。”公冶慧转身和周奇向灵儿房间走去。

　　“灵儿，你怎么样了。”看到躲上床上的小可怜儿，周奇轻声道。

　　“周奇哥哥，灵儿很好。”灵儿的声音很虚弱，但却依然坚强。

　　“灵儿是好样的，周奇哥哥找到了让你恢复健康的功法，只要你修炼了这门功法就一定可能好起来。”周奇轻声道。

　　“真的吗，那太好了，灵儿一定会努力的。谢谢周奇哥哥哥。”灵儿惊喜的说道，声音中也多了一丝生气。

　　“来，灵儿，这就是能够将你体质转化的玄阴真解，你将上面的东西都背下来，然后努力修炼就会恢复如初的，而且还会变得很厉害，将来周奇哥哥都需要你来保护。”周奇笑呵呵的哄着灵儿。

　　灵儿接过周奇递来的一枚玉简，轻声道：“灵儿一定努力修炼，决不偷懒，将来谁要是欺负周奇哥哥，灵儿第一个不答应。”

　　周奇一指公冶慧，说道：“好，灵儿，有什么不懂的问题，可以问你姐姐。”

　　灵儿乖巧的点了点头：“灵儿知道了。”

　　《玄阴真解》功法玄奥复杂，不过公冶慧的理解能力，指导灵儿修炼绝不成问题。

　　“好，那灵儿你开始修炼吧，我和你慧姐姐在一旁看着，若有什么问题我们也可以及时帮你解决。”周奇决定在一旁为灵儿护法，让灵儿修炼至少走上正轨才行。

　　“好，那我现在就开始修炼。”灵儿小脸一脸的坚毅，郑重说道，然后就在房间内开始参悟《玄阴真解》。

　　很可能这部功法与灵儿体质相合，灵儿参悟《玄阴真解》相当顺利，再加上有玄阴真气的底子，不一会儿，体内的玄阴真气便纷纷转化为更加级的玄阴灵气，她体内玄阴绝脉形成的浓郁的玄阴之气，也有了一丝松动，随着灵儿修炼日益增加，她体内的这些玄阴之气最终会将会被全部炼化掉，体质如同常人。

　　看到灵儿闭目修炼，体内逸出一丝丝的寒气，脸色也慢慢变得正常，周奇和公冶慧都放下一颗悬着的心。

　　“姐姐，灵儿只要能够按部就班的修炼，将来成就绝对小不了，她的体质简直就是为玄阴真解而生。”周奇道。

　　“这我就放心了。”公冶慧长出了一口气，她不求将来灵儿能够有多大成就，只求灵儿平平安安就行。

　　看到灵儿修炼进入状态，周奇和公冶慧两人悄悄退出了灵儿的房间，只要灵儿保持这样的状态，玄阴绝脉将不会再是她的桎梏，只要打破这个桎梏，灵儿将一飞冲天。

　　“姐姐，我想了一下，还是将雷猛和蕾蕾叫出来一下吧，我想和大家商量件事情。”

　　出了灵儿的房间，周奇想了想对公冶慧说道。

　　“哦，那你稍等，我去喊他们出来。”见到周奇说的有些郑重，公冶慧没有多问，转身出去找雷猛和蕾蕾去了。

　　不长时间，雷猛、蕾蕾和公冶慧都来到大厅当中。

　　“公子，您回来了。”雷猛高兴的说道。

　　“不错，我回来了。”

　　“公子。”蕾蕾叫了一声，双眼蕴有泪光。

　　“好了，蕾蕾，雷猛，我安全回来了，而且找大家来有重要事情相商，决定权在你们。”

　　“什么事情居然如此郑重？”公冶慧问道。

　　“姐姐，雷猛大家都坐下，听我细说。”周奇让大家坐下后，开口道：“姐姐、雷猛、蕾蕾，此次我去为灵儿寻找《玄阴真解》，收获非常丰富，尤其是得到了一些功法玉简，在看到灵儿修炼时我才有了这个想法，我想让大家重修功法。”

　　“什么？”周奇的话尤如一块巨石投入平静的湖面，激起了阵阵波浪。

　　“弟弟，这可不是玩笑之话，我们重修功法这合适吗？”公冶慧问道，她现在修炼的纯阳无极功也算是极为契合她的体质，进境相当不错，如今已经修至分念期六重天境界了。

　　重修功法和当初的转修功法根本不能相提并论，重修功法，就要将现在的功法全部废除，当年她们是聚灵期时，转修功法耗费不了太多的时间和精力，但重修功法，不得不让每一个人都慎重思考。

　　“姐姐，我知道这个决定很难下，可是我却是为大家以后考虑，你们修炼的功法毕境先天存在缺陷，与玄天宗这等大的宗门功法无法相比，此次我在玄阴宗遗址中收获了十几套高阶功法玉简，这是一个绝佳的机会，玄天宗的功法我不能私传，再者我现在也没有掌握多少玄天宗高阶功法，但玄阴宗这次的收获不同，我完全可以自主分配，现在修行界虽然尚算安稳，但一些小的争斗无处不在，将来更是不知会成为什么样，只有实力才是王道，可以掌握自己的命运。”

　　“弟弟，你别说了，让我考虑考虑。”公冶慧摆摆手，周奇的话她都明白，但是让她自废修为，重修功法，这种重大的事情怎么可以不谨慎。

　　“我同意。”蕾蕾则是不佳思索的说道，她的修为一直停滞不前，现在只在衍神期第一重天左右，就算废除了修为，也不过几年时间就能重新修至巅峰，且有周奇大量的丹药辅助，甚至根本用不了几年，两三年都是最长时间了。

　　“我也同意。”雷猛考虑了一会，也点点头，现在趁周奇身为玄天宗正式弟子的时候，能够安安稳稳修炼一段时间，重修一种功法也没有什么，最为重要的是这种功法品阶一流。

　　公冶慧看到雷猛和蕾蕾都下定了决心，心中微微挣扎，最后道：“弟弟，我听你的，重修功法。”

　　周奇笑道：“姐姐，你这样选择就对了，现在还没有结丹，还有选择的余地，将来若是结成金丹，就算是想要重修都来不及。”

　　“弟弟，既然我们都同意重修了，你准备让我们修炼什么功法。”公冶慧做出决定后，恢复了平时的冷静和睿智。

　　“当然是有好的功法让你们选择了。”周奇笑道。

　　说完，周奇一挥手，几人围坐的桌前出现了十几枚金光闪闪的功法玉简，这些金色玉简现今很难见到，都是记载天阶或者天阶以上功法的特殊玉简，公冶慧等人就根本没有听说过这种玉简，更别说见过了，周奇也在是秘藏峰查阅过许多资料时，查到过对于这种玉简的介绍。

　　“这么多？”

　　公冶慧和雷猛、蕾蕾都惊呆了。

　　“不错。”周奇得意的笑道，这些玉简中记载的每一部功法都相当不凡，若是被其他门派得知，立刻就是一场灾祸。


第三百二十六章 搬迁

　　《琅缳秘笈》、《太清宝典》、《九阳玄炎录》、《两元离合元磁大法》等等，一字摆在了雷猛、公冶慧、蕾蕾三人眼前，晃瞎了三人的眼睛。

　　“这……，公子，这么多功法，我真不知道修炼哪一种。”雷猛挠了挠头。

　　“我也是。”蕾蕾皱着一张小脸，看着桌上的十几枚玉简，不知道应该选哪一套功法修炼。

　　“弟弟，你拿出这么多功法来，肯定有什么办法挑选出最适合我们修炼的功法吧。”公冶慧将这个难题丢给了周奇。

　　“还是姐姐聪明，不错，你们不必苦恼，我来帮你们选择最适合的功法。”周奇从容笑道。

　　公冶慧看了周奇一眼，她本想给周奇一个难题，没想到周奇这么轻易就答应了，看来是胸有成竹。

　　“姐姐，你是纯阳体质，最为适合的功法莫过于这套《九阳玄炎录》，九为数之极，这套功法以九字命名，仅从名字上便看出潜力无穷，且这套功法我也粗略浏览过，若你重新修炼这一套功法，绝对事半功倍，将来成就无可限量。”周奇笑着挑出一套功法。

　　“哦！”

　　公冶慧好奇的接过《九阳玄炎录》看起里面的内容来，刚看几行便深深沉迷其中。

　　周奇将《九阳玄炎录》的功法给了公冶慧后，就不再理会，仿佛已经预料到这样的情景一般。

　　转过头来，周奇对雷猛说道：“雷猛，我发现你在修炼上的天赋并不是那么惊人，虽然你很努力，但是进境一般。”

　　周奇的话让雷猛非常不好意思，跟随周奇这么多年来，他一直都没有出过太大力。

　　“不过不要紧。”周奇接着道：“我发现你的战斗天赋相当惊人，每次在战斗之中你都会勇猛无比、悍不畏死，对战斗本身有着常人难及的领悟和热情。”

　　听周奇这么一说，雷猛才恍然，自己在面对战斗之时，果然非常容易热血沸腾，但却又无比的冷静，而且他非常享受战斗的过程，只不过他以前一直没有觉查到这一点，现在周奇一提，他再回想，果然如此。

　　“公子您观察的太细致了。”雷猛说道。

　　周奇微微一笑，他修炼出通天眼后，对于身边这些人的体质也有了一个洞彻入微的把握，当然他不会没事就用通天眼揩公冶慧和灵儿的油。但是公冶慧是纯阳之体，并不难挑选合适的功法。雷猛跟了他这么长时间，对于雷猛的优缺点他早有掌握，蕾蕾都和他在一个床上不止一次两次了，虽然没有越过雷池，但对于蕾蕾的体质，他比起对雷猛、公冶慧更加了解，这也是为什么他这么有把握为几人选择出合适功法的原因。

　　“雷猛，你就修炼这部《斗战圣诀》吧，这部功法我也看过，专门以战入道，需要不断的在战斗中突破和晋升，你修炼这部功法，必定会突飞猛进。”周奇将一部功法找出来递到雷猛手中。

　　雷猛接过后，神识没入其中，接解到《斗战圣诀》的功法后，立刻一阵热血上涌、激动不已，他都想不到会有这样的功法存在。

　　“蕾蕾，你在炼丹上极有天赋，这套《太清宝典》最适合你修炼，《太清宝典》师法自然，搜集天地万物那一道太清灵气，并且可以增加丹药的效力，若重修此功，不但令你炼丹术能够大进，修为也是一路坦途。”

　　“公子，我就修炼这个。”听完周奇的介绍，蕾蕾想也不想就下了决心。

　　周奇笑着将一枚玉简递给了蕾蕾，蕾蕾欢呼雀跃的接过《太清宝典》，沉浸其中。

　　周奇看着公冶慧几人，心中微微松了一口气。

　　他一直在为公冶慧几人担心，他们几人修炼的功法，都不算是顶级功法，在修行界中至多不过是一、二流的功法，凭借这种功法修行，不仅晋升缓慢，将来结为金丹和顶阶功法相比，也要逊色不少。

　　周奇他身为玄天宗弟子，即便将来寻不全五行宗功法，也不会缺少顶级功法，但公冶慧几人不同，玄天宗的功法他是不会外传的，虽然他抱着不纯的目的进入玄天宗中，但玄天宗对他不错，他也做不出这种事情来，一直以来都为公冶慧几人的功法担心，没想到这次玄阴宗遗址一行，居然收获如此丰厚，公冶慧几人的功法问题，也彻底解决了。

　　“姐姐！”

　　周奇打断了沉浸在《九阳玄炎录》中的公冶慧。

　　“弟弟，什么事情？”公冶慧抬起头。

　　“是这样的，我先要回玄天宗一趟，向唐长老销假，然后我看看有没有机会将你们也接到玄天宗去，我在玄天宗有一坐独立的山峰，正式弟子已经可以带一些家眷在玄天宗安家了，若是唐长老同意，我就把你们接到玄天宗中，这样一来，即便你们自废修为，重新修炼，也不用担心安全问题了。”

　　“这样最好不过。”公冶慧脸上露出笑容，她本还担心若是自废修为，安全上便是一个问题了，周奇提出这样的方案解决那是最好不过的了。

　　“姐姐，你们在此在呆一阵，这段时间可以参悟玉简中的功法，我回玄天宗一趟，若无意外的话，这两三日内便有消息，甚至可能半日就成，到时候我将你们接回玄天宗。”

　　“好，你去吧。”公冶慧说完，又沉浸在了功法之中。

　　看到沉浸于功法这之中的三人，周奇叹了口气，有点无奈，这三人都沉浸于功法之中，谁也不理他了。

　　周奇摊摊手，将桌上其余玉简收好，出了大门，直奔玄天宗而去。

　　回到玄天宗，周奇径自落到唐长老洞府门口，一道传音符打入，不一会儿，唐长老就从洞府中出来了。

　　“小子，你终于舍得回来了。”唐长老依旧那么直爽。

　　“唐师兄，师弟回来了。”周奇道。

　　“既然回来了，那就好，这段时间，你就安心在洞府修行吧，还有一年多时间就到了师父出关的日子，你也别到处乱跑了。”唐炎吩咐道。

　　“好的，不过师兄，师弟还有一事请求。”

　　“说。”唐炎道。

　　周奇将想把公冶慧等人接到玄天宗的事情讲给唐长老，唐长老听完后大手一挥：“我以为什么重要的事情，这么点小事，没问题，你可以将你的几位朋友接到你的山峰居住修炼，不过你要告诉他们，不要随便乱闯禁地，还有，这几人你要担保身价清白，若是出了任何问题，我玄天宗可是要唯你是问的。”

　　“唐师兄放心，我担保我这些朋友都没有问题。”周奇说完告辞而去。

　　周奇来到事务府中，专门为公冶慧几人的身份做了登记，为他们领取了四个身份玉牌，这样一来，公冶慧等人在玄天宗内行走，只要不乱闯禁地，就不会有人为难，当然，这也让周奇又耗费了四万门派贡献值，不过这都是皮毛，周奇现在根本不在乎，每名玄天宗正式弟子，都可以带一些家眷奴仆，公冶慧几人占的正是这些人的名额，虽然地位比不上玄天宗正式弟子，但是在玄天宗一些不重要的地方行走也没有人阻拦。

　　为公冶慧几人登记、领取身份玉牌之后，周奇也不耽搁，驾起剑光又回到了玄天城中，找到公冶慧几人，准备将她们接到玄天宗内。

　　周奇在玄天宗的玄器峰的一座子峰中开辟洞府修行，再加上公冶慧几人，还是无比的空旷，在玄天宗中最不缺的就是地方。


第三百二十七章 规划

　　来到公冶慧几人的住处，周奇这一来一往，也只不过耗费了大半天的时间，这些时候，公冶慧几人还沉浸在功法中不能自拔。

　　直到周奇来到，敲了几遍门没人响应，这才以特殊手法打开房门中的禁制，这禁制颇为麻烦，但在里面开却很容易，故此周奇一般都不愿意自己动手打开禁制，而是敲门。

　　周奇从外面推门而进，直到走到公冶慧面前，这才将她惊醒。

　　“弟弟，你还没走。”公冶慧抬头看到周奇，不由说道。

　　“姐姐，我看你是沉迷于功法中不能自拔了吧，我都已经回来了。”听到公冶慧这么一句，周奇哭笑不得。

　　“是吗，原来过去这么长时间了，我怎么感觉时间很短的样子。”公冶慧摇了摇头。

　　“慧姐偶尔迷糊的样子还挺可爱。”周奇抱着双臂难得的想到。

　　“臭小子，你在想什么。”周奇脸上莫名的笑意让公冶慧立即意识到周奇没安什么好心。

　　“没什么，没什么。”周奇摇头笑道。

　　“才怪。”公冶慧嘀咕，却也没有追问。

　　“姐姐，我已经安排好了，你们可以搬到玄天宗我修炼的山峰，我们一块修行，你们的身份玉牌我也都准备好了。”周奇道。

　　“是吗，太好了，我们什么时候动身。”公冶慧喜道。

　　“当然是现在，越快越好。”周奇道。

　　“那好，我们现在就收拾东西。”公冶慧笑道。

　　“雷猛、蕾蕾，快醒来。”公冶慧将沉浸于功法中的雷猛和蕾蕾二人一同叫起。

　　收拾东西并没有花费太长时间，都装入储物戒指就成了。

　　几人不长时间便收拾好了，然后来到灵儿的房间，看到灵儿仍然在修炼，没有打扰她，静静等着灵儿修炼结束，这才一块返回了玄天宗内。

　　进入玄天宗，周奇带着公冶慧几人面见了唐长老，介绍双方认识后，直接回到了周奇所在的山峰。

　　山峰上没有现成的洞府，公冶慧几人在周奇洞府附近自行开辟了四个洞府，五个洞府相邻，彼此也好照应。

　　公冶慧几人迁入玄天宗后，周奇彻底安下了心思，杀师之仇也已经报了，无牵无挂，开始一门心思在洞府之中闭关修炼，争取尽快突破境界，提升修为，好在师父出关的千年寿诞上取得一个好的成绩，露上一小手，也不算为玄器峰丢人。

　　周奇现在血玉丹丰厚，血神丹也不缺，在巫岭山脉中他炼制了不少的血神丹，修行起来每日都小有进境，这样的速度让常人难以想象。

　　公冶慧、雷猛、蕾蕾三人在搬入周奇住处后的第二天，就都自废了修为，开始重新修炼不同的功法。

　　周奇给公冶慧几人的这几套功法，全部都是天阶顶阶甚至超越天级功法的存在，这也就是能够从十万年前玄阴宗遗址中找出来，其他地方想要找出这么多种高阶功法，恐怕也只有玄天宗这样的仙道魁首宗门才留有这么多功法了。

　　公冶慧三人这次的废功重修，可比以前不一样了，以前他们为了一颗下品灵石都要精打细算，然而现在，周奇可以说有挥之不尽的修炼资源，加之大量的血玉丹供应，很快便突破了炼体期，进入聚灵期，又从聚灵期一层层突破，进阶到衍神期。

　　到了衍神期之后，雷猛的修行方式便和公冶慧、蕾蕾有了重大区别，必须要从战斗中修炼。

　　周奇提出让雷猛在玄天宗弟子试炼的一处封印的幻境中进行修炼，这处幻境中封印有许多妖兽的精魂，可以挑选适当的对手，即达到修炼的目的又不是很危险。

　　雷猛想了一番后，拒绝了周奇的提意，反而提出来要外出历练，他要重回猎妖城，在妖域之中战斗，提升自己的修为。

　　周奇和蕾蕾都劝说雷猛此事太过危险，不过这次雷猛却是下了决心，他修炼的《斗战圣诀》本来就是在刀锋上跳舞的功法，若是在幻境中修炼根本起不到磨炼的作用。

　　周奇见雷猛去意已决，也不在阻拦他，只不过让雷猛又晚走了近一个月，这期间，他为雷猛炼制了一整套的战甲、兵器和护身法宝，从下品灵器到下品宝器不等，随着雷猛实力的不断提升，可以替换威力不等的法宝。

　　蕾蕾为自己的哥哥准备了无数的灵丹，从疗伤、解毒、培元、破解瓶颈一一都有。

　　灵儿也为雷猛炼制了数十种地阶的灵符，雷猛此行可以说武装到了牙齿。

　　雷猛将这些东西收好后，向周奇和灵儿等人拜别，出了玄天宗，踏上了重回妖域之途。

　　看着雷猛的背影，周奇不禁长叹，每个人都有自己的路要走，雷猛的选择了最适合他的那条路，虽然前途曲折、遍地荆棘，但只要冲了过去，就是一条金光大道。

　　送走了雷猛，公冶慧、灵儿、蕾蕾纷纷闭关苦修，周奇也迎来了在踏入修行界后最为安稳、进境最为神速的一段日子。他对于自己的修行之路也有一个规划，在玄天宗站稳脚跟后，便要设法寻找五行宗的剩余功法，他现在已经知道，五行宗的功法很有可能便藏在了玄天宗最重要的一座山峰之中，不过以他现在的地位，还没有资格进入玄天宗的这座山峰。

　　玄天宗除了玄天十八灵峰之外，还有一座山峰名曰玄典峰，玄典峰故名思议，是存诸种修炼功法典籍之所，与秘藏峰又有一个质的差别。

　　秘藏峰中收藏的只不过是一些远古秘闻、杂史趣志、地理风情等秘闻类典籍，这些虽然也极为珍贵，但与修炼功法相比，却又差了许多距离，玄天宗的玄典峰中，存有玄天宗近十万年来收集的所有功法典籍，周奇确信，五行宗的功法肯定也收录其中。

　　只不过，想要进入玄典峰，除了海量的门派贡献值外，还得是精英弟子或者入室弟子，才会有这样的资格。

　　精英弟子必须要为门派立下足够的功劳，才有可能晋升为精英弟子，周奇仅来玄天宗一年多时间，能够成为正式弟子已经相当不容易了，想要成为精英弟子，还需要付出相当大的努力。

　　不过周奇也不太着急，他现在三经同修，功法威力相当不俗，加之又修有玄器峰的镇派功法《玄器九重小乘多宝诀》，如今他已经是分念期第四重天境界的修士了，他为自己炼制了四件下品宝器级别的金乌剑，一同摧动起来日月无光，天地变色。

　　玄器宗弟子的宗旨便是以器压人，每人都有不止一件上好的法宝，加之这些法宝又运用了小乘多宝化仙符篆炼制，一件下品宝器的威力抵得上两件，四件下品宝器什么概念，相当于八件普通下品宝器，这要是砸下来，普通的同阶修士根本不堪一击。

　　在这样的情况下，周奇根本没有选择修炼从玄阴宗带回来的那些功法，他有自己的想法，现在玄天宗这些功法足够让他快速修至分念期第九重天境界，在这期间，他要尽可能成为玄天宗精英弟子，这样才能进入玄典峰寻找自己想要的五行宗功法，分念期以前修炼任何功法都没有问题，但是一涉及到结丹，必须要用五行宗功法结为金丹，结丹以前修士还可以自废修为重修，但一旦结丹，整个修行之路算是彻底定型了，若想自碎金丹再重新修行高阶功法，那是做梦。

　　一旦结丹，金丹便是一名修士最重要之物，汇聚了全身的精气神，金丹碎，修士亡。


第三百二十八章 诸位师兄

　　周奇这一闭关，便是一年多时间，他的修为，也突破到了分念期第六重天，丹田中金乌液犹如长江大河一般，汹涌澎湃，体内的炼仙炉，早已经晋升为一件中品灵器，他的身体，被炼仙炉淬炼的每一根肌肉纤维，都闪耀着金色的光辉，如同一件法宝，蕴含着恐怖的力量。

　　现在周奇的实力，比起一年前来有了长足的进步，肉身法力齐头并进，对上分念期第九重天的修士，周奇自信，不动用斩仙剑，凭借肉身可完全镇压，凭借他炼制的六柄金乌剑可完全虐杀。

　　在这一年的闭关时间终，他不仅仅只是吐纳修炼，每突破一重境界，他都会炼制一柄金乌剑，如今他分念期六重天境界，完全可自如操控六柄金乌剑。加之他又修炼了一套金乌耀日剑阵，一摧动起来，金晃晃如六日横空，热浪蒸腾，金色剑芒纵横，熔金销铁，威力无穷。

　　只不过周奇暂时还发挥不出这套剑阵的全部威力，只有在分念期第九重天，同时摧动九柄金乌剑时，才能发挥出这套金乌耀日剑阵的九成威力，现在摧动六柄金乌剑，只能够发挥出这套剑阵六成的威力了。而想要发挥出金乌耀日剑阵的全部威力，则要突破了结丹期方有可能，一同摧使十柄金乌剑，十日横空，万物凋敝。

　　时间就在几人的修炼之中如流水一般滑过，这一日，周奇正在吸纳血神丹的药力，全力冲击分念期长七重天境界，一道传音符飞至他的面前。

　　周奇体内传来金液汩汩流动的声音，每一次呼吸吐纳，都伴随着金灿灿的气体呼出，散发出炽热的能量。

　　周奇缓缓睁开眼睛，双眸中精光一闪而没，这次冲击分念期第七重天境界又失败了，看来还需要潜修一段时间，积蓄更加深厚的灵力和强大的神识，才能一举冲破关隘，不能操之过急。

　　将悬浮在眼前的传音符捏碎，唐炎师兄的声音从里面传来：“小师弟，速到器炎峰一叙。”

　　器炎峰就是唐炎所隐修的那座子峰，周奇长身而起，走出洞府，驾起一道金光奔向了器炎峰。

　　来到唐长老所在的器炎峰，唐长老已在洞府门前等候他，看到周奇到来，纵声笑道：“小子，来了，走，随我一同前往玄器峰大殿之上，你的几位师兄都出关了，正在大殿之中，我为你介绍介绍，且师尊不日即将出关，我等需在玄器峰大殿恭候。”

　　“是，师兄。”听到是这个事情，周奇恭敬答应，心中有些好奇，自己这些师兄都是什么样子的。

　　唐炎也不御剑飞行，和周奇肩并肩一并向着玄器峰的主峰行进，一边走，一边为周奇介绍尚未谋面的几位师兄。

　　“小子，其他几位师兄你也没有见过，正好我先给你介绍介绍。”

　　“多谢唐师兄。”周奇笑道。

　　“师尊共收了六位弟子，你则是我代师收徒，排行第七，我排行第六，你上面还有五位师兄，大师兄向青，早在三百年前便是元婴期修士了，二师兄公羊聪，亦是在二百多年前就成为元婴期修士，三师兄封武豪，一百五十年前晋升为元婴修士，四师兄甘洪，五师兄陆中飞和我都还没有出师，在玄器峰各子峰隐修，当然，现在又加新增加了你这样一个新生力量。”

　　周奇听完唐炎的介绍，暗暗咂舌，乖乖，仅自己的师兄便有三位是元婴期修士，他在修行界这么些年来，也算见过世面，但一个元婴期修士都没有见到过，传闻猎妖城中有元婴期修士坐镇，但谁都没见过，今天他一次就要见到三名元婴期修士，当真了不得。

　　看到周奇一副震惊的样子，唐炎不由露出得色，玄器峰一脉虽然弟子最少，但每一个都是精英，一峰三元婴，其他诸峰都没有这样的荣耀。

　　修士从分念期进入结丹期可以说是一个质的变化，但从结丹期修至元婴期，又何尝不是难上加难，每一个元婴期修士都相当于一个核威慑般的存在，震摄一方，玄器峰加上师尊共有四尊这样的修士，可以说在玄天诸峰中首屈一指。

　　周奇跟随着唐炎，沿着石阶一步步向着玄器峰峰顶的大殿行去，两人一个肉身变态，一个是结丹期后期的大高手，肉身强横，体力悠长，虽然石阶一直延伸到天际，不知道有多么高，但两人依然很快便攀登到了顶峰。

　　进入大殿后，大殿上雕龙刻凤的玉椅上，分别坐着五名修士，虽然都刻意收敛着气息，但周奇依然感觉到威压重重。

　　“大师兄、二师兄、三师兄、四师兄、五师兄好。”进入大殿，唐长老挨个拜见问好。

　　“老六，有段时间不见，修为大有进境呀。”一名仙风道骨，白须飘飘的老者笑眯眯的说道。

　　“向师兄谬赞了，比起向师兄来，我还差得远呢。”被这名修士一夸，唐长老不好意思起来，连连谦虚道，发话者正是他们的大师兄向青。

　　“向师兄，诸位师兄，我来给你们介绍一下，这位是周奇，我代师收徒为我们玄器峰收的新鲜血液，大家看看如何。”唐长老将周奇推了出来。

　　“唰！”

　　五双眼睛十道目光顿时向周奇望来，周奇感觉自己如同被剥光衣服一般，身上没有丝毫秘密可言。

　　不过随即他便坦然面对，他现在修炼的可是纯粹的玄天宗功法，不惧人窥探。

　　“好，好，果然是良材美玉，唐师弟，你又为我玄器宗挑选了一个好弟子呀。”向青抚着胡须连连点头。

　　“不错，小家伙只不过才十六七岁的年纪，修为却这般精湛，已经快要到分念期第七重天境界了吧，果然是天才。”

　　“能够将金乌化焰经、金乌吞日经和金乌通天经融于一炉，另辟蹊径，法力浑厚，肉身强横，非比寻常呀。”

　　他这四五位师兄你一言我一语，将周奇修为的深浅剖析的一清二楚。

　　周奇苦笑一声，向五位师兄躬身行礼：“末进弟子周奇见过各位师兄。”

　　“哈哈哈哈，小师弟，不必多礼，来来来，过来坐到我身边。”向青哈哈一笑。

　　周奇走到向青旁边，向青拉过周奇的手，心中不由一凛，暗道好强横的肉身。

　　向青身为元婴期的大修士，见多识广，在拉过周奇的手便感觉到周奇肉身中蕴含着如渊似海般的力量，不过每个人都有自己的小秘密，周奇能够通过玄天宗的考核，就说明他不会有问题，他自不会去探问这些个人的隐密。

　　“小师弟，坐坐。”将周奇按在他旁边的一张玉椅上，向青面露慈祥的神色，他今年将近七百多岁，将周奇视为后辈亦没有什么大不了的。

　　“小师弟，初次见面，师兄也没什么拿的出手的，这面风火芭蕉扇送给你做见面礼吧。”说完，取出一柄拇指大小的一面青一面红的芭蕉扇，送给了周奇。

　　“这……”周奇有些迟疑。

　　“小子，还不快谢过大师兄。”唐炎看到周奇有些迟疑，开口道，这可是了不得的机缘，元婴期修士随手给出的东西能错的了？

　　“多谢大师兄。”周奇接过风火芭蕉扇，起身行了一礼。

　　“哈哈哈哈，不必客气。”向青哈哈大笑，极为高兴。

　　“大师兄，你送出这么贵重的见面礼，可让我们这些师弟送什么东西给小师弟做见面礼呀。”二师兄公羊聪摇头苦笑道。

　　“我管你们送什么呢，不过必须不能次于这柄风火芭蕉扇。”向青笑道，定下了规矩。


第三百二十九章 天下大势

　　“既然大师兄发话了，我这做二师兄的也不能小气不是，小师弟，这枚龙凤印算是二师兄送给你的见面礼吧。”一道流光射向周奇，周奇一招手，这道流光轻轻落入他的手中，看向这枚龙凤印，只见龙缠凤绕，精美绝伦。

　　周奇是炼器的大行家，这枚龙凤印一入手便知道至少是上品宝器级别的法宝，比起大师兄送的那面风火芭蕉扇相差无几。

　　“哈哈哈，大师兄、二师兄，你们这可是给我出难题了，小师弟，三师兄我没什么拿的出手的，这面黑晶盾送给你做见面礼吧。”封武豪大笑道，将一面巴掌大小的色泽黝黑、却泛着一层层晶光的盾牌甩入到周奇手中。

　　周奇心手一沉，这面灵盾好重，一层层黑晶重重叠叠，不知道有多少层，散发出冰寒的气息，也是一件上品宝器级别的法宝，防御能力不知道有多么高明。

　　四师兄甘洪，五师兄陆中飞互相对视一眼，露出苦笑，他二人还没有到达元婴期，手中可没有这么阔绰，不过二人亦给了周奇一件飞遁法宝神火梭和一件攻击法宝火龙钻，虽然只是中品法宝，但是都被二人布设了四、五重小乘多宝化仙符篆，每件法宝都能够发挥出四、五倍的攻击力，这样的法宝比起一般的上品宝器威力还要不凡，当然，向青、公冶聪和封武豪三位师兄出手的上品宝器，更是布设小乘多宝化仙符篆多达七八重，这些师兄出手，没有一件是凡品。

　　在座的师兄都送了周奇一件见面礼，唐炎也不好没有表示，亦送给周奇一根缚龙索，中品宝器，是他最近炼制出来的一件法宝，经过这几年的修炼，唐炎进境也相当神速，炼制中品宝器已经不太费力了。

　　收了这么多法宝，周奇当然乐坏了，一一向在座的几位师兄道谢。

　　“老六，师尊还要多长时间才能出关？”给了周奇见面礼后，向青向唐炎问道，他们三人长年在外云游，对于师尊何时出关根本不太了解。

　　“短则五日，长则半月，必定出关。”唐炎笑道。

　　“那就好，我等就在此恭候师尊出关吧。”向青道。

　　“好。”其他几人并没有意见，似他们这种元婴、结丹期的高人，等上十天半月也只不过是弹指一挥间的事情。

　　“大师兄，您这些年都去哪了，给我们讲讲，也让我们长长见识。”四师兄甘洪说道。

　　“对对，大师兄，趁着等候师尊出关的机会，您给我们讲讲外面的情况，也让我们开开眼界。”老五陆中飞也开腔道。

　　唐炎、周奇也向大师兄望去。

　　“也好，你们现在还未出师，外出云游也只不过是在玄州境内，我就给你们说说我这些年来的经历，还有，一会儿老二、老三也都说说。”向青道。

　　“没问题，干等着师尊出关也太无聊，不如将各自经历说出来让大家解解闷。”公羊聪笑道。

　　“大师兄你先讲。”封武豪大声说道。

　　玄天宗中的弟子，只有达到元婴期，才有资格去玄州之外的其他四大州游历，像周奇这等分念、结丹期的修士，最多在玄州历练一番，其见识比之元婴期的大师兄等人犹如井底之蛙。

　　周奇知道这次机会难得，静静坐在玉椅之上，细心听大师兄、二师兄和三师兄讲述外面的见闻。

　　“各位师弟，师兄我这一百多年来游历了北部漠州、西部普州两大州，加上以前游历过的南部朱州和中部神州，这五大部州我算是完全踏遍了，感觉就是山外有山、楼外有楼，我玄天宗在玄州也算执仙道之牛耳，但与神州、普州两大州的顶尖门派相比，却还有很大差距，别看为兄我已经是元婴期第三重天的修为，可是在神州、普州也仅能自保，还谈不上纵横自如，也要小心谨慎，漠州和朱州两地的高阶修士虽然不多，但是普通修士，又比我玄州多出数倍。”

　　向青打开话匣子，将这些年来游历所见所闻一一道来，让周奇大开眼界，这才知道外面的世界是如此广阔。

　　在这个世界中，只有元婴期的修士才能够使用州际之间的传送阵，在各大部州之间游历，向青这些年来足迹踏遍了各大部州，见多识广，说话又风趣无比，随着他娓娓道来，一个广阔的天地向周奇打开。

　　中部神州比起玄州来更为富绕，天材地宝多不胜数，且中部神州居然全部由一大神朝所统治，名为大夏神朝，是整个神州的统治者，不像玄州，虽然有一些国家，但这些国家受到门派的指挥，神州虽然也有一些修行门派，但根本不成气候。

　　北部漠州，全部都是大漠和冰川，地广人稀，但是那里的修士个个粗犷勇猛，主修土系和冰系功法，更有上古遗族、蛮族存在，存有无尽的秘密。

　　南部朱州，也极为富绕，人人性如烈火，拜火教是朱州当之无愧的第一大教，修为高深之士数不胜数，据说当代教主早已突破元婴期第九重天境界，踏入合道期。极为神秘的魔宗也在朱州境内，与拜火教是死敌，却不知真假，因为向青也没有见过魔宗中的任何一人。

　　西部普州是佛修的地盘，世人信佛，不过在普州也并非佛修一家独大，除了佛修外，还有一个诡秘的鬼域的存在，在佛修并存，称为鬼修，共同统治普州。

　　向青洋洋洒洒一气讲了一天一夜，众人听的津津有味，大开眼界。

　　“好了，这就是我这些年来游历见闻，现在各大州间，普州佛修与鬼修争斗不断，不似以前一般一片净土，神州也出一个反夏联盟的组织，准备颠覆大夏神朝的统治，北部漠州上古遗族、蛮族频频现世，所图不小，南部朱州也经常听到一些诡异的传闻，并不是多么的平静，现在五大州之中，也就我玄州还算风平浪静一些。”向青抚抚胡须道。

　　“大师兄你此言差矣。”公羊聪摇了摇头，不同意向青的说法。

　　“哦，二师弟，你最近一段时间一直在玄州游历，对玄州的局势最有发言权，那你来说说，我东部玄州有何变故。”向青被公羊聪反驳也不着恼，兴致勃勃的问道。

　　“大师兄，各位师弟，这几年来，我们玄州也是表面平静，内里暗潮涌动，不说别的，就说天魔宫和血冥宗，这两年来就不大老实，天魔宫发出什么悬赏，要灭杀我们玄天宗一个天才弟子，好像是叫周奇的，悬赏已经高到让结丹期修士都眼红的地步，咦，好像小师弟你就叫周奇吧，天魔宫悬赏的那人不会就是你吧，我们玄天宗还有第二个叫周奇的吗？”公羊聪这时反应过来。

　　周奇苦笑道：“好象没有了。”

　　“小师弟，真不知道你做了什么天怒人怨的事情，让天魔宫如此上心。”

　　“也没什么，就是杀了一个叫魔炎风的家伙。”至于灭杀结丹期贾长老一事他可不敢向外说。

　　“好家伙，魔炎风是你灭杀的，我说怎么天魔宫会下这么大力气，这魔炎风可是天魔宫十大长老之一魔虎的嫡孙，被称为数千年一遇的天才，没想到陨落到你手里了，好，好。”公羊聪大声笑道，若是其他门派惹到魔虎，哭都来不及，这魔虎可是元婴期第三重天的大修士，一人便能将数个一二流宗门灭掉，但玄天峰中能抗衡魔虎的大有人在，玄器峰更是一峰三元婴，怎么会惧怕天魔宫，越是灭杀天魔宫中人，越是为玄器峰长脸面。


第三百三十章 出关

　　其他几位师兄也面含笑意看向周奇，能够灭杀掉魔虎的嫡孙，相当不简单，对周奇又多了几分满意之色。

　　“除了天魔宫对我玄天宗虎视眈眈之外，另外血冥宗也是蠢蠢欲动。”公羊聪接着说道。

　　“一年多前，血冥宗一队弟子莫名其妙失踪，带队的是一名结丹期修士，其中还有血冥宗宗主亲传弟子的大哥，血冥宗为了这件事情，大小动作不断。不过说起来，这血冥宗的宗主，也真是好命，居然收了一个绝世天才为弟子，让人羡慕。”

　　“二师兄，这血冥宗的天才弟子又有什么好羡慕的，我玄天宗天才弟子同样云集，周师弟不就是一个难得的天才吗。”陆中飞说道。

　　“五师弟，你有所不知，血冥宗宗主这名弟子非同小可，年纪轻轻，今年不到十七岁吧，已经是结丹期修士了。”

　　“什么？”

　　公羊聪这句话一出，让大殿中的几人顿时一惊，连老成稳重的向青都微微意动。

　　“十七岁的结丹期修士，我没听错吧。”封武豪大声说道：“我怎么没有听说血冥宗有如此优秀的弟子。”

　　“三师弟，别说你不相信，就连我当初听到这个消息亦不相信，此人名叫王化龙，听说得到过天大的奇遇，才有了今天的成就。”

　　“十七岁的结丹期修士。”

　　这要是成长起来，将会把三大仙宗、四大魔门年轻的弟子压的抬不起头来。

　　“除此之外，道一宫、正气盟私下里频频接触，不知道在商量什么事情，不过绝对是对我玄天宗不利之事，玄天宗这些年来一直为仙道第一宗门，道一宫、正气盟早就有取而代之的想法。”公羊聪又道。

　　“哼，他道一宫、正气盟只会背地里搞些小手段，上不了台面，对我玄天宗能有什么威胁。”封武豪冷哼一声。

　　“虽然如此，我玄天宗也不能不防。”公羊聪说道。

　　“那天鉴宗和生死门有什么动静没有？”唐炎问道，天鉴宗和生死门，是四大魔门中的另外两大门派，一直潜伏，积蓄力量，久未在修行界行走过。

　　“这天鉴宗和生死门还真不知道是怎么回事，我就没听到过这两大宗门的消息。”公羊聪也疑惑道，他曾刻意打听过这两大宗门的消息，却什么也打探不到，实是蹊跷。

　　公羊聪几人纵论天下局势，周奇知道自己插不上话，安安静静坐在一边听着，也长了不少见闻，公羊聪等人所谈论，皆为各门各派秘辛。

　　师兄弟几人纵论天下，时间过得飞快，这一日，六人正在大殿高谈阔论，突然一股庞大的威压从玄器峰后山传来，一声清啸之声震裂苍穹、直插云霄，几人所在的玄器峰大殿上灵气翻滚、时聚时散。

　　“师尊出关了。”向青等人同时一喜。

　　“哈哈哈哈！你们都回来了，好好。”一个清朗的声音响起，玄器峰大殿上陡然出现一名青衣道袍的老者。

　　“拜见师尊。”向青等人连忙下跪行礼，周奇连忙跟唐炎几人一同行礼，虽然没有见过，但也知道这青衣老者就是玄器峰的峰主欧冶胜。

　　“免了。”青衣老者笑道，一挥手，一股柔和的力道便将向青几人都托了起来，再也拜不下去了。

　　“师尊，这是周奇，我代您收的第七名弟子，您看看如何。”唐炎将周奇拉到了欧冶胜身前。

　　欧冶胜目光不住打量周奇，连连道：“好，好，不错。”

　　周奇恭敬的道：“拜见师尊。”

　　“好，唐炎，你为我玄器峰又收了一个好徒儿，不错，不错。”欧冶胜连连笑道，对周奇满意极了，以他的眼力，自能够看出周奇的不凡之处。

　　“师尊，既然您已经出关，接下来如何行事还请您吩咐。”向青说道。

　　“向青，一个月后是我的千岁大寿，以我之意根本不会举办什么寿宴，不过宗主传询给我，要借此次大寿之机，让各峰峰主一聚，商议大事，所以不得不办，这样，大寿的各项准备工作就由你来主持，你们师弟七个各负其责，不必铺张浪费，简单一些即可。”

　　“是，师尊。”向青等人答应道。

　　“好了，你等即刻着手准备吧，我去玄天峰一趟，向宗主禀报一些事情。”欧冶胜安排完事情后说道。

　　“恭送师尊。”几人看到欧冶胜化为一道青虹飞向玄天峰，这才开始安排寿宴之事。

　　寿宴之事颇为繁琐，好在向青曾为师尊欧冶胜安排过几次大寿，轻车熟路，安排的井井有条。

　　向青给周奇安排的任务是持师尊拜帖一一去各峰发出邀请，请各峰峰主届时参加欧冶胜的寿宴。

　　周奇接了任务后，持欧冶胜的拜帖一一前往玄天宗各峰。

　　玄天峰和玄隐峰不用周奇邀请，他师尊自会亲自前去，他主要是去邀请其余十五峰的峰主。

　　周奇持师尊拜帖一一拜访了炎、阴、阳、日、月、水、雾、金等各座灵峰，各灵峰值守弟子都极为客气，称必禀明峰主，若峰主有事不能参加亦会告知。

　　当他来到玄罡峰时，却惹出意外，在玄罡峰山下，周奇打入一道传音符，通知值守弟子玄器峰弟子周奇有事求见。

　　周奇将传音符打入玄罡峰的护峰大阵后，便在山脚下安心等待，不一会儿，一名玄罡峰弟子从护峰大阵中出来。

　　“周奇，果然是你。”来人一脸的怒容。

　　“是你。”周奇看到来人，也吃了一惊，此人居然是马天浩。

　　“周奇，你想不到吧，我也成为了玄天宗的正式弟子，不仅如此，我还受到玄罡峰大师兄青睐，被代师收徒，成为玄罡峰亲传弟子。”

　　“那恭喜你了。”周奇淡淡说道。

　　“周奇，你可知道我这几年来对你可是日日不忘，当年你让我在诸位师兄弟面前丢尽了脸面，今日我也不为已甚，只要你在你师尊大寿之时向我道歉赔礼，此事便算揭过了如何。”

　　周奇看了一眼马天浩，感觉此人病的不轻。

　　“马天浩，你脑袋被驴踢多了吧。”

　　马天浩看着周奇眼中轻蔑的神色，恼羞成怒：“周奇，既然你不识抬举，那么我就好好教训教训你，让你知道知道我的厉害。”马天浩手中精光闪动，就要出手。

　　“马天浩，我没空与你一般见识，这是请柬，邀请玄罡峰峰主参加我师尊千年寿宴，请柬我已送到，告辞。”周奇将一张请柬甩到马天浩手中，头也没回的离去了。

　　“周奇，你……”

　　马天浩拿着手中的请柬，气的浑身哆嗦：“好，周奇，到你师尊大寿那一天我再向你挑战，我看你到时候如何拒绝。”看着周奇离去的背影，马天浩狠狠想道。

　　周奇离去后，驾剑继续向各峰发送请柬，对于马天浩的无聊挑衅，他现在早已不放在眼中。

　　在玄剑峰，周奇见到了钱宁，钱宁的气息更加凌厉了，看向周奇时亦是神色不善，不过却并未为难周奇，接了周奇送来的请柬，言道必定转交给师尊，且道在周奇师尊大寿之时亦会向周奇发起挑战。

　　周奇微微一笑，并没有说什么，他知道这次借师尊大寿之机，各峰新晋弟子都想要在各位师伯面前露上一手，彰显自家的风采，不过到时候他可不会手软，弱了自家威风。

　　周奇将一十五座灵峰尽数踏遍，都送上请柬，完成了向青交给他的任务，之后，向青再未安排其他事务给他，他也乐得清闲，一边静修，一边静待师尊大寿之日到来。


第三百三十一章 二马相争

　　在玄器峰的大殿之上，向青指挥着无数的杂役和外门弟子在进行布置，整个玄器峰都打扫的一尘不染，玄器峰的各个建筑，都装饰一新，向青运用大神通手段，改变天地气候，将玄器峰顶整理的如仙境一般，处处花团锦簇，一些灵树上面挂满了各色成熟的灵果，散发着诱人的香气，无数仙鹤峰顶上飞舞盘旋，白猿、灵鹿等瑞兽在林间嬉戏漫步。虽然欧冶胜要求大寿之日不必铺张，简单一些就可，可是这样的简单布置，比起人间帝王都要奢华百倍。

　　日子就在忙碌之中度过，一月时间转眼即过。

　　三月十五，这一日正是周奇师尊大寿的日子，一大早，向青就带领着周奇等七位师兄弟，来到玄器峰山脚之下，迎接宾客。

　　对于各峰的峰主，周奇是一个也不认识，但向青识得，向青每接待一位贵宾，就向周奇介绍一番，然后，周奇将之引入玄器峰大殿之上。

　　一上午的时间，共迎接了十五位峰主，周奇也算是将各峰峰主都认清了，这些峰主，每一人都是元婴期第五重天以上的大修士，周奇这次算是大开了眼界。

　　周奇将这些峰主都迎进了主殿之内，主殿上，欧冶胜一身青色道袍，与各位峰主欢谈叙话。

　　周奇等人还没有资格参与这样高层次的对话，周奇在将人迎接进去后，又回到了山脚之下，除了这些峰主之外，修行界许多门派也知道了欧冶胜大寿的消息，许多一宗之主携弟子赶来为欧冶胜祝寿。

　　周奇还需要在山脚下迎接这些人的到来。

　　“天魔宫魔礼龙、魔虎到。”随着接待的一名小厮接过名单大声喊出来，向青、公羊聪等人一同向来者看去。

　　天魔宫与玄天宗世代为敌，两宗之间的弟子在巫岭山脉相遇不问缘由，必杀之，没想到这样的情况下，天魔宫的魔礼龙和魔虎居然亲自到来。

　　“哈哈哈哈，魔兄大驾光临，怎么不提前说一声。”峰顶上传来欧冶胜的声音，声音未落，欧冶胜已经来到玄器峰山脚下亲自迎接。

　　魔礼龙一拱手：“欧冶兄千岁寿诞是我修行界最近一大盛事，我怎么能不来呢，这是内侄魔虎。”

　　“见过欧冶前辈。”魔虎向前行礼。

　　“好好，都里面请，周奇，你将其他小辈引入俊杰厅去吧。”欧冶胜大笑着吩咐道。

　　“是，师尊。”周奇领命道，与魔礼龙和魔虎同来的还有天魔宫四名小辈弟子，年岁与周奇相仿。

　　听到欧冶胜吩咐周奇，魔虎向周奇望去，周奇仿佛感觉到两柄利剑要刺入身体之中将他绞杀，那魔炎风就是这魔虎的嫡孙。

　　“愣着干什么，还不快去。”向青呵呵一笑，一股柔和的气劲将魔虎的目光拦下，周奇身体恢复了自由。

　　“几位，请。”周奇一引手，将天魔宫同来的这四名小辈弟子引入玄器峰另外一座大厅之中。

　　“道一宫王长老到！”

　　“正气盟郑长老到！”

　　“血冥宗华长老到！”

　　随着时间推移，四大魔宗、三大仙门中除了天鉴宗和生死门没有来人外，其他两大仙门和两大魔宗，都有人到来。

　　此刻，主殿之上除了玄天宗十几位峰主外，各宗门来的长老和贵客，也都在主殿之上，周奇等人则在俊杰厅陪同这些宗门的年轻一辈的弟子。

　　大殿中食物丰盛，只不过这些元婴期修士谁来这里也不是为了吃饭而来，主要是借此机会商谈一些大事，周奇等人自没有资格参与，反而是这俊杰厅中热闹无比。

　　“你就是周奇。”天魔宫一名年青弟子来到周奇身边，大声问道，目带不屑。

　　“不错，我就是周奇。”周奇淡淡应对道。

　　“哼，也不过如此，我还以为你有三头六臂呢，真看不出你哪里值一件绝品宝器。”这名青年高傲的说道。

　　周奇微微一笑，根本没有回答。

　　看到周奇一种我不和你一般见识的样子，这名青年更是气不打一出来。

　　“周奇，我叫马华军，我要向你挑战。”马华军斜眼道。

　　“今日是我师尊寿宴，我不想接受无聊的挑战。”周奇平静说道。

　　“哼，你是怕输了丢你们玄器峰的面子吧，在你师尊面前被我打败，当着这么多其他俊杰的面，将你踩在脚下的感觉一定很爽。”马华军嘿然笑道。

　　“哈哈，就是，怎么玄天宗的弟子都成了缩头乌龟了。”

　　“周奇，你真是丢我们玄天宗的脸，你既然不敢应战，那么我来应战这位天魔宫的天才弟子。”一个阴阳怪气的声音响起，周奇看了一眼，居然是马天浩，他也早就来到了玄器峰，此时看到能落周奇面子，自然落井下石。

　　“小子，这里有你说话的资格吗？”马华军看了马天浩一眼，大声说道。

　　“你再说一遍，你他妈算什么东西，也敢在我玄天宗撒野。”马天浩毫不示弱。

　　马华军听了马天浩的话，脸色攸的阴沉了下来。

　　周奇冷相旁观二马相争，其他修士的目光也集中到了这两人身上。

　　“小子，你叫什么名字？”马华军森冷道。

　　“马天浩，你也姓马，没准是我们马家的分枝旁叶，我回去查查族谱，说不准还真有你这么个孙子。”马天浩唯孔天下不乱。

　　“找死。”马华军脸色阴沉的能够滴出水来。

　　“想打到外面打去，别在这儿乱来。”周奇冷喝一声。

　　“马华军，有本事你就跟过来。”马天浩身形陡然消失，声音从玄器峰外面的演武场传来。

　　“哼。”马华军冷哼一声，掠起身形向着演武场飞去。

　　两人站到演武场中央，话不投机，不由分说便开始动起手来。

　　与周奇他们一个大厅中的都是一些青年修士，这些修士唯恐天下不乱，纷纷来到了演武场上，围成一圈观看二马相斗。

　　马天浩在马华军进入演武场后，便全力一击，一道刺目的白光形成一个实质般的巨大拳印，正是马家招牌功法天马流星拳。

　　马华军冷哼一声，一道黑色气劲化为一只凝实的巨大黑虎，向着天马流星拳扑去。

　　“天马流星斩！”

　　“黑虎震万山！”

　　两人同时大喝，拳印虎影相撞，中心处一片黑白相间的波动如涟漪般扩散。

　　周奇双眼一凝，这马天浩别说，进入玄罡峰后进境还是相当大的，现如今居然已经是分念期第八重天境界了。

　　马天浩和马华军两人各施手段，斗的是热火朝天。

　　马天浩祭出八柄流星锤法器，化为八道耀目的流星，在空中穿梭往来，织出一道盛目的光网，威力绝伦，尤其施展出了一套锤阵，想来是想凭借着这套锤阵来让周奇吃个大亏，挽回自己的面子，只不过现在用来对付马华军了。

　　马天浩这八柄流星锤每一柄都是下品宝器级的法宝，虽然没有使用过玄器宗特殊手法祭炼，威力仍然浩大无边，将演武场中的空气砸的连连抖动。

　　马华军在马天浩祭出流星锤法宝之后，亦不甘示弱，张口喷出七根黑色大旗，每一面黑旗之上都绣有一只威武凶猛的黑色巨虎，目光血腥，仿佛要从旗子中扑下。

　　马华军一展开面黑色大旗，黑色大旗立刻暴涨，将整个演武场化为一处黑色森林，巨木参天，声声虎啸从山林中传来。

　　这套黑虎万林旗宜是马华军得意的手段，困敌伤敌都在一念之间。

　　马华军的黑旗阵华为重重黑色森林，将马天浩的八柄流星锤困在了森林之中。


第三百三十二章 卓飞

　　马天浩此时有点二了。

　　被马华军的重重如刀似剑的黑色森林围住，虽然他的八柄流星锤法宝依然勇猛，将一颗颗如玄铁铸就的黑色树林砸成粉末，但是这重重的森林仿佛无穷无尽一般，砸坏一颗树木，能长出两颗同样的树木来。

　　这倒不算什么，另外就是这黑色森林中，有七只猛虎双眼闪烁着血光，缓缓向他逼近，让他迫不得已收回了那八柄流星锤中四柄，用来护身。

　　他的流星锤组成的锤阵确是不凡，但逼近他的这七只黑色猛虎给他带来的压力亦是相当巨大。

　　七只黑色巨虎低低吼叫，声音刺入马天浩耳膜之中，让他阵阵心悸。

　　“吼！”

　　终于，一只猛虎按捺不住，纵身跃到半空之中扑向马天浩。

　　马天浩神念一动，一柄流星锤化为一道流光，砸向扑来的这只猛虎的脑门。

　　黑色猛虎探出小山包般的巨爪，狠狠拍向流星锤，“咣！”的一声巨响，流星锤被拍飞出去，这只黑色猛虎也被流星锤上的巨力掀的向后倒翻而去，落于地面之上。

　　“吼吼吼！”

　　三四声虎吼声一同响起，四只黑色猛虎扑向马天浩。

　　马天浩嘴角露出一丝苦笑，这黑色猛虎力道极大，将流星锤拍飞，震颤的他的神念也是一阵阵晃动，出现了一丝的滞涩。

　　他只好将剩余四柄流星锤也收回到了身边，围绕身体飞舞，护住周身，另外四柄流星锤轮番化为流光，砸向半空中的黑色巨虎。

　　“咣咣咣咣！”之声密布，如打铁一般，黑色巨虎发出怒吼之声，马天浩也一步步后退。

　　现在他脸上早已没有了刚才得意的神色，心中苦逼之极的想道：“这马华军是找周奇麻烦，我安心在一旁看戏就是了，怎么鬼使神差出来冒这个头，真是白痴行为。”

　　马天浩现在才反思过来，只不过已经晚了。

　　马华军的实力的确不俗，尤其是这七杆黑旗炼化成的黑虎天魔阵，他自信就是普通结丹期修士落入阵中，也会被他围住一时三刻。

　　马华军摧动黑虎天魔阵，七只黑色巨虎轮番扑击，想要将马天浩护身的锤阵打散，不过马天浩现在也不是浪得虚名之辈，虽然处于下风，但八柄流星锤上下飞舞，将自身护的风雨不透，即便身处黑虎天魔阵中，亦有攻有守，一时间安全无忧。

　　天魔宫马华军和玄天宗马天浩两人的争斗，引来了无数年轻修士的围观，自然也瞒不过主殿之上这些大佬们，他们随意神念一动就知道外面发生了什么事情，不过这种事情在他们眼中如同小孩子过家家一般，谁也不会放在心上，此刻他们在商讨的是一件更为重要的事情。

　　“易宗主，你所说此事当真？”天魔宫的魔礼龙慎重的向玄天宗的宗主问道。

　　玄天宗的宗主易水寒也是一脸的凝重：“魔道友，此事非同小可，我怎么可能会虚言相欺，此次贵宗派你前来也说明了贵宗对此事的重视，你回去后告诉魔天化宗主，他自有定夺。”易水寒说道。

　　“我定会将此事禀于自家宗主，易宗主还请放心，在此我先多谢过易宗主的高义。”魔礼龙起身道。

　　“魔宗主不必客气。”

　　“还有，王长老、郑长老、华长老，今日之事事关重大，还望亲自禀明贵宗宗主。”易水寒又向道一宫、正气盟、血冥宗的三位长老叮嘱道。

　　“易宗主请放心，此事关系到我玄州几大宗门的生死存亡，我等绝对不会掉以轻心。”三大宗门的长老同时说道。

　　“这就好。”易水寒点点头。

　　“欧冶兄，今日是你千岁大寿之日，我等还要为你祝寿，原欧冶兄年年如南山不老松。”道一宫的王长老向欧冶胜道。

　　“王长老客气了。”欧冶胜笑道。

　　“外面那群小猴子分出胜负了，魔长老，你天魔宫弟子还是技高一筹呀。”血冥宗的华长老突然神色一动，笑道。

　　华长老这一说，大殿上几位巨头神念扫射，立刻将演武场中的情形了如指掌。

　　此时，马天浩嘴角噙着一缕鲜血，半跪在演武场上，眼神焕散，早已没了一开始时的意气风发。

　　“哼，就你还是玄天宗精英弟子，若玄天宗精英弟子都如你这般，我看玄天宗上下都是一般废物。”马华军居高临下俯视着马天浩，冷冷说道。

　　马华军这番话可是彻底将整个玄天宗都得罪了，当然像易水寒这种一宗之主自不会和马华军这种小辈计较，但围观在演武场的玄天宗弟子不下数十人，马华军可番话可算是捅了马蜂窝。

　　“马华军，你别欺人太甚，马天浩虽然败于你手，但是你敢污蔑我玄天宗，我卓飞可不答应。”

　　“哼，玄天宗个个都是草包，我把话撂到这儿了又如何。”马华军傲然道。

　　“好，我也不与你斗口，你敢与我手底下见真章吗？”卓飞闪身跳入演武场内。

　　“怕你做甚。”马华军冷笑一声，就要跳入演武场。

　　马华军如此污蔑玄天宗，周奇也自气愤无比，正想开口教训马华军，却看到卓飞跳了出来，就不再多说什么，又静静在一旁观战。

　　“你们玄天宗也太不要脸了，马师弟刚刚大战一场，你们难道想车轮战不成，若如此的话，我天魔宫弟子甘拜下风。”马华军刚要跳入战圈，一个阴阳怪气的声音响起。

　　卓飞看向发话之人，道：“这位道兄，你若觉得不公平大可亲自下场比试一番，不必作此激将之法。”

　　“好，马师弟，你且退下休息，让师兄来战这一场。”一名留着一抹黑色小胡子的修士踏入了演武场。

　　“白师兄，那辛苦你了。”马华军看到来人，笑了笑，让出了位置。

　　“天魔宫弟子白胜武。”这名天魔宫弟子自报姓名。

　　“玄天宗卓飞。”卓飞亦报出姓名。

　　周奇看向卓飞，脑中有些印象，这卓飞应该是玄日峰的弟子。

　　“卓飞，好，我让你三招。”白胜武看了卓飞一眼，冷然道。

　　“既然白道兄有意相让，那卓飞我就不客气了。”卓飞眼中射出一片冷芒，陡然间，一道刺目的亮光自他身上升起，如同一轮小太阳一般，观战的无数修士不约而同闭上了眼睛。

　　“日出东方！”

　　“如日中天！”

　　“日落西山。”

　　卓飞眼中冷芒爆射，口中大声喊出三招剑法名称，强烈的白光还未散去，一柄散发着无尽亮光的飞剑已经架在了白胜武的脖子上。

　　白胜武的脸色一阵青一阵白，难看到了极点，脖子上架着明晃晃如一轮小太阳般的飞剑，只要自己稍微一动，便会被飞剑上无数的光线射透。

　　这个喜剧性的结果让围观的众多修士大笑，这真是莫装逼，装逼遭雷劈，白胜武如此托大，结果转眼便被卓飞一剑制服，简直是太搞笑了。

　　周围修士的大笑声让白胜武更是羞愧的想要找个地缝钻进去。

　　主殿上魔礼龙、魔虎脸色也很难看，本来马华军胜了一场，他二人脸上也算增光，但是白胜武这么脑残的一出，简直把天魔宫的脸面都丢尽了。

　　“白道兄，承让了。”卓飞一笑，将架在白胜武脖子上的飞剑撤了回来，向演武场外走去。

　　白胜武脸色阴晴不定，看着白胜武施施然的背影，一咬牙，一个暗紫色的能量球在他手中成形，向卓飞打去。

　　卓飞虽然向着演武场走去，但心中如何能没有戒备，正准备迎敌，一股巨力将那团暗紫色能量球刮的无影无踪，空中传来一句怒哼声：“混帐东西，天魔宫的脸都让你给丢尽了。”

　　话音刚落，白胜武便被一巴掌扇飞回了天魔宫弟子聚集区，张口吐出一道血箭，带出两颗牙齿。


第三百三十三章 弟子相争（一）

　　出手的是魔礼龙，这白胜武实在是将天魔宫的脸都丢尽了，背后出手没什么、假仁假义没什么、甚至是以强欺弱、以众欺寡，都不会让魔礼龙生这么大气，让他生气的是没事充什么大尾巴狼，还他娘的让人三招，输了还背后出手，若是在别的地方，他魔礼龙也会毫不犹豫背地出手，可他娘的白胜武你也看看这是什么地方，是背后出手的地方吗？白武胜的表现带来的结果就是这位魔礼龙大长老直接隔空甩给他一嘴巴，让他长点教训。

　　出完手后，魔礼龙向主殿中各位巨头嘿嘿一笑：“不好意见，让诸位见笑了。”

　　主殿上都是元婴期的大修士，对于这种小孩儿间的掐架自然不会再意，就算是做出出格的事情，在他们面前也不会出现什么严重的后果，不过小孩打架，哪家的家长也希望自家小孩子能打赢，脸上有光。

　　“无妨、无妨。”

　　玄天宗宗主易水寒摆摆手，座下十几位长老亦微笑摇头。

　　演武场上，白胜武吐血回到天魔宫弟子聚集区，看到白胜武受挫，又一名天魔宫弟子迈出人群当中，向玄天宫弟子挑战。

　　“在下天魔宫弟子虚无妄，求玄天宗各位师兄指教。”虚无妄一身白衣，清眉朗目，俊秀非凡，怎么看也不似天魔宫弟子。

　　“好！”

　　虚无妄一出来，引得周围围观修士暗暗叫好，好个一表人才。

　　周奇心头微凛，这个虚无妄好强的实力，体内的灵力如渊似海，虽然外表如邻家男孩一般无害，但周奇隐隐能够感觉到这虚无妄体内潜伏着如深渊魔兽一般狂野的力量，让人心悸，知道这虚无妄肯定不简单。

　　“我来会你。”一名玄天宗弟子跳了出来，周奇定睛一看，居然是左星辰，这左星辰上次败于他手后，另有奇遇，也在随后成为了玄太峰的弟子。

　　此时左星辰周身环绕着淡淡的星辰之力，仿如仙人，修炼的正是玄太峰的镇锋功法太昊御星术。

　　现在的情况，已经逐渐由马华军对周奇的挑衅发展成为了天魔宫与玄天峰新一代弟子的对决了。

　　“玄太峰左星辰。”左星辰报上名字，步入演武场。

　　虚无妄随之步入演武场中，两人遥遥相对，一出手就是杀手锏，虚无妄头顶悬浮着一口黑色的小钟，仿佛将整个空间都要吸纳进去。

　　钟体震动，一片黑色钟波如潮水般攻向左星辰。

　　左星辰亦不示弱，手中出现一颗星光灿烂的小型星辰，散发出无数道清质星光，演化一片星空，迎向黑色的钟波。

　　黑色钟波带有绝强的毁灭之力，侵入星空之中，将小型星辰演化的星空中的星辰一颗颗破灭，如同一个黑洞一般横扫一切星域。

　　左星辰脸色凝重，一道道星光自九天之上引下，落入手中的小型星辰般的法宝之中，白天天上星辰都隐匿在太阳光之下，却并不是不存在，以前左星辰的实力在白天还要稍弱一些，不过现在修炼了太昊御星术，早已弥补了这个缺点，甚至能够引太阳光化为攻伐圣力，这太阳亦是一颗巨星，所散发的光辉亦被左星辰引动。

　　一缕缕星光注入左星辰手中的小型星辰般的法宝之中，演化出的星空更加真实，极力扩张，向虚无妄攻去，冲入星空中的黑色钟波早已被无尽星体淹没。

　　虚无妄眼神微动，头顶上的黑色小钟剧烈摇动，虚无妄体内一道漆黑的魔气注入到黑色小钟之中，俊秀的脸庞上浮现出一层黑雾，看起来有些狰狞，有了几分魔道弟子的风采。

　　一道道钟波，化为一柄柄巨大的开天黑斧，一往无前的向着左星辰演化的星域劈来，一斧之威，将一小片星空如破布般撕开，斧力将尽，另外一柄黑斧又至，连绵不绝，势要将这片星空劈碎。

　　左星辰目光微动，双手划出玄奥轨迹，引动手中星辰演化出的星空，星空中点缀的无数繁星，化为一道璀璨星河，向着黑斧冲去。

　　星辰演化出来的星空一阵抖动，星河中无数颗璀璨星辰与黑斧相撞，破碎化为一道道星辉，黑色巨斧亦被无数星辰震为一股股黑色元气，融于星空之中。

　　两人之间的争斗引得周围观点的修士暗暗震惊，这样的天地异象，真是分念期修士之间对决所引发的吗？

　　“这黑色巨斧之力，我恐怕一斧都接不下来。”一名观战的青云宗弟子暗暗震惊。

　　“若真困于这片星空之中，恐怕根本没有机会逃离出来了。”另一名其他宗门弟子暗道。

　　无数人暗暗议论，对于玄天宗和天魔宫弟子的实力又有了重新的认识，这两大宗门不愧是正魔两道翘楚，仅从两名弟子的对决，便能看出实力巨大的差距。

　　周奇等人亦对左星辰和虚无妄之间的战斗相当观注，没想到左星辰的进步是如此巨大。

　　演武场中，虚无妄脸上的黑雾更加浓郁，而左星辰双眸中亦射出淡淡星光，两人都已经斗出了真火。

　　“魔龙破空！”

　　虚无妄大喝一声，一道黑色神龙从头顶的黑色小钟中破空飞出，转眼涨大至数百丈，厚重的鳞片如黑金铸就，在半空中游动带起哗哗的磨擦之声，如金铁交鸣。

　　黑色神龙双目射出两道黑色目芒，直接喷向演华而出的那片星空，粗壮的龙身更是腾起一片黑色魔雾，撞入星空之中，两道黑色目芒射入星空之中，如同引发一场星空大爆炸一般，一颗颗演化而出的星辰被炸开，化为点点星光，在黑色龙身撞入星空之中后，黑色神龙舒展身躯，搅动四方风云，开合之间霸道无双，无数的星辰被黑色神龙扫为尘埃。

　　左星辰脸色发白，眼眸中的星光更加璀璨，看到此种情况，亦大声喝道：“星光如柱”

　　演化而出的那片星空之中，忽然爆发出无数如根星光形成的光柱，直径数十米，一道道的星光光柱，化为一根根利矛，向黑色神龙的身躯砸下来，星光光柱带有无比凝实的穿透力，即便是黑色神龙的身躯也难以阻挡，被无数根星光光柱穿透，冒出阵阵黑烟。

　　黑色神龙昂首嘶吼，身躯摆动，将一根根光柱扫断，搅起一小团星云风暴。

　　虚无妄头顶的小钟更加剧烈摇动，一道道黑色钟波没入在星空之中的黑色神龙躯体之内，被星光光柱穿透的伤口快速愈合。

　　黑色神龙搅动一方风云，无数光柱在他横冲直撞之下化为飞灰，整片演化出来的星空如一块破布般抖动，马上就要溃散般。

　　左星辰眸中星光更盛，双手如推动万斤巨石一般，缓慢划动，一缕缕星光被他从虚空中引下，注入手中的小型星辰法宝之中，抖动的虚空也趋于稳定，一根根粗大无比的星柱从半空降下，落于黑色神龙体表，更有数百根光柱，形成一个星柱囚笼，将黑色神龙困于其中，压缩黑色神龙活动范围。

　　星柱囚笼成型，将黑色神龙困于其中，任凭黑色神龙如何挣扎，就是突破不了星柱牢宠，亦有无数星柱从半空坠落，射在黑色神龙矫健的身躯之上，一片片黑色龙鳞化为黑烟，黑色神龙在囚笼中挣扎不休，昂天痛吼。

　　虚无妄头顶的黑色小钟剧烈颤动，一阵阵钟波攻入演化的星空之中，都被从天而降的星光光柱所阻，如同泥牛入海。

　　虚无妄眼神暗淡，嘴中开始念出一组复杂的咒语，古老而诡异。


第三百三十四章 弟子相争（二）

　　随着虚无妄口中诵出古老的咒语，他整个人也悬浮到了半空之中，黑色发丝飞扬，脸上黑气弥漫，一层角质鳞甲浮现在他的皮肤之上，脖子、手臂上都蔓延上了一层如龙鳞般的黑甲，头上也生出了一只尖锐的独角，削瘦的身躯粗壮了近一倍，再次俯视下方的左星辰时，双眼射出阴冷、噬血的光芒。

　　“居然能将虚无妄逼迫到这种程度，玄天宗还真是卧虎藏龙。”在主殿中观战的魔礼龙和魔虎心中均不约想到。

　　“这是魔龙血脉，虚无妄身躯中居然潜藏着魔龙血脉，看样子已经能够初步掌握血脉之力了，天魔宫中什么时候有了这么一个奇材。”

　　看到虚无妄的动作，左星辰感觉到了一股股庞大的压力，知道虚无妄在启动什么禁术，心中着急，绝不可能让虚无妄安安稳稳发动禁术，一道道星力垂落，将困于星柱牢笼中的黑色魔龙灭杀掉，然后化为一片星河，向着虚无妄卷去。

　　“嗡！”

　　虚无妄头顶黑色的小钟自鸣，一个巨大的黑色钟形虚影将虚无妄保护在其中，抵御着星河的冲刷。

　　“当当当当……”

　　无数星河冲刷到黑色钟形虚影之上，发出无数雨打芭蕉、手弹琵琶一般急骤的声音，黑色钟形虚影连连颤动，在坚持了五息之后轰然破碎。

　　不过，这已足够虚无妄启动血脉之力，此时的虚无妄，简自就是一个半龙半人的混合体，诡异、血腥，哪里还有半分风度翩翩的样子。

　　启动血脉之力后的虚无妄，面对近在眼前的璀璨星河，身形陡然消失，只留下一个虚影。

　　无尽的星河将留下的虚影淹没，虚无妄诡异的出现在了左星辰背后，一挥似龙似人的漆黑龙爪，向左星辰后心拍去。

　　左星辰在虚无妄身形消失时就大感不妙，身上一件星辰战甲早已浮现，凝聚了无数的星光，星光涌动，璀璨夺目。

　　只可惜这星辰战甲虽然玄妙，但遇到虚无妄激发出血脉之力，依然没能给左星辰提供太多的保护，虚无妄似龙似人的漆黑龙抓探入星辰战甲之中，虽然被蕴含的星辰之力灼烧的冒出缕缕黑烟，但依然顽强的破开了左星辰的战甲，一爪拍在了左星辰后背之上，左星辰哇的吐出一口鲜血，被拍飞出数百米远，软软趴在地上一动不动。

　　虚无妄在发动这一击之后，站在原地也是一动也不动，不一会儿身上的黑色鳞甲尽数褪去，又恢复了邻家男孩般的样子，只不过脸色青白，双眼无神，也萎顿在地。

　　这一战说起来还是虚无妄略占一丝上风，不过若虚无妄没有启动这血脉之力，则左星辰略占上风。

　　虚无妄对于这血脉之力也仅仅略能掌控，还没有完全激发，不过只要以后能够完全发挥出血脉之力，其前途无可限量。

　　玄太峰弟子将晕迷的左星辰抬了下去，天魔宫中亦有弟子将虚无妄抬到后方，为他治疗伤势。

　　一时间，演武场上出现了颇为寂静的场面。

　　过了一会儿，一个声音打破了寂静。

　　“血冥宗石中玉向玄天宗各位师兄请教。”血冥宗弟子也终于不甘寂寞。

　　“我来。”

　　一名玄天宗弟子跳出来，周奇看时，却是路飞。

　　路飞修为不俗，当年有实力问鼎前三，只不过惜败于钱宁手中，经过一番修炼和考验后，亦成为了玄天宗的正式弟子。

　　路飞和石中玉对峙，这石中玉敢在此时踏出来，本就说明实力非凡，路飞经过几年的打磨，已没有了往日的急躁，稳稳看向石中玉。

　　“路师兄，得罪了。”石中玉温声道，虽是血冥宗弟子，身上亦无半分邪气，温文儒雅。

　　“请。”路飞一引手，尽显玄天宗弟子风采。

　　两者都堪称一时人杰，石中玉眼中异彩连闪，清喝一声：“着！”

　　一枚血红色石头自天而降，如流星坠地，呼啸生风，血焰翻腾，周围的空气都显现了奇异的扭曲之意。

　　路飞手中飞起一道黑白二色的长虹，如白蛇吐信卷向砸来的血色陨石。

　　黑白二色长虹卷住飞来的巨石，一团团血气自长虹中飞出，扩散向整个演武场。

　　一时间，整个演武场都被红色血雾所笼罩，化为一片修罗血海。

　　腥臭的气息传来，让人闻之做呕，众多围观修士纷纷后退，更何论被红色血雾笼罩的路飞。

　　突然，血雾中升腾起黑白两色虹光，一道，两道，三道，十道百道千道万道。

　　无数的黑白二色虹光如同利箭般刺破血雾笼罩，将整个演武场中的血雾尽数驱散。

　　血雾被驱散似乎在石中玉意料之中，并不显得十分意外，手中出现一排排血玉似的血矛，血矛如林，矛尖闪烁冰冷的寒光，一排排射向路飞。

　　路飞双手一划，一个黑白相间的阴阳图出现在他面前，无数血矛刺入阴阳图中，尽数没入阴阳图中消失不见。

　　石中玉手中陡然出现一柄血色小刀，一刀狂劈，上千米的血色刀芒将路飞面前的阴阳图一劈两半，刀芒去势不减，向着路飞劈去。

　　路飞冷哼一声，陡然暴退，躲避刀芒，石中玉手中血刀连挥，形成数十道刀芒阵，枞横无敌，在演武场中追杀路飞。

　　路飞抬手打出一张阴阳图，在半空中哗哗抖动，一枚枚的阴阳印飞出，镇向半空中的刀芒。

　　刀芒被镇碎，阴阳图在半空急速旋转，成为一个黑白相间的光球，一团团黑白相间的虹光激射而出，射向石中玉。

　　石中玉挥动血刀，一道道纵横的刀芒闪动，形成一个血色光球，与黑白虹光相撞，发出惊天巨响。

　　“轰！轰”

　　路飞与石中玉激战，虽然这一战不如虚无妄与左星辰两人之间的争斗宏大，但更加激烈。

　　最终，石中玉在路飞强大的阴阳图下略输一招，败在了路飞手中。

　　随后，不只是血冥宗弟子，就连道一宫、正气盟都有弟子出言向玄天宗弟子讨教，双方各有胜负，在主殿一群巨头的监视之下，倒是没有出现死亡事件，当然受伤是免不了的。

　　此次能够随着本门长老前来为玄天宗欧冶胜祝寿的弟子，无一不是各门派中的佼佼者，虽然玄天宗身为地主，占有场地之优，但是四大宗门联合起来亦让玄天宗极为被动，不过钱宁、冰璃、左星辰、鱼润月等人表现极为优秀，也算是为玄天宗挣得了不少脸面。

　　主殿之上，一道传音符落在了血冥宗华长老面前。

　　华长老一伸手，将面前的传音符点碎，一道清晰的声音传来：“华师叔，弟子王化龙已到，还望华师叔向玄天宗通禀，容我进山。”

　　“呵呵呵，这个小家伙也到了。”血冥宗华长老呵呵一笑，向主殿中玄天宗宗主和几位峰主说道：“易宗主，这王化龙是老朽的师侄，因有事耽搁晚到了一会儿，现在正在贵宗山脚下，还请派名弟子将之引入山门。”

　　“可是那魔天化宗主的入室弟子王化龙，年纪轻轻就结为金丹的天才。”易水寒微微一动，问道。

　　“正是。”血冥宗华长老有些得意道。

　　“如此天才不见一面当真可惜，接引长老，你去派名弟子将此子引入宗门中来。”易水寒笑道。

　　接引长老连忙答应一声，安排弟子下去接引王化龙去了。

　　不长时间，一个身材修长、眉目清秀、眼眸深遂的青年修士被玄天宗弟子引入了主殿之上。


第三百三十五章 弟子相争（三）

　　“来，化龙，我给你介绍介绍，这是玄天宗易宗主，这是今日的寿星欧冶胜长老，这位是……”

　　看到王化龙到来，血冥宗华长老起身离席，拉着王化龙的手一一介绍，想来对王化龙极为满意。

　　王化龙随着华长老的介绍，一一拜见各位前辈。

　　玄天宗和正气盟、道一宫等长老看向王化龙，眼中射出莫名的神彩，这王化龙果然是天资绝顶，小小年纪居然已经是结丹期修士，与外面那些打架的小家伙一比，孰优孰劣一目了然。

　　“果然是天纵之资。”

　　“是呀，万年难遇的奇才”

　　……

　　王化龙受到了主殿上众位巨头交口称赞，王化龙站在华长老身后，连连谦虚。

　　“好了，化龙，你在这儿也不自在，去俊杰厅呆着吧，和你同辈的师兄弟多多交流交流。”将王化龙介绍给主殿上这些巨头认识后，华长老将王化龙打发到了俊杰厅。

　　王化龙在玄天宗弟子的带领下，来到了俊杰厅中，只不过俊杰厅中的这些弟子此时都已经到了演武场，厅中空无一人，王化龙又找到了演武场。

　　到了演武场，正逢钱宁对战血冥宗的华彬，这华彬就是华长老的嫡孙，虽然也算一名小天才，但对上钱宁却有些不够看，钱宁剑气纵横，白虎剑气贯穿整个演武场，华彬虽然一身的血影神功，但却被道道白虎剑气劈的毫无还手之力。

　　“轰！”

　　一道白虎剑气将华彬轰飞，嘴角含血摔落于演武场中。

　　“华师兄！”

　　同来的血冥宗弟子赶忙冲入演武场，将华彬扶了下去。

　　“钱师兄威武。”

　　“钱师兄已经连败三名血冥宗弟子了，不愧是当年弟子小比中的前三名。”

　　“这血冥宗也没什么吗，几场比斗就没胜过一场。”

　　一时间，玄天宗弟子和各派前来祝寿的弟子议论纷纷，只不过此次血冥宗弟子还是够背的，每次遇到的对手都强大无比，一连五场都没有胜出。让玄天宗生起了小瞧血冥宗之心。

　　“血冥宗弟子王化龙，请玄天宗各位师兄师弟指教。”一个清晰的声音响彻整个演武场，虽然声音温润，却隐含着重重怒意，压迫整个演武场，一时间演武场上只有这一个声音回荡。

　　声音落下，一袭浅黄道袍的王化龙站于演武场上，挺直如黄杨，不怒自威，向着玄天宗弟子望去。

　　“结丹期！”

　　感受着演武场上修士身上传来的淡淡威压，一时间所有修士都鸦雀无声。

　　“华长老，你让这王化龙上场，可是有些以大欺小了。”

　　主殿上，玄天宗一名长老说道。

　　“胡长老，都是一些小孩子的玩闹，随他们去吧。”华长老随意道，他在主殿中自然将演武场中的情况看的一清二楚，他血冥宗可算是丢了大面子了，不让王化龙将面子捞回来一些，他血冥宗今儿个就算栽了。

　　“不错，小孩子们胡闹，我们就不要管了。”天魔宫魔长老唯恐天下不乱，出言附和道，他天魔宫弟子也是输多赢少，正好让这个王化龙落一落玄天宗的面子。

　　道一宫、正气盟的两位长老也乐得坐壁上观，隔山观虎，玄天宗一直压二大宗门一头，虽然都份属修仙门派，但也不是多么融洽，能够看到玄天宗出糗，也是一桩乐事。

　　“胡长老，随他们去吧。”玄天宗宗主易水寒笑笑，挥了挥手，洒脱的道。

　　“是，宗主。”胡长老也不再争辩。

　　演武场上，王化龙一身站立，镇压全场，虽然周围的这些修士不乏天纵之材，年纪轻轻，修为都是分念期七八重天，甚至是分念期第九重天、半步结丹期的修士都大有人在，可却都没有迈过那最重要的一步，凝聚金丹。

　　凝聚金丹的修士与分念期的修士有质的差别，即便是分念期第九重天巅峰，半步结丹期的修士，在结丹期修士眼中依旧如同蝼蚁一般。

　　因此，结丹期的王化龙在演武场中一站，哪怕他只有结丹期一重天修为，也没有任何一名玄天宗弟子步入演武场中，这些玄天宗弟子都是人精，明知必败的局面，谁都不会出去充大尾巴狼，让人当面打脸，丢自己峰头的人。

　　路飞看了看钱宁，虽然曾败于钱宁之手，但路飞依然与钱宁关系相当好，以钱宁马首是瞻。

　　钱宁见到路飞望了过来，微不可察的摇了摇头，他知道路飞的意思，询问他可否有把握，只不过钱宁心中清楚，他不惧任何一名分念期修士，但对上结丹期修士，十死无生，绝不会自取其辱。

　　“血冥宗弟子王化龙，请玄天宗各位师兄弟指教。”王化龙平静的声音再次响起，传遍整个演武场。

　　王化龙的声音中并没有任何的挑衅、辱骂、侮辱等语气，就只是普普通通、平平常常的语气，但这样更加让玄天宗下不来台，一时间，演武场上的空气显得极为沉闷。

　　“周师弟，今个儿可是你玄器峰峰主的大寿之日，你玄器峰作为东家，难道就任由外人当面打脸不成。”一个充满幸灾乐祸的声音响起，打破了演武场中沉闷的气氛。

　　开口之人是马天浩，他败于马华军之手，不过却并未离开演武场，此时看到王化龙的强势，不由开始落井下石。

　　马天浩一开口，演武场上所有修士的目光不由落到了周奇身上。

　　“与天魔宫、血冥宗等诸多道友切磋，我们玄天宗各峰都有弟子出战，唯独你玄器峰到现在未有一人出战，周师弟，难道你不觉得丢人吗？”马天浩继续挖苦道。

　　所有人的目光都集中到周奇的身上，都想看周奇怎么应对马天浩的挑衅，对于周奇和马天浩之间的恩怨，有的弟子清楚，但更多弟子却不知道二人之间的事情，纷纷打探，一些弟子则低声解释。

　　周奇扫了一眼马天浩，对马天浩的挑衅未预理睬，将目光放到演武场中的王化龙身上，这王化龙应该就是王英杰的三弟，王家最杰出的弟子了。

　　王化龙应该不知道他灭杀王英杰之事，但灭杀王英义之事这王化龙想来应该清楚，两人之间早已注定不能共存，提前摸摸王化龙的底细也好，至少今天，他和王化龙谁也不敢下死手。

　　至于王化龙结丹期的修为，周奇并没有怎么看在眼中，早在一年前他手中陨落的结丹期修士就有两三位之多，似王化龙这种修为，若动用斩仙剑，一剑便能灭杀，不过今天显然不能够动用，但是凭借着强横的肉身，他自忖可与王化龙一争长短。

　　想到此处，周奇分开众人，迈步进入了演武场中。

　　静静站立于王化龙身前，王化龙眉头一皱，眼前这个修士隐隐给他带来一种熟悉的感觉，仿佛在哪里见过，却一时想不起来。

　　“玄天宗弟子周奇，请指教。”周奇轻轻说道。

　　“周奇！”

　　听到周奇自报姓名，王化龙瞳孔微缩，终于想起来，为什么周奇会给他如此感觉，在王家祠堂上，还悬挂着对周奇的通缉悬赏，此人灭杀了他的二哥王英义，至今踪迹皆无。

　　“你就是周奇？”王化龙轻轻道。

　　“不错。”周奇淡淡道。

　　“好，很好，那我就看看你有什么本事。”王化龙眼角闪过一丝冷芒，抬手向周奇镇去，他知道自己的一举一动都瞒不过主殿上这些巨头，虽然恨不得现在就杀了周奇，可是很明显，今天不是一个好的时机，不过打定主意要给周奇一点教训，能给他留下一些暗伤更好不过。


第三百三十六章 弟子相争（四）

　　周奇从王化龙的语气和眼神中就已经看出，这个王化龙肯定知道了他灭杀王英义之事，只不过王化龙城府极深，虽然心中恨不得将他立即灭杀，但在这样的情况下却又能控制住自己的杀机，不简单，是一个难缠的人物。

　　周奇现在当然也想一剑将王化龙结果了，不过今天明显不是一个很好的时机，在王化龙抬手镇向他时，他已经启动身体，向王化龙冲去，王化龙想要给他留下暗伤，他又何尝不想打击王化龙的信心，只要这次王化龙败于他手中，就能够给王化龙心中留下阴影，让王化龙修行的道路上不再是一帆风顺。

　　“马天浩，你的激将法还真成功了，周奇居然傻乎乎到演武场上与结丹期修士死磕去了，这下可算是丢人丢到家了。”一名与马天浩关系极佳的修士在马天浩旁边说道。

　　“哼，他周奇不是傲吗，不是看不起我吗，这次让你当着所有人的面，狠狠丢下脸面。”马天浩也为自己的急智而得意，这么快便想到一招借刀杀人之计。

　　周围围观的修士在看到周奇步入演武场时，也一个个的发出阵阵惊呼声，不看好周奇，认为周奇此举必会自取其辱，与其如此，还不如忍一时之气，大家都认为周奇是被马天浩激将法激上台去，感觉不如忍一时之气，也比在台上被人揍的满地找牙强。

　　围观的修士都不看好周奇，就连与周奇关系不错的鱼润月美目中亦升起担忧的神色。

　　而演武场上，王化龙轻轻抬手，方圆百里的天地元气都凝聚到手掌之中，化为一座透明的气山随意向周奇镇压而来。

　　周奇浑身升起金黄色光芒，一道道金黄色精气贯冲宵汉，脚下生风，玄天九变身法展开，快速向着王化龙逼去，面对王化龙凝聚了方圆百里天地元气的一击，不躲不避，双拳如电似钻，狠狠向着这座气山轰去。

　　“轰！”

　　极为凝实，以方圆百里内的天地元气压缩而成的这座小型气山，在周奇双拳之下陡然破碎，化为无数的乱流冲向四面八方，这一座小型气山，被周奇一拳打得粉碎。

　　粉碎气山之后，周奇身体快速前冲，整个人化为了一道金光，瞬间便来到了王化龙身边，一拳向王化龙砸去，强横的力道引动的空间都连连颤动。

　　王化龙一直平静的脸色终于出现了变化，从周围隐隐传来的拳劲之中王化龙居然感觉到了陨落的危险，这让他心中大惊。

　　对于自己的感觉他向来非常相信，天地元气瞬间凝聚成了一面气盾，挡住周奇攻来的拳头，而且他也知道周奇拳头的威力，不止布下了一层，而是在瞬间布下了数十层气盾。

　　王化龙身为结丹期修士，在施法速度方面比起分念期修士来要快出不止一筹，动念间数十层气盾便已形成，此时周奇的拳头已至，摧枯拉朽一般将数十层气盾破了个一干二净，重重的轰击在了王化龙的身体之上，将王化龙轰出数米开外。

　　王化龙脸色大变，这一拳的力道差点给他造成实质性伤害，这还是经过数十层气盾抵消拳力后的结果，若没有这数十层气盾抵消，这一拳之下他便要重伤。

　　虽然这一拳没有伤害到他，但是被周奇一拳逼退，而且还是一名分念期六重天修士将他这样一个结丹期修士逼退，仅这一点，便让王化龙恼羞成怒。

　　围观的修士心中也在猜测着王化龙在几招之内能够将周奇打败，甚至有好事者开出盘口赌注。

　　然而，两人刚刚交手，便出现了让人大跌眼镜的一幕，王化龙这一结丹期修士居然会被周奇一招逼退。

　　“这王化龙是结丹期修士吗，怎么这么弱，被一名分念期六重天修士一拳便逼退了。”

　　“就是，也太弱了，这结丹期的气息不会是假的吧，没准他身上佩戴有提升修士气息的法宝，他真实实力仅仅在分念期左右。”有人议论。

　　“有理，有理。”

　　王化龙身在演武场，可周边这些修士的议论一句也没逃出他的耳朵，让王化龙气的脸色青白。

　　“周奇，本来我只想好好耍耍你，没想到你如此不识抬举，就别怪我不客气了。”王化龙冷着脸道。

　　“废话真多。”周奇冷哼一声，拳脚展动又向王化龙攻来。

　　这次王化龙也知道了周奇肉身的恐怖，化为一道血光瞬间拉开了距离。

　　“周奇，我看你不能靠近我，你还有什么办法。”王化龙与周奇拉开上百丈的距离，张手一引，上百里天地元气在他手中浓缩，化为一支青光闪闪的长矛。

　　“去！”

　　王化龙低喝一声，手中的青色长矛陡然消失，无视空间的距离，突兀的出现在周奇身前，向着他的脖子扎来。

　　周奇双手一拦，生生将这根青色长矛折断，不过，随之而来的是无数的长矛，周奇浑身黄金色血气涌动，一面黑色盾牌浮现，护住周身，这些长矛扎在黑色盾牌之上，化为一团团散乱的元气。

　　周奇展开玄天九变身法，向着王化龙逼去，只不过王化龙根本不容周奇近身，一直保持的百丈开外，王化龙境界高出周奇很多，一时间周奇根本突不到王化龙身侧。

　　王化龙这样的打法虽然能保持不败，让周奇无计可施，却让外面围观的这些个修士一个个很是鄙夷，你一个堂堂结丹期修士面对分念期修士，不正面进攻，还采取这种无赖的打法，简直是无耻到了极点。

　　这样的言论传到王化龙耳中，差点让他抓狂，可是他却绝不会为了这些闲言碎语而改变既定的战术，对于周奇肉身的恐怖，虽然只是短暂的接触，可他已经了解甚深，知道若让周奇近身之后，自己绝讨不了好果子吃。

　　“欧冶峰主，这个周奇是您峰中的弟子，居然能将王化龙逼的只敢远战，不敢近搏，了不得呀。”主殿之上，一群巨头饶有兴致的观摩着周奇和王化龙的对诀，道一宫的王长老啧啧赞叹，而血冥宗华长老脸色则有些难看，虽说王化龙采取的战术最为正确，可看在几位巨头眼中，的确是无耻了一点。

　　“这孩子也就肉身强横一点，其他的算不了什么。”欧冶胜随意笑道，周奇肉身的强横，根本瞒不过在座的众多巨头，大方承认也没什么。

　　说实话欧冶胜对于周奇虽然知道一点，但却不认为周奇能够将王化龙逼成这个样子，在他心中只要在王化龙手中撑个十招二十招，不要输的太过难看就行了，现在这样子倒是大大出乎他的意料。

　　玄天宗宗主易水寒也对周奇提起了兴趣，神念一直扫射在演武场中，观摩着这场战斗的一举一动。

　　周奇虽然靠近不了王化龙，但是王化龙对周奇，也没有造成任何伤害，周奇周身环绕着的是封武豪送给他的那面黑晶盾。

　　这面黑晶盾本身是以黑晶石为主要材料炼制而成的，又被封武豪在炼制时布设了七重小乘多宝化仙符篆，这一面黑晶盾足以抵挡结丹期九重天修士的攻击，毕竟这面黑晶盾，是出自元婴期修士封武豪之手，虽然现在周奇发挥不出这面黑晶盾的全部威力，不过用来抵御王化龙的攻击，毫无问题。

　　周奇也想通了，你即然无耻就别怪我用法宝欺负你，周奇也不追击王化龙，就顶着黑晶盾让王化龙狂劈，王化龙千般法术万般功法打在黑晶盾上，只让黑晶盾外面的护罩微微颤动，连黑晶盾的本体都伤害不到，更何况黑晶盾下面的周奇了，一时间，这两人间的争斗，反而显得有些儿戏了。


第三百三十七章 弟子相争（五）

　　周奇如此行事，让王化龙登时之间脸面上便有些挂不住，一时间进退不得，陷于两难之地。

　　王化龙连换数套威力巨大的法术，却依然攻不破周奇那面坚固之极的黑晶盾。

　　到了最后，王化龙也施展出了数件法宝，有血印、飞剑、神叉、长矛等，轮流攻击周奇的黑晶盾，只不过他这些法宝的品阶和黑晶盾品阶相差不多，但黑晶盾的炼制手法太过高明，任凭这些法宝威力无边，黑晶盾仍然牢不可破，让王化龙束手无策。

　　战斗到了此时，围观的众人早已不再猜测周奇第几招被打败，反而开始探讨起王化龙什么时候能攻破周奇的黑晶盾。

　　“我就不信你法力有我深厚，摧动法宝也是需要法力维持的。”王化龙心中暗道，开始摧动大威力的法术和法宝轮番向周奇攻来，黑晶盾散发出耀目的黑光，忠实的守护着周奇，无论外面法力多么狂暴，黑晶盾守护的下面始终风平浪静。

　　周奇此时已经没有任何的心理负担了，你王化龙采取可耻的风筝流战术，就别怨我采取这防御流战术了，虽然这黑晶盾消耗法力巨大，可是他周奇储物戒指中别的东西不多，就恢复灵力的血玉丹多，而且还是瞬回灵丹，大不了多磕几颗血玉丹而已，周奇躲在黑晶盾之下心安理得的想道。

　　王化龙轰击了整整一个时辰，都没有将周奇的防御攻破，他自身的法力已经消耗掉了近二分之一了，此时他感觉自己就象是一个小丑，被一群人围观一样，这种感觉腻歪透了。

　　王化龙腻歪了，周奇可就高兴了，此时周奇也看出了王化龙的窘境，以周奇的性格，自然不会轻易便让王化龙解套，必会用尽一切手段打击对手。

　　陡然间，他手中出现了一柄金乌弓，张弓搭箭，一道金乌箭便射向了王化龙，金乌箭不会给王化龙带来什么实质性的伤害，但是却让王化龙更加的抓狂。

　　周奇的金乌箭给王化龙没有造成任何伤害，但却如同苍蝇一般围着他嗡嗡作响，挥之不去，赶之不绝，王化龙从没有感觉有过这么憋屈的一天，恨不的仰天怒吼。

　　周奇才不管王化龙是什么感觉，两人早已势成水火，怎么能让王化龙恶心怎么来，既然现在杀不了他，那么就让他恶心去吧，周奇心中如是想到。

　　“够了！化龙，你与周奇的比斗就到此结束吧，算你们两人平手。”虚空中一个声音响起，王化龙第一时间便听出是血冥宗的华长老。

　　华长老在主殿中将两人的表现看的一清二楚，他的神念早已将周奇黑晶盾的防御能力估算的八九不离十，知道虽然王化龙已经步入结丹期，可短时间内根本不可能打破黑晶盾的防护，再斗下去徒惹笑柄而已，这才自作主张出言罢战。

　　玄天宗各位峰主此时人人肚子憋的生疼，生怕一不小心便笑出声来，玄器峰的这名弟子也真够可以，居然将血冥宗一名公认的天才弟子逼成这样，也算大大长了玄天宗的脸面。

　　这也是周奇身负快速恢复灵力的血玉丹，换另外一名修士，即便有这么一件黑晶盾法宝，也不可能支持这么长时间。

　　血冥宗华长老已经发话了，王化龙再自负也知道今日之事事不可为，继续下去徒增笑柄而已，华长老一席话正好给他一个台阶下。玄天宗各位峰主也没有继续坚持，这样子已经够让血冥宗下不来台了，若再继续加油添醋的话，这血冥宗不知道会气成什么样子呢，刚刚大家商议好的事情说不得也会陡生变故，还是见好就收吧。

　　“周奇，今日算你走运，若下次遇到我时，不知你还有没有今日的运气。”王化龙收了功法，咬牙切齿、语带杀机说道。

　　“今日还不知是谁走运呢，算了，我也不和你一般见识，只不过你也要记得，最好不要在外面单独遇到我。”周奇针锋相对，知道王化龙心中起了杀机，不过，他也正要找机会将王化龙灭杀掉，否则将来必是一害。

　　华长老出言罢战，这场战斗自然是进行不下去了，王化龙经过这一役之后，再也没有心思挑战其他玄天宗弟子，不知道溜到什么地方去了。

　　接下来，道一宫、正气盟等门派又有几名弟子进行了一番“友好”切磋，不过谁也没有不开眼去找周奇的麻烦，周奇的那面黑晶盾，在场众人谁也没有把握破掉其防御，谁也不想再遇到一次王化龙这样尴尬的场面。

　　这群弟子间的切磋，虽然也不乏精彩对决，不过却再也引不起主殿中巨头的关注，主殿中玄天宗和血冥宗、天魔宫、道一宫、正气盟所商量的大事，也都达成了一致，反而是玄器峰主欧冶胜的寿诞，再没有多少人关心。

　　“易宗主，既然事情已经商定，那么我等便告辞了，我等回去后必定会第一时间向宗主禀报。”道一宫、正气盟等长老开始向易水寒等人告辞，离开玄天宗。

　　“此事事关重大，几位务必上心。”易水寒叮嘱道。

　　“易宗主放心，我等知晓轻重。”几位长老异口同声说道，然后各自携带自家后辈弟子驾剑光而去。

　　“各位峰主，刚才商议之事你等也都清楚了，此事不容拖延，回去后各自立即着手进行此事。”在送走了几大宗门长老弟子后，玄天宗宗主易水寒立即开始吩咐。

　　“是，宗主。”

　　“好，那散了吧，各自回归本峰，立即着手安排此事。”易水寒道。

　　“是。”

　　随后，各峰峰主带领各自弟子分别回到自家灵峰之上，同时关闭灵峰。

　　玄器峰上，所有宾客都散去后，欧冶胜将七名弟子召集到一块，说道：“几位弟子，刚才我们在主殿之上商议了一件大事，事关玄州修行界生死存亡之事，现在，我玄天宗、道一宫、正气盟、血冥宗、天魔宫暂时达成了一个协议，向青、公羊聪、封武豪，你们三人按照此玉简中的计划行事，甘洪、陆中飞、唐炎，你们这些日子不许下山，都给我闭关苦修。周奇，你更是要如此，玄器峰中所有资源都给你全部供应，你务必在三年之内突破到结丹期。”

　　欧冶胜开始一一安排任务。

　　“啊？”

　　周奇傻眼。

　　“啊什么啊？难道你在三年内还突破不了结丹期吗，你看王化龙，和你年纪相差无多，早已是结丹期修士了。”欧冶胜不悦道。

　　“师尊，不是我不想突破到结丹期，而是有些奇怪为什么会这么急。”周奇问道。

　　唐炎几人也非常好奇，听师尊如此一说，事情非常严重的样子。

　　“你等也不必打听，即便知道了也于事无补，我只能说玄州修行界将面临一场巨大的劫难，到时候也只有结丹期以上的弟子才有可能留得性命，其他修士若不是陨落，就是给人做奴隶，你等愿意过这样的生活吗？”

　　“我等不愿。”唐炎几人齐声道。

　　“那就是了，既然不愿，那么就努力修炼，你们三个若是能够都突破到元婴期，我更加高兴，不过时间太短，想来是不可能了。”欧冶胜叹道。

　　“不过周奇，你必须要在三年内突破到结丹期，这三年时间，我们几大宗门已经协商好，互不攻伐，换取休养生息的时间。”

　　“知道了，师尊。”唐炎几人领命道，周奇亦跟着附和。

　　“周奇，这三年你务必努力修炼，一定要突破到结丹期，有什么需求，可直接向你唐师兄提，我玄器峰所有资源都向你开放。”


第三百三十八章 进入玄典峰

　　欧冶胜安排完所有事宜后，挥挥手让周奇等人退下，再次开始闭关修行，以期让修为再精深一步，更好的应对未来的劫难。

　　向青等七名弟子出了玄器峰大殿，各自按照玉简中的指示行事，而甘洪、陆中飞、唐炎和周奇四人则各自回归本峰闭关修炼。

　　欧冶胜给周奇的要求是三年内突破至结丹期，语气甚为凝重，周奇知道他现在修为层次还太低，一些重大事情还轮不到他参与，虽然不知道发生了什么事情，却能够推断未来几年玄州将不会平静，只有结丹期修士才勉强能够自保。

　　回到自己隐修的灵峰后，周奇隐隐有一种急迫的感觉，但是让他修炼到结丹期，他还需要做一件事情，那就是找到五行宗的修炼功法，既然要冲击结丹期，他选择的自然只能是以五行宗功法结丹，而不可能修习玄天宗功法。

　　周奇找了一趟唐炎，问可有办法让他进入玄典峰一次，他需要查找一些功法，唐炎点了点头，玄器峰本就有进入玄典峰的名额，这样的名额非常珍贵，本不应是周奇这种新晋弟子能够奢求的，只不过现在事急从权，从欧冶胜的交待中，唐炎也知道事情紧迫，加之欧冶胜又有吩咐，玄器峰中一切资源都向周奇开放，这种进入玄典峰的名额也是玄器峰资源的一种，周奇既然需要，唐炎自无不从，将玄器峰进入玄典峰的名额交与周奇使用。

　　有了进入玄典峰的名额，周奇第一时间便向玄典峰的守护人申请进入玄典峰中，在查看了周奇手中的名额信物后，顺利让周奇进入了玄典峰中。

　　玄典峰是玄天宗收藏修炼功法的秘地，可以说是一个宗门最为核心的机密之所在。

　　周奇进入玄典峰后，玄典峰内布设重重杀阵、幻阵和空间阵法等，若没有专门信物，就连元婴期修士都要饮恨其中。

　　周奇进入玄典峰后，身如游龙，对于如海洋一般的修炼功法根本不屑一顾，这些功法虽然高明，但与他从玄阴宗遗址中得来的十几套功法相比还略有不如，当然，玄天宗也收藏有这样的功法，不过却在玄典峰深处。

　　周奇此次来玄典峰，主要是为了寻找五行宗的功法，对于其他功法连看都不看一眼。

　　一路向着玄典峰内部空间深处行去，及至深处，偶尔他也能发现一枚金光闪动的玉简，这样的玉简记载的都是天阶以上的功法，只不过周奇一丝兴趣也无，专注的寻找五行宗功法。

　　突然，手中储物戒指的五行宗祖师雕像出现微微热度，周奇停下身形，在这一片区域中快速寻找，一页古经似的典籍悬浮在数千枚玉简当中，被周奇一眼认了出来。

　　将这页古经一把抓住，神识扫入，正是记载五行宗功法的秘籍。

　　周奇将这页古经中记载的功法复制到一枚空白玉简中，又将古经放回了原位，在秘典峰中，找到自己需要的功法后可以复制出去，但不得将原始功法带离玄典峰，周奇需要的是五行宗的修炼功法，至于是不是原始功法并不重要。

　　他复制的这套功法是一套剑阵，名曰大五行剑阵，结丹期方可修炼，亦是五行宗十大攻伐圣术中的一种，现在，他已经收集了五行宗十大攻伐圣术中的三种，一种是排名第一的五色神光，还有五帝神龙印以及现在收集的大五行剑阵，其中五帝神龙印在十大攻伐圣术中排行第三，而这大五行剑阵则排在第七位。

　　找到一套五行宗功法秘术后，周奇相当激动，继续寻找，他现在最需要的是衍神期、分念期和结丹期的修炼功法，这些秘术虽然也非常重要，但需求却并不是那么迫切，他手中已经有了五行宗元婴期的修炼功法，只要找到衍神期、分念期和结丹期的修炼功法，至少百年之内他不用再为五行宗修炼功法担忧，当然若是百年之内他修炼突破了元婴境界，进入合道期，还需要四处寻找合道期以及以后的功法，只不过周奇并不认为自己能够在百年之内修至元婴大成境界。

　　但这种事情谁又说的准呢？

　　寻找到一套大五行剑阵后，周奇信心大增，知道这玄典峰中收藏有五行宗功法，不论是不是修炼功法，他都要搜集齐全。

　　周奇在玄典峰中四处游走，又寻找到了两件和五行宗有关的功法，这两种功法一种是一件本命法宝镇仙塔的炼制方法，另外一件则是一种五行丹的炼制方法。

　　周奇将这两种功法都一一复制下来，经过在秘藏峰查阅古籍，他对于五行宗的了解也有所加深，知道五行宗有五大本命法宝，十万年前震惊修行界。

　　一曰斩仙剑，是最为犀利的攻击型本命法宝，斩妖除魔，无往不利。

　　二曰炼仙炉，是最佳的辅助修炼的本命法宝，炼器炼丹甚至可将修士本体炼制成类似法宝的存在，正是因为由于炼仙炉的存在，周奇的肉身才会如此强横。

　　三曰镇仙塔，是最佳的防御性法宝，当然攻击性也非常强，可以说是攻防一体的本命法宝。

　　四曰化仙珠，是最为难缠的本命法宝，可控天下万水，至阴至毒。

　　五曰升仙木，是修行速度最快的本命法宝，可快速吸收炼化天地灵气，增加修为。

　　当年，五行宗正是凭借着这五大本命法宝，俯视整片神玄大陆，只不过后来在天变之中宗门被灭，功法遗失，散落于各个大州之中。

　　现在，周奇已经收集到了三件本命法宝的炼制方法，甚至已经将两件本命法宝炼制成功了，修士一生只中只能够拥有一件本命法宝，这是天地之间的铁律，但是周奇不知道为什么居然打破了这个铁律，现在他体内有两件本命法宝，一件是炼仙炉，一件则是斩仙剑，周奇也曾无数次思考过这个问题，查找过原因，他感觉有这样的变化，最大的可能就是将他带到这个世界的那件五行太极盘有关。

　　他每次内视丹田，体内的两件本命法宝，分别悬浮在五行太极盘的火属性区域和金属性区域，按照这个推断，他还可以炼制木、土、水三属性本命法宝，当然这只是他的推断，至于能不能成功，他也不敢早下定论，不过他感觉把握极大。

　　如果真是如此，那么他一人身负五行宗五大本命法宝，这样的情况，就连当初五行宗的开派祖师也不曾遇到过，如果真能如此，他的实力不知道会飙升到什么程度，现在仅炼仙炉、斩仙剑两件本命法宝，就已经让他在分念期灭杀结丹期前三重天修士无难度了，真不知道以后他将会有多么的恐怖。

　　将心思放下，周奇又继续在秘典峰中搜寻，这次终于有所收获，寻找到了五行宗衍神期的修炼功法，周奇一阵激动，什么镇仙塔、五行丹，都还不知道是什么时间以后的事情，只有这衍神期的修炼功法才是他迫切需要的东西。

　　将衍神期修炼功法复制下来后，周奇又开始在玄典峰中搜寻其他功法，期间，他遇到了钱宁、左星辰、鱼润月、路飞、冰璃等人，这些人也在玄典峰寻找相应的功法，看来各峰之间也都开始努力栽培有潜力的弟子。

　　周奇除了和鱼润月说了几句话外，和其他人没有怎么交流，其他人也无意和周奇等人交流，一个个抓紧时间寻找对自己有用，能够增加自己实力的功法。


第三百三十九章 修炼

　　周奇与鱼润月短暂交流过后，两人便分别了，此时每一分钟都是相当宝贵的。

　　周奇游遍整个玄典峰，最终又找到了五行宗分念期和结丹期的修炼功法，将这两个阶段的修炼功法找到后，周奇又花费了将近十多天时间，在玄典峰中搜寻，却再也没有找到任何一件关于五行宗的功法了。

　　应该说玄天宗中收藏的五行宗功法都已经被周奇找全了。

　　将整个玄典峰搜寻了三遍以后，再无任何发现，周奇终于从玄典峰中出来了，能够在玄天宗中找到这么多五行宗功法，他已经极为满意了，尤其是找到了衍神期到结丹期的修炼功法，这样一来就解决了他的燃眉之急，他在这三年中就可以全力修炼了。

　　功法问题得到解决，他再无后顾之忧，回到他所在的那座子峰之上，开启了护峰大阵，然后开始一心一意闭关修炼。

　　周奇在闭关修炼之余，也将即将发生的事情告诉了公冶慧、灵儿和蕾蕾，让三女亦闭关修炼，争取在三年之内突破至结丹期。

　　周奇与三女一同闭关修炼，几人使用的是玄天宗布设的天级的聚灵阵，服用着从玄天宗、玄阴宗得来的顶级丹药，修炼着天阶以上的功法，佩带着清心玉佩，不用担心心魔丛生，这样的修炼环境下，几人的修为突飞猛进。

　　周奇在获得了衍神篇、分念篇和结丹篇的修炼功法后，立即开始将体内的金乌液转化为五行灵力，这金乌液是由极为纯净的金乌焰凝炼压缩而成，本就极为精纯，但是在转化为五行灵力时，亦被精炼了近二分之一还要多。

　　周奇体内原本如长江大河一般汹涌的金乌液灵力，在全部转化为五行灵力后，缩水了一大半，现在只剩下一个小湖泊一般，只不过这个小湖泊中却内蕴绝世威力，比起金乌液的汹涌多出了一丝内敛，更加的危险和凌厉。

　　周奇本身修为已经达到了分念期第六重天境界，只是由于没有五行宗修炼功法，一直主修融合后的三部金乌经，此时一旦获取了五行宗的修炼功法，顿时打开了桎梏，如龙入大海，虎归山林，修炼速度突飞猛进。

　　从衍神期第一重天开始重修，其实周奇这也算不得重修，五行灵力容纳百川，可塑性极强，周奇只不过是将金乌液灵力全部重新转化为五行灵力。

　　这样让他也耗费不了太多时间，一年后，他将五行宗功法重新修至了分念期第六重天境界。

　　五行宗功法分念期第六重天境界，与一年前他的第六重天境界，实力相差不止三四倍。

　　如今他的身体，肉身更加强横，每一颗细胞之中都微微闪动五华之力，体内的五行灵力小湖也渐渐扩展成为了巨湖，有着向大海方向发展的趋势。

　　五帝神龙印、五行隐遁术、五行通天彻地术、大五行破禁术这些秘术施展起来，比起当年威力大了不止十倍，只不过他体内的那团五色神光依然只是如绿豆般大小，悬浮在体内的五行太极盘中央，五行太极盘五属性区域中，一缕缕的灵光没入五色神光之中，却没有半分变化，对于这五色神光，周奇也没有抱太大希望，从不刻意修炼，一切顺其自然。

　　这一年的时间，周奇修炼可以说消耗了海量的资源才取得这样的成就，公冶慧、蕾蕾和灵儿三人亦是靠海量般的资源，生生将修为堆到了分念期五六重天境界。

　　灵儿修炼速度最快，体内玄阴绝脉，为她提供了海量的玄阴之气，经过灵儿炼化后快速成为她本身的灵力，公冶慧本身就修炼到过分念期的层次，一路重修，驾轻就熟，没有任何阻碍。蕾蕾修炼之余炼制灵丹，依靠灵丹之效，修为也是进展迅速。

　　这一年中，周奇等人在玄天宗闭关苦修，修行界中的其余门派，仿佛也都察觉到了什么，在外历练的弟子大大减少，五大宗门中的精英弟子更是一个都不曾出现过，一股诡异的气氛在玄州境内蔓延。

　　这一日，周奇从闭关的洞府中出来，直奔向唐炎所在的灵峰，他要向唐炎请假，进入巫岭山脉，这一年的修炼，将他所有资源消耗了个七七八八，他手中的血玉丹和血神丹都已经所剩无多，他需要进入巫岭山脉重新猎杀一些妖兽，炼制血玉丹和血神丹，同时搜集药材炼制五行丹。

　　现在他修炼已经缓慢下来，没有了突飞猛进的感觉，一是血神丹所剩无几，二则是他以前也没有突破到分念期第七重天境界，进境有所缓慢。

　　五行宗功法的神妙不可言讲，他现在完全可以在五行宗灵力和金乌液灵力之间转换，虽然他修炼了五行宗功法，但是在见唐炎时，依然表现出一身金乌液的灵力和修为，只不过这样的修为依然只是分念期第六重天境界，倒是不好在唐炎面前交待，不过周奇也有说辞。

　　在唐炎的洞府前降下身形，周奇打入一道传音符。

　　不一会儿，唐炎洞府的禁制大开，唐炎的声音传来：“小子，进来吧。”

　　周奇进入唐炎修炼的密室，直接道：“唐师兄，我要出去一趟，去巫岭山脉猎杀妖兽，突破境界。”

　　“哦，你现在的修为还是在分念期第六重天境界，怎么回事，小子，你一年来没怎么进步呀。”唐炎疑惑道。

　　“唐师兄，我这是在为以后突破金丹期打基础，我现在体内的灵力比起一年前精纯了近一倍还要多，你放心，我在三年之内保证能够突破结丹期，现在我就是要告诉你一声，我要去巫岭山脉猎杀妖兽，突破到分念期第七重天境界。”

　　“是这样啊，那好，不过你要小心些，虽然我们与天魔宫达成了停战协议，不过也要小心天魔宫弟子出尔反尔，这些魔门中人信不过。”唐炎叮嘱了一声。

　　“我知道了。”周奇点点头，示意明白唐炎的意思。

　　“好吧，小子，早去早回，记得要努力修炼。”唐炎吩咐完后，挥挥手，周奇退了出去。

　　周奇从唐炎的灵峰下来之后，直接御剑出了玄天宗，向着巫岭山脉遁去。

　　一出玄天宗，周奇神念扫射，通天眼、彻地耳监察方圆百里，发现没有人注意自己，气息陡变，一身的金乌灵力瞬间转化为五行灵力，展开五行化虹术，瞬间化为一道五彩长虹奔向了巫岭山脉。

　　五行化虹术为天下极速，此时周奇催动起来这才感觉到了这一秘术的神妙，身形闪动之间便出现在千里开外，到巫岭山脉也只不过花费了几刻钟的时间，比起御剑飞遁快了数十倍不止。

　　以现在的速度，周奇相信即便是结丹期八九重天修士，都不见得能够追的上他，当然，他还没有自大到能够躲过元婴期修士的追捕。

　　来到巫岭山脉脚下，周奇身形晃动，便没入了巫岭山脉之中。

　　进入巫岭山脉之后，周奇快速向深处行去，巫岭山脉外围这些二三阶妖兽根本不被他放在眼中，他要猎杀的，至少要是四阶以上妖兽。

　　巫岭山脉绵延数十万里，周奇上次进入巫岭山脉，只不过是巫岭山脉一隅而已，巫岭山脉很多神秘之地都还不曾踏足过。

　　周奇通天眼、彻地耳同时运行，巫岭山脉中任何妖兽隐藏之地都逃不过他的监察，不一会儿，他便发现了一只四阶妖兽的巢穴，身形晃动间摸了过去。


第三百四十章 神威

　　在一个巨大的山洞中，一只小山似的妖兽正在大口吞食一只妖兽的尸体，这是一只匕齿鬣狗，森森獠牙如匕首倒挂，带着血腥，狠狠撕咬着地上的一只红纹野猪的尸体，连骨带皮一嚼而碎，咔嚓咔嚓的咀嚼声音老远就传入周奇耳中。

　　周奇身形闪动，出现在这只匕齿鬣狗巢穴的洞口。

　　匕齿鬣狗天性狡诈、噬血、残忍，感觉灵敏，周奇刚刚在洞穴附近现出身形，这只匕齿鬣狗立即停下了进食的动作，耳朵耸动，猛然掉转身形，对向周奇，抬眼向周奇望去，双目之中身出森森绿光，泛着寒意。

　　“嗷呜！”

　　一声似犬非犬的叫声从匕齿鬣狗口中发出，张口吐出一道血艳艳、明晃晃的匕首状气劲，向周奇射来。

　　周奇看向这只匕齿鬣狗，手指中升起一道白帝庚金印，一只白金神龙口衔帝印落在匕齿鬣狗的头上，将其狗头一斩而下，干净利落。

　　匕齿鬣狗喷射出来的匕首状气劲撞到周奇身边一米时，一个五色护罩浮现，将其挡了下来，五色护罩动也未动一下。

　　周奇一抬手，将这只匕齿鬣狗吸入炼仙炉中，满意的拍了拍手，现在他灭杀这种四阶妖兽简单的如同吃饭喝水，比起以前来实力进步太多了。

　　灭杀了这只匕齿鬣狗，周奇继续向着巫岭山脉深处行去，寻找妖兽，而且他专门寻找群居的妖兽，一群噬金鼠被他闯入巢穴之中，数千只四阶妖兽噬金鼠，在五帝神龙印之下连逃跑的余地都没有，又攻不破周奇护身的黑晶盾，乖乖成为他的战利品，化为一炉炉的血神丹。

　　随着进入巫岭山脉深处，遇到越来越多的妖兽，灭杀的也越来越多，他的血神丹也在飞速增长，到了后来，他都是寻找一些五阶妖兽进行猎杀，五阶妖兽在五帝神龙印和斩仙剑前也如土鸡瓦狗一般，不堪一击。

　　周奇一路在巫岭山脉行进，沿途一名修士也没有遇到，这一年多来，进入巫岭山脉的修士极少，天魔宫弟子也大多在闭关修炼，很少有人到巫岭山脉猎杀妖兽了。

　　“咦，有人。”周奇在巫岭山脉中一直施展着彻地耳和通天眼，这两种神通消耗灵力并不多，但效果却是出奇的好，为周奇提供了许多方便，而且在这两样神通的辅助下，没有谁能够偷袭的了他。

　　在周奇眼中，出现了一队五人左右的修士，正飞快向着他这个方向赶来，这些修士都身着统一制式的银白战甲，每个人都是结丹期的修为，面目俊逸非凡，不知道是哪一宗门中人。

　　周奇隐起身形，多一事不如少一事，他现在只想安安稳稳猎杀一些妖兽，炼制血神丹用来修炼，在这巫岭山脉中遇到陌生修士，最好还是不要碰面的好，否则说不定会惹来什么样的麻烦。

　　周奇自忖以五行隐遁术之神妙，这些人绝发现不了他的存在。

　　只不过，这次周奇却想错了，这五人小队路过周奇隐藏身形的地方时，突然停了下来，为首一人手中拿着一面银镜，正在仔细搜寻什么。

　　“出来。”

　　突然，为首一名修士冲着周奇所隐藏的方位说道。

　　周奇不为所动。

　　“你的隐遁术虽然玄妙，不过不要以为我就识不破，我给你个机会自动走出来，否则别怪我不客气。”为首修士低着望着手中的那面银镜，笃定的说道。

　　“看来阁下非要我等亲自出手相请了，伤着阁下可别怪我等心狠手辣。”

　　为首这名修士发现自己说什么隐藏在暗处的修士都不为所动，不再说话，手中一道银光射向周奇所在的位置。

　　“轰！”

　　一阵颤动，周奇的身影从虚空中显现出来，这名白银战甲般的男子发现了他的存在。

　　这一道银光威力强大，逼迫出了周奇的身形，不过周奇并不在意，他只是不想惹麻烦而已，但麻烦找上了他，他也无所谓，解决掉就是了，而且这几名白银战甲的修士也引起了他的兴趣，这些人不是他所知的任何一个宗门中人，到底属于哪一方势力，他也想查探清楚。

　　为首修士的银光威力虽然不俗，但还不能给周奇造成伤害，显出身形后，五名白银战甲修士身形晃动，将周奇围在了中间。

　　为首的这名修士仔细打量周奇，突然笑道：“居然只是一名分念期的修士，还是玄天宗的弟子，不错，不错，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　“你们是什么人？”周奇皱眉，从此人语气中听得出对他肯定是不怀好意。

　　“我们是什么人你不配知道，小子，给你一个机会，将你知道的玄天宗的一切都乖乖说出来吧，若是我心情好的话，还可以给你一个奴隶的身份，让你留下一条性命，若是不识相的话，可别怪我心狠手辣，搜魂拘识了。”为首的修士冷冷道。

　　“你们想知道什么？”周奇道。

　　“将你知道的事情事无巨细，都一一道来。”为首修士以为周奇屈服，命令道。

　　“好吧，我说，我说，我知道的事情可多了去了，上知天文，下知地理，前知五百载，后知五百载，整个玄州大陆上没有我不知道的事情，你们找我算是找对人了，我先从我一岁知道的事情开始说起吧，话说那年我刚刚出生……”。周奇开始娓娓道来，只不过他越说，围着他的那名修士脸色越来越难看。

　　“小子，你耍我！”

　　“这么快就明白过来了，看来你还不算太笨。”周奇戏谑道。

　　“找死。”银白战甲修士怒道，抬手就要向周奇攻来。

　　然而，他刚想要动手，一道白的刺眼的光芒便从周奇身上亮起，刺目耀眼。

　　这名修士猝不及防之下，双眼微微一闭，便感觉到有什么东西自身体上划过，然后，便感觉到自己的身体左右分开。

　　银白色战甲被从中间分开，鲜血飞溅，战甲上面沾染了片片血迹。

　　“队长。”

　　“畜生，敢尔！”

　　几声大喝在周奇灭杀这名为首修士的瞬间响起，四道银光向周奇袭来，周围的天地元气剧烈波动，山体崩塌、石地翻涌。

　　“就凭你们，还想让我做奴隶，简直是不知死活。”周奇五行隐遁术展开，瞬间在原地消失。

　　剩下四名结丹期的修士放出神识，却怎么也找不到周奇的一丝气息，而能够探测到周奇气息的那枚银镜，已经被周奇一剑斩为两半了。

　　这些修士虽然身为结丹期，但最高修为的也就是那名小队长，在结丹期第四重天左右，其他四人的修为均没有超过结丹期第三重天左右，周奇现如今虽然只是分念期的修士，但是有着斩仙剑和五行宗功法，灭杀这些结丹期三四重天的修士没有丝毫难度。

　　一道剑光闪过，一名修士被直接将首级削掉，喷出一腔鲜血，首级飞出老远。

　　剩下的三名修士齐齐发动法术，向着剑光射出的方向攻去，全都是大威力大范围的法术，几人找不到周奇的位置，只好进行无差别攻击。

　　“噗！”

　　一道剑光从一名修士脚下升起，从大腿根部贯入，将之一剖两半。

　　“轰！”

　　一柄银色巨刀砍向地面，大地裂开数百丈，深不见底，只不过地底并没周奇的踪迹。

　　一株古树上射出一道剑光，将一人腰斩，鲜血淋湿了地面，此人一时间没有死透，大声惨叫。

　　转眼间，五名结丹期修士只剩一人。


第三百四十一章 灵族

　　仅剩的这一名结丹期修士，脸上早没有了刚才的从容和冷漠，额头上升起一层密密麻麻的冷汗，脸色青白，双眼无神的向四周望去，神识不住的扫射，身躯微微颤抖，试图发现周奇的踪迹，但无论如何，都找不到一丝周奇的气息，心中升起一片绝望。

　　望了一眼地上的尸体，这名修士陡然化为一道银光，向着来时的方向逃去。

　　“砰！”

　　周奇从半空中露出身形，一拳将这名修士打回了原地。

　　“你居然敢和我灵族做对，简直是罪蘖深重。”最后一名修士被周奇阻拦回原地，看向周奇，口中说道。

　　“哦，灵族！”

　　周奇心中一动，脑海中开始搜索灵族的一切，只不过想的脑仁生痛，也没有想起有关灵族的事情。

　　“说，你们灵族是怎么回事，将你所知道的灵族的情况乖乖说出来吧，我心情好还可以留你一命，给你一个奴隶的身份。”

　　“大胆，你们这些贱民，胆敢侮辱神圣的灵族。”这名身穿银白战甲的修士大喝一声，语气高高在上，身上银光闪闪，一只如同纯银铸就的拳头向周奇砸来。

　　“看来你还没有认清楚形势，让我来教教你吧。”周奇冷哼一声，五色拳光轰向灵拳，一拳将之打的四分五裂，身形陡然出现在了结丹期修士身旁，一抬手，狠狠向这名灵族镇压过去。

　　这名灵族如同一只小鸡一般，被周奇一把掐住后脖颈，提了起来，周奇另一只手一指点在了这名修士丹田部位，强大的气劲将其丹田搅成一锅粥，丹田内的金丹也被周奇点碎。

　　“啊！”

　　这名灵族发出一声惨嚎，脸上显现出屈辱、无助、怨恨、毒辣等各种表情。

　　周奇将这名灵族的表情收于眼底，微微一笑，根本没有放在心上。

　　“说，灵族到底是哪一族，为什么会出现在巫岭山脉之中，到底对我玄天宗有何企图。”周奇将这名灵族掼于地上，冷冷问道。

　　虽然被周奇废了金丹，不过这名灵族依旧硬气，将脸一扭，对周奇的话不闻不问，显然是准备硬抗到底。

　　“哼，既然你不说，我也不为难你。”周奇也没有使出任何逼供的手段，只是把这名灵族禁锢住，这样一来，这名灵族连自杀都难。然后，他开始将他灭杀的四名灵族的储物戒指收起，四人的尸体收入一个空着的储物戒指内，当然这名生擒的灵族的储物戒指也落入了他手中，然后，向着玄天宗方向遁去，这名灵族，就交给本宗宗门发落吧，不必这名灵族开口，自有多种方法知晓这名灵族所知道的一切。

　　他在巫岭山脉已经有一段时间了，血神丹收集的也差不多了，值此多事之秋，他也不愿意在巫岭山脉呆太长时间，还是尽早修炼，突破至结丹期方为正事。

　　至于这个灵族俘虏，交给宗门处理就是。

　　一路奔行，很快便回到玄天宗，周奇第一时间来到了唐炎的洞府前，传音进去，将遭遇灵族之事告诉了唐炎。

　　唐炎对于此事非常重视，第一时间报告给师尊欧冶胜。欧冶胜立刻指示周奇和唐炎带着那名灵族俘虏到玄器峰大殿见他。

　　到了玄器峰大殿之上，欧冶胜一抬手，便将这名灵族修士吸到身前，微微一探，将这名灵族修士的神识全部拘了出来，细细查探这名灵族所知晓的一切。

　　“没想到这一天来的如此之快。”欧冶胜查探完这名灵族的记忆，叹道。

　　“师尊，这灵族是怎么回事？”唐炎问道。

　　“此事你等还不需要知道，好了，下去吧，记住，今天的事不许对任何人说，周奇，将你灭杀的其他四个灵族修士还有他们的东西都留下，这是一千万门派贡献值，就算是你灭杀和生擒这些灵族修士的奖励，你可以用来兑换修炼物资，早日突破到结丹期。”欧冶胜也不解释，一一安排道。

　　“是，师尊。”对于欧冶胜的安排，周奇没有任何意见，对于灵族的秘密他可不想知道，反正天埸了有大个顶着，在玄阴宗这么棵大树底下还轮不到他出头。

　　将欧冶胜给的一千万门派贡献值收下后，周奇和唐炎各自返回了自己的山峰继续潜修。

　　欧冶胜看到周奇和唐炎退下，再看向这名灵族和四名灵族尸体，脸上阴晴不定，不一会儿，展身向着玄天峰飞去。

　　“什么，巫岭山脉中有灵族出没？”

　　听完欧冶胜的汇报，玄天宗宗主易水寒一脸的震惊。

　　“不错，宗主，这就是那名灵族。”欧冶胜将被生擒的灵族提到易水寒面前。

　　易水寒强大的神念直接冲入这名灵族识海之中，读取自己想要知道的一切。

　　“还好，只有这五名灵族通过传送阵，现在灵族的传送阵已经有了雏形，但想要大规模传送，还需要一些时间。”

　　“现在能传送五名结丹期修为的灵族，可是若再过一些时间，恐怕就能够传送修为更高的灵族了。”

　　“这也是没有办法的事情，只有尽可能提高我们的实力，才有可能抵御灵族的入侵了，还好这次周奇误打误撞灭杀了这五名灵族，否则这五名灵族潜伏进来，对我玄州大为不利，欧冶峰主，你亲自走一趟，去将灵族的这一个传送阵摧毁掉吧。”

　　“好的，我这就去。”欧冶胜说完，立刻行动，飞出玄天宗，直奔巫岭山脉而去。

　　易水寒望着欧冶胜远去的背影，喃喃自语道：“灵族也现身了，魔族……，唉，玄州真是遇到了多事之秋，不行，我得去其他几州一趟，这次大劫可关系到五州共同的生死存亡，不能只让我玄州一家独挡此劫。”说完，易水寒也原地消失，不知去向。

　　周奇将灵族交给师尊之后，无事一身轻，有了足够的血神丹，又进帐了一千万门派贡献值，在玄天宗兑换了无数修炼资源，然后，又开始了新一轮的苦修。

　　这一次闭关修炼，周奇的境界开始一重重突破，两年时间，除了寻找修炼资源外，他没有出过闭关的灵峰一步，这段时间来，他终于修炼到了分念期第九重天巅峰境界，成为了一名半步结丹期的修士，只差一个契机，就能够结为金丹，成为结丹期的存在。

　　公冶慧、蕾蕾和灵儿三人，也修炼到了分念期第九重天境界，和周奇的修为相差无几，只差一个契机，便能修至结丹期。

　　对于如何结丹，周奇知道的非常清楚，这一点他的师尊欧冶胜和师兄唐炎等人，不止一次和他说过了结丹时需要注意的各种事项，周奇知道，自己体内的灵力还需要进一步的打磨沉淀，达到通灵圆满，方可正式结丹。

　　结丹期是修士的一个坎，迈过去后，大道可期，若迈不过去，则只能成为一个普通的小修士。

　　突破结丹期时，和分念期有了重大的不同，在结丹期，每突破一重境界，都会遇到天劫，这即是上天对修士修行的一种惩罚，也是修士对自身的一种磨炼。

　　“小子，师尊让你去玄器峰大殿一趟。”

　　周奇正在修炼，一道传音符飞到他面前，点碎后传来唐炎的声音。

　　师尊有召，周奇不敢怠慢，连忙向玄器峰行去。

　　到了玄器峰大殿，欧冶胜正静静站立在大殿之中，仰头不知道在思考着什么。

　　“师尊。”周奇轻轻道。

　　“奇儿来了，来，我看看你这几年修炼的如何了。”欧冶胜笑了笑，让周奇来到他身边。

　　周奇向欧冶胜身边走了几步，站到欧冶胜身前，欧冶胜双眼精光闪动，看向周奇。


第三百四十二章 魔灵之劫

　　“好，好！”欧冶胜双目之中精芒闪动，不住微微点头，周奇现在真实年龄应该在十九岁左右，已经是分念期巅峰境界的修士，马上步入结丹期，与血冥宗中的天才王龙化也不遑多让。

　　“奇儿，你能够在近三年时间里修炼至分念期巅峰境界，为师心中甚慰，不过要凝聚金丹，还需要你自己努力，谁也帮不了你。”

　　“多谢师尊教诲，奇儿知道。”周奇道，这三年来欧冶胜偶尔也会传音指点他的修炼，对于欧冶胜，周奇还是非常尊重的。

　　“奇儿，你在世俗之中还有什么牵挂没有，若有，你便去下山一趟，了却心中牵拌，这样才会做到心中空灵无碍，于结丹大有好处，且最多半年时间，修行界就会有一场大的劫难，到时候除了我们几大宗门，其他小一些的宗门恐怕将会举步维艰，现在，我玄天宗已经着手将依附我们的势力全部迁到玄天宗势力范围之内，若你有交好的朋友，也可将之迁来，或许还可以保留一分元气。”

　　“师尊，这劫难到底是什么事情，能不能给弟子说说。”周奇问道。

　　“好吧，以前不和你说是怕你修炼分心，现在你已经修至分念期巅峰境界，要开始着手凝结金丹了，与你说了也无妨，还可以解除你心中疑惑，对于结丹也有好处。此事说来话长，还要从两年前你抓回的那名灵族说起。”

　　“师尊，灵族到底是一个什么种族。”周奇好奇问道。

　　“呵呵，奇儿莫急，听为师一一道来。灵族说起来要追溯到十万年前的一桩秘辛，十万年前，还未发生天变时，整片大陆称之为神玄大陆，在神玄大陆之上，当年五行宗为当之无愧的第一霸主，而除了五行宗外，还有两大宗门能够和五行宗并驾齐驱，那就是天灵宗和暗魔宗。天变之后，五行宗在天变中灰飞烟灭，这天灵宗和暗魔宗也受到极大牵连。天变之后，整个神玄大陆被分为七大部州，分别为玄州、朱州、漠州、普州、神州、灵州和魔州，这个你也清楚。”

　　欧冶胜微微顿了一顿，接着说道：“其中玄州、朱州、漠州、普州、神州五州虽远隔千山万水，但却还有传送阵能够通行，但是灵州和魔州最为神秘，十万年来，五州各大神通者都想尽办法想要将这两州寻找到，却毫无线索，但是在百年前，却有人寻找到了灵州和魔州的消息，只不过得到的消息却并不是什么好事情，这灵州和魔州居然被天变时封印到了另外的时空之中，好巧不巧的是，灵州中的修士，大部分是天灵宗的弟子，而魔州，则是暗魔宗的弟子，这两大州在历经十万年的发展，天灵宗和暗魔宗分别成为了这两大州实际的主人，由于天变引起的变异，灵州和魔州两大部州中的修士，经过十万年的演变，也变的与普通修士不大相同，灵州有些修士身体内衍生出了一块灵骨，而魔州的一些修士体内衍生出了一块魔骨，衍生出灵骨和魔骨的修士，其修炼资质是普通修士的十倍还多，渐渐的，衍生出灵骨和魔骨的修士，均开始自称为灵族和魔族，对于没有灵骨和魔骨的修士不再平等相待，而是视之为贱民、奴隶，生杀予夺均在一念之间。”

　　“有灵骨和魔骨的便是灵族和魔族了？”周奇问道。

　　“不错，这灵族和魔族因为灵骨和魔骨的缘故，自信心极度膨胀，目空一切，对于没有灵骨和魔骨的修士极为不屑。”欧冶胜解释道。

　　“那师尊，这次大劫和灵族有什么关系吗？”周奇问道。

　　“不错，本来灵州和魔州因为天变的缘故，被封印到一个异度时空之中，五大部州和灵魔二州素无交际，一直平安无事，但是十万年的时间过去了，封印灵魔二州的空间开始不稳定，出现了一些裂缝，有些低阶的灵魔二族通过裂缝来到了五大部州，这才被人发现，知道了灵魔二州的一些情况，近些年来，灵魔二州频繁派弟子来五大部州，你前两年不是还抓到过一个灵族中人吗。”

　　周奇想起两年前在巫岭山脉中的事情，点了点头。

　　“本来，这灵魔二州中修士能够出来，与五州修士和平共处，互相交流，也没有什么，但这灵魔二州修士在灵魔二州之中自尊自大，居然打着让五州所有修士臣服，成为奴隶的想法，而且，我们还打探到一些消息，灵魔二州由于自身修炼速度极佳，天才辈出，有些修士甚至修炼到了大乘期境界，想要飞升仙界，却无一例外失败，灵魔二州大神通修士经过多年研究，认为飞升仙界失败，就是因为天变改变了天地规则，若想要再度飞升仙界，必须要将七大部州再度合一，这也是为什么灵魔二州修士频频出现在玄州境内的原因。”

　　听完欧冶胜的讲述，周奇终于知道了这些始末。

　　“师尊，这次大劫就是因为灵魔二族引起的？”周奇问道。

　　“不错，这几年来，你的三位师兄一直都在进行此事，未雨绸缪，经过我们多方打探，灵州和魔州的空间裂缝出现之地，都在我玄州境内，这些年来，空间裂缝越来越大，魔灵二州出现的修士也越来越多，修为更是越来越高深，我们已经有些抵挡不住了，魔灵二族入主玄州已经是不可阻挡的事实，我们最多只能迟滞半年时间，就会有大批魔族和灵族修士出面在玄州境内。”欧冶胜担心的道。

　　“仅靠我们玄州本土力量，不可能抵御得住魔灵二族吧。”周奇担心的说道。

　　“不错，不过这些事情你不必关心，自有人处置，你现在要做的就是突破到结丹期，这样才可能在魔灵大劫之中有一丝自保之力，还有，你若在修行界有其他牵挂，这半年时间来，你可下山一趟，将之引入我玄天宗势力范围之内，否则必遭横祸。”欧冶胜又道。

　　“知道了，师尊。”周奇这才意识到事情的严重性。

　　回到自己所在的灵峰，周奇向公冶慧和蕾蕾、灵儿将魔灵之劫说了一遍，问公冶慧等人在外面还有需要照拂的人没有。

　　“弟弟，我们家族中就只剩下我和妹妹了，再无任何牵挂。”公冶慧道。

　　“公子，我哥哥还在妖域，怎么办呀。”蕾蕾语带哭腔。

　　“不急，我们联系一下雷猛，让他半年之内必须赶回来。”周奇笑着摸了摸蕾蕾的头。

　　“弟弟，你要下山吗？”公冶慧问道。

　　“恩，我想下山一趟，姐姐，我想将百花宫玫瑰她们接到玄天宗保护范围之内，当年她们为我们提供了不少帮助，也算是我们为数不多的朋友。”周奇道。

　　“不错，玫瑰等人对我们有恩，应该帮这个忙，弟弟，我和你一块去吧。”公冶慧道。

　　“不必了，姐姐，我此次前去一个人来回比较方便，你和灵儿等还是尽快修炼到分念期巅峰境界，为结丹做准备吧，只有结丹期才有可能在下面的大劫之中活下来。”

　　“好吧，那你注意安全。”公冶慧也知道此时周奇的恐怖，他一个人在外行走，只要不遇到元婴期修士，就不会有危险。

　　“公子，早去早回。”蕾蕾叮嘱道。

　　“好，你们各自继续安心修炼吧，我去也。”周奇向公冶慧几人道别后，下了灵峰，直奔玄天城而去。


第三百四十三章 出手

　　来到玄天城，玄天城繁华依旧，在玄天宗保护之下，即便有魔灵之劫，也不会波及到玄天城。

　　只不过玄天城中修士更加密集，有消息灵通的修士早已举家迁移到了玄天城中。

　　时间紧迫，周奇没有心思放在玄天城中，而是直接来到玄天城的传送阵中，开始向着目的地赶路。

　　经过重重传送，周奇终于来到了百花宫的山门前，来到后不禁微微一愣，此时百花宫前正在发生一场大战，无数纯阳宫弟子和另外一个门派弟子，正在围攻百花宫，场中百花宫的弟子明显处于劣势。

　　“昌昆，你无耻，居然联合铁龙帮围攻我百花宫。”

　　一名结丹期修士御剑半空，粉脸微红，怒目圆睁说道。

　　“哈哈哈哈，蔷薇仙子，多说无益，当年你们灭杀了我儿昌欣少，老夫让你嫁给我重新生一个，此事便一笔勾销，你却不识抬举，怒骂老夫，如此不给老夫面子，老夫的忍耐是有限度的，如今老夫不仅是结丹期第四重天境界修为，还联合铁龙帮，自然是要将你等一举消灭，你百花宫中都是美人，不说别的，只你这些弟子，就足以让老夫和铁帮主辛苦一趟。”说完，看向另外一名身着铁衣战甲的光头壮汉。

　　“哈哈哈哈！”

　　光头壮汉一阵淫笑：“蔷薇仙子，你若是束手就擒，我等也会给你一个满意的地位，否则，你这些弟子可真是白白送死了，这些美人儿，我们还真不好辣手摧花。”

　　“你们无耻，我百花宫宁可战死，也不会受你等侮辱。”蔷薇仙子冷冷怒喝道。

　　“就是你们死了，我也不会让你们保住清白，众弟子听令，全力进攻，不必留手，杀死百花宫弟子后也都要给我奸尸。”光头大汉冷冷下令道。

　　“你们……”蔷薇仙子脸色气的铁青，气机顿时不畅，被昌昆和光头壮汉联手打的手忙脚乱。

　　而光头壮汉下达命令后，一个个铁龙帮弟子如打了鸡血，人人嗷嗷叫着向百花宫弟子杀去，而百花宫弟子的士气顿时下落。

　　“你们纯阳宫真是无耻到了极点。”一个声音从昌昆身后传来。

　　“谁？”

　　昌昆猛然一惊，这个声音仿佛从他背后传来，能够近身到他身边都没有发现，这样的人太可怕了。

　　昌昆猛然回头，看到的只是一抹璀璨的剑光，随后便失去了意识。

　　“你是什么人？”光头壮汉看到周奇居然一剑便将昌昆首级削掉，心中大骇，开口问道。

　　周奇目光冰冷，根本没有回答光头壮汉的问题，玄天九变展开，瞬间便来到光头壮汉身边。

　　手持金乌剑，直接向这光头杀来。

　　光头被周奇灭杀昌昆的一剑吓破了胆，虽然周奇只是表现出分念期第九重天的境界，他依然不敢与之对抗，化为一道乌光就想逃走。

　　“铁龙，你哪里逃。”看到昌昆被灭，蔷薇仙子美目连闪，知道周奇是来帮助自己等人的，看到铁龙想要逃走，哪里答应，刚才铁龙的话可是深深激发了蔷薇仙子心中的杀机，化为一道红光追向铁龙。

　　周奇对于逃走的铁龙毫不在意，将其让给了蔷薇仙子，化为一尊杀神，开始屠杀纯阳宫和铁龙帮的弟子。

　　周奇在玄天宗修炼的功法，无一不是顶阶，加之五行宗功法的加成作用，身体强横，灵力雄浑，法术威力巨大，不是这些二三流宗门弟子能够抵御的，一道金乌剑芒将一名纯阳宫弟子连护身灵盾带着身体劈为两半，直接化为一道黑烟，一拳将附近一名铁龙帮弟子震为和血雾，救下了一名百花宫弟子。

　　周奇挥出道道剑芒，每一道剑芒都带走一名纯阳宫或铁龙帮弟子，如同杀神下凡，转眼间，纯阳宫和铁龙帮弟子就发现了周奇这个可怖的存在，被周奇凌杀的杀伐吓破了胆，无心恋战，一个个向着四面八方逃窜而去。

　　百花宫弟子见来了强援，哪里容得这些纯阳宫和铁龙帮弟子逃走，刚才可是有很多姐妹死在这些敌人手中，不少人还身受重伤，一个个展开身法，纷纷开始追杀敌人。

　　百花宫弟子将纯阳宫、铁龙帮弟子纠缠住，周奇施展辣手，对于这些人绝不容情，一剑一人，到了最后，百花宫弟子人数逐渐占优，开始三四人围攻一名纯阳宫或者铁龙帮弟子，占据了主动，周奇这才停手，在一旁观战押阵。

　　半空中，蔷薇仙子大战铁龙帮帮主铁龙，一手百花宫法术将铁龙围的风雨不透，铁龙心惊胆颤之下，一身实力发挥不出十之六七，虽然一道道乌光也极具威势，不过面对杀机大起的蔷薇仙子，依旧节节败退，最终被几朵蔷薇法器穿透头盖骨，死于非命。

　　剩下的这些纯阳宫和铁龙帮弟子，无一逃脱，被愤怒的百花宫弟子砍为了肉酱。

　　“弟弟，是你，几年时间不见，你怎么这么厉害了。”玫瑰早就看到周奇来了，只不过当时正在追杀纯阳宫和铁龙帮弟子，顾不得过来打招呼，此时大局已定，立即过来，拉着周奇的胳膊吃吃笑道，两只高耸的丰胸有意无意在周奇胳膊上摩擦，让周奇大呼吃不消，几年未见，玫瑰的身材更加完美，整个人犹如一颗熟透的水蜜桃，见了就想狠狠采摘，否则感觉都是一种罪过。

　　“玫瑰，这位是……”蔷薇仙子款款而来，气质优雅。

　　“宗主，这位就是我常给你说的周奇，我早就想让他来百花宫找我玩，可是一别就是五六年时间，没想到在这关键时刻，救了我们百花宫一次。”看到宗主过来，玫瑰松开了周奇的胳膊，介绍道。

　　“周公子，蔷薇多谢你这次的援手之德，百花宫上下没齿难忘。”蔷薇仙子向周奇盈盈施礼道。

　　“宗主您太客气了，我当年曾受玫瑰姐姐等人大恩，此事不值一提。”

　　“你们两个就别客气了，又不是外人。”玫瑰娇嗔道。

　　“好好，不客气了，周公子，里面请，还请到我百花宫中一叙。”蔷薇仙子微笑道。

　　“好。”

　　跟随蔷薇仙子和玫瑰等人进入百花宫中，其他百花宫弟子则开始收拾残局，打扫战场。

　　周奇进入百花宫中，入眼所见，处处都是各色美丽鲜花，这里名副其实，是一个花的海洋。

　　“弟弟，怎么样，我百花宫漂亮吧。”玫瑰得意的炫耀道。

　　“漂亮，漂亮。”周奇点点头，这里的确是非常漂亮，只不过多出了一股脂粉气，不过这也完全可以理解，毕竟百花宫中只有女弟子，没有男弟子。

　　在百花宫的迎宾大殿上，蔷薇仙子、玫瑰和周奇分别落坐，蔷薇仙子让弟子为周奇端上各色灵花泡制的灵茶，这才问道：“周公子，想必你来我百花宫应该有其他事情吧，不知所为何事。”

　　“就是，弟弟，你这一去四五年，这次不会是来专程看我的吧。”玫瑰也附和道，颇有问罪的意思。

　　“呵呵！”对于玫瑰的问题周奇假装没听到，转头对蔷薇仙子说道：“宗主，周奇此次前来，确有要事，且事关贵宗生死存亡，事情是这样的……”

　　周奇将魔灵之劫的始末一一详细道来，说完后，蔷薇仙子、玫瑰震惊不已，即为周奇这些年来的经历感觉不可思议，又为即将到来的魔灵之劫感到恐慌。

　　“弟弟，你所说的可是真的？”玫瑰问道，她们百花宫说起来也只不过是个二流的门派，又没有什么强硬的后台，这些年来一直举步维艰，现在听到周奇这个消息，自然要确认明白。

　　“我怎么敢拿这种大事开玩笑。”周奇横了玫瑰一眼。


第三百四十四章 搬迁

　　“周公子，我们需要召开长老大会研究一下，你在此稍等，我们一会儿给你消息如何？”蔷薇仙子微微思量，然后向周奇说道。

　　“好，宗主最好快些做出决定，时间不多了。”周奇道。

　　“不会花费很长时间。”蔷薇仙子说完，向玫瑰道：“立刻召集所有长老到议事大厅，有重要事情相商。”

　　“是宗主。”

　　玫瑰立刻去发布命令，蔷薇仙子也向周奇告罪一声，起身去了议事大厅。

　　周奇就在迎宾大厅之中喝茶等候，不过他相信这种事情很好做出决定。

　　果不其然，不一会儿，蔷薇仙子、玫瑰和百花宫几位长老联袂而来。

　　蔷薇仙子向周奇盈盈一礼：“周公子，我们已经决定，立即随你前往玄天宗势力范围，不知道你将怎么安排我们，我们百花宫连长老带弟子共有一百余人。”

　　“这个无妨，到时候我会给你们安排一座灵峰，你们若是愿意在玄天城居住，也可以在玄天城购买住所。”对于如何安排百花宫众人，周奇早有考虑。

　　“让周公子费心了。”蔷薇仙子心中微动，知道周奇肯定早已安排好了一切，很是感动。

　　“宗主客气了，还请宗主速速安排，我们越快动身越好。”周奇提醒道。

　　“多谢周公子关心，我们现在就准备，明日便能动身。”蔷薇仙子说道。

　　“宗主，也不必太过急促，总要将一切都布置好方可。”周奇听了蔷薇仙子的话，劝道，他只说尽快，可也没说让百花宫一天便收拾好，一个宗门事务千头万绪，想要整体搬迁哪里是一日夜间能够准备好的。

　　“多谢周公子挂怀，我自有安排。”蔷薇仙子明眸看了周奇一眼，笑道，对周奇好感更是大增，此人不仅一腔热情、侠仪为怀，更能够为对方考虑，是不可多得的朋友。

　　蔷薇仙子为周奇安排妥当住处，然后就马不停蹄开始准备整个宗门搬迁事宜，一些天材地宝需要带走，有些没有成熟的只能忍痛舍弃，百花宫中的禁制阵法该拆的拆，该毁的毁，祖师牌位、修炼功法，都要带走，事情千头万绪，任务繁重。

　　不过百花宫中都是女修士，有着女性特的有细腻和耐心，做起这些事情来并不显得特别忙乱，一切处理的井井有条。

　　第二天傍晚，蔷薇仙子便将一切都处理妥当，将所有能带走的东西全部收入储物戒指中，来到周奇面前。

　　“周公子，我们都已经收拾完毕了，你看什么时候动身？”蔷薇仙子问道。

　　“宗主，既然已经收拾妥当，那么事不宜迟，现在就走。”周奇干脆道。

　　“好。”

　　蔷薇仙子、周奇都不是行事拖沓之人，决定之后立即开始动身。

　　百花宫取出五件莲花状飞遁法宝，每件飞遁法宝可乘坐二十多人，一起向着丹阳城飞遁而去，在半空中留下五道洁白光华，绚丽之极。

　　众人来到丹阳城后，从飞行法宝中出来，直接赶到传送阵中。

　　一百多名类型各异的美女聚在一起是相当吸引人眼球的，只不过却没有多少修士敢打这群美女的主意，这群美女中走在最前面的也是最美丽的几人，都散发着强横的气息，居然都是结丹期修士。

　　在丹阳城这么个二级城池，平时很少见到结丹期修士，更别说一次这么多了，人们议论纷纷。

　　“这不是百花宫的蔷薇仙子吗，她们这是要做什么，好像全宫人马都出动了。”

　　“不太清楚，昨天还听说纯阳宫宫主去围剿百花宫，怎么现在百花宫一副好好的样子，纯阳宫宫主却不知去向了？”

　　“不知道发生了什么事情。”

　　一些在传送阵附近的修士议论纷纷，胡乱猜测。

　　只不过百花宫这些人根本没有心思去管这些修士的猜测，踏上传送阵一阵光华闪动，便消失在了丹阳城中。

　　经过重重传送，在十多天之后，终于赶到了玄天城。

　　经过征询蔷薇仙子的意见，蔷薇仙子等人不愿意定居玄天城，而是想要在一座灵峰之中定居，周奇在玄天山脉中为她们选择了一座没有在玄天宗范围之内，但离玄天宗不是太远的灵峰，上面的灵气也极为浓郁，比起以前百花宫的宗门原址还要好的多，作为百花宫新的宗门住址。

　　“宗主，你们先在此安顿，我还有事，先行一步，过段时间我来看你们，这是公冶慧和蕾蕾的传讯灵石，若有什么难处，可直接找她二人。”将百花宫安顿好后，周奇向蔷薇仙子告辞。

　　“周公子既然有事，那你就先去忙吧，我们应付的来。”蔷薇仙子接过周奇递来的传讯灵石，知道周奇最近事务繁忙，没有强留。

　　周奇告辞之后，化为一道流光又赶往玄天城，他还要去另外一个地方接人。

　　经过数日赶路，周奇终于来到了浪屿岛，他要接的便是当年赠与他五页古经，五行宗另一分支的罗仪生一家人，这一家人对他帮助极大，知道整个修行界都将可能面临灵魔两族的入侵，想来浪屿岛也不能够免除，还是将这一家人接到玄天宗才能安心。

　　来到浪屿岛上，这浪屿岛风平浪静，一片祥和，周奇踏上浪屿岛，感觉这祥和美丽的岛屿之上充斥着一股悲伤的气氛，不由奇怪。

　　这浪屿岛他曾经来过一次，驾轻就熟，又加之修为大进，大五行破禁术日益精进，也没有与罗仪生打招呼，直接施展大五行破禁术破开禁制，来到了岛屿中间的大殿之外。

　　“罗师兄！”

　　周奇大声喊道。

　　“什么人？”

　　从大殿中传来两声大喝，跳出两名修士，警惕的望着周奇。

　　“你们岛主罗仪生何在？”

　　周奇见这两名修士身穿下人服饰，知道是岛上弟子，开口问道。

　　这两名修士对望一眼，一丝莫名神色从脸上一闪而过，其中一人道：“我们岛主出海去了。”

　　“出海去了，去了哪里？什么时候回来”周奇问道。

　　“这个不太清楚，岛主每次出海都行踪不定，归期不明，我等也不敢多问。”

　　“既然如此，那我就在大殿中等他一等。”周奇看到这两名修士神色有些诡异，心中一动，迈步向大殿行去。

　　“慢着。”其中一名修士阻拦道。

　　“你是什么人，和我们岛主什么关系，没有岛主的命令，任何人不得擅自进入大殿。”一名修士冷然说道。

　　“哼，我是什么人，你看看这个就明白了。”周奇将一枚令牌丢给这名修士，这是当年罗仪生送给他的信物，凭此物可命令浪屿岛任何人，包括罗仪生在内。

　　这名修士将周奇丢来的令牌一把抓到手中，仔细一看，心中一动，这是岛主的天罗令，凭借此令牌，可命令岛中一切人手。

　　“哼，一枚小小的令牌，有何稀奇，没有岛主亲自命令，任何人不得进入大殿。”两名修士对视一眼后，一人强硬说道。

　　“恩？”

　　听完这名修士所言，周奇大起疑心，当年罗仪生交给他这枚令牌时说过，此令可命令岛中一切人员，没想到现在，居然连两名下人都不听从这枚令牌的指挥，这只能说明一个情况，那就是罗仪生出了问题，本来周奇对于这两人就心存疑问，现在更加确定这一点。

　　“就凭你们，就能阻拦我进入大殿之中？”周奇脸色一冷，抬腿就向大殿之中迈去。

　　“锵锵！”

　　两声剑鸣之声响起，两道深蓝的飞剑同时祭起，遥指向周奇。


第三百四十五章 解救

　　“岛主有令，擅闯大殿者杀无赦。”其中一名修士冷喝道，一摧动法诀，深蓝色飞剑如蛟龙出海，卷起一层层水浪向周奇攻来。

　　“米粒之珠也放毫光？”周奇冷然道，也不摧动金乌剑，仅仅随手一挥，一道金色的光芒从掌心推出，迎向了深蓝色飞剑，将半空中的飞剑直接融化为了一滩纯蓝色汁液，让摧动飞剑的修士脸色陡然变白，猛然喷出一口鲜血。

　　另一名修士看到情况不对，猛然扬手，一团深蓝色剑芒冲上半空之中形成一条海鱼的图案，久久不曾散去。

　　周奇冷眼相看，并不阻止这名修士发出求救信号。

　　信号发出后，从浪屿岛各处纷纷传来长啸之声，一道道剑光从四面八方赶来，瞬间便有十几人落在周奇四周，隐隐将他包围。

　　周奇看去，这些人的穿着根本不是浪屿岛弟子的服饰，知道自己猜测成真，不再与这些人浪费时间，展开身形，施展玄天九变，化为九道淡淡的金色影子，来回穿梭于这些修士身边。

　　这些修士修为大多在分念期七八重天境界，也有半步结丹境界的修士，不过却没有一名是结丹期修士，在三四年前，分念期第九重天境界被周奇近身后都是一个完灭的下场，更别说现如今的周奇，施展法术都是欺负这些人，淡淡的金影穿梭于人群之中，金影过处，这些修士纷纷爆为血雾，最后，周奇只留下了发出信号的那名修士，其余诸人全部被周奇灭杀掉。

　　周奇站在最后这名修士身前，冷冷注视着此人，这名修士被周奇的雷霆手段吓的脸色发白，一道道冷汗顺着额角直流，浑身冰冷，身体抖如筛康。

　　周奇一把将之提起，也不问话，神识直接冲入此人识海中搜索记忆。

　　周奇庞大的神识冲入此人脑海之中，一一读取了最近的记忆，最后此人识海，直接被周奇庞大的神识挤爆，死于非命。

　　将此人丢下，周奇闪身进入大殿之中，大殿上，只有一些死去的浪屿岛弟子和丫鬟仆人，有些丫鬟下身一片狼藉，明显被奸淫过。

　　“这群畜生。”周奇弹出几点火星，将这些人的尸体焚毁，然后身化一团流光向着大海深处遁去，他从那名修士识海中了解到，浪屿岛的变故与另外一座大岛虎鲨岛有关，被周奇灭杀的这些人，就是虎鲨岛弟子，虎鲨岛岛主看上了罗仪生的女儿，求亲不成，恼羞成怒，亲自带人杀上门来，这时候也刚刚离去没有多久。那两名身穿浪屿岛服饰的弟子就是虎鲨岛岛主安插在浪屿岛的两根暗线，正是由于这两人的帮助，虎鲨岛岛主顺利攻破了浪屿岛的护岛大阵，将浪屿岛打了个措手不及，此时，虎鲨岛岛主押着罗仪生和她女儿正赶往虎鲨岛。

　　正因如此，周奇不敢耽搁，施展五行化虹术向着虎鲨岛急赶，从那名修士识海中了解到这虎鲨岛岛主刚刚离去不久，应该还来得及。

　　随着深入，一座巨大的岛屿出现在周奇视野中，从半空中俯看下去，这座巨大的岛屿，整体形如一只巨大的虎鲨漂浮在海面上，到处都是白色的石头，恶礁如林，形如虎鲨的巨齿，充满了险恶、霸道的气息。

　　这座虎鲨岛上到处布设着禁制，周奇直接施展大五行破禁术配合五行隐遁术，向着虎鲨岛的中心地带潜去。

　　岛上一些弟子来回巡逻，不过根本发现不了周奇的踪迹，周奇潜入到岛中央最大的建筑群落，在一座主殿前停下身形，施展通天眼、彻地耳，仔细搜索罗仪生和罗小环的下落，不长时间，便找到二人的下落，向着其中一座大殿之中潜去。

　　一座充满淫秽气息的大殿之中，一名其胖如猪的大汉袒胸露乳，坐在一张巨大的坐椅上，一边牛饮般喝了一气灵酒，哈出一口酒气，一边看着被摔在地板上的三人，这三人正是罗仪生和罗小环，还有一名中年美妇，曾和罗小环一块去过拍卖会的那名罗小环称为容姨的修士。

　　“罗老头，别说老子不给你面子，你将那海魂珠交出来，然后，我纳你女儿做个小妾，让你也做我一个便宜老丈人，这样还能保住你一条老命，否则，可别怪我不客气。”这名浑身横肉的大汉说道。

　　“呸，董青海，你做梦，老夫活了一百多岁，还不知道你这点技俩，恐怕我交出海魂珠之时，就是我毙命之时，你直接杀了我吧，想得到海魂珠，那是休想。”罗仪生被封住了一身的休为，只能大声骂道。

　　“老东西，你可别给脸不要脸，你要知道，这世界上比死更难受的事情可多的是，我是不会那么容易让你死的，你这女儿美貌如花，是我们东海海域的一颗明珠，不知道多少人惦记着，今天我就当着你的面拔个头筹，让你这个老丈人也开开眼界。”

　　对于罗仪生的怒骂，董青海并不怎么生气，阴笑连连的说道。

　　“董青海，你无耻、畜生，不是人，王八蛋……”罗仪生剧烈挣扎，嘴里不住骂道。

　　“啪！”

　　董青海凌空一记耳光，将罗仪生扇的在大殿上滑出数十米远，洒下一道的鲜血。

　　“老货，真当老子脾气好是怎么的，若是不你手中的海魂珠对我有大用，我才没这耐心与你磨牙……”

　　董青海冷哼一声，抬手一吸，将在地上晕迷不醒的罗小环吸到座椅旁边，一抬手，一团冰水激到被扇晕的罗仪生脸上，罗仪生幽幽醒了过来，却看到董青海身边的罗小环，顿时身躯剧烈挣扎，双眼充血，牙齿咬得咯咯直响，恨不能生吞了董青海。

　　“老货，你仔细上眼吧，这样的节目你董爷我还从没在人前表演过，怎么样，你想通了没有，若是将海魂珠交给我，我立刻放了你们父女二人。”

　　“董青海，我做鬼也不会放过你的……”罗仪生嘴角鲜血直流，咬牙道。

　　“我看你能硬到几时……”董青海见罗仪生如此不识趣，一把将罗小环提了起来，就要将其衣服扯下。

　　周奇潜入这座大厅中时，正好看到董青海提起了罗小环，而罗仪生双眼充血，牙齿都快要咬碎。

　　对于董青海说的话，周奇都通过彻地耳听了个一清二楚，心中早已将董青海列为必杀对象，在董青海提起罗小环时，他早已潜至董青海的身边，一道剑光闪过，将董青海提着罗小环的双臂斩了下来。

　　“啊！”

　　一声惨叫从董青海口中传出，身形暴退，两只手臂已经齐肘而断，周奇则一把将罗小环抱起，退到罗仪生身边，将罗小环放下。

　　“掌门？”

　　惊变陡生，不只是董青海，就连罗仪生都不敢相信，看到眼前这个身形挺拔如标枪般的少年，罗仪生仍然不相信居然是自己的掌门。

　　“罗师兄，你放心，有我在，谁也伤害不了你。”周奇说道，冷冷注视着前面那个肥胖如猪的董青海。

　　此时的董青海，两只前臂都被周奇削断，露出白森森的小臂骨，鲜血淋淋，除了惨叫之外，董青海正在向两臂之上涂抹止血灵药。

　　“你是谁？”

　　将断臂上的血液止住，董青海怨毒的望着周奇，一身横肉上下波浪般抖动，让人望之作呕。

　　“要你命的人。”周奇根本不想给董青海机会，抬手向董青海攻去，一条白色神龙口衔帝印从半空中俯冲，镇向了董青海，正是白帝庚金印，在罗仪生面前，周奇可以毫无顾忌的使用五行宗功法，董青海在他眼中，早已经是死人一个了。


第三百四十六章 追杀

　　董青海毕竟是结丹期修士，虽然被周奇斩断双臂，但是并不影响他修为的发挥，一声清喝，一副龟甲盾牌浮现在身前，厚重的龟甲盾泛着青光，形成一个巨大的护罩将他罩住，然后，方圆四百里内的天地元气缩然汇聚，形成一杆蓝光流转的三叉戟，狠狠向着周奇的白帝庚金印刺去。

　　“轰！”

　　三叉戟被白帝庚金印镇为无数乱流，四处飘散，这道白帝庚金印也威力尽失，虽然周奇修为进步奇快，但是在法术威力方面，与结丹期修士尤其是结丹期第四重天修士相比还略有不足，不过，能够持平已经相当了不起了。

　　“来人！”

　　董青海趁着这个机会大喝一声，无数修士刷刷从四面八方赶来，围在大殿之上，将周奇几人围在中间。

　　“本来还想着让罗师兄亲自报仇来的，可是这董青海这么无耻的使用人海战术，我逼不得已也只好使用越级挑战的法宝了。”周奇心中暗道，他对于董青海恨到了极点，知道罗仪生恐怕更是如此，打着生擒董青海，让罗仪生亲自处置的念头，没想到这董青海居然不讲规矩，一个结丹期修士却招呼大家并肩子上，周奇也只好祭出越级利器斩仙剑了。

　　“布百鲨大阵，将这些人全部给我绞杀。”董青海命令到，被周奇断了双臂，他心中大恨，此时也不再想着从罗仪生手中得到海魂珠的事情了，只想将这些人碎尸万段，以消心头之恨。

　　他手下这些修士，足足有上百人，听到董青海的命令后，顿时人人如走马灯一般快速旋转，脚踏玄奥方位，一柄柄白玉般的飞剑祭出，向着周奇射去，这些白玉般的飞剑飞至半空之中便化为一只只巨大的森森獠牙、凶猛无比的虎鲨，挟至威至猛、凌厉无匹的气势，向周奇镇来，上百头玉剑化成的虎鲨，遮蔽了整个大厅的空间，大厅的房顶都被掀翻，一声声的怒吼声摄人心魄。

　　“白痴！”

　　面对这百鲨大阵，周奇嘴中吐出两个字，一道璀璨的剑光冲入百鲨大阵之中，环绕百鲨大阵一周，上百头虎鲨直接被拦腰斩断，再不复虎鲨形态，纷纷化为玉剑，只不过都断为两截，叮叮当当掉落了一地，这个百鲨大阵，被周奇一剑破解。

　　这一剑之威，让围攻周奇的上百名修士顿时一滞，不敢相信眼前所见。

　　周奇可不管这些，一引斩仙剑，又是一圈剑光环过，剑光绕场一周，在围攻他的上百名修士颈间一绕，登时上百颗好大头颅齐齐落地，尸体向外齐齐倒下，如鲜花盛开般整齐。

　　董青海见状不妙，也顾不得金丹期的身份，身体化为一道白光，就向着岛外逃去。

　　周奇哪容得董青海逃跑，随手将罗仪生身上的禁制解除掉，让他好有自保之力，然后化为五彩神虹，向董青海逃跑的方向追去，这么短短时间之内，董青海居然已经逃出了虎鲨岛，向着海域深处遁去。

　　在五行通天眼之下，董青海的行踪根本逃不脱周奇的追踪，董青海似是修炼了一门水中的遁术，一直向着海底深入遁去。

　　周奇飞临董青海头顶上方，头下脚上，一头扎进了蔚蓝色大海之中，五行隐遁术中的水遁术，让他在海中如鱼得水，直直向着董青海追去。

　　“小子，你居然敢追来，到了海中我还怕你不成。”董青海看到周奇居然深入海域深入追捕他，心中冷笑，他自幼生活在这片海域之中，修行的又是特有的水系功法，在大海之中自问不惧任何人。

　　“海潮叠涌！”

　　董青海暗喝一声，一道法术发出，大海中的巨浪一重一重向着周奇拍去，这些巨浪每一重都坚如铁，重如山，即便是一座小山都能给掀翻。

　　一重一重的巨浪形成巨大的暗流，向着周奇挤压而去，面对拍挤过来的巨大暗流，周奇毫不在意，水行遁术发动，这些巨大的暗流，来到周奇身边，如同温顺的鱼儿一般，在他脚边打转，甚至托起他的身形，助他一臂之力。

　　“波涛如怒！”

　　董青海怒喝一声，一道道巨大的波浪如潮水般向周奇涌去，重重层层，无边无尽。

　　“黑帝玄水印！”

　　周奇亦攻出一道法印，一道黑色神龙口衔帝印，在大海之中穿行，漆黑矫健身的躯充满力量的美感，一块块如黑金铸就的龙鳞闪烁着冰冷的光泽，黑色神龙双眼射出寒光，破开重重巨浪，向着董青海撞去。

　　“白鲨现影”

　　董青海汇聚方圆四百里的水中元气，凝聚成一只巨大的白色虎鲨，与黑色神龙相撞。

　　“轰！”

　　一股冰寒彻股的寒意，随着虎鲨与神龙的相撞，四处扩散开来，一层漆黑的玄水之气将整个方圆数十里都冻成一块黑色玄冰，董青海一个倒退不及，被封印在一块黑色玄冰之中。

　　“嘎巴！嘎巴！”

　　封印着董青海的黑色玄冰，发出令人牙酸的声音，一道道裂缝在其上蔓延，最后崩的一声，那一块黑色玄冰化为无数碎块，董青海破冰而出。

　　在董青海破冰而出后，第一时间看到的，便是一道璀璨美丽到了极点的白金色剑光，最后意识一黑，什么也不知道了。

　　周奇将破冰而出的董青海一剑削掉首级，伸手一探，将其尸体收入炼仙炉中，掉转身形快速向虎鲨岛奔去。

　　来到虎鲨岛，罗仪生早已将罗小环和容慧救醒，此时的虎鲨岛上，除了被周奇灭掉的那一百多名修士外，还剩下一些仆役等人，根本对罗仪生造不成任何威胁，罗仪生也不为已堪，没有赶尽杀绝，首恶已诛，他不屑于为难这些下人，只是将虎鲨岛上有价值的东西搜刮一空，然后在岛边静静等待周奇归来。

　　周奇化为一道虹光从天际而归，落于罗仪生身旁。

　　“掌门？”

　　罗仪生连忙上前道。

　　“罗师兄，不要叫我掌门，还是直接称呼我的名字吧。”

　　“这怎么可以，我称呼您公子吧。”无论周奇如何坚持，罗仪生都不同意，周奇也没有办法。

　　“公子，你怎么会到浪屿岛来的？”罗仪生怎么也想不明白周奇为什么会到这里来。

　　“事情是这样的……”周奇将魔灵之劫给罗仪生说了一遍。

　　“多谢公子挂怀，仪生感激不尽。”

　　“罗师兄，不说这些客气话了，董青海我已经灭杀掉了，这是首级，本想让师兄亲自处置的，不过我力有未逮，不能将之生擒。”

　　罗仪生一指点在董青海的首级之上，将之震为一片血雾，然后说道：“公子，感激的话我也不多说了，从此之后一切以公子马首是瞻。”

　　“师兄，不必如此。”周奇劝道。

　　不过罗仪生已下定决心，不论周奇如何劝说都不听，待如奇如主。

　　“小环，来见过公子。”罗仪生将女儿罗小环拉过来，介绍与周奇认识。

　　罗小环在醒来后便知道了事情的经过，知道若没有周奇，自己的清白就毁在董青海手中了，周奇可以说是她的救命恩人。

　　“小环拜见公子。”

　　罗小环上前给周奇见礼。

　　“不必如此。”周奇连忙还礼道。

　　“罗师兄，事不宜迟，我们还是尽快收拾东西，然后赶回玄天宗去。”周奇向罗仪生道。

　　“公子，我们没什么可收拾的，浪屿岛被毁，所有东西都被董青海收刮走了，不过，我还需要去一个地方，将海魂珠取出来。”


第三百四十七章 乱起

　　“好。”

　　周奇并没有问这海魂珠是什么天材地宝，他现在对于各种修炼物资都不缺乏，更不会抢夺自己手下的东西。

　　罗仪生带路，向着海域之中飞去。

　　周奇、罗小环、容慧跟在罗仪生身旁一同向目的地飞去。

　　罗仪生手中拿出一个罗盘，不时停下来辨别方向，看来这枚海魂珠他极为重视，收藏的非常严密。

　　这海域广阔无疆，一枚海魂珠可以说随便在海底一藏就让人无处寻找，罗仪生仍然这么小心，可见这海魂珠绝对非同小可。

　　在一片礁林密布、险滩恶水之地，罗仪生将海魂珠取了上来。

　　“公子，这就是海魂珠。”罗仪生将海魂珠举到周奇面前说道。

　　周奇仔细看去，这海魂珠是一颗如拳头大小的深蓝色乡纯粹透明的宝珠，散发着纯净的蓝色光芒，蔚为迷人。

　　“这海魂珠有什么用？”周奇不禁有些好奇。

　　“公子您拿到手中就知道其中的玄妙了。”罗仪生笑道，将海魂珠递给周奇。

　　周奇拿起海魂珠，顿时一股清凉的气息从海魂珠中传来，没入全身，让他精神振奋。

　　若只是这点好处，也没有什么稀奇，周奇感觉，随着海魂珠清凉气息没入丹田，他体内的五行灵力居然多出了一丝灵动，更加精纯了一分。

　　“公子，感觉到了吧，这海魂珠有着精纯灵力的作用，若是能够炼化，还能够修成海魂之体，对于修炼水系功法有着无与伦比的帮助，那董青海就是想要得到这海魂珠，借助海魂珠修成海魂之体。”

　　“原来如此。”

　　周奇点点头，海魂之体，能够控制大海的能量，水系道法威力高出数倍，自然引起董青海的贪念。

　　“罗师兄，此珠甚为珍贵，你收好吧。”周奇将海魂珠交给罗仪生。

　　“公子，你救了我们全家性命，这枚海魂珠就送给您吧。”罗仪生道，他当着周奇的面取出海魂珠，也正是有此打算。

　　“不必了，这海魂珠对我用处不大。”周奇笑着摆了摆手，这海魂珠虽然奇特，但是对他这五行宗的传人来说，还真是用处不大，炼仙炉本就有精纯灵力的作用，每日他的灵力都有些微的精进，比起海魂珠来更为神妙。

　　“公子……”罗仪生还要坚持。

　　“罗师兄，这海魂珠对我真的没什么大用，这样吧，你将这海魂珠让小环炼化了吧，修行界将面临着一场暴风骤雨，多增加一些实力，也多一份自保的能力。”

　　听周奇这么一说，罗仪生也不在坚持，本来这枚海魂珠他也是打算让女儿使用的，不过为了报答周奇救命之恩，他才打算将之送给周奇，此时周奇提出来，正合他心意，心中对周奇感激之情更甚。

　　“好了，罗师兄，既然此间事了，那么你们就随我回玄天宗吧，至于炼化海魂珠一事，还是回到玄天宗之后再着手进行，那里毕竟安全一些。”周奇道。

　　“听从公子安排。”罗仪生道，然后，一行四人驾起飞剑，向着最近的城池遁去，通过传送阵法，回到了玄天宗之中。

　　回到玄天宗后，玄天宗各峰的气氛都紧张起来了。周奇将外面的俗事处理完毕后，再无牵挂，开始一心一意闭关，准备凝结金丹。

　　周奇闭关的这些日子，玄州修行界中也开始出现种种重大变故，一日夜之间，仿佛凭空出现一般，有两股巨大的势开出现在玄州修行界。

　　一股势力出现在玄州南部，另一股势力出现在玄州北部。

　　出现在玄州南部的势力自称为灵族，一出现就横扫了南部近百座二三级城池，宣布入主玄州，这些二三级城池的修士面对灵族的强势，根本没有办法抵抗，一些反对的声音全部被无情的抹杀，剩下的不是逃走，就是沦为灵族的奴隶，被定为贱民，无论是修士还是凡人，一律如此。

　　灵族扩张的速度极快，一路向北推进，如犁庭扫穴，所过之处无人可阻，只是在天都山脉前，这种疯狂的攻势才得到遏制，却是被血冥宗和道一宫联手，制止住了灵族的侵略和扩张，因为再向北推进，就到了血冥宗和道一宫的势力范围了，血冥宗和道一宫自然不会允许灵族进入自己的势力范围。

　　灵族的扩张脚步被止住，双方围绕着天都山脉开始了一场你争我夺的战争，天都山脉成为了一个巨大的战场，如同绞肉机一般，不知道多少修士葬身其中。

　　灵族前进的脚步被阻在天都山脉，引来灵族强烈的不满，所有灵族源源不断开始向天都山脉汇聚，在离天都山脉最近的一座华都城中，灵族开始征召占领地的所有修士，大兴土木，建立了一座巨大的城池，以这座城池为依托，虎视天都山脉。

　　而在北方，出现了无数的魔族，比起灵族更加的残忍，造成的杀戮更是惨烈，每座城池中的平民和修士几乎十不存一。

　　魔族就如同一群蝗虫一般，所过之处寸草不生。

　　魔族一路向南，在一条沧澜江前被正气盟抵御住前进的步伐，只不过魔族攻势凶猛，与正气盟在同一地域内的生死门和天鉴宗不知出于什么原因，一直闭宗不出，正气盟独木难支，形势岌岌可危，已经向玄天宗和天魔宫发出了求援信。

　　玄天宗和天魔宫的位置，处于玄州最中心，虽然暂时没有受到灵族和魔族的威胁，可是当初几大宗门已经商议好，共同抵御魔族和灵族，在接到正气盟的求救信后，玄天宗宗主易水寒立刻派出了五名元婴期长老带队共计五百名的修士，前去支援正气盟，这五百人都是精锐之士，足可以一挡百。

　　一时之间，玄州大乱。

　　由于魔灵两族入侵，处于玄州腹地的玄天城还有天魔宫的天魔城，自然而然成为了许多修士避难的首选之地，只不过无论是玄天城还是天魔城，虽然都是最顶级的巨城，可是城市的容量和资源都有限制，为了避免被疯拥的人群将城市挤爆，迫不得已，这些城池都做出规定，只有分念期的修士才允许进入，其他修士不得随便进入，否则杀无赦。

　　玄州的巨变，早已经传遍了其他四州，在易水寒的斡旋之下，神州、普州、漠州、朱州四大州的各大宗门、神朝，也纷纷派遣高手前来支援，当然也有可能抱有其他目的，想要与灵族和魔族接触一番，至于是打是拉，还要看具体情况。

　　局势的变化从一开始的玄州大溃败到如今的勉强对峙，经历了一年多时间，这一年多时间里，周奇没有受到任何的打扰，一心一意闭关，甚至是雷猛回归，都不曾打扰周奇。

　　周奇的修炼，已经到了一个最为关键的阶段，炼仙炉此时早已晋升为了绝品灵器，在他体内不住的吞吐五行灵力，一遍遍精纯淬炼，一枚枚的血神丹，被周奇如吃糖豆一般服下，丹田中的五行灵力不仅精纯，而且极为凝炼，和以前的金乌液一般，呈现出液态般的形态，如同一片广袤的海域，无边无际。

　　他眉心识海处，五色的五彩神识充满了整个识海，散发出蒙蒙的光芒，如今他神识之强大，不下于一般的结丹期修士。

　　这一年来，周奇半步未出闭关的密室，全力修炼，终于到达了一个临界点，丹田内如大海般的灵力，不时发出阵阵低啸之声，如同夜风吹过海面，灵力缓缓波动，掀起一个个巨浪，仿佛要冲破什么阻碍一般。


第三百四十八章 结丹

　　周奇这一日正在闭关，突然心血来潮，猛然间睁开眼睛，身形闪烁，出了闭关的密室，来到闭关的这座灵峰峰顶，体内的灵力汹涌澎湃，化为一个巨大的漩涡。

　　周奇将无数的血神丹、血玉丹塞入口中，这些灵丹所化灵力瞬间便被丹田中巨大的漩涡吸收。

　　天空中，灵峰之上数千米高，乌云密云，电闪雷鸣，一道道闪电如银蛇乱舞，撕裂虚空。

　　周奇感觉到虚空中一股股巨大的压力向他挤压而来，体内的灵力沸腾起来，在丹田中掀起滔天巨浪，却又被巨大的漩涡吸引着，打着旋的没入漩涡最中心的黑洞之中。

　　周奇凌空站在峰顶之上，运转五行宗结丹篇的功法，一步步引导着体内的灵力开始结丹。

　　随着他功法的运行，体内漩涡的吸力更大，而他丹田中的炼仙炉也开始大量吞吐体内的灵力，使之更加的精纯，虚空中冥冥有股力量开始对他进行压迫，被他妖兽般强横的肉身所抵挡。天空中密布的乌云越来越低，也越来越浓密，一道道闪电从空中落下，将四周的山石劈为粉碎。

　　这么巨大的声势，早已惊动了公冶慧等人，公冶慧等人赶到峰顶附近，远远观望，知道周奇正在凝聚金丹，谁也不敢出言打扰。

　　随着周奇丹田内漩涡的扩大，他需要服食的血神丹也越来越多，好在许多血神丹都在炼仙炉的空间之内，只要心念一动，就会化为无数灵力补充到丹田中。

　　空中漆黑的乌云已呈压顶之势，仿佛就悬浮在周奇头顶一般，黑压压一片，银蛇狂舞，有一种让人心悸的力量。

　　周奇体内的漩涡旋转越来越慢，如液体般的灵力，都向着漩涡之中钻去，越来越凝炼，越来越凝固，终于，在庞大的压力之下，这些灵力开始固化，向着金丹方向凝结。

　　就在这时，周奇头顶上的乌云之中降下一道闪电，直直向周奇扑来，要将之毁灭在雷劫之下。

　　对于结丹时的天劫，周奇早有准备，这段时间，他炼制了数十件渡劫用的法宝，此时心神一动，一件下品宝器级的灵盾便迎向天劫。

　　“啪！”

　　一声清脆的声音响起，这件下品宝器级别，被周奇使用小乘多宝化仙符篆炼制过两重的盾牌，被击为了粉末，劈向周奇的这道雷电，余势未减，以极快的速度向周奇劈来。

　　周奇早在盾牌被击粉的瞬间做出了应对，又是一面盾牌迎去。这道雷电一连劈碎周奇三面盾牌，这才被化解了去。

　　对于结为金丹期需要渡过的天劫，周奇早有所了解，知道结丹期需要渡过九重天劫，结丹期第一重天时，要渡过一九天劫，这一九天劫，说白了就是需要渡过九道雷劫，方可结丹成功，而在突破金丹期第二重天时，需要渡过二九天劫，即需要硬抗过十八道天劫方可，以此类推，渡过金丹期第九重天的天劫，名曰九九天劫，被雷劈九九八十一次才算过关。

　　这一次结为金丹，周奇可以说做了万全的准备，将自身的财富都花了个七七八八，仅渡劫时的法宝就炼制了八十多件，足以应对。

　　体内的灵力开始固体，在巨大灵力漩涡的压缩下，所有的灵力疯狂的向着里面汇聚，而天上的雷劫，也一道接连一道的落下。

　　周奇一面分心观察体内灵力结丹的情况，一面抵挡天劫，现在是分念期第九重天境界，一心多用完全没有问题。

　　体内的灵力急速汇聚，在漩涡的顶端，一颗米粒大小的金丹已经成形，海量的灵力都在向里面汇聚，这颗小小的五色金丹也慢慢变大。

　　天上的雷劫已经落下了七道，震碎了周奇二十八件护身法宝，如果再坚持渡过两道雷劫，体内的灵力也完全汇聚到金丹之中，那么这次突破结丹期便算是圆满成功了。

　　体内的灵力仍旧源源不断向金丹中汇聚，半空中落下的两道雷劫，也被周奇耗费掉十件护身法宝抵御过去了，这雷劫越到最后威力越大，一开始的雷劫，只有手指粗细，到了最后，居然有碗口粗细了。

　　抵御了最后一道雷劫，周奇终于松了一口气，体内的金丹已经有花生大小了，但仍然还有海量五行灵力没有汇聚，只要这些灵力全部融入金丹之中，便算是大功告成了。

　　突然，一股巨大的危机感在周奇心中出现，他来不及细想，一件铜钟形法宝第一时间祭出，护住全身。

　　“轰！”

　　一道粗大的雷劫从半空中降下，一击便将这件下品宝器级的法宝轰为粉碎，然后又向着周奇扑来。

　　还好这件钟形法宝给周奇争取了一丝的喘息时间，同时又一同祭起了三件法宝，才抵御住了这次的雷劫。

　　“尼玛，坑爹，不是第一次结丹渡劫，只要渡过九次天劫就可以了吗，怎么我这儿还有第十道。”差点被雷劈死，周奇心情相当的不爽，指着天空大骂道。

　　“轰！”

　　上天回应他的又是一道比刚才更明亮、更粗大、更迅猛的雷劫。

　　这道雷劫一下来，将周奇刚要出口话劈回了肚里，一件件法宝祭出，总共祭出了七件，才抵御下了这道雷劫。

　　丹田中的灵力继续向漩涡顶端的金丹中汇聚，而空中的雷劫，也是一道道的落下来。

　　在远处观望的公冶慧等人，看到周奇渡劫的声势，不禁为周奇捏了一把汗。

　　“雷猛，当初你渡劫时，有没有这么多道天劫？”公冶慧问道。

　　周奇闭关的这一年来，雷猛归来，让公冶慧等人震惊的是，雷猛居然已经凝聚了金丹，成为结丹期第一重天的修士，也不知道他是如何修炼的。

　　雷猛凝重的摇了摇头：“我当初渡劫时，只经历了九道雷劫，现在公子恐怕已经被雷劈了二十多道了，我也看不懂。”

　　“难道平时缺德事做多了？”公冶慧狐疑的想到，若是被周奇知道公冶慧的想法，不跟她急才怪。

　　周奇也有些心急，这雷劫已经劈下来二十七道之多了，依然没有消散的迹象，体内的灵力也仍然没有全部凝结为金丹，虽然丹田中的漩涡如同长鲸吸水一般，源源不断将体内的灵力输入到金丹之中，但是他丹田中的灵力毕竟太多，一时之间难以转化完毕。

　　只不过已经到了这个程度，是不可能半途停下来的，周奇只好咬牙坚持。

　　一道道雷劫劈下来，将他的一件件的护身法宝劈碎，当第三十五道雷劫劈下来时，周奇准备的八十多件护身法宝一件也没有剩下，全部在雷劫之中化为了飞灰，让周奇心痛的直哆嗦，敢情这突破金丹期，完全是一个烧钱的买卖，不对，比烧钱还要快速，转眼间，价值数千万中品灵石的法宝灰飞烟灭了，这简直不让人活了。

　　只不过现在，根本没有时间让周奇去心疼灵石，第三十六道雷劫已经劈落了下来。

　　不得已，周奇只好将封武豪师兄送给他的那面黑晶盾祭出，这面黑晶盾是出自元婴期修士之手，威力比起他自己炼制的法宝要强大多了。

　　不过，这面黑晶盾在坚持了七道雷劫之后，也彻底暴废了，被雷电劈为了一地的黑色粉末。

　　此时，周奇体内所有灵力全部融入金丹之中，再没有一丝液体般的灵力存在，丹田之中，一个鹅蛋大小的浑圆五色金丹，散发着蒙蒙毫光，悬浮五行太极盘正中的位置，与周奇修炼的那团五色神光种子交相呼应。


第三百四十九章 丹成

　　而周奇头顶上的乌云，仿佛也感觉到了周奇结丹成功一般，化为一个巨大的漩涡。

　　“轰轰！”

　　两道粗如水桶般的雷劫难从漩涡中落下，向周奇劈来，仿佛要将这个结丹而成的修士直接扼杀掉。

　　这两道雷劫速度极快，已经超出了周奇的反应，而且威力之大，就算是绝品宝器级的法宝都抵御不住一击之力。

　　再者，在丹田内金丹结成的一瞬间，一股奇妙的感觉让周奇身心不由沉浸其中，虽然转瞬便脱离了这种奇妙的感觉，可是由于这么一刹那的耽阁，两道水桶般粗细的劫雷，已经当头劈来，再想御使法宝抵御，已经心有余而力不足了。

　　周奇只能快速撑起一个五色的灵力护罩，来抵消一点雷劫的威力。

　　这个五色灵力护罩面对两道天劫，如同纸糊的一般，被两道天劫直接洞穿，随即劈到周奇的头顶上。

　　当即，周奇的头发根根倒竖起来，如一个扫把头一般，两道粗大的劫雷没入周奇体内，一股股电流在他周身流窜。

　　“公子！”

　　“弟弟！”

　　公冶慧、雷猛、蕾蕾、灵儿等人顿时大骇，齐声惊呼，这劫雷入体可是最为危险的事情，没有哪名修士能够在劫雷入体的情况下生还，况且还是这两道看起来如此恐怕的劫雷。

　　周奇在劫雷入体的一瞬间，心中也哀叹：“完了，难道我的小命就此交待了？”

　　作者暗表：本书主角渡劫失败，本书就此完本。

　　汗一个，当然不太可能。

　　……

　　在劫雷入体之后，周奇感觉到，炼仙炉中一尊法宝突然升起，矗立在炼仙炉炉顶，将进入体内的劫雷全部吸入里面。

　　周奇心中一动，这炼仙炉顶的那尊法宝，正是他平时摧动不了的雷神宫，此时雷神宫顶端的那颗雷神珠闪烁着电光，将两道劫雷全部吸入其中，雷神宫闪烁了一下，复又沉入了炼仙炉内。

　　雷神宫将侵入周奇体内的两道水桶般粗的劫雷吸入后，仍然有一些散乱的电流在周奇身体中蔓延，不过这些电流威力不大，对他身体不仅没有造成伤害，反而将他的身体又淬炼了一番，让他的身躯更加的强横。

　　随着最后两道劫雷的消失，周奇头顶的乌云也缓缓散去，这次凝结金丹的天劫，终于渡过去了。

　　劫云消散，代表着周奇金丹已成，周奇现在回想起来，不禁感到阵阵后怕，他仔细算了一下，他此次渡劫，共被劈了四十五道劫雷，平常的修士第一次结丹渡劫，最多只有九次劫雷，而他可到好，比别人多出五倍有余。不过还好这些都已经过去了。

　　“这就是结丹期的感觉吗？”

　　一种强大的感觉从周奇心头升起，神识笼罩方圆五百里范围之内，所有的一切都尽在掌握之中，这方圆五百里范围内的天地元气，都如同他手下的兵丁一般，想怎么掌控，便怎么掌控，这种感觉极为玄妙，让人沉醉。

　　“咦，不对，怎么和其他人不一样。”

　　从沉醉中醒过来，周奇突然发觉了自己的异常。

　　他与结丹期修士相接触也不是一次两次了，自然知道，结丹期一重天修士，最多只能够控制方圆一百里的天地元气，但是他现在感觉自己可以随意控制方圆五百里之内的天地元气，可比得上结丹期五重天的修士了。

　　“难道是因为被劈的多出五倍的原因，才会有这样的结果？”周奇自语，隐隐觉得出现这样的情况，很有可能与他修行的五行宗功法有关。

　　他内视丹田，丹田之中如海的灵力早已消失，只余下一个鹅蛋大小的浑圆的金丹悬浮在体内的五行太极盘最中心部位，与那一团五色神光的种子交相呼应，甚为玄妙。

　　眉心识海中的神识，也增加了五倍之多，散发着浓郁的五色华光，不时进入丹田之中与金丹缠绕。

　　结丹期之后的境界便是元婴期，元婴期最大的特点便是眉心的神识和丹田内的金丹完全融合，化为元婴，现在周奇的神识和金丹之间已经多出了一丝莫名的联系，只要日日坚持，最终将会融合成一体，化为元婴。

　　体内诸般变化周奇一一了熟于心，这才睁开眼睛，向公冶慧几人望去，看到雷猛居然也在，不由一怔，身形闪动，下一刻出现以了公冶慧几人身旁。

　　“公子，祝贺你结丹成功。”蕾蕾、雷猛齐声祝贺。

　　“弟弟，恭喜了。”这是公冶慧的声音。

　　众人齐声向周奇祝贺。

　　“多谢了，雷猛，你什么时候回来的。”周奇一一谢过后，问出心中的疑问，他根本不知道雷猛什么时候回来的。

　　“公子，我是在半年前回来的，那时你还在闭关，大家都说你在冲击结丹境，我也就没有打扰。”雷猛憨笑道。

　　“你也结为金丹了，进境怎么如此之快。”周奇问道。

　　“公子，这斗战圣法简直就是为我量身订做的，只要在战斗中我就能快速进步，所以这么快结为金丹了。”雷猛解释道。

　　虽然雷猛说的平淡，但周奇知道，雷猛肯定经历了他无法想像的大战，这才会这么短时间内结为金丹。

　　“公子，你结为金丹，我们是不是应该庆贺庆贺？”蕾蕾笑道。

　　“好，走，回洞府去，我们庆祝庆祝。”周奇也是心情大好，加之雷猛回归，几人好久没有一起聚在一起了。

　　“蕾蕾，你去将你玫瑰姐姐几人也一块请来，自将她们接过来后还未见过她们呢，若是蔷薇仙子有时间，也一并请来。”

　　“好，我这就去。”蕾蕾说道，然后扭身下了灵峰，向百花宫所在的山峰遁去。

　　周奇和公冶慧等人开始在洞府的大厅中布置，不长时间，百花宫宫主蔷薇仙子，玫瑰和梅若雪、玉莲和蕾蕾一块来到了周奇所在的洞府。

　　“周公子，恭喜你结为金丹了。”百花宫宫主蔷薇仙子笑盈盈的向周奇祝贺道。

　　“多谢宗主关心，直接唤我周奇便可，什么公子不公子的。”周奇一拱手笑道。

　　“那好，我就称呼你周奇，你也别称呼我宗主了，直接叫我的名字蔷薇就是了。”蔷薇仙子痛快道。

　　蔷薇仙子如此说，周奇也不好推脱，点头应是。

　　“梅姑娘、玉莲姑娘，你们最近可好。”周奇向几人问好。

　　“有劳周公子挂怀了，我们一切都好。”

　　“好了，你们烦不烦，又不是不认识，这么客气干什么，弟弟，快将你这儿的好东西都拿出来吧。”玫瑰不客气道。

　　“好好，大家上座！”对于玫瑰周奇实在没有办法。

　　众人落座后，雷猛将烤熟的金黄的妖兽驼羊切成薄片端上来，桌上摆满了各色灵果和佳肴。

　　“为了庆祝周奇结丹成功，我特意拿了我百花宫千年的百花酿，大家尝尝。”

　　蔷薇仙子取出一个小巧的玉壶，放到桌上，这可不是普通的玉壶，是一个空间法器，里面储存的灵酒足够灌倒整桌人的。

　　“仪生也没什么好东西，这是一些海蛟肉，就算做一些下酒菜吧。”

　　罗仪生和罗小环也在席上，罗仪生取出一些腌制好的海蛟肉，这海蛟肉在海域中算是一大美味，罗仪生储存了不少。

　　蕾蕾乖巧的为所有人都倒满酒，随后蔷薇仙子举起酒杯提议：“让我们共同举杯，祝贺周奇凝聚金丹，成为结丹期修士，好不好！”

　　“好，好，干杯！”众人一同响应，齐齐举杯，一时间宾主尽欢。


第三百五十章 全部晋升

　　这一日，周奇、公冶慧、百花宫诸女尽情狂欢，互道一年来的经历，纵论天下局势。

　　至此，周奇这才明白，原来玄州境况局势已经崩乱成如此败坏的程度，若非周奇将百花宫诸女接到玄天宗，此时已在灵族铁蹄之下。

　　雷猛更言道，他也是在灵族入侵猎妖城时，第一时间发觉不妙，提前从猎妖城中撤离，这才平安回来，不过沿途同样经过连番大战，若非有周奇的血玉丹，他能否安全归来都是未知数。

　　这一日，众人相聚到深夜，喝的酩酊大醉，这才散去。

　　接下来数日间，周奇一直在巩固结丹期境界，修炼五行宗各种秘术，演炼大五行剑阵。

　　公冶慧几女均纷纷闭死关，若不突破结丹期誓不出关。

　　周奇在这段时间内，炼制了五柄灵剑，配合大五行剑阵，这五柄灵剑分别为金灵剑、木灵剑、水灵剑、火灵剑、土灵剑，在突破结丹期后，他修炼的《玄器九重小乘多宝诀》也水涨船高，接连突破数重境界，《玄器九重小乘多宝诀》中的核心小乘多宝化仙符篆，被他修行至可在法宝中刻印炼化四重的地步。

　　四重小乘多宝化仙符篆，足足可以提升法宝四倍的威力，这是一个让人震惊的数字。

　　原本，周奇在玄天宗寻找到的五行宗大五行剑阵法诀中，就有施展大五行剑阵的五柄灵剑的炼制方法，这是正宗的五行宗炼器手法，又被周奇融合了四重小乘多宝化仙符篆，这一套灵剑的威力，顿时飙升四倍，加上大五行剑阵的加成，又是正宗的五行宗炼器手法，这一套大五行剑阵被周奇一施展出来，其威力之大，让周奇都瞠目结舌，不敢相信。

　　现如今斩仙剑、大五行剑阵已经成为了周奇压箱底的手段，他相信凭借着这两大杀着，就算是遇到元婴期一重天修士，都可以抗衡，勉强能够在元婴期第二重天修士手中自保，至于元婴期三重天修士，他只见过自家师兄向青一人，并不知道元婴期三重天修士的恐怖，不敢下结论。

　　在结为金丹之后，玄天宗各种功法的威力也随之提升，玄天九变身法、金乌功法都可随意施展，可以说周奇的实力有了飞跃性的提高。

　　这一日，周奇正在修炼功法，巩固境界，突然一阵天地波动将他惊醒，心中顿时一动，闪身出了洞府，向着峰顶望去，只见公冶慧悬于半空之中，正在渡金丹之劫，公冶慧终于也踏出了凝结金丹这一步。

　　公冶慧凌空悬于半空之中，齐腰秀发发丝飞扬，双眼微闭，绝美的脸庞散发着洁白的光芒，周身九轮大日环绕，一件件渡劫法宝被她祭出迎向天空中的劫雷，一派安然景象，毫不慌乱。

　　周奇站在远远的地方观望，渡劫这一关只能靠修士自己去闯，谁也不可能提供帮助。

　　不一会儿，雷猛、罗仪生几人也赶至，只不过灵儿和蕾蕾没有前来，依旧在闭死关，不到结丹期绝不出关。

　　时间一点一滴过去，公冶慧的神色越来越恬淡，一件件法宝被祭出迎向劫雷，第六道劫雷被抵御过后，第七道劫雷落下，公冶慧居然不再祭出法宝，反而是环绕她周身的九轮大日轮番飞上天空，迎击雷劫。

　　周奇一直在关注公冶慧渡劫，见此情况心中一动：“慧姐怎么用自身法力去抵御雷劫，她的渡劫法宝应该足够才对。”

　　周奇心中清楚，公冶慧的炼器水准比起他还要高出不少，根本不可能缺少渡劫所用之法宝，公冶慧舍法宝而不用，显然是有自己的打算。

　　一道劫雷劈下，被三轮大日轮番托起阻当，最后将这道劫雷甚至融于大日之中，三轮大日平分一道劫雷的能量，又各自涨大了一圈。

　　剩下两道劫雷，被公冶慧控制，又被另外六轮大日平分，各自威力又增加一成，最后，公冶慧没有出现周奇那样变态的四十五道雷劫，这一九天劫，在落下九道劫雷后，缓缓散去，公冶慧结丹成功。

　　“姐姐，恭喜你结为金丹。”周奇笑呵呵的上前恭喜道，雷猛几人也纷给祝贺。

　　“弟弟，若没有你送我的这《九阳玄炎录》，我也不可能这么快就结为金丹。”公冶慧笑道，周奇给她的这套功法，简直和她的体质太为相合了，此刻，她体内一颗金丹如同一颗小太阳一般，周围环绕着九轮更小一些的太阳，却是《九阳玄炎录》功法中修炼出的九炎玄阳，威力霸道绝伦、刚猛无边。

　　“只要能帮到姐姐就好。”周奇笑笑，这些功法全是机缘巧合得来，能够提高自己朋友实力那是最好不过了。

　　公冶慧结丹之后，随之亦开始巩固境界、熟悉功法。

　　随后的一段日子，灵儿、蕾蕾也分别结丹成功。

　　灵儿体内的玄阴绝脉之体，在结丹之后全部炼化，身体恢复如常，其实力比之公冶慧更胜几分。

　　而蕾蕾修炼的《太清宝典》，更是神妙，在渡劫之日，蕾蕾甚至没有动用准备好的渡劫法宝，仅凭修炼的太清神光就抵御了九道劫雷，这太清神光之神妙都有些出乎周奇的意料，简直做到了万法不侵的地步，就连渡劫之时的劫雷，都奈何不得。

　　至此，周奇、公冶慧、灵儿、雷猛、蕾蕾五人全部结为金丹，成为了结丹期修士。

　　除此之外，罗仪生的女儿罗小环，也在进入玄天宗周奇洞府后，第一时间将海魂珠炼化掉，修成了海魂之体，此时正在闭关之中，冲击结丹境界。

　　所有人都结为了金丹，周奇开始着手为公冶慧、灵儿、雷猛、蕾蕾炼制本命法宝。

　　修士在结丹期后，可以修炼一件本命法宝，本命法宝的威力，比之一般法宝要高出数倍之多，可以说同境界的修士，一个有本命法宝，一个没有本命法宝，那么两者放对，得胜的一定是有本命法宝的修士。

　　此时玄州境内大乱，周奇要想尽一切办法增强自己身边朋友的实力，好在以后的大劫之中多出一份生机。

　　公冶慧、灵儿、蕾蕾和雷猛四人修炼的四部功法之中，都有最佳本命法宝的炼制方法，周奇这些日子以来，虽然渡劫花费了他大部分的财富，但是这些炼制本命法宝的稀有材料，却是一件也没舍得动，不仅如此，他还花费大量门派贡献值在门派中搜寻用得到的稀有材料，这些时日以来，已经收集的差不多了。

　　首先炼制的，是一轮九阳耀金环，这是在《九阳玄炎录》中记载的一件威力最为庞大的本命法宝，这一件本命法宝，是公冶慧用的，由她和周奇两人一同炼制成功，公冶慧最为熟悉自己的功法，可以说是为自己量身打造，周奇只帮助掌握一下火候，然后炼入四重小乘多宝化仙符篆，让这件法宝的威力更加强大，这种本命法宝，以后还可以升级，是能够持续晋升的法宝，以后随着周奇修为的增长，还能够继续在上面炼化更多重的小乘多宝化仙符篆。

　　为灵儿炼制的本命法宝，自然是玄阴神针，一百零八根玄阴神针，全部由玄阴神铁融合无数天材地宝炼制而成，每一根都是一件下品宝器，炼成之日，其威力之大，让周奇都有些嫉妒。

　　本来，在结丹期的修士修习本命法宝，是需要从下品法器这种最低级的法宝开始一步步温养，最终成长为能够让修士纵横天下的绝世利器，不过，周奇出身的玄器峰其镇派功法《玄器九重小乘多宝诀》，不仅仅只有小乘多宝化仙符篆这一种功能，更有一种逆天的可以强行提升修士本命法宝品阶的法诀，这样的法诀简直是逆天存大，即便是五行宗炼器功法都没有这般功效，却让公冶慧、蕾蕾、雷猛和灵儿几人省却了无数的功夫。


第三百五十一章 玫瑰来访

　　雷猛的本命法宝，是一根混天圣棍，全部由混天圣金打造而成，暗金色的混天圣金，沉重无比，天生可破万法，任你多高明的法宝护罩，一棍下去必定化为齑粉，雷猛本就修炼斗战圣法，纯粹走的是近身战的路子，斗战棍法狂猛无比，越是激烈的战斗中，越能够发挥威力，也被周奇炼制成为了一件下品宝器级的法宝。

　　蕾蕾的本命法宝则稍有些特殊，炼制的是一件太清宝葫，这太清宝葫的原料实在是太过难寻，耗费了周奇绝大部分的精力，这才寻到一只如意金葫，以这只如意金葫为本体，融入各种法阵禁制和天材地宝，炼制出了一件旷世之作，被蕾蕾称之为了太清宝葫，这太清宝葫神妙之极，即可储存丹药，温养药性，普通的灵丹放入这太清宝葫之中，温养一段时间，即可提升一个品阶，堪称逆天神品，另外，这太清宝葫中还布设了一个太清戮仙阵，被吸入太清戮仙阵中，即便是高出蕾蕾四五个境界的修士，也要化为一滩血水，这太清戮仙阵，正是《太清宝典》中的核心阵法。

　　周奇可是清楚，凡是敢标明斩仙、炼仙、戮仙字样的，哪一件东西的威力都不可以常理判断。

　　周奇将几人的本命法宝全部炼制好后，时间又过去了一年之久，偶尔也会有和灵魔两族交战的战况传来，据说是灵、魔两族的空间裂缝暂时只能让元婴期左右的修士出来，而在灵、魔两族之中，元婴期的修士也已经属于高端的存在，数量并不是太多，一时间，灵、魔两族和玄州修士之间的大战，处于了胶着的状态，只不过依旧是灵魔两族处于攻势，而玄州修士处于守势，略处下风。

　　众人的实力，经过这一次闭关，可以说有了实质性飞跃般的进步。

　　将蕾蕾最后一件太清宝葫炼制成功后，周奇终于松了一口气，这一年多时间来，夜以继日的为几人炼制本命法宝，可将他累的够呛，不过，很明显，他的进步也是显而易见的，炼器手法更加的精妙，对于火焰的操控更加的纯熟，布设禁制阵法更加的随心，就连对于自身实力的了解和发挥，也更加的彻底，结丹期第一重天的境界，彻底巩固住了。

　　只不过，周奇想要突破到第二重在境界，却还需要不短的一段时间，在步入结丹期后，即便周奇灵药无数、功法无缺，也不可能在很短时间内一重境界一重境界的突破了，周奇感觉，自己想要突破到结丹期第二重天境界，至少还需要再苦修三年时间，且一味苦修也并不是突破境界的最佳之法，需要四处云游历练、感悟天地，在战斗之中进行磨砺，这样才能够最快的突破境界。

　　又在灵峰之上修行了一段时间之后，公冶慧、灵儿等人的境界也彻底稳固后，周奇开始有些静极思动，本来，他的目标就不是在山峰之中苦修至元婴期，且采取苦修这一途径的话，不知要耗费多少光阴，远不如在实战中突破来的快速。

　　这一日，周奇正在呼吸吐纳，采集天地灵气，玫瑰突然前来找他，说有事相求。

　　周奇将玫玫瑰迎入洞府之中，玫瑰直接说明来意，要请周奇出手炼制一件本命法宝，周奇为公冶慧几人炼制法宝的事情玫瑰早已听说，周奇也已答应若玫瑰突破结丹期，为玫瑰炼制一件本命法宝。

　　玫瑰此时前来，自然是突破了结丹期。

　　周奇看到，玫瑰绝美的脸庞之上光华流转，曼妙的身躯更加诱惑，身上每一道的弧线都完美的惊人，组合在一起让所有男子都心生异念，而且身上散发出一股香甜却不浓烈的清新味道，馥郁可人，让人不由沉浸其中，不可自拔，即便是周奇，每次见到玫瑰，都要暗中念几遍清心咒，方可自如面对玫瑰。

　　“弟弟！”玫瑰巧笑倩兮的望着周奇，眸光中一抹异彩流转，整个人散发着一种强烈的诱惑，让周奇的清心咒差点失效，心下着恼，暗道：“若是再勾引我，可别怪我做出禽兽不如的事情来。”

　　“什么事？”周奇强压心底冲动，淡淡问道。

　　玫瑰看着周奇眼中一丝火热欲望升起，转眼又隐去，心中对周奇的定力也实在是佩服，对于她自己的吸引力如何，她是最为明白的，况且她有时有意无意诱惑周奇，总是不见效果，心中对周奇早升起一种奇妙的感觉，她第一次见到周奇时，周奇还只不过是一个十二三岁的孩童，虽然身材与十五六岁少年无异，但毫无疑问稍显稚嫩，现在有六七年没见，周奇已经成为一个翩翩美少年，多了一丝成熟的感觉，让她没事时就喜欢逗逗周奇，却不知道最后将自己也给陷了进去。

　　不过此时，周奇还能克制，况且他也知道玫瑰只不过是想他出糗罢了，他自不会如玫瑰所愿。

　　玫瑰也不敢闹的太过火了，刚才周奇眼中升起的那一丝火热虽然转瞬即逝，可依旧被她捕捉到，让她心底也是一阵的凌乱，不敢再挑逗周奇，正色道：“我想让你帮我炼制一件本命法宝的事情，你准备的怎么样了。”原来前一段时间，玫瑰便托人将炼制本命法宝的材料和图纸都送与周奇，让他参悟。

　　看到玫瑰恢复了正常，周奇也心底松了一口气，只不过这样的玫瑰，依然散发着致命的诱惑，不过好在没有超出周奇的抵御范围。

　　“玫瑰姐，当然早已经想好了，你玫瑰姐的事情，我怎么可以不放在心上。”周奇笑道。

　　“既然想好了，那就快点帮我炼制，我已经突破结丹期了，现在最需要一件本命法宝了。”玫瑰不客气道。

　　“好呀，马上炼制，不过炼制成功了，有没有什么奖励。”周奇笑道，玫瑰收敛了那种让人窒息的诱惑后，周奇面对玫瑰也自如了许多。

　　“哦，你想要什么奖励？”听完周奇的话，玫瑰脸上又升起了那种迷死人不偿命的笑容。

　　周奇脸色一窒，眼中又升腾起一股欲火，心中暗道吃不消，早晚会被这妖精给迷死，连连念了几遍清心咒，这才将欲火压下，讪讪道：“算了，给玫瑰姐炼制法宝，还要什么奖励呀。”

　　玫瑰莞尔一笑，葱葱玉指在周奇额头轻点：“小坏蛋，好好给姐姐炼制本命法宝，若姐姐满意，少不了你的好处。”带气一阵迷人的香风。

　　玫瑰一句话，又让周奇浮想联翩，差点不能自拔，几遍清心咒后这才恢复正常，心中不由暗自道：“我又不是没见过美女，怎么在玫瑰面前这么不堪。”

　　将这个心思放下，开始为玫瑰准备炼制本命法宝。

　　一名修士的本命法宝，可以说关系到这名修士以后修行成就的高低，是关系到修士根基之物，最为重要不过。

　　要想炼制出和修士最为契合的本命法宝，需要炼器师和修士经过无数次的交流沟通，让炼器师对修士的要求做到了如指掌，才有可能炼制出最好的本命法宝。

　　玫瑰要求周奇炼制本命法宝，自然要将自己对本命法宝的要求，她修炼的何种功法，功法的特性是什么，她本身的特点有哪些一一与周奇商量。

　　两人就在周奇的炼器室之中，对这些事情开始一一进行探讨，炼制本命法宝是一件大事，不能有半分马虎，周奇务求做到尽善尽美，只是炼器的前期工作，就和玫瑰讨论了半月之久。


第三百五十二章 蓝色妖姬

　　男女共处一室，尤其是有着玫瑰这样一个散发着无尽风情诱惑的女子，两人之间的气氛本应该很暧昧才对，只不过周奇是那种一认真起来，便什么也不想的人，一投入到炼器之中来，便将玫瑰的诱惑自动隔离，两人探讨问题有时离得很近，周奇经常够嗅到玫瑰馥郁芬芳的体香，偶尔玫瑰弹性惊人的身体也会和周奇来个亲密的接触，只不过这些事情，周奇好象完全不知道一般，一门心思放在了为玫瑰炼制本命法宝之上。

　　玫瑰看到周奇陷入炼器状态后的样子，美目中总是有一种莫名的情绪闪动，本来她还以为周奇会借机揩油，虽然对于被周奇揩油她并不反感，有时候还主动反揩周奇，可是一进入这种炼器状态，她深以自信的美貌，在周奇面前居然失去了作用，看到周奇认真的样子，散发出一股迷人的气质，让玫瑰心神为之被夺。

　　只不过玫瑰现在的心态，也只是对周奇有好感而已，若是说炼了一件本命法宝便让玫瑰主动献身，也是不可能的，不过两人经过这次接触，相互之间却是有了那么一丝说不清道不明的意味，事后周奇和玫瑰都有所发觉，只不过这种感觉很好，谁也没有刻意压制。

　　最后，周奇终于做完了炼制本命法宝的前期工作，接下来便是为玫瑰量身炼制本命法宝了，炼制本命法宝期间，亦需要玫瑰在场，因为最后需要玫瑰的本命精血祭炼法宝。

　　周奇将一件件极品材料投入炼仙炉中，双手法诀不停，一个个印向炼仙炉，现在他的修为炼制这种本命法宝已经没有什么困难的了。

　　随着金乌焰将炼仙炉内的材料全部提纯炼化，周奇将一道道的禁制和法阵刻印到材料到中，按照炼制法诀进行炼制，两个多月过后，十一枝粉蓝色玫瑰成型，这就是周奇为玫瑰炼制的本命法宝，被周奇命名为蓝色妖姬，也是较为罕见的成套型的本命法宝。

　　这十一枝粉蓝色玫瑰在半空中悬浮，闪烁着梦幻般的光泽。

　　“玫瑰姐，快打入本命精血！”

　　在蓝色妖姬即将成型时，周奇大喝一声，玫瑰早已被周奇炼制出的这件法宝所吸引，实在是太漂亮了，正沉迷其中，耳边传来周奇的声音，才这惊醒，连忙滴入十一滴本命精血炼入十一枝蓝色妖姬之中，十一枝粉中带蓝的玫瑰花瓣上，各显示出一条鲜红的红线，透着妖艳的感觉，一股心脉相连的感觉从玫瑰心中升起。

　　“叱！”

　　周奇清喝一声，四重的九重小乘多宝化仙符篆炼化进十一枝蓝色妖姬之中，蓝色妖姬爆发出重重梦幻般的光泽，随即暗淡收敛下去，没入法宝本体之中，这一套蓝色妖姬法宝算是炼制成功了。

　　玫瑰眼中放射精光，一动不动的盯着半空中的十一枝时聚时散，缓缓转动的本命法宝，突然一伸手，这十一枝蓝色妖姬化为一道直线，落入她的手中。

　　将十一枝蓝色妖姬拿到手中，玫瑰一脸的沉醉之色，仅仅是这漂亮的外形，已经完全将她征服。

　　“姐姐，试试这法宝的威力如何！”

　　周奇提议道。

　　“好。”

　　玫瑰从沉醉中醒来，点点头。

　　两人出了洞府，来到灵峰后面的一座山峰前，这里周奇专门修建了一座试验法宝威力的场地，里面的玄武石是最佳试验法宝威力的道具。

　　周奇和玫瑰来到试验法宝之处，玫瑰一声清喝，顿时，十一枝蓝色妖姬化为满天花雨，纷纷罩向玫瑰，顷刻之间，玫瑰便披上了一套玫瑰战甲，冰蓝色的玫瑰战甲散发着清冷的气息，将玫瑰美好的身材展露无疑，让周奇瞬间窒息，玫瑰穿着法袍时，虽然宽大的法袍依然遮挡不住那曼妙的身材，不过毕竟遮掩了大部分，而这套玫瑰战甲，则是紧贴着玫瑰的娇躯，将她那曲线玲珑的身材展露无疑，那种震憾的感觉，让前世久经考验的周奇都感觉到呼吸困难。

　　玫瑰的这套本命法宝，攻防兼备，玫瑰战甲的防护能力可以说相当给力，周奇取出两柄金乌剑，毫不留情向着玫瑰射去，在金乌剑冲入玫瑰战甲百米范围内时，玫瑰战甲上面一层层蓝色玫瑰花瓣从战甲上飘起，团团旋转着将玫瑰护的风雨不透，金乌剑冲入花瓣之中，被无数花瓣旋转着抵消前进的力道，两柄金乌剑如陷于淤泥之中越行越慢，最后居然被无数花瓣旋转着甩了出去，周奇这两剑丝毫没有放水，却根本没有突入到玫瑰身前，连玫瑰战甲的本体都没有摸到就被化解了这次的攻击。

　　玫瑰清喝一声：“去！”

　　十一枝玫瑰花枝化为十一柄蓝色飞剑，蓝光闪耀着向一块巨大的玄武石冲去。

　　“嗖！嗖！……”

　　几声轻响，厚数十丈的玄武石被瞬间洞穿，十一柄蓝色飞剑齐齐划过一道漂亮的弧线，又悬浮在了玫瑰眉心前。

　　玫瑰身躯微抖，身上的玫瑰战甲重新化为无数蓝色花瓣，回归到十一根花枝上，复又化为十一枝蓝色妖姬。

　　“弟弟，这蓝色妖姬的威力实在太大了。”玫瑰高兴的跳了起来，跑到周奇身边，一把将周奇抱在了怀中。

　　周奇感觉到玫瑰那两团弹性惊人的丰满，心中道：“威力的确是太大了。”现在他脑海中还是玫瑰身穿玫瑰战甲的样子，那波涛起伏般的身材，威力绝对可以妙杀所有修士。

　　玫瑰对于周奇帮助炼成的这一套蓝色妖姬简直是满意到了极点，抱着周奇不撒手，两团丰满将周奇抵得的即舒服又难受，他现在的身体可不是十二三岁的身体了，即使修炼到了金丹，可是那方面的事情也绝对控制不住，被玫瑰这么一搂，居然可耻的硬了，弹起老高，顶在了玫瑰的小腹上。

　　“这是什么？”

　　玫瑰素手向下一探，将周奇的坚挺抓到手中，旋即从手中传来一阵火热的温度，让玫瑰知道自己手中抓的是什么东西了。

　　“啊！”

　　一声惊叫，玫瑰快速将手中抓握的东西甩开，将周奇一把推开。玫瑰虽然也是结为金丹期的修士，但她一直生活在百花宫中，虽然也偶尔下山历练，但仍然是处子之身，对于男女之事朦朦胧胧，听说过但却从未实践过，在握住周奇分身时心中立刻意识到了自己手中握的到底是什么东西，怎么可能不害羞，而且还是自己主动的。

　　将周奇推出老远，看向周奇时，周奇的小弟弟依然在骄傲的挺立着，让玫瑰脸刷的就红了，脸上带着薄怒：“周奇，你流氓。”

　　周奇看到玫瑰真急了，平时喊他弟弟，现在喊他名字，只得苦笑道：“这能怪我吗，是你自己扑上来的，谁把你抱在怀中不起反应，再者说也不是我让你摸的，而是你主动摸上来的。”

　　周奇不解释还好，一解释，更加激翅玫瑰了，玫瑰怒道：“难道这能怪我吗，你不能控制一下。”

　　周奇一听就知道玫瑰对于男女之事所知有限，这种事情要是能控制的话，那他的定力可就算是修炼到家了。

　　不过他可没办法对玫瑰解释，只好苦笑道：“好，大姐，下次我注意控制。”

　　周奇这话一出，让玫瑰更加的害羞：“你还想有下次，想得美。”

　　周奇从玫瑰语气中听得出来，玫瑰并不是真的生他的气，更多的是一种女生害羞的表现，不过这样的举止让他更加喜欢，哪像他以前的时候，女生们见两三面就开房间，要找个处女还得从幼儿园预订。


第三百五十三章 支援

　　“好了，既然本命法宝炼制成了，没什么事我先走了。”玫瑰说完，也不管周奇同不同意，化为一道飞虹离去。

　　“唉……”

　　周奇刚想说奖励呢，话还没吐出口，人已经在眼前消失了。

　　回想起刚才惊人的弹性和柔软，周奇摇了摇头，看向玫瑰消失的方向，暗下决心早日将这个尤物早些推倒为妙，想想将玫瑰压在身下的感觉，周奇心中又是一阵火热，不过现在还不是时候。

　　念了几遍清心咒，将心中欲念在压下，周奇返回了洞府之中。

　　回到洞府之中，刚刚想要坐下炼气，突然蕾蕾从一间静室中走了出来。

　　“公子，您干什么去了，我找你好久了。”蕾蕾笑着说道。

　　蕾蕾今日穿了一身雪白的法袍，裸露着两段如耦似的粉臂，不知道是因为刚刚结束修炼还是怎么回事，鼻翼两侧有几许汗珠，脸郏微红，身上散发着处子特有的芳香，曼妙的身材展露无疑，充满了吸引和诱惑。

　　周奇刚刚压下的欲念在见到蕾蕾的第一眼，腾的一下又重新升腾起来，周奇也不管蕾蕾找他有什么事情，一把将蕾蕾搂在了怀中。

　　“嘤咛！”

　　蕾蕾发出一声惊叫，毫无准备被周奇搂在怀中，自从在玄天剑宗中和周奇发生过一些亲密接触之后，这些年来，周奇只顾着修炼，他们见面的机会并不太多，后来又拜入玄天宗，然后就是修炼、突破金丹，两人之间并没有怎么单独在一起。

　　今日蕾蕾本是想着找周奇说些事情，没想到却被周奇一把抱在了怀中。

　　感觉到周奇强健的胸膛和火热的气息，蕾蕾脸颊发热，呼吸急促，感受到周奇强有力的双臂，有些不知所措。

　　本来，周奇就想过若是突破到分念期，就和蕾蕾结为道侣，但是世事多变，哪里想到直到结为金丹，才有时间考虑个人之事，雷猛早已看出蕾蕾和周奇的关系，不过雷猛自然乐得自家妹妹能够找到周奇这么一个好的归宿，不仅不反对，有时候故意为周奇和蕾蕾两人创造机会，只不过由于各种事由，周奇和蕾蕾根本没有越过最后一层底线。

　　今天，周奇受到玫瑰的诱惑，心中早已经升起一股欲念，不过他和玫瑰根本没有到这种地步，即便再有想法，也不可能真的强行去行那禽兽之事。

　　本来周奇在洞府中念了几遍清心咒已经压制下升腾的欲念，但是蕾蕾一出现，被压制下去的欲念复又升起，让周奇根本压制不住，而且他也不想压制，早在几年前他就和蕾蕾有了约定，现在更不会去故意去压制自己的欲望了，且这么些年来，他的这具身体早已成熟。

　　感觉到怀中可人柔软的娇躯，周奇一阵激动，低声在蕾蕾耳边自语几句，蕾蕾虽然满脸娇羞，却微不可察的点了点头。

　　虽然周奇想要得到蕾蕾，且心中火热，可是也做不了强行之事，还是先征求蕾蕾的意见，若蕾蕾同意，他自然不会客气，若蕾蕾心中仍然不愿，他也不会强迫。

　　得到蕾蕾的同意，周奇再也忍受不住，抬手将洞府中的禁制启动，这样一来，谁也打扰不得。

　　然后，将蕾蕾横身抱起，向着洞府中的卧室走去，将蕾蕾放到铺有五阶妖兽皮毛的床榻之上，缓缓将蕾蕾的衣衫褪去。

　　一具洁白如象牙雕刻而成的玉体横阵在周奇面前，散发着致命的诱惑，如瀑般的秀发散乱在床榻之上，娇颜如花、纤腰盈握。

　　榻上的蕾蕾，被周奇褪去衣衫后，感觉身上一凉，再也不敢看周奇，闭上眼睛，一副任群采撷的样子。

　　看到榻上如小白羊一般的蕾蕾，周奇再也忍受不住，几下将身上的法袍褪去，蕾蕾见状，更加娇羞，埋头做起了驼鸟状。

　　一夜翻云覆雨，至清晨才云收雨歇，两人终于突破了最后的屏障，结为亲密的双修道侣。

　　清晨，蕾蕾沉沉的睡在了周奇怀中。望着怀中的玉人，周奇想起昨夜的消魂，心中更加坚定了保护身边这些人的信念和信心，管他魔族大劫还是灵族大劫，若想要伤害到我身边的人，还要问问我周奇答不答应。

　　周奇初尝肉味，食髓知味，索性就和蕾蕾在洞府中整日不出，行夫妻之乐。

　　而这几日，公冶慧、雷猛、灵儿又都在熟悉本命法宝，巩固修为，谁也没有打扰周奇，倒是让周奇每天都过着神仙一般的日子。

　　周奇在玄阴宗收集的功法中，有一种双修功法，这种功法是一种无上的辅修功法，能够让修士主修功法更加的精纯，威力更大，最为神妙的是可以增加神识和金丹之间的契合度，为晋升元婴增大成功机率，周奇找出与蕾蕾一同修炼，每日修炼欢娱两不误，着实是只羡鸳鸯不羡仙。

　　这样的日子，周奇宁愿一直过下去，不过这样幸福快乐的日子，就连老天都有些忌妒。

　　这一日，周奇正和蕾蕾进行修炼，一道传音符飞入他洞府之中，周奇将之点碎，他师兄唐炎的声音传了出来：“小子，速到玄器殿中集合，师尊相召。”

　　师尊相召，周奇只得从温柔乡里出来，蕾蕾也出了周奇的洞府，回到旁边自己的洞府之中，想起这些天来的行为，蕾蕾不禁脸红的要滴出水来。

　　周奇来到玄器峰大殿之上，师尊欧冶胜和六师兄唐炎正在大殿之中，看到周奇进来，欧冶胜眸中精光连闪，查看周奇的修为，见到周奇修为精纯，不禁连连点头。

　　“奇儿，你已结丹，而且境界稳固，可见你这些年来没有偷懒。”欧冶胜点头道。

　　“有师尊之命和唐师兄督促，才有弟子今日之成就。”周奇谦虚道。

　　周奇的话让欧冶胜心怀大慰，大笑道：“总算为师没有白指点你，还算有些孝心。”

　　“师尊对弟子的教诲，弟子永不敢忘。”周奇道，的确，欧冶胜对周奇的指点次数虽然不多，但每一次都能够为周奇指明方向，拨云见日。

　　“师尊，不知今日召弟子前来有何事？”周奇问道。

　　“奇儿，今日将你召来，是有要事派你去做。”欧冶胜道。

　　“是何要事？”周奇好奇问道。

　　“奇儿，你如今已经突破结丹期，却恰逢灵魔两族入侵，我玄天宗虽然暂时远离战圈，但却不能不尽一把力，否则唇亡齿寒，其他宗门被灭，我玄天宗也不可能独存，因此，大战开启以来，我玄天宗已经派出数队人马前往战场支援，只不过最近一段时间以来，灵魔两族攻势日益猛烈，灵族一方还可坚持，但北方魔族一方，正气盟已经岌岌可危，数次发出求援信。经宗主与各峰长老商定，决定再派出一批弟子前往北方魔族战场，而这次的弟子从各峰中选拔，你等几人均在名单之中，你可愿往？”欧冶胜道。

　　听欧冶胜这么一说，周奇虽然有些不舍蕾蕾的温柔乡，可却也知道前往魔族战场方是正事，毫不犹豫说道：“弟子愿往。”

　　“呵呵，师尊，我就说小师弟一身胆气，绝对不会怯战。”唐炎在一旁笑道。

　　“好，你即然愿意前往魔族战场，那么，你回去收拾一下，三日后，随你唐炎师兄出发，前往魔族战场，支援正气盟，记住，多杀魔族，多立功劳，魔族的魔骨记得收集起来，回来后可兑换门派贡献值。”欧冶胜叮嘱一声。

　　“是，师尊。”周奇答应一声，然后，返回自己的洞府，开始准备各项事宜，准备三日后前往魔族战场。

　　抱歉，第一天上班事情太多，晚了半个多小时，请原谅。


第三百五十四章 赶赴战场

　　回到洞府之中，其实也没有什么要准备的东西，所有的丹药、灵符等东西都在储物戒指中收藏着，周奇只是传音给了公冶慧、蕾蕾、雷猛和灵儿四人，将三日后赶赴魔族战场的消息告诉了几人。

　　蕾蕾与周奇正是密里调油的阶段，乍闻此讯，心中颇多不舍，而公冶慧、灵儿和雷猛听后，更是担心周奇的安危。

　　最后，众人一致决定，由雷猛陪同周奇一块儿前去魔族战场，也好有个照应。

　　周奇知道雷猛修炼的斗战圣法在战斗之中修为会突飞猛进，安静修炼反而进境极慢，便同意让雷猛一块前去。

　　期间，周奇宣布和蕾蕾结为了双修道侣，蕾蕾哪里想到周奇居然当着大家的面直接说出来，顿时不好意思起来。

　　公冶慧饶有兴趣的看向蕾蕾，将蕾蕾看的脸发烧如同一块大红布一般，最后埋到公冶慧怀中不敢抬起头来。

　　雷猛和周奇见状，哈哈大笑起来，为蕾蕾如此面嫩而感到好笑。

　　宣布后周奇让雷猛以后直接称呼他名字便是，奈何雷猛依然固执，认定周奇为主，一生一世都不改变，仍旧称呼周奇公子。

　　公冶慧和灵儿调笑蕾蕾一番，然后便算将事情商定了，周奇和雷猛先去魔族战场探明虚实，以后公冶慧和灵儿、蕾蕾也会陆续赶往魔族战场，若只一味闭关苦修，是不可能快速突破境界的。

　　将一切事情商定好后，公冶慧和灵儿各自回归洞府，继续温养本命法宝，巩固修为境界，雷猛也去采购各种必须物品，周奇和蕾蕾则趁着这么一个短暂时间呆在一块，享受离别前的温柔。

　　三日时间一晃即过，三日后，在蕾蕾依依不舍之下，周奇带着雷猛来到唐炎长老的器炎峰集合。

　　周奇来到器炎峰脚下的一片空地之上，这里是唐炎长老定下的集合地点，周奇和雷猛是第一个到这里的，来之后空无一人。

　　周奇和雷猛两人各自盘坐在一块大青石之上，闭目养神，静等所有人到来。

　　不长时间，陆续有各峰师兄弟驾剑光而至，周奇睁开眼睛，发觉一部分都是熟人。

　　钱宁、路飞、鱼润月、冰璃、左星辰、乌龙等人皆在，这些人都已经突破到了结丹期。

　　这些人来后，也是各自寻一块青石盘坐，闭目养神，鱼润月和周奇关系相当不错，在周奇附近寻到一块青石，坐在上面，和周奇互道这些时日的经历。

　　不一会儿，唐炎长老从峰顶落下，来到这片空地中央，目光扫射，发觉人已经到全了，清了清嗓子道：“各位师弟，此次赴魔族战场虽然凶险，却未尝不是一种历练，大家都是各峰杰出弟子，多余的话我也不多说了，只说一句，那就是在战场之上一切小心，保命第一，杀敌第二，记住了吗？”

　　“多谢唐师兄教诲，我等谨记在心。”众人恭敬回答道。

　　“那好，我们出发。”唐炎长老说完，驾起剑光向着玄天城飞遁而去，从玄天城的传送阵向着正气盟的方向赶去，这一次唐长老共带领着四十九名各峰弟杰出弟子前往正气盟支援。

　　众人跟随唐炎来到玄天城传送阵，唐长老选好传送的城池，众人踏入传送阵中，一阵光华闪动，众人的身影消失在了玄天城中。

　　经过几次传送之后，唐炎长老带着众人终于来到了离魔族战场最近的一座巨城，沧澜城。

　　沧澜城依江而建，这条大江，便是玄州大陆北端最为险恶，也是玄州最长的一条大江，名曰沧澜江。

　　沧澜江发源于玄州最西端的沧云山脉，一路咆哮着向东流去，汇入玄州东部的澜海，几乎横穿整个玄州境内，沧澜江水流湍急，宽一千八百里，江水之中妖兽出没，险恶非常，只有在最中间的部位有一段平缓的流域，是著名的沧澜平原，这里也正是正气盟的势力范围，正气盟依江修建有一座巨城，名曰沧澜城。

　　沧澜城位于沧澜江南岸，这里地势平缓，风景优美，灵气浓郁，素有鱼米之乡之称，可谓是沧澜江畔最耀眼的一颗明珠。

　　南岸是一望无际的平原，而沧澜江北岸，则是连绵的群山，处处都是原始森林，其中古木参天，妖兽成群，里面蕴育着无数的灵草灵药，曾经是正气盟的天然药圃，虽然不是正气盟一家独大，但是却数正气盟占有的利益最多。

　　只不过在灵魔之劫爆发以来，沧澜江北岸，尽数落于魔族之手，正气盟依靠沧澜江之险，勉强保持着南岸不被魔族侵占。

　　沧澜城，便是靠近魔族最前沿的一座巨城，也是以正气盟为首的众多修士抵御魔族入侵的堡垒和后勤基地，双方以沧澜江为战场，开展了一场生死搏杀，沧澜江的江水都被鲜血染红了。

　　唐炎带领周奇等人来到沧澜城，步出沧澜城的传送阵后，立刻感觉到一种空前压抑的气氛。

　　沧澜城中，到处都是身负重伤的修士，缺胳膊少腿的都是轻的，也有的宅院之中传来哭泣的声音，是有修士在战斗之中阵亡，家人悲痛。

　　唐炎等人步出传送阵后，在传送阵外，一名修士看到唐炎众人出来，连忙迎了上去：“唐炎师兄。”

　　“咦，江海师弟，原来是你。”

　　“不错，唐师兄，师尊知道你们今日赶来，特命我前来接你们。”江海笑道。

　　“闵师伯可好？”唐炎问道，闵天是玄天峰的一名长老，和他师尊欧冶胜同辈，是欧冶胜的师兄，也是此次支援正气盟的主要负责人。

　　“师尊一切都好，与魔族的兔崽子们打了几仗，略有斩获。”

　　“哦！闵师伯亲自出手了吗？”唐炎一动，闵天的实力可是极为恐怖的，如果战局需要闵天亲自出手，那么局势可以说已经崩坏到了极点，形势不容乐观。

　　“唐师兄，此处并非叙话佳所，不如我们先回到驻地，拜见师尊之后，师弟再为你详细讲述现如今的局势如何？”江海一笑，说道。

　　唐炎也感觉到这大街之上的确不是说话的地方，点点头，众人跟随着江海御剑向着玄天宗驻地遁去。

　　周奇等人御剑来到驻地，江海安排人为周奇等人安排住所，然后亲自带领唐炎去拜见闵天。

　　周奇等人被领去安排住处不提，唐炎在江海的带领下，来到一座议事大殿之上，此时闵天正在和玄天宗许多长老商讨战况。

　　“师尊，唐炎师兄已经到了。”江海和唐炎来到大殿后，江海禀报道。

　　“让他进来吧。”闵天声音响起。

　　唐炎进入大殿之中，向着闵天行了一礼，道：“弟子唐炎，见过师伯。”

　　“行了，不必多礼，唐炎，你此次带来多少弟子，实力如何？”

　　“回师伯，弟子此次共计带来五十七名人手，其中我玄天宗正式弟子四十九人，另外八人是这些弟子的仆从，这些弟子当中，结丹期第一重天弟子十八人，第二重天弟子十一人，第三重天弟子十人，第四重天弟子六人，第五重天弟子四人，另外那八名仆从也都是结丹期第一重天修士。”

　　“哦，五十七名结丹期人手，也算一股强大的力量了，总算能缓解我玄天宗一些燃眉之急，好，好。”闵天眼中闪过一道光芒，沉思了一会儿道。

　　“师伯，我们需要做什么？”唐炎问道，希望闵天能够早些安排任务。

　　“江海，你下去和唐炎说说如今的战局，然后，给唐炎他们安排任务，唐炎他们舟车劳顿，让他们休息一日。”

　　“是师尊。”江海领命，和唐炎一块退下述说如今的战局。


第三百五十五章 组队

　　江海和唐炎退下，来到江海的宅院之中，这玄天宗的驻地是由正气盟提供的一大片院落，建筑宏伟，鳞次栉比，将唐炎等五十多人安顿下，仍然还空有大片房屋。

　　在江海院落的客厅中，江海和唐炎分别落座，然后，江海开始为唐炎介绍现在的战局。

　　经过江海的介绍，唐炎这才了解到，从魔族战乱起始至今，已经有三年时间了，三年来，经过玄州和其他四大州修士的阻击，魔族的嚣张气焰已经得到了一定的遏制，只不过魔族仍然蠢蠢欲动，尤其是每年的这个时候，魔州与玄州的空间裂缝会扩大，有源源不断的魔族从空间裂缝中出来，加入到战斗之中，每年这个时候是正气盟压力最大的日子。

　　“魔族战力如何？”唐炎问道。

　　“魔族可以说都是天生的战士，悍不畏死，勇猛无比，比起普通的修士来强上太多了。且魔族中分念期左右的修士最多，结丹期修士虽然少些，但是其实力想当强悍，比起我们七大宗门的精英弟子毫不逊色，与一般的结丹期修士相比，一个结丹期魔族可抵得上三个普通结丹期修士。”江海叹道。

　　“哦，那我们玄州修士不是举步维艰。”唐炎道。

　　“可不是吗，我们玄州修士这三年来，一直就没有主动出击过一次，虽说我们这一方有十几名元婴期修士，可魔族那一方也有差不多数量的元婴期魔族，这元婴期的修士之间已经达成了一个协议，不得随意对元婴期以下修士出手，这条协议也是经过多次血战之后才达成的，相当初，元婴期魔族对我玄州普通修士造成了无以计数的伤害，师尊联合正气盟、大厦神朝皇主、拜火教的坛主对魔族施以同样辣手，让魔族也遭受了不可承受的损失，这才双方订下约定，元婴期修士不得插手元婴期以下修士间的战斗。”

　　“哦，神州和朱州也派人来了吗？”唐炎诧异，这些年来他一直闭关修炼，对于战局并未有多少关注。

　　“何止神州和朱州，就是普州和漠州也有人来，只不过普州和漠州几大宗门的人在南部抵御灵族，这几大州的人个个心怀鬼胎，曾暗地里和魔族、灵族接触过，只不过魔族灵族当初目空一切，根本不曾与这几大州人马好好商谈，更灭掉这几大州数百人，这才激起了几大州人马的敌忾之心，与我玄州一同，抵御魔灵两族。”

　　“这么说来，这几大州的修士根本信不过。”唐炎道。

　　“谁知道他们打的什么鬼主意，反正在这魔族战场上，这神州和朱州的人马都是出工不出力，若是顺风仗他们还成，一遇到硬仗跑的比谁都快，这些年来，战死的大多数还是我玄州修士。”江海恼怒道。

　　听完江海的介绍，唐炎长叹一声，这魔族入侵，几州修士仍不能做到铁板一块，怪不得到现在依然与魔族只能维持一个不胜不败的局面。

　　“好了，唐师兄，这魔族战场的局势大致如此，我们和正气盟以及其他几大州，各自划分了防区，划分防区后，神州和朱州的修士虽然也是仍然打着小算盘，不过比起以前来要好的多，今日你暂且休息一日，明日我为你安排需要进行的任务。”江海将如今的局势都给唐炎说了一遍后，说道。

　　“好，那就麻烦江海师弟了。”唐炎笑道。

　　“唐师兄客气了，你我之间就不必说这些客气话了，走，师兄，我带你去你的住所。”江海道。

　　“不用麻烦了，你派个人带我去就成。”唐炎道，他知道江海还有很多大事要忙，执意不让江海相送，江海只好安排一名分念期的弟子送唐炎回到了住所。

　　唐炎等人安稳的休息了一日之后，第二日，江海安排弟子请唐炎过去，为唐炎安排任务。

　　“唐师兄，经过多次大战，我玄天宗弟子折损的厉害，现在我玄天宗防区人手严重不足，巡逻的弟子都安排的非常频繁，没有怎么休息，你们这次来了五十七人，我是这样想的，我准备将他们分成五队，每队十一人，还剩下两人，这两人则充作替补队员，可在五队之中轮流值守，若是其他小队出现人员缺失，再由这两人补充上，你看如何。”江海道。

　　“好，没问题，一切听从江海师弟安排。”唐炎道，他来到这魔族战场，什么事情都不明白，一切还是听从江海安排为佳，江海在这魔族战场已经有很长一段时间，经验丰富。

　　“好，既然唐师兄没有意见，那么划分小队的事情就有劳唐师兄了，最好让这些弟子自由分组，彼此熟悉、认识的组成一队，这样的话能，彼此之间还多少有几分默契，能够在战场上增加生存机率。”江海提醒道。

　　“知道了，师弟，我这就去让他们组队。”唐炎说完，便去召集周奇等人去了。

　　唐炎将周奇等人召集到一块儿，然后将江海的意思说了一遍，让他们自由组队，限一刻钟时间分好队伍，然后前来见他。

　　唐长老吩咐完后便离去，剩下周奇这五十七人各自组队。

　　这些人当中，周奇认识一部分，也有很多认不太清楚，周奇当然是选择平日里和他关系比较好的师兄弟组队了，这里每个人都是这样想的。

　　其他队伍周奇不太清楚，不过他这一组队伍中的人员周奇还是相当满意。

　　周奇这一小队的队员有他，雷猛、鱼润月、乌龙、冰璃等人，而钱宁素来与周奇不和，不过他在和周奇同时晋升的弟子当中也拢络了一部分修士，也凑齐了一队人马，其余的师兄弟也和各自信任的师弟组成了小队。

　　最后，左星辰和另外一名弟子则成为机动人员，根据上边的命令支援各个小队。

　　划分小队花费了这些修士不到一刻钟时间，并且都推选出了自己信任的修士为小队长，然后，这些小队长前去向唐炎复命。

　　其中，周奇、钱宁、赤宵、叶非凡和林寒星成为了五个小队的队长，赤宵、叶非凡和林寒星，都是结丹期五重天的修士，他们的队员，也大多是结丹期二、三重天修士，只有周奇和钱宁两人的队员，大多数都是结丹期第一重天修士，周奇小队中的队员，更是清一色的结丹期一重天修士，钱宁手下倒是有两个结丹期第二重天修士，不过这两名结丹期第二重天修士，都是钱宁的仆从，自不会与钱宁争小队长一职，本来这小队长周奇根本不愿意担当，不过却禁不住他这个小队中所有修士一致的推荐，这些人可是都见到过周奇在分念期就和结丹期王化龙争斗过，并且让王化龙弄了个灰头土脸，对于周奇的实力，这些人自是非常信服。

　　分好小队之后，周奇和另外四名小队队长一同赶到唐炎住所，向唐炎复命，顺便领取任务。

　　唐炎看到周奇等人前来，详细问明了这些小队的成员，眉头皱成了一团，因为周奇是他玄器峰的弟子，但是周奇这一队的实力却是最弱，让他着实有些担心。

　　不过这是他们自行分配的队伍，唐炎也不好多说什么。

　　似乎知道了唐炎为什么担心，周奇淡淡一笑，向唐炎密语了几句话，唐炎这才放下心来。

　　“既然你们已经分好队伍，那么，接下来的时间，你们便要进行巡逻了，你们和其他五支队小队一起，巡逻我玄天宗的防区，每支队小巡逻一天时间，可以休息四天，不过这四天的时间，不是让你们休息，而是要你们修炼一种战阵，并且时刻保持战备状态，若有敌人入侵，需要抗击入侵者，都明白了吗？”唐炎大声问道。


第三百五十六章 巡逻

　　“我等明白。”

　　周奇、钱宁五名小队长齐声应道。

　　“好，既然明白，我便为你们每个小队编上队号，赤宵，你们小队为第六小队，叶非凡，你们小队为第七小队，林寒星小队为第八小队，钱宁小队为第九小队，周奇小队为第十小队，今日，赤宵，你率领小队成员前去江海处领取巡逻任务，巡逻我玄天宗负责的防区，务必多加小心，负起责任，不能让一名魔族从我玄天宗防区通过。”

　　“是，请唐师兄放心。”赤宵说完，立刻回去带领小队成员前往江海处领取防区图和巡逻路线、任务。

　　“叶非凡、林寒星、钱宁、周奇，你们一会儿也去江海处熟悉防务，并且依次按顺序每日巡逻，还有，这是我玄天宗的天级战阵天罡屠魔剑阵和天河九转剑阵，这两套剑阵一攻一守，你们回去后务要认真研习，发挥最大战力。”

　　唐炎说完，挥手几道流光分别飞入周奇四人手中，正是两套剑阵修习的玉简功法。

　　“多谢唐师兄。”四人向唐炎行礼道。

　　“不必客气，这也是宗门的决定，好了，时间紧迫，你等立刻回去安排功法修炼和巡防等事务去吧。”唐炎挥手让几人退下了。

　　周奇几人退下后，各自安排自家小队成员修习天罡屠魔剑阵和天河九转剑阵，这两套剑阵，在玄天宗属于无上级别的功法，此次舍得拿出来，也说明了玄天宗的决心。

　　周奇先去了江海住处一趟，领取了玄天宗防区区域图和巡逻路线图，然后才返回到自己的住所，将其余十名队员召来，开始安排任务，并传授战阵功法，开始修炼。

　　这些弟子都是玄天宗精挑细选的天资聪慧之人，对于天罡屠魔剑阵和天河九转剑阵的修习，上手极快，周奇将功法传授给所有人后，这些人略一参悟，便已心有所得，虽然一时半刻间还形不成战力，不过随着修习时日的增长，相信很快便能发挥出这两套战阵的威力。

　　自从划分为五个小队之后，众人的住所又进行了一次调整，每队的队员都住在附近的院落之中，虽然每名修士都有一处单独院落，但是离的非常近，聚在一起也非常方便，每个小队更是单独划分了一处驻地，平时可以在驻地修炼，等候命令，每名小队的成员装备也都极为完善，玄天宗给配备了下品宝器极别的战甲、宝盾、传音符等，当然，队员自己若有比宗门标准配备的更为高级的战甲，也可以允许将宗门配备的战甲等换为灵丹、灵石或者门派贡献值，制度非常的灵活。

　　周奇自然不需要宗门配发的标准准备，他身上每一件法宝的级别，都比门派配发的要高出几个档次。

　　他手下这些队员，谁手中也都有几件压箱底的好东西，值此战乱之际，为了保住小命，都舍得拿出来了，所有弟子都将宗派配发的装备兑换为了灵丹和门派贡献值。

　　周奇的小队要在第五天才会出去巡逻，这四天的时间，周奇就安排所有队员在小队驻地修炼天罡屠魔剑阵和天河九转剑阵。

　　天罡屠魔剑阵，能够将十一名修士间的灵力全部融合到一处，形成无坚不摧的透明的天罡剑气，威力极大，不过却要求催动剑阵的弟子之间配合十分默契才可以。

　　整个天罡屠魔剑阵，以周奇为阵眼，运行开来，十一人如同一体一般，周奇感觉这天罡屠魔剑阵的威力，都快能够比拟得上斩仙剑全力一击了，越阶挑战金丹期八九重天修士都有可能。

　　除了天罡屠魔剑阵外，周奇等人还加紧演炼天河九转剑阵，亦是以周奇为阵眼，剑阵运转开来，如同一挂星河围绕在他们四周，组成星河般璀璨的剑芒，将周身护的风雨不透，他们现在修为尚浅，还不能够发挥星河九转剑阵的威力，待日后将这星河九转剑阵修至大成，凭借着剑阵之威力，能够在元婴期修士手中支持一个多时辰。

　　这四天时间里，周奇小队没有巡逻任务，一直呆在小队驻地中修炼两套剑阵，虽然剑阵初修，不堪大用，但是整个小队的配合默契程度，却大大提高，这十一人以周奇为中心，仿佛拧成了一股绳，周奇对于每个人的特点也都了如指掌，指挥起这支小队来，也有了一种令行禁止的意味，不再似一盘散沙般，让周奇信心大增。

　　第五日，周奇带着小队一行十人，前往沧澜江玄天宗防区，准备替换下钱宁小队。

　　周奇一行人来到沧澜江畔，沧澜江平缓的向东淌去，纯净的江水如同水晶一般，映射着朝阳的金光，波光粼粼，蔚为壮观。

　　周奇带着小队成员来到防务交接的地点，等候了一会儿，钱宁小队一行十一人才御剑从沧澜江上归来，与周奇做完交接手续，离开了沧澜江畔，返回了沧澜城。

　　周奇等人在钱宁小队离开后，开始飞遁至沧澜江面进行巡逻，整个防区被分为了东西两片区域，周奇小队负责巡逻东片区域，而另外一支小队负责巡逻西片区域，主要任务就是防备对岸的魔族入侵和潜伏进来，起到警戒和探哨的作用。

　　这片区域，东西长约三万多公里，是周奇几人巡逻的防线。

　　三万多公里的距离对于结丹期修士来说，任务量并不算太大，况且他们这一队有十一名结丹期修士，只不过要想将入侵的魔族全部阻挡住，也不是一件容易的事情。

　　周奇一组十一名修士来回游曳在这三万多公里的防御线上，一些人显得很紧张，虽然他们都是结丹期修士，也经过过许多的历练，但是却是第一次面对魔族，魔族的影像已经看过很多次了，但真正面对时，心中仍然很忐忑。

　　周奇眼中不时闪过一丝五彩光华，到了结丹期，五行通天眼、彻地耳的功效已经大大提升，这三万多公里的防御线，都在他的监查范围之内，别说是天空，就是这沧澜江底，也不可能潜入一名魔族，其他小队他不敢保证，但是魔族想要在他巡逻期间潜入，那是做梦。

　　只不过他这种神通却不能和小队中其他成员明言，除了雷猛外，就连鱼润月、冰璃这等高手，都有些心绪不宁。

　　周奇也不去开导，让他们体会一下这种心情也是好的，能够感悟更多的情绪，对于修为境界的提升大有好处。

　　周奇带着小队成员在防御线上来回巡逻，看似散漫，但每一名队员都不敢掉以轻心。

　　突然，周奇眼中光华闪动，三名魔族从水底偷偷向着他们所在的位置潜入，不知想要做什么事情。

　　周奇向他的队员们暗中打声招呼，示意发现敌人入侵，只有三名魔族，这三名魔族的修为也只是结丹期左右，只不过一名是结丹期二重天，另外两名则是结丹期第一重天。

　　周奇和手下队员将这入侵的三名魔隐隐围住，这三名魔族自以为遁术了得，仍然无知无觉的向前潜入，正好落入周奇等人包围圈中。

　　看到这三名魔族落入包围圈，周奇和其他队员商议好，只要他动手，其他人立刻朝着他攻击的部位发动猛攻。

　　周奇的这些队员经过四天的磨合，已经和周奇有了很好的默契，他们没有发现异常，但是对周奇却很信任，对周奇的命令也能够很好的执行。


第三百五十七章 俘虏

　　“动手！”

　　周奇神识传讯，发动了攻击信号，第一个出手，一道金乌剑芒向着正在潜行中的三个魔族中一人斩了过去。

　　另外十名队员，在听到周奇命令之后，第一时间发动了凌厉的攻击，动作整齐划一，如同一人。

　　十一道凌厉的攻击同时攻向一名魔族，即便这名魔族是结丹期第二重天修为，即便他在周奇攻击的一瞬间便反应过来，身上升起一面厚重的战盾，依然逃脱不了被秒的命运，十一道攻击几乎不分先后齐至，攻击到这名魔族的身体之上，瞬间便将这名魔族化为一滩血雾，连一件法宝都没能留下。

　　突然遇到袭击，另外两名魔族反应迅速，瞬间跃出了水面，飞身向着沧澜江北岸遁去，速度如电，化为两道黑光。这两名魔族倒也聪明，知道自己被人埋伏，凭他们两人不可能有什么收获，第一时间撤离。

　　只不过周奇既然动手，自然不会允许这两名魔族逃离，身化一道金光，金光之下有淡淡五色神华闪动，却是周奇动用了五行化虹术，不过却掩盖在了金光之下，这样虽然发挥不出五行化虹术全部的速度，但是堵住这两名逃遁的魔族，却绰绰有余。

　　这两名魔族看到只有周奇一人拦在前面，毫不犹豫分左右开始夹击周奇。

　　四柄乌黑的弯刀闪烁着冰冷的光泽，搅动方圆百里的天地元气，分四个方向杀向周奇，呜呜的魔啸之音扰乱周奇的心神。

　　周奇单手一扬，一出手就是最威猛的攻击，十柄金乌剑破空而出，一时间整片区域金光大作，化为一片金色的世界，这是他修炼的金乌耀日剑阵，十柄金乌剑如同十轮骄阳烈日，横亘半空，组成玄奥的法阵，一道道金色流焰不住从十柄金乌剑中如流星般划下，射向四柄乌黑冰冷的弯刀。

　　四柄乌黑冰冷的弯刀，在金色的世界当中化为四道滚滚黑气般的魔蟒，搅天动地，威力无边，不过却怎么也挣脱不掉金光的束缚，被周奇的金乌耀日剑阵所破。

　　灭掉这两名魔族的法宝，金乌耀日剑阵向着这两名魔族笼罩过去。

　　这两名魔族纷纷张口，吐出两柄血红锯齿状法宝，周奇一眼便认出，这两柄血红锯齿状法宝是这两名魔族的本命法宝，看来这两名魔族打算拼命了，开始动用本命法宝，要知道一般情况下修士只有在万不得已情况下才会动用本命法宝，像雷猛一样一斗法就祭出本命法宝的修士在整个修行界都极为罕见。

　　这两柄血红的锯齿状法宝，一喷射而出，就极速颤动，发出刺目的血光，如同锯子一般，将周奇金乌耀日剑阵锯开一道缺口，向着周奇十柄飞剑本体锯去。

　　周奇指挥着十柄飞剑化为十轮骄阳，轮番冲击这两件血红色锯齿法宝，这两件血红色锯齿法宝，居然和周奇的十柄金色飞剑斗个不相上下。

　　周奇拦住两名魔族，雷猛、鱼润月、冰璃等人随后赶至，雷猛二话不说，手持混天圣棍，欺到一名魔族身边，大棍带起一片暗金色的棍影，向着其中一名魔族扫去。

　　这名魔族一面分心控制本命法宝，一面取出一杆漆黑的长枪，枪尖一抖，抖出数朵碗口大的枪花，和雷猛战到一处，面对近身攻来的雷猛，这名魔族还真不放在眼中，魔族在变异后，由于有魔骨的加成，在肉身强横方面无比强横，可以说魔族最强大的不是法术，而是肉身。

　　这名魔族对自己的肉身强度极为自信，单手持枪就与雷猛缠斗到一处。

　　雷猛修炼的斗战圣法，在战斗中最为威猛，面对魔族精巧的枪术，雷猛根本就没有想着躲避，一道巨大的棍影从上而下，直砸向这名魔族的天灵盖，强大的力道直接在空中形成一个真空通道，无数天地元气翻滚，向着这个真空通道中汇聚，风卷云涌。

　　这名魔族看到雷猛这一棍之威，这才猛然变色，控制本命法宝的注意力都减弱了几分，单手持枪也改为了双手而握，枪身如弓，枪尖如雨，转眼间在周身爆出数百朵暗黑色的枪花，拦截在雷猛攻击的必经之路之上。

　　“咣！”

　　雷猛手中的混天圣棍和这名魔族的黑色长枪毫无花巧的撞在了一起，手持黑色长枪的魔族就感觉到一股巨大的力道从枪身传来，强横的肉身再也握不住黑色长枪，这杆不知道什么材质炼成的黑色长枪，被雷猛一棍便打飞出手，落入了沧澜江中，而这名魔族双手的虎口，都被震裂，洒出滴滴黑色的血液。

　　雷猛扫飞这名魔族的黑色长枪之后，人随棍进，混天圣棍舞成一个车轮一般，瞬间便撞在了这名魔族身上，这名魔族也是身经百战之辈，在长枪被砸飞的瞬间便身形爆退，想要逃离雷猛的攻击范围，只不过他身法刚刚展开，不知道从哪里飞来一道暗黑色的水球，打在他的身上，一股直入骨髓的寒意从心底传来，身法立刻不受控制，慢了几拍，被雷猛的混天圣棍一棍扫在腰间，接着雷猛一棍接连一棍，急如风快如电，根本没让这名魔族从控制中清醒过来，便被雷猛狂野的攻击砸为了碎骨肉雨，一片片黑色骨头在半空中飞舞、黑色血雨飞溅，惨烈到了极点。

　　另外一名魔族，早已经被周奇的金乌耀日剑阵将本命法宝压制住，冰璃、鱼润月、乌龙几人合力将这名魔族制服，在其体内布下禁制，成功的抓住了一名活口。

　　抓到这名活口之后，这场小型的伏击追逐战，也算是完美收官，周奇等人打扫完战场之后，又重新返回防区，继续巡逻，等交接岗位之后，再将这名魔族俘虏带回去上交给长老，由长老审问定夺，不过可以肯定的是，他们这次灭杀两名魔族，生擒一名，肯定是立下了功劳，回去后自会有丰厚的奖赏。

　　经过这一役，周奇这支小队修士的精气神不由大变，来时他们耳中经常听闻魔族的凶残暴虐，下意识中未尝没有对魔族的恐惧，只不过心中不自觉罢了，但是一旦对上魔族，心理上不免落于下风，而这次与魔族对上，却轻而易举的灭杀两人，生擒一人，虽然是众人合力，但是也让众人心中均升起一个魔族也不过此的想法，对于魔族的恐惧早已一扫而空，这样的状态之下，自身的实力无疑会提升一大截，不仅在战斗中能够发挥自己全部的实力，甚至能够超常发挥，再也没有了对魔族的畏惧之情。

　　在返回防区的路途中，周奇明显感觉到了队员们的变化，微微一笑，这正是他想要看到的，说实话魔族的实力还是不错的，这三名魔族虽然被他们轻易灭杀掉，但是若单对单遇上，除了他和雷猛之外，就连鱼润月、冰璃这等高手，胜负之间也不过五五之数。

　　“各位，这魔族也不过如此，我还以为这魔族长着三头六臂呢，没想到一见之后，原来除了比我们黑点之外，也没什么区别吗。”周奇笑呵呵的道。

　　周奇的话让这支小队的队员顿时发出阵阵笑声，绷紧的神经也松驰了下来。

　　“虽然我们这次灭杀了三名魔族，不过这魔族的实力也不可轻视，我要求大家在遇到魔族时，即不恐惧，又不轻视，只要我们能够发挥出全部实力，这些魔族不会对我们造成太大的伤害，而且我要求大家不许擅自行动，否则军法从事。”周奇接着道，他可不希望因为此次取胜，而让自己的队员对魔族心生轻视，再白白送了性命。

　　“是，队长。”

　　这些修士个个都是人精，怎么能够不明白周奇话里的意思，他们这些人是不会犯如此低级错误的。


第三百五十八章 搜查

　　一日夜时间很快过去，周奇小队的第一次巡逻，也圆满结束了。

　　和另外一支小队交接任务之后，周奇带着队员向着沧澜城飞去。

　　“周奇小队人员的精神状态似乎不太一样呀。”第六小队队长赤宵看着离去的周奇等人，心中不由想道，总感觉周奇小队的成员精气神和自己这支小队不太一样，只不过却想不明白发生了什么事情，摇了摇头，不再去想，将心思放在了巡逻和对面的魔族上面。

　　周奇几人回到沧澜城中，周奇命令其他队员解散休息一天，然后到小队驻地继续演练天罡屠魔剑阵和天河九转剑阵，而他则带着这名俘虏前去找唐炎，汇报情况。

　　“哦，你们居然第一次巡逻就灭杀了两名魔族，俘虏了一名，不错，不错，我要为你们请功。”唐炎道。

　　“唐师兄，这名魔族俘虏就交与你处置吧。”周奇将魔族俘虏交给唐炎。

　　“好，没问题，交给我吧，等上面奖赏下来，我会通知你来领取。”唐炎道。

　　“多谢师兄。”周奇说完，返身下去了。

　　唐炎看着这名被禁制的俘虏，将一道传音符打入江海处，将情况告知了江海。

　　江海闻讯后，迅速赶来，和唐炎一道将这名俘虏送往闵天处。

　　“哦，居然抓获了一名俘虏，我来看看他们有什么阴谋。”说完，闵天将这名俘虏摄到身前，强大的神识冲入这名魔族脑海之中，将这名魔族所知道的一切都读取出来。

　　“什么？居然有八队魔族斥候潜入沧澜城中，这是要做什么？”

　　闵天读取了这名俘虏的记忆，眉头一皱。

　　“江海，去向其他几大宗门发出警示，有数队魔族斥候潜入到他们防区，看他们是否发现了魔族斥候。”闵天命令道。

　　“是，师尊。”江海领命，匆忙下去向其他几大宗门发出通报和警示。

　　不长时间，江海返回：“禀报师尊，正气盟和大夏神朝发现了两队魔族斥候，只不过他们并未将之生擒，而是让这两队魔族斥候逃跑了，拜火教、天魔宫没有发现任何消息。”

　　“哦，事情看来有些严重了，肯定有魔族已经混入了我们沧澜城，只不过不知道这些魔族有什么阴谋。”闵天担忧的说道。

　　“师尊，看来您应该提醒其他几大宗门提高警惕。”江海说道。

　　“不错，我这就让他们提高警惕。”闵天说道，有些可惜这名俘虏脑海中只知道这些内容，那名结丹期第二重天的魔族知道的肯定会更多，不过却被周奇等人第一时间灭杀掉，不过战场之上瞬息万变，能够生擒一人，已经是极大的功劳了。“唐炎，生擒这名魔族斥候的小队，要给予奖赏，这样，每名弟子赏门派贡献值十万点，队长赏门派贡献值二十万点，每人记军功三等功一次，军功在战争结束后再论功行赏。”

　　“是，师尊。”唐炎道。

　　军功的作用也极大，是沧澜城中几大宗门制定下的一个规矩。在沧澜城中，一切都实行军事管制，由正气盟、玄天宗、大夏神朝、天魔宫、拜火教临时组成了一个军卫府，军卫府是此次抗击魔族的最高机构，由各大宗门元婴期长老担任，重大的命令决策都出自军卫府，只不过这种机构没有统一的指挥，办事效率与魔族相比极为低下。

　　而魔族则是由一名元婴期第八重天的统帅统一指挥行动，大权独握，任何决策均能够快速下达。

　　幸好修士之间的战争指挥处于最弱的一环，主要还是看双方的实力，否则玄州修士必败无疑。

　　闵天将这名魔族俘虏交给军卫府，至于如何应对就需要军卫府各位大佬商量了。

　　军卫府的几位大佬都是五天聚在一起商讨一次战事，若是有紧急情况可临时召集，平日里各自负责各防区的防御事务。

　　生擒一名魔族斥候这种小事本来不需要各位大佬一起商议，可是这名魔族斥候带来的信息却无比重大，不得不谨慎行事，因此闵天这才发出召集符，将各位大佬都召集到了军卫府驻地。

　　在军卫府，闵天让正气盟、大夏神朝、天魔宫、拜火教几位元婴期长老将这名俘虏的神识一一读取一遍，这几名元婴期长老这才重视起来，尤其是正气盟，身为地主，更是紧张。

　　“诸位长老，魔族派出如此多的斥候，肯定有阴谋，我们的当务之急是立刻查明到底混入沧澜城多少名魔族，并且查明他们的目的是什么。”正气盟的长老宋青林提议道。

　　大夏神朝、天魔宫、拜火教几位元婴长老也都读取了这名魔族俘虏的记忆，知道魔族肯定在谋划什么阴谋，虽然大夏神朝和拜火教对于玄州战事并不怎么放在心上，可是这两大宗门的长老也知道，以魔族和灵族的性格，若是玄州失守，那么将会沦到他们几大部州倒霉，最好的办法就是唯持一个不胜不败之局，这样即可以抑制玄州的发展，又可以拒敌以国门之外，所以也不希望玄州彻底失守。

　　现如今，玄州已经失守五之有二，若是再被魔族将沧澜江一带攻破，那么玄州可真是危矣。

　　这样的情况，大夏皇朝和拜火教也是不愿意看到的。

　　因此，正气盟宋长老提出这个意见后，大夏神朝、天魔宫、拜火教几位元婴长老并不反对。

　　军卫府几位大佬达成一致后，便立刻开始行动起来，一旦决定了一件事情后，下面执行起来还是非常有效率的，一时间，沧澜城中掀起了一股搜寻魔族奸细的狂潮，周奇等没有巡逻任务的弟子，亦被派出寻找魔族奸细。

　　这样一来，周奇小队不得不赶赴在沧澜城中给他们划定的区域，一条街道一条街道的搜寻，一个宅院也不能落下。

　　现在，沧澜城实行军事管制，在沧澜城中的所有修士还有凡人，都必须受到军卫府的节制，周奇等人手持军卫府的令牌，可随意出入沧澜城各处宅院府邸。

　　军卫府给周奇小队下发的任务是彻底搜寻沧澜城东北角一带，周奇带着手下十名队员，分头开始在东北角一带的区域搜寻。

　　周奇等人展开地毯式的搜索，每一个院落都不曾放过，这样做虽然有些扰民，更惹来许多怨言，但战时一切事情皆不可以常理对待，即便惹出一些民愤，也要一搜到底。

　　周奇有通天眼的协助，任何的隐形、变幻之术都逃不过他的监察，搜寻起来进展极快。

　　周奇率小队来到一间豪华的巨宅前面，周奇通天眼向这座豪宅中望去，这里的一切都尽现他眼底，没有任何东西能够隐瞒。

　　在这座巨宅的深处，一个精妙的幻阵之中，隐藏着几个黑色的身影，这些黑色身影，同样没有逃过周奇的眼底。

　　“啪啪啪啪！”

　　周奇上前敲响这处豪宅由天星砂炼制而成的大门，整个大门上闪烁着点点星光，梦幻美丽。

　　“吱呀！”一声，大门左右分开，从里面走出一个头发花发，但精神矍铄、干净利落的老者。

　　“几位官爷，有事？”这名老者问道。

　　周奇将军卫府的领牌一亮，说道：“奉军卫府之命，搜寻魔族奸细和斥候，我们需要进入贵府搜查，请你们配合。”

　　“这……”老者面露难色：“几位官爷请稍等，我要回禀我家主人一声。”

　　“好，快去快回。”周奇挥挥手。

　　这名老者将院门关闭，然后向府中主人禀报去了。


第三百五十九章 发现

　　不长时间，一名年约四十岁左右，身着灿锦华袍的修士出来，脸上洋溢着和蔼的笑容，一团和气的样子。

　　见到周奇几人，微微一拱手道：“这位小哥有礼了，在下范思才，是这家府邸的主人，不知小哥等几人来此所为何事。”

　　“原来是范家主当面，周奇有礼了，我等奉军卫府之命，彻查魔族混进来的斥候奸细，我等负责的区域包含了范家主的府邸，还望范家主行个方便，搜查完毕后就走，绝不会给范家主增添麻烦。”周奇道。

　　“原来如此，这位小哥，我范家可以说是正气盟名下的产业，我本人也是正气盟的正式弟子，我敢担保此处绝无魔族斥候奸细，小哥可否看在我等同气连枝的份上，高抬贵手，免了此处的搜查。”范思才仍旧温和的笑道。

　　“不行，范家主既然是正气盟弟子，更应该理解我们的难处，我等军令在身，绝不敢有半丝懈怠。”周奇眸光一闪，说道。

　　“这……”范思才略一踌躇，在门中踱了几步，最后一右手背一打左手心：“唉，既然小哥军务在身，那么我也不应阻拦，几位里面请吧，不过还请诸位小心一些，别惊吓了在下家眷，在下刚添一麟儿，受不得惊扰。”

　　“范家主放心，我等绝不会惊扰贵夫人和公子。”周奇说完，一挥手，跟在他身后的十名队员鱼贯而入，开始在范府中搜寻。

　　范府的院落极大，一进一进的院落，成片的建筑，简直比候门府弟都要豪华。

　　周奇等人神念扫射，搜查的极快，很快便来到范府最深处的一处院子，这里是一个花园，此刻里面花团锦簇，开满了各色鲜花，景色绝佳。

　　周奇眸光中五色光华闪动，只不过只在瞳孔深处显现，其他人谁也看不出他的异样。

　　这些鲜花之中隐藏着一套极为奥妙的法阵，这套法阵与花园中的布局融为一体，若非周奇的通天眼，根本不可能发现这个法阵的存在。

　　法阵中开辟出了一个平行的空间，周奇看到，十几名魔族就隐藏在这个平行空间之中，从其中几人身上还散发出强大的波动，只不过被阵法所掩盖，但周奇的通天眼却能够感知出，这几人绝对是元婴期的修为。

　　“范家主真是雅人，这景色真是让人陶醉。”周奇指着花园说道。

　　“呵呵！”

　　范思才干笑两声：“让小哥见笑了，一些小爱好而已，不值一提。”

　　“范家主的爱好果然特别，这里果然没有魔族的踪迹，我等给贵府添麻烦了，这就告辞。”周奇别有所指的笑道。

　　“不麻烦，不麻烦，身为正气盟弟子，有义务配合军卫府的行动，我送送你们。”范思才眼中精芒闪动，笑道。

　　“不敢有劳家主。”周奇道。

　　“哪里，哪里，周小哥，请！”在搜查过程过，范思才得知了周奇的姓名。

　　范思才将周奇几人送出府外后，又目送周奇进入旁边的宅院，这才返回府内。

　　在出了范府之后，余下的几家宅院周奇再没有发现异常，快速搜查完毕后，周奇返回了玄天宗驻地，将发现的情况上报给了唐炎。

　　对于周奇发现的情况，唐炎第一时间报告给了闵天。

　　“什么，沧澜城中藏有魔族元婴期高手。”闵天知道这个消息后，大为震惊。

　　“不错，师伯，这是我七师弟周奇所说，我相信这种事情他不会骗我。”唐炎道。

　　“你将周奇找来，我要亲自问问他。”闵天道，事关重大，不由他不谨慎小心一些。

　　“是，弟子这就将他找来。”

　　不长时间，唐炎将周奇带来。

　　“周奇，你说发现了魔族的踪迹，将详细情况详细说来。”闵天直接道。

　　“是的，闵师伯。”周奇道。

　　“你是如何发现的？”闵天问道。

　　对于闵天的问题，周奇在来时便已经想好了如何应对：“闵师伯，弟子对于阵法之道破有研究，在范府大院之中，有一个极为精妙的法阵，弟子也是偶而才发现这个法阵存在的，弟子不知为什么，对于魔族的气息极为敏感，这个法阵中隐藏着的魔族气息虽然微弱，但是却能够轻易被弟子感知到，其中几人的气息极为强大，弟子可以肯定是元婴期魔族。”

　　“哦，原来如此。”闵天道，他对周奇的话虽然没有全信，但是也知道周奇不可能拿这种大事开玩笑。

　　“你能确定？”闵天又问了最后一次。

　　“弟子确定。”周奇坚定的说道。

　　“那好，你可以下去了，这件事情你不需要再管了。”闵天道，既然已经涉及到了元婴期魔族，那么已经不是周奇这种结丹期一重天修士所能够插手的了。

　　“是，师伯。”周奇也知道闵天不让他参予是为了他好，从闵天处回来后，又开始召集队员演练两套剑阵，如今每增加一分实力，都能够带来一丝保障。

　　至于范府内魔族的事情，他相信几大宗门的元婴长老，是不可能会任由这些魔族乱来的，至于结果如何，他并不关心。

　　果然，就在周奇他们小队又一次巡逻之后，沧澜城中暴发出了强烈的波动，无数的风暴和威能在沧澜城中肆虐，惊动了整个沧澜城的修士，从空中传来的波动推测，是有元婴期修士在战斗，且不止是一名元婴期修士。

　　好在这次战斗波及的范围并不广，几大宗门元婴期长老之所以几天之后在动手，就是为了在范府周围布设法阵禁制，这一战虽然是元婴期修士间的战斗为主，不过所造成的破坏并没有突破禁制阵法的束缚，没有给沧澜城造成太大的损失。

　　沧澜城中发生争斗之日，周奇带领着小队正在沧澜江防区巡逻，感受到沧澜城中的波动，自然知道是发生了什么事情。

　　不过，沧澜城中的战斗，已经超出了周奇等人的能力范围，最终的结局如何，周奇也不再关心，而是专注于沧澜江域的防务。

　　沧澜江防区，周奇等人认真仔细的巡逻，务求不让一名魔族从他们防区潜入。

　　在傍晚时分，周奇心中一动，抬眼向沧澜城方向望去，只见一道黑光闪电般向着他们这个方向掠来。

　　周奇五行通天眼早已看清，这道黑光是一名魔族，且是一名元婴期魔族，只不过这名魔族此时已经身受重伤，周奇能够看得很清楚，这名元婴期魔族化为的黑光虽然极为迅速，但是极为不稳，摇摇欲坠，他甚至能够看到，黑光过处，一滴滴黑色血液从半空之中洒落。

　　周奇目光一凝，还不等他想起什么对策，这名元婴期魔族已经飞临他们上空。

　　看到周奇等人，这名元婴期魔族只是随意一挥手，一团魔云从半空之中降下，将周奇等十一人全部笼罩在内。

　　“啊！”

　　顿时，有人发出惨哼，这些魔云带有极为强大的腐蚀性，周奇等人虽然第一时间撑起灵光罩，祭出护身法宝，但是依然被这魔云所伤。

　　“腾！”

　　周奇体内升起十只三足金乌，如同十轮红日大放金光，照耀在魔云之中，驱散着魔云的威力。

　　这名元婴期魔族根本没有停留，只不过随手发出一道法术，便继续向着北岸遁去，想来是遇到周奇等人，想要随手将之灭杀而已。

　　虽然这道魔云威力极大，但只不过是元婴期魔族随手的一道法术而已，虽然给周奇等人造成了一定的伤害，不过，这些弟子无一不是百里挑一之辈，且身怀重宝，只不过受了一些重伤而已，却没有一人陨落。


第三百六十章 斩婴

　　周奇等人被元婴期魔族的魔云所困，不过周奇的金乌功法至刚至阳，又是三经融合，对于这魔云还是颇多克制，虽然因为修为境界原因，一时间不能完全驱除，但这团魔云毕竟只是一道法术，无人控制，虽然威力极大，但是在周奇等人的攻击下，不长时间便被驱散大半，受这魔云伤害的修士，在服用灵丹之后，亦没有大碍。

　　看到自己队员并无大碍后，周奇运用五行通天眼向元婴期魔族修士遁去方向望去，突然心中一动，向鱼润月说道：“鱼师姐，你暂且主持一下队中的事务，我去去就回。”

　　鱼润月不知道周奇有何要事，不过看他语气中十分焦急，也不多问，答应下来。

　　将小队事务交由鱼润月后，周奇化为一道金光向着那名元婴魔族飞遁的方向飞去，在离开鱼润月等人视线后，化为一道五色神虹，眨眼消失在天际之中。

　　不长时间，周奇在沧澜江一片江面上降下身形，运起通天眼向江底望去，嘴角升起一丝笑意，五行隐遁术展开，向着海底遁去。

　　慢慢潜至江底，在江底有一座礁石山，这座礁石山高约数百米，在江底绵延。

　　慢慢落于江底的礁石山上，周奇四处搜寻，五行通天眼穿透礁石的阻碍，向着一个个隐藏着的山洞扫去，不长时间他便发现目标，然后身形以比游鱼还要灵活百倍的状态，向着一处山洞游去。

　　周奇来到山洞入口入，侧耳倾听了一会儿，运起五行破禁术和五行隐遁术，慢慢向着山洞潜去。

　　来到山洞最深处，山洞中布设有避水的禁制，将江底的水流隔离开，山洞极为干燥。在山洞之中，一个高大的身影出现在周奇面前，这个高大的身影身着黑色法袍，正是向周奇等人出手的那名元婴魔族。

　　此时，这名元婴魔族正盘坐在山洞之中调息，恢复伤势，周奇发现地面上洒着点点黑色血迹，这名魔族调息时，胸膛起伏很大，气息紊乱，显然受了极重的伤势。

　　这名元婴魔族将一颗颗黑色的丹药向着嘴里塞去，不时咳出几口黑色血液，身体上一道巨大的伤口从胸部蔓延到后背，露出森森白骨，伤口上附着朱红色的光芒，阻碍着伤口的愈合，这名魔族正在将附着在伤口上的朱红色光芒驱除，只不过想要将其完全驱除，不是一时半刻能够做的到的。

　　周奇的五行隐遁术和五行破禁术，在结为金丹之后威力已经有了质的提升和飞跃，现在他距离元婴期修士只不过数百米的距离，这名元婴魔族却仍然没有发现周奇的存在。

　　周奇向着这名元婴魔族慢慢靠近，很可能是由于五行宗的原因，又或者是这名元婴魔族身受重伤的原因，亦或者两者皆有，在周奇造近这名元婴魔族五米范围时，这名魔族依然没有发现周奇的存在。

　　看到这名元婴魔族又吞了一粒灵丹，然后开始运功炼化，在这名元婴魔族运功的一刹那间，周奇猛然摧动斩仙剑，向着这名元婴魔族的脖颈斩去。

　　周奇离这名元婴魔族实在太近，只有不到五米的距离，又是突然袭击，加之这名魔族正在疗伤关键时刻，一时间，根本没容这名元婴魔族反应，也不能说没有反应，这名魔族在周奇偷袭的一瞬间，身上便升起了一个黑色的灵力护罩，只不过根本没有阻挡住斩仙剑，被斩仙剑轻易斩破，落到这名魔族的脖颈之上，白色剑光一闪，这名魔族的头颅便骨碌碌被斩仙剑斩掉。

　　“噗通！”

　　元婴魔族的头颅被斩掉，尸身倒在地上，随之这名魔族的头颅啪的一声炸开，从眉心飞出一名两寸长的元婴，这元婴的相貌和被周奇斩掉的魔族一模一样，只不过缩小了无数倍。

　　这名魔族的元婴飞出后，惊怒交加，看了周奇一眼，便快速遁去，周奇哪里容得这名元婴逃走，五行化虹术运起，追向逃走的元婴，只是身形一闪，便堵在了元婴前面，这名元婴还没有反应过来，但被一套大五行剑阵困在了里面。

　　将这名元婴困住之后，周奇这才有时间打量，只见这名元婴身上居然也有一道巨大的伤口，此时正在大五行剑阵之中胡乱飞舞。

　　金灵剑、木灵剑、水灵剑、火灵剑、土灵剑五柄属性各异的飞剑，演化出一道道的五行灵气，化为一个五行世界，里面除了五行之气之外，再无任何一种元素，魔族的这名元婴在这个五行世界之中受到了极大的阻力，在半空中飞行都要消耗掉巨大的元婴本源。

　　这名元婴手上持一条黑色的铁链，闪动深燧的光泽，显然这条黑色铁链就是这名魔族的本命法宝，只不过这条黑色铁链也有几处破损的地方，威能大失，元婴身上不时滴下一滴滴的元婴本源。

　　这名元婴魔族的肉身虽然被周奇斩杀，独独逃出了元婴，不过这个元婴虽然肉身被毁，实力大降，但本身也有结丹期第九重天的修为，此时摧动手中的本命法宝，这条黑色铁链在大五行剑阵中来回飞舞，横扫、直刺、盘绞，想要破开这方大五行剑阵形成的五行世界，黑色铁链发出极大的威力，将周奇大五行剑阵形成的五行世界攻击的连连震动，处于破碎的边缘。

　　周奇摧动大五行剑阵，顿时，五行世界中充满密密麻麻的各色飞剑，向着被困在其中的元婴攒射过去。

　　无数各色飞剑齐射，被困元婴面无表情，将黑色铁连舞动成一个黑色光球，守护住自身，只不过元婴本源又掉落下几滴。

　　此时这名魔族的元婴，充满了怨念，他从数名元婴期修士手中逃出，虽然受了重伤，但毕竟逃了出来，却没想到阴沟里翻了船，栽在了一名结丹修修士手中，这名修士还是一名结丹期第一重天修士。

　　现如今，他只剩下一只元婴，没有肉身，空有无数逆天秘术、通天手段，却施展不得。

　　修士的元婴虽然在肉身破灭后，能够留存下来，但是一身的神通却十去七八，且元婴是修士最大的补品，能够被炼制成最为珍贵的元婴丹，只不过这元婴丹必须要有一名元婴修士的元婴做主料，才能够炼制，珍贵到了极点，一般情况下，要灭杀掉一名元婴期修士是极为困难的，另外，元婴在失去肉身的束缚之后，遁速极快，在修行界中罕有人能够追到，这也是元婴修士在失去肉身后，元婴能够逃掉的倚仗。

　　正因为这些原因，这名元婴魔族在被周奇斩掉肉身后，第一时间想到的是逃走，而不是杀敌，却没想到元婴自以为傲的遁速根本逃不出周奇的追杀。

　　面对周奇的大五行剑阵，这名被困的元婴虽然勉强坚持，只不过却是以消耗元婴本源为代价，若是元婴本源消耗的过多，这只元婴也将会崩散掉。

　　周奇困住这只元婴后，由于从未和元婴期修士交手，一时间还有些谨慎，但时间一长，却看出了元婴的虚实，这名元婴所发出的法术威力以及控制法宝，和有肉身之时简直相差十万八千里，又经过几轮试探，周奇终于证实了自己的想法，不再犹豫，准备发动杀着，将这只元婴彻底灭杀。

　　周奇摧动大五行剑阵，渐渐的，五行世界之中出现了一柄五彩飞剑，却是五柄灵剑合而为一，周奇摧动五彩飞剑，缓缓向着元婴斩去。


第三百六十一章 财富

　　看到周奇的五彩飞剑，这名元婴仿佛想到了什么，一直如白板一般的小脸上终于显出了一丝的惊惧，一开始时，他还意识不到什么，但到了现在，周奇摧动了大五行剑阵的第二形态，他又怎么可能认不出。

　　每一名元婴修士，无论人族灵族还是魔族，无一不是见闻广博之辈，这名魔族元婴修士，身在魔州，对于十万年前的秘闻知之甚深，大战到这般程度，看到斩来的五彩飞剑，他终于想起古籍中的记载，这般手段，绝对是当年神玄大陆上第一宗门五行宗的雷霆手段，大五行剑阵。

　　不是说五行宗早就灭绝了吗，怎么还会出现五行宗的传人，想起古籍中记载的五行宗弟子的可怕之处，这名魔族元婴暴发出了更加剧烈的反抗，这个消息一定要传回去，让魔帅知道，这绝对是一个极为重要的消息。

　　这名元婴小人周身环绕黑色铁链，形如黑色光球，一滴滴元婴本源融入本命法宝之中，黑色铁链快速膨胀，每一节链条都如同一座山岳一般，在整个五行世界中游动，震动虚空，发出威猛的力量，仿佛要将这个五行小世界贯穿。

　　一滴滴的元婴本源滴入，黑色铁链在五行世界中狂舞，整个五行世界中到处都是黑色的链影，如同世界末日，整个五行世界急速抖动，马上就要破碎掉。

　　周奇此时也承受着极大的压力，大五行剑阵的维持，消耗的灵力简直恐怖，他口中的血神丹就没有断过。

　　第一柄凝聚而成的五彩飞剑斩断了一截黑色铁链后，也被黑色铁链绞杀，虽然耗费了这个魔族元婴数滴元婴本源，可是也让周奇的必杀一剑落空。

　　“去！”

　　周奇低喝一声，本命法宝斩仙剑从体内飞出，融入到五行世界当中，斩向被困的魔族元婴。

　　魔族元婴感受到了一种彻底陨落的危机，数十滴元婴本源飞出，落入本命法宝之中，黑色的本命法宝显得更为凝实厚重，坚不可摧，化为一道道乌光将他护的风雨不透。

　　“锵锵！”几声轻响，一圈圈的黑色乌光突然散落，斩仙剑长驱直入，一剑斩在这只元婴身上，一缕剑光将魔族的神识绞了个粉碎。

　　“啪嗒！”一声，这只魔族元婴再无声息，掉落到了五行世界之中。

　　周奇脸色惨白，这一击将他灵力全部耗尽，大五行剑阵再也维护不住，重新化为了五柄灵剑，被周奇收入储物戒指中。

　　一个如水晶般的元婴小人向江面掉落，被周奇凌空一吸，吸入手中。

　　然后，周奇咬碎一颗血神丹，体内的灵力瞬间恢复了大半，运转五行隐遁术，向着刚才的山洞遁去。

　　来到山洞之中，这名魔族的尸体还在，周奇将其诸物戒指和各种法宝收刮干净，然后将这名魔族的尸体吸入炼仙炉内，虽然最珍贵的元婴被周奇取出，可是这元婴期的肉身，依然能够炼制出高品质的血神丹。

　　将战场打扫干净，确认没有遗漏任何一件有价值的法宝后，周奇又服用了一颗血神丹，将体内灵力彻底补充到巅峰，然后化为一道五色神虹向着来时的方向遁去，快到防区时这才转为玄天宗的遁法，慢慢来到整支队伍前。

　　看到周奇回来，鱼润月聪明的没有问周奇去做什么了，而整支小队对周奇暂时的离去虽然有些好奇，但这些人都知道什么该问，什么不该问，没有打探其他人隐私的习惯。

　　这些人绝对不会想到，这么短时间内，周奇灭杀掉了一名元婴期魔族修士，虽然这名元婴魔族修士身受重伤，但在其他修士眼中依然是不可战胜的存在，虎死威犹在。

　　周奇自然不会将他灭杀元婴的事情公布出来，甚至连唐炎都不会告诉，更不会去将这件事情换取军功和门派贡献值，虽然能够换取到天价的军功和门派贡献值，这种事情，还是闷声发大财比较好，再者谁也不会相信一名结丹期第一重天修士能够灭杀一名元婴期修士，即便这名元婴期修士身受重伤，也不是结丹期修士能够轻捋虎须的。

　　接下来，周奇小队完成巡逻任务后，在交接任务后又返回了小队驻地。

　　闵天等玄天宗高层对于剿杀范府大院的战役只字未提，却发下了大量的奖赏，让周奇小队人人又大发了一笔横财。

　　回到自己的宅院，周奇启动禁制后，开始清点这名元婴期魔族的财富。

　　神识探入这名元婴魔族的储物戒指中，首选映入脑海的是一堆堆的灵石堆积而成的灵石山，这些灵石全部都是上品灵石，一万上品灵石等于一百块中品灵石，一万块下品灵石，储物戒指中的上品灵石，至少有上千万块，仅这笔灵石的收获，就是周奇至今以来见到的最大的财富。

　　除了这些灵石之外，无数的稀有灵药、灵丹、和炼器材料分类堆的满满的，这些东西，比起灵石来更加珍贵，毕竟是元婴期修士的收藏，怎么可能会有普通货色。

　　真应了一句：“元婴跌倒，周奇吃饱。”

　　这次的收获，可以说大大缓解了周奇的经济压力，前段时间为帮助蕾蕾等人炼制本命法宝，还有他自己用的五行灵剑，几乎花光了他的积蓄，现在，灭杀这名元婴魔族后，又立刻让他的腰包鼓了起来，而且是大鼓特鼓。

　　将所有东西清点完后，周奇不由大叹元婴期修士身家之丰厚，这些东西足以让他今后一段时间不必为灵石担忧。

　　除了这些东西之外，周奇还发现了一些介绍魔州和魔族情况的玉简，在读取了里面的内容后，让周奇对于魔族和魔州有了更加清晰的认知，做到了知己知彼，一直以来，玄州修士对于魔族和灵族就不是太了解，根本没有获得过这样有价值的玉简。

　　虽然闵天等人灭杀了几名魔族元婴期修士，不过这些魔族个个生性暴烈，悍不畏死，在自知绝无生路的时候，一个个都将储物戒指中的财富毁掉，然后自爆元婴，与敌同归于尽。

　　所以，至今为止，军卫府虽然灭杀掉几名元婴期魔族，但若说生擒，则一个也无，更别说缴获储物戒指了。

　　也就是周奇运气好，第一时间偷袭了这名元婴期魔族，将之肉身灭杀掉，这名魔族的元婴在之后的时间里元婴本源又消耗过多，连自爆都不可能，才让周奇捡了这么大一个便宜。

　　周奇在自己宅院中闷声发大财不提，军卫府中，闵天、宋青林等几位大佬在议事厅中，一个个脸色沉重，且每个人都带有或大或小的伤势。

　　“这魔族还是这个臭德性，悍不畏死，元婴期居然说自爆就自爆。”拜火教的一名坛主说道，摸了摸左边的手臂，这只左臂在战斗中被断掉，不过现在他已经以秘法重新接续，到了元婴期，这些修士已经脱离了人的范畴了，断腿断臂都能重生。

　　“朱坛主，你就别抱怨了，又不是和魔族打过一次交道，对于他们的秉性还不了解吗，这次只不过抓了一些小鱼小虾，根本不清楚魔族到底有什么阴谋，虽然灭杀了他们几名元婴期修士，也算打击了魔族的气焰，可是若不弄明白这阴谋，心中总是感觉不踏实。”正气盟宋青林长老道。

　　“算了，别说这些了，我们这些日子提高些警惕，想来魔族经过这一次的挫折，也不敢再轻易向我沧澜城施展什么阴谋诡计了。”天魔宫一名长老说道。

　　“不错，今日一场大战，我们人人都受伤，经过这一次，想来魔族短时间内也不可能有什么动作，大家还是先养好伤再说。”大夏神朝的一位皇爷说道。

　　“那好，大家散了吧，先养好身体，让下面的弟子这几日多加警醒一些。”

　　几位大佬做出决定后，各自散去修养身体去了。


第三百六十二章 担忧

　　坞岭城，魔族大本营中，一座大殿之上，一名身着紫金法袍，头戴紫金发冠，脸如刀削、浓眉深目、气度森严的中年魔族，端踞在一张华丽高大的王座上面，俯视着大殿正中跪着的一名魔族，一边详细听这名魔族汇报情况，一面深深皱起眉头，紫色的瞳孔中闪动着让人不易察觉的怒色，仿佛在极力忍耐。

　　“好了，我都知道了，你退下吧。”王座上气度森严的魔族冷峻的说道，语气中之中不带半丝情绪，但是让底下这名魔族却感到无比沉重的压抑，擦了擦额角的冷汗，缓缓退出了大殿。

　　王座一侧，安羽轻轻摇着一柄黑色羽毛炼制而成的羽扇，看向端座在王座上的林帅，以他对林帅一贯的了解，知道林帅这次是动了真怒了，也难怪，五名魔将就这么毫无作为的在沧澜城中陨落了，任谁也会心疼，只有那初来乍到，一向高高在上，却毫无作战经验的皇子才会对于五名魔将陨落而无动于衷。

　　“林帅，你派出去的这几名魔将到底是不是精锐，怎么如此轻易便被识破了行踪，被人全部灭杀，难道你的手下都是这些酒囊饭袋不成。”

　　王座右下侧首位，一名身材高挑，面容俊美，身着一身白色的华袍，头戴金冠的少年魔族一脸倨傲的说道。

　　安羽听了这名少年魔族的话，一直规律摇动的羽扇突然一顿，接着又开始以永恒不变的规律开始摇动起来。

　　端坐于王座上的中年魔族，听完底下这名看轻修士的话，眼底一丝寒光一闪而过，只不过这丝寒光，就连对他一向了解的安羽，都没有发觉。

　　“呵呵，七皇子，不是我手下不谨慎，实在是那沧澜城中，汇聚了整个玄州修行界中最精锐的修士，想要在他们眼皮底下隐藏起来，难如登天。”林帅扶着王座扶手的两只手掌重重压下，脸上却升起温和的笑容，向着七皇子解释道。

　　“噢，这么说来，是本皇子想出的计策有问题了？”七皇子脸色一沉，不悦道。

　　安羽心中道：“你也知道你想的这狗屁计策根本就行不通，还这么痴呆的坚持，不是二吗？”不过这话只能心中想想，根本不能说出口。

　　林帅心中所想和安羽如出一辙，只不过却依然解释道：“七皇子，不是您的计策不够高明，而是这些修士太过狡猾，暂时看来您的计策是不能再施实下去了。”

　　“好吧，既然这条计策行不通，那么本皇再去想一条妙计，你派人送几名貌美的魔女和修女送到我的寝宫，至于接下来的战事，你们继续商议吧，待本皇子想出妙计后再说。”七皇子听了林帅的话后，不再坚持，起身返回寝宫去了。

　　望着空有一副好皮囊，却满脑子杂草的七皇子离去后，安羽这才道：“主帅，您如此忍让七皇子，只会让这七皇子越来越嚣张，打乱主帅您的部署。”

　　林帅挥了挥手，显得甚是疲惫，制止了安羽继续说下去的想法，道：“安羽，我知道，但是七皇子毕竟是王指定的监军，有些时候不得不顾及一些，只要他不干出出格的事情，那么就无须太过计较。”

　　“可是，主帅，这次五名魔将全部陨落，难道还不够严重吗？”

　　“这个七皇子想出的计谋虽然幼稚了一些，但是在实施的过程中，不是经过你多次谋划，将漏洞一一补上了吗，虽然还是有些凶险，但若是成功，你不也认为能够获益极大，能够快速打破现如今僵持的局面吗，只不过这个计划失败了，虽然陨落了五名魔将，不过此事也不能全部推到七皇子头上。”林帅淡淡道。

　　林帅这一番话，让安羽不再说话。

　　一会儿，安羽又开口道：“林帅，我们这五名魔将难道就白白牺牲了吗？”

　　“白白牺牲！”林帅紫色的瞳孔中射出两道冰冷血腥的目光：“怎么可能，我魔族大军什么时候吃过这么大的苦头，自然要让玄州修士百倍、千倍来偿还。传我命令，让暗魔营出动，将防御线上所有活动的修士全都给本帅清剿掉，将防线给本帅向前推进一千里。”

　　“居然要动用暗魔营，看来这次的损失让林帅果然动了真怒。”安羽听完林帅的命令之后，心中一动，口中却极快的说话：“属下领命，这就去传令。”

　　说完，看到林帅再没有其他命令，这才下去传达林帅的命令。

　　……

　　周奇此时，正在研究从这名魔族元婴手中夺取的关于介绍魔族和魔州情况的玉简。

　　玉简中记载，这魔州也是一块极为浩瀚广袤的大陆，魔州之中，除了魔族之外，也还有其他修士，而区别就在于魔族身具魔骨，而其他修士没有魔骨，有魔骨的魔族虽然只有整个魔州十分之一的人口，却占据了整个魔州百分之九十九的资源，而没有魔骨的修士和凡人，在魔州中地位低下，只能算是奴隶。

　　整个魔州，都在魔族的掌控之下，魔族最大的首领称之为魔帝，只不过近千年来都未曾露面，据说是修炼至大乘期的绝顶人物，正在闭关试图飞升仙界，此次攻击玄州，就是魔帝的一缕神念传出的懿旨，要将七大州合并，试图改变天地规则，一举飞升。

　　而在魔族，魔帝之下，便是魔王，现如今整个魔州的实际掌控者，魔王之下，有诸多皇子和魔帅，魔帅下面是魔将、魔尉和魔兵。

　　其中，魔将都是元婴期的修为，魔尉是结丹期修为，分念期以下所有的魔族，统称魔兵。

　　周奇将缴获的玉简研究后，对于魔族算是有了一个初步的了解，对于魔族的实力也更加的心惊。

　　在魔州之中，有着大量的元婴期、合道期、渡劫期高手，甚至大乘期高手都不止魔帝一人。

　　虽然暂时这些高手由于空间裂缝的原因，还不能够降临五大部州，但是一旦空间裂缝再度扩张裂开，能够让合道期高手源源不断降临下来，那么五大部州绝对面临灭顶之灭。

　　怪不得神州、普州、朱州、漠州的人和魔、灵两族接触时，这两族根本不屑于和五大部州的修士谈判，在强大的实力下，双方根本不在一个重量级范围之内，哪里有谈判的必要。

　　从玉简中偶尔透露出的信息，周奇也能够推断出，灵族的实力完全不在魔族之下。

　　灵魔两族虽然被天变封印在了异度空间之中，但是，灵魔两族却能够互通，十万年来，灵魔两族爆发过无数次大战，只不过谁也奈何不得谁，最后，还是在两万多年前，魔帝和灵帝达成一项协议，两族不得互相攻伐，休养生息，至于止戈的原因，就是这两大魔帝和灵帝发觉，无论他们前任的魔帝和灵帝如何惊才绝艳，都突破不了飞升这一关，而这两任的魔帝和灵帝，对于外物早已不放在心上，而是将目光投向了飞升仙界上，经过两万多年的休养生息，灵魔两族实力都大涨，而历代魔帝和灵帝，经过两万多年的研究，也做出了一个将七大部州合并在一起，才能够飞升仙界的推测，这才有了灵魔两族的入侵。

　　这些事情，周奇缴获的玉简当中都有提到，在灵魔两族中并不是什么秘密，至此，对于这魔灵之劫的始末，周奇才彻底明白，不过心中也更加担忧起来。

　　虽然暂时由于空间裂缝的缘故，魔族、灵族能够通过空间裂缝的只有元婴期以下的修士，但随着时间的推移，将来必定会有合道期、渡劫期和大乘期修士通过空间裂缝，降临到玄州甚至五大部州，那时候，才真正是五大部州的灾难。


第三百六十三章 猎杀队

　　周奇不是圣人，不会为了拯救他人而奉献出自己的性命，但是面对魔灵两族的强势，他也不可能无动于衷，覆巢之下安有完卵，虽然暂时玄州修士与魔灵两族形成了僵持之势，看似抵御住了魔灵两族的攻势，但是，只要空间裂缝再度扩张，能够有合道期、渡劫期甚至是大乘期修士降临玄州的话，那么，五大部州可以说完全没有抵御能力，均会沦为魔灵两族的奴隶，这是周奇绝对不想看到的。

　　周奇在玄天宗修行期间，曾翻阅过无数典籍，知道在玄州和其他四大部州，修为最高的修士莫过于合道期，渡劫期修士在五大部州都不见得能够找到一两个，大乘期修士在近十万年来，就没有人修炼到这个境界，无论是什么原因，可以肯定的是，若是空间裂缝再度扩大，那么五大部州绝对没有幸理。

　　对于这种事情，以周奇现在的修为，根本插不上手，而且现在五大部州之间还不是一条心，没有拧成一根绳，仍然不时勾心斗角，这样下去，早晚会被魔灵两族全部吞并。

　　周奇将手中玉简的内容全部研究完后，深深惊惧于魔灵两族实力的强大，现在只有让各大部州的顶尖势力知道魔灵两族的全部实力，才会让这些部州的顶尖势力升出危机感，放下成见，合为一力，方有可能与魔灵两族一战，当然是指降临到玄州的这些魔族和灵族，然后想办法封印或者以阵法加固那两条空间裂缝，争取时间积蓄力量，至少要合力培养出几名大乘期的修士，只要有大乘期修士这种镇慑性的力量，方能够威慑魔灵两族，使之不敢嚣张，肆无忌惮。

　　这是周奇想出来的最好的办法，当然各大部州的大佬们是如何想的，周奇不能够左右，不过他还是力所能及的做出一些他应该做的事情。

　　而他现在唯一能做的事情，便是将这枚玉简中的消息让几大宗门知晓，只要将消息散布出去，那么接下来应该怎么做，就不是周奇能够左右的了，而且他相信这些人比他更精明，更知道怎么做才对。

　　想到这里，周奇做出决定，一挥手，面前出现十几枚空白玉简，将记载魔族实力的消息全部复制到这十几枚玉简当中，然后，他运起五行隐遁术分别来到玄天宗、正气盟、天魔宫、大夏神朝、拜火教等门派驻地，将这些玉简投到了驻地院内。

　　这几大门派、神朝的值守弟子捡到玉简后，再追出去，根本看不到周奇的人影，将这玉简内容浏览以后，纷纷上报自己的上级。

　　值守弟子对于这玉简的内容可能不太重视，但是一层层上报后，最后传到这几大宗门元婴期长老手中时，足以引起这些人的重视。

　　各大宗门、神朝几乎在第一时间将发现玉简的弟子找来，神情凝重的询问详细情况，只不过这些值守弟子根本不知道是谁将玉简扔进来的，问了也是白问。

　　这几大宗门的长老感觉事情重大，突然身上的召集符震动，这些军卫府的大佬们纷纷赶到军卫府议事大殿。

　　“宋长老，是你发的召集令？”众人赶到军卫府议事大殿，看到宋青林正在大殿等候，有人问道。

　　“不错，几位道兄，实是有十万火急之事，不得不召集大家共同商议。”宋青林苦笑道。

　　“是何要事？”有人问道。

　　“是这样的。”宋长老拿出一枚玉简：“这里面的消息还请大家仔细看一看。”

　　“咦，宋长老，你也得到这样一枚玉简。”拜火教朱坛主神识扫过玉简，轻咦一声，有些惊讶的说道。

　　“怎么，朱坛主收到过这样的玉简吗？什么时候？”宋青林心中一动，问道。

　　“就在今晨。”朱坛主说完，手中出现了一枚一模一样的玉简。

　　“我这儿也有一枚。”闵天接过朱坛主递给他的玉简，神识扫射，知道里面是什么东西后，翻手之间，掌心出现一枚同样的玉简。

　　不用说，在座的几人手中人手一枚这样的玉简。

　　“几位道兄，关于这件事情，你们怎么看？”宋青林说道。

　　“我认为这玉简中所说之事十之八九是确实存在的事情，而投放玉简之人对我们明显没有恶意，显然是在提醒我们。”闵天开口道。

　　“不错，我也这样认为，若是玉简中所说内容为真的话，那么，我们对于魔灵两族的认识简直谬已。”

　　“这件事情，已经超出了我们的权力范围，应该立即上报宗主、掌教，请他们定夺。”另一名长老说道。

　　“不错，若玉简中所说之事为真，那么，这件事情便已经不独独是玄州一家之事，而关乎到我五大部州的生死存亡。”

　　“事不宜迟，我们速速向上禀报吧。”

　　这些元婴期长老都是活了上千年的老古董，深知事关重大，在略一商议之后，便把是谁传信这件事情放到了一边，这都是细枝末节，最主要的是让各宗宗主、掌教、帝主定夺。

　　消息以各宗门的独特手法快速传了出去，这些长老将消息传出去之后，便开始耐心等待宗主的消息，相信不久便会有回信的。

　　正当各大长老等待宗门回信期间，一件让各大长老头痛的事情发生了。

　　各大宗门防区的巡逻小队，被魔族一夜之间，几乎全部屠光了，只逃回来极少数的实力强横的弟子。这些巡逻的弟子，是在不知不觉中便被魔族灭杀掉的，经过询问生还的弟子，这些弟子只是说感觉到一片黑影，然后便是冰冷刺骨的杀机，这些人都是近身被暗杀掉的。

　　巡逻的弟子，往往还没有反应过来，便失去了性命，从一些生还弟子惊恐的语气中可以感受到这群魔族的恐怖和凶残。

　　“赤宵，到底是怎么回事？”闵天也在询问赤宵到底遇到了什么状况，赤宵的巡逻小队，死十人，只剩下赤宵一人生还，这还是赤宵身为结丹期第五重天修为修士，又有一件自动防御性的法宝，这才逃得一命。

　　“师伯，恕弟子无能，事发当时，弟子根本没有反应过来，便看到手下队员的头颅凭空掉落下来，弟子也感觉到喉间有利刃划来，幸亏弟子的战甲阻了一阻，才让弟子找到了一丝空隙逃了出来，至于是谁偷袭我们的，恕弟子无能，并未看清偷袭者的相貌。”赤宵摸着脖子上的一道伤疤，心有余悸的说道。

　　闵天听完，眉头皱成了一个疙瘩，赤宵这一小队的弟子，已经算是玄天宗中的精锐了，都是精英弟子，在这一队魔族面前却不堪一击，其他几大宗门也传来消息，同样受到了袭击，损失惨重。

　　不长时间，几位长老又聚到了军卫府议事大殿。

　　“这是魔族对我们灭杀他们几位魔将的回应吗？”天魔宫的金圣衣长老叹道。

　　“我们也要组织一次有力的回击，否则还真以为我玄州无人。”宋青林长老冷哼一声。

　　“不错，若再让魔族这样嚣张下去，岂不是任由魔族赤裸裸抽我五大部州的耳光吗，此风不可长。”拜火教朱坛主道。

　　“那么，我们便议一议，看如何能够打击魔族的嚣张气焰。”大夏神朝的皇爷夏元风也动了真怒，在知道了魔灵两族的真实实力后，这位皇爷也打消了对魔族的怀柔之策，显现出铁血果敢的一面。

　　“那我们也组建一个猎杀队，去猎杀魔族的巡逻队。”闵天也道，十名杰出弟子被杀，让他非常心痛，决定给魔族一个教训。

　　“好，就组建猎杀队，我们商议一下，应该抽调哪些弟子。”

　　计议一定，几位长老便开始商议起组建猎杀队的事宜。


第三百六十四章 消息

　　鉴于这次偷袭巡逻队的魔族表现出的恐怖战力，各大宗门的长老，都派出了自己手中最为精锐的弟子，各自成立一支猎杀队，负责阻击在防御线上的魔族，这些弟子，都是一些大宗门的核心弟子或者入室弟子，还有神朝的隐藏力量。

　　这几支猎杀队，虽然由不同的宗门力量组成，但却互通有无，共享信息，凝聚力比起以前各自为战要强大太多，且每一名猎杀队的队员，都是结丹期第七重天以上修为的修士，与巡逻队比起来，强大了不止两三倍。

　　各大宗门防区的巡逻队，在经过这次暗杀之后，都已撤了下来。

　　在巡逻队被暗杀之后，魔族大军立即发动攻击，便以迅雷不及掩耳之势，将防线向玄州修士这一方推进了将近一千公里，狠狠压缩了玄州各大宗的战略活动空间，而且，魔族大军仍然派出了探哨、斥候，肆无忌惮的深入到玄州修士防区，打探消息，堪察地形。

　　而暗杀巡逻队的那支神秘队伍，亦活跃在最前线，到处收割落单的修士。

　　由于前线紧张的状况，猎杀队组建完毕后，就被几位长老放了出去。

　　几位长老让将猎杀队放出后，便暂停了巡逻队的任务，虽然任务暂停，但却一点都没有放松，让巡逻队的队员都在小队驻地拼命修炼，值此战争时间，每增加一分实力都是好的。

　　周奇亦听闻了赤宵小队的情况，也接到了闵天长老的命令，这样的命令正合他心意，他们小队全部都是结丹期一重天修士，面对那神秘的魔族，根本不可能讨的了好，这样凶残的敌人，还是让其他修为高深的师兄弟去面对吧。

　　周奇安排其他队员认真修炼，他一个人却悄悄出了小队驻地，向着前线摸去，虽说他的小队暂时不用面对这么凶残恐怖的敌人，但他还是想摸清这些魔族的底细，万一将来有遇上的时候，也不至于一无所知，无法应对。

　　周奇来到以前巡逻的防区附近，五行隐遁术展开，整个人都隐入了虚空之中，向着防区方向望去。

　　此时防区之中，一些地方正在发生大战，是猎杀队和魔族正在交战，周奇看到，一名身着大夏神朝服饰的弟子手持一杆血色长枪，一枪刺向虚空，将一名隐藏的魔族挑到半空之中，长枪穿透心脏，急速抖动，将这名魔族震为一团血雾。

　　不待这名弟子回身，一柄漆黑的镰刀状法宝从空中探出，将这名大夏神朝弟子的头颅切割了下来，鲜血直冲半空，这样惨烈的战场，在整个防区有四五十处之多，再往后，则是魔族和玄州修士组成的大军，只不过现如今，两队大军都按兵不动，相隔数千里对峙。

　　周奇五行通天眼望去，数十支黑色战甲，散发着冰冷死亡气息的魔族隐于虚空之中，想必这就是灭杀掉巡逻队的那些神秘魔族了。

　　周奇观察了一会儿，发现这些魔族最为厉害的便是隐身之法，当然其他方面也不弱，人人手持黑色镰刀状法宝，搞起暗杀来相当的凌厉，近身战强横之极。

　　而几大长老组成的猎杀队，实力也是极为强悍，尤其是法力雄厚，法术和法宝威力巨大，人手一件破除隐匿功法的法宝，专门查探隐藏着的魔族，这些魔族一旦泄露行踪，往往逃脱不了被灭杀的下场。

　　周奇身形一晃，向着其中一名魔族摸去，这些魔族的隐匿功法虽然高明，却逃不过他的双眼。

　　一名魔族隐匿身形，充当前哨，正在查探地形，周奇摸到这名魔族身后，手中出现斩仙剑，化为一柄短匕，轻轻在这名魔族脖子上划过，一颗斗大的头颅掉了下来，这名魔族的尸体当即从虚空中显出了身形。

　　周奇瞬间将这名死掉的魔族吸入炼仙炉中，战场上极为混乱，一名魔族莫名其妙死掉，并没有引起战团中人的注意。

　　周奇如同游走于黑暗中的死神，专门挑捡落单的魔族进行猎杀，这些魔族虽然个个都有结丹期五六重天的修为，又是暗杀高手，只不过碰到周奇这个身怀五行隐遁术的五行宗传人，算是遇到了克星，加之周奇的斩仙剑可以说无坚不摧，被周奇当作暗杀兵刃，更是可以轻易洞穿魔族的防御法宝，一名名魔族莫名其妙倒在了周奇的剑下，这种情况也引起了魔族的注意，知道暗处隐藏着一名暗杀高手，纷纷提高了警惕，再没有魔族落单，这才让周奇放弃了继续猎杀的计划，看到没有便宜可捡，周奇返身又回到了沧澜城中。

　　周奇猎杀了将近十名魔族，这些魔族都是各个小队放出去的斥候，经过交手，周奇也知道了这些魔族的实力，除了他能够暗杀掉外，他小队中其他人，遇到这些魔族，只有一个死字。

　　这些魔族本身修为就比他们小队队员高出四五个境界，又都是精通暗杀的好手，手中的黑色镰刀都是上品宝器，专破各种护体灵罩，可以说是一群专门收割生命的存在，除非是比这些人修为高深，且能够有专破他们隐匿法术的手段，否则对上这些人，境界低的修士毫无还手之力，境界高的，若是不小心也有可能饮恨，怪不得能够在一夜间将几大宗门的巡逻队屠戮一空，与其本身的实力和特点有直接关系。

　　周奇回到小队驻地，继续开始修炼，他的小队和暗魔营的魔族实力相差实在太大，在猎杀了十多名魔族后，周奇终于知道了这队魔族的身份，是魔族林帅手下的精锐之士，他现在的小队对上之后十死无生，即便是再修炼，也不可能跨越这么大的差距，干脆也就不告诉自己小队成员了，让他们安心修炼就是。

　　几大宗门精锐组成的猎杀队和暗魔营激战数日，各有胜负，但总体来说，还是暗魔营略占上风，战斗的损耗让各大宗门的长老心疼的直抽抽，这可都是各门各派的精锐呀。

　　期间，各大宗门长老发动了一次大规模的攻击，出动了数十万修士，向魔族发动攻击，这是自开战以来，各大宗门第一次主动出击，这些修士有的是沧澜城的本地修士，有的是各大宗门征召的散修，当然这些修士出战，都会有极高的报酬领取。

　　各大宗门长老经过研究神秘人送来的玉简中的内容，知道魔灵两族虽然极为强势，但也有一个致命的弱点，那就是种族人口数量较少，在魔州和玄州，魔族和灵族的数量只占总人口的十分之一，其余十分之九的人口，不是平凡人，就是普通修士，这些人被魔灵两族视为奴隶般的存在，而这些奴隶，在魔灵两族长期的压迫下，敢怒不敢言，平凡人还好一些，即便被压迫的再狠，也不敢反抗，但是那些一般的修士，也有无数分念期、结丹期的存在，却仍然被当做奴隶对待，让这些修士对于魔、灵两族心中充满了怨恨，若是有机会，肯定会反抗，只不过以前魔灵两族太过强势，但若魔灵两族在五大部州的战争中消耗过剧，魔灵两州未必不会产生内乱。

　　虽然对面的魔族也有一些炮灭，但是和几十万的玄州修士比起来，却是小巫见大巫，虽然这次的攻势玄州修士伤亡十分严重，但给魔族也带来了极大的损失。

　　而魔族的暗魔营和猎杀队之间的较量，也因为这次大规模的攻击而告一段落。

　　在这次攻势过后，几大长老接到了各自宗门宗主传回来的消息。


第三百六十五章 反攻

　　几大长老各自接到消息后，都惊呆了，各自感叹这才是大手笔，怪不得能够成为一方至尊。

　　各宗门几大长老接到的消息大同小异，都是让他们凝聚力量，阻挡魔族，这些宗主即刻动身，率大军亲至，以雷霆手段扫灭魔族，然后再共同杀向灵族，将这两大种族全部赶回魔州和灵州去，现在，五大部州所有的顶尖门派，正在聚集兵马，一个月后，五大部州后有顶尖势力将挟雷霆之势，一举扫灭魔族。

　　这个消息是绝密级别，只限于各大长老知道，更加主要的是让各大长老在这一个月内务必稳定局势，为后方五大部州的顶级势力争取时间。

　　在沧澜城的几大长老得各这个消息后，那是相当振奋，对抗魔族更加的积极，又发动了几次大的攻势，和魔族各有胜负。

　　这几大长老的保密工作做的相当到位，魔族的主帅林虎，虽然感觉到玄州修士频频主动攻击有些反常，但是他一向没有将玄州的修士放在眼中，再加之数日之后又将会有一批魔族通过空间裂缝降临到玄州，对于修士的主动攻击没有引起多大重视，他的谋士安羽，虽然足智多谋，可惜的是和修士接触太少，对于修士保卫家园的决心不够了解，又加之前段时间双方发生了几次交战，做出了错误的判断，让沧澜城中修士争取到了宝贵的一个月的时间。

　　一个月后，在沧澜城的传送阵中，一队队的修士身穿统一的银色战甲，不断从传送阵中走出，这些修士个个修为深厚，最低也是结丹期第一重天修士，结丹期四五重天修士比比皆是，能够如此整齐划一的，除了大夏神朝的军队外，再没有一个宗门能够如此的整齐。

　　然后，另外一个传送阵中，也源源不断有修士涌出，身上的战甲法袍各异，虽然不如大夏神朝的军队整齐，但却一个个散发着强悍的气息。

　　除此外，还有无数气息诡异的修士、身着朱红色法袍的修士、光头身穿僧袍的修士等等，无一不是结丹期修士，这些都是来自五大部州的中坚力量，可以说这次的战争，五大部州将所有的力量都抽调一空，若是这次战争失败的话，那么魔灵两族完全可以直接占领五大部州了。

　　整个沧澜城中，全都是密密麻麻的修士，不过在各自宗门宗主、教主和首领的指挥下，秩序井然、有条不紊。

　　这一次，可以说倾五大部州之全力，要毕其功于一役。

　　军卫府的议事大殿上，几大巨头济济一堂，向几位长老询问着魔族的情况，只不过几大长老虽然和魔族对峙了数年时间，但是对于魔族的具体实力，仍然缺乏了解，被魔族阻于沧澜江畔，对于沧澜江另一侧的虚实了解不多。

　　只不过从这几年魔族的攻势来判断，魔族后方必定不会再有太大的力量，否则以魔族的秉性，不可能会与正气盟对峙这么久的时间。

　　几大宗门的宗主略一商议，便做出决定，在魔族尚未反应之前，打魔族一个措手不及，否则一旦魔族反应过来，五大部州的兵马便失去了奇效。

　　五大部州各大宗主意见达成一致后，立即指挥各自修士浩浩荡荡向着魔族领地攻去。

　　魔族对于五大部州兵马的来临，显得很是有些措手不及，虽然魔族大军悍不畏死，一步未退，但是却被五大部州联合大军弹指间灭了个一干二净。

　　随后，五大部州的兵马挟雷霆万钧之势，一路势如破竹，向着魔族最近的大本营坞岭城攻去，一路上摧城拔寨，将魔族布设的各个防御点都一一拔除。

　　来至坞岭城下时，魔族此次的统帅林虎早已得到了消息，开启了魔族在坞岭城布下的护城大阵，严阵以待。

　　林虎身穿金色战甲，身披血红色披风，右手扶腰间一柄夸张到极点的战刀，紫色双眸中射出冰冷的目光，望着坞岭城下密密麻麻的修士大军，倒吸一口冷气，他自进攻玄州以来，还未见过如此气势如虹的军队，而且敢主动出击，逼近主城的更是没有见过。

　　在林虎旁边，站着二十多名魔将，一个个眼中冒着红光，看向下面的修士大军，虽敌众我寡，却一个个露出兴奋的表情，毫不害怕，恨不得立即下去和敌人杀上一场。

　　玄天宗宗宗主易水寒、天魔宫宫主魔天化、正气盟盟主、大夏神朝的神主、拜火教教主等都亲临战场，此时也望向坞岭城城墙上的魔帅林虎和一干魔将，对于魔族的实力也感到心悸，这些魔族只不过是魔州不到百分之一的力量，却可比拟一个顶尖的宗门，若是空间裂缝再度扩张，可真没有五大部州修士生存的余地了。

　　修士之间的战斗，并不是看哪一方人多，而是在是哪一方高手多，哪一方高手多，就会占据优势，现在，集五大部州之力，五大部州的修士暂时占据了上风，这是一个千载难逢的机会，几大宗门的宗主都下定决心，要将魔族彻底赶回老巢去。

　　林虎冷冷望着下方的各部州修士，眼中平静无波，他生平经历大小战阵数千次，心志早已比铁还坚，无论什么事情都不会让他惊慌失色。

　　安羽站在林虎身后，手中的黑色羽扇仍旧以一成不变的规律摇动，只不过握着羽扇的手却青筋毕露，眼中仿佛能喷出两道火焰，死死盯着下面的各部州大军。

　　“上！”

　　五大部州各个宗门的首领冷喝一声，也没有与林虎废话，一挥手，几十名元婴期修士便开始以蛮力摧动法术，摧毁坞岭城的护城大阵。

　　一道道巨大凝实的光柱、一颗颗从天而降的陨石、一柄柄凌厉的飞剑、一把把雪亮的天刀，无数的法宝法术挟带着毁天灭地的威力，向着坞岭城的护城大阵落去。

　　坞岭城的护城大阵，升起一个浑圆的黑色晶罩，泛着冷冽的晶光，一道道法术激射到上面，激起一片片刺目的黑光，而那浑圆的黑色晶罩，却纹丝不动。

　　“哼，我魔族的护城大阵，就是合道期修士来了，都不可能轻易破除，你们一群元婴期修士就想破坏掉我这护城大阵，简直是做梦。”林虎站在城墙之上，心中冷哼。

　　现在敌人势大，他绝不会派出手下的士兵去与敌人硬拼，这绝不是智者所为，只要依托险要的坞岭城，就能够如同一颗钉子一般将敌人前进的脚步死死拖住，只要再过上一段时间，空间裂缝就会再度扩大，到时候就会有合道期魔族降临，那时候，这些修士不过是土鸡瓦狗而已。

　　林虎想着前些时候接到的意念传音，知道只要再坚持一段时间，就会迎来强援，到时候无论敌人有多么强势，都不堪一击。

　　所以现在他不求杀敌，只求固守，他魔族的防御法阵，历经十万年的演变，又是渡劫期修士亲自炼制的，威力之大，绝不是区区几十名元婴期修士能够破坏掉的，坚守个一年半载绝对不成问题。

　　五大部州各大宗门的宗主在几个时辰过去后，脸色渐渐变得难看起来，几大宗门合力的几十名元婴全力出手，攻击了数个时辰，却没有给魔族的护城大阵造成任何的伤害，就连波动都没有引起，那坚固的黑色晶罩，就那么牢牢的将魔族一干人等护在里面，几大宗门的宗主看着林虎的眼睛，从里面怎么看都是一股嘲讽的目光。


第三百六十六章 破城

　　面对比龟乌壳还硬的魔族护城大阵，几大宗门宗主在一起略一商议，便决定拿出最强大的法宝，直接以暴力将其破除。

　　五大部州十几个顶尖的大门派各取出一件镇派的道器级别的法宝，由修为最高深的长老执掌，向着魔族坞岭城的护城大阵拍去。

　　玄天宗的下品道器是一座玄天之门，上面镌刻着神密的花纹，古朴的石门充满沧桑凄凉的感觉，又深遂悠远，神秘的气息透体而出。

　　大夏神朝的下品道器，是一柄神龙剑，化为一只威严无双的神龙，双眼射出冷峻的剑光，俯视着坞岭城。

　　拜火教的下品道器是一团朱火之精，深红色朱火仿佛要烧塌万古。

　　其他如正气盟、天魔宫、佛宗、鬼域等各大顶尖势力，也都出动了一件件威力巨大的道器级别的法宝，十几件下品道器级的法宝一同发出惊天一击，别说是一个防御法阵，就是一座城池，一片山脉，也都要化为齑粉。

　　林虎没有想到此次玄州各大宗门修士会下如此大的决心，如此强势，根本不容他们拖延时间，十几件道器级别的法宝，让林虎这身经百战的战将，亦心惊起来。

　　林虎知道，这渡劫期修士亲自炼制的防御法阵阵旗，的确是能够抵御住几十名元婴期修士的轮番攻击，却未必能抵挡得住十几件下品道器的攻击，道器级的法宝，已经是这一界中最顶级的法宝了，即便只是下品，其威力也不能让人轻视。

　　林虎再也没有刚才那么淡定了：“安羽，传令下去，让所有拥有道器的魔将全部出击，阻拦下面的修士，保证我护城大阵的安全。”

　　“是，林帅。”安羽迅速将林虎的命令传达下去，不长时间，七名元婴期第五六重天的魔族腾身飞出护城大阵，各持道器级别的法宝向着城外的修士杀去。

　　七件道器升空，向着城外的几大宗门半空中的道器法宝击去，其所产生的波动，瞬间让成片的山脉倒塌，化为了尘埃。

　　几大宗门的宗主，也没有想到魔族只中会有七件道器法宝之多，虽然比不上他们的十几件，可是也足够骇人，道器级法宝的破撞，动辄毁天灭地，翻江倒海，在第一时间，几大宗门的宗主便下令快速撤退，好在这次来的修士都是精锐，在接到命令后，立即有序撤退，但也有一部分修士撤离不及时，被道器级的法宝威力余波扫中，化为了血雾。

　　所有的修士如同一阵乌云一般，快速撤离了二十多件道器之间的战场，修士间的战斗，没有人不行，人多了也照样不行，主要看的还是谁的修为高，谁的法宝厉害，谁就能够占据上风，能够如同周奇这般，结丹期第一重天就敢去找元婴期麻烦的，在修行界的历史中，就没有出过这样怪物。

　　十几件道器级法宝大战，这要样的场面，普通修士一辈子都没有见过，就连林虎这样见多识广的魔族战帅，也是头一次见识到。

　　大地裂开一道道深渊、山脉成片成片的倒塌、沧澜江畔的江水全部蒸干，形成断流，这一战可以说日月无光，地动山摇，若非掌控道器的修士，都被道器守护，这些掌控道器的修士一个也别想活。

　　十几件道器的碰撞，威力超出了林虎的估计，想来林虎也没有遇到过这样的情况，便想当然的下达了让所有有道器的魔族出战的命令，更要命的是，战场临近坞岭城。

　　十几件道器不仅击毁了山川、撕裂了大地、截断了河流，更破坏了那一套由渡劫期高手炼制的阵旗，这套阵旗也是一套道器级别的法宝，但在二十多件道器碰撞的威力之下，坚持了十几个回合后，轰然破碎掉。

　　虽然那七名魔族拼命想将战场向修士一方推移，但他们这七件道器毕竟在数量上处于劣势，而出战的元婴期修士，一个个都是老奸巨猾之辈，怎么可能会让战场向着修士的方向推移，他们十几件道器将魔族七件道器围在半空之中，虽然一时之间不能将这七件道器毁掉，但是却可以控制住，甚至将所有的威力都引向坞岭城。

　　坞岭城就这么悲剧了，渡劫期大高手炼制的阵旗，黑色泛着晶光的浑圆护罩，上面裂开了道道的缝隙，发出喀喀的响声，数击之后，整个护罩都布满了这种裂逢，而林虎，早看出了不妙，只不过，他虽然是元婴期第九重天的大高手，手中也有一件道器级的法宝，但是，却依然挽救不了坞岭城护罩破裂的命运。在护罩破碎前，林虎能够做的唯一一件事情，就是带领所有魔族撤离坞岭城。

　　魔族等级森严，在坞岭城中的魔族，又都是纪律严明的军队，撤离时自然非常迅速，除了一些炮灰实在因为数量实在太多，无法撤离外，凡是身具魔骨的魔族，全部都撤离了坞岭城。

　　而在坞岭城中的一些炮灰修士，在城破之时全部被道器的威力化为了血雾。

　　这些炮灰虽然可怜，可是战争就是如此残酷，更加说明了成为魔灵两族的奴隶后，将会是一种什么样的悲哀。

　　城破，林虎带着魔族大军撤退，不忘命令激战的七名魔将，找合适时机突围。

　　七名元婴期魔族，他林虎也损失不起。

　　在林虎等人远遁之后，七名元婴期的魔族依仗着下品道器的法宝，也都冲出了重围，远遁而去。

　　拥有下品道器的法宝的魔族，虽然不可能取胜，但是在这些修士的围攻之中全身而退，还是能够做到的。

　　坞岭城被攻破之后，几大宗门宗主率领着联合大军一路追赶而去，这一次也算是收复失地了。

　　沧澜江畔北侧，沧为魔族统治已经有三四年时间了，在魔族占领之后，玄州的修士就再也没有沧澜江畔北侧任何的消息，而这次攻破坞岭城，重新踏入沧澜江北侧的地域后，所见到的惨状，让这些联合大军对于魔族的痛恨，又增加了无数倍。

　　这些联合大军沿路追去，一路所见所闻令人发指，沿途无数的村庄都被摧毁，所有的凡人全部被屠杀，有些是三年前屠杀的，而有些是刚刚魔族撤退时屠杀的，而普通的修士，早在三年前，就已经被魔族全部清洗光了，这些魔族的血，已经冷到了连普通的凡人也不放过的地步，让见到这种景象的修士，一个个怒气冲天，杀起魔族来再不手软。

　　在追击的过程当中，几大宗门的宗主也发现，这些魔族只懂破坏，不懂建设，除了在沧澜江畔的坞岭城建成了一个巨城之外，坞岭城后面的城池，都被这些魔族破坏的一干二净，周围荒无人烟，沿着魔族留下的痕迹一路追去，竟然一直追击到了空间裂缝附近，这实在是大大出乎几大宗门宗主的意料，这一战，真有点直捣黄龙的意思。

　　只不过，这空间裂缝地带是魔族的重点保护区域，其防御简直如铁桶一般，且还有不少魔族保护着这一片区域，负责保护这片区域的魔族，其修为也都是元婴期以上的高手。这里，已经被魔族经营成了龙潭虎穴，即便是五大部州的联合大军想要攻破这里，无疑也有一场硬仗要打，当然，若是能将这里攻破的话，可以说也就赢得了这一战的胜利，暂时性的消灭了魔族的隐患。

　　只不过，这一仗如何打，却是个问题。


第六百六十七章 空间裂缝

　　前方，就是被魔族经营的如铜墙铁壁一般的中心地带，法阵密布，禁制闪动，一群群的魔族，黑压压一片。

　　看到五大部州的联合大军居然追到了这里，林虎眼中冷芒爆闪，这里可是他们魔族最重要的地方，若是此处有失，那么会给魔州带来极大的损失，而他完不成任务，也不会有好下场。

　　他林虎何曾被逼到过这种地步，现在，他要主动出击。

　　一队队的魔族修士，在林虎的命令下，开始主动出击，而魔族的元婴期战将，亦纷纷出动向着修士一方攻去。

　　面对依然强势的魔族，修士一方当然也不示弱，本来这次就是打着将魔族全歼的目的，五大部州联合一次并不是那么容易的。

　　一时间，整片区域成为了一个巨大的战场，到处都是混战，法宝、法术满天飞，修士和魔族的鲜血洒落到半空中，形成一阵腥风血雨，将整个区域化为了一片禁区。

　　这一战，元婴期修士都飞升到数万米的高空对决，否则修元婴期修士间争斗的余威，就能够将普通修士扫平，这样的损失，魔族承受不起，修士一方亦承受不起。

　　总的来说，还是修士一方占据了优势，毕竟是倾五州之力，虽然说魔族身具魔骨，修炼进境非凡，但是五州之中毕竟修士基数大，所产生的高手亦比魔族机率大的多，况且这次只不过是魔族的一只前锋部队而已，根本不可能是五大部州的对手。

　　这样一场声势浩大的战争，周奇自不会错过，他在修士出动的时间，就跟在了玄天宗修士群中，此时也在这片区大的战场之中。

　　元婴期高手间的战斗，他插不上手，但是结丹期修士之中，周奇可谓是毫无敌手，一路行来，路上的惨状也激起了周奇的愤怒，他从来没有说如此痛恨过一个种族，但是对魔族，周奇可以说打心里痛恨，这些魔族简直就不是人，比畜生还不如，就和当年某岛国的人一样，让人咬牙切齿般的恨。

　　在这种混乱的地方，周奇的五行隐遁术可谓是发挥到了极致，他连续偷袭了无数名魔族，将其炼制成血神丹，这一刻，周奇就如同永动机一般，不知疲倦，灵力无穷无尽，斩仙剑的威力发挥到了极致，没有一名魔族能够逃过他的暗杀。

　　他手中的血神丹迅速增多，财富也如滚雪球一般成倍增长，他这也算是发了战争财了吧，不过却是凭借自己的实力取得的收获。

　　最后，周奇杀不胜杀，索性潜到了魔族设置的防区附近，在防区的中心位置，就是那一个空间裂缝，正是这空间裂缝，才让魔族和灵族降临到了玄州，惹出了一场灾难。

　　在魔族经营的防区，一个个巨大的法阵、禁制闪动着灵光，还有无数魔族守护，将空间裂缝守护的风雨不透。

　　周奇此时对于猎杀魔族已经失去了兴趣，开始打起魔族禁制和法阵的主意。

　　周奇修习的大五行破禁术，对于破除禁制最为拿手不过，这大五行破禁术不仅可以破除禁制，对阵法亦有奇效。

　　看着魔族布设的密密麻麻的禁制和阵法，周奇目光闪动。

　　“将这些禁制阵法破除掉，应该能够给魔族带来巨大的打击吧。”周奇心中想道。

　　想到这里，周奇再无心思猎杀魔族，开始运转大五行破禁术，悄悄破除魔族布设的禁制和法阵。

　　大五行破禁术非常之奇妙，无论阵法布设的多么精妙，无一不是布设在地面或者空中，而这些地方，都有五行之力的存在，而大五行破禁术就是利用这些五行之力悄然破除禁制，将阵眼破坏掉。

　　大五行破禁术即可以如同游鱼一般在禁制中随意游走，又可以将禁制完破坏掉，让其失去作用。

　　此时，周奇凭借着五行隐遁术和大五行破禁术，游走于魔族布设的所有禁制阵法之中，悄悄将这些禁制阵法全部破坏掉，也不能说是破坏掉，现在让禁制阵法一失去效力，那么不是立刻就被魔族发现了吗，他运用大五行破禁术，在这些法阵禁制之中动了一些手脚，虽然这些禁制阵法仍然在运转，但是却已经在他的控制之下了，只需心念一动，便可以让这些禁制阵法完全失去效用。

　　将所有禁制阵法破坏掉，周奇心中感叹到如今都没有找到五行宗的大五行化阵术，这大五行化阵术，可化天下万阵为己用，若是周奇懂这一门奇功的话，那么，魔族布设的这些禁制阵法经过周奇改动之后，完全可以变为杀阵，让这些魔族自食苦果，现如今，他只能将这些禁制阵法破坏掉，而不能化为己用。

　　周奇有时候都在想，是不是因为五行宗的功法太过逆天，这才惹来老天的妒忌，降下天灾将五行宗在神玄大陆上抹去，否则以五行宗神奇的功法，只要不出现太过败家的宗主，这五行宗完全可以称霸整个神玄大陆。

　　周奇不知道，他这个想法虽然不靠谱，却也已经无限接近于真相了，当然，事情的真相，还是在他飞升仙界之后才查清楚了。

　　周奇神不知鬼不觉将魔族的所有禁制阵法破坏掉后，隐遁身形来到了空间裂缝前，隐于地下，周奇通过通天眼仔细观察这道空间裂缝。

　　周奇看到，这儿的空间如同一块白布上被划破了一道口子一般，这道口子长约十多里，宽三四里，而这道口子，就是魔族降临到玄州的那道空间裂缝了。

　　这道空间裂缝，被黑的透亮的一种能量填满，周奇能够感觉到，这种黑的透亮的能量非常的不稳定，时强时弱，而这些魔族，就是趁着黑色的能量减弱时，才能够通过空间裂缝，降临下来。

　　空间裂缝前，十名元婴期魔族一动不动，守护着这一关乎到魔州和玄州两州之间的通道，外面激烈的战斗，丝毫影响不到这十名元婴期修士，剧烈的斗法声、法宝、法术的碰撞声传进来，这十名元婴脸上神情丝豪未变，就如石头雕刻一般，周奇略一打量，便立刻将目光转开，他刚才感觉到其中一人的目光似乎向他这儿望来，虽然没有发现他，但是他却不敢再继续打量和逗留，这名魔族好敏感的灵觉。

　　周奇在第一时间遁走之后，守护空间裂缝的一名元婴期魔族来到周奇刚才隐遁之处，庞大神识向地底探去，却一无所获。

　　“怎么了，五哥？”

　　守护空间裂缝的一名魔族问道。

　　“没什么，可能我感觉错了，我刚才感觉好像有人有觊觎我们一般，但是却没有发现人。”

　　“五哥你天生灵觉过人，不可能有修士欺近到这般地步还逃脱五哥的灵觉，五哥你多虑了。”这名魔族说道。

　　五哥也感觉自己有些疑神疑鬼，他对自己出众的灵觉也是极为自信，听七弟这么一说，也认为自己可能有些多心了，又回到了自己的岗位上，不过心中仍然有些疑惑。

　　周奇离开空间裂缝附近，刚才那名扫向他隐遁之处的元婴魔族，隐隐约约给他带来危险的感觉，他向相信自己的这种直觉，所以这种直觉一升出危险的感觉，他便第一时间遁走了，元婴期的魔族，还不是他现在能够抗衡的，五行隐遁术，也不是万能的，万一被人识破行踪，他的小身板还真抗不住元婴期修士随手一击，知道了空间裂缝的具体位置，又将魔族所有的禁制阵法破掉，已经不虚此行了。


第三百六十八章 乱战

　　周奇从魔族的禁区出来，又接着干起偷袭的勾当，斩仙剑被他用作夺命匕首，还真不是一般的犀利，甭管这魔族有什么护身法宝，在斩仙剑之下，从来挺不过第二剑。

　　这一场大战，可以说魔族和五州联合大军都损失惨重，不过，魔族虽然凶狠，但毕竟架不住人多，渐渐的，处于劣势的魔族有逐渐被包围的趋势。

　　魔族的主帅林虎，此时早已升到数万米高空，亲自祭使他那柄夸张到极点的战刀下场战斗去了，要让修士之间战斗是用出什么精妙的兵法，有些困难，就连以谋士自诩的安羽，此时也加入到了战团之中。

　　魔族经过几年时间的经营，的确是从空间裂缝中出来了不少的元婴期魔将，但更多的还是身具魔骨的结丹期魔尉和分念期以下的魔兵，这些魔族灭杀一般的小门小派不费吹灰之力，但是遇上五大部州的顶尖势力之后，人数少的劣势便越发明显。

　　而这次五大部州显然是发了狠心，带来的元婴期修士比起魔族来要多出一倍之多，在数万米的高空之上，这些元婴期修士根本和魔族也不讲什么规矩，一上手是就群殴，虽然魔族的魔将一个个剽悍勇猛，但猛虎架不住群狼，终于开始出现了伤亡。

　　两名玄天宗长老，其中一名长老摧动玄天之门，将一名魔族的下品道器魔血之斧镇为碎片，而另外一名玄天宗长老，则摧使一件绝品宝器级别的玄天剑，给这名魔族狠狠来了一下，将其头颅斩掉，这名魔族的元婴刚一遁出，就被摧动玄天之门的长老摧动玄天之门，发出一道恐怖的波动，将魔族遁出的元婴镇为了齑粉，身死道消。

　　林虎的虎头战刀一刀将一名天魔宫元婴期长老立劈为两半，这名天魔宫元婴长老的元婴刚刚飞遁而出，就被虎头战刀的一道刀芒直接斩掉神念，只剩下纯粹的道行凝聚而成的元婴，林虎大手一张，升起恐怖的吸力，就要将之摄取过来。

　　“敢尔！”天魔宫宫主魔天化看到林虎居然想要摄取自家宗门长老的元婴，状若魔神，一挥手中的黑色骨杖，一道杖芒迎向林虎的刀芒，同时一道黑色魔气向那名长老的元婴席卷而去。

　　林虎冷哼一声，手中战刀陡转，无数刀芒迸射，将黑色杖芒劈的粉碎，一只大手印凭空出现，罩向半空中的元婴。

　　“嗡！”

　　天魔宫另外一名长老手持一墨黑如玉的骨刀，挥出一道刀芒，迎向林虎发出的大手印，两两相击，掀起一阵风暴，而天魔宫陨落长老的元婴，则被魔天化一道黑芒卷到身旁，收了起来。

　　玄天宗宗主易水寒和安羽战到了一处，安羽手中的那柄黑色羽扇，居然也是一件下品道器级的法宝，一扇挥出，黑色的巽风铺天盖地，消骨蚀魂，将整个战场都笼罩起来，巽风仿佛能将天地万物都消融一般，当即便将一名玄天宗元婴长老化为一滩黑血，元婴都没有逃出来。

　　易水寒一柄冰晶透明的飞剑，一道道的冰晶状寒气四溢，一剑劈出，长达万丈的白色冰晶化为巨大的剑芒，将铺天盖地的黑色巽风分为两半，然后，又是几道巨大的冰晶剑芒，形成一个冰晶剑阵，居然将无物不消的黑色巽风冻结，成冰封万里之势。

　　安羽连连挥动手中羽扇，一道道黑色巽风不断从羽扇中射出，逐渐充塞天地之间，安羽和易水寒之间的战场，再也容不下任何一名修士。

　　另外几处空间，也都发生着大战，不时有元婴期修士陨落，只不过在这处空间中，处处充满着能量风暴，即便是元婴，也鲜有逃遁出去的。

　　林虎一战斗起来，便有发狂的趋势，想当年，他与灵族战斗时，最离谱的一次是将安羽等人抛下，独自追杀灵族一名战将一百多万里，几乎深入整个灵州，最后却被灵州腹地数十名元婴期灵族追杀，差点没有交待在灵州之中，此时，这样一场大战，更加激发了他的狂性，身形连连爆闪，突入到魔天化近前，想要和魔天化近身战斗，只有这种近身战，才会让林虎感觉到痛快，酣畅淋漓。

　　林虎一发疯，头脑一热，自然就将下方魔族大军之事忘于一旁了。

　　本来，魔族的上层也清楚林虎这个毛病，不过魔族可以说对玄州也进行了一番了解，知道玄州根本没有什么势力能够阻挡魔族的大军，且林虎作战勇猛，修为合适，最适合这次的任务，这才让林虎统领魔族前锋部队占领玄州，况且虽然林虎有些冲动，但是他身边的安羽，却绝对是一个沉稳的魔，心思缜密，由安羽辅助，想来林虎也不会出什么太大的乱子。

　　林虎带领魔族入侵玄州以来，也正如魔族上层所想一般，根本没有遇到什么抵抗，便取下了玄州半壁江山，直到遇到正气盟抵挡，这才止住了林虎前进的步伐，期间两者之间也打过无数次硬仗，但是，却没有让林虎如此激动过，因为虽然打过无数次硬仗，便是一直以来都是魔族进攻，修士防御。

　　但是这次，被五大部州的修士一直追杀到了空间裂缝附近，这确确实实激起了林虎的战意，拼杀起来头脑一热，再顾全不得大局。

　　安羽虽然一直心系下方金丹期修士间的战争，可惜的是被易水寒缠住，易水寒能够成为玄天宗的宗主，绝对不是浪得虚名之辈，虽然安羽手中的巽风扇威力无双，但在易水寒面前居然讨不得好，让安羽不得不打起十二分的精神，连分神提醒林虎都做不到，稍一失神，便会被易水寒有机可乘，若是被易水寒得逞，安羽知道自己绝对是一个身死道消的下场。

　　安羽被易水寒逼迫的，不仅关注不到下方的战局，就连元婴期修士之间的战局，也无暇关注。

　　而在下方，这些金丹期、分念期魔族，在没有接到林虎命令时，根本不可能撤退，而魔族血液中的暴虐因子，也让这些魔族从来没有想到过撤退，尽管与修士的差距巨大，但却一个个悍不畏死，拼命搏杀。

　　整个战场，就如同一个巨大的绞肉机，魔族、修士两方之间的战损达到了骇人的地步，这绝对可以说是天变十万年以来，最为惨烈的战斗，史无前例。

　　这一场战斗，一直持续了五天五夜，整个战场的地面，都被修士和魔族的鲜血染红，山岭上、森林中、草地上只能看到两种颜色，那就是红色和黑色，红色是修士的血液，黑色是魔族的血液。

　　再惨烈的战争，也有结束的时候，随着战斗一天天的进行，修士一方的优势越来越明显，集五大部州之力，若是还不能够消灭这些魔族的前锋，那么，五大部州可以说彻底没有希望了。

　　这一战，修士和魔族都杀红了眼，到了最后，所有魔族都被修士全歼，而修士的战损，也达到了惊人的四成，要知道，修士的人数，可是魔族的五倍以上，由此也可以看出，这些魔族的实力是多么的惊人，但这些魔族实力再过惊人，也没有动摇此次参战修士的道心，这些参战的修士，都是五大部州最精锐的部分，人人也同样都有血气，再加之路上看到的惨重，更加激发了这些人的怒意，人人都超常发挥出了自己的实力。

　　下方的战局分出胜负，而在数万米高空中元婴期修士的战斗，也渐近尾声，魔族可以说果然是一个喜欢战斗，不怕死亡的种族，这种性格，无论是修炼到什么境界，都不会改变。元婴期修士，同样身体中流沿着这样的血液，体内有着这样的性格。


第三百六十九章 暂胜

　　五十多名玄州元婴期修士，将包括林虎在内的剩下的不到二十名魔族战将围在中间，虎视眈眈。

　　林虎和天魔宫宫主魔天化的大战，最终未分胜负。

　　林虎的功法霸道无双，每一拳每一脚，都有崩山干海的威力，战刀刀芒璀璨，无坚不摧，整个人就如同一头疯虎一般，毫不顾及自身的安危，不作任何防御，全力攻向魔天化。

　　“噗！”

　　一刀下去，将魔天化立劈为两半，只不过，被劈为两半的魔天化，居然没有元婴逃出，林虎目射血光，仔细望去，那被他一刀立劈的魔天化，尸体化为两道漆黑的魔气，消散在半空之中，居然只是魔天化的一个化身而已。

　　林虎抬眼再向魔天化望去，魔天化却在离他百里的地方冷视着他。

　　林虎身形闪动，瞬间又出现在百里开外，手中战刀舞动成一个巨大的光球，将魔天化包裹到光球之中，瞬间被光球切为粉碎，只是可惜，仍然是魔天化的化身。

　　林虎无论如何攻击，始终摸不到魔天化的真身之所在，这让想要痛快一战的林虎憋屈的想要吐血。

　　而其他战场，由于五州修士中元婴期的修士数量也大大超过魔族战将的数量，渐渐的，被灭杀的魔族战将越来越多，胜利的天平，逐渐向修士一方倾斜。

　　当林虎停止追击魔天化时，再看自己这一方的战将，四十多名战将，陨落了二十多名，战损达到一半还多。

　　而修士一方，也陨落了五十多名元婴期修士，但是，仍然还剩下五十多名元婴修士，将他们围在了中间。

　　而这时，林虎神识向下面扫射，查看下面的战况时，更是恼怒的想要吐血，下面的那些修士，居然将他带来的魔族大军全部歼灭。这让他一时间有些难以接受，想当年刚一降临到玄州之时，屠杀修士如同割草，几乎没有给他带来过任何的伤亡，就算是在和正气盟对峙的几年当中，他的手下损失也没有超过一百人，但是却灭杀掉万名修士。

　　但是，今天，这些往日被他视为草芥的修士，居然爆发出如此强大的能量，将他带来的魔兵全部屠戮一空，虽然修士一方的损失比他更大，依然让他难以接受。

　　“给我冲！”

　　林虎大喝一声，向身边的将近二十名魔将命令道。

　　他不怕死，所有的魔族都不会怕死，只不过，他却肩负着即便失去生命，也要完成的使命，那就是守护空间裂缝。他林虎即便是死，也只能死在空间裂缝前，而不是在这数十万米的高空中。

　　随着林虎一声令下，近二十多名魔将，爆发出了强大的战斗力，人人悍不畏死，向着元婴期修士组成的包围圈冲去，即但是失去生命，也要打开一个缺口，将大帅护送到空间裂缝附近。

　　二十多名魔将以不要命的气势冲去，甚至有重伤的魔将直接自爆元婴，还有甚者将下品道器级的法宝亦自爆掉。

　　这样不要命的气势，着实震摄住了包围着他们的这些元婴期修士。

　　元婴期修士，在五大部州几乎已经是最顶尖的存在了，在占据优势的情况下，就连几大宗门的宗主，都不愿意与这些红了眼，拼了命的魔族战将硬拼，只是全力发动所有的道器法宝和摧动法术对这些魔族战将进行拦截狙杀，却没有拼死抵御的勇气。

　　一方拼命冲杀，另一方却想着保存实力，这样的状态下，想着保存实力的一方，必定会失败，这样的道理谁都懂，可是和一群不要命的疯子拼命，又不是每个人都能够做到的，更何况这些五大部州的顶尖存在，更不会轻易让自己陷入险境，这次一同攻伐魔族是不得已而为之，若是一般情况下，绝不会让五大部州修士如此卖命。

　　在这种状态之下，魔族又损失了七八名魔将，终于冲出了元婴期修士的包围圈。

　　林虎带着剩下的十一二名魔将，可谓是灰头土脸的逃回到了魔族控制的区域，这里布设有重重凶险禁制和绝杀大阵，元婴期修士踏入也要化为肉泥，有这些大阵和禁制，林虎相信无论五大部州来多少人马，他都能够抵御。

　　只不过，此刻大阵和禁制区域内，除了跟他一块儿逃回来的十一二名魔族战将外，就只剩下守护空间裂缝的那十名皇魔卫了。

　　这些皇魔卫，他却是指挥不动，他们都是直接听命于各个魔皇子和魔王，他这一级别的魔帅，无权调动。

　　除了这十名皇魔卫外，还有一些奴隶炮灰，只不过这些奴隶炮灰根本起不到任何作用。

　　安羽看看身边的十多名魔将，苦笑一声，这一仗真是打得胡里胡涂，而且偏偏他们还败了，当初兵锋所指，万门易辟，而今怎么有一种过街老鼠的感觉。任他如何聪明，也想不到五大部州在面临生死存亡之际能够爆发出强大的能量，不是他们统治十万年的那些奴隶可比的。

　　吃了败仗的林虎，紫色的双眸中闪动着噬人的目光，一名奴隶出现在他的眼前，被他一掌便打为了飞灰，仍旧怒气未消，想他林虎当年与灵族大战时，也没有吃过这么大的亏，这口气如何能够让他忍下。

　　只是，他心中也明白，现在不是逞强的时机，若是他们这十几名战将再陨落，那么这条空间裂缝可真就守不住了。守不住这条空间裂缝，他必死无疑，他死不要紧，但是在魔州他的一家老小，可就要沦为奴隶了。

　　虽然他一家老小都身具魔骨，但是在弱肉强食的魔州境内，若他出了意外，那么他的整个家族绝对会被其他家族吃的连渣都不会剩下。

　　“安羽，去找一些修为在金丹左右的奴隶，负责起整个营地的防务和巡逻事务，让他们都多加谨慎小心，若出一丝纰漏，我剥了他们的皮。”

　　安羽知道林虎正在气头上，在林虎发布完命令后，他转身便去安排人手去了。

　　此次大战，几乎将通过空间裂缝过来的魔族都折损完了，还剩下一些，也起不到什么作用了，不过只要还有十多名战将和那十名皇魔卫，安羽相信，凭借着密集的禁制和阵法，他们就能够守的住这空间裂缝。

　　安羽下去挑选出近百名结丹期的奴隶，吩咐他们做好整个营地的巡逻事务。

　　这些奴隶在魔族的营地中根本没有地位，安羽吩咐他们做什么，他们就必须做什么。

　　在魔州，这些奴隶的处境可谓非常悲惨，即便是修炼到结丹期甚至元婴期，奴隶仍然是奴隶，就连身具魔骨的炼体期魔族，都可随意呵斥、鞭打他们。在魔州，魔族是不会允许没有魔骨的奴隶修炼到渡劫期的，修炼到合道期，已经是这些奴隶能够修炼的最高境界，若是突破到渡劫期，将会被魔族直接灭杀，或者抓起来在体内布下禁制，仍然逃脱不了成为奴隶的命运。

　　林虎等人逃回了经营已久的营地之中，五大部州各大宗门的宗主则也回到了临时驻地，商量准备怎么对付魔族最后的防御，攻入营地，占领空间裂缝区域。

　　经过这一场大战之后，各大宗门的宗主将带来的元婴期以下的修士都遣送到了沧澜城，这里已经用不到他们了，留在这里，将来若发生大战，只会徒增伤亡，当然，也并不是所有结丹期修士都返回了沧澜城，比如，周奇就留了下来。


第三百七十章 破阵

　　除了周奇外，其他几大宗门也留下了数名结丹期弟子，周奇后来才知道，这些弟子无一不是各大宗门宗主的亲传弟子，将来是要接任掌教的人物。

　　这里面，有天魔宫的魔礼、正气盟的郑逸、玄天宗的易天君、道一宫的唯道一、血冥宗的王化龙，这些都只是玄州的结丹期修士，除此之外，还有神州大夏神朝的七皇子厦淳风、朱州拜火教的朱永真、还有西部佛修的佛子慧净，还有许多其他宗门，就不一一细表。

　　这些人都留了下来，各大宗门宗主让他们留下来的目的，就是要让这些杰出弟子多多见识大世面，眼界开阔，增加历练，这是在精心栽培他们。

　　当然周奇是没有这样的待遇的，周奇是自己偷偷留下来的，隐遁在了暗处，偷偷看着大战的发生，他留下来更加主要的是为了破坏掉魔族的禁制，在将魔族的空间裂缝封印之后，几大宗门的宗主打破了脑袋，也想不出为什么魔族的禁制和阵法会突然之间失效，被他们轻易攻到空间裂缝附近。

　　这些都是周奇默默做的，只不过他有个好习惯，做好事不留名，全部都是讲奉献，可以说是修仙界中的活雷锋。

　　在将一干结丹期弟子遣送回沧澜城后，剩下的这五十多名元婴期修士，开始商量如何尽快攻打魔族最后的根据地。

　　魔族最后的根据地上，布满了密密麻麻的法阵和禁制，这些法阵禁制，对元婴期修士都能造成极大的伤害，甚至让元婴期修士陨落，因此，若想要攻打魔族最后的根据地，必须将这些禁制法阵破解掉。

　　“唯宫主，这里面以你对禁制和法阵的研究最为精深，还需要唯宫主你亲自出马方可。”玄天宗易水寒笑吟吟向道一宫的宗主唯航说道。

　　在玄州大陆之中，若说到对于禁制和法阵的研究和精通，唯航可以说是首屈一指，当之无愧第一人。

　　即便是在五大部州所有修士当中，说能够在禁制阵法方面能够稳胜唯航的，也超不过一手之数，唯航，当代道一宫的宫主，元婴期第九重天巅峰修士。

　　“易宗主说笑了，若是论起对禁制阵法的研究，你易宗主和我不分伯仲呀。”唯航笑道，易水寒的禁制阵法造诣，亦让唯航敬佩不已。

　　“诸位道兄，不知还有谁精通法阵禁制，还请自荐。”易水寒道，他肯定是要出手，但魔族的禁制阵法，仅凭他和唯航，是绝不可能在短时间破解掉的，必须要大家分工合作，齐头并进才行。

　　“无风，你也出一把力吧。”大夏神朝的神主吩咐道。

　　“是，神主。”夏无风答道，站了出来。

　　最后，漠州青羽门的青心子和鬼域的鬼谷子也站了出来，这五人都是对自己的禁制法阵深具信心之辈。

　　此次五大部州联合作战，青羽门和鬼域是两个不得不提一提的门派。

　　青羽门此次总共出战十人，皆为元婴期修士，青羽门位于北部漠州，这青羽门在北部漠州极为神秘，据说是一个新兴门派，但是这次的表现中却极为耀眼，一个门派中能够出十名元婴期修士，已经足以名列一流门派之列了，但是，这样一个门派，在青羽门没有主动展露实力之前，就连漠州第一大宗门冰魄门和第二大宗门厚土门都对于这个青羽门不太熟悉。

　　此次，青羽门在五大部州联合作战中初露缝芒，便引起了两大宗门的注意，只不过现在仍旧是五大部州联合作战时期，倒不好对青羽门表露太多的敌意。

　　而鬼域，是西部普州第二大势力，和佛修一直在普州分而治之，只不过佛修战据了普州山川灵秀之地，而鬼域却只占据了普州穷山恶水的地方，虽然和佛修分庭抗礼，但是在佛修的强势之下，处境却极为艰难。鬼域中人心性凉薄，自私自利，此次鬼域能够派出修士参战，实在大大出乎所有所有宗门意料，但是却不得不说，鬼域中的修士在此次大战中，出力极大。

　　而鬼域此次出战，却和易水寒有极大关系，若没有易水寒的斡旋，想要鬼域出战，可能性几乎为零，当年易水寒在普州游历之时，因缘巧合之下，救了鬼域现如今的域主，当年的少域主鬼灵子一命，后来两人关系极为莫逆，这才有了这次鬼域全力出战的事情。

　　道一宫宫主唯航、玄天宗宗主易水寒、大夏神朝夏无风、青羽门青心子、鬼域鬼灵子，这五名修士皆为元婴期第九重天修士，便是破解魔族禁制阵法的全部阵容。

　　这五人或为一宗宗主，或为绝才惊艳之辈，皆非易与，又都是行事果敢之人，在商定好破解魔族禁制阵法后，便立即展开了行动。

　　这五人在前，其余五十多名元婴期修士在后压阵，开始对魔族禁制开始强行破解。

　　破解禁制和阵法，最主要的是要找到禁制阵法的阵眼，只要将禁制阵法的阵眼破去，这禁制阵法便再也没有威胁，如同拔去爪牙的老虎，无碍矣。

　　这五人说不上是五大部州对禁制阵法研究最顶尖的修士，也出不了前十，来到魔族禁制阵法边缘，开始各自施展拿手绝技，观察魔族禁制阵法的布设规律，有何破绽，查找阵眼所在。

　　魔族的禁制阵法，同样是传承于十万年前的神玄大陆一脉，虽然历经十万多年的演变，但是万变不离其宗，其根源还是和其他五大部州的禁制阵法源于一脉。

　　玄天宗、道一宫、青羽门、大夏神朝、鬼域这些或是一大部州的绝对掌控者，或是有着神秘的传承，又或者就是当之无愧的超阶宗派，底蕴深厚，对于破解禁制阵法，都有着各自独到的心得和秘术。

　　易水寒射出一道蒙蒙水气，探向他面前的一道巨大法阵，这道蒙蒙水气一进入大阵之中，化为一尾灵活的游鱼，在大阵之中灵活的游动，专门寻找大阵的破绽，向着大阵的阵眼游去。

　　唯航，张口吐出一道先天清气，落入阵中，陡然爆为亿万气芒，射入大阵之中不见踪影，可是整个大阵的运转、结构，已经了熟于胸。

　　大夏神朝夏无风，抬手发出一股无处不在的青色神风，向着面前的禁制之中吹去，那禁制爆起黑色的屏障，处处布满杀机，但是这股青色神风，却根本无视屏障的存在，轻柔的穿过禁制屏障，向着禁制深处吹去。

　　青羽门的青心子，抬手便挥洒出一阵青色的光雨，闪烁着青色的光芒，美丽异常，向着前面的一片大阵落去，落入大阵之中，一有外物入侵便立即启动的大阵，却毫无反应，这片青色光雨慢慢渗透入大阵之中，随风潜入夜，润物细无声。

　　鬼域中的鬼谷子，则两眼炯炯，向着大阵里面望去，眼睛仿佛能够穿透迷雾，看透阵法的本质，仔细搜寻大阵中的阵眼之所在。

　　修士这一方这么大的动静，早已惊动了魔族的巡逻队，这些巡逻队都是由结丹期的奴隶组成的，在发现情况之后，第一时间上报给了安羽，安羽听到消息后，又立即向林虎报告。

　　“什么，这群修士居然在破解我们布设下的大阵和禁制，简直是活得不耐烦了，走，随我前去看看。”林虎一听有修士在破阵，心中一动，正愁没有法子收拾这些修士，没想到他们自投罗网，那可怪不得他林虎大爷手下无情了。


第三百七十一章 愕然

　　“去，将第十层魔刃灭灵阵开启，将进入到阵中的所有修士都给我绞成粉碎。”站大一座大阵中央，林虎看着已经深入到第十层大阵当中的易水寒等人，冷酷的命令道，浑然不将还同样在大阵之中的那些结丹期奴隶的生死放在眼中。

　　“是！”

　　他身边一名魔将领命，在一座主阵的阵眼之中的一块符石上打入一道法诀，顿时，无数黑色的魔刃齐齐飞舞，将整片区域都笼罩在内，身在大阵当中的十几名结丹期的奴隶，第一时间被无数魔刃绞成了肉泥。

　　“嗡！”

　　在大阵发动的一瞬间，易水寒、唯航、夏无风、青心子、鬼谷子都祭出了护身法宝，无数魔刃绞杀在易水寒五人的护身法宝上，爆发出惊天的巨响，升起无数火花，这些魔刃威力极大，无穷无尽。

　　易水寒等人对这套大阵的弱点都了如指掌，只不过在有人掌控的情况下，想要破除大阵，一时半刻也难以做到。

　　周奇隐在远方旁观，看到易水寒等人被困于大阵之中，心念一动，将这做魔刃灭灵阵彻底摧毁掉，他早已在大阵的阵眼之处动了手脚，可以说魔族所有大阵都被他控制，是毁是留全在他一念之间。

　　周奇将这座魔刃灭灵大阵毁掉后，大阵中所有魔刃立刻消失的无影无踪，而在主阵眼中控制着这座大阵的魔将，看到控制魔刃灭灵大阵的符石突然之间化为了粉末，不由一愣，符石被震碎，说明大阵被破了，可是，这怎么可能，当年，这座魔刃灭灵大阵控制了数十名灵族的元婴修士，将这些灵族元婴修士绞为了肉泥，都没有见大阵被毁，可今天，却被比灵族元婴修士弱了不止一筹的普通奴隶修士在瞬间破去，这种事情若是说了出去，恐怕会笑掉所有魔族的大牙。在这名魔将眼中，只要没有魔骨的修士，都是奴隶。

　　林虎看到易水守等人被无穷无尽的黑色魔刃包围住，眼中显出冷酷的笑意，他对于这魔刃灭灵阵的威力极具信心，当年他就曾以此大阵重创灵族，现在对付这几名奴隶，更是手到擒来。

　　只可惜，他那标志性的笑容还没有完全绽放，便看到那漫天的魔刃陡然消失，五人的身形又都露了出来，毫发未损。

　　那一抹冷酷的笑容冻结在了林虎的脸上，怒气勃发：“这是怎么回事？”

　　“禀报大帅，控制大阵的符石爆碎，这魔刃灭灵大阵被破了。”刚才启动阵法的魔将连忙禀报道。

　　“被破了，这怎么可能，这才多长时间，有一息没有，居然这么短时间，我魔族十大魔阵之一的魔刃灭灵大阵就被破除掉，就算是阵法大宗师，也不可能这么短时间内就将我魔族大阵破除掉，给我彻查，到底是什么原因！”林虎暴怒道，他已经有些气急败坏了。

　　“是，大帅。”这名魔族可不会在林虎暴怒的时间忤逆他的意思，否则还不被大帅活劈了，不管查不查得出原因，先执行命令再说。

　　易水寒五人身在大阵之中，也有些摸不着头脑，他们五人在扫除了魔族外围一些预警性的禁制法阵后，终于踏入了一座遍布杀机的大阵，这座大阵复杂程度，让他们五人慎之又慎，还没有找到阵眼之所在，这座大阵便突然启动，无数黑色魔刃如风暴向开始对他们几人进行无差别攻击。

　　不过这五人身在敌阵之中，可以说保持着高度警惕，在大阵启动的第一瞬间，便祭出了护身法宝，在无数魔刃的攻击之下倒是没有受到任何伤害，但呼啸的魔刃，每一柄都重若万钧，撞击在护身法宝之上，激起无数的波动，这魔刃的威力强大的出乎五人意料，每一击都相当于元婴期第五重天高手全力一击，魔刃又急又密，转眼之间便有上千道魔刃撞击到他们的护身法宝之上。

　　若是这种情况持续时间很长的话，将会让易水寒五人受到极大的伤害。

　　易水寒五人都已经做好了受伤的准备，这魔族的大阵果然名不虚传，这还只是最外围的杀阵，若是再向里，大阵的威力肯定会更大，真不知道里面大阵的威力会是多么的惊人。

　　然而，他五人刚做好苦战的准备，所有的魔刃却突然之间自动消失，就仿佛不曾存在过一般，这五人一时间有些愕然，互相看了看，都从对方眼中看出了惊疑的目光，知道肯定不是自己这五人破除的大阵，但是，这也绝不可能是魔族好心将大阵关闭，那么，是谁破除的大阵？

　　易水寒等五人心中疑惑，易水寒心中升起一个人影，难道是他？

　　易水寒心中所想之人，自然就是给他们预警，提供魔族详细实力的那名神秘修士，只不过这名神秘修士实在太过神秘，易水寒等人曾发动手下势力查找，却一无所获。

　　唯航心中也有这样的猜想，除了这两人之外，夏无风、青心子和鬼谷子倒是没有想到，因为他们不清楚以前发生的事情，心中惊疑不定，不知道是谁帮助他们破除的大阵。

　　不过，这样的惊愕，只持续了短短时间，他们便清醒过来，现在不是寻找这名神秘高手的时间，进攻魔族，将魔族赶回魔州才是正事。

　　易水寒几人又开始向里推进，继续破解魔族的大阵，而这座魔刃灭灵阵的优缺点，在走过一遍之后，被他们几人熟记在心。

　　五人各施秘术，又来到一座巨大的杀阵之上，这座大阵，刻划着无数玄奥的符文，一道道符文如同一朵朵燃烧着的魔焰，散发着恶毒、毁灭、炽热的气息，气势惊人。

　　虽然不知道这座大阵是什么名字，不过这座大阵，明显比第一座魔刃灭灵阵险恶数倍。

　　五人站在这座大阵的边缘，各展秘术探查这座大阵的虚实。

　　一道道跳动燃烧的符文，如同一片深不见底的海洋，仿佛有绝世凶兽在其中潜伏，暗中隐藏着的力量，让五人心中升起惊惧的感觉，越是查探这座大阵的威力，越是心惊，面对这座大阵的勇气就越是消减，若想破解这座大阵，他们五人需要花费数月时间，才有可能，这还是要在没有人打扰的情况下才行，但是魔族会眼睁睁看着易水寒等人破阵而不加阻拦吗，显然是不可能的。

　　这并不是说易水寒五人修为不够或者水平低下，布阵容易破阵难，若是易水寒等人布下绝杀大阵，让魔族强者来破，恐怖一样不会轻易破解掉，当然，若是有着强大的实力，那么硬凭蛮力破除大阵，就不可能会用到这么长时间。

　　就好比蚂蚁无论堆积多么坚固的蚁山，筑就多么牢固的蚁穴，都会被人轻易的一脚扫掉一般，当力量的差距大到一定程度之时，那么再精妙的大阵都只是摆投。

　　只不过现在易水寒等人和魔族之间的力量，还没有达到这样大的差距，反而是他们这一方处于弱势，因此想要破除大阵，实在太过艰辛，他们高估了自己的能力，也低估了魔族大阵的威力。

　　“咻！”

　　正当易水寒五人正在观察这座大阵虚实之时，这座大阵突然爆发出无尽的黑芒，发出刺耳的啸声，然后，一股极大的吸力从阵中心传出，这股吸力之大，让易水寒几人根本无从抵挡，毫无抵抗就被吸入大阵之中。

　　熊熊黑色符文火焰从大阵之中升出，虽然易水寒等人在变故陡升之时便做好了应对准备，祭出的护身法宝也一直没有撤去，但是，仍然感到一股火热的温度传来，整个肌体都要融化掉一般。


第三百七十二章 逼进

　　黑色神秘凶险的火焰符文，如同蝌蚪般游向易水寒等人，扑在几人的护身法宝之上，转眼间这些护身法宝的灵力护罩之上就布满了厚厚的一层蠕动着的黑色火焰。

　　这黑色火焰落到灵力护罩之上，任易水寒等人如何驱逐，就是摆脱不掉，易水寒等人感觉到，灵力护罩正在疯狂的被黑色火焰侵噬着，不得不加大法力的输出力度，维护法宝灵力护罩，只不过灵力的消耗在黑焰的侵噬之下，消耗极快，根本补充不过来，转眼就只剩下薄薄一层。而易水寒等人向护身法宝补充的灵力，虽然疯狂的向外涌动着，但却只是杯水车薪，若是再持续下去，易水寒等人的灵力很快将会被耗干，虽然有恢复灵力的丹药，但是无论什么丹药，都支撑不住这种疯狂的消耗。

　　正当他们的护身法宝灵罩摇摇欲坠，马上就要破碎时，无数的黑色符文火焰，又是无声无息消失掉，对易水寒五人再无任何威胁。

　　而在整座大阵主阵阵眼内，一块控制符石又爆为了粉末。

　　“尼玛！这到底是怎么回事？”

　　阵法突然失效，让林虎顿时凌乱了，第一次还可以说是阵法有问题或者是修士中确实有破阵的天才，但第二层的魔焰噬魂阵，完全可以将元婴期第九重天修士困死在里面，可是却这么容易被破解掉，让林虎真的有敢相信自己的眼睛了。

　　易水寒几人虽然也不清楚是谁在帮助他们，但可以确定是友非敌，补充了一下消耗的灵力，继续向第三层的阵法行去。

　　第三层阵法，依然没有阻拦住易水寒五人的脚步，莫名其妙破去第二层阵法后，第三层阵法，依然只是一启动便自行破去，这绝不可能是魔族的阵法是豆腐渣工程，只能说明有高在人暗中相助。

　　易水寒几人在破去第四层法阵后，林虎终于坐不住了，带着剩下的十几名魔将从禁制法阵中飞遁而出，落在易水寒等人面前，拦住了他们的去路。

　　只不过林虎等十几名魔将，虽然修为高深，但是在五十多名元婴修士面前，却不怎么够看，瞬间便被包了饺子，大战一触便落于下风。

　　“各位皇魔卫，还请出手相助，我魔族大阵不知被何人破解，根本拦不住这些修士，若几位再不出手相助，这些修士将直接打到空间裂缝附近了。”林虎传音求助，现在，只有依靠这些皇魔卫了，否则还真是保不住空间裂缝，被他寄予厚望的禁制和法阵，都已经成了摆设。

　　前方发生的事情，根本瞒不过这些皇魔卫的神识，这些皇魔卫虽然只负责守卫空间裂缝，也很关注前方的争斗。

　　在林虎提出求助之后，十名魔皇卫留下两人继续守护空间裂缝，而其他人，则向林虎方向飞去，援助林虎。

　　林虎等人的战场，离空间裂缝已然不是太远，很快这十名魔皇卫便投入战场之中，开始参战。

　　这些元婴期修士的战斗，可以说恢宏惨烈到了极点，整片空间都不稳定，大地撕裂，岩浆喷射，山脉沉陷，河水倒流，一副末日般的影像。

　　周奇远离战场，仔细观摩着这场修士间的对决，可以说让他的心灵受到了极大的震憾，对于元婴期修士的手段有了相当的了解，对于以后修行有了一个清晰的目标，在这场大战之中感悟颇深，居然有了一丝顿悟。

　　林虎等人在加入八名皇魔卫之后，实力明显大增，这八名魔皇卫修为高深，每一名都是元婴期的巅峰修士，放到玄州大陆上来，都是一方宗主的存在，且这些皇魔卫一个个配合默契，八个人如同一个人，每次出手攻伐，都能够将八人的修为融合在一块，威力叠加，却不是一加一那么简单，每次攻伐，都给修士一方带来极大的压力，且这八人，人手一件下品道器，这八件下品道器如同八枚月芽，每一击都有惊天动地之威，且还是非常罕见的成套开明的法宝，一般的成套型法宝，都是一名修士控制多件法宝，而皇魔卫这八人的成套型法宝，居然是每人控制一件，八件合起来才是一套。且这一套每一件都是下品道器级法宝，在施展出这一套下品道器后，当即便绞杀了两名元婴期的修士。

　　“布玄天大阵！”易水寒清喝一声，玄天宗十几名峰主顿时以易水寒为中心，布设下一个玄奥的大阵，化出一层层清质光辉，以玄天之门和易水寒手中的先天冰魄剑为阵心，抵挡着皇魔卫等人的冲杀。

　　而正气盟、大夏神朝、佛宗、鬼域等修士也纷纷各自组成大阵，大战皇魔卫和林虎等魔族。

　　这一场大战直杀的日月无光，天昏地暗，持续了数天时间，最终，在易水寒等人的攻杀之下，魔族渐渐不敌，被修士一方压缩到了空间裂缝附近，而在空间裂缝附近的另外两名皇魔卫，也加入到了大战之中，十名皇魔卫汇聚到一起，威力更增。

　　但显然，即便是再加上这两名皇魔卫，也只不过是将魔族败亡的时间向后拖延了几天而已，并不能改变什么局势。

　　五十多名元婴期修士，二十多件下品道器，几乎将这片天地都打碎，魔族再强悍，在人数和法宝上处于劣势，无论如何也不可能再扳回。

　　期间，由于双方大战，甚至引起了空间裂缝的波动，一批元婴期魔族正试图从空间裂缝穿越到玄州大陆，却由于双方的交战，被空间风暴绞为了血雾，这空间裂缝本就不太稳定，双方又在空间裂缝附近大战，且都动用了下品道器级的法宝，更加激发了空间裂缝不稳定的因素，让那批试图从魔州穿越到玄州的魔族全部做了枉死鬼。

　　现在空间裂缝这种状态，即便是合道期修士，也完全不可能穿越过来，否则必死无疑。

　　周奇躲在远处旁观，看到一名名元婴期修士陨落，魔族修士也相继被灭杀，这一战，双方可以说杀到了红眼，魔族到现在，只剩下了十大皇魔卫和林虎、安羽十二人，而修士一方，亦只剩下了三十多名元婴修士，可谓是惨烈。

　　“我们在此拖住他们，你们速速返回魔界，将这里的情况向王报告。”十大皇魔卫向林虎和安羽传音到，到了这般地步，再继续死守下去，只会全部被灭杀掉，而且，由于在空间裂缝附近战斗，魔州中的援军根本不可能降临下来支援，现在，只有派人回到魔州，将玄州的情况速速向王禀报，请王再派援军前来，方有挽回余地。

　　十大皇魔卫传音给林虎后，十个人齐齐爆发出无量的能量，各喷出一口黑色鲜血，射到月芽状的法宝上，这些光华如水的月芽状法宝，沾染上黑色鲜血之后，都有一道黑线缠绕，在这些黑线的牵引下，十枚月芽状法宝融合成一轮黑中透白的邪月，一道道月轮向着修士一方斩下。

　　这道道月轮威力霸道无边，将修士一方打得毫无还手之力，齐齐后退，瞬间便被逼离了空间裂缝附近。

　　在所有修士被逼离了空间裂缝之后，林虎和安羽则留了下来，渐渐等待周围波动平静下来。

　　慢慢的，空间裂缝附近再无战斗余波留下，林虎和安羽两人在周围空间彻底平稳之后，纵身没入了空间裂缝之中。

　　不长时间，一个身影从虚空中现出身形，看着空中的空间裂缝，紧皱眉头，仿佛在思量着什么，心中想着难以决断的事情。


第三百七十三章 潜入魔州

　　这个出现在空间裂缝之前的身影，正是周奇。

　　在空间裂缝面前踌躇一了会儿之后，周奇取出一道传音灵符，将自己想要传递的消息封印到传音符上，打出一道法诀，这道传音符便化为一道灵光，破空而去，而周奇，则施展出五行隐遁之术，也投身没入到了这道空间裂缝之中。

　　十大皇魔卫施展秘术将修士一干人等逼离空间裂缝之后，由于秘术的反噬，在坚持了一天时间之后，终于秘术力量消失，被剩余的三十多名修士斩杀掉了六名皇魔卫，剩余四名皇魔卫则沧惶而逃，不知所踪。

　　这一战，最后以修士的胜利而告终。

　　虽然修士一方取得最后胜利，也是惨胜，众人半刻不敢停留，重新来到空间裂缝前，易水寒、唯航等五名精通阵法的元婴期巅峰修士，合力布下了一座无限时空迷途大阵，这座无限时空迷途大阵，并没有什么凌厉的攻伐特点，但是却能够将人传送到无尽遥远的时空当中，结合着这从无限时空迷途大阵，几人又合力布下了一百零八道辅阵，彻底将这道空间裂缝封印住。

　　最后，五大部州修士又将此处方圆千里列为禁地，不允许任何人踏足，否则杀无赫。

　　然后，玄州五大宗门各派一名长老长期驻守此地，将这处空间裂缝之处经营的风雨不透。

　　至此，和魔族一战，算是彻底落下了帷幕。

　　经过这一战，易水寒、唯航、魔天化和正气盟盟主郑全真等人，各有所获，隐隐居然有突破元婴巅峰，进入到合道期的预兆，只不过几人对于境界的进境，心中自知，并不曾声张。

　　在魔族事务了结之后，众人又带着沧澜城中无数的结丹期弟子，一个传送阵一个传送阵的开始赶路，前往南方的灵族战场，驰援血冥宗和道一宫。

　　此次和魔族开战，虽然抽调了五大部州绝大部分的力量，但是阻挡灵族侵略的血冥宗和道一宫的力量，却没有丝毫减弱，反而还略有增强，血冥宗只派出了一名元婴期长来带着数十名结丹期弟子参加了与魔族的战斗，而血冥宗宗主血冥子并未参加魔族的点头，而是一直在灵族战场抵御灵族的侵略，不过道一宫的宫主唯航却参加了与魔族的大战。

　　在和魔族大战结束后，五大部州人马立即向着灵族战场赶去。

　　此时灵族仍然在和道一宫、血冥宗大战。

　　灵族和魔族世代敌对，虽然在两万多年前止息干戈，但最多也就唯持一个互不攻伐的状态，骨子中还是处于敌对状态，此次灵族和魔族共同出兵玄州，还是接受了灵帝和魔帝一缕意念传音，才在同一时间出兵，但并不代表着两大种族的联合，因此，魔族被赶回空间裂缝之中，灵族还并未得到消息，而这么丢脸的事情，魔族也不会主动告诉灵族。

　　五大部州联合大军和灵族之间的战斗进行的如火如荼，期间，易水寒、唯航、魔天化和郑全真等人，居然在大战之中突破，晋升为了合道期第一重天的修士，在渡过天地雷劫之时，易水寒等人居然跑到了灵族大军之中进行渡劫，天劫的威力不仅狠狠淬炼了易水寒几人的身躯，更是对灵族造成了毁灭性的打击，易水寒几人可以说是站在玄州大陆最顶尖的修士，若是他们再渡不过这天地雷劫，那么玄州就没有人能够渡过这一关了。

　　易水寒几人顺利渡过了合道期的天劫，晋升为了合道期的修士，天劫给灵族造成了巨大的损失，而后，四名合道期的修士一同出手，轻易将灵族前来的元婴期修士斩杀了个干净，让灵族一名进军的修士都没有逃出去，顺利的占领了灵族附近的空间裂缝，同样布设了无限时空迷途大阵和一百零八个辅助大阵，亦将之设为禁地，派驻元婴期长老守卫。

　　至此，一场可能会波及五大部州的劫难，暂时之间算是消弥无形，只不过随着时间的推移，灵、魔两族肯定还会继续入侵，若是灵帝和魔帝出关，并且降临到五大部州的话，那么五大部州绝对毫无幸理，没有人会是两位大乘期巅峰大修士的对手，只不过大乘期修士闭关时间同样恐怖，动辄数百年上千年，暂时来说，五大部州还是安全的。

　　将灵、魔两族的隐患暂时消除之后，五大部州的所有有远见的宗门，都有了一种紧迫感，各自返回去后，将所有的底蕴全部拿了出来，开始着手培养杰出弟子，提升宗门实力，以期在以后的魔灵大劫之中能够取得生存的实力。

　　而易水寒等几人，更是回去之后便立刻闭关，向着更高深的境界冲击，若是他们能够在千年时间成为大乘期修士，哪怕只有一两人，也足以保住五大部州不被魔灵两族奴役。

　　在这样的情况之下，五大部州各大宗门暂时处于了一种和平的状态，虽然各大宗门之间仍然有些小的魔擦，但却不会引起大的争斗，即便是佛宗和鬼域这样天生便是死对头的门派，也息了争斗之心，一个个不问世事，关闭山门，刻苦潜修。

　　在这样的环境下，五大部州各宗门之间的实力迎来了一个突飞猛进的阶段，是五大部州各个宗门实力的飞涨期。

　　在玄天宗器炎峰，雷猛正在向唐炎汇报着情况。

　　“什么？那个臭小子居然潜入到了魔州。”唐炎睁开眼睛，一副不可置信的样子。

　　“他知道魔州是什么情况，就敢冒冒然进入魔州，简直是不要命了。”唐炎气的大声喝骂，雷猛在一旁听着一句话不说，他心中也不赞成公子的做法，但是现在公子已经进入魔州了，再说什么也都晚了。

　　“算了，这件事情我知道了，现在是什么局势你们想必也知道，你们就在周奇的山峰之上刻苦隐修，若是有什么问题可以直接来找我，最好少下山，提升实力最重要。”唐炎看了雷猛一眼，提醒道。

　　“多谢唐长老指点。”雷猛说道，他知道唐炎也是为他们好，现在周奇不在，他们万事只能靠自己。

　　“好了，你下去吧，若有什么解决不了的事情，可随时来找我。”唐炎道，他对周奇还是极为照顾的，知道周奇一个人去了魔州，他的这些朋友很可能会遇到无谓的麻烦。

　　“是，唐长老。”雷猛心中微动，向唐长老告辞一声，下山而去，此时的雷猛，在经过连番大战之后，已经是结丹期第五重天境界的修士了，可以说他修炼的斗战圣法，真的是非常适合战斗，在战斗中不仅越战越勇，且境界提升的飞快。

　　雷猛等人回到周奇所在的山峰，将山峰关闭，然后立即潜修起来，不问世事。

　　再说周奇，进入空间裂缝后，眼前一片黑暗，只感觉自己的身体被一股巨力推动着前行，不知过了多长时间，才眼前一亮，脚下一实，终于来到了魔州。

　　在空间裂缝中，他便始终运行着五行隐遁术，在脚踏实地的一刹那，他神识向四处扫去，发现周围只有数名结丹期左右的魔族，正在守护着这道空间裂缝。

　　这道空间裂缝位于魔州境内，整个魔州都在魔族的掌控之中，根本不需要派出太多人手守卫，只有在需要通过空间裂缝通向玄州时，才会加大警戒的力量。周奇在五行隐遁术的掩护下，根本不怕被这些人发现，向着四处观察了一番，纵起身形离开了这空间列缝附近，向着魔州深处潜去。


第三百七十四章 玄黄土

　　离开了空间裂缝附近，周奇到达了魔州其他的地域，在路上，他看到了一片片的村庄、一座座的城池，这些村庄中居住的都是一些衣衫褴褛的平民，一个个面黄肌瘦，且都是一些老弱病残，而在一些大的城镇中，也大都居住的是平民，虽然比村庄中穿着的稍好一些，气色也稍好一些，但精气神都一样，如同木偶一般，没有任何的生气，没有任何的希望，在这里，他们都只不过是魔族的奴隶，偶尔一些地方，他能够看到一些炼体期、聚灵期但没有魔骨的修士，身上连一件下品法袍都穿不起，穿的都是普通的衣物，这里的平凡修士，地位虽然比普通的平民高一些，但依然是奴隶。

　　魔州，整个大地都呈现出黑色，就连天空中的一轮大日，散发出来的阳光都是暗淡的样子，整个空间是一片阴暗，但是空气中蕴含着的灵力，却是玄州的五倍以上，按照这样优越的条件，魔州之中的修士应该很多才对，但周奇发现这里的普通修士，比起玄州来还要少得多。

　　周奇进入魔州，并不是一时心血来潮，而是经过深思熟虑的结果。

　　他现在若是继续在玄州进行修炼，那么只能够一步步按部就班，通过时间的积累来突破境界，提升修为，虽然他不会缺乏修炼中的灵石灵丹，但是却也到了一个瓶颈期，并不是依靠灵石灵丹所能够突破的。

　　而他在从魔族元婴手中获取的玉简中得知，在魔界修为到元婴期的魔族比例相当大，虽然不知道是什么原因，但当时周奇就动了去魔界一探的心思，看看能否突破自己修为进展缓慢的瓶颈，他现在也有一种危机感，若是修为不提升到足以自保的境界，那么将来也只会任人鱼肉。

　　来到魔界，他也没有什么目标，随着心意四处游走，看看能否碰到魔族，然后再做定夺。

　　他曾在村庄中搜寻过一些平民的脑海，却大失所望，这些平民，一生都只生活在村庄周围，最多离不开村庄百里左右，对于魔族的情况根本毫不知情，只知道自己是魔神的子民。

　　周奇在搜索过一个平民的记忆后便不再对其他平民报以希望，在半路中曾经将一名分念期左右的普通修者打晕，搜索其脑海中的记忆，得知了魔州的一些消息，只不过这个普通修者修为太过低下，所各亦不是那么详细，只知道最近几坐城池的消息。

　　原来，魔族对于普通的修士管理的十分严格，让他们筑城而居，城主由魔族来担任，这些普通修士只能生活在城池当中，不许私自离开城池，若需要离开，则必须要有魔族发放的路引，否则会被视为不服从命令而予以击杀。

　　周奇打晕的这名普通修士，就是一个获取了路引，想要在黑石山脉挖取一些魔石的修士。

　　周奇获取了这名修士的记忆，并没有为难他，将其放到一个安全地方后便飘然离去。

　　通过这名修士的记忆，离此最近的一座巨城名曰黑石城，距离不过五千多公里。

　　认准方向，周奇向着黑石城遁去，来到黑石城，周奇凭借着五行隐遁术很快便顺利潜入了黑石城。

　　通过那名修士记忆了解到，在黑石城中，并不是所有的普通修士都受到魔族的禁制，只有修炼到元婴期的修士，才必须要到城主府进行登记，同时会被城主府中的魔族在体内刻下禁制，这样才可以在魔州生活，若是修炼到元婴期而没有在各城主府进行过登记，那么被魔族遇到会毫不留情予以击杀。

　　而元婴期以下的普通修士，魔族管理的并不是十分严格。

　　周奇潜入黑石城后，在一个隐蔽的地方显出身形来，身上穿着一件黑色的下品法袍，他在和魔族大战之中，灭杀的魔族金丹期强者不下数百人，手中的财富十分的惊人，同样他也灭杀过多名普通的炮灰级修士，手中有着这些炮灰修士的财富。

　　他变幻了一个样貌，身穿从一名炮灰级修士手中得来的法袍，可以说和黑石城中的普通修士没有任何两样。

　　周奇来到黑石城的街道上，四处观察黑石城修士的生活，才发现，这里有无数的修士，从炼体期到结丹期，各个境界都有，但普遍一个情况，那就是穷，就算是结丹期修士，从其穿着来看，也非常的寒酸。

　　这个寒酸并不是指穿的衣着多么的破旧，而是指法袍的品阶，比如周奇现在身上穿的是一件黑色的下品法袍，属于下品法器级别的法宝，这样的法宝，在玄州，即便是聚灵期修士，都嫌品阶低，但穿着在黑石城的结丹期修士身上，都很正常。

　　在黑石城中，街道非常宽阔，两旁都是一家家的店铺，周奇初来乍到，对黑石城不怎么熟悉，便一家家逛着这些店铺，有些店铺门脸很小，只是出售一些最低级的炼器材料和灵草灵药等，周奇虽然不缺这些东西，但依然逛的很有兴趣。

　　在一家名曰虎记聚宝楼的店铺中，周奇终于发现了一些让他感兴趣的东西。

　　“老板，这些玄黄土怎么卖的？”周奇指着一个柜台上摆放着的一颗颗玄黄透亮如同钻石一般的菱形颗粒问道，这些菱形颗粒每一颗都有鸡蛋大小，散发着蒙蒙黄色雾气。

　　“这位客人，这些玄黄土每一粒一块上品魔石。”店伙计是一名二十多岁的小伙，说话很是客气。

　　“哦，能不能拿过来让我看看。”周奇心中一动，说道。

　　“好，客人请看。”小伙计将一粒玄黄土从柜台上拿下来，双手递到周奇手上。

　　周奇将这粒玄黄土拿到眼前，仔细观察，这粒玄黄土在远处看着晶莹剔透，但是若放到近前仔细观察，却又发现里面仿佛如同有一团玄黄之气上下沉浮，极为美丽。

　　这玄黄土周奇在玄州找了许久，也不曾找到，这可是炼制镇仙塔的主要材料，若是凑齐了这些玄黄土，那么他便有可能炼制成第三件本命法宝了。

　　一粒玄黄土只需要一块上品魔石，这上品魔石周奇清楚，就如同在玄州的上品灵石一般，不过这上品魔石与上品灵石相比，里面蕴含着的灵力要比灵石多出三倍，这魔石是魔州最主要的通行货币，也是这里普通修士和魔族修炼所用的主要物资。

　　“哦，你们这儿有多少玄黄土，我都要了。”周奇看了一会儿，淡淡说道。

　　小伙计听周奇这么一说，明显一愣：“这位客人您请稍等，这么大笔生意我做不了主，我得去请示一下我家主人，不如您先到贵宾室稍候一下如何？”

　　周奇没想到自己随口一说，居然超出了小伙计的权限范围，不过这玄黄土他志在必得，多等一会儿也无所谓，点点头道：“好，前面带路。”

　　小伙计将周奇让入贵宾室，为周奇沏了一杯上好的灵茶，这才躬身下去请示老板去了。

　　周奇一盏茶还未饮完，贵宾室中便进来一个一团和气，笑的如同弥勒佛的光头胖子进来。

　　“哈哈哈哈！”人未至笑声先到。

　　“这位客人不知怎么称呼，听伙计说您想要购买我聚宝楼中所有的玄黄土，实在是太照顾我聚宝楼的生意了。”

　　周奇看着眼前这个胖子，这胖子明显生活的极好，身上的法袍，也是一件下品宝品级别的，双手细嫩白晰，让女人都妒忌。


第三百七十五章 购物

　　“老板怎么称呼？”周奇问道。

　　“在下高天虎，是这家虎记的老板。”高天虎笑道。

　　“这位客人怎么称呼。”高天虎又问道。

　　“我叫雷猛，不知您这儿有多少这种玄黄土？”周奇问道，同时无耻的将雷猛的名字盗用。

　　“原来是雷公子，本店共有这种玄黄土一千八百颗，怎么，雷公子您全要吗？”高天虎问道。

　　“当然，不可以吗，还是贵店不舍得卖？”周奇道。

　　“哪里，哪里，我们开店的怎么会不舍得出售，只是这一千八百颗玄黄土价格惊人，我是怕……”高天虎说得含蓄，眼睛扫在周奇的下品法袍上面，意思不言而喻，是怕周奇付不起这么一大笔费用。

　　“高老板不必担心，这些费用本人还是出得起的。”周奇也不生气，淡淡笑道。

　　“那就好，那就好，小记，去给雷公子准备货物。”高天虎做生意还是有一套的，并没有要求周奇先付款，而是让伙计去准备货物去了。

　　不长时间，小伙记便将一千八百颗玄黄土取了出来，放入一个储物袋中。

　　小伙记将盛放玄黄土的诸物袋交给高天虎，高天虎在手中掂了掂，神识扫射，确定无误后，向周奇说道：“雷公子，这就是本店所有的玄黄土了，共计一千八百颗，由于雷公子您一次购买，我做主，收您一千七百颗上品魔石就好，您看如何？”

　　“好。”周奇也不废话，手中出现一个普通的储物袋：“高老板，这里面是一千七百颗上品魔石，请查收。”看到高天虎托着盛放玄黄土的储物袋不递过来，周奇知道他在担心什么，首先将一千七百颗上品魔石递给了高天虎。

　　“雷公子果然是个爽快人。”高天虎接过周奇递来的储物袋，神念扫射，肥胖的身子突然一动，转而又恢复常态笑道，然后，把盛有玄黄土的储物袋递给了周奇。

　　“不知道雷公子还需要什么材料，本店二、三层还是有不少珍稀材料的。”交易完成后，高天虎笑道。

　　“是吗，好，我就去看看。”周奇说道。他感觉这魔州的确有无数珍惜材料和玄州不同，比如这玄黄土，若是在玄州，怎么也不可能以这么低廉的价格就买到这么多玄黄土，只能说明这儿的玄黄土并不是那么稀缺。

　　周奇现在手中的上品魔石没有一千万块也差不多，他发现这魔石中的灵力吸收起来还不如直接服用血神丹，因此对他来说并没有太大作用，还不如全部兑换成珍稀材料来的实惠。

　　随着高天虎来到虎记的二楼，在高天虎的介绍下，周奇着实发现了无数的珍稀材料，同时，他居然在这儿发现了五行丹的炼制原材料，五行丹可以说是五行宗用途最广的丹药，修炼效果比起血神丹来要好上太多，只不过以前在玄州大陆，他想要搜寻五行丹的炼丹材料却一直不可得，没想到仅是在小小的黑石城一间店铺中，就搜寻齐全了，让他不得不感叹这次潜入魔州真是做对了。

　　除了五行丹的炼制材料，镇仙塔的其他辅助材料，周奇也全在这间虎记中搜寻齐全了，周奇看到好的炼器材料，毫不犹豫的购买下来，出手之大方让高天虎暗暗心惊，喜叹自己今天算是遇到了财神爷。

　　周奇一圈下来，几乎将整个虎记都给搬空了，诚如高天虎所说，他这虎记里的确有不少的珍稀材料，而周奇手中最不缺的便是魔石，看到认识的不认识的珍稀材料，全部大手一挥，便买了下来。

　　最后，周奇实在没有什么可买的了，这才罢手。

　　“高老板，不知道在何处还有玄黄土？”周奇将整个虎记几乎买光之后，问道。

　　高天虎听到周奇的问话，心中不由暗道：“现在称呼你是老板似乎更加确切。”

　　不过对于周奇的问话还是连忙回答道：“除了我这聚宝楼，还有四家店铺有玄黄土，分别是王记的万宝楼、周记的星辉楼、龙记的飞龙斋和候记的圣品楼，这四家店铺和我虎记的聚宝并称五大宝楼，是普通修士最爱光顾的地方。”高天虎语气之中透着自豪。

　　“那高老板，这四大宝楼中能有多少玄黄土？”周奇问道。

　　“我们这几大宝楼平日里也经常有来往，这玄黄土在我们这儿也算是极为珍稀之物了，他们四家有货应该也不多，一家最多超不过两千颗。”高天虎道。

　　“两千颗，四家店铺最多也只有八千颗而已，还差的远呢。”周奇心中暗想，炼制镇仙塔，最主要的材料便是这玄黄土，而且需要十万八千颗，正是因为如此，周奇这才没有将炼制镇仙塔一事放在心上，在玄州时他连一颗玄黄土都没有找到过，但是在这魔州，一次发现了一千八百颗，虽然离十万八千颗还差的远，但是毕竟是有希望了，而且另外四家店铺，最少也能凑出六千颗。

　　“高老板，除了你们这五大店铺，其他店铺就没有这玄黄土了吗？”周奇不死心问道。

　　“这……，雷公子，除了我们五大店铺之外，其他店铺纵使有也不过一二百颗而已。当然还有一个地方，比我们儿的玄黄土要多出十倍百倍，只不过这样的地方，可不是我们这些普通修士能够踏足的。”高天虎道。

　　“老板你是说……”周奇拉长声音问题道。

　　“不错，我说的就是魔主大人们开设的店铺，那里的东西比起我这小小的店铺来，一个天上一个地下，我这儿小店，不及魔主大人开设店铺的千分之一，只不过我们却没有权利踏入那样的店铺，这些店铺只对有魔骨的魔主大人开放。”高天虎听周奇话里的意思，自以为周奇知道这个地方是哪，完全不清楚是周奇在套他的话。

　　“魔主大人！”

　　听着高天虎的介绍，周奇知道，这些修士平日里肯定将魔族视为主人，不然为什么连谈话之时都要说尊称，魔族在普通修士之中的淫威可见一斑。

　　“高老板，既然您这儿没什么我需要的东西了，那么我就告辞了。”周奇眼中闪着精光，显然在想什么事情，不一会儿向高老板告辞道。

　　“好，好，雷公子慢走。”高天虎笑眯眯道。

　　周奇向着高天虎指点的其他四家店铺行去，这四家店铺中除了玄黄土外，肯定也有许多的珍惜材料，周奇不想错过。

　　在另外四家店铺，周奇又是一通横扫，几乎将这四家店铺也全部搬空，收获了七千多颗玄黄土和其他无数珍稀材料，同样的魔石也花出去不少，不过周奇感觉太值了。

　　这五家店铺可以说是整个黑石城最大的五家店铺了，当然是指在普通修士当中，而在黑石城最中心的位置，还建有一座超级大的店铺，里面的东西，就算是整个黑石城所有普通修士店铺加起来，和那超级店铺相比，也只不过是九牛一毛。

　　周奇根据地图中的标示，慢慢向着城中心的地方行去，他在这五大店铺当中除了购买无数珍稀材料之外，亦发现有地图出售，同样购买了一份，根据地图中的标记，整个黑石城最繁华的地带就是城中心地带，那里不仅是城主府的所在地，同样是魔族的聚集区，除了一些搞服务的普通修士外，根本不允许其他的普通修士踏足，而若想进入这城中心区域，必须要向城主府提出申请，还要缴纳一大笔的魔石，一般情况下，根本不会有普通修士愿意踏足城市中心地带。


第三百七十六章 费小二

　　周奇来到黑石城中心区域附近，发现这里魔族明显增多，而且这些魔族，一个个穿着光鲜，一个炼体期的魔族，身上都穿着一件上品灵器级的法袍，脸色红润、神情倨傲，他甚至看到，一名聚灵期的魔族，手持皮鞭鞭挞一名分念期第九重天的普通修士，这柄皮鞭分别是一件极品灵器，鞭梢还系有一根金刺，挥舞起来出发刺耳的啸声，一鞭下去，便将那名分念期第九重天修士抽的皮开肉绽，这名普通修士还不敢运起灵力护罩和法宝抵挡，一些魔族和普通修士围观，指指点点。

　　“哼，这个修士真够倒霉的，只不过是在费小少爷路过时躲得慢了一些，居然被费小少爷打成这样。”其中一名普通修士低声说道。

　　“嘘，禁声，这费小少爷是什么人你还不知道，那可是黑石商铺主人费辛费老爷最小的儿子，被费老爷视为掌上明珠，集万千宠爱于一身，别说当街鞭打挡他路的修士，就算是直接斩杀，也没有人会说什么的。”另外一名普通修士低声说道。

　　“呜！”

　　费小少爷将皮鞭抡圆，形成一道金光，一鞭抽在地上这名修士的胳膊上，将这名修士的胳膊抽断。

　　“下贱的狗奴才，这次断你一臂是给你个教训，若是再冲撞了小爷，直接将你碎尸万段，滚吧。”将这名普通修士的手臂抽断后，费小少爷终于出了一口恶气，将皮鞭递给旁边一名手下，接过一旁侍女递过来的一块雪蚕丝织就的手帕，胡乱擦了几下手，随手将这块名贵的手帕直接丢弃了，虽然被丢到一旁，但是却没有一名普通修士和凡人敢去拾捡。

　　擦完手，费小少爷抬起头向着围观的众人扫去，眼神如狼，让围观的修士纷纷低头，不敢与之对视，唯独周奇例外。

　　看到周围许多结丹期普通修士都不敢与之对视，费小少爷满意的点了点头，突然看到周奇居然不回避他的目光，也没有惶恐讨好的表情，就那么平淡的望着他，让他眉头一皱，脸上升起一丝怒气。

　　“你，过来。”费小少爷一指周奇，勾了勾手指头，命令道。

　　周奇不紧不慢的向前踱了两步，他刚才在旁边将所有修士的议论都听到耳中，知道这个费小少爷便是魔族最大店铺黑石商铺的小少爷，对于这个小少爷的恶行，也听了个满耳，别人可能害怕这个小少爷，但是周奇却绝对不会害怕。

　　“你，跪下！”看到周奇步出人群，这名小少爷扭曲着那张还算英俊的小脸，恶狠狠说道。

　　“凭什么？”周奇淡淡道。

　　“凭什么，就凭我是魔主，你是贱民，我的话你就必须听从。”费小少爷怒道。

　　周奇在魔州呆了这几天，也清楚了魔族对于普通修士和凡人的分阶，对于凡人，都被魔族视为奴隶，而聚灵期以上的修士，则划分为贱民，并不是如同他所想象的，全部都归为奴隶，奴隶毫无人权，而贱民虽然权利比奴隶稍好一些，但遇到这些魔主，也要行礼、跪拜，同时接受城主府的管辖节制。

　　“我若是不跪呢。”周奇依旧不紧不慢。

　　“哼，哈哈。”费小少爷脸上升起残忍的笑容，语气冷的让人打颤：“我好久没有遇到过你这样有骨气的贱民了，你有骨气最好，我还真不喜欢折磨这些软骨头，我会让你知道顶撞我是什么后果。”

　　说完，一伸手，旁边的侍从立即将那根皮鞭递到了费小少爷手上。

　　“啪！”

　　费小少爷手持皮鞭，甩出一个漂亮的鞭花，然后如毒蛇般向周奇抽来，这一鞭直奔周奇脸庞，鞭梢的金刺带着呼啸魔音，闪烁冰冷杀机，这一鞭抽下来，即便不要周奇一条命，也要让他破相。

　　“叮！”

　　周奇抬起两根手指，牢牢将抽来的鞭梢的金刺夹在手指中间，居然发出清脆的交鸣声。

　　“你居然还敢还手，找死。”费小少爷没想到这个贱民不但出言不逊，而他动手时还敢反抗，更加恼怒，使出吃奶的力气想将被周奇夹住的皮鞭从他手中抽出，只可惜的是那根皮鞭在周奇手中如同生了根，纹丝不动，费小少爷小脸憋的通红，也没有将皮鞭从周奇手中夺下来。

　　“你们这群废物，还看着干什么，还不快将他给我拿下。”费小少爷向着手下怒骂道。

　　“是，小少爷。”这些仆从听到费小少爷的命令，这才敢动手，谁不知道费小少爷喜怒无常，若是没经过他的命令便擅自动手，肯定没有好果子吃。

　　看到费家小少爷和周奇发生争执，围观的普通修士顿时间一哄而散，再也不敢在这是非之地停留，他们早已经吃够了这种苦头，若是普通修士和魔族争执起来，有普通修士围观的话，最后肯定会被这些魔族牵连，死于非命，这样的事情发生了无数次，现如今，再遇到普通修士和魔族争斗，所有普通修士，无论修为高低，谁也不敢再旁观，以免惹祸上身。

　　所有普通修士全都作鸟兽散，只剩下一些身具魔骨的魔族，饶有兴致的看着费小少爷指挥手下对周奇发动攻击。

　　这费小少爷在黑石城也算一个名人，虽然修为不怎么样，但是仗着自家老子和黑石城城主关系密切的这一层关系，在这附近可以说是横行霸道，经常欺负一些贱民，甚至对于没有权势的一些个魔族也动辄打骂，得了一个小霸王的称号。

　　对于费小少爷吃鳖，周围围观的魔族都极为感兴趣，大概这些魔族见惯了费小少爷欺负贱民，却没有见过贱民敢于反抗的事情，不长时间，这个地方围聚了居然不下百名魔族，虽然修为参差不齐，有高有低，却都看的兴致盎然、津津有味。

　　周奇没有想到这个费小少爷居然如此嚣张，仅仅因为自己没有躲开他的视线，便给他带来这么大麻烦，他本想低调一些，观察观察黑石店铺的情况，想办法凑够需要的玄黄土，哪想到遇到这么个二货。

　　周奇同志对于二货的一贯态度就是打，打到你不在周奇大爷面前装二为止。

　　他可没有这些普通修士被魔族抽了左脸，还把右脸凑上去送打的习惯，他看到费小二招呼仆从向他攻来，在费小少爷在他面前装逼时，他在心中便为费小少爷安了个雅号，夹着鞭梢的两根手指轻轻一弹，这条皮鞭便呼啸着倒卷而回，速度之快，让人根本来不及反应：“啪！”的一声，狠狠抽在了费小二颇为英俊的小脸上，顿时一道深深的鞭痕斜斜出现在费小二脸颊之上，将其小脸抽了个满脸桃花开，大片大片鲜血飞溅，鼻子都被抽飞了。

　　费小二被抽了一鞭子，还有些不敢相信，直到摸了摸自己的脸颊，沾了一手黑色的血液时，这才明白过来，顿时发出了惊天动地的尖叫声。

　　“啊！你个贱民，你居然敢打我，你死定了，我要抽你的筋、扒你的皮、拆你的骨，让你生不如死。”费小二状若疯狂，一巴掌将过来扶他的侍女抽飞出数十米远，双臂乱舞：“去，你们还傻愣着干什么，全给我上，我要活捉他，去，全他妈给我上呀……”

　　费小少爷被周奇抽了一鞭子，他下面这些仆从一个个都急红了眼，费小少爷在他们的保护下，居然被一个贱民打伤，这件事情无论如何，都会办他们一个失职之罪，想起老爷费辛毒辣的手段，这些仆从一个个直打冷颤，现在唯一能够减轻罪过的就是将这个贱民生擒活捉，送到老爷手上，若许会让老爷网开一面，减轻他们的罪过。


第三百七十七章 狂澜

　　为了能够赎罪，这些奴仆可以说完全发挥出了所有的潜力，这些奴仆每个人都是结丹期以上的修为，甚至有一名是结丹期第九重天修为的魔族，这些人对周奇展开了毫不留情的攻击，虽然费小少爷的命令是活捉周奇，但并没有说不许弄残，只要留下周奇一口气，那么就不算违背费小少爷的命令。

　　周围围观的魔族纷纷向后退去，以免殃及池鱼。

　　四五名结丹期魔族一同对周奇动手围攻，瞬间便将周奇所有的退路封闭，无数法术、法宝迎面劈来。

　　“哼！”

　　周奇面对四五名魔族的攻势，不退反进，身上升起一团耀眼的金光，将十柄金乌剑施展开来，护住身体，然后欺身攻入战圈之中，指东打西，指南打北，一拳一脚都有莫大威力，这些魔族哪里知道周奇近身战的恐怖，他们平日里就依仗着强悍的魔体欺压普通修士，根本就不曾想过拉开距离打。

　　被周奇欺入战圈之内，甚至那名结丹期第九重天的魔族还和周奇硬碰硬对撞了一拳。

　　只不过仅仅一拳，这名魔族的手臂便被周奇强横的拳头砸为了肉泥。

　　周奇看得出这些魔族是真想要他的命，他杀起这些魔族来也毫不手软，只是几息功夫，所有围攻他的魔族便被他强横的拳劲打成了肉泥，眼见是活不成了。

　　周奇一震闪动着金黄色光芒的拳头，将上面沾染的黑色魔血甩掉，抬眼向费小二望去，此时的费小二，脸上一道狰狞的伤疤，显然是刚才涂抹了什么灵药，已经将脸上的血液止住，留下一道伤疤，比起刚才血肉模糊的样子，现在要好的多了。

　　只不过在看到周奇那冰冷的目光时，费小二略微好转的脸上，又显现出恐惧的表情，他护身的奴仆全部都被这个贱民灭杀掉，从这个贱民目光中他看得出来，这个贱民还有杀他的意思，且有杀他的胆量和手段，他只不过是聚灵期的修为，平日里靠着魔主的淫威，欺负那些不敢还手的贱民还可以，但他看得出这个贱民与往日的贱民不同，此刻看着周奇那冰冷的目光，他彻底胆寒了。

　　周奇看向费小二，眼中杀机迸射，一不作二不休，反正已经大开杀戒了，杀了这个装二的费小二也没什么，想到这儿，化为一团金光向着费小二杀去。

　　“当！”

　　一面黑色的宝镜从费小二手中升起，射出一道黑光，黑光凝如实质，挡下了周奇必杀的一击。只不过这道黑如实质般的黑光，也被周奇一拳撞散。这一击，让周奇拳头隐隐作痛，可见想见这面黑色宝镜的厉害，现如今，普通的中品宝器级的法宝根本不可能给周奇造成伤害，这面黑色的宝镜，显然是一件上品宝器级的法宝。

　　只不过这件宝镜，明显不是费小二此时修为能够摧动的，这面宝镜能够发动攻击，应该是有人在里面布设了禁制，能够让费小二暂时催动，不可能长久使用。

　　“谁帮我斩了这个贱民，我黑石商铺答应他三个请求。”费小二用宝镜阻了一阻周奇，缓了一口气，立刻大声高喊道，他也不是什么酒囊饭袋，在生命受到威胁之时，立刻就想到了一条解救自己性命的妙计。

　　费小二此话一出口，周围围观的魔族，刷刷便跳出四五道人影来，抬手就对周奇进行攻击，其威力之大，显然是想要将周奇斩杀，黑石商铺的三个请求，足以让大部分围观的魔族心生贪念，又只是灭杀一个贱民，这样的好事，谁不想得到。

　　周奇手中十柄金乌剑组成金乌耀日剑阵，十轮大日横空，将他护住，一道道金光射向袭来的魔族，转眼间斩杀一人。

　　就这么一会儿功夫，费小二已经躲入了人群之中，同时发出一道求救灵符。

　　周奇看了费小二所在位置一眼，突然一道白金般耀眼的剑光从他身上迸射而出，向着费小二所在位置斩去，一些魔族连忙祭出法宝和法术，向着这道剑光拦去，想要阻住这道剑光，保护住费小二，这些魔族被刚才费小二的悬赏打动，均动了贪念。

　　只不过，这道剑光无比璀璨，更是无坚不摧，无物不破，无论是挡在费小二面前的魔族，还是祭出的法宝，在这道剑光之下如同豆腐一般脆弱，被这道剑光轻而易举斩断，法宝战衣满天飞舞，洒下一地黑色的魔血，所有的阻拦全部被清空，随即这道剑光余势未减，在费小二脖子上转了一圈，一颗好大头颅凌空飞起，一腔黑色魔血喷出数米高，费小二那颗头颅上，勿自挂着不可置信的表情，不相信自己居然死于一名贱民手中。

　　斩杀了费小二之后，周奇身化一道金光脱离了战场，整个人消失不见，他已经感觉到了数股强大的气息正在向这儿赶来，这几股强大的气息，都是元婴期以上的修士，他目前对上元婴期修士还差得多，不过从元婴期修士手中逃跑却是绰绰有余。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影落于战场之中，其中一人看到费小二死不瞑目的头颅，大哭一声：“小少主！”

　　另外一名修士一把抓住旁边围观的一名结丹期魔族的脖子，将他提了起来：“说，是谁这么大胆子，杀了黑石商铺的小少主的？”

　　“呜呜呜呜……”

　　被抓住脖子提起来的这名结丹期魔族双脚乱弹，口中呜呜说不出半个字来。

　　“废物！”

　　抓着这名魔族的元婴期魔族不耐烦起来，手掌一紧，直接把这名魔族掐断了脖子，扔到了脚下，抬手又摄过来一名结丹期魔族。

　　被摄过来的这名魔族聪明的紧，也不反抗，第一时间开口说道：“这位大人，是一个贱民将小少爷杀死的，这个贱民长的中等身材，身材瘦削，长得是这个样子。”一边说，这名魔族一边使出一个水镜幻影的法术，将周奇的样子照射出来。

　　“去吧！”这名元婴期长老一把将这名魔族甩飞，然后将水镜幻影出来的周奇的样貌刻印下来，目光冷冷扫射周围一些魔族，眼中的杀机让这些魔族一个个不敢与之对视。

　　“老二、老三，将小少主的遗体送回府中，我去城主府让城主下令全城戒严，所有人许进不许出，就算将黑石城翻个底朝天，也要将此人找出来。”刻下周奇幻影的元婴期魔族说道。

　　“是大哥。”另外两人将费小二的遗体收起，纵身向着城中心区域飞去。

　　剩下老大扫视了周围魔族一眼，一抬手，无数黑气所化细线纷纷射出，没入在场所有魔族身体之中。

　　“你们听着，今日之事不算完，我黑石商铺以后若有什么事情询问你等，你等要随叫随到，否则这暗魔拘魂针会让你们知道什么是生不如死。”这名元婴魔族将在场所有魔族身上布下禁制后，不再多说一句话，起身向着城主府奔去。

　　当天，城主府便发布闭城令，所有魔族和普通修士不得随意走动，都呆在家中，晚上更是实行宵禁，一队队城主府的卫队开始拿着周奇的画象逐家逐户搜寻灭杀费家小少爷的凶手。

　　费家小少爷被灭杀，在黑石城引起了一阵狂澜，所有的普通修士人人自危，这段时间根本不敢上街，更不敢在夜间出没，否则立刻便会被城主府卫队不问缘由抓捕，一时间，黑石城大乱，鸡飞狗跳、风声鹤唳。

　　而在城主府大肆搜寻周奇下落时，黑石商铺却发生了一件有史以来从未生发过的事情，在本就如同要爆炸的汽油桶一般的黑石城，又丢入了几颗火星。


第三百七十八章 洗劫

　　这一日清晨，黑石商铺的伙计在掌柜的带领下，打开禁制，开启店门，准备营业时，突然发现，柜台之上空空如也，摆放的所有贵重物品，全部不知所踪。

　　这一情况惊呆了店铺的掌柜和小伙计。

　　店铺的掌柜是一个年约五旬的沉稳老者，在黑石商铺干了大半辈子，可以说是头一回遇到这样的情况，很明显，黑石商铺遭贼了，黑石商铺平日里都有元婴期一重天的修士守卫，更在闭店时布设有重重禁制，开业以来，就没有被偷窃过，但是眼前如同被水洗过干干净净的货柜，不是遭贼了又是什么？

　　看到这个情况，老掌柜连忙告诉了外面的守卫，又急忙向商铺主人费辛禀报。

　　费辛此时，正在满世界搜寻杀害他最小的儿子的那个贱民，听闻老掌柜报告后，连忙赶到了黑石商铺现场。

　　黑石商铺可以说是黑石城最大的一座商铺，占地面积数百亩，高五层，这里是魔族最大的交易区，任何东西都能够在黑石商铺中找到，一天的营业额流水量最少也是上千万上品魔石，可以说是黑石城第一流的势力。

　　费辛赶到黑石商铺时，看到不仅仅一层的货物全部被盗，整个黑石商铺，除了柜台以外，能够被拿走的东西，一丝都没有给他剩下。就连黑石商铺后面的几十个巨大仓库中的东西，也被搬了个干干净净。

　　“这是谁干的？”

　　费辛怒目圆睁，将守卫着黑石商铺的护卫首领叫到跟前怒问道，这黑石商铺几乎是他一辈子的心血，占据了他一半多的身家，却在一夜之间被人搬空，刚刚被一个贱民灭杀了他最喜爱的小儿子，转眼间整个黑石商铺又被人搬空，福无双至，祸不单行，整个流年不利，让费辛差点想吐血。

　　“主上，我实在不知道呀。”

　　护卫首领哆嗦道，他一大早得到这个消息后，急得满头大汗，这样的情况，可以说是他的失职，只不过他将晚上守卫的所有魔族都叫过去审问过一遍，所有人都没听到动静，黑石商铺有非常完善的安保和监督措施，他们这些人互相监督，根本不可能是监守自盗，肯定是外面的人潜入进来，盗窃了黑石商铺。

　　可问题是，黑石商铺中的禁制，就算是元婴期九重天巅峰的修士，都不可能无声无息破解掉，难道是合道期魔族做的，可是这些东西虽然对元婴期修士很贵重，但对合道期魔族又没有什么大用，况且合道期魔族也不可能自降身份做出这种连下品魔石都不放过的勾当。

　　这黑石商铺被盗，一时间成为了一大悬案。

　　黑石商铺主人费辛问遍所有人，都对此事一无所知，气的不知如何是好，他再狠辣，也不能将整个守卫队数十名元婴期的魔族灭杀掉，如果这样做的话，那么整个费家就算完了。

　　费辛在讯问无果后，将整个守卫队的守卫全部撒出去，寻找这名盗贼的下落，然后向城主府行去，请城主府派出卫队一同寻找这名盗贼。

　　在许诺出若找出这名盗贼后，将盗贼盗窃的一半物资归城主府所有后，城主伊诺派出了大量的人马，连同搜寻那名贱民，将黑石城翻了个底朝天。

　　只不过，无论他们怎么在黑石城折腾，注定是毫无所获，将黑石商铺洗劫一空的周奇，早在第一时间便已经潜出了黑石城，向着城外大片大片的山林遁去。

　　在魔州的这些天，周奇发现，魔州可谓是地广人稀，往往数十万里地域都荒无人烟，只有一座座山峰耸立，虽然大部分山峰没有什么灵气，但也是山深林密，往深山中一钻，想要找一个人极为困难。

　　在灭杀了费小二后，周奇根本没有远离，而是运用五行隐遁术在绕了一圈后直接潜入到了黑石商铺，对于普通修士开设的店铺，让周奇做出洗劫的勾当，他还真下不去手，不过对黑石商铺下手，他还真没什么心理负担，可能由于黑石商铺一贯的自信，这里闭店期间虽然开启了禁制，并且店外也有元婴期的守卫，但是却没有人巡逻，让周奇一晚上时间，将个黑石商铺搬了个净光，不仅仅是柜台，还有几十个巨大的仓库，都没有放过。

　　将黑石商铺洗劫一空之后，周奇立即远遁，潜出了黑石城，化为一道五彩神虹，没入了远方天际，再也看不到踪影了。

　　对于他这一次出手会造成什么后果，周奇无心顾及，选了一处极为偏僻的山峰，降下身形后，周奇开始清点这次的收获，这一次，可以说是周奇收获最大的一次，虽然没有详细清点，但是在黑石商铺出手时，已经让他激动的差点生出心脏病来。

　　在一座山壁上开出一片洞府后，周奇在洞府中一一清点此次的收获。

　　别的不说，仅玄黄土一项，就凑够了炼制镇仙塔的数量，十万八千颗还有富余，其他各种成品的灵丹、法宝、炼器、炼丹材料无数，数的让周奇直抽筋，最终也没清点出到底有多少，只知道这些物资，即便是让他修炼到元婴期，都用不完。

　　“发了！”

　　周奇呆坐在开辟出来的简陋的洞府之中，嘴角流着口水，傻傻的乐着。

　　呆坐了一会儿，周奇清醒过来，想了一会儿，虽说有五行隐遁术，能够肆无忌惮的在魔州出手，不过他现在的修为还太过低下，万一遇到厉害的禁制或者对手，阴沟里翻了船，那一切都白搭，现在他又不缺少修炼物资，还是寻找一个隐密之地潜修，将自身修为提升到一个可以横行魔州的地步后，再继续祸害魔州不迟。

　　不错，他想的就是祸害魔州，魔州的魔族入侵玄州时，给他造成了太大的震撼，这些魔族给玄州造成了太大的灾难，无数天材地宝被魔族所搜刮，而今，他要将这一切都拿回来，正如那句台词所说：“吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来。”

　　只不过现在周奇还没有这个本事，只好先低调一些，最少修炼到元婴境界，才能够在魔州横行无忌。

　　周奇想到这儿，准备找一个隐蔽的地方潜修，只不过这魔州虽然险山峻岭奇多，荒无人烟之地亦不少，但若说是找到一个可以安心修炼的地方，还真不容易，不说一些妖兽在他闭关期间有可能闯入打扰他修炼，就算是普通魔族，偶而也会出现在这些荒山野岭之中。

　　他现在的禁制阵法能够瞒过大部分结丹期修士，但一些元婴期修士，还是能够发现他布设的禁制阵法的。

　　想了一会，周奇运起五行隐遁术向地底潜去，在深入地底数万米的地方，他开辟出了一个地底洞府，也很简陋，不过足够他修炼所用了，地底比起山岭来，要隐蔽的多。

　　他现在的修为，在地底呆上数十上百年，都没有丝毫不适，又加之手上有大量的灵丹和灵石，根本不需要出去，相当于闭死关一般。

　　将洞府布置差不多后，周奇张口一吐，一尊神光缭绕的神炉出现在洞府中央，正是他体内的炼仙炉。

　　这尊炼仙炉在经过他多年温养和不断融入珍惜材料的过程中，已经进阶为一件下品宝器了，和斩仙剑是同一个级别，炼仙炉的威力也逐渐显现，只不过他现在的修为，还不能够同时摧动炼仙炉和斩仙剑。

　　他将炼仙炉放出体外，是准备用炼仙炉先将镇仙塔炼制出来，镇仙塔炼制完成后，他的实力将会再次大幅度提升。


第三百七十九章 第三件本命法宝

　　在洗劫了黑石商铺之后，周奇手中的材料多如星辰，炼制镇仙塔的主辅材料全部都凑够了。

　　在地底数万米深处，周奇又布设了隐匿气息的阵法禁制，可以说基本上没有任何暴露的可能，就算是合道期修士，也不可能找到这里来。

　　一块块的上品魔石被周奇投入炼仙炉中，现在炼仙炉晋升为下品宝器之后，又有很多神奇的功能逐渐觉醒，现在，就完全可以使用上品魔石作为燃炼炼化玄黄土和其他一些材料，而不必周奇本身的灵气摧动，这样一来，就算遇到什么危险情况，周奇也可以随时应变。

　　一块块玄黄土在炼仙炉的锻烧下，化为最纯净的玄黄色液体，如琥珀一般美丽，然后，无数的辅助材料又被周奇投入炼仙炉炼化掉，和十万八千颗玄黄土融化而成的纯净液体融合，合而为一，不分彼此，最后，周奇将一道道法诀、一座座阵法、一个个禁制全部刻画到这座镇仙塔之中，慢慢的，一座九层高的小塔开始成形，上面刻有日月星辰和山川海洋，每一层都有一个不同的图案，而最顶层，则是一片连绵无尽的大地图案，整座镇仙塔，显得厚重、凝炼、气势磅礴。

　　最后，他又在这座镇仙塔上刻印上四层玄器峰独有的小乘多宝化仙符篆，当四层小乘多宝化仙符篆刻印完毕后，周奇将一滴本命鲜血滴入镇仙塔中，一层晶莹的黄光闪过，这件镇仙塔终于炼制而成。

　　“呼！”

　　周奇长出一口气，这次炼制镇仙塔，居然耗费了一年多的时间，在这期间，他体内的灵力已经积蓄压缩到了极限，现在，镇仙塔炼制成功，他长出一口气的功法，体内的灵力汹涌澎湃，如惊涛拍岸，不断冲击着关口，最终关口彻底崩溃，这股澎湃的灵力毫不停歇，继续以昂扬之资向着下一个关口冲去，一连冲破三道关口，这才止住了势头。

　　周奇体内的金丹，则大了三圈，这一次，他一口气突破了三重境界，晋升到了金丹期第四重天。

　　即便是他身在地底数万米的深处，他也感觉得到一团浓郁的几乎要滴下水来的劫云在他头顶成形，一道一道的劫雷开始狂劈而下，根本不像以前，一道劫雷劈完以后，还留给他一点喘息的时间，这次的劫雷，仿佛如同下雨一般，根本就没有停歇的时间。

　　只不过这劫雷虽然狂暴，但是劈到周奇身上，进入他的身体之后，全部被炼仙炉顶端的上品道器雷神宫所吸收，雷神宫顶端的那颗雷神珠闪闪发光，仿佛是一个聚雷器，将无数道劈入周奇体内的劫雷全部吸入里面，这颗雷神珠好似一个无底洞一般，有多少劫雷都照收不误。

　　雷神宫吸收了大部分的劫雷，但散逸出来的劫雷能量，也非同小可，全部淬炼了周奇的肉体，周奇的血肉、骨骼、筋脉都闪烁着雷光，被劫雷能量淬炼，更加的凝炼，更加的细密紧致，威力也更加的强大。

　　而他体内的三件本命法宝，此时都各自吞吐海量天地元气，仿佛有生命一般，时时刻刻呼吸，让他身体无时无刻不沐浴在精纯的天地元气当中。

　　当劫难彻底消散之后，周奇感觉到自己的肉身空前强大，每一颗细胞当中都蕴含着深厚的能力，随意一动，便可发出惊人威力，比起以前，至少提升了三四倍之多，凭借着肉身之威，完全可以让元婴期一重天左右的修士饮恨，体内的金丹，也如同篮球般大小，呈现青、黄、赤、黑、白五种颜色，心念一动，又瞬间转化为纯金色，里面蕴含的灵力无穷无尽，如渊似海。

　　感受到自身的强大，周奇恨不得现在就出去，试一试自己现如今到底有多强，只不过他念头一转，还是忍了下来。

　　刚刚突破境界，最需要的是巩固境界，熟悉这个境界的一切，否则空有一身实力，却不能够精妙控制，实力不升反降。

　　周奇按下心头的激动，开始闭关巩固境界，同时也是在修炼。

　　经过一年多的修炼巩固，他体内的灵力也终于稳定下来，而且对于这个境界的威力，他也完全了解，熟知于心，再次使用大五行剑阵、五帝神龙印、金乌耀日剑阵时，也都能够发挥出最大的威力，收发由心，掌控自如。

　　这一年中，除了巩固境界，他对于魔州也有了一个极为详细的了解，在他洗劫的黑石商铺当中，有许多介绍魔州风志的玉简，对于魔州有着详细的介绍，甚至有些还涉及到灵州的内容，虽然没有魔州详尽，但让周奇对灵州也有了一些了解。

　　通过介绍，他这才清楚，黑石城在魔州只能算是一个小县城而已，根本排不上名号。

　　魔州共有大城十座，中城百座，小城千座，而这黑石城，只能算是一座小城而已。

　　十座大城，分别是魔都城、望月城、飞鹰城、扶风城、轮回城、万古城、落日城、冥海城、七星城和沉渊城。

　　这十座大城，是魔族主要生活的地方，普通修士很少，是魔族高层聚集之地，也是魔州灵气最为浓郁之处，可以说都是洞天福地的所在，其中魔都城是十城之首，也是魔帝闭关的地方，据说在魔都城最中心处，魔帝就在这个地方闭关。

　　百座中城，魔族也占据大多数，以元婴期、合道期的魔族为主，也有一些普通修士也在其中生活。

　　而千座小城，很少有魔族愿意在小城中居住，大部分是普通修士和凡人居住，一般的魔族一有条件，都搬迁到中城或者大城去了，当然，也有一些混得不如意的魔族居然在小城之中，只不过这些魔族被中城和大城中的魔族看不起，视为土包子。而小城的城主，一些魔族也不愿意前来担任，有被发配边疆的意味，在小城当城主的，都是一些混得不如意的魔族，不过，即便是这样，小城的一城之主，也比普通魔族强上百倍，掌握的资源也不是普通魔族所能够比拟的。

　　在小城之中，最多的就是普通修士，魔族反而要少一些。比如在黑石城，魔族只不过三五万人，而普通修士，却有四五十万人之多。但是，百分之九十的修炼物资却掌握在这三五万的魔族手中。

　　只是一个黑石城，就已经让我赚的盆满钵溢，若是将这百座中城、十座大城都搜刮了，那我会富裕到什么程度。看着手中的资料，周奇不由胡思乱想到，随即将这个不切实际的念头打消了。

　　他从黑石商铺中得来的资料了解到，小城还没有什么，若是在中城或者大城做这种洗劫行为，没准便会引来合道期、渡劫期高手，这种程度的高手，随手一击都能让他灰飞烟灭。

　　周奇此时虽然打消了这个念头，只不过却仍然没有死心，在以后他修为高深之后，将魔族几大城池挨个洗劫了一番，让魔族想起周奇来，就深深感到头痛，当然这是后话。

　　“是应该出去走走了。”周奇将境界彻底巩固后，准备出关，他准备去魔州其他几大城池见识见识，从黑石商铺中得来的资料中，他知悉中城和大城之中，很有可能遗留有五行宗的功法，来到魔州，除了提升修为，他还有一个目的便是搜寻五行宗其他散落的功法。

　　对于五行宗，魔州和灵州提及的比五大部州要多一些，并没有什么忌讳，毕竟相当年魔州和灵州的前身，暗魔宗和天灵宗，也只是差五行宗一线而已，和雷神宫并列为最能够有希望动摇五行宗霸主地位的三大宗门，只不过最后雷神宫在天变中湮灭，而暗魔宗和天灵宗演化为了魔族和灵族。


第三百八十章 魔族拍卖

　　魔族各个城池的布局如同一张蜘蛛网，上百个小城形成一个圆围绕一个中城，而上百个中城形成一个小一些的圆围绕九座大城，九座大城又将魔都城围在中间，魔都城位于了魔州最中心的部位。

　　周奇根据地图中标注的方位，向着一座名曰红襄城的中城飞遁而去，只有中城才有传送阵，能够在各个大城和中城之中传送，而小城根本就不设传送阵，红襄城是离周奇现在位置最近的中城。

　　一路之上，周奇展开五行化虹术，化为一道五彩神虹在天际穿梭，结丹期第四重天后，五行化虹术的速度激增，闪现之间都是穿梭万里之遥，此时的五行化虹术才算有了一丝天下第一遁速功法的影子。

　　经过半天时间的赶路，周奇终于来到了红襄城城门附近，这才降下身形，变化容貌，化为一个年约三旬普通修士，向着红襄城走去。

　　在城门口，周奇看到一张大大的悬赏公告，上面悬赏之人，正是他化名的雷猛，周奇灭杀了费辛的小儿子，又将黑石商铺洗劫一空，虽然到现在，黑石商铺被洗劫一事仍是一大悬案，但是周奇灭杀魔主一事，却仍然没有撤消，在黑石城附近所有城池都有悬赏，要将周奇捉拿归案。只不过事情已经过去两年了，仍然没有周奇一丝消息，只好继续在城门口悬赏。

　　周奇看了看城门口的悬赏，摇了摇头，抬脚向着红襄城内走去。

　　一名在城门口看守城门的魔族见周奇走来，伸手一拦：“贱民，报上你的名字，拿出你的路引。”

　　周奇心中一怒，被一名魔族称呼为贱民，让他心中极为生气，可惜的是他五行隐遁术能够模拟隐藏各种气息，但就是模拟不出魔骨和灵骨，而有魔骨和没有魔骨的修士，极为容易辨认。

　　虽然恼怒，但是周奇却没有当场发作，报上一个李炎的假名，然后拿了一个路引交给看守城门的魔族。

　　周奇报上的这个李炎的名字，并不是随口编的，而是他手中就有这个李炎的所有东西，包括路引，当然，这个李炎已经被他给灭杀掉了，却是在进攻玄州时的一个炮灰。

　　看守城门的魔族低头检视路引，脸上倨傲神色顿时收敛：“原来是暗羽魔隼家族的李大人，刚才多有失礼，请多多包涵。”

　　看守城门的魔族看到周奇的路引左上角有一个神俊无比，眼神锐利的魔隼图案时，脸色一变，态度顿时热情起来。

　　原来周奇拿出的这个路引，居然是魔州七大家族之一暗羽魔隼家族出具的路引，暗羽魔隼家族的势力可是就在这一带，红襄城城主，都是由暗羽魔隼家族的弟子担任，他家的家奴，也不是这些看守城门的门卫所能得罪的。

　　“算了！”

　　周奇看了一眼这名门卫，眼中冷芒让这名魔族忐忑不安，他并没有和这名守卫城门的魔族计较，在魔州普通修士受岐视根本是无法改变的事实，若他每次都计较，那么将寸步难行。

　　守卫城门的修士再想向周奇赔礼时，周奇已经步入了红襄城，只好讪讪又回到城门附近。

　　进入红襄城，周奇随意找了一家店铺，购买了一枚介绍红襄城布局和特点的玉简，这样的玉简随处都能找到，将玉简中内容全部印入脑海，对于红襄城他也有了大概的了解。

　　在红襄城中，最繁华的地带，同样是城中心附近，在城中心不仅布设有传送阵，还有着全城最大的拍卖行、店铺等，规模比起黑石城来又大了数十倍。

　　周奇来到红襄城最大的拍卖行，周奇来的巧，今日正是红襄城最大的拍卖行暗羽拍卖行对外举行竞拍的日子。只要缴纳一千中品魔石，便可以进入暗羽拍卖行。

　　看到拍卖行上面暗羽魔隼的图案，周奇知道这家拍卖行是暗羽魔隼家族的产业。

　　周奇交纳了一千块中品魔石，迈步进入了暗羽拍卖行，这里的拍卖行对普通修士和魔族一视同仁，对外开放，只不过设置了不同的区域，魔族不屑于和普通修士同席而坐，而普通修士更不愿意靠近魔族，暗羽拍卖行划分出不同区域，正合两类修士心意。

　　周奇按照手中门票号码，找到自己的座位坐了下来，此时离正式拍卖还有一段时间，他拿起桌上的拍卖品目录仔细浏览了起来。

　　拍卖品目录上的东西周奇有一大部分不认识，多是魔州的特产，且极为珍稀，从标注的价值不菲的魔石上便能够推测出来。

　　周奇对于这些都不感兴趣，他想要找的，是看看有没有五行宗功法之类的物品。

　　在最后一页目录上，还真让他发现了一页和五行宗功法相似材质制作的经文，根据拍卖品目录上标注的图形来看，十有八九是五行宗的功法。

　　这让周奇喜出望外，这些年来，虽然他从玄天宗得到几页五行宗功法，但五行宗功法散落于整个神玄大陆各个角落，五行宗也只收集到极少数而已，不管这件五行宗功法是何境界，他都志在必得。

　　周奇将拍卖品目录都浏览完一遍后，再没有发现其他五行宗功法，这才将目录放下，然后开始闭目养神，对于前面拍卖的物品他毫无兴趣，只待在这一件五行宗功法上全力以赴。同时，他也在暗中清点手中的魔石数量，生怕到时候手中魔石不够。

　　拍卖会开始之后，一件件物品都拍出了极高的价格，但即便这样，有些魔族仍然出手频繁，显然这些东西对魔族有大用。

　　而普通修士出手就慎重多了，出手次数都很少，而且几乎都是捡魔族看不上眼，不愿意出手的东西竞拍。

　　时间慢慢过去，拍卖会在有序进行着，终于轮到周奇盼望已久的那页古经放到了展示台前，周奇手中的五行宗祖师雕像又发出了那熟悉的波动，让周奇确认无疑这肯定是五行宗一页流失的功法。

　　“下面的拍卖品是神秘古经一页，标价十万上品魔石，下面请大家开始竞拍。”拍卖师并没有废话，直接宣布底价，然后竞拍开始。

　　周奇稍稍等了一会，发现没有人竞价，不知道是魔族和普通修士不识货，还是什么原因，一时间拍卖场居然出现了冷场。

　　“十万魔石！”

　　看到无人竞拍，周奇开始出价。

　　“十万魔石一次，十万磨石两次……”

　　周奇出价后，依然无人出价，拍卖师开始倒计时。

　　“十一万魔石。”

　　在拍卖师即将落锤时，突然魔族区一个声音响起。

　　周奇向着发出声音的魔族望去，只见一名一头红发如火焰一般，面容白晰的魔族正挑衅的望过来。

　　“十二万魔石。”看到这名魔族莫名的挑衅目光，周奇心中不悦，这名魔族在刚才的拍卖会上出手多次，但是他所竞拍的东西，却并不是他自己所需，而是几乎都是和普通修士对着干，几乎每名普通修士出价竞拍，他都必定跟着出价，只有几次竞拍物品价值实在过低，这名红头发的魔族才没有出手，在周奇看来，他完全是在给普通修士捣乱添堵。

　　且这名魔族想来背后的势力不弱，一些普通修士看上的物品，被这名魔族叫价后，十有八九都放弃了继续竞拍，而这名红发魔族在叫价成功后，眉头一毫不皱便洒出了大笔的魔石。

　　看到周奇居然继续出价，这名红发魔族脸上升起兴奋的表情，居然没有恼怒，反而兴奋起来，继续开始出价：“二十万魔石。”一次加价八万块魔石。

　　“二十五万魔石。”周奇毫不退让。


第三百八十一章 伏军

　　周奇再次出价，让红发魔族眼中兴奋的光芒愈胜，向周奇看来，如同看像一个新奇的猎物，伸出鲜红的舌头添了添薄薄的嘴唇，仿佛遇了什么美味一般，这名红发魔族再次将这页古经的底价抬升到了三十万。

　　“这位小兄弟，你是新来的吧，快别再争了，否则将有杀身大祸。”

　　坐在周奇旁边的一名普通修士传音给周奇道。

　　“三十五万！”

　　周奇又加了五万块上品魔石，然后趁着这个机会问道：“多谢道兄提醒，只不过这页古经对我有大用，我势在必得。”周奇也传音道。

　　“唉，这位小兄弟，你是不知道那伏军的厉害和残暴。”这名修士又传音道。

　　“哦，原来他叫伏军，老哥您能给我讲讲这伏军的事情吗？”周奇亦传音。

　　在周奇两人传音时，伏军又叫出了一个五十万魔石的高价，这样的价格已经极高了。

　　“小兄弟你称呼我宁江便是了，这伏军是红襄城第一大家族伏家的二公子，在红襄城可以说无人敢惹，年纪轻轻，已经是结丹期第九重天的高手了，是伏家的天才弟子，又是嫡系，深受伏家老祖的喜爱，对他极为溺爱。”

　　在宁江介绍伏军情况时，周奇将价格出到了六十万上品魔石的价格。

　　宁江接着说道：“这伏军有一个喜好，就是喜欢看普通修士低声下气求他的样子，你别看伏军多次将修士竞拍的物品抢到手，并且支付了灵石，但是只要拍卖会结事后，向伏军说说好话，求求他的话，伏军还会将这些东西交给这些修士，并且一块魔石都不要，这红襄城普通修士都知道了伏军这个毛病，因此，遇到伏军争抢自己看中的珍品，一般都不和伏军争执，只要在拍卖会结束后，向伏军说说好话，这些珍品基本上还是会回到自己手中。”

　　“这不是太没有骨气了吗？”周奇直接说道，在这期间，伏军将价格出到了一百万块上品魔石。

　　周奇毫不犹豫又加上了二十万块上品魔石。

　　宁江看到周奇如此不听劝阻，苦笑一声：“骨气，小兄弟你是从深山野林中来的吧，在这城池之中，普通修士拿什么来讲骨气，讲骨气的都已经成为了这城池中树木的肥料了。”

　　“那我也不会向伏军摇尾乞怜，那与狗有何异。”周奇冷道。

　　“呃……”

　　周奇的话让宁江再无话可说，想当年他不也曾如此气盛过，心中也有一片天，宁死不向魔族屈膝，然而这么多年来，岁月和现实将他的棱角磨平，现在看到周奇的样子，不禁叹息一声，不知道这个孩子又要多吃多少苦头。

　　叹息了一声，宁江不再说话。

　　周奇看了宁江了眼，感觉自己的话有些说重了，毕竟宁江劝他也是好意，只不过看到宁江不再说话，周奇也不好意思道歉，将注意力又放到了拍卖会上，此时，伏军已经将价格抬高到了二百万上品魔石。

　　只不过，魔石在周奇手中就如同一块块无用的石头，抛出多少他都毫不心疼，直接将价格抬高了一倍，出到了四百万块，他在洗劫了黑石商铺之后，手中的上品魔石突破了五千万块，毕竟黑石商铺中的上品魔石几乎是黑石城的三分之一，有五千万块之多也属正常，即便是将这些魔石都花费出去，他也毫不心疼，因为来的毕竟容易，且这些魔石对他毫无用处。

　　“有趣！”

　　伏军看着毫不犹豫出价到四百万块魔石的周奇，脸上升起一丝变态的笑容，眼睛中的目光愈加诡异，毫不犹豫的将价格又翻了一倍，达到了八百万块上品魔石。

　　周奇和伏军的对峙，让在拍卖大厅中的无数修士议论纷纷，不仅有普通修士，还有魔族。

　　参加拍卖的魔族，谁不认识伏军，就连他们都不敢和伏军争他看上的东西，如今，一个结丹期四重天的贱民，居然吃了熊心豹子胆，敢在伏军口里夺食，这些人看向周奇时，即佩服他的胆量，又带着怜悯的神情，宛如看向一个死人。

　　在整个拍卖大厅中，所有修士此时都已经将周奇看作是一个死人了。

　　“一千万上品魔石。”周奇兀自不觉，或者他感觉到了却根本不在乎，在他眼中只有那一页古经，再无他物。

　　看着周奇满脸不在乎的样子，伏军眼睛再没有那种玩味和目空一切，仿佛看向奴隶的眼神了，一千万上品魔石，这个贱民能够拿的出来吗。

　　他平日里喜欢看着贱民们为了几万块魔石的材料，跪在他的脚下向他说好话，恭维他，这样的情况下，他的心情非常的愉悦，甚至会出现变态般的快感，当然，若是遇到绝色的女修，他也不介意宠幸对方，这是他的兴趣和爱好。

　　今天，在这暗羽拍卖大厅中，遇到一个敢于反抗他的贱民，让索然无味的生活生起一丝新奇的感觉，更加刺激了他的神经，想像着将这名贱民急需的东西拿到手中，看着这名贱民如铁锅上的蚂蚁一般的着急的表情，再想象着他跪在自己脚边苦苦哀求自己的样子，那将是多么的美妙。

　　只是，这只不过是他想象而已，现在，这名贱民居然将价格提升到了一千万块磨石，从那名贱民坚定的目光中，他能够看出，这名贱民对于此物是志在必得，但是，他能让他得逞吗，若是如此，岂不是让他伏大少爷最大的乐趣消失了，而他伏大少爷将会成为整个红襄城中所有魔族的笑柄，这样的事情他绝不允许发生。

　　“我出一千二百万！”

　　想到这儿，伏军几乎是咬着牙又报出一个天价来，这几乎快是他能够动用的所有资产了，他伏军虽然是伏家的二公子，伏家的资产最少也价值数十亿上品魔石，但这些财富，都只是属于家族，而不是他伏二少爷，虽然他手中有一些魔石，但也不能这样打水漂。

　　“一千五百万！”

　　周奇面不改色说道。

　　“王大师，我抗议，我怀疑这名贱民不可能拥有这么多魔石，我要求这名贱民拿出担保，否则这次的拍卖我要求终止。”伏军突然向着拍卖大厅中的一位老者说道。

　　“这位公子，还请你出具你拥有一千五百万上品魔石的证据，否则我拍卖行有权停止你参加竞拍的权利。”拍卖大厅中的一名魔族来到周奇面前，说话虽然客气，但语气中的蔑视表露无疑。

　　周奇懒得与这些人计较，甩出一个储物袋在这名魔族面前，这名魔族接过后，神识探入其中，里面至少有二千万块上品魔石，当下再不言语，默认了周奇的竞拍价格。

　　看到周奇真的拿出了一千五百万块上品魔石，伏军脸色铁青，狠狠看了周奇一眼，不再出价，拂袖离去。

　　伏军不再出价，更不会有其他魔族出价竞拍，不过所有的魔族都将目光放在了周奇身上，视周奇为一只肥羊，能够拿出一千五百万块上品魔石竞拍一页古经，那么他身上肯定还有更多的魔石，一个个不怀好意的目光在周奇身上流转，不过这些魔族却不敢在暗羽拍卖行出手，且周奇得罪了伏军，若是伏军不出手，他们擅自动手的话，那么也将会得罪伏家，肯定不会有好果子，因此虽心有贪念，却也不敢随便动用。

　　“啪！”

　　拍卖锤重重的落了下来，宣布这页古经为周奇所有。

　　“兄弟，在拍卖会结束、交接完毕后，赶快离开红襄城，能跑多远就跑多远吧。”

　　宁江在周奇得到这页古经所有权后，悄悄传音道。


第三百八十二章 惊艳一杀

　　“多谢宁大哥提醒。”周奇点了点头，对于宁江好感大生。

　　“不用客气，我也是看不惯伏军的作风，兄弟，你说的不错，做人不能没有骨气。”宁江轻轻传音道。

　　周奇微微一笑，看来这魔州也并不是所有修士都彻底更丧失了骨气，只要自己不认为自己是奴隶，坚定信念，那么，无论面临什么困境，都还有一线希望。

　　拍卖会结束后，周奇与暗羽拍卖行交割了拍卖会竞拍的物品，走出了拍卖行。

　　宁江也站起身来，准备向外走去，突然，发现他座位上有一个储物袋子，将储物袋拾起，宁江发现，里面居然是十万块上品魔石。

　　想起刚才周奇走时对他说过的话，宁江知道这是周奇留给他的，摇头笑笑收了起来。

　　周奇给宁江留下十万块上品魔石，主要是看在宁江在素不相识的份上一直提醒他，不愿意欠宁江人情，而且他也愿意帮助宁江一把，这十万上品魔石对于他来说毫无用处，但对宁江却帮助极大。

　　步出暗羽拍卖行后，周奇还未走远，便被一群魔族拦住了去路，为首者正是那伏军。

　　周奇没有想到，伏军居然如此大胆急迫，居然还没有离开暗羽拍卖行的大门，就带人前来堵他了。

　　只不过看到伏军带来人的，他心中大定，伏军带来的这些人中，修为最高的也只不过是元婴期第一重天的魔族，对他来说根本没有任何威胁。

　　“贱民，你叫李炎是吧。”伏军惨白的小脸上挂着残忍的笑容。

　　对于伏军的挑衅，周奇理都未理，只是冷冷的望着伏军，看他有何目的。

　　“嗬，挺有骨气，我现在给你两个选择，一是跪下来将你获得的那页古经双手奉上，然后向我磕头赔罪，二是我将你那页古经抢夺过来，然后把你打成重伤，摁着让你给我磕头赔罪，你选一样吧。”

　　伏军带着人围堵周奇，早已经吸引了无数魔族和普通修士围观，普通修士不敢说什么，但是围观的魔族却一个个幸灾乐祸。

　　“怎么样，我说这贱民惹了伏少，肯定没有好果子吧，这不是，马上便应验了。”一名魔族笑呵呵的说道。

　　“呸，你这算什么预言，傻子也知道这小子不会有好果子，就是不知道这个贱民会被伏少折磨成什么样子。”

　　“在红襄城中，敢惹伏少的贱民，近十年来恐怕都没有见过了吧，记得十年前最后一个惹怒伏少的贱民，伏少可是将他活生生剥了皮，让他惨嚎了十天十夜，才在痛苦中死去！”

　　“那是伏少十年前的手段了，十年后伏少的手段肯定更多，拭目以待吧。”

　　众多魔族兴致勃勃的讨论着伏少的丰功伟绩，预测着周奇悲惨的下场。

　　“我若是两样都不选呢？”周奇平静的道。

　　“哼！哼哼……”

　　伏少怒极而笑：“你两样都不选，我伏少给出你选择的余地，已经非常的慈悲了，你不要再试图挑战我的耐心和底线，那不是你可以承受的。”伏少阴冷的语气，让人如处寒冬之中。

　　“抱歉，我两样一样也不想选。”周奇对于伏少阴冷的语气毫不在意，礼貌的说道。

　　周奇越是这样，伏军心头的怒火越盛：“好，你不想选，那么我就帮你选，给我将他擒下。”

　　随着伏军的命令，伏军手下的狗腿子一拥而上，纷纷开始对周奇出手。

　　周奇身形摇动，出现在伏军手下这些人当中，展动拳脚，顿时如虎入羊群，顿时掀起了一阵腥风血雨，无数的残肢断臂在空中飞舞，一阵阵惨叫声响起。

　　顷刻之间，十多名结丹期七八重天的魔族，便完全陨落于周奇手中。

　　“贱民好胆，居然敢当街杀人。”伏军没有想到周奇居然敢当街杀死魔族，心头怒起，一挥手，站在他身后的两名元婴期第一重天魔族，开始向周奇出手。

　　其中一名元婴期魔族抬手便是数十道黑色剑丝，织成一个剑网向周奇罩来，这已经达到剑术高明之极的境界，化剑为丝的境界了，一张散发着锋锐迫人的剑网，切割天地，无论什么东西被这剑网一罩，当即就能切割成无数碎块。

　　另外一名元婴期魔族，则打出一道法术，化为一座漆黑冰冷犹如黑金铸就的魔峰，向着周奇镇压过来，魔峰隐隐将周围的空间都封镇住，阻住了周奇逃遁的空间和路线。

　　周奇面对两大元婴魔族的围攻，也不敢藏拙，立刻祭出了斩仙剑，一连挥出了四剑，四道刺破苍穹般的剑芒，直冲宵汉，一剑破剑网，二剑劈魔峰，三剑斩元婴，四剑灭伏军，第四道剑光，直接便将伏军的头颅斩下。

　　场中的变故，顿时惊呆了所有围观的人，如此惊艳的绝杀，他们何曾见过。

　　周奇发这出惊艳一击，将伏军绝杀，顾不得收取战利品和灭杀两名元婴期魔族逃遁的元婴，立即展开五行化虹术，化为一道神虹直接向着红襄城的城外遁去。他知道灭杀了伏军后，算是闯下了大祸，只不过即便这样，他也不后悔，虽然刚刚来到红襄城便要被迫逃离，但是获得了一页五行宗功法古经，也算没有白来红襄城一趟。

　　“贱民大胆。”

　　周奇灭杀了伏军，展开五行化虹术向红襄城外逃遁，身形连闪，已经来到了红襄城的边缘，这时，他身后突然传来一声大喝，一股凌厉霸道的劲道从背后袭来，这股巨力如巨浪汹涌，沛然无匹，无可抵御。

　　周奇心念一动，一尊沉重、凝炼、磅礴的九层玄黄色宝塔，浮现在他身上，同时凝聚出一尊塔影，挡在他的背后。

　　“轰！”

　　巨大的声音传来，塔影碎裂，化为气流，而那霸道的气劲虽然有所减弱，但仍然不是周奇所能抵御的，狠狠撞在了镇仙塔的本体之上。

　　镇仙塔散发出一层层玄黄色的光芒，九层宝塔各个图案一一亮起，抵御着这股沛然之极的劲道。

　　日月星辰、山川海洋等图案被这股劲道直接轰为粉碎，直到第九层一片一望无垠的大地图案，如同无底洞一般，尽数将所有劲道吸入里面，这才化解了这道可以恐怖之极的劲道，只不过，一望无垠的大地图案，也被撑爆，化为无数乱流，又回到了镇仙塔之上。

　　刚刚被周奇炼制成功，达到下品宝器级别的镇仙塔，居然出现了一丝裂纹。

　　不过，虽然如此，镇仙塔毕竟阻挡下来了这恐怖的一击，救了周奇一命，他不敢停留，身形化为五色神虹，几次闪动后，消失在红襄城，再不见踪影。

　　在周奇消失之后，一名样貌比起伏军还要年轻几分，但却充满着无尽沧桑，两种气质完美结合在一起的魔族出现在红襄城城墙之上，向着周奇逃去的方向眺望，久久不曾转动目光。

　　这名修士站在城墙之上，散发出无尽的气势，让整个红襄城都感觉到颤栗，红襄城中所有修士都感觉呼吸困难，大气不敢喘一口，生怕发出什么声音惊动了这股庞大的气势，惹来杀身之祸，整个红襄城，只有少数几个地方不受这股气势的影响。

　　“伏灵老儿，快快将你的气势散去，难道你想将整个红襄城都毁掉吗？”一个声音响彻整个红襄城，居然称这个恐怖的魔族为老儿，这是活得不耐烦了吗？

　　“暗羽波，不要以为你是城主，我就怕了你，我重孙儿之死必须有个说法。”伏灵冷冷说道。

　　“你要说法，去找那个灭杀你那不争气的重孙儿的贱民去，在我红襄城撒什么野，你若是再不知趣，别怪我不客气”暗羽波毫不退让。


第三百八十三章 追逃

　　“哼，我还怕你不成，今日我无暇与你争执，待我斩了这名贱民，再回来与你算帐。”说完，伏灵身形陡然消失在了红襄城，向着周奇遁去的地方追去。

　　周奇的遁速无双，可伏灵毕竟是合道期一重天的修士，比起周奇来高出两个大境界，十四个小境界，这是一个让人绝望的差距，周奇即便再逆天，再天才，也不可能是伏灵的对手。

　　这次伏灵看来是动了真怒，将整个伏家都放下不管，亲自追杀周奇，他在周奇逃遁之时，一记伏地印打在了周奇的护身法宝之上，留下了一丝的印迹，虽然周奇遁速无双，但双方修为差距太大，他刚才在城墙之上就是在感受这丝印迹，只不过周奇的遁速实在是太快了，他隐隐能够抓到一丝痕迹，但却不是很清晰。

　　周奇将镇仙塔收回体内，一口鲜血吐出，虽然绝大部分的攻击被镇仙塔吸收，但却也镇伤了他的身体。

　　不过他身体强悍到极点，将一口污血吐出后，已经基本恢复了过来。

　　周奇感觉到体内那镇仙塔上的裂纹上附着一丝奇特的气劲，这丝气劲和他修炼的灵力格格不入，充满了破坏力，可以肯定是向他出手的那名恐怖修士留下的印记。

　　周奇不敢停留，选定一处荒凉之处遁去，一刻也不敢停留下来，他感觉到有一股恐怖的气机隐隐锁定了他，尤其是镇仙塔裂缝上附着的那丝气劲波动时，这种感觉尤为强烈。

　　周奇将五行隐遁术中的禁制加持于镇仙塔之上，只不过这缕波动穿透力实在太过强大，即便是五行隐遁术的禁制，也只能将之封印一时，不长时间又会破封而出。

　　周奇一路逃遁，体内灵力滚滚如潮，丝毫没有匮乏之虞，五行化虹术化为一道长虹，向着魔州深处遁去。

　　周奇一路逃遁，除了偶而休息一小会儿外，其他时间都用来赶路，体内的灵力经过这么一翻洗炼，倒是变得更加精纯，不时服用血神丹，居然在逃跑之中灵力积蓄到了结丹期第四重天巅峰，随时能够进入到第五重天境界，只不过他却不敢现在突破境界，一直分心压制，否则渡劫时耽搁下来，被后面那名恐怖的魔族追上，立即就是一个身死道消的下场。

　　周奇逃的辛苦，伏灵追的也郁闷，在伏灵想来，区区一个贱民，还只是一个结丹期四重天修为的贱民，他堂堂合道期第一重天的高手亲自追杀，还是不手到擒来的事情，哪里想到，追杀那个贱民已经整整一年多时间了，居然连这个贱民的影子都没有看到，若不是他留下的那道印记时不时波动一下，他早就丢失了这个贱民的踪迹，这种事情说出去谁信？

　　而且，最近一段时间以来，他留下的那道印记，波动时间间隔越来越长，且波动时间越来越短，显然是那个贱民在不断的驱逐这道印记，若这道印记被驱逐出去，诺大个魔州，让他去哪里搜寻这个贱民的踪影。

　　一年时间一追一逃，周奇体内的灵力压缩的精纯无比，有着再也压制不住的趋势，马上就要突破境界，这让周奇叫苦不迭，冲破境界不是难事，渡劫对他亦不在话下，只不过，如何瞒过那名一直在他身后追杀他的魔族，这是一个大事。

　　他能够感觉到身后那名魔族的恐怖，可以肯定绝对不是元婴期的修士，最少也是合道期的修士，元婴期修士之间的战斗他见到过，虽然威力也是毁天灭地，但绝无这般恐怖。一想到身后有一名合道期的魔族在追杀自己，周奇立刻心里拔凉拔凉的，这一路之上他都在想着如何能够摆脱这名合道期魔族的追杀，他体内的镇仙塔，被他收入炼仙炉中炼化那道合道期魔族留下的印记，这一年来，已经炼化了大半，周奇相信，如果是再给他一年时间，他就能够彻底将这印记炼化掉，到时候，没有了这印记的指引，这合道期魔族就算是想要找他，都找不到他的影子。他的五行化虹术遁速之快，让合道期的魔族都只能望背影而兴叹，不对，是连背影都看不到。

　　“只要再给我一年时间，一年就好！”

　　周奇心中暗暗苦撑，体内的灵力如同湖水一般，一遍遍冲击着大坝，而这大坝早已经千疮百孔，不堪重负了。

　　周奇也算是创了修行界以来的一个奇观，所有修士修炼都是向着更高的境界突破，而周奇反而要费心来压制境界的突破。

　　这一日，周奇在一片荒野中停下身形，他体内的那道印记暂时被他封印起来，他不得不想办法解决掉体内灵力过盛的问题，否则的话，他马上就会突破进入到结丹期第五重天境界，一进入第五重天境界，天劫肯定便会降临，到时候他虽然有雷神宫这件上品道器，无惧天劫，但也不能移动，肯定会被后面的合道期魔族追赶上，到时候可就是他的死期了，只有想办法解决掉这个隐患，然后再拖上一年的时间，将体内那道印记炼化掉，才可高枕无忧。

　　周奇就这么盘座在荒野之中，一遍遍梳理自己所有的功法，想要找到破局的办法，只不过，五行宗的功法确是神妙，可称修行界功法第一，但无奈他的修为太过低下，若是他修炼到元婴期，便有不下十种方法可以驱除体内的那道印记，但他现在只不过是结丹期第四重天修士，很多精妙法门根本无法运用。

　　既然无法驱除这道印记，那么，唯一的办法便是从自身着手，看看如何继续压缩精纯体内的灵力，让它晚些突破境界，将手中所有秘术翻阅一遍，周奇将目光放在了从暗羽拍卖行中竞拍下来的这一页古经当中，他到现在一直还没有时间看这页古经到底记载的是何种功法，现在到了山穷水尽的地步，他到想看看，这页古经中记载了何种法门，能否给他一个惊喜。

　　“啊！居然还有这么神奇的功法，实在是太过奇思妙想了，这可能吗？”

　　看到古经中记载的秘法，周奇差点没有跳起来，这还真不能怪周奇修养不到家，实在是这页古经中记载的秘术实在太过异想天开，就连五行宗的宗主都不曾修炼过，这只是五行宗当年开派祖师作出的一个设想，若真能如此，那么他将达到五行宗有史以来的巅峰。

　　这页古经，是五行宗开派祖师当年修至大成之后，重新整理五行宗功法时做出的一个大胆猜想，并且针对这个猜想，创立了修行法诀，但是却因为实在太过诡异，并没有在五行宗公布，想来他也认为此功法实在不可能修炼成功吧。

　　周奇有些踌躇起来，不知道应该如何决断，若是修炼这门功法，那么他面临的难题将会迎刃而解，但一旦失败，他很可能会被后面的合道期魔族追上。

　　“算了，拼命搏上一搏，否则被人追的跟孙子似的，还不如死了痛快。”周奇被合道期这名魔族追赶的也是肝火大盛，心一横，决定修炼这一连五行宗开派祖师都不曾修习过的功法，且这套功法，正适合在结丹期修炼。

　　这套功法的法诀如同流水一般进入他的脑海之中，他一边研究这套功法修行的方法，一边又站起身来，向着远处遁去，体内镇仙塔上的印记又开始波动了一次，说明那合道期魔族离他不远了，他要想修炼这套功法，也要先将后面的尾巴甩开一段距离才行。


第三百八十四章 分丹诀

　　周奇强行压制汹涌澎湃的灵力，将发生波动的那一丝印记重新封印，然后，又快速向着远处遁去。

　　伏灵的身形出现在周奇刚才停驻的地方，一道强大的神念仔细搜索着周奇的踪迹，刚才他的那道印记气息就在此出现过，现在却又感应不到了，不过伏灵绝不会气馁，他不将此贱民击杀，誓不罢休。

　　周奇又飞遁出数十万里，凭着以往的感觉，知道至少要在两日之后，才会被伏灵再次发现踪迹，这才找了一座荒无人烟的山峰，降下身形，布下预警禁制，开始修炼新得到的这一页古经。

　　这页古经名曰《五行金丹分丹诀》，名字也不过是五行宗开派祖师随意起的，这《五行金丹分丹诀》匪夷所思的地方就在于将体内的金丹根据金木水火土五种属性各自分化出一颗独立的金丹，分化出五颗金丹，这样一来，五颗金丹相生相克，即可让五种属性更加的精纯、凝炼，又能发挥出五行金丹的作用，比之单纯修炼《五华经》所结一颗五色金丹威力提升数倍之多。

　　这套功法五行宗开派祖师只是推演出来，并没有任何人修炼过，虽然理论上可行，可实际上修炼《五行金丹分丹诀》难度极大，最关键的便是要掌握好一个平衡，五颗金丹要达到相生相克的微妙平衡，无论哪一个属性金丹多出那么一丝，都会打破整个平衡，引起灾难性后果。这个平衡实在太难把握，当年，五行宗开派祖师曾演练多次，都不能很好的掌握这个平衡，所以，在将这套功法创出之后，并没有让弟子试验，而是束之高阁，没想到天变之后流落在魔州，恰巧被周奇所得。

　　周奇此时被伏灵追的上天无路，入地无门，只好冒险一搏，一是因为必须要靠此套功法渡过此次危机，二是垂涎于修炼成这套功法后强大的威力，在金丹期还不是那么恐怖，但是修炼到了元婴期，五颗金丹将会化为五个属性的元婴，想一想五个元婴出现在一个修士身上，将会是多么恐怖的事情，威力绝非一加一那么简单。

　　想到以后的好处和现在的危机，周奇一咬牙，开始修炼这《五行金丹分丹诀》。

　　《五行金丹分丹诀》修炼起来并不复杂，最难把握的是一个平衡的掌握，只要掌握好平衡，那么两天时间，足以将《五行金丹分丹诀》修至入门境界。

　　周奇运用强大的神识包裹住体内的金丹，然后小心翼翼的运转法诀，只见他体内如同篮球般大小的青、黄、赤、黑、白五色金丹，突然之间快速旋转起来，一道道青、黄、赤、黑、白五色的灵气从巨大的金丹之中飞射而出，在丹田上空凝聚而成五个不同颜色的米粒般大小的小号金丹，而那个大型的五色金丹，仍然不住的甩出不同的灵气，注入五个小米粒般大小的金丹之中。

　　五个小号金丹在成型的一刹那间，周奇体内永恒不动的五行太极盘，突然爆发出一阵五色华光，仿佛冥冥之中和那五粒小号的金丹产生了一种奇特的联系，五粒小号的金丹，在五行太极盘的牵引下，按照白、黑、青、赤、黄的顺序组成一个顺位相生，隔位相克的微妙循环，排列开来，金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。

　　周奇在这个微妙循环建立的一瞬间，整个身形仿佛凭空消失，来到一片虚实混沌之中，一个巨大的五行之气衍生，相生相克，神妙非常的阵图上，他就立身于这个阵图之上，观悟五行真义，体悟五行本源，这一刻仿佛很久，又仿佛很短，不知道过了多长时间，周奇思绪才回归本体，见到体内巨大的金丹已经缩小一半之多，而五颗小型金丹，每一颗都有珍珠大小，五颗小型金丹之间，保持着一个微妙到极点的平衡，相生相克。

　　周奇顿时大喜，没想到这最难的一关，在体内一直认为无用的五行太极盘的帮助下，这么轻松便入门了，只要这个微妙而平衡的循环建立起来，那么一切都就容易多了。

　　而且经过刚才一番体悟，周奇感觉自己对于五行之奥义又有了新的理解，现在体内的五颗金丹之，时刻保持着一个微妙到极点的平衡，他感觉五行之力从未有过的听从他的指挥，如臂使指，随心所欲。

　　在五行太极盘的指引下，掌握了五行奥义的周奇，在修炼《五行金丹分丹诀》时分外的顺利，最终，整个篮球般大小的金丹，演化为了五个小型的金丹，以白、黑、青、赤、黄的顺序，在周奇丹田内组成一个玄奥的阵图，不停的此起彼伏，一呼一吸，如同有生命一般，吞吐无尽灵气，相生相克，极尽微妙。

　　而他体内那压制的澎湃灵力，也全部融入五颗金丹之内，现如今，他这五颗金丹都只不过是结丹期第三重天修为，修炼了《五行金丹分丹诀》的周奇，修为不升反降，跌落了一个境界。

　　虽然跌落了一个境界，但是现在周奇感觉到他的实力，比起没有修炼《五行金丹分丹诀》以前，至少增加了五倍还多，随着修为的加深，他的实力增长速度将会越来越骇人，将同辈修士远远抛下。

　　“呼！”

　　周奇长长呼出一口绵绵灵气，松了一口气，终于将《五行金丹分丹诀》修至入门了，以后只要继续修炼，他的前途将会无限光明，查看了一下体内的镇仙塔，那一缕被他炼化了近一半多的劲气印记还老老实实，并没有发生什么异动，想来追杀他的那名恐怖魔族还没有赶到附近。

　　将体内隐患解决掉的周奇，终于没有了任何负担，开始一心一意逃跑。并不是说他修炼了《五行金丹分丹诀》，实力大进，就可以单挑合道期的修士了，两人之间毕竟相差太多，周奇也没有信心爆棚到这样的地步，但是，从身后那名魔族手下逃脱掉的信心，周奇还是有的。

　　周奇与身后这名魔族展开了一场马拉松式的较量，一边逃跑，一边修炼，顺带着炼化这名魔族留在他体内的那道气劲。

　　如今的周奇，施展五行化虹术速度更快，往往在五六日之后才会重新被这名合道期魔族追赶上，无论周奇跑到什么地方，只要他体内这道气劲没有完全驱逐炼化掉，就不可能逃脱掉这名魔族的追踪。

　　不过周奇也不着急，就当是游山玩水了，这一追一逃之间，几乎横穿了大半个魔州，他穿越过数百个魔族的城池，都不曾停留下来。

　　伏灵越追击周奇，心中越升起一种不妙的感觉，他留在周奇体内的那道印记，波动越来越微弱，他能够感觉的到，再过一段时间，就会被这名贱民彻底炼化掉，到时候，茫茫人海，他再不可能找得到这名贱民的踪迹，但是他毫无办法，只要让他看到这名贱民的影子，那么他完全有把握将这名贱民击杀，但是，现在连影子都看不到，仅凭借一丝微弱的印记，他对这名贱民真是一点办法都没有。

　　就这样，又过了一年多时间，周奇终于将体内那道印记完全炼化掉了，他又随意变换了一个方向，施展五行化虹术飞遁了上百万里，降落到一个无人的山峰，经过几日潜修，终于确定将身后那名恐怖的魔族甩掉了。


第三百八十五章 百年

　　伏灵郁闷的想吐血，最终还是失却了那名贱民的行踪，无论他如何不甘心，也不得不接受这个结果，只好找到最近的一个城池，传送回了红襄城，不过这个仇却一直记在心中，不曾忘却。

　　周奇在彻底摆脱了伏灵的追杀后，隐居在他降落的一片山脉之中，不问世事，开辟出一片洞府，开始闭关潜修。

　　经过这次追杀，周奇清楚凭借自己的实力，还不足以在魔州纵横无忌，他再也不愿意过这种提心吊胆，担惊受怕的日子，而且他体内的本命法宝镇仙塔也被伏灵一击打得出现裂痕，也需要修补，索性就在这儿将修为提升、法宝修炼好之后再说。

　　山中无日月，周奇一开始闭关修炼，便忘记了时间的流逝，他刚刚修炼《五行金丹分丹诀》，正是打基础的时候，每日修习都有进境，不自觉便沉迷于修炼当中。

　　在修炼之余，他将镇仙塔重新祭炼了一遍，将那道裂缝修补好，重新收入丹田中温养起来。

　　时间一年一年过去，周奇就在此处闭关，此地人迹罕至，虽有一些妖兽，但是对周奇造不成任何威胁，反而成为周奇试手的目标，倒了大霉。

　　周奇在修炼了《五行金丹分丹诀》后，修为一直在快速增长，每天都感觉的到进步，而且金丹期的各种瓶颈也仿佛消失了，只要修为到了瓶颈，服用大量灵丹后，体内的五颗金丹便相互呼应，一同发力，齐齐冲破瓶颈。

　　同时，周奇发觉，现在修炼服用五行丹是效率最高的修炼方法，他手中炼制五行丹的材料无数，这一次闭关，居然让周奇一直修炼到了结丹期第九重天巅峰境界，而修炼到这样的境界，时间也过去了一百年之久。

　　周奇隐于深山之中，对时间的流逝根本没有感觉，仿佛只是弹指一挥间，直到他修炼到结丹期第九重天巅峰再无寸进时，这才有时间想修炼之外的事。

　　结丹期第九重天修为的周奇，体内五颗如车轮一般的金丹组成一个玄奥的阵图，相生相克，体内灵力滚滚，用之不竭、挥之不尽。

　　现在，镇仙塔、炼仙炉和斩仙剑三件本命法宝，都已经晋升到了上品宝器的级别，以五颗金丹之力催动三件本命法宝，可瞬间灭掉元婴期三重天左右的修士，遇到元婴期六七重天修士，周奇都可与之一搏，鹿死谁手尚未可知。

　　而周奇的大五行剑阵、五帝神龙印、大五行破禁术、五行隐遁术、五行化虹术等等五行宗功法，经过百年修炼打磨，威力已不可同日而语，可以说现在的周奇，对上元婴期第九重天修士虽然不敌，但却也可保持不败。

　　想想百年前的那次追杀，周奇对于合道期修士还是极为忌惮，肯定不是对手，但却也并非全无还手之力，至少能够自保，若是他晋升为元婴期修士，那么，即便是合道期二重天的修士，他都无惧，只不过，想要晋升元婴期修士，却不是那么容易的，不仅需要机缘，还需要庞大的资源，一名元婴期修士想要晋升需要海量的资源，而周奇想要晋升为元婴期修士，却是其他元婴期修士所需资源的近百倍之多。

　　现在，修炼到结丹期第九重天之后，他从黑石城洗劫的那些魔石、灵药已经全部消耗一空了，除了一些珍惜的材料外，他几乎可以说是一贫如洗了。

　　“看来应该再到魔族之中去干一票大的去了。”周奇自语，反正他现在相当于是深入敌后，可以肆无忌惮的进行破坏而不会受到指责，这整个魔州会给他提供丰富无比的修炼资源。

　　周奇回头看了一眼他闭关近百年的洞府，抬手轻轻一按，将这座山峰直接按为了飞灰。

　　然后，化为一道五色飞虹，飞离了此地，他准备重新返回红襄城，将伏家搅个天翻地覆，当年被伏家高手追杀的事情仍然记忆犹新，这个仇他不可不报。现如今，凭借着五行隐遁术的神妙，就算是潜入有合道期修士坐镇的地方，也不会露出任何马脚，虽然不是合道期修士的对手，但在五行宗神妙功法的作用下，将伏家所有财富搜刮一空且全身而退，还是不成问题的。

　　周奇离开隐修的那座无名山峰之后，向着曾经有过印象的一座中城飞去，当年被伏家那名高手追杀之时，他路过了近百座城池，都不曾入内，但位置还记得清楚，而且只有中城才会设有传送阵，虽然他修为大进，却也没有闲得打算飞遁上千万里赶回红襄城。

　　几个时辰后，一座巨大的城池出现在他眼前，他身形闪动，已经出现在这座巨城之中，这座巨城名曰白帝城。

　　周奇现身白帝城后，打算先在白帝城中逛逛，他已经了解到，这白帝城和普通的中城不太一样，据说数万年前曾经出过一个魔帝，现如今，白家仍然是白帝城当之无愧的主人和掌控者。

　　出过魔帝的城池，这座城池的气象自然也非比寻常，周奇早已看出，这白帝城比起红襄城来大了不止十倍，想来这白帝城在上百座中城中，完全可以名列前三，无限接近于大城。

　　白帝城，到处是由一种洁白如玉的白晶石建造而成，古朴宏伟、美丽壮观、沧桑圣洁，是一个无比美丽的城池，给人一种高贵神圣的感觉，与其他城池阴暗、血腥的风格格格不入，让人心情愉悦。

　　走在宽阔洁净的街道上，周奇发现，这里的魔族和普通修士个个修为高深，最低修为也是结丹期的修士，元婴期修士随处可见，很少见到结丹期以下的修士。

　　周奇在大街上慢慢走着，遇到出售功法的店铺就进去转一圈，他并不是想要找什么魔族功法，而是想看看有没有五行宗遗漏的功法，虽然没有多大希望，但还是比什么都不做要好。

　　周奇刚从一家店铺出来，突然前方修士人群一阵骚动，隐约能够听到什么白家小公主来了，快快让路之类的话语。

　　这条街道虽然极为宽阔，但街上行人如织，仍然非常拥挤，骚动传来时，人们纷纷向着街道两旁避去，然后向着街道中心望去，静待白家小公主出现。

　　“白家小公主可是我白帝城第一美女，能够看上一眼，让我立刻就死都值了。”一名魔族将脖子伸的老长，眼睛一眨不眨的向着街道中心望去。

　　“妈的，就你这德性，还想亵渎我们白帝城魔族心中的女神，该打。”这名魔族身旁有其他魔族听到他所说的话，再看这名魔族一脸的猥琐，嘴角流着口水，双眼迷离，显然是在意淫什么，顿时惹怒了白家小公主的几名铁杆粉丝，对着这名猥琐的魔族就是一阵拳打脚踢，而且下手的魔族还有不少，可见白家小公主在这些魔族眼中还是极为神圣和不可亵渎的。

　　“小公主平日里难得出来，今日有什么事情竟然劳动小公主亲自出来？”一名魔族不解道。

　　“这你就不清楚了吧，听说小公主是来迎接从飞鹰城而来的少城主，飞鹰城有史以来最为惊艳的天才。”

　　“难道是有圣鹰之称的暗羽魔隼家族的暗羽圣英吗？”另外一名魔族惊愕道。

　　“不错，就是这只圣鹰，据说这只圣鹰是奉飞鹰城主之命前来拜见白石城主的。”

　　“这圣鹰拜见白石城主有什么目的？”

　　“谁知道，这是高层之间的事情，我们一介平民，哪里知道这么多？”

　　“也是，还是看热闹吧，看，白小公主来了，还是这么的圣洁、高贵、迷人。”


第三百八十六章 暗羽圣英

　　一头高大神俊的白象缓缓出现在街道中央，白象身上披着华丽的妖兽皮毛织就的绵缎，白小公主优雅在坐在白象身上，一头乌黑顺滑的秀发如瀑布般垂落于白象一侧，黑白相映。

　　白小公主身段修长，皮肤如牛奶般白晰，身穿一件轻盈如羽的白色薄纱裙，露出两段如凝脂般的小腿，俏皮般在白象身上荡来荡去，如两只划船的小桨，吸引了周围无数魔族的视线，随着两段洁白的小腿来回移动。

　　白小公主脸上罩着一层薄如蝉翼般的白纱，将如花般的容颜遮住，只露出两颗如月般的明眸，摄人心神。

　　白小公主的卫队在前面开路，白小公主则坐于白象身上，明眸不时向着周围街道上的魔族和普通修士扫去，目光所过之处，所有魔族和修士纷纷低头，不敢亵渎，在他们心中，白小公主就如同天空的明月，是他们心目中最高贵、神圣的女神，被小公主看上一眼，已经是莫大的荣幸。

　　周奇也在人群当中，向这名白小公主望去，虽然看不清白小公主的样貌，但是却能够感觉得到，这白小公主果然如同天上的神女一般，气质高贵典雅，有一种不似人间女子一般的高雅气质，就如同天上的一轮明月，让人只可远观而不可接近。

　　周奇的五行通天眼完全可以看清白小公主那一层薄薄的面纱下面的容颜，甚至将全身看个通透，只不过周奇从来不曾也不屑于做出这种无聊的事情，虽然对白小公主有那么一分好奇，却也没有使用这项神通，只是向白小公主多看了几眼罢了。

　　只不过这几眼，便让白小公主生起感应，看向周奇，周奇迎着白小公主的目光不闪不避，眼中并无普通魔族的仰慕之意，更无普通修士害怕的目光，更多的是欣赏，仿佛看向一件绝世奇珍，目光恬淡无波。

　　白小公主美目中连闪异彩，对于这个结丹期普通修士这种奇怪的目光多了一丝诧异的感觉，只不过在看了几眼后，又将目光转向了他处，虽然对于周奇的目光有那么一丝好奇，但她也不是多事之人，这么多年来，她一直生活在万人仰慕、众星捧月般的生活当中，对于下面这些人怎么看她，早已无所谓了。

　　她还有非常重要的任务，自不会因为对周奇稍有好奇便耽误行程，在她眼中周奇只不过与下面这些魔族和普通修士无异，和她相差十万八千里，根本不可能会有什么交集，自不会理会周奇的想法。

　　骑在白象身上，慢慢的向着城门口行去，此时的白帝城的南城门，已经大开，两列威武神俊的魔族战将笔直的排列成两排，身穿散发着白色光芒的战甲，散发出雄浑的气势，一动不动如同泥塑石雕一般，静静的等待小公主的检阅和迎接飞鹰城的少城主。

　　白帝城的所有魔族，虽然不敢靠近被划为禁区的城门附近，但是却都在这条街道上远远观望，白象上那一抹靓丽的倩影，即便已经远远离去，却仍然是那么吸引人，而且这些魔族也想要看看，能让小公主亲自迎接的，到底会是一个什么样的重要人物。

　　白小公主骑着巨大的白象，在护卫的保护之下，慢慢来到城门，出了城门，在城门旁边一块巨大的空地上停了下来，安静的等待。

　　不长时间，只见天际出现了一片黑压压的乌云，镶着一层暗金色的金边，向着白帝城飞快的飘来，离得近了，才有人看清楚，这哪里是乌云，分明是上千只巨大的铁羽魔鹰，每一只魔鹰背上，都端坐着一个神情冷峻的魔族战士，而在最前面有一百只羽毛如同暗金色黄金铸就的魔鹰，是更高一阶的暗金魔鹰，每一只暗金魔鹰，都相当于结丹期第九重天修士的存在，是五阶巅峰的妖兽，能够拥有如此多的暗金魔鹰，除了飞鹰城之外，再无任何一个势力能够拥有。

　　“呼！”

　　上千只铁羽魔鹰从天空打着旋降下，为首一只最为巨大的暗金魔鹰上面，一个高大的身影直接从鹰背上跳了下来，背后绣有一只暗羽魔隼图腾的暗金色披风高高飞扬，这名从鹰背上跳下来的魔族如飞鹰一般一个盘旋，便落到了白小公主那只巨大的白象面前，此时的白小公主，也从巨象上下来，静静的站在地上，看着这个嚣张霸气的魔族。

　　一袭暗金色披风，暗金色刻有鹰隼图案的战袍，两肩如鹰翼般高高翘起，直刺天空，显得神俊无比，没有一丝瑕疵的脸庞，双眼如鹰目一般犀利，即便看到白小公主，刻意收敛了许多，依然掩饰不住那抹从骨子里透露而出的锋芒，整个人站在那里就如雄鹰一般孤傲、锋利、勇猛、睿智，正是飞鹰城的少城主暗羽圣英，号称飞鹰城有史以来最惊艳的天才，仅仅用了一百余年时间，便已经修炼到元婴期第五重天境界了，被人尊称为圣鹰。

　　“白妹妹，好久不见了，你还是像以前那么漂亮迷人呀。”

　　暗羽圣英豪爽的声音响起，眼中闪过一丝火热，语气之中给人一丝轻挑之意。

　　白小公主轻轻一礼，被薄纱遮住的脸庞看不出是什么表情，只是双眸更加的明亮一些，轻轻道：“圣英少城主风采更胜往昔，此次大驾光临，我奉父亲大人之命特来迎接，还请圣英少城主移驾白帝宫，我父亲正在白帝宫等候少城主。”

　　白小公主的语气始终平静无波，暗羽圣英这次仍然和以往一样，根本从白小公主语气之中判断不出任何有用的信息，哈哈一笑：“请白妹妹带路。”

　　白小公主轻盈飘到巨大白象身上，白象载着白小公主向白帝宫走云，暗羽圣英则骑上了另一头巨大白象，这巨大白象是白帝城的圣兽，除了迎接尊贵客人之外，普通人根本没有资格骑乘。

　　在城门外的那一千多只铁羽魔鹰则飞到白帝城内的一座巨大山峰之上停留，暗羽圣英来白帝城不止一次，下面这些事情根本不用他操心。

　　暗羽圣鹰端坐于神俊的白象之上，跟在白小公主身后，一路浩浩荡荡向着白帝宫赶去，同时，一双眼睛贪婪的盯着白小公主优美的曲线背影，想着此次或许就能够将这个如女神般高贵的女子拥入怀中，心中顿时一片火热。

　　白小公主仿佛能够感受到身后暗羽圣英放肆的目光，在前面眉头微皱，却又充满别样的风情，让周奇街道上聚集的魔族暗自生气，从没见过小公主这番表情，难道是他后面那名如战神般的男子惹小公主生气了。

　　只不过无论他们如何猜测，都没有用，这些人都是生活在云端之中，就算有什么烦恼，也不是他们这些普通魔族所能够分忧的。

　　暗羽圣英端坐于高大神俊的白象之上，不时向四周看去，周围这些魔族在的目光之下亦纷纷施礼避让，那些普通修士更不必说。

　　“白妹妹，你白帝城的贱民还是这么不懂规矩呀，见到你出行居然不行跪拜大礼。”

　　暗羽圣鹰摧动身上巨大的白象紧行几步，和白小公主并肩而行。

　　“少城主，我白帝城乡里小城，不似飞鹰城那么多规矩。”白小公主依旧是一副平淡的语气。

　　“既然如此，那么为兄我便帮你管教管教，让这些贱民知道知道规矩。”暗羽圣英看着旁边如仙子般的白小公主还有那一如既往平淡的语气，不知怎么心中升起一股繁燥的感觉，升起一股邪火，若不发泄出去让他极为难受，居然直接向着周围街道围观的那些普通修士出手，散发出一股强大的气势，迫使周围围观的普通修士不由自主跪了下来。


第三百八十七章 中枪

　　暗羽圣英向着周围围观的普通修士出手，并不是真的不满这些普通修士没有对他跪拜迎接，而是对白小公主一直平淡无波的情绪的一种试探，他和白小公主接触不止一次两次，对白小公主心仪已久，白小公主也知道他的一片心意，可是白小公主对他如何，暗羽圣英却根本没底，从接触白小公主那一刻到现在，白小公主和他说话的语气表情从来都是一个样子，从未表现过喜怒哀乐。

　　对于白小公主这般的表现，暗羽圣英心知肚明，这白小公主对他肯定没有那方面的意思，不过他对白小公主却是志在必得，这次就算是让白小公主恼怒一番，也好过将他视为路人，况且这次他来白帝城，就是向城主白石前来求亲，并且他父亲暗羽天王早已和白石城主商量好了，白石城主已经答应将白小公主许配给他，当然，他们飞鹰城也付出了足够打动白石的代价，否则，白小公主是白石的掌上明珠，怎么可能会轻易许配给他暗羽圣英。

　　正因为有这层底气，所以暗羽圣英这才敢在白石城中随意出手，知道白石城主不会把他怎么样，且他出手时也掌握了一个分寸，并没有在白石城伤人，只是利用气势迫使这些普通修士跪下而已，他主要是想看看他这样做，白小公主会有什么反应。

　　只不过，暗羽圣英还没有等到白小公主表态，便发现了一个违和感，居然有一名结丹期普通修士没有在他的气势压迫之下跪下。

　　他如今修为在元婴期第五重天左右，对于自身气机的控制随心如意，在大街两旁无数人群当中，魔族和贱民混杂，局面极为复杂，但是，他就可能控制自己的气势直接压迫那些贱民，即便是与贱民紧紧靠在一些的魔族，都不会感受到一丝他溢出的气势，可见他对自身的气势已经掌控到何等精妙的一个程度，在他神识笼罩范围之内，所有的贱民，除了一个结丹期第九重天贱民仍然站立着之外，其他贱民都已经在他气势压迫之下跪了下去。

　　没有被暗羽圣英气势压迫下跪的，自然是周奇了。

　　在暗羽圣英和白小公主进城之后，这条街道实际上已经相当于戒严了，不允许任何人随意通行，周奇也只好呆在人群当中，等白小公主一行通过之后再向着其他商铺转转，没想到这暗羽圣英突然发神经，居然向着所有普通修士出手。

　　周奇心中苦笑：“尼玛，这哪里是躺着也中枪，简直是蹲在厕所里也中枪。”

　　只不过他可不会为了让这个暗羽圣英在美人面前逞英雄，有面子就跪下迎接他的，他现在的修为是结丹期第九重天，但是体内五颗金丹组成一个玄奥的阵图，再加上体内三件本命法宝和五行宗特有功法的威力，别说元婴期第五重天魔族，就算元婴期第九重天魔族，都不可能用气势压迫他下跪。

　　当然，这样一来，周奇自然而然就落入了暗羽圣英眼中，暗羽圣英看到在自己气势压迫之下居然不能够制服一个小小的结丹期贱民，顿时感觉被人当街打脸，在美人面前丢了面子，这样的情况他绝不允许，当即又释放出更加强大的气势，向周奇压迫而来。

　　只不过这些强大气势落在周奇身上，被周奇随意引导，传入了脚下的大地之中，对他根本形不成任何伤害，现如今他对于五行奥义有了极为精深的了解，大地代表着土灵力，而脚下的大地，最为浑厚，无论是什么样的气势，都不可能将整个大地制服。

　　看到周奇风轻云淡便化云了他的气势压迫，暗羽圣英更加恼怒，将散发出来的所有气势都收了回来，加诸在周奇一人身上，这已经是暗羽圣英将元婴期第五重天修士的气势都释放出来了。

　　只不过即便暗羽圣英施展出全力，亦无法让周奇移动分毫，更别说强迫周奇跪下了。

　　一旁的白小公主，看到周奇居然在暗羽圣英气势压迫之下毫发无损，连脚步都没有移动半分，美目中异彩连闪，也不知道在想些什么。

　　看到白小公主也向周奇望去，暗羽圣英更加下不来台了，感觉到自己在白小公主面前丢了面子，其实周奇早已看出来，这个白小公主对暗羽圣英根本没有什么感觉，才不会在乎他丢没有丢面子，但暗羽圣英极为在乎白小公主的一举一动，钻了牛角尖，不压服周奇，便感觉难以在白小公主面前抬起头来。

　　“贱民，你给我跪下吧。”

　　暗羽圣英眼看凭借气势根本无法将周奇压服，端坐在巨大的白象上，抬手向着周奇镇去，空中出现一个暗金色的爪印，如黄金铸就一般，向着周奇头顶压来。

　　周奇眉头一怒，当即就想要动手直接灭杀暗羽圣英，现在他有把握一击将暗羽圣英直接灭杀掉，不过却需要全力以赴，直接摧动体内的三件本命法宝，只不过发出这一击之后，他也会陷入一个短暂的虚弱期，面对着这么多魔族，他不可能全身而退。

　　就在周奇思考是不是下雷霆手断灭杀暗羽圣英时，在暗羽圣英旁边的白小公主发出一数道凝炼的白丝，将暗羽圣英发出的金色爪印拦下，一根根白线交缠在金色爪印之上，将金色爪印捆了个结结实实。

　　“少城主，何必与一个贱民一般见识，我父王还在白帝宫等候，还是莫多生事端的好。”

　　白小公主那轻柔的声音响起，如一缕缕暖阳将暗羽圣英心中冰冷的杀机消融。

　　“也罢，看在白妹妹的面子上，我就饶他一命。”暗羽圣英说完，看了周奇一眼，不再出手，和白小公主并肩远去。

　　周奇看着白小公主为他解围，长吁一口气，若是白小公主不出手的话，那么，这个暗羽圣英不死也要脱上一层皮，只不过那样一来，他又不得不逃离白帝城了，他刚来白帝城，还有许多事情没有做，真不想就此离去，不过他也不是任人欺侮之辈，这样的结局最好不过。

　　暗羽圣英跟在白小公主身旁，向白帝宫行去，一路上脸色铁青，一句话未说，白小公主自然更不会说话。

　　暗羽圣英虽然离去，但对于那名拂了他面子的贱民仍然心生杀机，暗地传音给在白帝城内的胡戈，将周奇的样貌一同传过去，命令胡戈找机会将此人击杀。

　　胡戈，就是此次他带队的大统领，修为比暗羽圣英还高出一个境界，是元婴期第六重天修士，灭杀一个结丹期贱民，还不是轻而易举之事。

　　胡戈在接到命令后，立即派出手下去寻找周奇的下落，并寻机将周奇灭杀掉，灭杀一个普通的结丹期第九重天贱民，还不需要他胡戈大统领亲自出手。

　　在白小公主等人离去后，街道上的魔族和普通修士都散去，各自忙各自的事情，周奇也沿着街道向着白帝宫附近走去，在白帝宫附近，有一座白家商行，是城主府的产业，也是白帝城最大的商行，他想去那里看看有没有五行宗功法，到了现在，他最想做的就是尽可能多的收集五行宗遗失的功法，既然到了白帝城，那么，他就要将白帝城所有商铺都找一遍，即便找不到也不遗憾。

　　一路行去，不长时间便来到了白家商行，而在白家商行前面，就是雄伟高大的白帝宫了，白帝宫是白帝城最大、最华美的建筑，占据了白帝城将近十分之一的面积，而这个白家商行，已经相当于白帝宫的一部分了，只不过这属于白帝宫的外城，内城则根本不会允许任何修士踏足。


第三百八十八章 首杀

　　白帝城的白家商行，是整个白帝城最大的一家商行，周奇一踏入白家商行，便有伙计热情接待，周奇发现，白帝城和其他城池有些不同，对待普通修士并不似其他城池那么苛刻，虽然仍然做不到一视同仁，但是一些应有的权利还是能够得到保障。

　　比如可随意在魔族中心区域活动，又比如可随意在魔族开设的商铺中购买东西，和在街道上见到白家小公主不必跪迎等。

　　只这么一点点人权，就让普通修士对白帝城好感大增，因此，白帝城也是普通修士聚集最多的城池。

　　只不过无论白帝城是何规定，周奇只不过是这里的一个过客，即便规定了不允许普通修士进入，他凭借着五行隐遁术也可毫无阻碍的进入。

　　“这位客人，请问你需要些什么？”这名魔族的伙计并没有如同其他魔族一般，对普通修士张口贱民、闭口贱民，应该是这家商行中定下的规矩。

　　“我想购买一些修炼功法，不知在哪一层？”周奇问道，白家商行高十几层，里面的东西多如恒河之沙，没有人领路还真要花费一番工夫还能找到自己需要的东西。

　　“客人请随我来吧。”这位伙计带着周奇进入白家商行第七层，这里的面积至少有数万平方米，一个个柜台上摆放着无数玉简，里面都是各种修炼功法，天地玄黄四四阶功法应有尽有。

　　“客人，这里就是出售功法的区域，需要什么您可以自行挑选。”伙计将周奇带到这儿后，便退了下去，由周奇自由挑选。

　　“这里居然还有出售天阶功法的？”周奇看了标注天阶功法标签后，大为震惊，只不过这天阶功法，最高只是天阶下品功法，天阶中品和上品功法，周奇一套也没有看到，而且价格也标注的是一个天价，很少有修士和魔族能够购买，而能够购买得起这种功法的魔族，也不会缺少天阶的功法，周奇稍微一想就明白了，这只不过如同后世的广告一般，如同鸡肋。

　　整整一层都是修炼功法，周奇慢慢在这儿搜寻，这里好像设有什么禁制，神念离体超不过一丈远，只能够凭借着肉眼选择。

　　周奇凭借着储物戒指中着开派祖师雕像的指引搜寻五行宗功法，只不过将整个七层逛完了，也没有发现一套五行宗功法，让周奇不由叹了口气，想搜寻出一套五行宗功法，实在是太难了，他本也没抱什么希望，并不是太失望，想要搜寻五行宗功法，需要机缘。

　　白家商行其他的各种珍惜材料，虽然也有很多，但是周奇暂时还不需要，而且他手中也没有多少魔石，他手中的魔石在修炼这一百多年时间里，都被他用做燃料炼丹用了。

　　在白家商行没有找到自己所需要的东西，周奇没有在白家商行多做停留，而是出了白家商行，在其他地方继续搜寻有关五行宗功法的线索。

　　只不过，刚出白家商行，便有两名元婴期一重天的魔族拦住了他的去路，看着那暗金色战甲和黑色披风上绣着的暗羽魔隼图案，周奇立刻便知道这两人是暗羽家族的人。

　　这两人看到周奇出来，也不和周奇说话，直接摧动两柄暗金色战刀向着周奇劈来，毫不顾忌，当街杀人。

　　对于向自己下杀手之人，周奇向来不会手软，目光一闪，迎着两道暗金色刀芒突进，来到两名魔族身前。

　　周奇在晋升到结丹期第九重天巅峰之境后，肉体的力量，在炼仙炉的炼化下，足足又强横了五六倍，现如今周奇肉身的强横程度，简直可以说是恐怖，整个一个人形法宝，面对两名元婴期修士的攻击，他根本没有动用任何法术，更没有动用法宝，仅仅是突上前去，挥动拳头向两名元婴期魔族修士打去，两柄铁拳带着嗡嗡的颤音，周围空间在拳力的作用下都微微擅动。

　　看到周奇居然如此托大，以肉身攻来，两名元婴期魔族脸上露出残忍的笑容，两柄暗金色战刀交叉着向周奇斩来，两人配合的天衣无缝，两柄暗金战刀划出两道暗金轨迹，拦向周奇。

　　“当！”

　　周奇拳头上闪烁着微弱的五色光芒，硬悍两柄战刀，打在两柄战刀刀刃上，顿时，两名元婴期魔族便感觉到一股无与伦比的巨力从战刀之上传来，握着战刀的虎口顿时迸裂，战刀打着旋儿的向天空之中飞去，根本掌握不住手中的兵器。

　　将两名魔族的战刀击飞，周奇顺势而进，两拳打在了两名元婴魔族的脖子上，巨大的力道直接将两人的脖子打断，头颅飞起，黑色血液飞溅。

　　周奇撑起灵罩将飞溅的血液挡在外面，身上滴血未沾，这是他修至结丹期九重天后的首战，以肉身轻松灭掉两名元婴期第一重天修士，感觉到体内无穷无尽的力量，他满意极了。

　　这两名元婴魔族高高飞起的头颅上挂着不敢相信的表情，从眉心飞出两个黑色的元婴，向着白帝城深处逃去。

　　周奇手指连弹，两条黑色迷你小龙快速从手中飞出，在半空中追杀了这两个黑色元婴，龙身一绞，便将两个黑色元婴冻结，随后飞回到了周奇身边。

　　周奇一抬手，将这两个冻结的元婴和魔族尸体直接收入炼仙炉中，然后身形在原地消失，不见了踪影。

　　“哗！”

　　周奇灭杀两名元婴期魔族，引起了周围修士的大乱，有魔族和普通修士认得那两名魔族，正是早上飞鹰城少城主带来的护卫。

　　周奇刚才灭杀两名元婴期一重天修士速度太快，周围很多修士根本没有反应过来发生了什么事情。

　　只不过，这些人再反应过来时，周奇已经在原地消失，不见了踪影。

　　两名飞鹰城护位被一名结丹期修士灭杀的事情，迅速在白帝城中传播开来，而在两名护卫被灭杀的瞬间，大统领胡戈也立刻知道了消息，他手中封印着两名护卫神念的玉简在第一时间碎裂了。

　　“啪！”

　　知道两名手下被灭杀掉，胡戈下意识捏碎了手中的酒杯，给他捶背按摩的几名侍女顿时吓的跪在地上一动不敢动。

　　“去，将申山叫来！”

　　胡戈压抑着心中怒意吩咐道。

　　“是！”在他帐前听命的侍卫令命后，很快将申山传来。

　　申山人如其名，真的如同一座山一般，身高二米五，膀大腰圆，如同一座肉山，再加上身上披挂的暗金色厚重战甲，走起路来地动山摇，气势逼人。

　　“统领，您找我？”

　　申山进入胡戈营帐之中报拳问道。

　　“申山，少城主命令我灭杀一名贱民，只不过我派去的两名铁鹰卫失手了，这两名铁鹰卫已经陨落，现在派你带十名暗金战鹰，去将那名贱民的头提来见我，这是那名贱民的肖象。”胡戈直接命令道。

　　听到胡戈的命令，申山咧开大嘴露出一口白森森的牙齿，脸上升起变态般的笑意，眼中射出嗜血的光芒道：“统领放心，我必将这个贱民的头提来见你。”

　　“好，快去快回。”胡戈挥了挥手，让申山下去了。

　　看着申山离去的背影，胡戈脸上升起一丝自信的笑容，申山身为暗金战鹰的小队长，本身对贱民就极为铁血，甚至说是变态，极为嗜血，最为喜欢虐杀、折磨贱民，一有镇压贱民的任务，非申山出动不可，在飞鹰城中贱民一提起申山，都会不由自主从心底感到恐惧，对于贱民来讲，申山就如同一尊魔王，他自己领地内的贱民，几乎已经被他虐杀一空了。这一次派申山追杀一名贱民，肯定如同以往一样，不会让他失望的。


第三百八十九章 大婚

　　白帝宫一个金碧辉煌的大殿之中，在一张华贵的白金晶石打造的王座上，端坐着一名四十余岁的中年修士，这名修士身上带着一股尊贵的气息，身着一件白云菟织就的法袍，周身荡漾着朵朵白云般的灵气，整个人看起来如梦似幻，看不真切，此人正是白帝城的城主白石，是白帝城的实际统治者，也是白家的掌舵人。

　　整个巨大的大殿之上，除了城主白石之外，就只有飞鹰城的少城主暗羽圣英和白小公主三个人，除此之外再无他人，显得极为空旷。

　　此时，暗羽圣英正座在左侧下垂首，向白石说着什么，而白小公主则坐于右侧，绝美的容颜仍旧遮着一块薄纱，静静的一动不动，没有人知道她在想什么。

　　“世伯，事情就是这样。”

　　暗羽圣英恭敬的说道，对于白石他可不敢丝毫无礼，白石城主看起来虽然温和，但是那只是表面，若是发起狠来，就连他父亲暗羽天王都要退让三分。

　　“贤侄，这么说来，天王城主让你来我这儿，就是为了你和霜儿的婚约而来？”

　　“不错，世伯，家父让我前来，就是为了迎娶白妹妹。”暗羽圣英看了一眼坐在对面一动不动的白霜，轻轻说道。

　　“那件东西你带来了没有？”白石突然问道。

　　“带来了，只要世伯答应让小侄迎娶白妹妹，家父说让我在迎娶之日将那件东西交到世伯手上。”

　　“好，既然如此，那么我就通告全城，三日后你迎娶白霜。”白石说道。

　　“多谢世伯。”暗羽圣英听白石如此说，极为激动，从坐位上站起来向白石行礼。

　　“不必如此，我和暗羽天王相交多年，本来你和霜儿就是青梅竹马，此次你我两家结为秦晋之好，也算是一桩喜事。”白石笑道。

　　“是！”

　　暗羽圣英恭声道，又看了一眼白霜，只不过仍然看不出白霜是什么表情，就连白石提出的三日后成婚迎娶，都没见白霜有什么动静。

　　“哼，我就不信征服不了你，待三日后我就不相信你还是只这么平静，就算你再平静，我有的是手段让你变成荡妇。”暗羽圣英看了一眼白霜，这个高贵如女神般的女子就将要属于他了，想到这儿，心中一团火热。

　　“好了，贤侄，你一路劳顿，下去休息吧，这三日你就准备迎娶事宜吧，我马上将此事通告全城，还有，这三日内白帝城禁止一切争斗，我记得你刚进城时对我城中子民下手，好大的威风，记得约束你的部下一些，知道了吗？”白石城主淡淡提醒道。

　　“是，世伯，小侄保证不会让他们在白帝城中闹事。”白石淡淡的声音传到暗羽圣英耳中，让暗羽圣英心中一颤，他可是知道若是惹恼了白石，他带来的一千多人，还不够白石塞牙缝的，连忙退了下去。

　　“霜儿，为父如此安排，会不会委屈了你？”待暗羽圣英退下去之后，白石叹了一口气，向白霜说道。

　　“父亲的安排自有父亲的道理，霜儿不敢有任何不满。”白霜仍旧低着头，语气一贯的平淡的说道。

　　“为父还不了解你，越是这样，肯定心中不满越深，不过为了白家，也只有委屈你了。”白石叹道。

　　“霜儿听从父亲的安排。”白霜仍旧平淡的说道，但是白石却从其中听到了一丝颤音。

　　“好了，霜儿，你也下去休息休息吧，为父安排人为你准备出嫁事宜。”白石挥了挥手。

　　“是，父亲保重。”白霜轻轻行了一礼，轻盈的退了下去，出了大殿，再抬起头时，双眼已经微红，一丝水雾从明月般的双眸中升起，却强忍着不让其留下来，这个一贯高贵如女神般的女子脸上升出这种表情，让人即爱又怜，回到自己的卧房，将自己埋到天鹅绒被子里面，无声的哭泣起来。

　　暗羽圣英并没有回到白石在白帝宫给他安排的房间，而是直接回到了胡戈等人临时驻扎的地方，在知道折了两名铁鹰卫后，却没有将那名贱民杀死时，虽然心中极为恼恨，但却强忍住了心中的杀机，向胡戈说道：“去，赶紧派人去将申山等人找回来，灭杀这名贱民之事暂缓。”

　　胡戈对于暗羽圣英的命令不敢质疑，第一时间发布命令将申山等人召了回来。然后，暗羽圣鹰便开始准备迎娶白霜一事，向家族传迅，让家族多派一些长老前来，他这次来白帝城，是因为从其他地方完成一件父亲交办的任务后赶过来的，因此并没有通过传送阵，现在，即然要迎娶白霜，肯定是非常隆重的一件事情，家族当然要继续派人前来，否则，仅凭他手下这一千多只知道杀人战斗的野蛮人，怎么可能将结婚的一切事务安排的井井有条。

　　暗羽圣英给家族传出消息后，便静静等待，而同一天，从白帝宫传出一个消息，白家的白小公主，将在三日后嫁给飞鹰城的少城主暗羽圣英，从即日起至小公主出嫁那一天，全城禁止一切争斗，违令者杀无赫。

　　这条消息一传出来，如同飓风一般瞬间刮遍了整个白帝城，白帝城所有魔族都在谈论这件事情，白小公主可是白帝城中所有魔族敬仰的女神，终于也要出嫁了，这一条消息不知道打碎了多少青年魔族的心。

　　周奇在灭杀了两名飞鹰城的元婴魔族后，早已在第一时间隐去了身形，并且再次变换了样貌，根本不怕会被人找到，此时正在悠闲的一家一家的逛着店铺，他逛店铺的速度非常快，有着五行宗开派祖师雕像作指引，只要没有引起祖师雕像的波动，那么他就不作停留，一日多时间，居然逛遍了大半个白帝城，还真让他找到了一件五行宗遗留的功法，这套功法是五行宗十大攻伐圣术中排名第十的功法，名曰五行大擒拿，虽然只是在十大攻代圣术中排名第十，但是威力同样惊人，他是在一家小店的最低层发现这页功法的，付出了十万多上品魔石，顺利淘到手中，这家小店的老板还以为自己碰到了凯子，狠宰了一把。

　　有了这样的收获，周奇干劲更足，花了两天多时间将白帝城所有店铺无论大小全都逛了一遍，只不过除了这五行大擒拿之外，再无所获，不过即便这样，也不算白来一趟，至于满城传的沸沸扬扬的白小公主大婚一事，周奇是丝毫不关心，白小公主结婚，我又不是新郎，关我鸟事。

　　只不过白帝城这两日来，确是非常的繁华，街道上多了许多身着暗羽魔隼家族徽标的修士，大肆采购物资，整个白帝城也布置的喜气洋洋，喜庆的气氛充满了全城。

　　第三日，是白小公主出嫁的日子，这一日，全城的魔族几乎都走了出来，想要一睹这百年第一盛事。

　　一大早，暗羽家族便派出浩浩荡荡的迎亲队伍，新朗暗羽圣英身穿吉服，骑在一头巨大的白色神象上面，白色神象也披红挂彩，一副喜庆的打扮，下面，是一群群打扮喜庆的暗羽家族的弟子，团团簇拥着暗羽圣英，向白帝宫行去。

　　暗羽圣英身着吉服，一表人才，脸上喜气洋洋，骑在白象上，不住的向着四周围观的魔族拱手致意，春风得意，只是底下围观的魔族，尤其是年青魔族，一个个心中暗暗诅咒暗羽圣英。

　　暗羽圣英将这些魔族心目中的女神娶走，有真心祝福他的才怪。

　　周奇也站在路边远观，倒不是他喜欢凑热闹，而是今天他准备离开白帝城，向其他中城行去，只不过今天，白帝城的传送阵暂停一天，让他滞留了下来。


第三百九十章 偶遇

　　周奇站在人群之中看着暗羽圣英得意洋洋的穿街而过，向着白帝宫行去，心中想着怎么给暗羽圣英添点麻烦，暗羽圣英既然想要他的命，那么，他和暗羽圣英是敌非友，虽然现在不能将暗羽圣英灭杀，但是只要能够打击到暗羽圣英，无论什么事情他都愿意去做。

　　不过暗羽家族对于此次大婚一事非常重视，周围都有无数高手暗中保护，想要直接向暗羽圣英出手绝不可能，就算是有一两个捣乱的，也直接被暗羽家族的高手镇压。

　　暗羽圣英进入白帝宫迎娶白霜，街道上的魔族仍然没有散去，都想着看看新娘子，这个白帝城中所有魔族心目中的女神，过了今日，恐怖再想见到心中的女神，就没那么容易了。

　　周奇随意找了一家临街酒楼坐下，一边饮酒，一边慢慢等待着迎亲队伍从白帝宫出来，耳边不时传来各种消息。

　　半天时间过去了，白帝宫中各种礼仪都已经举行完毕，新娘子坐在另一头白色巨象之上，准备绕城一周，然后便和暗羽圣英一同返回飞鹰城。

　　周奇坐在酒楼中不动，耳中传来喧嚣热闹的声音，人人都在谈论今日白小公主大婚之事，当白小公主和暗羽圣英双双来到周奇所在这条街道上时，周奇在酒楼中向白小公主望去，不觉间用上了通天眼，一扫之下，他嘴角升起一丝笑意：“有意思。”

　　周奇看着喜气洋洋的暗羽圣英和身穿一身吉服的白小公主，再联想到刚才所看到一情景，暗叹白小公主果非常人，居然将整个暗羽家族玩弄于股掌之上。

　　只不过能够看到暗羽圣英吃鳖，想象着洞房之时暗羽圣英发现真实情况后怪异的表情，只是想想就让人非常高兴。只不过可惜这么精彩的瞬间，他肯定是不能够亲眼目睹了。

　　不过这总是一桩让人舒心之事，周奇看着迎亲的队伍远去，也不着急，选了一家客店住下，安心研究新到手的五行大擒拿功法，怎么今天也不可能赶到别的城池去了，暂且呆上一晚，明日再去其他城池不迟。

　　五行大擒拿的功法修炼极为简单，最主要的是一些灵力的运用组合，有着独特的诀窍，周奇钻研一晚上，便小有所得，虽不能发挥全部威力，但也可运用来对敌了。

　　第二日一早，周奇便向着传送阵行去，这次他准备要去红襄城找一找伏家的晦气，上次被伏家的超级高手追的狼狈不堪，这次他要将伏家闹个底朝天。

　　刚一出客店大门，耳边就传来一个让他早就预料到的消息，飞鹰城和白帝城闹翻了。

　　这件事情此时已经传的沸沸扬扬，据说飞鹰城少城主暗羽圣英在将白小公主迎娶回飞鹰城，洞房花烛夜时，却发现，原来那个如女神般让人仰望的白小公主，不知何时，居然被人调了包了，调包了也就算了，替代白小公主的这个还不是一个真人，而是一个由白玉雕刻而成的白小公主的塑像，一时间暗羽圣英傻了眼了，他可是亲自将白小公主迎娶回来的，是他亲眼看着白小公主上的那只巨大白象，绝不会有假，但怎么一到洞房却成了这个样子，他百思不得其解，只好立刻报告家族，并且向白帝宫要人。

　　而白帝城城主白石，听到这个消息后更加恼怒，反而开始向飞鹰城讨要女儿，并且不承认是自己搞的鬼，一定是飞鹰城将他女儿弄丢，两方顿时打起了口水仗，且矛盾有激化的趋势，白帝城第一时间切断了与飞鹰城的传送阵传送，此时两方正在对骂的不可开交。

　　对于白帝城和飞鹰城的交恶，周奇早有预料，想着昨天下午在街旁看到那个如女神般的小公主偷偷施展移花接木之术，自己偷偷溜走的情况，周奇就有些好笑，那个高贵的女孩很显然是第一次做这种事情，小心翼翼的表情和那高贵华美的容颜形成鲜明的对比，只不过毕竟她的手段实在是太过高明，居然瞒过了近在咫尺的暗羽圣英和周围所有陪同的魔族。

　　只不过，在白小公主白霜施展这个手段时，恰巧周奇运用通天眼望去，倒是看得一清二楚，这个高贵如女神般的白小公主那个时候哪里还的高贵的气质，完全就像是一个小狐狸，不过却成功将暗羽圣英等人玩弄于股掌之中。

　　从周奇第一眼见到白霜这个人时，就知道白霜绝不是一个容易屈服的人，没有人能将意志强加于她身上。

　　在传出白霜婚讯时，周奇就能够想到，这个白霜肯定会有所动作，否则怎么那么轻易便答应了暗羽圣英的要求。

　　果然，在结婚当天，白霜便施展移花接木之术逃离了迎亲的队伍，现在她的下落，恐怕就连城主白石都不知道。

　　周奇正乐得看暗羽圣英的笑话，现在，可以说暗羽圣英的脸面都已经丢尽了。

　　周奇现如今的实力，还不可能直接去找暗羽圣英的麻烦，只不过这追杀之仇，将来他必要报还，在看了这一出闹剧之后，他踏上了通往红襄城的传送阵。

　　在等待传送的过程中，一个人引起了他的注意，这个人是一个瘦弱的魔族，修为是元婴期，和他在同一个区域，看样子也是传送到红襄城。

　　之所以这名魔族引起了周奇的注意，是因为周奇已经看了出来，这名魔族不是别人，正是逃婚的白小公主白霜。

　　现在的白霜，容貌变化成为一名身材瘦小、普普通通的男性魔族，静静的坐在一角，等候着传送阵的启动。

　　白霜也发现了周奇的存在，这个贱民给她留下了深刻的印象，第一次是不回避她的目光，她知道她的魅力，无论是魔族还是普通修士，根本不敢和她对视，但这个普通修士对她的目光毫不在意，第二次是以结丹期第九重天境界修为和暗羽英圣对抗，在暗羽圣英气势压迫之下毫不落下风。

　　现在，这个普通修士就坐在她对面，双眼中蕴含着莫名的深意，让白霜感觉自己的一切都仿佛无所遁形，仿佛自己的秘密被此人一眼看穿了一般。白霜摇了摇头，将这个奇怪的念头驱除脑海。她现在变幻的形貌，使用的功法，是偶然得自《白帝升仙经》中的一卷，《白帝升仙经》是白帝城唯一的一位魔帝白朗修炼过的功法，这次他父亲将她许配给暗羽圣英，正是因为暗羽圣英带来了《白帝升仙经》中的两卷。

　　《白帝升仙经》共十三卷，在白帝白朗仙逝之后，经过多年战乱，遗失了五卷，白家还保存着八卷，每一卷《白帝升仙经》对白家都是无价之宝，此次暗羽圣英以两卷《白帝升仙经》为聘礼，不由得白石不答应将白霜许配给暗羽圣英，只不过她白霜绝不会就此屈服，从婚礼上逃了出来，那两卷聘礼，也不可能还给飞鹰城。

　　正是因为她修炼的幻形术是从《白帝升仙经》中得来，这是她的一次奇遇，连她父亲白石都不知道，这才瞒过了暗羽家族。

　　不过，白霜此时面对周奇时，却有一种被看穿了的感觉，让她心中极不自在，扭过头去，不再看向周奇。

　　看到白霜不再和自己对视，周奇也将目光移向他处，这个白霜去红襄城干什么，虽然他心中好奇，但是和白霜不是一路人，也懒得去探寻白霜的隐私。


第三百九十一章 秘藏

　　白帝城传送阵中，一阵光芒升起，传送阵开启，将众人传送到了红襄城。

　　从红襄城传送阵中出来，白霜望了周奇一眼，看到周奇的眼光也正好望了过来，冷哼一声，转身没入了人群之中。

　　周奇能够确定，白霜来红襄城肯定另有目的，但是白霜说起来不仅没有得罪过他，还帮他解过一次围，白霜只要不针对他，来此做什么，他真没什么兴趣知道，他现在最想做的，就是将红襄城的伏家搅个底朝天，有恩报恩，有仇报仇。

　　伏家是红襄城第一大家族，所在位置好找的很，周奇也没有自不量力单独去上伏家挑战，他只不过是想着先将伏家洗劫一番，赚取点盘缠，虽然他在魔州可以凭借五行隐遁术毫无忌惮的大肆获取各种资源，但是若是和他毫无恩怨的魔族，他也不好意思下手，而普通修士比他还要穷苦，更不可能对这些人下手。不过，对于惹到他的人，那么就别怪他心狠手黑了，在魔州，魔族对上他这样的普通修士，不主动挑衅的少得可怜。

　　今天就先拿伏家开刀。

　　周奇现在，经过百年隐修，又修成五行金丹分丹诀，对于五行宗各种功法的理解，与以往不可同日而语，修为又已经是结丹期巅峰境界，施展五行隐遁术，即便是合道期修士，都不可能轻易发觉。

　　周奇来到伏家宅院之外，这一大片区域全部属于伏家所有，周奇施展隐遁之术，直接就闯入了伏家，在大五行破禁术的功能下，如鱼儿划开水面，毫无声息向着伏家的重地潜去。

　　周奇根据大五行破禁术的指引，哪里禁制复杂、哪里阵法繁多，就向哪里闯去。

　　伏家就如同一名褪去衣衫的弱女子，所有重要部位，都暴露在了周奇面前，任他予取予求。

　　周奇接连发现了伏家几个重要的密室，这些密室中堆积着无数的魔石、炼丹、炼器材料，还有无数修炼功法，虽然外面都有人驻守，但是，在密室之中却无人看守，周奇毫不客气，将这里的东西全部搜刮一空，只要不是换岗时间，暂时是不会有人发现的。

　　除此之外，周奇所过之处，把所有禁制阵法阵眼都给破坏掉，就如同破解魔族空间裂缝前布设的阵法一般，现在虽然还在唯持着运转，但是是毁是留，已经全在他一念之间了。

　　周奇将整个伏家大院几乎全都转了个遍，能洗动的东西全都洗劫一空。

　　最后，周奇向伏家大院最重要的议事厅方向潜去，想要看看伏家最近有什么动向。

　　在伏家议事大厅，家主伏龙正端坐在正厅主坐之上，与一干家族骨干商议要事，而在议事大厅四周，不仅布设着重重禁制，还驻守着不下十名元婴期长老，显然今日商议之事事关重大。

　　“二弟，你所说之事可是真的？”

　　主座之上，家主伏龙凝重问道。

　　“大哥，此等大事，我岂敢谎言欺瞒。”伏龙凝重的说道。

　　“好，既然如此，那么，你便亲自带队，带着伏云、伏超、伏羽、伏海几人一同前往，务必将此批秘藏秘密起运回来。”伏龙吩咐道。

　　“是，大哥。”伏虎说完，点了四名年轻一些的家族子弟，然后便立即起身，出了伏家大厅，向着红襄城外行去。

　　周奇几乎将伏家储存的魔石和一些珍惜材料、成品灵丹、法宝等搬运一空，这些东西当然肯定不是伏家的全部，最为珍贵的极品，肯定是在家主和那名追杀他的恐怖高手的储物戒指当中，但这些一般供家族子弟修炼的物资，已经让周奇大发横财了，腰包空前的鼓。

　　现在，听到伏虎等人居然要去悄悄起运一个秘藏，毫不犹豫的跟在了伏虎等人身后，想要看个究意。

　　伏虎等人出了红襄城，直接向着红襄城正北方的红云山脉飞遁而去，且这五人出城时，一个个变幻了样貌，仿佛在躲着什么人一般，小心谨慎。

　　周奇暗暗尾随在其后，跟着伏虎五人进入了红云山脉。

　　红云山脉高耸入云，绵延数万里，终年被一层诡异的红云所笼罩，里面的妖兽极为凶残。

　　伏虎五人一进入红云山脉，便分为五个方向散开，周奇跟着伏虎一人前行，对其他四人不管不顾，向红云山脉行进了一万多公里，另外分开的四人，又在一处和伏虎重聚，周奇这才明白，敢情这五人是害怕有人跟踪，又故意耍了这么一出，让周奇更加好奇，到底有什么秘藏，值得这五人如此小心谨慎。

　　五人合于一处后，神念扩散到方圆数千里，搜寻着周围的一举一动，生怕有人跟踪，不时祭出秘术扫射四周，只不过什么也没有发现。

　　几人一路小心，深入到红云山脉一处险恶的山谷之处，然后，又小心观察了四周，确定没人跟踪之后，这才步入山谷之中。

　　周奇自是毫不犹豫跟进，在周奇进入后，又有一支十余人的队伍来到了这座山谷，在谷外徘徊一番后，也进入了山谷之中。

　　这一队人马进去之后，这队人马后面，立即出现一个身影，若是周奇在此，肯定一眼便能看出，正是白帝城的白小公主白霜，白霜显然是跟踪另外一队修士来到这片山谷的，白霜在谷外看了看地形，也飘身进入了山谷之中。

　　周奇虽然隐于暗处跟踪伏家，但是他的彻地耳，通天眼一直都施展着，在另外一队修士进入山谷之后，他立刻便发觉了，而白霜虽然也施展了隐遁功法，但是却瞒不过周奇的耳目，在发现白霜也进来之后，心中不由有些奇怪：“她怎么也来了。”

　　好奇归好奇，周奇依然紧紧跟在前面伏家五人后面。

　　在山谷最深处，已经没有任何的道路了，只是一片石壁，只不过这片石壁一看便知绝非天然形成，而是有人为开凿的痕迹。

　　“二叔，您说这儿可能是当年魔帝白朗闭关修行的一座洞府，可能吗？”伏云问道。

　　“无论可不可能，这里肯定有一座前辈的洞府，里面有可能有着绝世珍藏，好了，你们几个闪开了点，我要开启禁制了。”

　　伏云、伏超、伏羽、伏海四人向后退了几步，同时警惕的警戒着四周，以防有其他修士或者妖兽突然出现。

　　伏虎向着空空如也的石壁打入一道道法诀，随着法诀没入石壁之中，石壁渐渐这得透明起来，同时，伏云四人向石壁望去，果然能够从透明的石壁之中看到一座巨大的洞府。

　　“二叔，此地果然有秘藏。”

　　“那是，此地是我伏家经过上百年时间才最终确定的位置，哪能有错。”伏虎笑道。

　　“伏虎，你以为这里只有你伏家知晓吗？”

　　正在伏虎几人谈笑时，一个声音从背后传来。

　　“谁？”

　　伏虎转身喝问道，不过不等声音主人答话，他便已经知道这声音主人是谁了，声音的主人已经出现在他面前了。

　　“暗羽盛，是你？”

　　“不错，就是我，你以为只有你伏家在研究魔帝白朗的秘府吗，我暗羽魔隼家族对此秘府早已志在必得，识相的话你就给我离去。”

　　“哼，你暗羽家族虽然厉害，但我伏家背后的势力，也并不惧怕你暗羽家族，此地是我伏家先来的，离去的应该是你们。”

　　“伏虎，你别给脸不要脸，你伏家在我暗羽家族眼中只不过是一只臭虫，想怎么碾死就怎么碾死。”

　　“是吗，那你就碾碾看。”伏虎脸色冷了下来，强硬的说道。


第三百九十二章 威胁美人

　　“哦，既然你提出这个愿望，那么我就满足你。”暗羽盛冷冷笑道。翻手一按，一只巨大的暗金色鹰爪从天而降，向着伏虎拍去，霸道绝伦。

　　“都闪开。”

　　伏虎大喝一声，将四个小辈弟子推开，然后双手结出一个玄奥手印，一枚土黄色的巨印从手中升起，有翻天伏地之姿，正是伏家绝学伏地印，向着从天而降的暗金色鹰爪迎头兜去。

　　“轰！”

　　暗金鹰爪印和伏地印相撞，爆发出刺目而强烈的光芒，两者相交之地如同发生了核暴一般，一股巨大的波动向着四面扩散，余波将整个山谷中的山峰化为了粉末。

　　暗羽盛冷冷望着伏虎，伏虎同样望了过来，这一击两人不分胜负。

　　“暗羽盛，就凭你的实力，也想镇压我，简真是做梦，你们暗羽家族除了被人耍之外，还有什么能力。”伏虎讥笑道。

　　“你说什么？”暗羽盛眼神冷了下来。

　　“我说什么你不明白吗，听说你们飞鹰城少城主迎娶了一尊玉美人回家，怎么样，滋味如何？”

　　暗羽圣英被白霜戏耍，迎娶一尊玉人之事，几乎已经传遍了整个魔州，成为了一个笑柄，被暗羽家族视为生平大耻。伏虎对于这个传闻自然清楚。

　　“伏虎，你这是在找死。”暗羽盛咬着牙说道。这件事情被暗羽家族视为奇耻大辱，虽然背后有人议论，但绝没有人敢当着暗羽家族成员的面说的，伏虎如此说，不啻于当面打脸。

　　“哼，我就说了，你能奈我何。”伏虎也狠下心来，反正这次收取了魔帝白朗的秘藏后，他伏家整个家族就要搬迁到望月城去了，飞鹰城虽然势大，但比起望月城来，却又相差不少，他伏家的后台便是望月城的金家，丝毫不惧暗羽家族。

　　“那我就成全你。”

　　暗羽盛手中陡然出现一只暗羽魔隼状的弓弩形法宝，这是他的成名法宝，名曰暗隼弩，是一件下品道器，威力无双，向着伏虎射了过去。

　　一只只盘旋飞舞的暗羽魔隼，从暗隼弩中飞出，如流星闪电一般快速向伏虎撞去，每一只暗羽魔隼发出刺耳的啸声，扰乱伏虎的心神。

　　伏虎大喝一声，冲天而起，直飞到空中数万米高空，若是在下面打斗，他带来的几名弟子都别想活。

　　暗羽盛哪容伏虎逃走，从暗隼弩激射而出的上百只暗羽魔隼，如同一群蜜蜂一般，盘旋一周，也直上九重天，追向伏虎。

　　伏虎飞到高空之中，面对追击而来的暗羽魔隼群，毫不慌张，双臂猛然相撞，发出锵锵鸣音，一对虎头状的护臂出现在双臂之上，猛然向前推出，数只斑斓猛虎虚影向着那群暗羽魔隼袭去。

　　暗羽盛和伏虎打得激烈，周奇隐于暗中看了一眼，暗骂了一声白痴，悄悄向着魔帝白朗的洞府潜去，这个洞府中的禁制已经被伏虎开启了大部分，还有一小部分，根本难不住周奇，毫无声息的潜入了魔帝白朗的洞府之中。

　　而隐身在另外一处的白霜，同样不管在谷外战斗的伏虎和暗羽盛，悄悄向着洞府潜去，只见她腰间一块玉佩闪烁出微弱的青光，丝毫没有惊动正在谷外对峙着的伏云伏超等人，也进入了白朗的洞府之中。

　　周奇一踏入魔帝白朗的洞府之中，便感觉景色陡然变幻，仿佛进入到了一片新的天地一样。

　　首先映入眼帘的是一片巨大清澈见底的湖泊，湖泊中央一座和白帝城材料相同的白晶石建造而成的湖心亭，四条洁白的走廊从岸边延伸到湖心亭中。

　　沿着走廊穿过这片湖泊，便看到一座座精美的建筑，悬浮在半空之中，如一片仙阙，散发着洁白的光华。一条白晶金石铺就的天梯，从地面慢慢延伸到空中，伸入到这片仙阙之中，美丽壮观，周奇在玄天宗等都没有见过这般的景色和手段，果然不愧是魔帝曾经的居所。

　　周奇沿着天梯拾阶而上，他用大五行破禁术探测过，这里并没有布设什么杀阵，故此才敢大胆前行。

　　周奇刚刚踏上天梯，一个身影也从湖畔穿越过来，正是白霜。

　　白霜看着天梯上那一个身影，眉头紧皱，居然有修士比她还要抢先一步进入魔帝秘府，魔帝白朗是她白家先祖，他的遗物绝不允许落入其他修士之手。

　　想到这儿，白霜身形电射向天梯，向着那一片仙阙飞去。

　　周奇早就发觉了白霜的到来，只不过白霜现在的修为也不过在元婴期第四重天左右，对他根本够不成威胁，也懒得躲躲闪闪，虽然这魔帝白朗曾经是白家的先祖，可早已逝世数万年，他遗留下的东西早已是无主之物，即便是有主之物，对于魔族周奇向来不会手软。

　　“你是何人，站住。”一声清叱从身后传来，白霜飘身来到了周奇面前。

　　“是你。”白霜看向周奇，立刻认出了周奇。

　　“白小公主新婚大喜之日，不去享受洞房花烛夜，怎么跑到这人迹罕至的深山老林里来了。”周奇看到白霜，一点也不紧张，笑道。

　　“你到底是何人？”白霜冷冷问道，脸色如同她的名字一般，几乎结了一层的冻霜。

　　周奇对于白霜冰冷的脸色几乎视若不见，轻声笑道：“白小公主，不必这么吓人，我只不过是一个最普通的贱民而已，不值得白小公主如此关心。”

　　“哼，谁关心你了，我是让你滚出这座洞府，趁我没改变主意前。”白霜冷道，她感觉自己面对这个贱民，没直接出手已经是相当仁慈了。

　　“我为什么要走，这里是你家？”周奇脸上挂着无害的笑容问道。

　　白霜看着周奇那戏谑般的笑容，终于知道周奇是在戏耍她，而绝不可能离去，她白小公主何时被男人如此戏弄过，而且戏弄她的还是一个贱民，顿时大怒，一扬手，无数道白色丝线如同蛛网般向周奇缠绕而去。

　　周奇身形如电，陡射到白小公主身旁，躲过无数缠绕而来的白色丝线，一只铁手向着白霜的喉咙掐去。

　　白小公主身形化为无数道白色的影子，躲避周奇的铁手，周奇运起通天眼，第一时间便发现了白霜的真身所在，身形展去，一把便将白小公主擒在了手中，单手扼住白小公主细长白嫩的脖颈，一只铁手带有无穷巨力，只要白小公主稍微反抗，便会被毫不留情掐断脖子。

　　白霜心中一惊，没有想到周奇居然如此难缠，白帝分影术这么容易便被识破，更让她心惊的是周奇的肉身力量，她毫不怀疑脖子上那只铁手有扭断她脖子的力量，只是这么瞬间的交手，便让她明白为什么此人会不惧暗羽圣英气势的压迫，此人的真实战力实在太过骇人了，她居然在他手中走不出一个照面。

　　“你想怎么样。”虽然落入周奇手中，但是白小公主依然面不改色，平静的问道，只不过周奇那强烈的男子气息让她极不舒服。

　　“白小公主，我对你其实也并无恶意，在白帝城若非你替我解围，虽然我不惧那暗羽圣英，可是对我也是一桩麻烦事，也算我欠你一个人情，但是，你也不要太过放肆，以为我好欺负，我和你明说了，今日这魔帝白朗秘府中的东西，我至少要一半，另外一半分给你，也算是还了你的情份，你若同意，我们便照此办理，你若不同意的话，我立刻就灭杀了你。”周奇在白小公主身边冷冷说道。

　　白霜身躯一颤，她听得出来，周奇此话绝对说得出做得到，不会因为她的美貌而下不去手。


第三百九十三章 收取秘藏

　　“好，我答应你。”

　　白霜立即就看清楚了形势，非常聪明，没有选择和周奇对抗。

　　“这样才对。”周奇说完，左手在白霜背心一按，一道五行真气打入她体内。

　　“你做什么？”

　　白霜陡然一惊，感觉到锋锐、冰冷、炽热、生机、浑厚五缕属性各异的极强灵力钻入体内，直接没入了她的五脏之中。

　　“没什么，只是在你体内布下了一个小禁制，免得你中途中捣鬼。”

　　“你无耻。”白霜气极。

　　“呵呵，随你怎么说，白小公主聪明绝顶，将飞鹰城少城主玩弄于股掌之间，我不得不防。”周奇直言不讳。

　　白霜彻底无语，此人阴险狡诈，做事滴水不露，让她一时也无法可施，周奇的小心谨慎，到了白小公主这儿变成了阴险狡诈。

　　周奇不管白小公主心中是如何想的，他的目的是这洞府中的遗藏，而不是白小公主。

　　“好了，白小公主，你也不必试着破解我布下的禁制了，那是我布设的独门禁制，整个魔州除了我，再无一人能破解。”周奇突然道。

　　“哼，有什么了不起。”被周奇说破的白小公主脸色一红，放弃了以独门破禁术破解体内禁制的做法，她刚才试了一下，的确如周奇所说，自己的破禁术根本无效。

　　“白小公主，我们还是快些搜寻此地的秘宝吧，等那洞口的两个蠢蛋打完了闯进来，也是一桩麻烦事。”周奇淡淡道。

　　听周奇将两个元婴期八重天的魔族称为蠢蛋，白霜不觉莞尔，恐怕普通修士中，也就眼前这位敢这么毫无顾忌的这样说吧。

　　“那你前面带路吧。”白霜怒哼一声。

　　“也好！”周奇也不怕白霜耍什么花样，当前迈步向一座悬浮的宫阙行去。

　　来到这座宫阙门前，周奇双手勾连弹拨，划出一道道神秘符文，将宫阙大门上面布设的禁制转眼间破除了一个干干净净。

　　然后，不顾白小公主惊愕的眼神，推门进了这座宫阙之中。

　　这座宫阙空旷无比，到处都是一大片一大片的灵田，可惜的是都已经荒芜，灵田中偶尔还能看到枯败的灵草灵药，想来是魔帝种植灵药的药园。

　　周奇和白霜并肩向药园深处行去，及至最深的地方，一株碧绿色的植物挂着十几滴如水滴状的果实，闪闪发光。

　　“这是碧玉水菁果？”

　　白霜看到这株灵株，不由脱口而出。

　　“碧玉水菁果？什么东西？”

　　周奇根本没有见过这个东西，在魔族一些典籍中也没有提及到。

　　“哼，不告诉你。”白霜对周奇在她体内布下禁制一事非常恼恨，自然不会轻易配合。

　　“既然你不告诉我，那么这株碧玉水菁果就没你的份了，我全要了。”周奇笑眯眯道，他才不在乎白霜的刁难。

　　“你……，你这个人怎么这么无耻，我告诉你好了。”白霜气的一跺脚，倒与那高贵如女神般的气质不一样，露出一丝小女儿态，却更加的可爱。

　　“那你说吧。”周奇看着白霜。

　　“碧玉水菁果是一种能够巩固境界的灵果，尤其是对元婴期修士，只要突破到境界之后，服用此灵果，根本不必花费时间再去巩固境界，自会稳固无比，可省却修士无数时间。”白霜没好气说道。

　　“哦！”周奇目射异彩，这可是了不得的好宝贝。

　　他修炼到结丹期巅峰境界，每突破一层境界，都要花费大量时间用来巩固，否则境界不稳，难以继续突破下一重境界，到了如今的修为，巩固境界已经成为修炼中最重要的事情，他闭关百年，突破到结丹期第九重天境界，其中倒有七十多年是用来巩固境界的，而增加灵力的丹药他倒是不缺。

　　“这可是个好东西。”周奇将碧绿植物上挂着的碧玉水菁果全部收入一枚玉瓶当中。有了这碧玉水菁果，在元婴期，他最少可省确数百年时间。

　　“拿来。”白霜伸出白晰手掌，探到周奇面前。

　　“什么？”周奇问道。

　　“你装什么糊涂，碧玉水菁果，有我一半。”白霜怒道。

　　“你着什么急，我们这才刚刚进入魔帝洞府，等我们将所有东西都收全，再平分如何，这样找一件分一件，多麻烦。”周奇说道。

　　“放屁！我受你禁制，东西都在你手中，到时候你一跑，我到哪去找你，别废话，赶紧分东西。”白霜被周奇的话气的直跳脚，逼的这么高贵一个公主直接说粗话。

　　“白小公主，你怎么可以说粗话。”周奇诧异。

　　“你别管我说什么，今天你若是不将那碧玉水菁果分给我，我绝不会再和你同行。”白霜脸色铁青。

　　“好吧，给你。”周奇看着将白霜逗的不轻，也不再逼迫，取出七枚碧玉水菁果放入另外一个玉瓶中，递给了白霜。

　　白霜仔细检查了一番，见不是假货，这才收入储物戒指之中。

　　这座药园中，除了这一株碧玉水菁树外，再无其他，周奇和白霜出了药园，继续向下一座宫阙行去。

　　周奇和白霜一连探索了十三座宫阙，每一座宫阙中，或多或少都能得到一两件稀世珍宝，这都是魔帝白朗曾经留下来或者用过的。

　　只不过，这十三座宫阙中，却没有白霜想要的东西，她最想要搜寻的，是那《白帝升仙经》，只要有了《白帝升仙经》，这些外物皆不重要。

　　周奇亦想找到魔帝白朗收藏功法的秘地，看是否有五行宗遗留功法。

　　周奇两人在魔帝洞府中悄悄发财，谷外，两拨人马也分出了胜负，伏虎虽勇，但却仍逊色暗羽盛一筹，被暗羽盛一招将一条胳膊斩断，仓皇败退。

　　暗羽盛看了逃走的伏虎一眼，没有继续去追，带着十多名弟子，也进入了这座魔帝洞府之中。

　　而这时候，周奇、白霜两人，已经探索到了第十八座宫阙中，也是这座洞府中最后一座宫阙。

　　这座宫阙中，散落着一地的玉简，不知什么缘由，魔帝并没有带走这些玉简。

　　周奇抬手将一枚玉简吸入掌中，神识查探，是一篇极为高明的修行功法。看来，这里便是魔帝收藏功法的宫阙了。

　　白霜也将地上的玉简摄取到手中，看后心中一喜，正是《白帝升仙经》中的一卷，只不过这一卷她白家也有，但是这不重要，重要的是这儿即然有一卷，那么肯定还会有其他几卷，白霜也顾不得周奇，在满地的玉简中开始寻找起来。

　　周奇也同样如此，身形化为一道五色神虹，眨眼间将整个宫阙游遍，现出身形时，手中多出了三页古经，这三页古经，正是五行宗遗落的功法，只这三页古经，便抵过了前面十七座宫阙中所有的收获。

　　顾不得查看这三页古经的内容，周奇开始收取其他的玉简，而白霜，也找到了她白家遗失的其他几卷《白帝升仙经》，从此，白家的功法再无残缺，有望重新达到辉煌。

　　面对满地玉简，两人如风卷残云一般，各自收取了个一干二净。

　　收取完玉简后，周奇、白霜两人对视一眼，露出笑容，此次两人可以说收获颇丰。

　　“有人来了。”周奇突然耳朵一动，说道。

　　白霜侧耳倾听，果然发现有动静。

　　“不好，我们快躲躲吧，是暗羽家族的人。”白霜急道，她可是知道，此次带队的暗羽盛，可是元婴期第八重天的高手，她无论如何也不是对手。

　　只不过她一回头，再看周奇，发现周奇已经无影无踪：“咦？人呢？”


第三百九十四章 解围

　　白霜正想提醒周奇，转眼间，周奇人已经不见了踪影，显然是已经逃跑了。

　　“这个不讲义气的浑蛋。”

　　白霜气的银牙暗咬，亏自己还想着提醒他呢，他到好，连个招呼都不打就跑了。

　　只不过，白霜现在也没有时间生气了，暗羽盛的脚步越来越近了。

　　“这可如何是好！”

　　白霜神识扫向这座宫阙，想找一个藏身之所，只不过，刚才她已经将此处转遍了，根本没有什么好的隐身之所，况且她也没有把握在一名元婴期第八重天魔族面前隐遁身形，她跟踪暗羽盛一行人时离得较远，暗羽盛可能发现不了她的踪迹，但是躲在暗羽盛周身百米范围之内，根本不可能躲的过暗羽盛的搜索。

　　“妈的，这儿肯定有人捷足先登了，否则怎么会一件秘宝也没有留下。”

　　门外传来了暗羽盛的声音，他虽然将伏军击退，但是在进入这魔帝洞府后，却毫无所获，而且明显有其他修士踏足的痕迹，留下的痕迹时间并不久远，都是新痕，这才一路紧追了过来。

　　只不过前十七座宫阙中并无其他魔族，一直追到第十八座宫阙中，暗羽盛散放出强大的神念，一寸寸搜索每一处空间。

　　白霜施展白帝虚空术，隐遁于虚空之中，祈祷着暗羽盛千万不要发现她，只不过，白帝虚空术虽然也算是顶级的修行功法，但是却不可能将差距拉大到无视四个境界的程度，尤其是元婴期境界，每一重境界的差距都非常巨大，且暗羽盛修炼的暗羽魔隼家族的暗魔隼瞳更是具有堪破隐形的奇效，很快，白霜便露出了行迹。

　　“谁，快点出来，否则别怪我不客气。”暗羽盛向着白霜隐遁的方向大声喝道。

　　白霜无奈，只得显出身形。

　　“原来是少夫人。”

　　暗羽盛看到隐于虚空之人居然是白霜，顿时大喜。暗羽圣英早将白霜肖象传遍飞鹰城所有势力范围，传喻若找到白霜下落者，重赏，能将人送回者，直接成为家族核心成员。

　　暗羽盛在红襄城虽然算得上一流高手，但若再想进步，却是难上加难，如果能够成为家族的核心成员，在家族强大资源的栽培下，想不进步都难，在这儿看到白霜，比起得到整个魔帝白朗洞府中的秘藏还要高兴，且暗羽盛转念又一想，少夫人得到了整个洞府中的秘藏，那和暗羽家族得到有什么区别吗，只要将少夫人请回去，肯定是人财两得。

　　“你是谁？”

　　白霜问道，心念电转，闪过无数念头，思索着怎么从这个局面之中逃离出去，她可不想成为暗羽圣英的妻子，她白霜的抱负，岂是这些人所能了解的，她要恢复白家的荣光，成为继魔帝白朗之后第二个大帝，绝不会将任何精力投放到与之无关的事情上来。

　　“少夫人，小人名叫暗羽盛，是红襄城中暗羽家族的长老，少城主已传下命令来，若任何人见到少夫人，都要将少夫人请回去。”暗羽盛小心道。

　　“我还有事情，你们先回去吧，我办完事情，自会赶回飞鹰城。”白霜冷道。

　　“少夫人，这个可不行，少城主命令，见到您后要立刻、马上将您送回飞鹰城。”

　　“我若是现在不回去呢？”白霜道。

　　“少城主有命，务要将您送回飞鹰城，必要时可不择手段。”暗羽盛的语气仍然恭谨，但威胁的意味却表露无疑。

　　“那好，我跟你们走。”白霜想了想，说道。

　　“太好了，不过，少夫人，在下还有个不情之请，希望少夫人能够答应。”暗羽盛道。

　　“什么事情。”

　　“少夫人，在下希望少夫人能够佩戴这上支禁法簪，否则小人还真不太放心。”

　　“大胆，暗羽盛，我同意和你一块返回飞鹰城，你可别得寸进尺，要知道我还是你们的少夫人，你难道就不怕以后没有好果子吃吗？”

　　“少夫人，小的对您是无比尊重，只是这是少城主的意思，只要您回到飞鹰城，是打是罚小的绝无怨言。”暗羽盛回道。

　　“这禁法簪我是绝对不会戴的，你看着办吧。”白霜怒道。

　　“那少夫人，小得只有得罪了。”暗羽盛靠罪一声，探手向白霜印去，想要将白霜直接擒下来，当然，对白霜却不敢下死手。

　　“大胆的奴才。”白霜一惊，冷喝一声，双手连弹，无数白色丝线缠绕向空中的暗金色鹰爪印。

　　她的白帝千丝手虽然威力无双，但是也不可能越过四个境界，在将空中的暗金色鹰爪稍稍阻挡了一下后，便被鹰爪印将无数白色丝线扯断，继续向头顶抓来。

　　白霜心头一惊，对于双方的差距认识的更加清楚，身形化为无数幻影，躲过了暗羽盛的鹰爪印，穿过暗羽盛身旁，向着外面快速掠去。

　　暗羽盛哪里肯让白霜逃走，身形如飞鹰一般飞起，快速向着门外追去，毕竟他的修为太过高深，在门口又将白霜堵了回来。

　　“少夫人，您还是乖乖跟我回去吧，你不是我的对手。”暗羽盛道。

　　“少废话，暗羽盛，你若是认我做少夫人，今天便让我离去，否则我拼个你死我活，也绝不妥协。”白霜强硬道。

　　“少夫人，少城主之命不可违。”暗羽盛道，对于这个少夫人白霜，他还真不怎么惧怕。

　　“好，那别怪我不客气了。”白霜冷喝一声，一面白晶般的宝镜从她手中升起。

　　“白帝封魂镜！”暗羽盛吃惊道。

　　“不错，既然你认得这面宝镜，那么这面宝镜的威力想必你也清楚，你若是让我离去的话，我就当刚才一切事情都没有发生，若是不然，就让你尝尝这白帝封魂镜的厉害。”白霜说道。

　　“少夫人，这白帝封魂镜也吓不住我，你别以为我看不出来，你这白帝封魂镜只不过是一个仿制品而已，真正的白帝封魂镜绝不可能在你手中。”暗羽盛道。

　　白霜心中恼怒暗羽盛的难缠，冷道：“即便只是仿制品，也不是你能够接下来的，我再问你一句，让不让开。”

　　“少夫人，我是绝对不可能让你离开的。”暗羽盛强硬道。

　　“既然如此，那就别怪我了。”白霜心中一怒，摧动头顶的白帝封魂镜，一道白光从中射出，直取暗羽盛。

　　暗羽盛也在第一时间祭出了他的下品道器暗隼弩，一摧法诀，无数暗金色魔隼从暗隼弩中飞出，扑向迎面而来的这道白光，白霜手中的白帝封魂镜虽然只不过是仿制品，但也是一件极为高明的道阶法宝，他可不敢空手相接。

　　这一道白光被无数暗金色魔隼撞击，在接触到白光之后，暗金色魔隼纷纷被化为白色石雕，掉落到地面，摔得粉碎。

　　白帝封魂镜的威力确是不俗，但是暗羽盛手中同样有一件下品道器，且以元婴期第八重天的修为摧动，发挥出的威力，比起白霜手中的法宝威力都要大上许多，若非白霜手中的法宝确有独到之处，早已被暗羽盛击败了，哪能做到现在不相上下的地步。

　　虽然和暗羽盛争斗的不相上下，但是白霜心中却无比焦急，时间一长，她体内灵力耗尽，还是会落入暗羽盛手中，一时间，她有些无计可施。

　　正在暗羽盛和白霜相斗不相上下之时，突然暗羽盛身旁一道璀璨明亮的白金剑光升起，锋锐的剑气和森然的杀机，让远离剑光的白霜皮肤上都升起一层密密麻麻的小疙瘩。


第三百九十五章 冲击元婴

　　“喝！”

　　暗羽盛根本没有想到，居然还有人埋伏在他身侧偷袭，在剑光亮起的一刹那，一股强烈的危机感自心头升起，第一时间摧动了体内的战甲，一层层暗金色羽翼形成一道道强悍的防御，抵御那道致命的剑光。

　　斩仙剑在晋升为上品宝器后，其威力强横了数倍，一般的下品道器都防御不住，更别说暗羽盛这上品宝器级别的战甲了。

　　一剑之下，便将暗羽盛的护身战甲划破，锋利的剑锋直接斩在了暗羽盛的肉身之上，一股威胁到生命的感觉从暗羽盛心头升起，各种防御法宝瞬息之间加持到身上，身体也急速扭动，施展出魔隼击空的身法，身形扶摇直上，向着天上飞去。

　　“噗！”

　　虽然暗羽盛躲的飞快，但是周奇这一剑依然斩在了暗羽盛的腿上，双腿被齐根而断，两截断肢掉落于地，洒下一片黑色魔血，而暗羽盛则悬浮在半空之中，恨恨看向偷袭他的周奇。

　　周奇在偷袭完暗羽盛后，显出了身形，站在了白霜身旁。

　　“你没有走！”

　　周奇的突然出现，让白霜感觉到一丝的惊喜。

　　“当然没走，我哪能那么不讲义气，不过元婴期第八重天高手，正面对抗我们没有任何胜算，自然是隐身到一旁偷袭才行。”周奇笑道。

　　暗羽盛看着显现身形的周奇，不敢相信自己居然重伤在了一名只有结丹期第九重天修为的贱民手中。

　　“贱民，你好大的胆子，居然敢偷袭我，我必灭你全族。”暗羽盛发狂。

　　“做都已经做了，有什么不敢的。”周奇看向暗羽盛，一副看白痴的样子。

　　“那你就去死吧，给我上。”暗羽盛率先出手，抬起手中的暗隼弩，向着周奇发动了攻击，暗羽盛带来的十多名元婴期手下，也纷纷向周奇攻来。

　　周奇眉心升起一尊白骨王座，这尊白骨王座散发出强横的气息，居然也是一件下品道器，看到这件下品道器，让暗羽盛更加恼恨，一个贱民居然拥有一件下品道器，就连魔族的元婴期修士，都不可能人人拥有下品道器，这个贱民什么来头，怎么会有一件下品道器的？

　　暗羽盛心中想着，手下却不停，一只只暗羽魔隼从暗隼弩中飞出，盘旋击下。

　　周奇摧动白骨王座挡下所有的暗羽魔隼，手中斩仙剑施展出大五行剑阵中的一套剑术，向着其余几名元婴期魔族攻去。

　　这斩仙剑的威力，比起下品道器来威力还要大的多，是五行宗中第一攻伐利器，周奇施展的又是大五行剑阵中的庚金剑诀，主杀伐，两相叠加，威力翻倍。

　　一道如白色神龙般的剑气纵横于十名元婴期魔族之中，所向披靡，第一时间便将两名元婴期魔族拦腰斩断，洒下一地的魔血。

　　另外几名元婴期魔族感觉到一股锐利到骨髓的剑气逼杀而来，各自施展得意法宝，神剑、魔矛、宝塔、铜炉等八件绝品宝器级法宝飞出，向着那一条披靡无双的白金色神龙压去，要将这柄斩仙剑困死于阵内。

　　“锵！”

　　一声清脆剑鸣声响起，斩仙剑扶摇直上，将拦截围困的八件绝品宝器全部斩为废铁，破困而出，然后，化为一条神龙向着另外八名魔族扑去。

　　“啊……”

　　几声惨叫声响起，这八名魔族几乎不分先后被斩仙剑立劈为两半，魔血挥洒，染黑了这一片空间。

　　“贱民可恶。”

　　暗羽盛悬浮在半空之中，看着周奇几乎在一瞬间便灭杀了十名手下，眼睛几乎要喷出鲜血，手中的下品道器不要命的向着周奇攻来，只不过被白霜的白帝封魂镜拦下一多半的威力，其余的威力被周奇的白骨王座拦下。

　　暗羽盛被周奇偷袭，失了双腿，实力已经大为下降，而白霜和周奇又都是惊才绝艳之人，都有着越级挑战的实力，且修炼的功法都不是暗羽盛能够相比，虽然暗羽盛比起两人修为高出许多，但是此时却颇有些无可奈何的感觉。

　　面对着周奇和白霜的联手，暗羽盛现在居然占据不了上风，这让暗羽盛即怒又怕，萌生了退意。

　　若不是他那件下品道器暗隼弩的确玄妙，早已被周奇斩于了剑下，暗隼弩在暗羽盛的祭使下，形成一个暗金色结界，将他护在里面。

　　这个结界，周奇和白霜暂时都没有实力打破，但是，暗羽盛也对周奇和白霜形不成伤害。

　　两方又僵持了一会儿，暗羽盛驾御剑光主动退走了，再继续僵持下去也灭杀不了此二人。

　　看到暗羽盛退走，周奇和白霜两人也不去追杀，一名元婴期第八重天修士若是拼命的话，还是能够爆发出强大的威力的，说不准会给他们带来重大的伤害。

　　在暗羽盛退走后，周奇和白霜也离开了这座洞府，两人都知道此地不宜久留，速速离开为上。

　　离开了魔帝白朗的洞府，周奇和白霜二人也没有回红襄城，而是选准了一处方向，直接御剑行去，落于一偏僻处所后，两人按下剑光。

　　此时白霜对于周奇绝对是有些害怕，刚才在魔帝洞府中，斩杀十名元婴魔族如砍瓜切菜，她虽自认修为高过周奇，便面对那十名元婴魔族也只有落荒而逃一途，在战力上，她绝不如周奇，加之周奇可以说又救了她一次，上次周奇欠她的情已经还了，现在，反过来她倒是欠周奇一次人情。

　　“你到底想要怎么样。”

　　白霜知道自己现在处于弱势，直截了当问周奇目的，她体内还有周奇布设的禁制，若周奇有什么恶意，她根本无力反抗，不如直接把话讲明。

　　“我并没有什么恶意，只不过刚才在洞府之中担心你耍花样，不得不如此，现在，我就将禁制给你除去。”周奇对白霜并没有什么想法，随手解去了白霜体内的禁制。

　　白霜也没想到周奇居然如此痛快就解除了她体内的禁制，不禁有些惊讶。

　　“别这么看着我，我可是会有其他想法的。”周奇笑道。

　　“你有什么打算。”白霜问了一句。

　　“当然是觅地潜修，突破到元婴期了。”

　　“那好，我也要寻地方潜修了，以后再会吧。”白霜说完，干脆利落的驾起剑光遁走了。

　　看到白霜离去，周奇选了一个方向也飞去，他现在的修为已经达到了第九重天巅峰境界，在魔帝洞府中又得到了几种可以突破到元婴期的灵丹，自然是先将修为提升上去再说。

　　周奇施展五行化虹术，化为一道五彩神虹没向了远方。

　　神识四处扫射，终于，在经过十多天的搜寻后，他寻找到了一处绝佳的闭关地点，人迹罕至，他又遁入了地底数万米深处，开辟出一间简陋的洞府，便要开始突破元婴境界。

　　在洞府中，周奇悬浮在半空中，三件本命法宝都被他放出体外，围绕在他身边，然后，五颗颜色各异的灵丹出现在他身边，再接着，是一颗颗五行丹，如同一小片星云一般，将他围绕在正中央，他这次突破，需要的灵力非同小可，这些五行丹是他近百年来炼制的所有存货了，除了这些，在五行丹外面还布满了密密麻麻的血神丹、血玉丹，这是以防五行丹药力不够时的替代品。

　　将一切准备就绪，周奇开始运转五华经中的元婴篇功法，同时，将从魔帝白朗洞府中得来的五颗突破元婴境的灵丹吞服了下去。

　　在服下五颗灵丹后，一股股特别的感觉从周奇体内升起。


第三百九十六章 天雷淬体

　　五颗结婴丹，足够五名修士从结丹期巅峰突破到元婴期的无上灵丹，被周奇一个人全部吞服了下去。周奇选择吞服的这五颗结婴丹，还是五行属性俱全的灵丹，在服下去之后，周奇感觉到体内的五颗金丹开始伸缩不停，脑海中的神识也开始向着金丹之中注入。

　　“嘭！嘭！……”

　　五颗金丹如同五颗心脏一般，不住的伸缩跳动，在五颗结婴丹强大的药力之下，周奇全身所有的灵力都汇聚到了这五颗金丹之中，同时，脑海中的神识，也一股脑向金丹中汇去。

　　慢慢的，体内的五颗金丹骤然压缩，已经凝聚到极点的金丹，在元婴篇功法、结婴丹的双重作用下，又开始了进一步的压缩凝炼，缠绕在五颗金丹表面的五色神识，也开始缓缓和金丹融为一体，渐渐的，周奇感觉到体内的金丹有了一种活过来的感觉，仿佛有了生命一般。

　　“嗡！”

　　一阵颤鸣声，他体内的五行太极盘的五行区域，陡然射出无数五行灵气，和他体内的五行金丹交相呼应，无数的五行灵力融入五行金丹之中，让他感觉到通体舒泰，身体每一个毛孔都张开，一股股黑色气体从毛也中喷出，虽然他经过无数次炼体，但体内仍然还残留有些微的杂质和毒素，这一次突破元婴期，彻底将体内的杂质全部炼化了出去，到了最后，他毛孔中喷出的黑色气体越来越淡，最后，更是散发出无数五行灵力，至此，他的体内再无一丝一毫杂质，成为了纯净的五行灵体。

　　体内五颗金丹，不住吞吐五行灵力，五行相生，形成一个大循环，金丹前所未有的凝炼，原本每一颗金丹都有车轮大小，但现在，却在不住的缩小，化为脸盆大小、西瓜大小、椰子大小、鹅蛋大小，最后，凝炼为核桃般大小之后，再也无法压缩。

　　每一颗金丹都晶莹剔透，微微散发着毫光，浑圆无比，代表着大道的圆满。

　　金、木、水、火、土，白、青、黑、赤、黄，五颗金丹，五种颜色，在周奇丹田内不停旋转，交织出一片绚丽的光彩。

　　周奇吞服下去的五颗结婴丹所化如海般的药力，缓缓注入五颗金丹之中，慢慢炼化，五颗金丹越来越璀璨、浑圆、通透，一股股五行真意从五颗金丹中升起，游走于周奇周身各个经络血脉当中。

　　时间一天天过去，五颗结婴丹庞大的药力渐渐全部融于周奇丹田五颗金丹之中，在吸纳了结婴丹药力之后的五颗金丹，如同五个小小的婴孩一般，缓缓起伏呼吸吐纳，都有了自己的意识，有了生命。

　　周奇体内的五行太极盘，喷射出无穷无尽的五行灵力，洒落到五颗金丹之中，周奇丹田内五行灵力蒸腾，蔚为绚丽壮观。

　　终于，量变引起质变，五颗金丹之中，一颗白色的金丹表面突然裂开一条细纹，转眼间，细纹迅速蔓延，最终，这颗白色金丹表面布满了蜘蛛网一般的细纹，然后，碎裂，掉落下一层白色晶体，一个眉目神态和周奇一般无二的婴孩，从碎裂的白色金丹之中出来，丹碎成婴。

　　这个眉目神态和周奇一般无二，却只有一寸多高的婴孩儿，就是周奇金属性金丹所化成的元婴，白金色的元婴在周奇丹田中左右看了看，将地下的金丹碎裂后掉落的白色晶体吸入身上，形成了一套白金色战甲，套在了身上，接着，张口吐出一挂白金色天河，注入了旁边的黑色金丹之中。

　　金生水，白金元婴吐出这一口先天元婴灵气，加速了水属性金丹化婴的步伐，水属性的金丹也开始布满裂纹，然后，一个黑色的元婴从碎裂的金丹中跃出，那些掉落的金丹晶体，被化为一件黑色的长袍，穿在黑色元婴身上，扭头一口先天元婴灵气，吐在了青色金丹上面。

　　水生木，木属性金丹在加入了水属性元婴的灵气后，顺利化婴成功，接着，火属性金丹、土属性金丹分别化婴成功，土属性金丹化为元婴之后，一口先天元婴灵力又传入金属性元婴体内，五行相生，形成了一个完美的循环。

　　当五颗金丹全部化为元婴之后，五个属性各异的元婴，在周奇体内形成了一个相生相克的法阵，这是由于五行属性自动生成的法阵，乃天之大道，非任何人所独创，与道相合。

　　当这个法阵形成之后，周奇感觉到了空前的强大，这一刻，他甚至感觉能够将这天击碎，把大地击沉，整个世界都束缚不住他的脚步。

　　“轰！”

　　元婴期的雷劫如期而至，其实早在第一颗金丹化为元婴时，便降下了雷劫，只不过，周奇正处于化婴期的关键时刻，无暇他顾，只得祭出雷神宫，将他护在下面，雷神宫上的雷神珠，在遇到如此多的雷劫之后，举奋的直颤动，将无数的劫雷源源不断的吸纳入雷神珠里面，没有一道天劫落到周奇头上。

　　此时，周奇闭关的附近方圆万里都被劫云所笼罩，他闭关之处在地底数万米深的地底，但是劫雷却将数万米的地面劈开，形成一道道巨大的沟壑、深渊，无数劫雷如雨点一般向着周奇劈去，只不过却被雷神宫吸纳进去。

　　当五个元婴全部化婴成功，形成那一套玄奥法阵的时候，天地的劫云更加的浓密，缓缓旋转，形成一片魔域一般，无数道闪电在劫云中亮起，如天刀一般向周奇劈来。

　　此时周奇感觉到空前的强大，心念一动，将雷神宫收了回来，只身飞向半空之中，双拳如钻，迎击雪亮天刀。

　　“轰！”

　　一道长不知道多少里的由劫雷形成的雪亮天刀，在周奇的铁拳之下被砸成了无数道银蛇般的乱流，四散逸去，周奇双拳无损，只有一丝丝细微的电流闪烁，最后被炼化进体内，他居然是在借助雷劫淬体。

　　一道道天雷从天而降，要毁灭周奇这个逆天者，周奇夷然无惧，双拳破天，将落下来的一道道劫雷击为粉碎，一道道细小的电流融入他刚刚形成的五行灵体之中，将五行灵体淬炼的更加精纯，且蕴有雷电之力。

　　最后，天上的劫雷化为一座座魔山、大地、海洋、日月、飞禽、走兽等对着周奇进行碾压，这种异象，周奇曾在典籍之中了解过，这样的天地异象只有合道期修士渡劫时才会出现，而他只不过是元婴期第一重天修士，却引来了如此强大的异象天劫，看来周奇的五行元婴的确是遭到天妒，不容许他这样的修士生于世间。

　　只可惜，这样强大的异象天劫，同样奈何不得周奇，他以天劫为炉，淬炼自身，到了最后，他居然将自己的三件本命法宝释放出体外，一同接受天劫的洗礼和淬炼，体内的五个元婴也飞出体外，五个元婴五位一体，形成一个玄奥的阵法，化为一方五行世界，任何劫雷进入这五行世界之中，都被炼化为了纯净的五行之力，五个元婴宝象庄严，张开小嘴，将一道道被五行世界炼化的雷劫吸入腹中，道行激增。

　　最后，五个元婴将周奇笼罩在五行世界当中，周奇亦张口吸纳被五行世界炼化过的劫雷，他体内的五脏六腑，筋脉骨骼，全部被天劫淬炼了一遍，闪烁着淡淡的雷电光华，简直成为了一个不坏之躯。

　　周奇的肉身本就强横，在化婴时被五行灵力改造成为五行灵体，现如今又受天劫淬炼，当炼体结束后，将会有多么恐怖，谁也不清楚。


第三百九十七章 五行世界

　　无数劫云从天而降，滚滚而落，异象种种，每一种异象都有毁天灭地之威，种种异象加诸于周奇身上，反而成全了他。

　　普通修士的第一重天元婴雷劫，最多只不过有九道而已，随着境界的增加，雷劫也会越来越多，但是周奇元婴期第一重天的雷劫，就引发了异象雷劫，且不止九道，到现在，已经有二百多道都不止了，每一道劫雷都化为无数异象雷电，周奇整个人几乎都浸泡在雷劫海洋当中了。

　　再凶猛的雷劫难也有消散的时候，当周奇将最后一道劫雷击溃炼化后，标志着他正式步入了元婴期，也正式踏入了修行界最顶端修士的行列。

　　劫云消散，周奇悬浮于半空之中，身躯上仍然有雷电闪耀，如同一个光人，慢慢的，这些在他体外如蛇般流窜的雷电全部隐入周奇体内之后，露出了周奇虽不是太过魁梧，但是匀称的如同黄金比例一般的矫健身躯，此时他身体上的战甲早已被无数劫雷化为了灰烬，一阵风吹过，让他感觉全身上下有一丝凉意，居然全裸在半空之中。

　　意识到这点，周奇连忙取出一套衣物穿上，他可没有裸奔的嗜好。

　　向下方望去，周奇选择的此处原本山川起伏，有无数崇山峻岭，但现在，所有的山峰都全部消失，取而代之的是一个深数万米，方圆万里的一个巨大的天坑，这都是周奇渡劫时的劫雷造成的。

　　周奇感觉到，他现在的身躯蕴藏着无穷的力量，仿佛一拳能够将天击穿。

　　身躯一动，滚滚天地灵气尽在掌控之中，体内的五行灵力无穷无尽，终于可以毫无顾忌的施展五帝神龙印、斩仙剑等秘术和法宝了，以前他虽然也能够施展这些功法和法宝，但是却有一个限制，那就是要计算着灵力的消耗，现在，五帝神龙印等功法每一击消耗的灵力都如渊似海，虽然威力也极为强大，但是却发动不了几次攻击，血神丹、血玉丹虽然能够恢复一部分的灵力，但恢复的速度远远跟不上消耗的速度，让周奇在战斗中不能够尽情发挥。现在，体内五个元婴形成一个大循环，生生不息，周奇感觉他体内的灵力几乎没有用尽的时刻。

　　周奇心念一动，突然，一个五行世界降临，出现在他的身边，笼罩方圆上千里的范围，这千里范围之内的所有事物，都在他的控制之下，心念一动，五行世界当中的所有灵力全部转化为了五行灵力，一座座五行灵山突然拔地而起，上面郁郁葱葱，一座清彻的湖泊出现在五行世界当中，里面游动着的，居然是一条条火焰般的游鱼，一柄白金色天剑突然显现，一剑将一座灵山劈为两半，最后，所有的东西全部崩塌，又都化为了五行灵力，意随心转，周奇想要怎么控制这个五行世界就怎么控制。

　　“这是？”

　　周奇感受到五行世界的威力，惊喜无比，他没有想到，他居然现在就能够发挥出界的威力。

　　界，亦可称之为领域，是合道期修士才能够掌握的一种神通，修炼到合道期后，修士再凭借苦修也断难寸进了，需要感悟天地，师法自然，创出自己的道，身与道合。当合道道修士做到感悟天地的境界后，便能够创出属于自己的界，亦或领域，可以说，界或领域是合道期修士修为的体现。

　　对于合道期修士的种种特点，周奇也曾经阅读过典籍了解，知道这界或者领域，是合道期修士所独有的，元婴期修士即便再惊艳，也不可能在元婴境界便领悟领域。

　　至于他为什么能够在元婴期便修行成合道期才有的领域，周奇隐隐觉得应该归功于五行金丹分丹诀，让他对五行灵力有了一种本源般的认知，且五个元婴结成一种化道般的玄奥阵法，也是关键。

　　不管如何，这个事情总归是一个好事，修炼出了自己的界，而且还是强大无比的五行世界，就算是遇到合道期修士，也有一定的抵抗之力，而不至于束手无策。

　　周奇身形晃动，整个人便出现的了数万里之外，现如今的五行化虹术，结合他所修炼的五行世界，几乎有破开空间的能力，速度之快，可以说都快赶得上传说中大乘期修士才能够施展的瞬移的能力了。

　　五行化虹术中曾提到，若是修至大成，可以横渡大州和星域，周奇现在的五行化虹术，虽然还达不到横渡大州和星域的地步，但是一般的城池之间，完全可以不用传送阵，也可很快横渡。

　　周奇又找了一处地方，服食了一颗碧玉水菁果，彻底巩固了元婴期第一重天的境界，只需要继续积蓄灵力，便可冲击元婴期第二重天境界。

　　只不过，他现在想要修炼到元婴期第二重天境界，所需要的灵力将会是一个恐怖的数字，以灵石为例，至少需上亿的上品灵石，方可突破到元婴期第二重天境界，而炼化上亿块上品灵石中的灵力，那又不是百年可以做到的，即便是服食灵丹，如五行丹，也要以千万颗来计，不说别的，只是这些炼丹材料，便是一个天文数字。

　　好在，周奇现在身处魔州，可谓是深入敌后，完全可以肆无忌惮的获取修炼物资，想起魔族在玄州所造成的杀孽，周奇对于掠夺魔族的修炼资源毫无心理负担。

　　只不过现在他需要的不是出去搜刮修炼物资，而是熟习现在这个境界的一切，虽然境界已经稳固，但并不代表他对于这个境界的一切都掌握了，刚刚晋升，施展多大力道才能发挥五帝神龙印最大的威力，如何配合才能让大五行剑阵即精妙，又不失威力，这些，都需要周奇慢慢摸索，他现在最迫切的就是锤炼这些技巧，慢慢精通元婴第一重天境界的所有功法，将之融于一炉，做到如臂使指。

　　要想快速将自己的各种功法做到如臂使指，彻底清楚自己的底限，最好的办法便是实战，只有实战才是检验功法的唯一标准。

　　只不过，周奇却不想进入魔族的城池，虽然进入魔族城池当中，肯定会遇到无数的战斗，但是那些讨厌的魔族居高临下的目光，却让他非常不喜，在野外遇到这样的魔族自然可以灭杀了事，但是一座城池之中，居住的魔族成千上百万，他哪里一一灭杀的完，所以，想要锻炼自己的实战技能，又要清静一些，最佳的方法就是猎杀妖兽，和妖兽战斗，这样即能锻炼实战的能力，还可以获得大量的财富，一举两得。

　　周奇手中出现了一张魔州的地图，地图中标志着魔州的一些山川地理，周奇的目光在这张地图上扫过，寻找最佳的试炼场地。最后，他的目光落在了一条横贯整个魔州的巨大山脉上面。

　　这条山脉，可以说是魔州的脊柱，即是魔州最险恶的地方，也是魔州灵力最浓郁的地方，这条山脉，叫做魔都山脉。而魔州最大的一座城池魔都城，就座落在魔都山脉的山脚下。

　　魔都山脉之中，最低阶的妖兽，都是五阶以上的，五阶以下的妖兽根本不可能在魔都山脉生存。魔都城敢将城池建立在魔都山脉脚下，可见对自身的实力非常自信，根本不惧魔都山脉中的妖兽攻城。

　　魔族唯一的一尊魔帝，大乘期第九重天的高手，就隐修在魔都城闭关修炼，至于是在魔都城闭关还是在魔都山脉深处闭关，无人得知。


第三百九十八章 拘魂禁制

　　周奇决定，就去魔都山脉，在魔都山脉之中，相当于元婴境界的六阶妖兽遍地都是，山脉深处，还有相当于合道期的七阶妖兽、八阶妖兽等，是试炼最好的场所，况且离魔都城非常近，他也想看看，这魔州第一大城有何特别之处。

　　周奇想到这儿，身形闪动，化为一道虹光，向着最近的一座城池飞遁而去，几个闪烁间，便穿越了近百万公里的距离，来到了一座中型城池，周奇直接穿越过这座中型城池的禁制，落于城池之中，向着传送阵走去。

　　周奇丝毫没有收敛元婴期境界的修为，周身荡漾着强大的气息，一些魔族看到周奇，虽然仍是居高临下的眼神，但是敢于主动挑衅的却是不多了，一般元婴期的普通修士，都会被一些大家族收拢，成为大家族的高端战力，一些普通魔族根本不愿意招惹。

　　来到传送阵，周奇交了百块上品魔石作为传送费用，刚刚想要步入传送阵时，却被守护的一名魔族拦了下来。

　　“你，站住！”

　　守护传送阵的一名魔族指着周奇说道。

　　“什么事情？”周奇不悦，被人指着他相当不习惯，虽然这里是魔州。

　　“你身上怎么没有禁制，你是刚晋升元婴的贱民吗，赶快到城主府去报道，要在你身上布设下拘魂禁制。”这名魔族守卫蛮横说道。

　　“布设禁制？”

　　听到这名魔族守卫的话，周奇这才想了起来，魔州的魔族为了控制普通修士，在普通修士晋升为元婴修士后，就要主动前往城主府，让城主府中的魔族在体内布设下禁制，终生受制于魔族，体内没有布设禁制的普通修士，任何魔族在任何时间、任何地点都要无条件的予以绞杀。

　　“我若是不接受呢？”周奇问道。

　　听到周奇的话，这名魔族守卫脸色顿时阴沉下来，一挥手，十多名守护着传送阵的魔族顿时将周奇围了起来，一个个祭出法宝，布下阵法，只要一声令下，就会将周奇灭杀当场。

　　“你若是不答应，那么我们有权直接将你镇杀在此。”这名魔族冷哼道。

　　周围围观了无数普通修士，大多数都是结丹期左右，看到这些魔族对付周奇，都是敢怒而不敢言，想起自己将来若是晋升为元婴修士，恐怕也是这样的下场，一时间都有些兔死狐悲的感觉。

　　周奇看了一眼这些魔族，沉吟了一会儿，无奈的点了点头：“好，那我就去城主府接受禁制。”

　　“算你识相。”这名守卫的魔族冷哼了一声，然后撤去了手下的魔族，自己却走到周奇身边，说道：“我必须监督着你去城主府，走吧。”

　　周奇强压下对这名魔族的杀机，跟在了这名魔族的后面，向着城主府走去，他倒是想要见识一下，这魔州给元婴修士布下的是何种禁制。

　　不长时间，周奇和这名魔族来到一座巨大的建筑群，周奇抬头看向高大的府门，上面写着阴江府三个大字，这座城池就是阴江城。

　　本来周奇对于自己降落的是哪一座中型城池不是很在意，他只不过是借传送阵路过而已，虽然他的五行化虹术速度极快，但是他也不愿意放弃便捷的传送阵，自个横渡大半个魔州，哪里想到却遇到这档子事，不过也好，可以见识见识，他有大五行破禁术在身，什么禁制都不可能加诸到他身上。

　　监督周奇前来的这名魔族应该是经常到阴江府，或者就是阴江府中的人，打入一道传音符进入阴江府内，不长时间，阴江府偏门打开，露出一个留着山羊胡子，个子矮小的魔族，眼睛四处乱瞟，看了周奇一眼，这才看向那个魔族。

　　“黑熊，又有新货了？”山羊胡子扯着公鸭嗓子问道，丝毫不在意周奇就在身边，直接将周奇称为货物。

　　“不错，杨管事，这是这个贱民，小的发现他身上还没有布下禁制，特地领到府中来。”

　　“好吧，跟我进来吧。”山羊胡子翻了翻白眼，转身向着阴江府里走去。

　　“贱民，跟紧我的脚步，一步都别踏错了，这府中可到处都是禁制，别说我没告诉你，一步踏错你将粉身碎骨。”黑熊说道，然后跟在山羊胡子屁股后面向里面走去。

　　周奇眼角闪过寒光：“我倒要看看你们耍的什么花样。”然后也步入了阴江府中，阴江府中布制的禁制，在第一时间就被他用大五行破禁术破解掉，府中任何人都没有发觉。

　　跟着黑熊和山羊胡子，周奇进入了阴江府后的一间屋子当中，这间屋子空旷、阴森，中间一根巨大的血腥立柱。

　　“贱民，你去，背靠立柱站好。”黑熊命令道。

　　黑熊一口一个贱民，早已激怒了周奇，他心中暗暗决定摸清这儿的底细后，一定要宰了这个魔族。

　　周奇背靠着血腥的立柱站好，顿时一股巨大的吸力将他吸在柱子之上，周奇感觉自己的四肢都不能动弹，神念也被束缚在体内。

　　站好后，一名面目隐藏在宽大的黑色法袍当中，给人一种神秘感觉的魔族随着山羊胡子来到了周奇面前。

　　周奇运转通天眼，将这名神秘人看的清清楚楚，这名魔族骨瘦如柴，脸色苍白。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　阴冷的笑声从这名神秘魔族口中传出：“又一名元婴期的贱民，贱民，不要挣扎反抗，布置禁置很快的。”

　　周奇此时对于魔州境内的普通修士突然有一种同情的感觉，像这样的经历，恐怕大部分元婴期修士都会经历，有一各人为刀人为刀俎，我为鱼肉的感觉，这种不能掌控自己命运的感觉，周奇绝不允许发生在自己身上。

　　他现在是有着充足的把握能够破解魔族布下的禁制，才以身犯险，想要弄清楚魔族给元婴期修士布设的都是什么禁制，否则的话，他哪里会被这些人所困。

　　神秘魔族来到周奇身前，陡手打入五道黑线钻入周奇体内，这是一种奇怪的灵力手法，一进入周奇体内，马上向他的丹田中游去，缠绕在了他的元婴之上，将元婴缠了个结结实实。

　　这种黑色丝线缠绕在元婴上面，顿时元婴没有了那种灵动的感觉，周奇感觉，只要被布设下了这种禁制，若想再增进修为，都是非常困难的，而且，这种黑色丝线极为危险，好象可以随着将体内的元婴绞杀。

　　现在，周奇体内只有一个元婴，其他四个元婴，早已被他来在的途中施展五行隐遁术隐去，五行隐遁术不仅可以隐藏身形，更能够隐匿修为。

　　这五根黑线缠绕在了他的元婴上后，那名神秘魔族拍了拍手掌，一挥手，将周奇紧紧吸住的腥红色柱子上的吸力顿时消失，周奇又恢复了自由。

　　“贱民，你体内已经被设下了魔州所有贱民通行的禁制，因此，你不要仗着自己修为高深就可以胡乱对魔主们出手，要知道，贱民始终是贱民，现在报上你的名字，然后将你的财富贡献出来，就可以走了。”山羊胡子在神秘魔族为周奇布设完禁制后说道。

　　“不错，贱民，快将你的财富和所有法宝全部都贡献出来，这样才能够让你走出阴江城，否则，呵呵，你面前的杨大人可就是一名能够摧动你体内禁制的大人，不要到时候生不如死。”黑熊也在一旁阴测测的说道，周奇贡献出来的财富，还有他十分之一呢。

　　周奇闭着眼睛，并没有理会山羊胡子和黑熊，他正在研究体内这种禁制的奥妙，在大五行破禁术下，这套禁制所有的种种变化都了然于胸，对于这套禁制的特点和弱点也都洞彻入微，听到耳旁传来山羊胡子和黑熊的声音，周奇仿佛感觉有两只苍蝇围着他转一般，猛然睁开眼睛，身出两道冷芒，冷喝道：“聒噪！”

　　大手一探，两个五形灵气组成的大手凭空出现，将山羊胡子和黑熊擒在了半空中。


第三百九十九章 府中激战

　　“贱民，你想干什么，难道要造反不成。”被周奇的五行大擒拿抓住的黑熊，仍然大声叫嚣，丝毫不将周奇放在眼中。

　　“你太聒噪了！”

　　周奇眼神一冷，早就对黑熊不满，心念一动，五行大擒拿猛然收紧，直接将黑熊捏成了一团肉泥，黑熊所有的法宝都被周奇收走，将其投入到炼仙炉中，炼成血神丹。

　　“你不想活了。”

　　山羊胡子大惊，口中念动法诀，摧动起刚刚在周奇体内布下的拘魂禁制，要将周奇元婴拘禁，灭杀灵魂。

　　但是，任他念动了数十遍法诀，禁制根本没有任何效果，一时间亡魂大冒，冷汗淋漓。

　　“哼！”

　　周奇冷哼一声，五行大擒拿化为的巨掌越收越紧，山羊胡子空有元婴期第二重天的实力，却怎么也挣不开这只五色灵气形成的擒拿手，眼珠乱翻，口吐白沫，最终也被周奇捏死。

　　山羊胡子肉身破碎，元婴从体内飞出，慌慌张张向着阴江府深处遁去，同时发出尖啸预警。

　　周奇弹指间射出一道黑帝玄水印，一条黑色神龙神姿昂扬的追上慌忙逃窜的山羊胡子元婴，一卷一绞，便将山羊胡子元婴中的神念绞灭，将元婴收回，落入周奇手中。

　　这时，整个阴江府中无数道亮光升起，形成一个巨大的牢笼，将整个阴江府笼罩，却是适才山羊胡子发出预警，已经惊动了阴江府中的高手。

　　一名名身着战甲、手持长矛巨戈的府卫军结成战阵，向着周奇所在的方向围拢而来。

　　数名元婴期五六重天的老者也从府中飞至，站在半空之中遥望着周奇，另有一名元婴期第八重天，面目威严的中年魔族，在众人簇拥之下来到半空之中，众人纷纷向其施礼，正是阴江城的城主。

　　“大胆贱民，居然敢在城主府中行凶伤人，还不快快束手就擒。”

　　阴江城城主站在半空中俯视着周奇，突然大声喝道。

　　“哼，是你们欺人太甚，我答应让你们在体内布下禁制，居然还让我贡献出所有财富，你们既然不给我活路，那么我便杀出一条活路。”

　　周奇冷冷说道。

　　“贱民，别说你的财富，就算是要你性命，你也应该乖乖奉献出来。”城主理所当然说道。

　　“既然如此，那就无话可说了，你可以去死了。”周奇说完，陡然摧动斩仙剑，向着城主斩去。

　　一道白亮刺眼的剑光划过空间，白茫茫一片，向着城主斩去。

　　“给我杀了他！”

　　城主大声命令道，一队队的府卫身形转动，形成一个巨大的魔锋冲杀大阵，一波一波向着周奇冲杀而去，半空中的数名元婴期修士也向着周奇出手，丝毫不顾忌以多打少，城主也在许多人的护卫之下躲避周奇的斩仙剑。

　　“噗……”

　　斩仙剑的剑光划过，带起一片黑色的血雨，挡在城主面前的府卫，如同割麦子一般纷纷倒下，各种魔兵、战甲纷纷碎裂，洒下一地的魔血。

　　半空中四五名元婴魔族一同向周奇出手，有锋利的魔剑、霸道的魔刀、狂野的魔蟒，各种法宝法术齐齐向周奇扑去。

　　周奇头顶升起一尊玄黄色镇仙塔，微微旋转，将所有攻击纷纷接下，反弹，一时间让攻向他的四五名元婴魔族倒是手忙脚乱。

　　周奇一声清啸，声裂长空，衣衫烈烈，如雄鹰一般凌空飞起，扑击向阴江城的城主，擒贼先擒王。

　　阴江城的城主也是元婴期第八重天的修为，对上周奇哪里会退让，虽然刚才周奇那惊艳的一剑让他感觉到极度危险，但是他也绝不可能当着这么多手下的面一逃再逃。

　　阴江城城主另外一方，一个身穿黑衣黑袍，连面孔都隐藏在宽大的帽子中的神秘魔族，正手掐印诀，口中念念有词，摧动周奇体内的拘魂禁制。

　　只不过，周奇体内的拘魂禁制，早在周奇研究透彻这个禁制的特点之后，就被他强行破解掉了，任神秘魔族将手指头都掐得抽筋了，无往而不利的拘魂禁制也没能发挥出作用来。

　　周奇刚刚晋升到元婴，正缺乏这样一场大战，本还想着去魔都山脉猎杀妖兽试炼，今日便算在这儿预演了，他纵横四方八合，手下无一合之敌，五帝神龙印、五行大擒拿等法术随意挥洒，虽然控制精妙略有不足，但威力霸道却更增几分，一时杀得城主府魔血成河，城卫军死伤无数，惨不忍睹。

　　城主与周奇狠狠对了几招，每一击都惊天动地，但是却奈何不得周奇，被周奇杀的溃不成军，身形摇动，肌肤龟裂，险些被周奇裂杀。

　　这一战杀得城主胆寒，他元婴期第八重天修为对上这个元婴期第一重天的贱民，居然不占任何上风，况且还有四五名元婴期魔族围攻周奇，却根据打不破他头顶上玄黄塔的防御。

　　周奇杀得性起，身化游龙闪电，手持斩仙剑，头悬镇仙塔，突入到城卫军的阵形当中，当下激起一片腥风血雨，斩仙剑锋利无双，没有哪一名城卫军挡得下斩仙剑一击，无论是上品宝器还是绝品宝器，在斩仙剑面前如同纸糊草扎的一般，身上的战甲和护身灵罩，更是脆弱到了极点，每一剑都带走一名城卫军的性命。

　　想起这些魔族欺压普通修士时的凶残，周奇对这些人毫不手软，杀了一个血流成河，阴江城城主面对周奇的四处冲杀，居然一时间没有任何办法，连忙摧动起城主府中的禁制杀阵，一道道亮光升起，形成刀斧剑矛等灵兵，向着周奇斩杀而来，这些杀阵融合了天地元气，威力无穷。

　　周奇看着这些杀阵形成的兵刃杀来，毫不慌张，脚下轻轻一踏，便将整个城主府所有禁制阵法尽数破解，那些大阵形成的凶兵还没有沾到周奇的衣角，便消散在了天地之间，笼罩整个城主府的光线牢笼，也消失不见。

　　“杀！给我杀！”

　　阴江城城主眼睛血红，死死盯着周奇，已经杀到了红眼。

　　周奇一人独对整个阴江城城主府中高手，越杀越是兴奋，大战难止，手中斩仙剑舞动如光轮，化为一台绞肉机，绞向哪里，哪里便是一阵腥风血雨、残肢断臂。

　　“当！”

　　一柄紫金色长矛挡下周奇的斩仙剑，斩仙剑斩在这柄紫金长矛之上，居然没有将紫金长矛斩断。

　　周奇抬眼看去，竟然是城主亲自手持长矛向他杀来，这柄紫金长矛，是一件下品道器级的法宝。

　　周奇的斩仙剑虽然锋利，但是却也不可能一击便将一件下品道器斩断，况且这件下品道器还掌握在一名元婴期第八重天魔族手中。

　　“咻咻咻！”

　　江阴城城主挥动下品道器级的紫金长矛，刺破虚空，发出尖锐啸声，矛影重重，天下无双，向着周奇刺杀而来。

　　周奇手持斩仙剑，施展一套玄奥的剑诀，每一剑都准确的点在一根矛影之上，将矛影点碎，犀利的剑意通过重重矛影，落到阴江城城主府身上。

　　阴江城城主身上一件蓝金战甲闪动，将一道道临体的剑意抵挡下来，虽然蓝金战甲上面剑痕累累，却仍然牢牢把他的身体护住。

　　“贱民，死吧！”

　　另外一名元婴魔族看到城主遏制住了周奇的凶威，大喝一声，摧动一套魔剑向着周奇绞杀而来。

　　周奇冷眼望去，挥出一道剑芒，白金剑芒所向披靡，将一套绝品宝器级的剑阵一剑斩断，余威未减，这道剑芒直接向着出手的魔族元婴眉心射去。


第四百章 战未止

　　剑光如电，照亮整个阴江府，一路上摧枯拉朽，将一那一套绝品宝器剑阵破掉，十二柄魔剑当当掉落一地，全部断为两截。

　　向周奇出手的这名元婴魔族顿时大骇，一根长约百丈的漆黑魔幡祭出，布满空间，护住自身。

　　斩仙剑以蛮不讲理的霸道，将黑魔幡斩为两半，就如同切开一张白纸一般简单，再不容这名元婴魔族摧动其他法宝，射向这名元婴魔族的眉心。

　　生死之间，这名元婴魔族也爆发出了无尽的潜力，眉间射出一道清光，向着斩仙剑剑光迎去。

　　清光激射，将这道剑光撞散，这道清光也当啷一声掉到了地上，显现原形，却是一枚晶莹透亮的神锥，散发着清辉，不知道是什么材质炼成，只不过这枚神锥，已被剑光立劈为两半。

　　将周奇发出的剑光撞散后，这名元婴期魔族身形陡然不稳，一头向地面栽去，被另外一名元婴期魔族一把托起。

　　“老黄，你怎么样？”

　　出手相助的这名魔族连忙问道。

　　“本命法宝被毁，暂时是不能动手了。”失去神锥的魔族叹道，怨恨的看了周奇一眼，周奇的一道剑光，就破去他花费上千年时间温养的本命法宝，让他的实力下降了大半。

　　阴江城城主在周奇杀向另外一名元婴魔族时，抬手将手中紫金长矛直接掷出，袭向周奇。

　　紫金长矛喷吐着长长的紫金矛芒，如一条长龙迎空飞击，将空气都刺出一条真空的轨迹，尖利的啸声冲天而起，狠狠向周奇扎来。

　　“轰！”

　　一座巨大的白骨王座从半空降落，挡在了紫金长矛的必经之路，无数白色骨气喷薄而出，一根根闪烁着晶莹光泽的锐利骨矛密密麻麻从白骨王座上射出，笼罩四面八方。

　　“噗噗……！”

　　一朵朵黑色血花盛开，和晶莹的白色骨矛相映成辉，散发出妖异的光彩，一名名围困周奇的魔族府卫军，相继在白色骨矛下陨落。

　　“当！”

　　紫金长矛狠狠扎在白骨王座上面，散发出恐怖的波动，一圈一圈向着外面扩散，阴江府中的建筑因为失去了禁制阵法的保护，在这种恐怖的波动下一间间倒塌，化为飞灰，眨眼间，整个阴江府几乎被夷为平地。

　　阴江府的大战终于惊动了整个阴江城，无数魔族和普通修士向阴江府方向望来，空中传来让人心悸的威压和波动，甚至一些修为弱小的修士在这种威压之下都要吐血晕倒。

　　一些修士运用秘术，向战场望去，发现引发大战的正是那名被带走的元婴期贱民。

　　只见战场之中，这名元婴期第一重天贱民手持一柄白金艳艳的仙剑，头悬玄黄色宝塔，垂下丝丝缕缕玄黄色灵气，将自身护住，如一尊战神一般，纵横睥睨，在无数魔族围困之下，如入无人之境，周围血如雨下，大战极为惨烈。

　　阴江城城主挥挥手，让手下的府卫军全部撤出了战圈，眼前这个敌人战力骇人，他这些手下欺负一般的贱民还可，对上周奇，只有送死的份，就算是元婴期第一重天的小队长之流，都不是周奇一合之敌，不如让他们退出战圈，这样更加方便战斗。

　　阴江府废墟上空，如今雄伟威严的阴江府早已在大战中化为了一片废墟，只剩下阴江城城主一脸阴狠的盯着周奇，在他周围，仍旧有五名元婴期五六重天魔族长老或者是统领，将周奇围在中间，虎视眈眈。

　　阴江城城主心中此时愤怒憋屈到了极点，曾几何时他被一名贱民逼的如此狼狈过，居住的阴江府被毁，手下的府卫军死伤无数，一名元婴第六重天的统领被毁掉本命法宝，实力大降，若不将这名贱民碎尸万段，怎么能消他胸中这口恶气，他阴江城在众多中城之中就别再想抬起头来。

　　想到这儿，阴江城城主恶狠狠向周奇望去。

　　看到阴江城城主的目光，周奇毫不在意，他此时正在享受着战斗的乐趣，每一次交手，他对于元婴境的力量掌控便精妙一分，在他突破到元婴境之后，实力已经有了飞跃性的变化，五行宗种种功法的神妙，也开始逐一显现，以元婴期第一重天境界修为硬悍一名元婴期第八重天、五名元婴期第六重天魔族不落下风，这种事情传出去，肯定会以为是天方夜谭，无人相信。

　　其实，即便是十万年前五行宗中的任何一名天资绝顶的弟子，都不可能有现在周奇这样的实力，周奇身怀三件本命法宝，修行五行金丹分丹诀，元婴期第一重天境界便修炼出五行世界，让他的实力再不可以常理揣度。

　　看着阴江城城主阴狠的目光，周奇无所谓的笑了笑，现在，他的战血沸腾，正期望着一场大战的降临，这些还只不过只是热身而已。

　　“杀！”

　　阴江城城主大喝一声，其他五名元婴期魔族同时向周奇出手，阴江城城主摧动下品道器紫金战矛，施展出一套惊天地泣鬼神的矛术，向着周奇杀去。

　　周奇手中的白骨王座威猛有余，精妙不足，在阴江城城主施展出这套玄妙的矛术之后，虽然挡下了大部分的威力，但仍然有数道矛芒穿越过白骨王座的封锁，杀向周奇。

　　周奇抬手间，一串五色采虹自手心飞出，在身前布设下一个大五行剑阵，金木水火土五行灵剑在空中占据五方方位，演化出一个小型的五行世界，只不过这个五行世界之中，充塞的全部是五行剑气。

　　连绵不绝的五行剑气向阴江城城主和其他五名元婴魔族笼罩而去，阴江城城主袭来的矛芒瞬间湮灭在五行剑气之中。

　　一名元婴期魔族不慎被五行剑气卷入，只来得及发出一声惨叫，便被五行剑气绞碎，连元婴都没有逃出来。

　　其他四名元婴魔族见机不妙，瞬间退出数千丈，脱离了五行剑气的范围，只不过数件断后的法宝却被五行剑气绞为粉末。

　　阴江城城主凭借下品道器之威，连连挥出无数矛影，形成重重矛山，阻住了五行剑气的侵袭。

　　阴江城城主府每一矛都撕裂大地、击沉山峰，阴江府方圆数千里范围内，早已成为一片无人区，地下一道道沟壑纵横，另外四名元婴期修士也远离周奇，以法宝和法术轰击，不敢靠近周奇，其中一人甚至手持一柄骨角狰狞的魔弓，弯弓搭箭，向着周奇射来，每一箭都挟无上攻击力，穿透力，且时机把握精准，角度刁钻古怪，着实给周奇带来不少麻烦。

　　不过，这些人的攻击，就如同铁匠的铁锤，对周奇进行锻打冶炼，将周奇境界中的一些杂质全部锻打出去，让他对于元婴期境界的力量掌握的越来越精巧，百炼成钢。

　　阴江城城主和其他四名元婴魔族，越是攻击周奇，越是感到心惊，自己的攻击根本没有给周奇造成半分伤害，且都有一种越是攻击，周奇的反击越是凌厉，力道掌控越是精妙的感觉，人人心中升起一种不妙的感觉，自己等人好似成为了这名贱民的磨刀石一般，刀越磨越利，磨刀石越磨越薄。

　　“啊！”

　　周奇战的热血沸腾，突然长啸一声，抬手向着远在千丈开外的一名元婴期魔族一指，五条巨大的神龙交缠在一起，口衔五枚帝印，闪烁五色光华，向着这名元婴魔族镇杀而来，这是周奇第一次全力施展五帝神龙印。

　　这名元婴魔族看着头顶镇压而下的五条神龙，眼中闪过骇色，强大的威压让他知道绝不可硬接，也接不下来，只有躲避一途，施展秘术想要逃离五帝神龙印的笼罩范围，可是，周围的空气简直如同钢铁一般，被一股五行气机封印，破解不开，眼睁睁看着五帝神龙印镇压下来。


第四百零一章 斩城主

　　被五帝神龙印锁定的这名元婴魔族，也是拼了命，张口吐出一根魔狼柱，狼头凶狠，呈仰天望月之姿，向着五帝神龙印迎去。

　　“啪！”

　　黑亮凶残的魔狼柱如同一根牙签一般，被五帝神龙印镇断，然后，以泰山压卵之势狠狠向下压来，一朵黑色血花飞溅，这名元婴魔族直接被压为肉泥。

　　周奇越战越勇，斩仙剑、大五行剑阵、五帝神龙印、五行大擒拿，五行宗的几种秘术法宝轮番施展，每次施展，都有一种明悟在心头，对这几种秘术的感悟更加加深，几种秘术的威力也越来越大。

　　到了现面，几乎是周奇一个人压着阴江城城主几人，战据了主动。

　　周奇的强大，震惊了所有观战的人，那些个被阴江城城主欺压的普通修士，一个个兴奋的直打颤，心中痛快极了，只不过却不敢说出口，生怕惹来杀身之祸，而远观的魔族，则一个个脸色铁青阴沉，气氛压抑，城主几乎是阴江城中最强大的存在了，却战不下一个元婴期第一重天的贱民，让这些一贯高高在上的魔族情何以堪。

　　“啊！”

　　又一名元婴期魔族陨落，被周奇的五行大擒拿直接抓爆。

　　阴江城城主双眼几乎滴血，战到了疯狂，手中紫金战矛一矛重似一矛，一矛快似一矛，在一套精妙之极的矛术下，破开周奇的大五行剑阵形成的五行剑气世界，杀到周奇身边来。

　　周奇头顶的镇仙塔微微转动，一圈圈玄黄之气沉重如山，将攻来的矛影挡下。

　　阴江城城主咬碎一口钢牙，他的攻击并不是不凌厉，威力也不是不宏大，每一击都蕴含着元婴期第八重天的修为，就算是一座魔山，在一矛之下都要化为飞灰，却奈何不得眼前这名贱民，这名贱民身上的法宝，简直多的骇人。

　　那一直悬浮在半空中的白骨王座，是一件不折不扣的下品道器，其品阶甚至比他手中的紫金战矛还要高出不少，这个贱民手中的飞剑，头顶悬浮的宝塔，虽然不是道器级别的法宝，但是其威力比他手中的下品道器级法宝还在强大，他手中这柄战矛与贱民手中的飞剑对撞，他这件紫金战矛居然出现了许多裂痕。一个贱民，哪里来这么多高阶法宝，他手下几个元婴期的统领，手中都没有一件道器级的法宝。

　　阴江城城主心中暗恨，却也不可能在众目睽睽之下弃城而逃，若是他现在逃跑了，不说这个脸他丢不起，将来在魔族中直不起腰，就是他的靠山，冥海城的罗家，就不会放过他。

　　在他想来，这名贱民毕竟只是元婴期一重天修士，同时摧动这么多件极品法宝，灵力早应该枯竭了才对，但大战至今，却根本未见这名贱民灵力有所减少，且有越战越勇的趋势，让他心中不禁升起一丝寒意，他面对一名元婴期第一重天修为的贱民，居然害怕了。

　　“这名贱民倒底是何方神圣，怎么会如此勇猛？”观战的一名魔族说道。

　　“就是，他怎么没有被布下禁制，谁能想到一名元婴期一重天的贱民，居然会有如此战力，看来应该建议，以后在结丹期就应该给贱民全部在体内设下禁制。”

　　“看，又一名统领陨落了，还剩下城主和两名统领，怎么可能是这名贱民的对手。”另一名魔族悲观的道。

　　“我们要不要出手？”其中一名魔族道。

　　“你傻呀？”

　　这名魔族话一出口，立刻招来无数魔族的打击，开什么玩笑，就以你结丹期的修为，还没靠近战场附近，就被余波给震为齑粉了，再说城主也没发布命令让全城魔族灭杀此獠，你想死没人拦着，可别拉着我们一块儿去。

　　大战在继续，周奇体内的灵力已经沸腾，体内五个元婴结成神秘的法阵，灵力生生不息，到现在体内的灵力依然浑厚，任他随意挥洒，此战可以说是他踏入修仙以来，最为酣畅淋漓的一战，手中秘术越来越随心，随意施展，无不如意。

　　“死！”

　　周奇身化五色神虹，闪电般来到另外两名元婴魔族身旁，大五行剑阵笼罩而下，化为一片五行剑气世界，在另外两名元婴魔族眼中，处处都是冲天而起的五行灵剑，化为一道道剑术洪流向着他们碾压绞杀过来。

　　两名元婴魔族全部不要命的摧动身上的护身法宝、本命法宝，齐展各种秘术，但是在五行剑气世界的剑术洪流中，这些法宝、法术全都脆弱不堪，坚持了几个呼息时间便被五行剑气世界中的剑气洪流冲垮，两个元婴魔族在剑气洪流中也连渣都没有剩下。

　　周奇施展五行化虹术迅速欺近到这两名元婴魔族身边时，阴江城城主虽然想要阻拦，可是根本就来不及。

　　“只剩下你一人了。”

　　将另外两名元婴魔族灭杀后，周奇斩仙剑遥遥指向阴江城城主。

　　阴江城城主手持紫金战矛，身穿蓝金战甲，脸色一阵青一阵红：“你是五行宗传人？”

　　在看到了周奇施展五帝神龙印和五行化虹术后，他终于想起了什么，脸色大变。

　　“是又如何。”

　　到了现在，周奇也不再隐瞒他五行宗传人的身份，现如今，就算是遇到渡劫期的魔族，他都可凭借五行化虹术全身而退，他现在的战力，在五大部州几乎没有人能够威胁到他的性命了，在魔灵两州只要小心一些，也不会轻易陷入死地。

　　“难道五行宗就这般难以战胜。”阴江城城主似乎想起了典籍中记载的关于五行宗的传说。

　　“你如此张狂，整个魔州不会有你的立足之地。”阴江城城主说道。

　　“张狂，是你们欺人太甚，我甚至都已经同意让你们在我体内布设禁制了，你们却仍然步步紧逼，若是这个魔州没有我的立足之地，那我就杀出一片立足之地。”周奇冷冷说道，气势无双。

　　“今日之后，你将永无宁日。”阴江城城主看了一眼周奇，持矛向他杀了过来，即便不敌，他也不会退却逃脱，魔族好战勇猛的性子，即便他已经成为一城之主，依然保留了下来。

　　“我倒要看看怎么个永无宁日之法。”面对阴江城城主的杀伐，周奇丝毫不惧，至于被魔族追杀，他更加不怕，他还嫌大战不够激烈、不够频繁，他要借魔族这块磨刀石，来磨砺他的刀锋，且身怀五行隐遁术，随意变幻样貌，无人可识破。

　　阴江城城主与周奇大战，完全不要性命，一味狂攻，数次攻破周奇白骨王座和镇仙塔的防御，在他身体上留下伤痕，周奇更是五帝神龙印、大五行剑阵和五行大擒拿轮翻施展，斩仙剑开合纵横，杀得阴江城城主战甲化为碎片，身上魔血迸溅，露出森森白骨。

　　两人战至发狂，阴江城城主披头散发，白骨森森，依然勇猛无畏，周奇不时在身上施展一道甘霖咒，被战矛留下的伤痕快速修复，与阴江城城主从天上打到地上，黑血飞溅，惨烈无比，这还是周奇没有动用修炼出来的五行世界，若是动用五行世界这一杀着，阴江城城主早已陨落。

　　对于阴江城城主的勇猛和悍不畏死周奇也极为佩服，但下手更加无情，每一击都带着强大的杀意，最终，周奇凭借着白骨王座和斩仙剑，将阴江城城主的头颅斩下，并将其元婴擒拿。

　　“哗！”

　　阴江城城主被杀，在阴江城引起轩然大波，周奇对这些魔族并未理睬，五行通天眼向着废墟之中望去。


第四百零二章 波澜

　　阴江城城主被周奇斩杀，整个阴江城中的魔族一片混乱，人人不敢相信眼前所见，但是，慑于周奇的淫威，无人敢向周奇出手。

　　对于这些魔族，周奇也无心理睬，他眼中一个身披黑袍的神秘魔族正隐藏在阴江府一处废墟下面，正是为他施展禁制的那名魔族。

　　“神棍，你给我出来吧。”

　　周奇对于给他施展禁制的这名神秘魔族印象深刻，在大战时还摧动禁制想要将他毁灭，但是在禁制失效后却消失不见，原来是躲在了一处废墟下面。

　　周奇哪肯放过此人，一挥斩仙剑，一道剑光向下方激射而去，将神秘人躲藏的那处废墟斩开一道深深的裂痕，一个黑影从裂痕中飞快逃了出来，向着远方逃去。

　　但是，这个黑影哪里快的过周奇，五行化虹术展开，直接来到这个黑影身边，一剑削去，一颗头颅冲天飞起，露出那惨白枯瘦的脸庞还有惊恐的双眼。

　　一个黑色元婴飞快飞出，电射向阴江城外。

　　周奇伸手一捞，一个五行大擒拿手出现在元婴必经之路，元婴猝不及防，正正撞入五行大擒拿手印之中，简直是自投罗网。

　　五行大擒拿手印擒着这名黑色元婴来到周奇面前，这只黑色元婴脸上显现出害怕和焦急的神色，连连向周奇讨饶。

　　对于黑色元婴的讨饶，周奇理都未理，直接以强大神念侵入这只元婴里面，将其记忆全部读取。然后以强大神念摧毁了这名元婴的神念，至此，阴江府一干修士全部被灭杀。

　　周奇施展五行隐遁之术，身形在原地凭空消失，却是来到了阴江府下面，在阴江府下面，还有无数密室，堆积着城主府这些年来收藏的财富，虽然阴江府最大的财富，阴江城城主的储物戒指已经落入了周奇手中，但是阴江府这些密室中的财富，也非常惊人，周奇没有理由放弃。

　　将阴江府密室中的财富全部收刮一空之后，周奇直接来到阴江城的传送阵附近，踏上了传送阵，这次，再无人阻拦他，一阵光华闪过，周奇消失在了传送阵中周奇离开阴江府后，这一战的消息迅速传遍了整个魔州，在魔州引起了滔天般的巨浪。

　　一名元婴期第一重天的贱民，以一己之力，灭杀了阴江城城主和数名统领，府卫军死伤无数，这样胆大的贱民，在魔州十万年来就从来没有出现过，还有一个消息，这名贱民居然是五行宗的传人，这个消息，比起一人灭杀阴江城城主府还要来得震憾。

　　魔州的魔族，对于五行宗的研究非常深刻，早已知道五行宗的功法早已不适应这片天地，再无人能够修习五行宗功法了，哪能想到，居然又冒出了一名五行宗弟子的消息。

　　这件事情，都惊动了魔州实际上的统治者，魔王赵括。

　　赵家是魔都城的实际统治者，也是魔州七大家族中的第一大家族，魔州十座大城之中，就有三座在赵家的控制之中，分别是魔都城、扶风城和轮回城。

　　而隐修的那位大乘期的魔帝，也是赵家的老祖。

　　五行宗传人出现在魔州的事情第一时间传到赵括耳中时，赵括便明白此人的意义重大，当年，五行宗可以说是压在众多门派之上的第一大派，其功法威力之大，绝对当属神玄大陆第一，比起暗魔宗的镇派功法还要强大，只可惜，在天变之后无人再能够修习五行宗功法，他赵家手中也有几卷五行宗遗留下的功法，曾让门下资质惊艳的弟子试修，却根本无法成功，若是能够将这名五行宗弟子抓获，逼问出五行宗功法的修行之法，那么将会让赵家的实力更加强大，没准老祖还能从中找到飞升仙界的奥秘，当年五行宗飞升仙界的可不止一人，肯定留下了一些线索和经验。

　　正是打着这样的心思，赵括在得知五行宗传人出现的消息后，直接传令魔州所有城池，只要发现这名五行宗传人，不惜一切代价要将此人擒获，而且特别交待是生擒，就算肉身毁掉了，也要保留其神念。并且悬赏下了让合道期魔族都心动的高额悬赏。

　　这件事情，同样在传到飞鹰城、望月城、万古城、落日城、冥海城、沉渊城几大城池后，引起了无数魔族的兴趣，魔王赵括的悬赏倒在其次，都是对周奇五行宗弟子身份深感兴趣，能成为控制一座大城的家族，谁没有对五行宗进行过研究，知道若是将这名五行过弟子擒拿后会获得什么样的好处。

　　尤其是冥海城的金家，阴江城是他冥海城的下属势力，却被一个贱民直接给挑了，这是赤裸裸打冥海城金家的脸，若是不将这个场子找回来，金家在七大家族中算是彻底栽了。金家直接动用了家族的全部力量，开始搜寻周奇这个人。而搜寻周奇的特征也非常明显，只要找到是元婴期第一重天而体内却没有布设魔族特有禁制的贱民，那么无论什么缘由，直接擒拿再说。

　　一时间，整个魔州城掀起了一场捉拿没有禁制元婴期贱民的风潮，让许多普通修士遭受了无妄之灾。

　　只不过这些，周奇暂时是无能为力了，他在踏入阴江城的传送阵后，便传送到了离魔都城最近的一座城池金湘城，在金湘城他了解到这次出手引发的波澜后，并没有后悔出手，随意在体内模拟出了魔族禁制，又变幻了容貌，大摇大摆的出了金湘城的传送阵。

　　他在阴江城曾被在体内布下过魔族禁制，用大五行破禁术彻底研究过这种禁制的特点，因此模仿出来，足可以假乱真，根本没有魔族能够识破。

　　金湘城也是一座中城，离魔都山脉已经非常的近了，在魔都山脉脚下便是魔都城了，周奇虽然在阴江城经过一场大战，各种秘术得到了极大的锻炼，但是在控制方面仍然欠缺一些火候，因此前往魔都山脉的目的仍未改变。

　　在金湘城中，对于普通修士的盘查严密到苛刻的程度，周奇不喜被人盘来查去，干脆在一地运起五行隐遁术直接遁出了金湘城，他现在可不敢在金湘城再大闹一场了，这金湘城比起阴江城来要大上不少，很有可能有合道期修士坐镇，且离魔都城不远，魔都城中甚至有大乘期魔族，他可不敢太过招摇。他现在也可算是一个名人了，只不过却是人人想要擒之而后快。

　　出了金湘城，周奇御剑光向着魔都山脉飞去，金湘城其实已经属于魔都山脉范围之内了，只不过却是在平原附近，而魔都城则建在了魔都山脉山脚之下。

　　周奇以五行化虹术赶路，深入数百万里，终于看到了一座宏传的巨城，如同一只巨大的妖兽一般，匍匐在魔都山脉脚下，散发出野蛮、荒凉、凶残和高贵的气息，这些有些矛盾的气质完美的融合于魔都城一身。

　　周奇远远绕过了魔都城，并未进入，现在他身上不缺任何修炼物资，因此进入魔都城的心情并不迫切，而且沿路他也打听到魔都城的魔王赵括在寻找他的下落，并不打算现在前去，绕了一个方向，没入了魔都山脉之中，继续磨砺自己的修为，争取做到修为能够再上一层楼。

　　外面的魔族搜寻周奇已经乱成了一锅粥，只不过，在魔州这么一个广袤无边，人少地广的地方想要搜寻一名普通修士，实在是如同大海捞针一般，除非周奇再次主动现身，否则他们想要找到周奇，几乎是不可能的。


第四百零三章 魔都山脉

　　外面因为周奇灭杀阴江城城主一事闹的沸沸扬扬，无数魔族四处搜寻周奇，而当事人则一头扎进了魔都山脉之中，再次历练，对于外界之事根本没有放在心上。

　　周奇进入魔都山脉，根本没有在山脉外围停留，身化一道五色虹光向着山脉深处遁去，一路惊动无数妖兽，只不过这些妖兽连周奇的影子都没看清楚，便失去了周奇的气息。

　　魔都山脉中处处都是高耸入云的山峰，无数妖兽吼声传来，让人心惊，一般的魔族都不敢深入魔都山脉，深入魔都山脉的都是元婴期以上的魔族。

　　周奇深入魔都山脉，这魔都山脉，可以说是魔州最大的一处灵山，是魔州的根本，非同小可。这里的灵气浓郁的犹如实质一般。

　　周奇一伸手，一股无形的力量将方圆百里的灵气全部摄取到手掌之中，运用灵力压缩，居然形成了鸡蛋大小的一团灵力液体，这是纯净到极点的灵力，完全可以放心吸收。这一团鸡蛋大小的灵力液体从周奇手心慢慢渗入他的体内，补充到了丹田之中，被丹田内的五个元婴分而食之。

　　周奇张开全身毛孔，开始疯狂将这里的灵气吸入体内，搅动方圆万里灵气风云，以肉眼可见的灵气快速没入周奇体内，体内五名元婴盘坐在周奇丹田内，形成玄奥法阵，如长鲸吸水一般，将周奇牵引来的灵气吸收。

　　“吼！”

　　一只如山包一般大小的魔狼发出一声怒吼，向周奇扑来，这里是它的领域范围，却被一个小虫子般的修士盗取灵力，叔可忍婶不可忍，婶可忍狼也不可忍，当下向周奇发动了攻击。

　　“呜！”

　　一只几乎将周奇头顶天空遮蔽的巨大狼爪，掀起一阵阵腥风，带着冷冽的寒光扫向周奇。

　　周奇心头生起一股危机感，从疯狂吸取灵力的状态下清醒过来，刚才这种自动吸取灵力的感觉，就是天人合一的感觉，他刚才不知道怎么就触发了这种天人合一的状态，不自觉便开始吸取这儿的灵气，这里的灵气虽然浓郁纯净，但是却远不如凭借着丹药修炼，只不过天人合一的感觉，却让他对灵力多了一份亲近感，对天地大道多了一份领悟，这种感觉可遇而不可求，却被魔狼打断。

　　因此，在魔狼向他发动攻击的第一时间便惊醒过来，刚刚清醒过来，便看到一只遮天般的巨爪便向着他的头顶压来，看那魔狼的气势，这一爪便想着将周奇拍成肉饼。

　　周奇被魔狼打断这种奇妙的状态，心头怒起，也不动用法术，随手一抬，纯以肉身力量和这只魔狼硬碰硬，只不过他的拳头和魔狼巨大的狼爪比起来，就好比一根牙签和巨石一般，弱小的可怜。

　　魔狼已经有了很高的智慧，看到周奇反抗，凶残的双眼中闪烁出讥讽的目光，狼爪以更加巨大的力量和速度向下压来。

　　这是一只六阶的魔狼，六阶妖兽已经相当于修士的元婴境界，而妖兽的体质普遍比修士要强横的多，且生有一定的智慧。

　　“轰！”

　　周奇的铁拳和魔狼的狼爪狠狠撞在一起，发出巨大的轰鸣声。

　　“嗷！”

　　一声凄厉中带着痛苦的狼嚎声从魔狼口中发出，震得周围的树木树叶纷纷飘落，狼爪上出现了一个巨大的穿透性伤口，一滴滴狼血混合着狼毫纷纷扬扬挥洒而下，这只魔狼也被周奇巨大的力道轰击的倒退数百米，撞断了无数参天巨木。

　　“吼！”

　　受伤的魔狼更加的疯狂，纵身向周奇扑来，张开血盆大口，一股让人闻之作呕的腥臭气息扑面而来，周奇连忙撑起一个灵力护罩这才隔绝了这股腥热的气息。

　　一股绝强的吸力从巨狼口中传来，形成一个真空通道一般，加诸在周奇身上，扯动周奇不住向狼口中移动，这只魔狼想要直接将周奇吞吃掉。

　　魔狼口中的吸力虽然巨大，但是还奈何不得周奇，周奇身体如炮弹一般冲向魔狼的巨口，眼看就要没入魔狼巨口中时，突然向上冲起，脱离了狼口的吸引力，一脚点在了魔狼的额头之上。

　　巨大的力道直接在魔狼眉心点出一个血洞，一股五行之力钻入魔狼头颅之中，将其大脑瞬间搅为浆糊。

　　“吧嗒！”

　　魔狼巨大的尸体倒在地上，一只尺许长的迷你魔狼从魔狼尸体上飞出，脸上现示出惊恐的神色，慌忙向着深山之中遁去，它这才知道，眼前这名修士根本不是他能够惹的起的。

　　只不过周奇被这只魔狼打断天人合一的状态，怎么会允许这只魔狼的兽婴逃遁，六阶以上的妖兽，都会如同元婴期修士一般，在体内修炼出一个兽婴，这兽婴也是好东西，比起修士的元婴还要珍贵。

　　一道五色神虹向着兽婴逃遁的方向划过，一只巨大的五行大擒拿手出现，将兽婴一把抓在了手心当中，强大的力道直接摧毁魔狼的神念，一只全部由灵力组成的兽婴成为了周奇的战利品。

　　干脆利落的解决掉这只魔狼，周奇将魔狼身上有用的材料全部收集一空，离开了此地。

　　接下来的时间，周奇几乎每天都要经历数十场大战，辗转魔都山脉各个强大妖兽领域，这些妖兽见到周奇，也是第一时间不由分说便对周奇发动进攻。

　　周奇在和这些妖兽进行战斗时，没有动用斩仙剑等法宝，全部凭借强悍的肉身或者是神妙的法术，经过一系列大战，他对于自己肉身的掌控和法术的运用，达到一个出神入化、细致入微的境界，与刚刚晋升为元婴时的实力翻了一倍不止。

　　这一次魔都山脉之行，周奇收获最大的不是猎杀了无数强大妖兽，而是对于自身实力有了一个彻底的了解。

　　这一日，周奇灭杀了一只金纹魔豹后，突然感觉到有修士靠近，连忙隐去身形，这数个月来，还是第一次在魔都山脉中遇到修士。

　　周奇运起通天眼向着修士气息传来的方向望去，只见一名普通修士正在慌不择路的向着他这个方向遁来，神情紧张，胸口染着一团污血，不时回头向后方望去，好似在逃避什么人的追杀。

　　这名普通修士很快便来到周奇附近，却普通一声倒在了他隐匿的地方，口中开始大口大口吐血，身体佝偻成一只大虾一般，抖如筛糠，极为痛苦的样子。

　　周奇现出身形，摸向此人的脉腕，心中一动，此人居然是元婴期第九重天巅峰境界的修士，现在变成这个样子，只不过是因为体内被魔族设置的禁制发作了。

　　对于魔族设置在普通修士体内的禁制，周奇亲自体会过，绝对认不错，当下不再迟疑，大五行破禁术迅速打入此人体内，将这名修士体内的禁制解除掉。

　　“你是何人？”

　　看到被他救醒的修士清醒过来，周奇问道。

　　“这是哪里？”清醒过来的修士明显摸不清状况，有些晕。

　　“这儿是魔都山脉。”周奇道。

　　“魔都山脉，我没死？”这名魔族看看自己的双手，有些不敢相信的说道。

　　“不错，我救了你，说说你到底被何人追杀，怎么会落到这步田地？”

　　“多谢恩人。”这名普通修士听到自己是被周奇所救，连忙行了一礼，向他道谢。

　　“不必，还是说说你为什么会被人追杀吧。”周奇对这个比较感兴趣。

　　“恩人，是这样的，我是魔都城第一家族赵家的家奴，只因我修炼到了元婴期第九重天巅峰境界，马上就要踏入合道期，却得知赵家二公子准备将我的元婴拘出，炼制元婴丹增加他的修为，不得已之下这才冒死逃出了赵家，被赵家追杀至此。”

　　这名修士几句话将自己被追杀的原因说了出来。

　　“原来如此。”周奇点点头。

　　“不好，他们追来了。”

　　正当两人说话时，这名被周奇求下的元婴修士突然慌忙说道，一副惊弓之鸟的样子。


第四百零四章 程东

　　这名普通修士的话音刚刚落下，周奇也感知到了有三名魔族在快速向这边赶来，同时，这三名魔族的修为也被周奇侦知，是三名元婴期第七重天的魔族，身上狰狞的战甲发着黑光，阵阵强大和危险的气息逸出。

　　这三名魔族如同三道黑线，向着周奇两人方向赶来，所过之处，树木、山石都纷纷被切割开来，这三人选择的是一条距离最近的直线路线进行追踪，根本不管前面有什么阻碍，一掠而过。

　　周奇并没有如同他救下的那名普通修士一般马上逃走，而是静静的等着这三名魔族到来，同时向这名普通修士说道：“你一个元婴期巅峰境界的修士，怎么会被三名元婴期第七重天修士追赶的如同丧家之犬？”

　　这名修士并没有因周奇语气中的责问而生气，静静的解释道：“恩人有所不知，我们都被魔族在体内布设下了禁制，别说是元婴期第七重天修士，就算是结丹期修士，只要掌握了禁制的法诀，也可以让元婴期巅峰修士生不如死。”

　　周奇这才想起，这名元婴期巅峰修士和他不同，被设下禁制后不可能自己破解掉，终身要受禁制束缚。

　　两人说话间，三名黑衣战甲的魔族如同三条黑线，一同投射到周奇两人面前。

　　“程东，你胆子不小，居然敢擅自逃离魔都府，快快束手就擒，随我等返回魔都城，让二公子治罪。”

　　三名魔族中一人冷冷喝道。

　　“哈哈哈哈！”

　　程东有些疯狂的大笑：“我程东终其一生，都对二公子忠心耿耿，如同一条听话的狗一般，本以为死心塌地、忠心耿耿对待二公子，二公子会给我一条活路，没想到最终还是免不了被拘婴灭识，与其如此，我即便是拼着自碎元婴，也要活出一丝尊严。”

　　“哼，你还明白你是二公子一条狗，那么你就应该有为主人献身的这个觉悟，为什么二公子会花费大量灵丹妙药供你修炼，还不是为了这一刻，你要记得，你只是一条狗而已，你吃了主人的食，就要为主人献出修为和性命，别在反抗了，你逃不掉的。”

　　“呵呵！不错，我在你们眼中就是一条狗，不过，即便这样，我也要做一条有尊严的狗。”程东越发显得疯狂。

　　“程东，既然你如此不识趣，那就别怪我们无情了。”为首的魔族眼神一冷，看到程东是铁了心要反抗到底，不再废话，手指掐出一道玄奥繁杂的手印，口中默念法诀，启动了程东体内的禁制。

　　程东此时已经死心了，虽然被周奇救下，但转眼又被追兵追至，面对这三名魔族，他根本没有反抗的勇气，在这名魔族启动禁制时，就想要自爆元婴，拼着自爆，也不愿将一身修为为魔都府二公子做了嫁衣。

　　只不过，当程东升起自爆元婴心思时，周奇在程东肩头一拍，一股温和的灵力传入程东体内，将他那蠢蠢欲爆的元婴安抚，程东体内还留有周奇破解禁制时的灵力，他体内的变化，根本瞒不过周奇。

　　“恩人？”

　　程东激动的情绪在周奇的安抚下趋于缓和，扭头看向周奇。

　　“你再仔细感受一下你元婴的状态？”周奇面对程东不解的神色轻轻说道。

　　程东听完周奇的话，心中一动，神识内视，扫射体内的元婴，只见缠绕着自己元婴的五条黑线已经消失不见，元婴正在体内呼吸吐纳，有一种活泼灵动之感，再不似以往的晦涩僵硬。

　　“这是……禁制解除的状况？”程东有些不敢置信的问道。

　　“不错。”周奇轻轻点了点头。

　　“哈哈哈哈……”

　　程东仰天大笑，这次的笑声中却是充满了喜悦。

　　而那三名魔族同一时间感觉到不妙，为首这名魔族无论如何摧动程动体内的禁制，却不见程东有丝毫受到禁制约束的迹象。

　　“程东，你体内的禁制我已经帮你解除了，这三名魔族是来追杀你的，应该怎么做，是你自己的事情了。”周奇轻轻后退了几步说道。

　　听了周奇的话，程东笑声陡然而止，身上升起强大的气势，猛然扭头，看向三名魔族，如同饿狼遇到鲜美的食物，两只眼睛射出血红色的目光，以往这些年的经历如同流水般从他心头淌过，所经受的屈辱、磨难、痛苦一一涌上心头，这一刻，程东杀气惊天。

　　实质般的杀气逼向三名魔族，让这三名魔族齐齐后退，其中一名魔族惊骇道：“程东，你待如何，难道你还敢屠杀魔主造反不成。”

　　“哈哈哈哈，魔主，造反？”

　　程东又发出疯狂般的笑声，强大的气势锁定这名发话的魔族，一柄漆黑的魔刃自程东口中吐出，没入虚无之中，这名发话的魔族还没有反应过来，脖子上便露出一道骇人的裂口，随之越来越大，最后，头颅冲天而起，一腔魔血飞溅。

　　“哈哈哈哈，魔主又如何，造反又如何，我一条贱命，死不足惜，今日拼却这条性命不要，也要将你等一一斩杀，啊……”

　　程东转眼斩杀一名魔族，身形如飞鹰一般，向着另外两名魔族扑去，不知是心智大失还是战到发狂，居然和这两名魔族打起了肉搏战。

　　另外两名魔族面对程东一人，却落在下风，程东的修为高出两人两个境界，若非是凭借着魔族手中的禁制，他们三人根本不敢追杀程东，再者，程东曾经是二公子手下最锋利的一把刀，这些年来为二公子除去了多少眼中钉肉中刺，修习的都是最干脆利落的杀人之术，他二人和程东相比，实在相差太多。

　　虽然程东身上没有任何的战甲，仅是一件下品法器级别的法袍，而且没有任何法宝，而另外两名魔族，却是武装到了牙齿，战甲、法宝层出不穷，但是战况依然是一边倒，程东越战越勇，越斗越狠，而这两名魔族虽然也算悍勇，但是在程东的攻击下却显得捉襟见肘，难于应付。

　　“啊！”

　　程东战至发狂，大喝一声，一拳打在了一名魔族胸口处，这一拳蕴含的力量，直接震碎了这名魔族护身的上品宝器级别的战甲，庞大的力量轰击在这名魔族胸膛之上，直接将其打的四分五裂，魔血飞溅、断崩纷飞、五脏俱裂，明显是活不成了。

　　这名魔族的肉身被程东催毁，一只元婴从肉身中飞出，尖叫一声，向着远处逃去。

　　程东双眼射出冰冷的目光，张口吐出一道黑色魔刃，没入虚空，然后在逃走的元婴后面出现，一道黑线，直接将这只元婴斩为两半，元婴吧嗒一声掉在地上。

　　程东在吐出黑色魔刃之后，就不再理睬这只逃走的元婴，而是将冰冷的目光投向另外一名魔族。

　　这名魔族在程东的目光之下，都有些胆寒：“你，你简直是不想活了，有胆子杀魔主？”

　　程东咧嘴一笑，露出森森白牙：“不错，你说对了，我就是不想活了，你陪我下地狱去吧。”

　　说完，飞身向着这名魔族扑去。

　　这名魔族祭出一柄裂天斧，斧光如练，划破空间向程东劈去。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　程东面对劈来的这一斧，发出阴冷的笑声，在斧光临身之时，身形陡然消失，这道斧光顿时劈空，空留下一道长千丈的斧痕。

　　看到程东消失，这名魔族意识到不妙，连忙转身，却已经晚了，程东的身影出现在这名魔族身旁，双手环住他的脖子，双臂较力，硬生生将这名魔族的头颅给摘了下来。


第四百零五章 追随

　　黑色的魔血溅了程东一身，程东没有躲避，任由这些魔血浇洒的满头满脸都是，单手提着这名魔族的头颅，发狂般大笑，口吐魔刃，将这名魔族逃跑的元婴也斩也魔刃之下。

　　周奇望着程东，没有想到这程东战斗起来居然也这么疯狂。

　　程东将这名魔族的头颅抛飞，也不擦脸上的魔血，来到周奇面前单腿跪地：“多谢恩人大恩大德，不知您如何称呼，您对程东的恩情，程东永世不忘。”

　　周奇让程东起来，道：“程东，我叫雷猛，我也是普通修士，救你只不过是适逢其会，你不必放在心上。”

　　程东看了看周奇，有些惊讶地说道：“雷猛，恩人难道就是魔州现在传的沸沸扬扬的那名五行宗弟子。”

　　“不错。”周奇承认道。

　　“怪不得恩人能够解除我体内的禁制，据说魔族这禁制除了五行宗的功法外，其他功法都不可能解除掉。”程东这才了然。

　　“程东，不知你以后有何打算？”周奇问道。

　　“若是恩人不嫌弃的话，程东愿意追随恩人。”程东恭敬的说道，他这次是真心实意，绝无半分勉强，周奇在他最危难时候救了他，而且还是五行宗的传人，对于五行宗的事情，他也非常清楚，知道现在魔州只有周奇一人能够修习五行宗功法，有可能能够重现当年五行宗的辉煌，若是跟着周奇，肯定会取得更大的成就。

　　听到程东的话，周奇略一沉吟，道：“你跟随着我也不是不可以，不过我现在的修为勉强只能够自保，若是遇到强横的敌人，恐怕没有办法保护你的周全。”

　　程东听周奇这么一说，让程东心中一暖，曾几何时有人如此关心过他，从他记忆当中，若有任何危险的事情，魔族都是让他第一时间冲在最前线，哪里曾考虑过他的安危。

　　“恩人，我不需要恩人的保护，若有必要，舍却我的性命，我也要保护恩人的安全。”程东感激的说道，并非是他容易被周奇几句话感动，实是生活在这个环境当中，遇到真心对待他的人实在是太少，甚至是一个都没有。

　　“那好，即然如此，你就跟着我吧。”周奇想了想，觉得自己身边也缺这么一个跑腿的，而且程东马上要晋升到合道期了，他手中有大量的资源，只要程东晋升到合道期，他也多了一个强大的助力，更加重要的是他不怕程东对他不利，他通过大五行破禁术帮助程东解除掉魔族的禁制，但同时，却也在程东的元婴上留下了五行宗特有的烙印，这种烙印比起魔族的禁制更加的隐晦，一般修士绝无法察觉，但是威力，比起魔族的禁制更加强大。

　　伤人之心不可有，防人之心不可无，周奇并不打算利用这个烙印要胁程东什么，但是若程东起了什么心思要对他不利，这个烙印便是程东的夺命稻草。

　　在答应了程东的请求后，周奇和程东两人将三名魔族的东西收拾好，周奇更是将三名魔族的尸体收入炼仙炉中，元婴期魔族炼制的血神丹，补充起灵力来要充沛的多，不可轻易浪费。

　　随后，周奇和程东离开了是非之地，向着魔都山脉其他地方行去。

　　周奇虽然来魔州时间不短，但是对于魔州的了解，怎么也赶不上程东，一路之上，周奇将自己的一些不解之处一一向程东询问，程东身在魔都程第一大家族赵家二公子手下，接触到的机密事务多不胜举，对于整个魔族势力的分布更是了如指掌，周奇问什么，程东都能够立刻讲解的明明白白，省却了周奇无数的功夫，也让周奇对于魔州各大势力的分布了然于胸。

　　周奇和程东选了一处无人之处，作了一次长谈，程东提出，周奇能否帮助其他人也解除掉魔族身上的禁制，他有几位至交好友，也都是元婴期巅峰境界的修为，基本上都面临着被魔族拘婴灭识的下场，这也是魔族控制普通修士的一种手段，允许普通修士有庞大的基数，但是严格控制普通修士的高端战力，普通修士最多能够修炼到元婴期，且在元婴期还要接受他们布设禁制，而到了合道期，基本上不允许这样的普通修士存在，大部分将快要突破合道期的普通修士都会被魔族拘婴灭识，以维护魔族的统治。

　　在这种政策压制下，虽然也有普通修士反抗，但能够侥幸逃脱的万中无一，且终身面临魔族的追杀。

　　在这样的情况下，大部分普通修士都选择终身不晋升合道期，一生都在元婴期徘徊，但是，也有一些资质惊艳绝伦的普通修士，即便刻意压制修为，修炼起来进度也是快速无比，如程东，他就是一直在刻意压制修炼，虽然二公子给他提供了无数的修炼物资，但他基本上都没有用，而是悄悄收藏了起来，即便这样，他也早早突破到了元婴期巅峰境界，成为了二公子下手的目标。

　　周奇有些明白，魔族基本上是将普通修士当猪养，小的时候不管，等肥了之后再宰杀。

　　听程东讲他还有几个这样情况的至交好友，周奇想也不想便答应下来，破解魔族禁制对他来说是举手之劳，他解救下这些人来，这些人唯有跟着他一途，否则将会面临着魔族的追杀，而他则多一些耳目和手下，做起事情来将更方便。

　　程东见周奇答应下来，极为感动，立刻便想着带着周奇前往魔都城，却被周奇拦了下来。

　　周奇的意思是，既然程东已经快要突破到合道期，那么不如晋升境界之后再前往魔都城，反正听程东的意思，他那几位朋友一时半刻也不会有什么危险。

　　程东对于周奇的安排一是不敢违逆，二觉得周奇说的也非常有道理，只是有一个难处，晋升为合道期后，普通修士一遇到魔族，必会被追杀，根本瞒不过魔族的耳目。

　　见程东是为这个事情担忧，周奇打包票说他有办法，不用程东操心。

　　程东对周奇还是比较信任，见周奇这样说，两人便在魔都山脉中寻找了一处偏远之地，程东开始突破境界，争取成为合道期修士。

　　在程东突破境界，渡劫之前，周奇给程东准备了无数的渡劫丹药和法宝，其中就有阴江城城主的那柄紫金战矛，下品道器，这是品阶最高的一件法宝了，其他的极品宝器级法宝，周奇更是送给了程东十几件，应该足以应付渡劫之需。

　　周奇的这些举动，更是感动的程东一塌糊涂，终其一生，对周奇忠心耿耿，绝无二心。

　　程东渡劫虽然略有波折，但总体来说还是相当顺利，程东修炼的功法是一套天阶下品的功法，本来这种功法根本不能可会让普通修士修炼的，但是赵家的二公子把程东当做一把利刃来用，给他修习的功法自不能太次，虽然不是赵家绝顶的功法，但也是一流功法。

　　周奇手中还有无数天阶高级功法，只可惜程东已经不可能再走回头路了，这一点周奇也帮不上忙。

　　不管怎么说，程东算是渡过了合道期的天劫，成为了一名合道期的修士，这样的修为，在魔族也算是长老级别的存在了，只不过程东根本不敢在魔族面前显露真实修为，否则将面临无穷无尽的追杀。

　　而程东担心的那个问题，周奇很轻易便解决掉了，他用五行宗的五行隐遁术炼制了一枚隐藏功法的坠饰，让程东佩戴上，将修为维持在了元婴期第八重天左右，基本上不可能有人能够识破。


第四百零六章 挑战

　　周奇和程东二人同行，向魔都山脉外赶去。

　　两日后，两人走出魔都山脉，来到魔都山脉山脚下，远眺魔都城。

　　魔都城在晨雾中若隐若现，影影绰绰，露出一个巨大的轮廓，如一只太古巨兽静静匍匐，散发出巨大的压力，威严重重。

　　“公子，这就是魔都城了，我的几位朋友都在魔都城中。”程东指着远处的魔都城说道。

　　“好，我们就去魔都城，将你的几位朋友救出。”周奇点点头。

　　“程东，我要在你体内布设一道魔族禁制，不过你放心，这魔族禁制只是徒具其形，没有什么威力，否则你体内没有魔族禁制，在魔都城寸步难行，这种禁制，应该没有魔族能够查探出来。”周奇道。

　　“但凭公子施为。”程东顺从的说道。

　　“好！”

　　看到程东同意，周奇随后打入五条黑线没入程东体内，程东内视，果然元婴上缠绕了五条和以前魔族禁制相同的黑线，只不过却没有那种压迫感，元婴依然灵动自如。

　　“公子果然是好手段。”

　　程东赞叹，凭借这种手段，便可在魔州纵横自如，魔族想要找到他们，难如登天。

　　周奇也在自己的元婴中布下这种禁制，程东又取出两张路引，编造了身份，天衣无缝，这才向着魔都城赶去。

　　程东在二公子手下负责暗杀等事务，对于隐匿身份颇有建树，而且他还防着二公子一手，暗中准备了数套假身份，此时果然派上了用场。

　　两人扮作主仆，沿用的是一家周记商行的名义，而在魔都城，正好有这么一家周记商行，规模并不太大，正是程东控制的产业。

　　经过了解，周奇这才知道，程东在魔都城也并非一无所有，暗中留下了几条后路，只不过这些在魔族禁制的作用下，都显得极为弱小，但现在，却全派上了用场。

　　周奇和程东进入魔都城，果然受到严密的盘查，但是二人准备充分，这些魔族盘查良久，没有任何发现，挥手放行。

　　进入魔都城后，周奇这才知道，魔都城为何能够抵御住魔都山脉妖兽的攻击，魔都城中的实力，实在太过庞大，这里元婴期的魔族随处可见，虽然以元婴期一二重天修为的居多，但是，也是一股不可以无视的力量，这样的力量一旦冲击进玄州大陆，将会造成无法想象的灾难。

　　好在现在那条空间裂缝已经被封印，至少能够缓解千余年时间，到时候事情将会演变成什么样，谁也说不清楚，周奇也不会杞人忧天。

　　程东指引着周奇进入一家周记商行，周记商行的掌柜见到是程东，连忙行礼，口称东家。程东在控制周记商行时的样貌自然不是本来的面貌，此时，他便是以周记商行东家的身份出现的。

　　“老吴，最近一段时间商行中情况可好？”程东问道。

　　“东家，还算顺利，但是由于东家不在，最近范记商行和王记商行对我们的动作越来越频繁。”老吴禀报道。

　　“这些事情不必放在心上。”程东摆了摆手，周记商行只不过是他用来掩饰身份的一个所在，经营的好坏他倒是不放在心上。

　　“是，东家。”老吴一个掌柜的，东家怎么说他自然怎么做。

　　“老吴，我来给你介绍一下，这位才是我们周记商行真正的东家，周奇周公子，我只不过是公子手下的一名管事，这次公子前来将会再在呆上一段时间，你要精心照顾。”程东将周奇的身份向老吴介绍清楚。

　　“是，见过东家。”老吴向周奇行礼。

　　“不必客气。”周奇挥挥手，让老吴退下了。

　　“公子，你选在这儿休息一会儿，我出去联络一下我的那些个朋友，约个时间让他们来拜见公子。”

　　“好，那你去吧。”周奇呆在程东为他安排好的房间中，打坐调息。

　　程东离去，周奇呆在静室内修炼，时间很快便过去，当周奇再睁开眼睛时，已经是晚上了。

　　“公子！”

　　外面传来程东的声音。

　　“进来吧。”

　　程东推门进来，向周奇恭敬的行了一礼，然后说道：“公子，我已经联系好了几位朋友，他们都愿意前来拜见公子。”

　　“好，什么时候？”

　　“我没有定好时间，想先征求公子意见之后，由公子定下时间。”程东说道。

　　“我什么时候都有时间，这样，你让你那几位朋友自行安排时间，在不引人怀疑的时间，可以随时来这儿见我，最好是分开，不要聚在一起。”周奇道。

　　“小人也是这样想的，只不过这样就麻烦公子了。”程东道。

　　“没什么麻烦不麻烦的。你去安排去吧。”

　　“是，公子。”

　　“对了，程东，你留意帮我打探打探关于五行宗遗留功法的事情。”周奇突然说道。

　　“是，公子。”

　　对于周奇的吩咐，程东都是力求认真完成。

　　接下来的几日时间，程东总共带着十六名普通修士来找周奇解除禁制。

　　这十六人是程东生死相交的兄弟，完全可以信任，否则程东也不会冒着被人追杀的风险救出这些兄弟。

　　周奇为这十六人都解除了魔族在他们体内布下的禁制，同时，也在他们体内留下了五行宗的烙印，这并非周奇刻意为之，而是五行宗的功法就是如此霸道，在破解掉禁制的同时，自主便留下了烙印，这些烙印就连周奇都不能驱逐，只能掌控。

　　这些人在解除禁制后，心中都不禁松了一口气，这十六人，无一不是天姿聪颖绝顶之人，知道在魔族手中根本讨不好了，全都费尽心思留下了几条后路，只不过却怎么也逃不过魔族禁制这一关，现在封印在他们体内的枷锁一朝解除，人人如龙归大海，虎入山林，是走是留，在没有魔族能够羁绊住他们的脚步。

　　而程东也是不遗余力的打探五行宗流失功法的消息，同时，被周奇解除禁制的十六人，也都小心的帮助周奇打听消息。

　　这一日，程东从外面回来，向周奇禀报：“公子，现在有这么一个情况，赵家的三公子赵天宇放出消息，他手中有五行宗的一页功法，以此为赌注，希望能够和五行宗的传人一战。”

　　“哦！居然有这样的事情？”

　　“不错，公子，这就是赵天宇发布消息的留影石，这条消息恐怖已经传遍了整个魔州了。”

　　周奇接过程东递来的留影石，神识没入，一段影像从留影石中显现，一名身穿尊贵的紫金战袍、紫发飞扬、身躯雄壮的男子，手持一页古色古香的古经，发出挑战的声音。

　　留影石中的信息非常有限，不过那页古色古香的古经，周奇倒是一眼便认出，正是由五行宗功法特有材质制成，即便不是五行宗的功法，也和五行宗脱离不了干系，这种材质，其他人很难仿制。

　　“公子，我觉得这是一个阴谋，他们是想逼你出来。”程东在一旁说道。

　　“我也是这样的感觉。”周奇笑道。

　　他在灭杀了阴江城城主之后，同时也将五行宗传人的身份透露了出去，对于五行宗传人这个身份，七大家族都予以了极大的关注，明里暗里不知道有多少势力在搜寻周奇的身影，只不过周奇一入魔都山脉便将近是一年时间，从未露面，这些势力根本无从找起，现在，赵三公子手持五行宗遗留功法发出挑战，若说没有别的目的，打死他也不相信。

　　不过，明知道是陷井，为了五行宗遗留的功法，他也要闯上一闯。

　　“程东，你给我这样安排。”周奇开始给程东布置起任务来。


第四百零七章 赤血荒原

　　赵三公子对五行宗传人的挑战，传遍了整个魔州，几日后，五行宗传人散发的一则消息，同样在魔州掀起惊涛骇浪。

　　在魔都城的中心广场公告牌顶端，一则五行宗传人发布的消息惊动了整个魔都城，上面只有一行字，一句话：“三日后，赤血荒原一战。”

　　五行宗传人放出的这一则消息，虽然只在魔都城发布，但是却迅速传遍了整个魔州，一时间魔州所有魔族都在谈论五行宗传人大战赵三公子一事。

　　赤血荒原，位于魔州西部，魔州地域广阔，除了大中小无数城池之外，还有无数的原野、森林、高山等。

　　赤血荒原，地域广袤、血沙漫天，这里的土地与魔州其他地方不同，其他地方的土地都是黑色，唯有此地，却是红色，据说当年在赤血荒原上有一座巨城，汇聚了整个魔州最多的普通修士，这些普通修士聚集在一起，以抵御魔族的奴役。

　　魔族自然不会让这样一座反抗的城池出现，召集魔族所有高手，对这座巨城中的修士进行剿杀，当城破之时，数亿的普通修士被魔族屠戮一空。普通修士的鲜血染红了这一片荒原，赤土数十万里，后被称之为赤血荒原。

　　赤血荒原人烟罕至，气候恶劣，更无灵石灵矿，几可称之为一片死地，没有任何一方势力对赤血荒原感兴趣，五行宗传人选此作战场，看来也颇费了一番心思。

　　在周奇发出应战消息之后，赵三公子第一时间做出回应，三日后，赤血荒原一战。

　　随着赵三公子的回应，一时间，赤血荒原成为万众瞩目之地，无数魔族和普通修士赶往赤血荒原，都想要亲眼目睹五行宗传人的风采，昔日的死地，因为这一战，而今却成为盛地。

　　赤血荒原，陆续有普通修士和魔族赶至。

　　三日时间眨眼即至，这一日，赤血荒原中人声鼎沸，都期盼着目睹五行宗传人第一战。

　　赵三公子赵天宇早早就来到赤血荒原，在赤血荒原最中心的赤血坪等待，他紫发黑眸，目光沉静，身躯高大，不动如山，静静的站在赤血坪上，周围的魔族和普通修士对他没有任何影响，仿佛和赤血坪融为一体。

　　赵天宇就这么静静站在赤血坪中，而周围的魔族和普通修士却有一个感觉，赤血坪中仿佛没有赵天宇这个人一般，若不是亲眼看到赵天宇就在他们面前，他们感觉整个赤血坪就没有人。

　　约战的时间很快就要到了，而五行宗传人却依然不见踪迹，不少观战的魔族都有些不耐烦了，议论纷纷。

　　“这五行宗传人不会是不敢来了吧，赵三公子可是赵家的第一天才，年纪轻轻，就已修炼到元婴期第八重天境界了，据说他的真实战力可力敌合道期修士。”

　　“赵三公子不是可敌合道期修士，而是完全能够战胜合道期的修士，我一位表哥在赵府当差，亲眼目睹过赵三公子战胜了一名合道期第一重天的手下。”

　　“都说五行宗是当年第一门派，其传人如何惊艳，但现在还不露面，藏头缩尾，也不过如此？”

　　“我看定是怕了赵三公子！”

　　一时间，赤血荒原上传遍了各种声音，只不过都不看好五行宗传人，纷纷指斥贬骂。

　　约战时间将至，一道五色虹光从天际划过，落于赤血坪上，站在赵天宇对面。

　　赵天宇一直沉静的眼光终于动了，向周奇望去，发出雪白的光芒。

　　“你就是五行宗传人雷猛？”赵天宇问道。

　　“不错。”周奇道，他一直沿用着雷猛的名字，此时也不想改变什么。

　　“听说你手上有五行宗的一页功法，可是真的？”周奇问道，他此番出战，就是为了得到这页功法。

　　“不错。”

　　“能否拿出来让我看看？”周奇问道。

　　“在这儿。”

　　赵天宇一扬手，手中出现一页古经，这页古经出现后，周奇手中的祖师雕像发出熟悉的波动，不用检查，周奇知道赵天宇手中这页古经正是五行宗的修行功法。

　　“不错，确是五行宗的修行功法。”周奇点点头。

　　“此次约战，否是雷兄你胜出，那么此页古经便归雷兄，但若是雷兄输了，不知雷兄你拿什么做赌注？”

　　“你希望是什么赌注？”周奇笑问道，身为赵家的第三公子，恐怕任何东西都不缺少。

　　“我要你将你身上五行宗其他功法都呈献出来，并且讲明你是如何修炼五行宗功法的。”赵天宇道。

　　“你不觉得你有些贪得无厌吗？你只有一页古经，却要换取我全部的修炼功法和修炼心得，可能吗？”周奇道。

　　“那你要如何？”赵天宇问道。

　　“很简单，你出一页古经，我也拿出一页古经，这样才算公平。”

　　“雷兄，你想得到这页古经的迫切程度要远大于我吧，这样看似公平，实则不然。”

　　“但是，你们想要得到五行宗功法修炼方法的心情，却又远远大于我。”周奇一笑，两人各不相让。

　　“哈哈哈！”

　　赵天宇大笑，手中又出现一页古经：“这样，雷兄，我以两页古经作赌注，赌你手中一页古经外加修炼方法怎么样。”

　　“好！”

　　这次周奇毫不犹豫答应了。

　　“那么，雷兄，我可就不客气了。”赵天宇说完，十指连弹，十道白光向着周奇袭去。

　　这十道白光每一道都带着不同的属性，刺人二目，转眼即至。

　　周奇双手一划，一面五色属性的气墙出现在他面前，这是他自魔帝白朗洞府中得到的三页五行宗功法中的一种，名五行守护术，可谓至强的防御。

　　十道白光射到周奇面前这面五色气墙上，发出密集的爆炸声，五色气墙一阵晃动，五色光芒流转，稳稳化解了此次的攻击。

　　赵天宇第一波攻击无效，却毫不气馁，本来这种程度的攻击，他也没打算给周奇带来什么伤害，只是想试探周奇，却没想到周奇这么轻松便接了下来，要知道他的境界比起周奇可高出七个小台阶。

　　张天宇长啸一声，左手升起一轮明日，右手升起一轮玄月，抖手将手中的明日和玄月打出。

　　他修炼的可是有魔州第一功法之称的《日月魔经》，这《日月魔经》吸纳天地阴阳二气，阴阳互济，威力无双。

　　张天宇抖手打出的明日和玄月，一个散发出无量光明，一个散发出无尽黑暗，组成一个黑白分明的天幕，向着周奇笼罩而来。

　　黑白天幕席卷，周奇的五行守护术第一时间破灭，接下来，一片黑白相间的世界呈现在周奇眼前。

　　“轰！”

　　周奇的五帝神龙印从天而降，带有帝王般的威严和龙族的神圣，以绝对的力道冲入这片黑白天幕之中，五条神龙龙躯摆动，口中大印散发出无量光，整个荒原都在颤动。

　　五条神龙分东西南北中五个方向，将这片黑白相间的天幕定在了半空之中。

　　“爆！”

　　张天宇口中冷喝一声，被五条神龙定住的黑白相间的天幕，突然升起一轮大日和一轮玄月，两者相互吸引，散发出极冷和极热的气息，整片黑白相间天幕抖动，轰然爆炸，极冷和极热的气息化为无数乱流气箭，带着螺旋意境，狠狠扫向五条神龙。

　　五条神龙帝印飞出，迎击无数黑白相间的气箭，轰轰的声音不绝于耳，强大的波动向四周扩散，围观的无数魔族和普通修士被这股波动强行推着倒退数千丈，这才站稳了脚跟。


第四百零八章 激战赤血坪

　　周奇眼神凝重，这个赵三公子绝对是一个劲敌，其日月相合、黑白相间的法术，居然能够和五帝神龙印相媲美，虽然赵三公子的修为他高七个小台阶，但这套功法也是相当强悍。

　　赵三公子体内灵力雄浑，自爆了发出的一道法术后，将周奇的五帝神龙印也炸了个粉碎，然后，双手一挥，又升起数轮大日和玄月，十乌横空、玄月轮转，射出一道道白色和黑色的亮光，充塞天地之间，形成一个黑白相间、纵横交错的日月魔盘，向着周奇绞杀而来。

　　“来得好。”

　　周奇看到赵三公子的攻击，大喝一声，热血沸腾，好久没有遇到能够正面和他一战的人，这个赵三公子确实是激发出他的滔天战意。

　　五行大擒拿手化为两只擒天大手，如琉璃一般闪烁着五彩光泽被周奇打了出去，两只擒天大手抓住赵三公子法术形成的日月魔盘的两角，用力狠狠一撕，整个阴阳相间的魔盘，被从中间撕开，仿佛将虚空都给撕裂，无数灵气风暴在裂缝中时生时灭，天地元气一阵阵狂爆。

　　将赵三公子的日月魔盘撕裂，周奇抬手打出一道五帝神龙印，五条神龙相辅相成，生生不息，口衔巨大帝印，龙首接龙尾，形成一个神秘而庞大的龙环，旋转着向赵三公子攻去，他周奇可不是只挨打不还手的人，相对防守来说，他更喜欢攻击。

　　青黄赤黑白五条神龙形成一个神秘龙环，五只帝印喷薄五色霞光，空中弥漫着一股肃杀凌厉的气机，一个若隐若现的五行世界伴随在五条神龙身畔，这种攻击，已经有了领域的雏形。

　　赵三公子眼神如鹰般凌厉，看到周奇的攻击，心中震惊，这种程度的攻击，他只在合道期魔族中见到过，他身世高贵，先天条件得天独厚，不仅任何修炼资源管够，而且，还有实战经验丰富的手下帮他喂招，他现在就经常和合道期手下对战，增加战斗经验，对于合道期形成的独特的领域，他早就熟悉，在周奇的攻击中，他感受到了领域的气息。

　　“他才只是元婴期第一重天修为，就摸到了领域的边缘，若是成长起来，将会多么可怕。”赵三公子眼神越来越凌厉，在周奇攻出这一击后，赵三公子心中对周奇前所未有重视起来，且生起杀机，这样天资惊艳之人，成长起来，对他是祸非福。

　　虽然他早已经将周奇判了死刑，但这一刻，杀机却空前强烈。

　　对于赵三公子升起的杀机，周奇能够清晰感知，但是根本无所畏惧，他知道魔族是绝对不会放过他的，没有杀机才显得奇怪。

　　赵三公子面对周奇这绝强的一击，不敢大意，面对能够生出领域意境的法术攻击，再怎么谨慎也不为过。

　　他手中陡然出现一件法宝，是一件日月双轮，日轮悬于头顶主守，月轮化为一道道月牙状的黑色月刃，每一击都有引起空间波动，化为一群黑色蝙蝠一般，扑向五条神龙组成的龙环。

　　月刃无穷无尽，虽然微小，但转眼间，就在五条神龙组成的龙环上布满了一层，如无数蚂蝗扑在猎物上，不断吸食猎物鲜血一般，远远望去，五条神龙如同穿上一层黑黑的铠甲，成为一个黑色的圆环。

　　“轰！”

　　五帝神龙印在月刃的扑击下轰然暴开，将无数月刃震为散乱的气流，五帝神龙印也维持不住龙环的形状，化为五条神龙在半空中狂舞，身躯细小了一半之多。

　　赵三公子眼神一凛，望着半空中细小了一半，但仍然散发着强大攻击的五帝神龙印，再次摧动月环，发出一道道月刃，将半空中的五帝神龙印完全瓦解。

　　虽然成功拦下周奇这一击，但赵三公子心情却极不平静，五帝神龙印只不过是周奇随手发动的攻击，但是他却只能够凭借法宝来化解这道攻击，若是以自己的真实实力，根本没有办法化解掉这道五帝神龙印。

　　“不过，法宝不也是实力的一部分吗？”转眼，赵三公子看了看手中的下品道器日月双轮，心中想道。

　　被赵三公子手中的下品道器破掉法术，周奇微微一笑，五指连弹，一串五色彩虹飞出，射向赵三公子，正是大五行剑阵，五柄五行灵剑演化出一方五行世界，里面全部都是五行剑气，组成滔滔剑气洪流向着赵三公子杀去。

　　赵三公子现在虽与周奇短短交手数个回合，但是不得不承认，五行宗确有独到之处，不愧当年神玄大陆第一宗门，每一门功法在元婴期修为施展出来，居然都带有领域性质，这让他心中火热，若是能够修炼五行宗功法，那么岂不是天下无敌，这样的功法，怎么能掌握在一个贱民手中，这应该是他们尊贵的魔族第一家族所独享才对。

　　面对五行灵剑所化的世界，赵三公子手中的月轮和日轮合二为一，居然也演化出了一方阴阳世界，这个小世界也带有领域性质，他手中的日轮和月轮本是一套法宝，相者相合能够演化出领域，他正是凭借这一套法宝才战胜合道期的手下的，当然也与合道期手下不敢下杀招有关，一片阴阳黑白的世界向着周奇的五行剑气世界笼罩过去，两者相交，一道道剑气和阴阳之气形成无数气柱冲天而起，将天上的乌云都搅散，阳光透过乌云照射下来，和剑气、阴阳之气搅在一起，散发出七色光彩。

　　赵三公子凭借着日月双轮，与周奇大战，整个赤血坪都被二人打碎，与赤血荒原再无二致，周围观战的魔族，不得不连续后退，两人大战的余波威力，抹杀了数十名观战时靠的过近的魔族，让观战的魔族再不敢近处观战，一个个退后数百里，运起各种秘术观战，对于五行宗的功法一个个眼热之极，仅仅是元婴期的修为，就能够造成这么大的破坏，一时间，无数人将目光放在周奇身上。

　　赵三公子同样表现惊艳，日月魔轮威力无双，可演化领域，绝对是一件瑰宝，不过却没有任何一名魔族敢存染指之心，那绝对是活的不耐烦了。

　　偶尔，赵三公子还挥出一道道黑白相间的光波秘术，刺破空间，攻向周奇。

　　周奇此时也祭出了一件下品道器白骨王座，赵三公子的日月魔轮威力的确宏大，给他造成了一定的威胁，那黑白相间的光芒如电般射来，让他的躯体都感到刺痛，根本不敢让任何一道黑白光芒落到身上，身前顶着五行守护术，又有白骨王座笼罩，与赵三公子斗的激烈纷呈。

　　周奇现在掌握的五行宗的攻伐圣术有四种，其中五色神光根本不能用，只有五帝神龙印、大五行剑阵和五行大擒拿，这三种功法每一种都威力绝伦，对上普通魔族只是一个回合的事情，但是赵三公子不愧是魔州第一大族中人，修炼的功法是最顶阶的，手中的法宝也是层出不穷，周奇在不动用斩仙剑、镇仙塔的情况下，也只能做到强行压制赵三公子，若说战败或者镇杀，都不是短时间可以做到的。

　　只不过，周奇越战越勇，五行宗功法的很多神妙之处开始显现，虽然他在魔都山脉与妖兽大战进行过历炼，但是，妖兽毕竟没有开启灵智，或者灵智极为低下，对功法中的理解并不是那么透彻，但与赵三公子一战，赵三公子修为高绝，法宝众多，抗击打能力强，是一块非常不错的磨刀石，周奇越战赵是兴奋，五行宗功法在他的运用中，渐渐发生微妙的变化，威力越来越强大，变化越来越精妙。


第四百零九章 偷袭

　　五行宗的三种攻伐妙术，在周奇手中威力越来越宏大，变化越来越精妙，渐渐的，三种妙术之间都产生了微妙的联系，五帝神龙印、大五行剑术和五行大擒拿齐施，相辅相成，威力倍增。

　　周奇凭借着法术之威，将赵三公子打的节节败退。

　　赵三公子即便是拥有成套的下品道器，也毫无还手之力，只有防守之功。

　　面对周奇狂风暴雨般的攻击，赵三公子双眼血红，脸上升起狰狞的神色，不相信自己居然被周奇压着打，手中的阴阳轮威力越发强横，一轮轮大日和明月破空袭来，与周奇战于一处。

　　但任他如何反抗，在他上空，五行神龙狂舞、大五行剑阵形成的剑术洪流一波接着一波，五行大擒拿手印压塌万古，将他头顶的天空遮蔽，空中充塞着无穷无尽的五行灵力，他只能凭借着日月魔轮在身前形成一个黑白相间的护罩，保证自己不被周奇狂暴的法术所伤害。

　　“给我破！”

　　周奇摧动白骨王座和五帝神龙印，向着赵三公子下品道器形成的领域狠狠压迫而去。

　　肉眼便可看出，赵三公子下品道器形成的阴阳领域，如同一个柔软的罩子一般，被狠狠压的变了形状，越来越扁，越来越薄。

　　“啵！”的一声，赵三公子的阴阳领域，如同一个肥皂泡一般破裂。

　　“啊！”

　　赵三公子怒吼一声，将手中的日月魔轮打出，日轮化为太阳、月轮化为月亮，如流星赶月一般，打向白骨王座和五帝神龙印。

　　日轮撞在白骨王座上面，发出恐怖的波纹，赤血荒原上面卷起漫天的血沙，白骨王座高高弹起，直冲上数千米高空，而那件日轮，则被狠狠撞到了赤血荒原下面，一个深不见底巨大深洞出现在赤血荒原上。

　　月轮将五条紧紧缠绕在一起的五帝神龙印剖开，激射向周奇。

　　周奇抬起手掌，五行大擒拿顺手推出，一个实质般的巨掌出现在月轮必经之路上，一把将月轮擒拿。

　　“给我破！”

　　看到周奇使用五行大擒拿擒住月轮，赵三公子摧动月轮疯狂旋转切割起来，一道道黑色的月阴之力激射，刺向空中的五行大擒拿。

　　抓着月轮的五行大擒拿手印上，散发出一阵阵的五行之力，形成一个小型的五行世界，这些黑色的月阴之力以及切割之力斩在小型五行世界中，被五行灵力全部吸收，五行大擒拿手印丝毫无损。

　　周奇一道道五行大擒拿加持到第一道大擒拿手印上，将月轮包裹的严严实实，任赵三公子如何摧动，月轮在五行大擒拿的包裹下疯狂挣扎，就是突破不了五行大擒拿的手心。

　　“咻！”

　　日轮化为一道流光，从地底激射而出，撞向被周奇所困的月轮，然而，周奇的白骨王座也从天而降，重重砸在了日轮之上，又将日轮砸入了地底。

　　赵三公子浑身冒着黑色光芒，让他看起来诡秘而强大，一道道暗芒向周奇攻来。

　　周奇摧动五行守护术，现在的五行守护术在实战中进境亦极大，周奇心念一动，一面弧线流畅、符文闪动的五行灵盾出现在他面前，将赵三公子施展秘术攻来的黑芒全部挡下。

　　黑芒射到五行灵盾上面，冒起阵阵恶臭和黑烟，很快遮蔽了整个战场，一股刺鼻的气味直往周奇鼻子中钻去。

　　周奇唯恐这黑烟有毒，撑起灵力护罩阻挡黑烟，同时打出一道甘霖咒，天空降下滴滴甘霖，一阵芬芳馥郁的味道传来，将黑烟驱散。

　　周奇抬手，一掌打去，一只巨大的手印向赵三公子拍去，赵三公子手中出现一柄暗金色的灵剑，一剑划出，将这只手印切为两半。

　　两人大战，各种秘术法宝层出不穷。

　　只不过，赵三公子处处被周奇压制，已无回天之力，周奇虽然已掌控大局，却不想阴沟里翻船，仍然发出一道道威力绝伦的攻击，务求将赵三公子彻底镇压，让他认输。

　　两人之间的大战，周围围观的魔族和普通修士都应该能够看出来，周奇已经胜券在握。

　　“轰！”

　　又是一记五帝神龙印轰在赵三公子身上，赵三公子手中暗金色长剑化为一只金狮，与五帝神龙印撞在一起，这只巨大的金狮直接被五帝神龙印镇为了肉泥，掉在地上成为一地的碎片，一件绝品宝器级的法宝就这么毁了。

　　周奇五帝神龙印一记接着一记拍出，赵三公子身上飞起无数的盾牌、灵塔、宝钟、玉瓶等法宝，虽然不是下品道器，但每一件都是绝品宝器级的法宝，不过在五帝神龙印之威下，一一成为齑粉。

　　赵三公子手中的绝品宝器层出不穷，不过，周奇体内的灵力也源源不绝，体内五只元婴声声相息，形成玄妙循环，体内灵力无穷无尽。

　　最后，赵三公子最后一柄铁锏状法宝被五帝神龙印镇碎后，再无任何绝品法宝了。

　　周奇依旧是一记五帝神龙印，向着赵三公子拍去，赵三公子强提一口气，打出日月双印，与五帝神龙印撞在一起。

　　“噗！”

　　五帝神龙印将日月双印镇散，余威不止，拍在了赵三公子身上，赵三公子身上一件战袍发出明亮的银光，形成一个护罩，只不过护罩只是稍现即破，赵三公子吐血倒飞而出。

　　赵三公子倒飞而出，周奇口中道：“赵三公子，你输了。”

　　赵三公子还没有说话，周奇突然眉头皱起，一股绝强的攻击从他背后袭来，有人偷袭。

　　周奇顾不得和赵三公子理论，头顶上升起一尊九层的玄黄宝塔，护住自身。

　　“轰！”

　　一股绝强的力道轰击在宝塔之上，宝塔上的图案一一亮起，把他牢牢守护，将这股力道化解，只不过他本人也被这股力道轰飞，向着赵三公子方向飞去。

　　看到周奇飞来，赵三公子眼中闪过一丝杀机，那一轮日轮从地底陡然激射向迎面而来的周奇。

　　“哗！”

　　观战的众多普通修士一阵骚动，太无耻了，说是公平战斗，但是眼看周奇获胜，半路却有人偷袭，看偷袭者与赵三公子配合默契，显然是早有预谋。

　　不过，虽然普通修士对这种无耻行为非常不齿，但是却不敢指责，赵三公子是什么人，这些普通修士清楚的很，说他一句坏话，他能将整个说坏话者抄家灭族。

　　而围观的魔族自然更不会指责赵三公子，甚至觉得赵三公子机智过人、未雨绸缪。

　　赵三公子摧动能动的日轮，和另外一名魔族一同围攻周奇。

　　周奇头悬镇仙塔，将无数攻击全部反弹回去，白骨王座亦在他周射飞舞，为他阻挡攻击。

　　周奇感觉到，自己仿佛处身于一个钢铁般的世界当中，无尽的压力从四面八方挤来，想要将他挤爆。

　　“这是领域的力量。”

　　周奇暗中一凛，终于看清，偷袭他的那名魔族，是一名合道期第一重天的修者，已经修炼出了领域。

　　周奇身上升起一层五色光华，这才抵消了领域的挤压力量。

　　赵三公子身处这名魔族领域之内，根本不受任何影响，如同一条游鱼一般，身形如电，摧动着仅能动弹的日轮，疯狂向着周奇劈砍，显然是要置他于死地。

　　到了此时，周奇早已对赵三公子不抱任何信心，即便是他赢了，赵三公子也不可能将那两页五行宗功法交给他。

　　“既然你不仁，就别怪我不义了，你不愿意交出来，那么我就自己来取。”

　　周奇身形化为一道五色神光，根本不受合道期魔族领域的影响，快速冲向赵三公子，赵三公子还未反应过来，周奇已经来到他身边，一挥斩仙剑，向着赵三公子的脖子抹来。


第四百一十章 五婴同修

　　面对一名合道期魔族和赵三公子两人的合击，周奇也终于动了杀机，施展出最为凌厉的手段，斩仙剑出，非死即伤。

　　冰寒刺骨的杀机，让赵三公子感觉到前所未有的恐惧，想要躲避，却已被斩仙剑上的五行之力牢牢束缚住。

　　“铁卫，救我。”

　　感觉到陨落的危险，赵三公子连忙开口大声求救。

　　那名和赵三公子一同围攻周奇的合道期魔族看到一柄雪亮的灵剑向公子脖子上抹去，那柄灵剑上散发出的危险气机让他隔着老远都皮肤刺痛，带给他危险无比的气息，更别说身临其境的赵三公子了。

　　在听到赵三公子求救之后，这名铁卫心念一动，一根巨大的漆黑魔柱凭空出现在赵三公子脖子前面，这里是他的领域，可以随心所欲。

　　看到一根巨大魔柱阻住斩仙剑的轨迹，周奇手中的斩仙剑毫不犹豫一剑斩在这根魔柱上面，一声轻微不可察觉的声音响起，斩仙剑如切一根脆弱的竹筷一般，将这根魔柱拦腰斩断，毫不留情的斩杀在赵三公子的脖颈上面，一蓬黑色魔血喷洒在他面前的魔柱上面，赵三公子脸上升起恐惧和不可置信的神情，头颅飞起。直到赵三公子的头颅飞起，那根挡在他面前的魔柱，才缓缓一分为二，断口处平滑如镜。

　　“公子！”

　　铁卫发出嘶哑的吼叫声，双眼顿时血红，周围升起一根根漆黑魔柱，瞬间魔柱如林，一根根黑光闪烁，快速转动，向着周奇碾压过来。

　　周奇第一时间将赵三公子的尸体吸入炼仙炉中，看了一眼铁卫，身形闪动，一层五行灵力构成的界在他周身环绕，破开无数的魔柱，然后，化为一道虹光向天际没去，五行宗功法到手，没有必要再和一名合道期魔族死磕，再说，也不见得磕的过。

　　“哪里逃！”

　　铁卫大喝一声，发出信号，一轮黑色魔月升上半空之中，照耀万里。

　　随着魔月升空，一道道如神链般的黑光从赤血荒原陆续升起，天空之中也纵横交织着一道道黑色光链，形成一张巨大的天网，将整个战场全部封闭。

　　天罡地煞阵！

　　赵三公子本就存了将周奇擒拿的心思，布置周密，算无遗策，布下了天罗地网，就等周奇现身，一切都如同他预料的一般，只有一件事情他没有料到，那就是周奇手中的斩仙剑太过凌厉，在铁卫的保护之下都取了他的性命，这一条漏算的结果是陨落在周奇手中。

　　天罡地煞阵笼罩方圆数万里，周奇化为一道虹光向天际没去，正正撞在天罡地煞阵中，无数道黑光向着周奇所化的虹光截去，拦住周奇的去路。

　　大阵的威力堪比合道期修士全力攻击，周奇头悬镇仙塔，白骨王座在身侧飞舞，展开大五行破禁术和五行隐遁术，整个人没入虚空之中，如一条游鱼般破开天罡地煞阵的封印，冲了出去，若是赵三公子还活着的话，看到周奇如此轻易便突破了天罡地煞阵，就会明白他自己的这些布置在周奇面前是多么的可笑。

　　天罡地煞阵中，失去了周奇的影子，但是控制阵法的魔族仍不死心，摧动阵法如过筛子一般，将整片大阵笼罩的空间都犁了一遍，也没有找到周奇的踪迹，甚至将在赤血荒原观战的魔族和普通修士，一个个仔细进行了甄别，却毫无所获。

　　折腾了一天时间，最终，赵府所有魔族统领和长老不得不承认，周奇在他们的重重包围之下，灭杀了他们的三公子后，从他们眼皮底下溜走了。

　　得出这个结论后，赵府的魔族一个个如丧考妣，灰溜溜的回到魔都城去了。

　　在这群魔族回到魔都城的第二日，魔王赵括便传下法谕，要求魔州所有人员，不惜一切代价，务必要将周奇擒拿，并发出了巨额悬赏。

　　对于魔王赵括的通缉，周奇早已有了预料，知道这次灭杀赵三公子是捅了马蜂窝，绝对会有大祸，但是他却毫不后悔。凭借着五行宗功法的神妙，他相信不会有任何魔族发现他的踪迹，只不过，在和赵三公子一战后，周奇感觉自己将要突破到元婴期第二重天境界，在脱身之后，选择了一处无人能够找到的秘地，开始冲击第二重天境界，同时修炼到手的五行宗功法。

　　在潜修了一段时间后，周奇顺利的渡过了第二重天的天劫，在服用一颗碧玉水菁果后，境界彻底巩固。

　　通过程东传来的消息，周奇得知整个魔州此时如同疯了一般，在搜寻他的下落，索性隐修不出，躲上一段时间。

　　在隐修的这段时间中，周奇将从赵三公子手中获得的功法仔细研习，这两页功法，其中一页是本命法宝升仙木的炼制方法，另外一页功法，则是合道期的修炼法诀，除此外，他从魔帝白朗洞府中得到过三页五行宗修行功法，一页是五行守护术，周奇已修习略有小成，另外两页，一页是五行符箓真解，另外一页是大五行化阵术。

　　只不过五行符箓真解和大五行化阵术根本不是短时间内能够修习成功的，所以周奇根本没有认真修炼，而是放在了储物戒指中。

　　现在，趁着躲避魔族搜寻的时间，周奇索性将这些功法一一认真研习。

　　五行隐遁术、大五行破禁术和大五行化阵术其中是一脉相连、相辅相成的一套奇门功法，周奇修习了五行隐遁术、大五行破禁术，一直没有找到大五行化阵术，大五行化阵术比起破禁术更加霸道，可化万阵为己用，最是霸道不过。

　　而五行符箓真解，是五行宗特有的符箓功法，当年五行宗身为神玄大陆第一宗门，在炼器、炼丹、制符方面都有独特建树，五行宗的炼器、炼丹功法，周奇手中都有残篇，唯独没有制符的残篇，现在得到一页制符法诀，自然是想要研究个明白，只不过，这些东西哪一样修习到高深境界，都需要大量的时间。

　　周奇为了能够快速修习五行宗这些功法，费煞脑筋，最后想出一法，本是抱着试一试的心态，却没想到却收到了奇效。

　　他体内修炼出五尊元婴，这五尊元婴在他体内形成玄奥法阵，不住缓缓运行，他看到手中这四页五行宗功法时，脑海中闪过一个念头，五尊元婴中的四尊突然从他体内飞出，然后，一尊元婴修习一页古经，剩下一尊在体内修炼，这只是他的突发奇想，没想到一试便成功，各种功法的修炼印入元婴之中，井井有条，互不冲突，他一人如同化为五人，修炼进度大大增加。

　　这种修炼方法成功后，周奇狂喜，这样一来，至少可以节约他五倍甚至更多的时间，别人修炼一百年，他相当于可以修炼五百年，当然这只是指研究功法方面，修为却不是这么增加的。他修为的增加，需要的灵力本来就比普通修士要多出五倍还多，而在结五出尊元婴之后，又增加五倍，所需要的灵力，是普通修士的二十五倍之多，即便是五婴同修，也只不过和普通修士进度一样，再凭借着五行宗功法的神妙和无数的灵药，才修炼到如今这个境界，想到再快，那是不可能的了。

　　不过，这样周奇也已经知足了，在五只元婴一同修炼下，他的五行符箓真解、大五行化阵术和升仙木的炼制方法以及五行守护术被他修习到了一个非常精深的程度。


第四百一十一章  逆魔盟

　　数十年后，周奇隐修之地，一个白金色的元婴手指灵活的在空中划出道道玄奥线条，一缕缕五行之力注入线条之中，在半空中凝聚成一枚实质符文，最后光华一闪，一枚如玉石般漂亮的符箓被他炼制出来。

　　白金色元婴小脸宝象庄严，炼制出这一枚灵符之后，长吁了一口气，一道白金剑气从白金色元婴口中吐出，割裂空间。

　　一尊黄色的元婴抱着一页古经，一脸思索的样子，不时打出一道五行之气没入地底，此时他所在的地方，如同一个蜂巢一般，无数道灵气形成的线条组成复杂的图案，构成一个个玄奥的法阵，这尊黄色的元婴在修炼大五行化阵术时，将此地化为了一处绝地，处处布满了杀阵，一环套一环，不知道绵延辐射了多远。

　　一尊黑色的元婴面前则是一个透明的幻境，里面一尊人形正在不住的演化推演各式法诀、阵诀，五帝神龙印、五行守护术等功法层出不穷，更有一尊透明的由水元素幻化而成的敌人，正在与其对战，各式法术威力无穷，战况激烈。

　　一尊赤色的元婴端坐在一团熊熊火焰当中，面前一尊火焰组成的炼器炉，正在皱着小脸，将一样样材料投入炼器炉中，炼制着什么法宝。

　　而在周奇体内，还有一尊元婴不住的运行元婴期的功法，与外面的四尊元婴交相呼应，进行着修炼，呼吸吐纳，炼化灵力。

　　周奇在这个地方一闭关，就是数十年，具体有多长时间他根本没有计算过，现在元婴期，一次闭关数十年都是很简单的一件事情，境界越高深，需要修炼时间越多，在大乘期，闭关一次耗费上千年都是常有之事。

　　这一日，周奇猛然睁开眼睛，在体外修炼的四尊元婴也感应到了什么，各自收起法诀，钻入周奇体内。

　　“啵！”的一声，周奇体内什么东西仿佛被打破，头顶上布满黑压压的浓密乌云，他终于突破了元婴期第三重天境界，迎来了天劫。

　　元婴期第三重天境界的天劫，更加的浩大，一般修士在这个境界需要渡过二十七道天劫就可以了，周奇的天劫，至少还要再乘以个二十五，这简直就是一个恐怖的数字。

　　不过周奇已经习惯了，借助这个浩大的天劫炼体，淬炼金身，体内的三件本命法宝，也被周奇放入天劫之中淬炼，还有上品道器雷神宫，也沐浴在雷劫的海洋当中，如同一个聚雷器，几乎将所有雷劫都吸引了过来。

　　周奇也是依仗着这尊雷神宫，虽然他还是不能够自如摧动，但是，在渡劫时却能够依靠一下，雷神宫自主便吸引降下来的天劫，仿佛在补充能量一般，周奇都不知道雷神宫中到底储存转化了多少劫雷，若是能够摧动，其威力想想都让他感到害怕。

　　这一次渡劫，天上的劫雷一道接连一道，整整劈了十天十夜，幸好周奇选择的地方百万里内没有人烟，否则还不知道会引起什么灾难呢。

　　在他渡劫结束之后，这片地方成为了一片焦土，寸草不生，周围的土地被天劫劈的都成为一块块黑色的结晶体。

　　最后一道电流融入周奇体内后，此次雷劫彻底结束。

　　“啪！啪！啪！”

　　周奇只是随意的伸了一下懒腰，挥动了一下手臂，周围就响起了一连串清脆密集的空爆之声，虚空都一阵阵抖动，这还只是因为他的力量猛增，力道控制不好散逸出来所造成的。周奇感觉，他若是全力施为，能将这一方天地打爆。

　　接下来，周奇离开了渡劫之地，重新找了一处荒无人烟的地方将自身的力量彻底熟悉后，将一道法诀打入一块传音石中，开始联系程东。

　　“公子，您闭关结束了。”传音石中传来程东兴奋的声音。

　　“不错，现在魔族是什么情况？”周奇这些年来一直闭关，对于外界的消息毫不知情。

　　“公子，是这样的，您灭杀赵三公子一事，虽然经这数十年时间，但依然仍未平静，魔王赵括的悬赏依然挂在各大城池告示牌最顶端，而且赵家的一些势力仍然在四处搜寻您的踪迹。”

　　“真够执着的。”周奇笑道。

　　“呵呵，赵家哪曾丢过这么大的人，这次可算是彻底栽了。”传音石中传来程东的声音，他在赵家二公子手下做事多年，对于赵家的作风了如指掌，一日不抓到周奇，一日不会放弃对周奇的追踪。

　　周奇也知道这次是将赵家得罪狠了，想让赵家放弃根本不可能，不再过问此事，他换一个样貌，只要不主动惹事，根本不会暴露。转而问起其他事情，了解这几十年来魔族的东向。

　　程东将周奇的问题详细回答后，向周奇说道：“公子，您什么时候回来，逆魔盟中的道友都等着您帮他们解除禁制呢。”

　　“程东，你这些年来，有多少人加入了逆魔盟？”

　　“回公子，已经有三百多人加入逆魔盟了，都是元婴期巅峰的修为，只等着公子帮他们解除禁制了。”

　　“这件事情我不亲自出手了，我给你一些灵符，你用这些灵符便能解除他们身上的禁制了。”

　　“好，多谢公子。您在哪，我去找您。”

　　“我们在龙门城相见吧。”周奇看了一下手中地图，找到了最近的一座中城。

　　“好，公子，我马上赶往龙门城。”程东的声音传来。

　　“龙门城见。”周奇将传音石的法诀关闭，然后化为一道虹光向着龙门城遁去。

　　进入龙门城，周奇找了一家客栈，订了一间密室，留下见面的暗记后，在静室中静静等待程东。

　　不长时间，他就接到了程东的传音，打开密室，将程东让了进来。

　　“公子，逆魔盟现在虽然发展的不是太迅速，但是我相信，只要有您在，逆魔盟肯定会迎来一个迅猛发展的时期。”程东见到周奇后，开始向周奇汇报逆魔盟的情况。

　　“程东，我说过了，我对逆魔盟并不感兴趣，不过既然你提出来了，我也会支持你的。”周奇说道。

　　逆魔盟，是周奇在帮程东的十几名朋友解除禁制后，程东和他的十几名朋友商量着弄出来的一个组织，像他们这样不愿意受魔族控制的，马上就要踏入合道期的修士还有很多，而且有不少关系与他们非常莫逆，看到周奇能够解除魔族的禁制，提出来建立一个组织，请周奇将这个组织中的普通修士的禁制解除，他们奉周奇为主。

　　对于这件事情，程东非常的热心，周奇却是一副可有可无的样子，他对于这种建立什么组织之类的事情一向不太感兴趣，不想受到制约，就算是他是创始人，是一盟之主，身上的责任也和一个人时不一样。

　　不过，周奇也并不反对，称只要程东他们能够寻找到可靠的人，他可以随时帮助他们解除禁制。

　　得到了周奇的承诺，程东等人立刻开始运作这件事情，但随后就发生了周奇灭杀赵三公子，然后觅地隐修的事情，帮助逆魔盟成员解除禁制一事也暂时搁浅。不过，逆魔盟在一直在发展，在程东等人的努力下，一直在稳步扩张，到了现在，已经确定了三百多名可靠的成员。

　　这些人，都是即将踏入合道期的普通修士，却不甘心受制于魔族，将一身修为尽数成全了压榨他们一辈子的魔族，他们的血仍未冷，骨气仍存，拼着一死，也要搏出一个修者的尊严。


第四百一十二章 扶风城

　　“程东，这是破除魔族禁制的灵符，你拿去吧。”周奇将一个储物戒指递给程东，里面盛满了他炼制的破除魔族禁制的灵符。

　　在炼习五行符箓真解的时候，他炼制了无数这种破除禁制的灵符，此时派上了用场。

　　程东小心翼翼接过这只储物戒指，一脸的激动，这些灵符对周奇来说不算什么贵重东西，但是对于程东等人来说，几乎比命都要珍贵。

　　“多谢公子了。”程东小心将储物戒指收起，向周奇行了个大礼。

　　“不说这些，这里面的灵符足够你用一段时间，等用完后再来找我便是。还有，程东，你帮我办件事情。”周奇说道，逆魔盟虽然人数不多，但是关系网却极为庞大，消息灵通。

　　“公子请吩咐。”程东恭敬说道，逆魔盟可以说是周奇一个人的，为周奇办事自然是义不容辞、全力以赴。

　　“帮我留意打探一下青铜神木的下落。”

　　“好的公子，我立刻吩咐下去。”说完，程东在一枚传音石上将任务布置下去。

　　“好了，程东，你拿着灵符去帮逆魔盟的成员解除禁制去吧，我再四处转转。”

　　将事情安排妥后，周奇让程东离去。

　　程东离去后，周奇思索着今后应该何去何从，现如今，他修炼到元婴期第三重天境界，再想精进，不再是一朝一夕之功，动辄便要数十上百年方可精进一重境界，他体内修有五尊元婴，比起普通修士需要的灵力更多，是一个天文数字，仅凭借每日服食灵丹、吸取灵石中的灵力来提升修为太过缓慢，只有将升仙木炼制出来后，他的修为将会突飞猛进。

　　升仙木是五行宗五件本命法宝中唯一一件能够帮助快速修炼的法宝，可以快速吸取炼化天地灵气为己用，甚至可以直接将灵石中的灵力汲取炼化，有升仙木的修士其修炼速度简直骇人。

　　正因为如此，他才让程东去寻找青铜神木，青铜神木是炼制升仙木的主要材料，虽然他在魔州奇遇颇多，也洗劫了几座城主的珍藏，珍稀材料也无数，但是，却没有这青铜神木，其他的辅助材料他到是都找全了，唯缺这青铜神木，他自己一个人力量毕竟有限，这才安排了程东，让程东和逆魔盟成员帮助打探消息。

　　只有将升仙木炼制出来，才能够打破他修炼缓慢的瓶颈。

　　至于魔州第一大家族对他的通缉，他早已抛之脑后，他们不可能找到他，即便找到，他也有信心脱身。

　　龙门城只不过是一个中城，周奇在程东走后，施展隐遁之术将龙门城各个店铺都光顾了一遍，并没有让他心动的物品，就连城主收藏珍宝的密室，也没有任何让周奇眼前一亮的东西，周奇毫无所获，从龙门城出来，一路向着另外一个城池行去，他在魔州除了逆魔盟外，再无任何可以倚靠的势力，想要搜寻青铜神木，就只有一个笨办法，踏遍每一座城池，潜入任何可能收藏青铜神木的秘地，来搜寻青铜神木。

　　只不过，这的确是一个笨办法，周奇踏遍了十几座大中小城池，一无所获。

　　不过他信念坚定，毫不气馁，誓要将整个魔州所有城池都搜遍。

　　不过，没等他将整个魔州踏遍，逆魔盟便传来了消息，有一名逆魔盟成员找到了青铜神木的消息。

　　“什么，扶风城有青铜神木的碎片？”

　　听了程东传来的消息，周奇心情大好，又有些古怪。心情大好是终于有了青铜神木的消息，有些古怪是因为这扶风城也在赵家控制之中，城主便是赵家的大公子赵天尊。

　　“看来命中注定是要和赵家死磕到底了。”看了程东传来的消息，周奇叹息一声，并不惧怕，只是有一种造化弄人、世事无常的感觉。

　　想起程东消息中介绍的赵天尊的可怕，周奇不由一阵头痛。

　　赵天尊可不比被被他灭杀的赵天宇，赵天宇只不过是一名元婴期第八重天的修为，即便比他高出七个小台阶的境界，周奇也有信心将之拿下，但赵天尊可是货真价实的合道期修士，虽然赵天宇被称为赵家第一修炼天才，但赵天尊资质也不差，重要的是，赵天尊比赵天宇大上二百多岁，这也说明比赵天宇多修炼二百多年时间，赵天尊的修为，已经达到了合道期第二重天巅峰境界。

　　感受着自己身体中澎湃的力量，周奇的目光越来越坚定，合道期第二重天境界又如何，为了青铜神木，他照样要碰一碰。

　　知道了青铜神木的消息后，周奇赶到了扶风城。

　　扶风城为魔州十大城池之一，又是在赵家控制之中，繁华无比，盛产风兽和扶风银石。

　　风兽是一种奇异的妖兽，性子温顺，但是其速如风，是最佳的坐骑，重类繁多，扶风城依靠抓捕贩卖风兽，积累了无边的财富。

　　扶风银石同样珍贵，是一种珍惜的炼器材料，蕴含有风之真缔，只要在炼制法宝中掺入少量扶风银，法宝的速度和威力都会上升一个台阶，且扶风银也是最佳的融合剂，在炼器中掺入扶风银，会提高炼器的成功率。

　　就是依靠这两样特产，扶风城成为了十大城池中最富裕，也最繁华的城池。

　　周奇来到扶风城，看到全部由扶风银石筑就的巨大城池，不禁一阵阵赞叹。

　　整座扶风城，全部由巨大扶风银石原矿石建造而成，青黄色的岩石中密布着星星点点的银光，有一股清灵飘逸的感觉，整座城池仿佛要飞起来一般，蕴含着风之真意。

　　周奇不由有些出神，心中想到谁要是将扶风城的城墙拆了，也就直接爆富了。

　　周围进进出出的魔族和普通修士看到周奇站在扶风城门口一阵阵出神，都看出来这人是一个初来扶风城的菜鸟，想当年他们第一次见到扶风城时，也被扶风城的风采所折倒，全然不知道周奇此时想的却是拆城墙这种煞风景的事。

　　“那名贱民，敢快闪开道路。”一名魔族守城卫兵看到周奇站在城门一动不动，厌烦的催喊道，这种没见过世面的乡巴佬他见多了，说话毫不客气。

　　守城卫兵的话让周奇从出神中清醒过来，在魔族时间长了，对于言语中的这些岐视，周奇早已不在乎了，若是太过在意，他在魔族早就寸步难行了，不过心中决定，将来走时，定将这扶风城的城墙给拆下来，出出心中这口恶气。

　　交纳了一些魔石作为入城税后，让魔族守城卫兵验明路引后，周奇顺利进入了扶风城。

　　走在扶风城的大街上，脚下的道路也全由扶风银石原矿石铺就，踩在上面有一股轻飘飘的风之力，如踏在云朵上一般，轻轻一点人便飞起，甚是玄妙。

　　城中的道路极为宽阔，随处可见骑着各种各样风兽的魔族在城中奔行，周奇随意寻了一家门店，打探城主府的所在。

　　经过打探，城主府不在这座城池当中，而是在城池的上方，周奇抬眼望去，果然，在上方云朵遮盖的地方，一座由纯净的扶风银建造的城池，就悬于扶风城上空，那里便是扶风城的城主府。

　　这一座扶风银建造，不，应该说炼制的城主府，耗费的扶风银石原矿石，至少能够建造两座同样规模的扶风城，周奇这才知道了扶风城为十座城池首富果然名不虚传，仅这城主府所耗费用，就是一个天文数字，他现在想想，刚才想要将扶风城城墙拆下一段来的想法，实在太过天真，就算是将整面城墙都拆了，对于扶风城来说也只不过是九牛一毛而已，要是将这城主府收走，这才算干了一票大的。


第四百一十三章 约战扶风峡

　　赵天尊绝对想不到，周奇会打他扶风府的主意，此时赵天尊正于扶风府一处密室中闭关修炼，整座扶风府都散发着青蒙蒙的风之力，一丝丝，一缕缕没入他闭关的密室中，整个密室仿佛另成一个世界一般，里面时而轻风拂面、时而狂风怒卷，无数风龙、风虎、风锥、风箭等此起彼灭，发出魔鬼般的啸声，正是他合道期修炼出来的风之领域。

　　整个扶风城全部由扶风银炼制而成，风之力浓郁到了极点，和赵天尊修炼的风之领域最为相合。

　　周奇在扶风城中四处溜达，施展出五行隐遁术出没于各个禁地，到处破坏改变扶风城的禁制阵法，整个扶风城的城墙，街道上都布设有大阵，正好让周奇用来练习大五行化阵术。

　　足足耗费了十天十夜，周奇才将扶风城中的所有大阵都破解，并化为己用，现在，只要他心念一动，整个扶风城的大阵全部会听从他的指挥，瞬间将整个扶风城化为一处绝域，只不过表面上，扶风城还是和以往一样，没有引起任何魔族的警觉。

　　将扶风城中的所有大阵控制住后，周奇开始在扶风城各个魔族开设的店铺中出没，寻找各种珍料，最主要的是寻找青铜神木。

　　程东传来的消息中说一块青铜神木碎片在赵天尊手中，周奇对于赵天尊手中的青铜神木志在必得，不过，他还是希望能够在扶风城其他地方也发现青铜神木，赵天尊手中那一块青铜神木碎片，不见得能够炼制出完整的升仙木，这种青铜神木碎片收集的越多越好。

　　只不过，他踏遍整座扶风城，搜寻了无数宝库，都没有发现青铜神木的影子。虽然没有搜寻到青铜神木，但是这些宝库，全都被他动了手脚，改动了禁制阵法，在发动禁制后，这些宝库中的东西，完全会落入他手中，只不过现在还不是动手的时候，若是一动这些宝库，他的身份立刻会被发觉，他在等着将一切事情办完后，再对这些宝库下手，得手后立即远遁，谁能奈他何。

　　将扶风城中的阵法禁制全部解决掉后，周奇施展隐遁术向着半空中那座全部由纯净扶风银炼制的扶风府飞去，他最主要的目的是这座扶风府，若是能够将这座扶风府收取的话，那可真是赚翻了。

　　扶风府周围布设着无数的禁制阵法，将扶风府定在半空之中，否则以扶风银炼制而成的扶风府，说不准飘到哪去呢。

　　除了固定位置的阵法外，还有无数防御阵法、预警阵法、困敌阵法和杀阵，这些法阵将扶风府保护的风雨不透，如铜墙铁壁。

　　周奇隐遁在扶风府外围，从最外面的法阵开始，一个一个的破解，然后用大五行化阵术控制，在对扶风府进行控制时，周奇小心到极点，知道扶风府是整个扶风城最重要的地方，里面高手众多，一不小心就会落到万劫不复的境地。

　　抽丝剥茧一般，周奇慢慢将整个扶风府所有的禁制都完全控制，可以说，现在除了扶风府中的魔族之外，整个扶风府已经是唾手可得了。

　　周奇以隐遁术进入扶风府中，将扶风府里里外外勘察了个遍，扶风府中任何的禁地，都阻不住周奇的刺探，可惜的是，搜遍整个扶风府，周奇都没有找到青铜神木的影子，这样一来，只有一个可能，青铜神木在赵天尊手中。

　　周奇将整个扶风府几乎摸遍，就连赵天尊修炼的密室都没有放过，只不过他不敢靠的太近，赵天尊修炼的密室中充斥着强大的力量，这股力量让他感到心惊。

　　周奇运用五行通天眼向着密室中望去，一个充斥着风之力的世界，似乎会呼吸一般，中间端坐着一名魔族，其眉眼和被他灭杀的赵天宇有七八分相似，应该就是赵天尊。

　　周奇能够找到赵天尊的踪迹，但是如何从赵天尊手中得到青铜神木，却让他有些为难，他现在的修为也不知道对上赵天尊能否取胜，即便能够取胜，也不见得将赵天尊灭杀，他的斩仙剑虽利，若是让他摸到赵天尊近前，也未必不能将赵天尊暗杀，但是，修士到了合道期后，修炼出了领域，就再难被偷袭到。

　　合道期的修士，周身时时刻刻围绕着领域之力，任何东西侵入领域之中，都会在第一时间被发觉，即便是五行隐遁术，也不能够在修士的领域之中隐匿。

　　不能够暗杀，强攻的话，周奇对上合道期第二重天魔族，他能够保持不败已经非常不容易了，若是想要将之灭杀，不太现实。

　　周奇退出了扶风府，没有把握将赵天尊灭杀前，他是不会轻易动手的。

　　降落到扶风城，周奇看到扶风城中心广场公告牌上面高高悬挂的悬赏他的命令，计上心头。

　　“赵天尊，我是雷猛，灭杀你弟弟赵天宇的五行宗传人，你们赵家几十年来一直追杀我，简直是欺人太甚，难道堂堂第一大家族，只是以多欺少、欺软怕硬之辈吗，我雷猛现在给你一个机会，五日后我在扶风峡谷恭候，若是有胆，前来公平一战，给你一个为你弟弟报仇的机会。”

　　周奇现出身形，在扶风城大声喊道，将这个消息公布后，整个人凭空消失，不见了踪影。

　　周奇现身的消息，以最快的速度传到了赵天尊耳中，传信之人不惜惊动闭关中的赵天尊。

　　赵天尊得知这个消息后，两眼射出两道青铜色光芒，刺穿闭关修炼的密室，杀机毕现。

　　“哼，居然有胆子现身，好，那就让扶风峡谷成为你的葬身之地。”赵天尊也不闭关修炼了，静等五天后和周奇大战扶风峡谷。

　　然而，第二天，一枚传音石在扶风城中响起，传来周奇的声音：“赵天尊，昨日走的匆忙，忘了嘱咐一件事情，我和你弟弟一战，我们各有彩头，几日后和你一战，也应遵循前例吧，我拿我这条命来赌你身上的青铜神木，若是你同意的话，我就给你这个报仇的机会，若是你舍不得青铜神木，那么，此战作罢。”

　　周奇的声音传遍了整个扶风城。

　　“哼，藏头露尾的鼠辈，我答应你便是。”赵天尊冷哼一声，声音也传遍整个扶风城，他知道周奇能够听见。

　　果然不出他所料，在他应战后不长时间，又一枚传音石在扶风城中爆开，传来周奇的声音：“痛快，不过上次你弟弟居然安排人对我进行偷袭，实在太丢你们赵家的脸面，这次你不会也学你弟弟的行迹吧，还有，明说，我对你并不信任，害怕你输后不认帐，因此，赌注青铜神木我要先验货，且战斗中青铜神木不能放在你手中。”

　　“哈哈哈哈！”

　　赵天尊被周奇的要求气得居然哈哈大笑起来，声音传遍扶风城，“好，依你，约战之日，我将青铜神木就放在扶风峡谷，若你能够胜我，自可取走。”

　　“好，既然这样，那么我们四日后扶风峡谷再见。”又一枚传音石飞到扶风城爆开后，再没有了声音。

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”赵天尊冷哼一声，一条条命令发布下去，整个扶风城赵家开始快速运转起来，他这次要将周奇灭杀在扶风峡。

　　周奇人在约战赵天尊后，就赶往了扶风峡，虽然以言语逼迫住赵天尊和他一人决战，但是，他绝不会相信魔族会遵守诺言，他要在扶风峡谷中留下几条后路。


第四百一十四章 阵杀

　　“哼哼，想要青铜神木，就看你有没有命拿了。”

　　赵天尊手中出现一段青铜般颜色的树干，树皮老干，处处布满裂纹，树心也是青铜的颜色，水盈盈、明汪汪，纯净的如同一汪流动的清泉。

　　望着手中这段青铜神木，赵天尊喷射出一口青蒙蒙的灵气，不住的洗炼这一段青铜神木。

　　青铜神木是一件神物，落在他手中已有数百年时间，这青铜神木有什么作用，他根本不知，但是，就是日日以灵气洗炼这青铜神木，已然让他得到了天大的好处。

　　赵天尊展开自己的领域，无尽的风之领域将整个扶风府都笼罩起来，扶风府中的一切尽在他掌控之中，一股唯我独尊的气势尽数显现出来。

　　他的领域之中，本来无形无质的风之力，此时却显现出青蒙蒙的颜色，和他手中青铜神木的颜色几乎一般无二。现在，他的领域即有风的轻灵锋锐，又有青铜的厚重凝实，让他的青风领域威力翻倍。

　　这都是青铜神木带给他的好处，他感觉到，青铜神木中蕴含着巨大而神秘的力量，现在他所探索出的青铜神木的神妙之处，只不过是最浅显的一种，还有许多更神妙的作用他还没有探索出来，这青铜神木是他最重要的秘宝，他是绝不会让出来的。

　　扶风峡谷，是扶风城东南五万多公里外的一处巨大峡谷，里面风兽成群，罡风凛冽，同时，也是扶风银矿的主产地，纵深不知几十万里。

　　每日间，来扶风峡谷抓捕风兽、采集扶风银矿的修士成群结队，这一日，修士更是格外的多，因为今日是五行宗传人雷猛和扶风城主赵天尊约战之日。

　　约战时间已到，在扶风峡谷，赵天尊凌空站在扶风峡谷上空，看着眼前的一名修士，脸上布满杀机。

　　“你就是雷猛。”赵天尊冷声问道。

　　“不错。青铜神木带来了没有？”周奇道。

　　“哼哼，想打青铜神木的主意，也要看你有命没命用。”赵天尊语气中泛着杀机。

　　“这就不劳你来操心了。”周奇淡淡说道。

　　“你以为我会给你公平一战的机会吗，既然你已经现身，那么，你就别想活着走出扶风峡谷。”赵天尊一挥手，十名元婴期修士自虚空中隐现，将周奇团团围住。

　　看着将他团团围住的魔族，周奇毫无惧色，神态轻松：“你以为凭这些废物就能将我留在这里？”

　　将周奇包围的十名元婴魔族听到周奇如此蔑视的话，一个个如受大辱，神情激动，恨不得立刻就将周奇灭杀，只是赵天尊没有发话，再愤怒也不敢妄动……

　　“好大的口气，十大统领，立刻攻击，生死不论。”赵天尊身为一城之主，身上发号施令、颐指气使贯了，哪能忍受周奇的讥讽，立刻下达了绝杀令。

　　这十名元婴期魔族听到赵天尊的命令，早已迫不及待，立刻形成一个战阵，向着周奇发动了攻击，周奇对他们的蔑视，早已让他们心中充满杀机，此时哪里会留情。

　　十大统领形成的战阵，名曰魔风噬骨阵，战阵启动，整个扶风峡谷中，都布满了黑色的魔风，向着周奇呼啸而去。

　　赵天尊站立虚空之中，看向周奇如同看向一个死人。

　　而在扶风峡谷中观战的无数魔族和普通修士，见到赵天尊明目张胆违背约定，指挥手下围攻周奇，魔族倒还罢了，这些普通修士，个个心中不耻赵天尊的行事风格，却不敢多言，露出半分不敬，整个扶风城方圆数百万里，都在赵天尊的统治之下，对他们有生杀予夺的大权，触怒赵天尊，被抄家灭族都是最小的惩罚。

　　赵天尊看着手下十大统领向周奇攻去，冷冷一笑：“哼，不知死活的东西，还妄想和我公平一战，打我手中青铜神木的主意，简直是愚蠢透顶，本城主可不是赵天宇那个一根筋的家伙能够比拟的，放弃这么庞大的资源不用，而去和一个贱民单挑。”

　　赵天尊一边看着十大统领攻向周奇，一边心中暗自想道。

　　十名元婴期魔族的魔风噬骨战阵，阴冷、锋锐，一片片黑色魔风吹拂，如一柄柄黑色利刃，形成一片黑色天幕，将阻挡在周奇前面的任何东西都化为碎屑，然后，以席卷之势向着周奇攻去。

　　几乎席卷整个扶风峡的魔风，呼啸而来，十名魔族统领就隐藏在这黑色的魔风之中，对周奇进行攻杀。

　　“哼！”

　　周奇冷哼一声，双眼射出五色瞳光，在通天眼之下，十名魔族统领的身影清晰可见，他站在虚空中，左脚轻轻一点，一道道五色光华组成的玄奥线条迅速蔓延，形成一个立体的由五行灵力组成的庞大法阵，所有的黑色魔风卷入这个阵法之中，如同泥牛入海，没有掀起半点风浪。

　　周奇自形也在原地消失，潜入大阵之中，对被困在阵内的十名统领进行猎杀。

　　赵天尊站在虚空高处俯视，如同众人的主宰，有一种高高在上的感觉，见到十大统领的魔风噬骨战阵以席卷天下之势淹向周奇，嘴角升起一丝笑意，魔风噬骨战阵的威力他最为清楚，这种战阵所发出的魔风，根本无视修士的任何法宝和灵力护罩等，最为阴毒不过，落到修士身上，直接向修士骨缝中钻去，完全能够将修士的血肉消融，骨头化为碎末，几乎是无物不克。在他看来，以魔风噬骨战阵对付周奇，已经对周奇极为重视了，他绝不可能在魔风噬骨战阵中生还。

　　耳旁仿佛听到了周奇被魔风噬骨时的惨叫声，他的脸上甚至升起了变态般兴奋的笑容，但是，突然之间，这抹诡异的笑容便定格在他的脸上，久久不曾散去。

　　在他眼中，一个巨大的阵法在扶风峡谷出现，形成一个巨大的牢笼，将一片黑色魔风死死困在里面，被困在里面的还有十位统领。至于阵法中发生了什么事情，他却完全不知。

　　阵法内，周奇如同猎人一般，手持斩仙剑，开始猎取他的猎物。

　　他对魔族早已经没有了任何信心，这次约战，也是要将赵天尊逼出来，最主要的是让赵天尊将青铜神木拿出来，这样他才好下手谋取，若是一直在赵天尊储物戒指中保存，他根本不可能得到手，他还不知道，这段青铜神木，一直是在赵天尊的领域之中收藏着，即便是他能够将赵天尊的储物戒指偷取到手，也不可能得到青铜神木。

　　基于对魔族的不信任，他才在扶风峡谷中悄悄布下了一座五行困龙大阵，赵天尊虽然在他约战后第一时间便派人将整个扶风峡谷监视起来，但是却根本不可能发现他隐在暗处布阵。

　　看着被困在大阵中的魔族，周奇眼神冰冷，果然不出他所料，赵天尊根本没有打算和他决战，不过他的目的也不是和赵天尊决战，而是要逼迫他拿出青铜神木，既然赵天尊不讲规矩，那么他就先将他的爪牙剪去再说。

　　在五行困龙大阵之中，周奇如鱼得水，潜入一名魔族统领身后，手持斩仙剑，一剑便将这名魔族统领的首级削下，在五行困龙大阵之中，这十名魔族早已被大阵分开，如同无头苍蝇一般各自为战，周奇收拾起这些人来，轻而易举。

　　赵天尊心中升起不妙的感觉，那座悬于扶风峡谷的五行大阵，带给他极为恐怖的感觉，让他都不想面对这座大阵。运转起魔瞳，都不能够望穿大阵变化的虚实，魔风噬骨战阵所化黑色魔风，早已被大阵消融，阵中一切平静，但是，这种平静，让他感到极为压抑。


第四百一十五章 挤兑

　　一只元婴怆惶逃出，只不过却根本没有办法逃出五行困龙阵，一只巨大的五行手掌一把将这只逃跑的元婴擒拿住，瞬间便将元婴中的神念抹杀，一只纯净能量的元婴落入了周奇手中，然后，他又向着另外一名统领的方向摸去。

　　这十名魔族统领，被困入五行困龙大阵中，如同无头苍蝇一般，各自为战，变为了聋子、瞎子，神识都不好使，只感觉周围一片白茫茫的浓雾，除此之外，什么都感觉不到，当周奇的斩仙剑昨体之时，再想做出应变，已然晚矣。

　　周奇灭杀被困入阵法中的这十名统领，轻松的如同宰鸡，很快，十名陷入阵中的统领，被周奇斩杀了个干净，十只魔族元婴一个都没有逃走，为他又贡献了一笔财富。

　　“呜呜呜呜！”

　　十个黑色的圆球状东西从五行困龙阵中激射而出，射向立于虚空中的赵天尊。

　　赵天尊瞳孔骤然紧缩，单手一扬，一股轻柔的风力将十只激射而来的圆球状东西环起，托在身前，他早在这些圆球从大阵中射出时就认出来了，正是那十名统领的头颅，将这十名统领的头颅托在身前，赵天尊脸色已经铁青。

　　“赵城主，这就是你那十名废物，我说过，凭这些废物，根本不可能将我留在这儿。”五行困龙阵中走出一个人影，正是周奇。

　　“雷猛，你这是在挑战我的底线。”赵天尊咬着牙说道。

　　“赵城主，你不必这么声色俱厉，你根本吓不住我，我还是那句话，你若是和我决战，我还有可能会被你擒拿，但是，若你想凭借这些上不了台面的东西将我留下，那是痴心妄想。”周奇侃侃而谈，有恃无恐。

　　赵天尊脸色铁青，气得手指连颤，周围的一些议论也传到他耳中。

　　周围观战的魔族和普通修士，在十名统领被周奇灭杀后，再也按捺不住，纷纷议论。

　　这些言语传到赵天尊耳中，即便他再能够一手遮天，也阻不住这些言论的传播，若是他不接受周奇的挑战，那么，不止是他个人，整个赵家的威信都会受到巨大的打击。

　　他的十名手下被周奇灭杀，若是不能够为这十名手下报仇，那么在魔族中，他赵天尊将会抬不起头来。

　　“你还可以派人来围杀我，不过，我这座五行困龙大阵你来多少人，我都能接得下来，来多少我杀多少，不信你试试看。”周奇的声音又响起：“赵城主，别说我没有给你机会，你若是答应和我公平一战，当然，前提是那一段青铜神木为赌注，我就给你这个报仇的机会。”

　　“青铜神木对你很重要吧。”赵天尊阴测测说道。

　　“不错，很重要，不过，你若是打着以青铜神木来要胁我的话，那么我直接和你说，趁早放弃这个愚蠢的想法，青铜神木对我虽然重要，却不值得我命性命来拼。”周奇坦然承认，并直接说出赵天尊图谋。

　　“你……，好，听你的语气，好似是赢定我一般，我就答应与你一战，我堂堂合道期修为，难道还怕你一个小小元婴不成。”赵天尊被众多魔族面前，被一个元婴期贱民如此挤兑，终究是拉不下脸来了，若再不答应，这张面皮会被彻底丢掉，再也沉不住气，一口答应了下来。

　　看到赵天尊中计，周奇心中得意：“哼，这就坚持不住了，你若是不答应，小爷我还有千百条妙计逼你就范。”

　　“好，不过，我要先验明赌注。”周奇直接说道，摆明不信任赵天尊。

　　“由你。”赵天尊心中恼怒，不过也不再作小家子气，同意了周奇的要求。说完，手中一道青光射出，直接向周奇飞去，他也不害怕周奇私自吞没，这青铜神木中，早已经被他布下了无数重禁制，数百年时间的洗炼，更是留下了他的烙印，不是任何人能够轻易夺走的。

　　周奇接过青铜神木，仔细检查，确是青铜神木无疑，这段青铜神木长约两米，粗有五十多公分，树皮皱裂、苍劲有力，一股股神秘的气息从中透出。

　　“这只不过是一段支干。”周奇观察良久，得出结论来，这么一段青铜神木，根本不足以用来炼制升仙木，他有些失望，不过，蚊子腿再小也是肉，到手的珍料他是不会放弃的。

　　一边观察这段青铜神木，周奇一边暗中将青铜神木中的禁制全部用五行破禁术破解掉，又以大五行化阵术将这截神木中留下的阵法化为己用，留下后手。

　　“你检查的怎么样了。”周奇正在化解神木中的禁制，赵天尊已经等的不耐烦了，看到周奇如狼般的目光盯着青铜神木看，他真害怕出现些什么意外，出言催促。

　　“快好了，快好了。”周奇将最关键的几个阵法化解掉，这青铜神木上布设的禁制和阵法极多，一时间难以全部化解，周奇只是将几个比较重要的阵法控制住。

　　“怎么样，检查的这么仔细，可是真的青铜神木？”赵天尊暗中讥讽周奇。

　　对于赵天尊的讥讽，周奇毫不理会，将最后一道法诀偷偷印入青铜神木中，抬起头来道：“不错，果然是真的，赵城主，不知你我之间的决战如何进行？”

　　“哼，没想到你居然在此处布设了阵法，凭借阵法之威，你倒是能够和我一较长短。”赵天尊冷哼一声。

　　周奇一笑，听出赵天尊话里的意思，对他布设的这座大阵还是极为忌惮。

　　“赵城主，你放心，我不会依仗阵法之功，完全凭借自身实力同你一战，这样你放心了吧。”周奇挪揄道。

　　听出周奇语气中挪揄的语气，不过赵天尊却没有反驳，这座五行困龙大阵他还真有些忌惮，对于当年神玄大陆第一宗门五行宗，他还是有些敬畏的，正是凭着这分小心谨慎，他才一路走到了今天。

　　赵天尊的表现，可以说让观战的魔族大跌眼镜，没想到赵天尊这个一城之主，霸道无边的男子，在周奇面前却是如此软弱，一些魔族甚至打心底开始鄙视赵天尊，不过，却无一人敢在脸上流露。

　　不过，周奇却完全不敢小看赵天尊，赵天尊以合道期第二重天巅峰境界的修为，面对他的挑衅却这么的低调容忍，甚至不惜忍气吞声也要将他的实力降到最低，这份心计足以让他的敌人胆寒，若真的以为赵天尊是怕了他，那他周奇可算是阴沟里翻了船了。

　　赵天尊越是隐忍，他越是小心慎重，不会被赵天尊表面所蒙骗，他知道，若是两人开战，赵天尊绝对会在第一时间向他下杀手。

　　“你就是动用阵法，我也没什么意见，不过既然你提出不使用阵法，那么，我们决战的地点是不是换一换，在这儿毕竟有些施展不开手脚。”赵天尊顺着周奇的话说道。

　　“靠，什么施展不开手脚，此地方圆数万里都没有一根石柱，你还想找什么样的地方，不就是害怕我动用阵法吗，也找一个说的过去的理由呀。”周奇心中不住鄙视赵天尊，口中却说道：“好，那我们换一个地点决战吧。”周奇也另有打算。

　　“随我来。”赵天尊见周奇同意，身形化为一道青色虚影，向着扶风峡谷深处掠去。

　　周奇丝毫无惧，跟在赵天尊后面随他而去。

　　周围观战的魔族和普通修士一愣，这是什么情况，居然还有临时换战场一说，一些普通修士此时早已知道这次的观战不是什么好事，在周奇和赵天尊离去后，并没有继续跟着他二人去看热闹，而是悄悄离开这个是非之地，一些聪明的魔族也没有继续趟这趟浑水，悄悄离开，只有一些自忖有些实力或者势力的魔族，朝着周奇和赵天尊离去的方向跟了过去，想要目睹这一场大战。


第四百一十六章 诡诈

　　赵天尊在前方急掠，向着扶风峡谷最深处行去，对这整个扶风峡谷，他极为熟习，知道在扶风峡谷最深处，到处充满了风之力，且他不相信周奇能够在扶风峡谷最深处也布设了阵法，对于刚才的五行困龙大阵，他还真是有些忌惮，知道自己陷入其中实力肯定大打折扣，弄不好会阴沟里翻船，他一生谨小慎微，不会去做没有把握的事情。

　　周奇看到赵天尊身形如风，在扶风谷中更是如虎添翼，借助风势，极快的向着扶风峡谷深处掠去，他跟在赵天尊身后，心中想着怎么将那青铜神木弄到手。

　　两人各怀心思，一路风驰电掣，跟在他们后面前来观战的魔族，早被二人甩的无影无踪，一时半刻间休想找到他们二人的影子。

　　“刷！”

　　赵天尊在一座山峰上降下身形，周奇随之降落在另一座山峰之上，扶风峡谷深处，山峰座座，风兽成群，古木参天，一片原始景象。

　　“雷猛，就选此地作为战场如何，此处风景绝佳，做为你的埋骨之地，也不算辱没了你。”赵天尊冷然说道。

　　周奇环顾四周，四周险山峻岭重重，一道道瀑布如银河般从天而降，景色壮观，点了点头：“赵城主为自己选的坟冢果然不错。”

　　“哼，贱民，别逞口舌之利，纳命来吧。”赵天尊说完就想要动手。

　　“慢着。”周奇突然大喝一声。

　　“什么事情？”赵天尊身形陡然止住，问道。

　　“将青铜神木交出来，放在你身上我若胜了，怎知你不会食言。”周奇说道。

　　“哼，我堂堂一城之主，怎么会虚言欺骗你一个贱民。”赵天尊傲然道。

　　“赵城主贵人多忘事，刚才你可是直接派手下擒杀我，若非我有些自保手段，早已成为城主的阶下之囚了，城主的为人，怎么能让人放心。”

　　“呵呵呵呵！”

　　赵天尊冷笑几声：“我若是不同意呢？”

　　“看来赵城主果然没有什么诚意。”周奇对赵天尊的出尔反尔并不意外。

　　“不错，你一个小小的贱民，想要得到我手中的青铜神木那是妄想，你以为我真的是想要和你决战才来此地的吗，你做梦，实话告诉你，今天你是死定了。”赵天尊冷笑道。

　　“赵天尊，你已经无耻到一定境界了。”周奇怒道。

　　“哈哈哈哈，随你怎么说，今日必让你葬身于此，至于你那五行宗的秘密，只要将你元神剥离，自然便会一清二楚。动手！”

　　赵天尊大喝一声，在赵天尊身旁，出现了四名合道期魔族修士，在赵天尊命令下发后，向着周奇攻来。

　　“无耻之极。”周奇冷哼一声，然后说道：“你们也都出来吧。”

　　周奇话音一落，程东和另外五名合道期修士现出身形来，向着四名合道期魔族迎了过去。

　　“合道期贱民，这不可能！”

　　赵天尊看到周奇身边居然有五名合道期修士出现，不敢置信，贱民中什么时候有了合道期修士了。

　　周奇显然不会给赵天尊解释，他和程东两人合扑向赵天尊，其他四名逆魔盟成员拦下同赵天尊一同而来的四名魔族，双方展开大战。

　　顿时，扶风峡谷深处，魔气森森、光芒道道，法宝、法术对撞声音响彻整个扶风峡谷，成群的风兽远远逃离此处，一片片的山壁破碎倒塌，如同世界末日。

　　周奇和程东两人夹击赵天尊，赵天尊避无可避，手中出现一柄青风扇，其颜色和青铜神木相差仿佛，向着周奇和程东两人攻来。一个青铜般的领域扩散开来，领域之中，一排排的青铜长矛、青铜兵马、青铜飞剑充斥整个领域，向着周奇碾压而来。赵天尊一出手便是最终的杀着，青风领域配合下品道品之威，向着程东和周奇杀来。

　　程东撑开自己的领域，手持周奇给他的紫金战矛，化为点点紫星，每一矛点出，都毁灭一片的青铜长矛飞剑，他的领域也自展开，与赵天尊的领域相互抵消，否则，在赵天尊领域之中必败无疑。

　　周奇的五行领域也自展开，一个五行世界和赵天尊的领域相撞，激起一丝丝的涟漪。

　　看到周奇居然也修炼出了领域，赵天尊两只眼睛瞪的如同牛眼，元婴期境界修炼出领域，是一个什么概念，看周奇在他的领域之中纵掠自如，明显不受他领域的影响，这简直颠覆了他的认知。

　　不只如此，他感觉到自己的青风领域，居然隐隐有被五行领域克制的感觉，他的领域遇到周奇的领域，渐渐的在被周奇的领域吞噬，就是这种感觉。虽然这种吞噬速度非常缓慢，却逃不过他的感知。

　　周奇摧动斩仙剑，向着赵天尊斩去，斩仙剑上附着一层五色光化，斩破赵天尊的领域，一往无前，同时，镇仙塔、炼仙炉也被周奇祭出，这还是他第一次同一时间施展出三件本命法宝，镇仙塔镇压天地，一出现在赵天尊的领域当中，化为万丈巨塔，将整个领域全都镇压住，本来赵天尊领域中狂风肆虐如刀，当镇仙塔一降临到他这个领域当中，所有的狂风顿时风平浪静，化为徐徐微风，再无一丝杀伤力，满世界的青铜兵马、长枪、飞剑等，也分解为一丝丝的清风，整个领域之中，顿时变得清风明月，再无半分杀机。

　　感觉到自己领域中的变化，赵天尊连忙摧动法诀，扭转乾坤，无数青色狂风从领域深处刮来，向着镇仙塔裹去，只不过镇仙塔光芒万丈。他强任他强，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江。不管青色狂风如何猛烈，镇仙塔就矗立在赵天尊的领域中心，岿然不动。让赵天尊运转自己的领域艰艰涩无比，困难重重。

　　炼仙炉则喷射出滔天的金色火焰，每一朵金色火焰都挟有五行之力，化为一个微小的五行世界，将整个青色的青风领域渲染为金色，金色火焰仿佛是天地间最为本质的火焰，一丝丝一缕缕将空间都要烧塌。

　　赵天尊感觉自己的领域到处都是破洞，一时间都有些欲哭无泪，连忙摧动领域中的风之力灭火，没想到风助火势，这一镇压，反而让这些金色火焰更加的凶猛，他的青风领域如同一个到处都是破洞的纸盒子，四处漏风。

　　面对着斩仙剑、镇仙塔和炼仙炉三件威力都可堪比下品道器，甚至比下品道器威力还要强大的本命法宝，赵天尊一时间被逼的手忙脚乱，更别提旁边还有一个虎视眈眈，一直在辅助攻击的程东。

　　赵天尊的另外四名合道期手下，被逆魔盟几名成员缠住，一时间鞭长莫及，难以提供有力的支援。

　　周奇铁了心要将赵天尊留在此处，杀不了他，也要将他手中的青铜神木得到手。

　　手中斩仙剑无视赵天尊破烂的领域，飞至他面前，展开一套玄奥的剑术，对赵天尊进行攻伐。

　　面对着带给他极度危险感觉的斩仙剑，赵天尊可以说施展出了全部的本领，只可惜，由于镇仙塔和炼仙炉的镇压和干扰，让他的水平发挥大为失常，抵挡了几个回合，被斩仙剑一件将手中的那柄青风扇劈为两半，又一剑将一条胳膊斩下。

　　“啊！”

　　赵天尊惨叫一声，想要将断掉的胳膊收回，却被斩仙剑挥出一片剑光阻拦，周奇施展五行大擒拿，一把将他断掉的手臂捞回，赵天尊的储物戒指落入了周奇手中。

　　赵天尊仅剩的一臂青筋暴起，青铜领域中升起一只只巨大的青铜色龙卷风，接天连地，高数千丈，狂啸着向周奇卷来。


第四百一十七章 釜底抽薪

　　“现在想起要拼命了吗？晚了。”周奇看到赵天尊的领域中一个个巨大的龙卷风接天连地，将所有的一切都吞噬进去，程东的领域都被这些龙卷风绞成一块块碎片，处于破碎的边缘。

　　“程东，速走。”周奇向程东大声说道。

　　“是，公子。”程东抽身撤出战圈，招呼一声，其他四名逆魔盟成员接到信号，狠狠捏碎手中的一枚玉符，瞬间化为一道五彩长虹，向着天际没去，眨眼间便消失在了天际之间，踪迹皆无，这是周奇帮助他们炼制的五行化虹符，可施展五次五行化虹术，可谓是保命逃跑的绝佳神符。

　　程东等人撤走，周奇看了一眼有些发狂的赵天尊，冷笑一声，也施展五行化虹术脱离了战圈，向着扶风城遁去。以五行化虹术的速度，赵天尊等人只有在后面吃灰尘的份，根本追不到周奇等人。

　　赵天尊千算万算，却没有算到周奇并非独自一人，身边还有合道期的其他贱民帮助，可是，怎么会出现合道期的贱民呢，这些年来，他们赵家对整个魔州的控制可谓非常铁血，凡是快要晋升到合道期的贱民，一律拘婴抹识。

　　赵天尊百思不得其解，这次可谓是大败亏输，不仅丢失了青铜神木，还断了一臂，不过手臂断掉，却可以用秘法恢复，他现在合道期的修为，完全可以断肢重生，只是需要耗费一些生命本源，对他影响不大，关键是青铜神木被周奇所夺，让他非常心疼，这青铜神木对他用处极大，必须要夺回来。

　　“城主，我等无能。”

　　跟赵天尊一块来截杀周奇的四名魔族看到自家的主子被人斩断一臂，还丢失了重要的至宝，连忙跪地请罪。

　　“算了，马上回去调集人马，务必将青铜神木追回。”赵天尊咬着牙说道。

　　“是，城主。”

　　只是，待赵天尊几人回到扶风城时，几人一阵错愕，以为走错了地方。

　　整个扶风城的城墙，此时已是满目疮痍，那些扶风银原矿石建造而成的城墙，十之八九被人拆掉运走了，那一座灵动飘逸，扶风城最壮观的标志扶风府，也踪迹皆无，半空之中空空荡荡，一阵风吹过，飘下几片树叶，赵天尊一脸的黑线。

　　赵天尊的脸色，黑的堪比锅底黑，站在扶风城外大喝一声：“谁能告诉我，到底发生了什么事情？”

　　“禀……禀报城……城主。”

　　扶风城一名统领来到赵天尊面前，结结巴巴说道。

　　“说，到底是怎么回事。”

　　看到这名统领懦弱的样子，赵天尊气不打一处来，一脚踢在了这名统领身上。

　　被踢了一脚，这名统领倒清醒了过来，跪在赵天尊身前，说道：“禀城主，是五行宗传人雷猛，他不知怎么控制了我们扶风城和扶风府的阵法，不仅将扶风城的城墙都给拆走了，还……还将扶风府一锅端，整个……整个给收走了。”

　　“雷猛！”

　　赵天尊听完这个消息，几乎咬碎了满口钢牙，把周奇恨到了极点，周奇这次的釜底抽薪抽的也太狠了，他算是彻底栽了，现在，整个扶风城所有修士都知道了这件事情，在看他的笑话，不长时间，这件事情肯定会传遍整个魔州，他赵天尊又会成为整个魔州的笑柄。

　　“给我搜，发动所有力量，不惜一切代价，务必将雷猛给我找出来。”

　　赵天尊几乎是一个字一个字的咬出来发布命令，可见心中对周奇恨到了什么程度。

　　“是城主。”

　　这名统领答应一声，跑下去传达命令去了。只不过周奇在灭杀了赵三公子后，几十年时间不被赵府找到，那么，赵大公子又怎么会那么轻易将周奇抓到呢。

　　周奇在将扶风府收了，把扶风城拆了之后，早已经溜之大吉了，青铜神木到手，又几乎将整个扶风城拆掉，这次扶风城之行，基本上算是圆满完成任务目标了，唯一有些遗憾的是青铜神木的数量有些太少了，根本不足以炼制升仙木。

　　“算了，先不想这些了，还是先去和程东他们汇合后再说吧。”

　　想到这里，周奇化为一道长虹，向着事先约定好的地方遁去。

　　在一处荒野之中，程东五人显出身形来，不长时间，一道长虹落于他们面前，正是周奇。

　　“公子！”

　　看到周奇降临，程东五人恭敬向周奇行了一礼，他们五人的禁制都是被周奇所解，毫不客气的说是给了他们第二次生命，对于周奇，程东五人从心底敬重，可为他做任何事情，赴汤蹈火。

　　这次青铜神木事件，周奇一提出要求，逆魔盟中突破了合道期境界的五人，全部在第一时间赶了过来。

　　逆魔盟中的其他人员，虽然已经解除了身上的禁制，但是却还没有突破合道期，有心无力，想帮忙但却帮不上，不过一个个通过各种关系，在为周奇全力打探青铜神木的消息。

　　“程东、高影、秋华云、伍风竹、唐浩凡，谢谢你们了。”周奇向这五人道谢。

　　“公子，您太客气了，如此折煞我等了，为公子做事，我等义不容辞。”程东说道。

　　“不错，公子，你这般可是让我几人无地自容了。”唐浩凡也说道，他一身青色道袍，脸庞削瘦，如同一个教书先生。

　　高影、秋华云、伍风竹也纷纷表示为周奇做事是应尽之责。

　　“几位，这次的行动可以说是圆满完成，这些东西你们拿去，这是我的一点心意，希望你们收下，继续潜心修炼，壮大逆魔盟。”周奇说道。

　　程东等人原本是万万不会收周奇送与的东西，不过，周奇送给他们的东西，却容不得他们拒绝，这些东西，都是周奇炼制的五行破禁符、魔禁符和隐遁符，这些东西，即可以帮助他们破除魔族的禁制，又能够隐藏体内的修为，还可以在他们体内布下虚假的魔族禁制，瞒过魔族的查探。

　　“公子，那我等惭愧，厚颜收下了。”唐洗凡几人将周奇送与的灵符收下，他们身上的禁制虽然已经解除，但是，这些人谁没有一些家人和亲戚朋友，谁又愿意自己的家人和亲戚朋友受制于魔族，虽然这些灵符使用要万分小心，一不小心还会惹来大祸，但谁也不会拒绝。

　　“不必客气，送给你们这些灵符，也是让你们继续壮大我们逆魔盟。程东，这些物资财富你收着，用做发展逆魔盟之用。”周奇又递给程东一个储物戒指，里面都是一些上品魔石和炼器炼丹材料、高阶的修炼功法，对逆魔盟的发展很有用处，放在他手中却毫无作用，且这些东西他手中已经泛滥成灾。

　　程东不客气的收下，逆魔盟早已被他视为是周奇之物，从周奇手中获取财富他心中毫不愧疚，理所当然，至于周奇是怎么想的，他不管，他只需管好逆魔盟便成。

　　“对了，公子，这青铜神木不知是否够用？”程东问了一句。

　　“不太够用，我正想和你们说，看看哪里还有青铜神木的消息，记得通知我。”周奇说道。

　　“好的公子，我们会全力以赴帮助公子打探消息。”

　　“好，大家也都忙碌了几天，现在事情完了，大家也都散了吧，记得若有青铜神木的消息，第一时间通知程东，还有，大家平日里要多加小心，别被魔族发现了。”周奇说道。

　　“多谢公子关心，我等自会小心，那，公子，我们先走了，若有青铜神木的消息，第一时间通知公子。”

　　“好，散了吧。”周奇挥了挥手，程东五人驾起五道剑光各自离去。


第四百一十八章 五行仙府

　　程东等人离去后，周奇随意选了一个方向，化虹而去。

　　飞遁了不知道多少万里，他感觉已经远离了扶风城，脱离了扶风城统治的范围后，这才选了一处深山降下身形。

　　落于一无人山谷中，他在一处清水潭旁边的青石上坐下，手中出现了一段青铜神木，开始研究此神木的神奇之处。

　　这一段神木，处处布满干裂的裂纹，里面透露出青铜般的神辉，从断口出能够看到青铜颜色的木质纹理，密质细腻。

　　“当当！”

　　他屈指轻弹在青铜神木上面，发出清脆的响声，如金铁一般，根本不像是树木发出的沉闷声，握在手中，感觉到木质非常的坚硬，沉甸甸的，同时，一股股惊人的生机气息从这段青铜神木上传入他的身体当中，他丹田中的青色元婴感受到这股气息，小眼睁开，张开小嘴，如长鲸吸水一般，将这股青铜色的生机全部纳入口中。

　　顿时，一股舒服到极点的感觉从青色元婴中传来，如同泡在温泉当中，暖洋洋，让他熏熏欲醉，精神都感觉到十分的愉悦，这种奇妙的感觉，周奇根本不能用言语形容，他迷醉其中。

　　青色元婴一副陶醉的样子，将这股生气炼化，一道青光喷射入他旁边的另外一只赤色元婴身上，赤色元婴身上赤色光芒大亮，立刻精神百倍，然后，将这道青光依次传入其他三个元婴体内，形成一个完美的循环。

　　这一个循环下来，周奇感觉到，他的修为有着明显的增加，虽然增加的总量和突破境界所需数量相比渺小的多，但是，却比服用灵丹、吸收灵石要快速数倍。

　　“呼！”

　　周奇口鼻间喷射出数尺长的五色灵气，随后缓缓睁开眼睛，盯着手中的青铜神木，露出喜色。

　　若是找到足够多的青铜神木，那么可以肯定，完全能够解决他修炼时需要灵力过多的问题。这一小段青铜神木虽然神妙，但却不足以支持他长时间修炼，而且，若是炼制成升仙木后，修炼的效率会更加快速。

　　能够增加修炼速度，仅是青铜神木的一种作用罢了，周奇在这个小山谷中，一呆便是数十天，也仅仅研究出了青铜神木数种功效，他感觉手中的青铜神木犹如一个无底深渊，怎么也探不到底。

　　最后几天，以他现在的能力，再也开发不出青铜神木的功用后，这才罢休，将青铜神木收起。

　　随后，他手中出现了一件迷你的小型城堡，这件小型城堡，就是他收取的扶风府，全部由纯净的扶风银炼制而成的一座府邸，说是府邸，也可以称之为法宝，这一座扶风府，是扶风城最贵重的东西，他将扶风城的扶风府收走，不啻于在赵天尊心口挖肉、身上抽筋。

　　这座扶风府，不知道耗费了扶风城多少的人力物力财力，才炼制出这么一尊由纯净扶风银建造的府邸，这座府邸精美绝伦，亭台楼阁无一不是巅峰之作，奇花异草、飞瀑流泉、山石园林奢华到了极点，其中更是蕴含着无数层空间，这些空间是由魔族炼器大宗制结合无数件密宝炼制，能够盛放有生命的生灵。

　　一些空间储物的法宝，如储物戒指等，根本不可能盛放有生命的物体，比如说一些妖兽，活着放进去，再取出时已经死的不能再死了，而这座扶风府，却根本没有这样的缺点，不仅可以收纳没有生命的物体，还可以收纳有生命的生灵，要不然也不会成为城主府，赵天尊一府的人可都是生活在扶风府中。

　　这样一尊法宝绝对是罕见之物，周奇这些年来也算是见过识广，但能容纳生灵的空间法宝，这还是第一次见到。

　　把玩着手中这尊扶风府，他越看越是喜爱。

　　这尊法宝中的禁制，已经被他全部破解拆除的一干二净，然后，以五行宗特有的炼器手法，周奇开始祭炼这尊法宝。

　　一重重禁制、一套套阵法祭炼这尊扶风府，最后，一个闪烁着五彩光芒的扶风府重新出现在了周奇手中，被他重新命名为五行仙府。

　　这一尊五行仙府，散发出蒙蒙的五色灵光，如梦如幻，美丽非常，周奇身形一动，便没入五行仙府当中，进入一座大厅。

　　他身在五行仙府的大厅之中，整座五行仙府中的格局都一一映入他的脑海之中，五行仙府外的情况也了如指掌。

　　这尊五行仙府，被他布设了无数奇妙的禁制，上天入地无所不能，且飞遁速度堪比他使用的五行化虹术，只不过需要灵石来摧动，他现在手中灵石无数，可以毫无顾忌使用，这样一来，可以说他多了一座精美绝伦可随时移洞的洞府。

　　五行仙府中灵气浓郁，非常适合修炼，周奇在五行仙府中呆了一段时间，感觉非常满意。

　　“咻！”

　　五行仙府从山谷中腾空而起，化为一道五彩光芒，升上天空，向着远方飞去，升到空中后，周奇开启了设置在五行仙府上的隐遁禁制，将五彩光芒隐匿起来。

　　五行仙府飞行的又快又平稳，根本不需要耗费他自身的灵力，实是一件赶路的极佳法宝，比起飞剑来要强不知道多少倍。

　　他驾驭着五行仙府，按照特定的路线，飞临到了一座城池之中，这座城池名曰永安城。随后，他从五行仙府中出来，将五行仙府收起，向一家客栈走去。

　　他在五行仙府中修炼时，接到了程东的传音，说是又找到了青铜神木的下落，让他到最近的城池，到了后将地址给他，他再前来汇合。

　　离周奇最近的便是这座永安城，他在永安城一家客栈中留下暗记后，就慢慢等候起来。

　　几天后，程东来到永安城，搜寻到周奇留下的标记，向着周奇所在的客栈行来，在周奇的房间中和他见面。

　　“公子，这是青铜神木的消息，是逆魔盟中一名成员打探到的，不过……”程东欲言又止。

　　“程东，怎么了。”看到程东欲言又止的神情，周奇有些好奇的问道。

　　“公子，您还是自己看吧。”程东将一枚玉简递给周奇。

　　周奇接过玉简，神识扫入，也发出惊讶的声音：“什么，青铜神木在灵州？”

　　“不错。”程东无奈的点了点头：“根据孔海渊所说，这青铜神木的主干是在灵州境内。”

　　孙海渊便是发现青铜神木消息之人，此人酷爱搜集各种古籍，正是在一绝版的古籍中得到了关于青铜神木的消息，这青铜神木在十万年前，又被称之为祖灵木，生长的位置便是如今的灵州，整个神玄大陆也只有这一株，据古籍记载，此木高千丈，枝干伸入天空之中，汲取星空中无尽的灵力，福泽一方。在天变时亦受到无妄之灾，根断灵绝，如今，只剩下一段主干，被灵州最大的一族神灵族所把持。

　　“灵州、神灵族！”看完了手中的玉简，周奇嘴里不住的含叨着这两个词汇。

　　“公子，神灵族可是比赵家还要恐怖的一个家族，他们几乎已经不能再称之为家族了，而是一个种族。”程东在一旁说道。

　　“一个种族么？”周奇自语。

　　“不错，公子，魔州赵家虽然强大，但是却也还有其他六大家族，勉力能够和赵家抗衡，使得赵家不能在魔州一手遮天，但是神灵族在灵州却是一家独大，掌控了整个灵州的所有资源，若是想要从神灵族手中获得青铜神木，难如登天。”程东在一旁讲解着神灵族的一些情况。

　　“再难也要走一遭。”周奇手掌渐渐握紧，坚定了自己的信心。

　　……


第四百一十九章 前往灵州

　　程东在一旁看着周奇，叹了一口气，不再说什么，他知道自家公子是一个极有主意的人，一旦做出决定，谁也不能改变他的心意。

　　“程东，尽量让人帮我搜寻灵族的一切资料。我要前往灵州。”周奇吩咐道。

　　“好，公子，我这就安排。”程东道。

　　接下来几日，程东动员逆魔盟成员发动一切力量，开始搜集灵州的资料信息。

　　魔族和灵族数万年前一直大战，许多大家族都有魔族的资料，搜寻资料并不是太过困难，周奇也曾经抓获过灵族的俘虏，对灵州也并非一无所知。

　　当程东将记载灵州详细资料的数枚玉简交给周奇，周奇将这些资料研究的差不多后，便动身前往灵州去了。

　　灵州和魔州交界之地，位于冥海城外的冥海，穿越过冥海，便可以进入到灵州，而冥海就是灵州和魔州之间的战场，两族大战，陨落的修士无计其数，是名副其实的幽冥之海，虽然近两万多年来，由于两族大帝共同协定不再征战，但冥海仍然鬼气森森、危机重重。

　　周奇通过传送阵，来到了冥海城，冥海城是一座战争之城，虽然许久不曾发生战争，但是冥海城那直上云天的城墙和各种灭灵弩炮将整个城池武装的如同一只战争巨兽，进入这座城池，便能够感受到浓浓的铁血气息。

　　周奇无暇体味这座魔州第一雄城的铁血和沧桑，这次路过冥海城，只不过是借道而行，现在对他最重要的就是将青铜神木得到手。

　　从冥海城出来后，他进入冥海，按照地图中记载的几条安全的路线一路向着灵州行进。

　　冥海之上，布满着浓浓的雾气，一群群的妖兽不时从浓雾中飞掠而下，向着冥海中钻去，深深扎入冥海之中，将冥海中游动的各种鱼类妖兽抓起，成为美餐。

　　偶尔也有小山一般的妖兽从冥海中浮出水面，张开大口发出强大的吸力，把一群群飞行妖兽吸入口中，成为腹中餐。

　　周奇刚刚进入冥海之中，看到的妖兽品阶都不是太高，但是，随着他深入冥海之中，遇到的妖兽品阶越来越高，有些妖兽甚至对他发动攻击。

　　冥海中的妖兽无穷无尽，如果是普通修士被围困住，那么绝对是有死无生，但是周奇不同，这些妖兽在他眼中都是一颗颗圆滚滚的血神丹，炼仙炉被他祭到空中，化为一座巨大的神炉，上面的九只金乌和炉身的神兽几乎活过来一般，将攻来的妖兽全部吸入炼仙炉中，炼仙炉内的血神丹快速增加着。

　　周奇沿着固定的路线快速行进，并没有刻意猎杀冥海中的妖兽，只有向他发动攻击的妖兽才会被他灭杀，炼为血神丹。

　　就是这样，几天时间，他炼仙炉中已经增加了几百万枚血神丹，冥海中实在是太长时间没有修士通行了，妖兽数量之多骇人听闻，最后周奇杀不胜杀，索性隐去身形，快速向着冥海深处飞去。

　　在冥海飞行了十天之后，周奇终于来到了冥海城最深处，一个巨大的漩涡旁边。

　　这个巨大的漩涡几乎占据了数千平方公里的海域，卷起滔天的巨浪，进入冥海海底，仿佛一个黑洞般，似乎能够将一切都吞噬进去。

　　“是了，就是这里，这应该就是传说中的魔灵漩涡。”周奇看着这个恐怖的漩涡，毫不犹豫的纵身跃了进去。

　　跃入漩涡当中，一股巨大的离心力带动着他快速向着海底钻去，周奇强自镇定，虽然旋转速度非常快，但是他却镇定如常。

　　随着魔灵漩涡的旋转之力进入海底，周奇感觉自己进入了一个奇特的通道之中，眼前一片黑暗，即便是运起通天眼，也看不清楚任何东西，这种黑暗的感觉持续了约一柱香时间，他的眼前出现了一个光点，光点渐渐扩大，最后，周奇看清楚，这个光点就是一个出口，在通道的推动力的作用之下，周奇直间进入这个出口，仿佛打破了什么屏障一般，周奇从洞口中一掠而出。

　　一出洞口天地宽。

　　跃出洞口的周奇，现在就是这种感觉，从洞口出来后，他又出现在一片海域之中，只不过这片海域与冥海大大的不同，冥海海域给人阴暗、压抑的气息，而他此刻置身的这片海域，海水纯净的就象是一块巨大的蓝宝石，平缓的荡漾起伏，一轮火红的太阳现现在海平面上，将纯蓝色的海域点缀上点点的金光，略带着咸味的海风拂面而来，有一种清爽的气息，天空纯净如洗，万里无去，一群群白色的海鸥在海面上盘旋戏嬉，景色壮观。

　　“这里就是灵州了吧。”

　　感受着空气中浓郁清新的灵力，周奇全身一阵的舒爽。

　　“这里也不知道是哪里，还是找个人问问吧。”周奇想着，认准了太阳升起的方向，一路飞遁了过去。

　　这片海域不知道是什么地方，灵力浓郁，妖兽也很多，不过，这些妖兽都非常的温驯，不像冥海中的妖兽充满戾气，见人就攻击，这片海域中的妖兽面对周奇的经过，一个个视若无睹，让他啧啧称奇，这般的妖兽他还真不曾见过，都可以称之为灵兽了。

　　周奇一路飞遁，他的遁速极快，在海面上形成一条五彩长虹，每一次闪烁都是十数万里，这片海域即便是再广袤，也有被他横渡之时。

　　“终于看到人了。”周奇这些天来一直横渡海域，却一名修士都没有看到，现在，他眼前不远处出现一艘白玉画舫，正荡漾在如蓝锻子一般的海面上，景色如画。

　　“且去问问此处是何地。”

　　周奇思忖道，五行通天眼向着白玉画舫中望去，想要看看里面是什么人，修为如何，若是修为比他高深，还是要谨慎些。

　　只不过这一看，却让周奇离奇的愤怒，化为一道虹光向着白玉画舫落去。

　　“你们放开我姐姐。”

　　一个愤怒的带着哭腔的声音从白玉画舫中传出。

　　“小丫头片子，滚一边去，此时还轮不到你说话，待我将你姐姐玩腻之后，再帮你开苞。小石头，将这个小丫头片子给我看好了，别打扰了少爷的好事。”

　　“是少爷，您忙您的，这个小丫头片子绝不会再出来坏您的好事的。”

　　一个谄媚的声音响起，一把将小丫头片子拎起，任手中的小丫头如何挣扎，也挣不脱小石头的掌控。

　　一名个头不高，骨瘦如柴，身着华服，一脸淫荡笑容的少年，如欣赏绝世珍宝一般欣赏着船舱中的一名十四五岁的少女。

　　这名少女身形一动不动，穿着一身洗的发白的粗布衣服，却难掩婀娜的身段，两截透着健康的颜色的手臂肌肤细腻光滑。

　　淫荡少年的手指在少女绝美的脸庞上不住滑动，细细感受着那一抹润滑，眼睛微眯，非常的享受。

　　少女一动不动，应该是被布下了禁制，两只纯净的大眼睛中闪烁着愤怒和焦急、可怜的神色，却更加的楚楚动人，让淫荡少年色心大动。

　　“真是一个美人，还是纯天然的好，哪是城里那些庸脂俗粉可比，这皮肤、这手感，啧啧，真是绝佳的享受呀。”

　　淫荡少年一边抚抹着少女精致的脸庞，一边口中不住的说着一些下流之语，少女哪里听过这样下流的话，脸上羞怒的神色更盛。

　　“小美人，你真是一个可人儿，少爷我真有点忍不住了，你好好享受吧，少爷我来了。”

　　淫荡少年的手指慢慢下滑到少女的衣襟上，手指用力，猛然一拉，露出一具娇嫩白晰的身躯。


第四百二十章 方家姐妹

　　“哗！”

　　白玉画舫的舱顶轰然破碎，将正准备对女孩行非礼之事的淫荡少年吓了一跳，连忙戒备，他的跟班小石头在变故发生后也赶忙护在了少爷的身旁，一脸警惕的望着周奇。

　　“你是什么人，敢打扰我们少爷的好事，快报上姓名，向我们少爷磕头赔罪。”淫荡少年还未说什么，跟班小石头抢先质问道，语气之中有一种高高在上的感觉。

　　周奇皱了皱眉，没有理会小石头，手中出现一件披风，将船舱中女孩的娇躯覆盖上，同时将女孩体内的禁制给解除掉。

　　女孩紧紧了身上的披风，如同受惊的小鹿一般，害怕的躲在周奇身后，眼睛中露出怯怯的眼神。

　　“大胆，少爷看中的猎物你也敢相救，是谁给你的胆子，你难道不想活了吗？”小石头仍然一副嚣张的样子。

　　淫荡少年看着周奇，眉头紧锁，挥手制止了小石头。

　　“这位兄台，不知如何称呼，为何搅了在下好事。”淫荡少年面对周奇，有一种巨大的压力，他能够看得出来，周奇只不过是一个普通的平民罢了，而他血统高贵，是楚灵城的贵族，身上有着神灵族的血脉，但是，就是这么一个贱民，却带给他巨大的压力，他从心底感觉不可对此人太过无礼，否则有杀身之祸。

　　现在他也有些害怕，后悔做这件事情时，将护卫都给甩掉了，小石头欺负一些没有修炼过的贱民还行，面对眼前这名威势极重的平民，根本不够看。可叹小石头还认不清形势，以为是在楚灵城中，依旧嚣张跋扈。

　　周奇没有回答淫荡少年的问题，而是反问道：“你是何人，好不知廉耻，居然恃强欺弱，明目张胆违反修行界的禁忌，好大的胆子。”

　　周奇的训斥让淫荡少年脸色渐渐阴沉下来，他长这么大，还从未被人如此训斥，更别说被一个他从来不曾正眼瞧过的平民训斥。

　　淫荡少年的跟班小石头更是跳起脚来，主辱臣死，他的主子受到这么大的屈辱，他这个奴才更显得无能，指着周奇喝骂道：“好大胆的贼人，不但毁坏了小王爷的画舫，还胆敢辱及小王爷，就算是将你杀死一百遍，都赎不清你犯下的罪孽，还不快快束手就擒。”

　　“聒噪！”

　　周奇冷哼一声，向着小石头望过去，小石头顿时被周奇眼中的杀机吓的再也不敢多言半句，他相信只要他再说半个字，就会被眼前这个平民给杀死。

　　“这位道兄，此事是我们做的不对，还请道兄高抬贵手，放我们一马。”

　　淫荡少年向周奇拱手一礼，谦恭的赔礼道歉。

　　“不要放过他，他是个坏人，他不仅杀了我爹爹和娘亲，还杀了我们全村的人，他是个坏人。”

　　突然，在小石头手中的小女孩突然挣扎起来，大声说道。

　　“小丫头片子，你找死。”小石头脸色一变，一手向着小丫头脖子掐去。

　　周奇眼神一冷，为了自己的淫欲而屠村，这样的人已经连牲畜都不如了。

　　“妹妹！”

　　看到小石头向自己的妹妹掐去，躲在周奇身后的少女惊呼一声，就要向着小石头冲去。

　　周奇将少女一把拉住，然后，一指点向小石头，一道五色的灵光瞬间便没入了小石头眉心，小石头仰天栽倒在地，由于有小女孩在，周奇没有让小石头死的太过难看。

　　“哗！”

　　一阵水花声响起，淫荡少年趁周奇向小石头动手之际，纵身跳下画舫，没入蔚蓝的海水中，想要逃离这里，面对周奇他根本没有动手的勇气。

　　周奇神念一动，脚下这片海域便开始结冰，一层层黑色玄冰快速蔓延，瞬间方圆千里都成为黑色的冰原。

　　一块黑色玄冰从冰层中升起，里面冰封着的，正是逃跑的淫荡少年。

　　周奇将这名淫荡少年拘到身旁，连审问的兴趣都没有，直接将他的神识拘禁出来，阅读这少年的记忆。

　　阅读完这名淫荡少年的记忆，周奇将这名少年直接吸入炼仙炉中，有用的东西收起来，整个人炼化为血神丹。

　　这名淫荡少年记忆中最多的东西就是暴虐、淫荡、杀戮，从他的记忆中得知，屠村这种事情，他干过不只一次两次了，灭于周奇手中也不算冤枉。

　　“哇！”

　　看到周奇将淫荡少年灭杀掉，小女孩抱着她姐姐大哭了起来。

　　“囡囡乘，别哭了。”少女跪在地板上，将小女孩抱在怀中，眼睛也忍不住红了，她也只不过是一个十四五岁的少女而已，遭逢大变，父母惨死，全村的人也都一个不剩，如何能够再忍住，若非记挂妹妹，早不知昏死多少次了。

　　周奇面对这样的情况，一时不知如何是好，静静等待着两女抱头痛哭，哭了一会儿，少女才想起了周奇的存在，连忙将妹妹拉起，一同向着周奇跪拜。

　　“多谢仙人救命之恩。”

　　少女拉着小女孩不住向周奇磕头。

　　周奇轻轻一拂，一股柔和的力道将两人托起：“不需如此，你叫什么名字？”

　　“小女子名叫方玉，这是我妹妹方莹，小名囡囡。”

　　“你们姐妹二人此后有什么打算，准备到哪里去，还有什么亲戚没有？”周奇问道，怎么也不可能将这两姐妹就这么放在这儿不管吧。

　　“仙人，我们的父母都被那恶贼杀死了，除了村中之人外，也再无亲戚可以投靠。还望仙人能够收留我们，为奴为婢都行。”

　　方玉听完周奇的询问，立刻又跪了下来，小囡囡在一旁也哇哇哭了起来。

　　看到方玉、方莹两姐妹楚楚可怜的样子，周奇一时也不忍心，想了想，说道：“好吧，你们既然无处可去，可以先留在我身边，什么时候你们愿意离开，随时可以离去。”

　　“多谢仙人。”方玉高兴的说道。

　　“多谢仙人。”方莹也脆生生的说道，说不出的可爱，逗的周奇一笑。

　　“好了，既然已经收下你们，那么，你们都进入这里面来吧。”

　　周奇说完，将五行仙府取出，让方家姐妹二人进入了五行仙府之中。

　　随后，周奇将白玉画舫收起，自己也进入五行仙府之中，催动五行仙府的禁制，五行仙府化为一滴海水，融入这蔚蓝色的大海之中，无影无踪。

　　五行仙府内，周奇为方家姐妹安排好房间。

　　将两女收在身边，周奇不可能时时刻刻陪着两人，索性传授两女修炼功法，这方家姐妹遇到周奇，可谓是天大的福缘。

　　他为方家两女检查了体质，发现两人都是水属性的体质，非常适合修炼水属性功法。他手中天阶的水属性功法也有几套，现如今，周奇最不缺的便是修炼功法了，从中选择了一套功法传授给二女。

　　这套功法名曰《水元噬灵诀》，虽然是水系功法，但却没有水系功法的温和，极为霸道，尤其是吞噬起灵力更为霸道，否则也不会被命名为噬灵诀。

　　周奇在五行仙府中，帮助这方家姐妹打好基础，带领她们修行入门，五行仙府中灵丹妙药无数，方家姐妹修炼起来一路坦途，比起周奇刚刚步入修行界的艰难要幸运不知道多少倍。

　　方家姐妹尤其是姐姐方玉，深深知道这个机缘是多么的难得，她们只不过是最下层的贱民，如蝼蚁一般，能够接触到以前连做梦都想象不到的机缘，哪里会不知道珍惜，修炼起来不仅刻苦，而且拼命。

　　看到方家姐妹二人修炼步入正轨后，周奇这才放下心来，手中出现了一枚玉简，这枚玉简得自被他灭杀的小王爷，周奇没有想到，这个淫荡公子，还真是一个小王爷。

　　晚了一会儿，对不起！


第四百二十一章 强势出手

　　将方家姐妹的事情安排妥当后，周奇催动五行仙府，向着楚灵城的方向遁去。

　　楚灵城就是被周奇灭杀的楚小王爷所居住的城池。

　　被周奇灭杀的这个楚小王爷只是一个闲职，并没有控制楚灵城，楚灵城的主人另有其人，是楚小王爷的哥哥楚士俊，此人宏才大略，资质惊人，比他那个不争气的弟弟强上百倍千倍，是楚灵城真正的主人。

　　此时，楚士俊正在城主府的议事大殿中，端坐在一尊宝座上听着手下汇报情况，他弟弟楚士贤失踪已经两个多月了，生不见人死不见尸，虽然他弟弟不争气，而且做过许多荒唐事，但是在楚灵城地界，还没有哪个人不开眼敢找他弟弟的麻烦，偶尔他这个弟弟失踪上一两个月也是常有之事，但是，这次却不同，他已经数次通过传讯石进行联系了，但是一次也没有得到回复，让他意识到楚士贤出了问题。

　　“城主，卑职派遣人手将安逸王经常去的地方都找了个遍，也没有安逸王的下落，不过卑职查到安逸王最后出现的地方是在蓝灵海。而且，安逸王屠了一个渔村，抓走了两名村女，之后，再没有安逸王任何的消息。”

　　楚士俊听到下面汇报楚士贤屠村之时，神色一动未动，显然对这种事情早已经习以为常，让他在意的是，他弟弟哪去了。

　　“安逸王出事之时，那片海域中都有什么势力在活动。”楚士俊冷然问道。

　　“禀城主，安逸王出事之时，方圆千里内没有城中的任何势力出现在那片海域，卑职详细打探，没有人亲眼见到安逸王出事。”

　　“敢灭杀我弟弟的，只能是不认识他的陌生人，这楚灵城中几大家族，还没有这个胆子，这方圆千万里内，只有我楚灵城有传送阵，这陌生人必定会经过我楚灵城，将城中陌生面孔全部严查一遍，记住，宁可错杀一千，不可放过一个。”

　　“是城主。”

　　根本不知道楚灵城对外来修士严查的周奇，此时已经进入到了楚灵城。

　　在楚灵城，周奇和在魔族又是一个不同感觉，魔族对于普通修士都极为苛刻，而在灵州，对于没有灵骨的普通修士却并不是太过严厉，也没有灵族对普通修士打骂侮辱，虽然仍然有些颐指气使，但比起在魔族，灵族的普通修士无疑地位要高出不少，不过，依然要受到灵族的制约和管理。

　　灵族对于普通修士的管理，比起魔族又有不同，魔族是不禁止普通修士修炼，但是普通修士修为高深后要在普通修士体内布设下禁制。而灵族，采取的则是尽量压制普通修士修炼的途径和资源，让普通修士中不出现或者很少出现修为高深的人，以保证其统治地位。

　　在普通修士中，想要获得修炼功法、灵石等等，是一件非常困难的事情，高阶的修炼功法和资源，全部掌握在灵族手中。

　　周奇漫步在楚灵城中，这里不愧称之为灵州，这里城池中的灵力，也是极为浓郁，怪不得魔灵二族会比其他五大部州的修士实力要强盛许多，就是因为这天地之间的灵气所致。

　　周奇来到楚灵城，是想借楚灵城的传送阵一用，他在魔州时就已让逆魔盟成员打探清楚，青铜神木就在神灵族一族手中，而神灵族居住的地方名叫圣灵山，若想到到达圣灵山，必须要路过灵州第一大城圣灵城，周奇从楚士贤手中得到一些信息，知道通往圣灵城，必须使用楚灵城的传送阵，否则在方圆数千万里，再没有一个有传送阵的城池。

　　周奇这次来灵州本就不欲多惹事端，一切以谋取青铜神木为目标，至于救下方家姐妹，只不过是顺手之举，若是遇不到这件事情，他自然不会管，但事情发生在他眼前，他绝不会袖手旁观的。

　　周奇进入楚灵城后，便感觉到楚灵城中的气氛有些不对，一队队身穿银色战甲的修士，正在逐家逐户搜索，搞得城里一阵鸡飞狗跳。

　　周奇留神细听，便知道了这些灵族在搜寻什么，起因还是因为他灭杀的安逸王。

　　“站住！”

　　一队修士手持银光闪闪的长矛，将周奇拦下。

　　一名小队长模样的灵族来到周奇面前，伸出手中的长予就要挑向周奇的下巴，那意思是让周奇抬起头来让他看看清楚，无礼之极。

　　“啪！”

　　周奇一掌将这名小队长伸过来的长矛拍偏，他怎么可能任由这些小队长之流侮辱。

　　“哟呵，还是一个刺头，敢不服从城卫军的指挥。”被周奇将长矛拍偏，这名小队长发出阴阳怪气的声音，眼中闪现出变态般的光芒：“兄弟们，这儿有个欠收拾的，谁闲的没事过来凑凑热闹。”

　　这名小队长的话几乎传遍了整个街道。

　　小队长话音落下，在这条街道执行任务的其他几支小队如同闻到血腥味的鲨鱼，快速向这名小队长所在的位置汇聚过来，一个个打着哈哈。

　　“哟，老吴，你居然被一个平民给鄙视了，真有面子。”

　　“就是，老吴，多少年了，谁还敢在咱们楚灵城耍横犯浑，还真有点新鲜，有意思。”

　　“这热闹还真是够瞧了。”

　　转眼间，这支街道上便聚集了七支五人小队，每一名小队长的修为都是元婴期五重天左右，看向周奇如同看一只逗他们玩乐的猴子。

　　周奇看着将他围住的这几支城卫军小队，暗中叹了口气，看来今天的事情是不能善了了，他已经从这些人口中知道，楚灵城的传送阵也已经关闭了，就是为了查找陌生人，寻找灭杀安逸王的凶手，他就算是偷偷潜入到传送阵附近，也不能使用传送阵。

　　看来，说不得要大闹楚灵城了，对于这样一座中型城池，已经不怎么放在眼里了，他在将赵天尊重伤后，信心有了极大的提高。以他现在的实力，绝对不在合道期五重天修士以下，若说这楚灵城能够有合道期五重天修士坐镇，他是不怎么相信的，从楚士贤手中的玉简中得知，这座城池的城主已经是最高端的战力了，也是楚士贤的哥哥楚士俊，合道期三重天巅峰境界的灵族，这样的修为，已经不足以让周奇忌惮了，今日，就算是楚士俊将传送阵关闭了，他也要让他乖乖的把传送阵开启。

　　“哈哈，小子，我怎么看你的样子这么眼生，刚来楚灵城吧，说，你叫什么名字，是从哪里来的，到楚灵城有什么目的，安逸王失踪一事是否和你有关系，老老实实回答大爷的问话，否则，大爷我不介意让你尝尝搜魂炼骨的滋味。”

　　被周奇拍飞的那名小队长，在众人的挪揄下，脸色有些挂不住，将矛头对准了周奇，企图转移一下其他几名小队长的注意力，并且在周奇身上找回面子。

　　看到这名小队长又将长矛向自己捅来，周奇眼神一冷，手掌一扬，猛然将这名小队长送到面前的长矛握到手中，轻轻一抽，这柄上品道器级的长矛便已经易主，周奇手持矛尖，将长矛作棍，狠狠砸向这名挑衅他的小队长，一棍便将这名小队长的脑袋砸成了一个烂西瓜，红的白的混合在一起，流了一地。

　　周奇出手实在太快，围在他身边的这些小队长根本没有反应过来，甚至没有看清楚他是如何出手的，同时也不相信周奇在这么多人的围攻下敢出手，待周奇将这名小队长的脑袋抽爆时，一个个都傻愣住了。


第四百二十二章 一拳慑敌

　　“啊！给我杀了他、杀了他！”

　　被抽爆的这名小队长元婴遁出，悬于周奇上方，小脸上满是怨毒，大声尖叫。

　　“嗖！”

　　周奇将手中的长矛抬手掷出，矛尖上闪烁着一丝五色光芒，将这名大声叫嚣的元婴钉在了矛尖上，直接将元婴中的神念抹杀掉。

　　“当啷！”一声，当周奇将这只被抹杀神念的元婴收入囊中，银色长矛掉到地上时，将周奇团团围住的其他几名小队长和府卫军这才惊醒。

　　从周奇灭杀这名小队长到将元婴神念抹杀，收起元婴，这一切发生在电光火石之间，根本不容围住他的数名小队长反应过来，周奇已经干脆利落的将一名小队长直接抹杀，连元婴都没有逃走。

　　“大胆贱民，敢在楚灵城闹事，给我杀了他。”其中一名小队长反应最快，一振手中长矛，矛尖升起银白色的光芒，向着周奇的咽喉刺来。

　　另外五名小队长亦反应过来，手中长矛同样升起银白色光芒，非常默契的一同袭向周奇，笼罩他的周身要害，死死封住了他的逃跑路线。

　　不过，周奇根本就没有想过要逃跑，也没有动用任何的法宝，只是随意的挥动手掌，一只手掌穿过密如实质般的银白色光团，一把抓在了矛尖之上，单手用力，将攻向他咽喉的这名小队长的长矛也夺了过来，同样化作长棍，向着这名小队长的脑袋抽了过去。

　　这名小队长在长矛失手后就意识到不妙，想到第一名小队长的惨死，连忙施展身法向后退去。

　　只不过任他身法玄妙、应变神速，这柄长矛却依旧精准且强横的抽在了他的脑袋上，将其抽为了一个烂西瓜，死状和第一名小队长一模一样。

　　反手一掷，这名小队长逃窜的元婴同样被长矛钉在了空中，神念被抹杀掉。

　　与此同时，另外五名小队长的银白长矛此时已至周奇近前，一层蛋形的五色守护把周奇笼罩住，长矛刺在五行守护上面，只是微微一陷，随后一股巨大的反弹力道从银白长矛上传向五名小队长手中，五人连连后退。

　　五名小队长后退，周奇快速跟进，随手又夺过一杆长矛，以矛作棍，连连挥动，银白的棍影带着呼啸的风声，狠狠向五名小队长抽去。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　五声清脆的响声传到周围修士的耳朵中，让围观的修士一个个心惊胆颤，不由打起哆嗦，五名小队长应声而倒，死状相同，都被人抽碎了脑袋。

　　五道光芒射出，将想要逃走的五人元婴拘禁回来，周奇直接从五人神识中读取他们的记忆，随后将其神念抹杀。

　　周奇将七队府卫军的小队长转眼斩杀，手段残酷凌厉，让围住他的那些府卫军一时之间根本不敢向周奇动手。

　　此处的争斗，早已惊动了街道上无数的灵族和平民，一些平民看到周奇将这几名小队长干脆利落的灭杀掉，一个个心中暗暗拍手称快，这些小队长这些年来无恶不作，民愤极大，但是碍于城主府的残酷手段，一个个敢怒不敢言，现在被一名外地来的修士灭杀掉，别提多痛快了。

　　“何人如此大胆，敢当街杀我城主府中军士。”一个阴冷的声音破空传来，早在周奇灭杀几名小队长时，有机灵的府卫军向城主府发出了警示，寻求支援。

　　随着声音而来的是一名身着银白战甲的中年修士，面目威严，显然是经常发号施令，手握大权这辈。

　　“你是何人，敢在楚灵城撒野，给我死来。”来人一柄门板般宽阔的巨剑从头向下，直直向周奇劈来，剑柄闪烁着白金般的光泽，无数风刃环绕着巨剑，居然有了一丝领域的影子，来人显然是一名元婴期巅峰境界的修士。

　　“是银风统领，银风统领可是我楚灵城十大高手之一，他亲自出手，这名该死的平民肯定是死定了。”看到银风统领亲自出手，围在周奇身旁的府卫军一个个交头接耳，知道周奇再无存活的可能。

　　银风统领可是楚灵城中赫赫有名的高手，一身修为高深莫测，曾有人亲眼目睹银风统领大战一名合道期修士而不落下风。

　　周围的平民看到银风统领出手，更是对周奇充满了绝望，银风统领，绝对是一个让小儿止哭的名字，在楚灵城中凶名昭著，无数人对其又恨又怕。

　　所有人看到银风统领出手，立刻躲的远远了，就连街道两旁的店铺，也一个个将护店的禁制阵法开启，犹自觉得不保险，店铺老板伙计一个个从店铺中出来，离得远远的观战，那些将周奇包围的府卫军更是在第一时间便遁至数里之外，一时间，整个街道上，除了周奇和银风统领外，居然再看不到一名修士。

　　银风统领白金般的巨剑以力劈华山之势，狠狠劈向周奇的脑袋，落在周奇的五行守护上面，周奇感觉到从巨剑上传来一阵巨大的撕扯之力，无数的灵力被巨剑上环绕的风刃给切割开来，这一剑就让他的五行守护防御力大失。

　　“还算有些手段。”周奇轻轻赞叹一声，不慌不忙，身如弓，拳似钻，脚步微弓，吐气开声，狠狠一拳向着立劈而至的巨剑剑刃打去。

　　他的拳头上环绕着五行光芒，一个微缩的五行世界在拳头上显现，这是完整的领域，和银风统领仅仅摸到的一点领域皮毛不可同日而语，五行领域轻而易举的便将环绕在巨剑上面的风刃领域破开，一拳击在巨剑的剑刃上面，发出惊天的撞击声，这柄掺杂着珍稀庚金炼制而成的绝品法宝，被周奇一拳将刃口打得崩裂开来，一股巨大的力道从剑身传来，让银风统领狼狈不堪，手中的霸绝剑差一点就要脱手离去，连忙双手紧握，整个人被霸绝剑上的力道带动着倒退了数百米才停下身形。

　　银风统领看了看手中崩刃的霸绝剑，再看看周奇，一脸不可置信的神色，他怎么都不相信，他居然被面前这名元婴期第三重天的修士一拳击退，更将他的霸绝剑打得崩刃。

　　周围观战的灵族和普通修士，看到周奇如此霸绝的一击，也在第一时间停止了议论，木呆呆的看着战场，这可是银风统领，楚灵城十大高手之一，虽然是排在最末一位，但毕竟也是十大高手，岂是那么容易被人打败的，但这名修士只是一拳，便让这个有着血手屠夫之称的银风统领吃了个大亏，这名修士什么来头？

　　银风统领脸上阴晴不定，他从这名修士这一拳中便感觉到自己绝非对手，虽然他残暴嗜血，可是却一点都不傻，并不想再继续自取其辱。

　　“咻！”

　　银风统领一扬手，一支响箭冲上云宵，在天空中形成一柄霸绝剑样的图案，久久不曾散去。

　　看到银风统领发信号叫人，周奇一动不动不曾阻止，这个银风统领在他眼中宛如蝼蚁，抬手便可灭杀，对他没有什么挑战，不如借他的手引来更有份量的家伙，最好将楚灵城的城主楚士俊也引出来，这样才有可能逼迫此人把楚灵城的传送阵打开。

　　“银风，碰到什么硬点子了，居然让你动用了霸剑示警。”

　　在银风统领发出信号不长时间，一名身穿蓝色法袍的修士破空而来，落到了银风统领身旁，嘴里说道，眼睛却望向周奇，其实不用银风统领说，这名蓝色法袍修士也看了出来，就是银风统领对面这名元婴期第三重天修士让银风吃了大亏。


第四百二十三章 深蓝领域

　　“石大哥，你别小瞧了此人，他的手段非常的古怪，我不是对手。”银风对着旁边的蓝色法袍修士说道。

　　“哦，这可有点意思了，你银风也有承认不是对手的时候，就算是和我切磋时，也有一种不要命的气势，能让你说出这种话，看来此人真的很强大。”石姓修士说道，眼中升起一种认真的眼神，看向周奇再不似那种可随意拿捏的感觉。

　　“小子，无论你是谁，在楚灵城惹下这么大的事，你死定了。”石姓修士虽然因为银风的话，对周奇倍加重视，但也不觉得自己拿不下他，战力再高，没有突破合道期，在合道期修士面前就是一个渣，虽说他与银风多次切磋，表面上看两人不相上下，但是他却根本没有施展出自己全部的实力，但对上周奇，他却不会手下留情。

　　“纳命来吧。”石姓修士大喝一声，向着周奇攻去。

　　银风在石姓修士出手后，并没有再动手，他相信石大哥的实力，足以将周奇灭杀，石大哥外号石镇天，一手灵碑镇天功法威力宏大，与他关系最好，否则也不会看到他的求救信号后第一个赶来。虽然与他切磋时不相上下，他也知道是石大哥有意相让，否则他不可能在石镇天手下走过三招。

　　石镇天不愧有镇天之名，一出手，便是威力浩荡的镇天灵碑，一座闪烁着灵光的石碑从天而降，快速向着周奇镇压去。

　　石碑沉重无比，环绕着一圈圈的青光，带着一股封印空间的味道，将周奇周身的空间镇压的如同钢铁一般。

　　周奇抬手，一个巨大的手印凭空出现，闪烁五色琉璃光彩，正是五行大擒拿，环绕着五行世界之力，向着头顶上落下来的石碑拍去。

　　“轰！”

　　两相交击，轰鸣声大作，镇长灵碑被拍的四分五裂，劲气四溢，街道旁边店铺的禁制一个个如泡沫般爆开，在这股巨大的冲击力的作用下，街道两旁的建筑物一座座倒塌，化为废墟般的存在。

　　石镇天一脸的讶色，没想到周奇居然敢硬接他的镇天灵碑，更没想到的是居然毫发无伤的接了下来。

　　扫了一眼周围，石镇天眉头一皱：“此处不是争斗场所，你可敢与我到城外一战？”石镇天问道，两人之间的战斗若是放开手脚，几乎能够摧毁半座楚灵城，这不是石镇天愿意看到的，平民死多少无所谓，但是若将楚灵城损毁，楚士俊是饶不了他的。

　　“好！”

　　周奇非常干脆的答应，在楚灵城争斗确实是受到不少的限制，他也不愿意对平民造成无辜的伤害。

　　石镇天没有多说什么，率先出了楚灵城，直接来到了蓝灵海上面，海域空旷，是两人间最好的战场。

　　周奇跟在石镇天后面，来到蓝灵海，两人到了海面，石镇天直接摧动领域，方圆数千里范围内化为一片石质世界，一块块巨大的镇天灵碑整整齐齐排列在领域之中，被石镇天摧动，一块一块向着周奇镇压而来。

　　周奇毫不示弱，展开自身的五行灵域，石镇天的镇天灵碑进入他的五行灵域后，完完全全被压制住，镇天灵碑化为一道道的土行灵气，融入了五行世界当中。石镇天修行的灵碑镇天功法，本质上还是土系功法，遇到周奇的五行领域，从头到尾被克制的死死的。

　　周奇的五行领域不住扩张，侵噬石镇天的石质领域，他的领域中的石碑，不用他摧动，一块块迫不及待的向着周奇的五行领域投去，让石镇天难过的想吐血。

　　银风统领跟在石镇天后面，看到石镇天这样的样子，知道大事不妙，十有八九石镇天也镇压不住周奇，悄悄的把这件事情报告给了楚士俊，并说明很有可能周奇便是灭杀他弟弟的那名散修，至于是不是这样，银风也不知道，不过先给周奇扣上这样一顶帽子，能够让楚士俊更加的重视。

　　“镇天灵碑，给我镇压。”

　　石镇天大喝一声，一尊灵光闪闪、镇压天地的巨大灵碑显现，这是他最得意的法宝，下品道器镇天灵碑。

　　“轰！”

　　镇天灵碑霸道无双的砸在了周奇的领域上，将他领域砸的一阵阵颤动，运转不灵。

　　一道璀璨的剑光夺目而出，迎向了镇天灵碑，这件比万载玄铁还要坚硬的镇天灵碑，被周奇的斩仙剑斩在上面，留下了一道道的裂痕，心痛的石镇天直打哆嗦。

　　“不陪你玩了。”周奇轻笑一声，突然五行领域急速扩张，将石镇天的石质领域完全覆盖，石镇天连连打出数道秘术，镇天灵碑灵光闪动，散发出无数石气，衍生出无数石印、石山，然而全都冲不破周奇五行领域的封锁，周奇摧动斩仙剑带动五行灵域，一路破开石质领域，径取向石镇天的脖颈。

　　“当！”

　　镇天灵碑如同一面盾牌般挡住了斩仙剑，却不料一尊镇仙塔突然从天而强，强行突入他的石质领域，镇仙塔发出强大的吸力，塔底犹如一个黑洞一般，直接将镇天灵碑收走了。

　　“这不可能？”

　　感觉到自己的下品道器被镇仙塔收走，与镇天灵碑保持的那种心神相通的感觉生生被截断，石镇天大声喊道。

　　失去镇天灵碑的阻挡，斩仙剑化为一道白光穿过了石镇天的脖子，完全无视他面前的各种灵力护罩和护身法宝。

　　“这不可能……”

　　石镇天失去肉身，逃遁而出的元婴依然不敢相信，然而，一片五行领域笼罩过来，石镇天的元婴如同陷于琥珀液体中的飞虫，感觉到周围一阵粘稠的吸引力，再也没有办法逃脱，被周奇收于手中，抹杀了最后的神念。

　　“逃！”

　　这是银风此时心中想着的唯一的事情，看到石镇天都被灭杀，他绝对不是对手，立刻向着楚灵城逃去。

　　“哪里走。”周奇自是不会放过银风，化为一道五彩神虹来到了银风后面，手中斩仙剑劈去，砍下了银风的头颅，元婴也没有能够逃脱掉。

　　将银风斩于剑下手，周奇静静站在蓝灵海上，看着从远方飞来的一群人。

　　为首一人身穿高贵的紫金战袍，头戴紫金冠，不怒而威，和被他灭杀的那名淫荡少年有八九分相似，应该就是城主楚士俊了。

　　周奇正是看到了楚士俊等人赶来，这才施展辣手将石镇天和银风灭杀掉，否则和楚士俊汇合后，这两人也能给他带来不小的麻烦。

　　楚士俊冷眼看着周奇，刚才周奇灭杀石镇天和银风他都看在眼中，只不过根本来不及阻止。

　　“你是何人，为何在我楚灵城生事？”楚士俊问道。

　　“若非你楚灵城中军士对我无礼，我又怎么会在你楚灵城生事。”周奇回道。

　　“不管谁是谁非，你灭杀我楚灵城这么多军士，必死无疑，我只再问你一件事情，我弟弟楚士贤可是陨于你手。”

　　“不错，他为一己淫欲行屠村之事，人人得而诛之。”周奇痛快承认，无论后台多硬，再遇到这种事情，他照杀不误。

　　“好，看你敢作敢当，也算条汉子，若不是灭杀我弟弟之事，我甚至会交你这个朋友，不过现在，你还是给我弟弟尝命来吧。”楚士俊森然说道，双臂张开，一个巨大的深蓝色领域快速扩张，和脚下的蓝灵海形成了完美的融合。

　　“深蓝领域。”

　　这是楚士俊的独特领域，借助脚下的蓝灵海之力，他甚至可以和合道期第五重天修士一战。

　　……


第四百二十四章 大战楚士俊

　　“嗷呜！”

　　一声怒吼，一条蓝光闪闪的冰龙从楚士俊的领域中升起，长数千丈，挟云裹雨、乘风踏浪向周奇的领域扑来，一头撞在了周奇的五行领域上面，将周奇的五行领域尽数破灭，里面的五行灵气纷纷被冰龙吞噬。

　　周奇心念一动，他的五行灵域全部转化为土属性灵域，五行之中，土克水，他将五行宗中的土属性本命法宝镇仙塔也释放出来，镇压在土属性灵域之中，在这个土属性领域之中，一缕缕的玄黄色土属性灵气，化为一条条丝线缠绕向这只冰龙，每一条土属性的丝线缠绕在冰龙身上，土属性的丝线就从冰龙身上汲取一丝水行之力，这些黄色的丝线沾染上了一丝水蓝色。

　　无数的丝线缠绕在冰龙身上，完全将这只冰龙覆盖住，这头楚士俊深蓝领域中最纯净的水属性灵气所化的冰龙，就这样轻易被无数黄色丝线拖住了脚步，动弹不得半分。

　　楚士俊看到自己的法诀被周奇所制，冷哼一声，又是一条冰龙从深蓝领域中破空而出，攻向周奇，在这蓝灵海域，他与蓝灵海域几乎融为一体，除非将蓝灵海域蒸干，否则他的灵力将无穷无尽。

　　一条条冰龙、冰麒麟、冰凤、冰虎等神兽猛兽从楚士俊的领域中源源不断出现，攻向周奇的土属性领域，这些幻化出的冰龙、冰凤等，一个个都有移山倒海之力，将周奇的领域攻击的连连抖动，甚至都要破碎掉。

　　周奇的镇仙塔虽然强大，但是却依然不敌整片海域的力量，那些土属性灵力所化的丝线，渐渐束缚不住冲入领域内的这些冰龙、冰麒麟、冰凤、冰虎等，一个个脚下生起蓝色的海浪，托着这些法术所幻的神兽向着周奇本体扑来。

　　“哼，你能借助蓝灵海之力，我就不可以吗。”看到楚士俊的法术冲击的镇仙塔摇摇欲坠，他的领域中，也开始源源不断吸取、借助蓝灵海的力量。

　　他以前根本没有这么做过，但是受到楚士俊的想法，他的五行宗功法对于金木水火土五行元素，天生便有一种控制力，以前，他只是凭借自己苦修的灵力来指挥五行元素，从来没想到运用或者说引导天地间的五行元素，天地之间最浓郁的便是各种五行元素，若是能够摧动指挥，那么不知道能发挥出多大的威力。

　　周奇开始以五行宗功法来引动蓝灵海中的灵力，不过却发现根本不是那么容易，蓝灵海中的灵力无穷无尽，但是他却根本指挥不动哪怕一丝一毫。

　　“轰轰轰！”

　　楚士俊发动的攻击越来越猛烈，撞击的镇仙塔晃动不止，周奇的肉身也受到无数的冲击。

　　周奇试了几次，根本沟通不到蓝灵海中的力量，借用不上，只得暂时放弃，将心思放到和楚士俊的对战上来。

　　楚士俊的攻击确实是凌厉，威力宏大，不仅是因为楚士俊是合道期第二重天巅峰修士，更因为楚士俊借助了蓝灵海的威力，虽然只是借助了很小的一部分，但是也足以让其法术的威力翻了几倍。

　　不过，这样威力的攻击，若说是将周奇镇杀，还嫌不够，不过周奇想要胜过楚士俊，也要一场苦战。

　　周奇将他的领域压缩，越来越小，最后，整个领域几乎化为一件五行战甲披在他的身上，这是他摸索出来的领域的又一个作用，这样一来，领域凝炼，更具有突破性和爆发力。

　　周奇周身环绕着无数的五行灵气，形成一个个的五行世界，将一切的攻击都引导化解掉，他展动五行化虹术，如一道虹光向着楚士俊突去。

　　一头扎进楚士俊的深蓝领域之中，周奇感觉到自己仿佛掉进泥沼中一般，处处充满了阻力，领域中无数冰刀冰剑、冰龙冰虎向他袭来，面对这些攻击，周奇任凭其攻在他身体外面的五行领域战甲上面，艰难的前行，想要欺近到楚士俊面前，若想要战胜楚士俊，还得靠强横的肉体，法术攻击面对能够源源不断借用蓝灵海力量的楚士俊，根本没有多少效果。

　　看到周奇冒险突入他的领域，楚士俊脸上升起阴冷的笑容，这可是你自己找死。

　　心念一动，领域中更是杀机四起，无数冰兽成群结队涌现，挥舞利爪、张开血口不住的向着周奇攻去，楚士松手中更出现一柄蓝光闪闪的海王戟，这海王戟是由蓝灵海底的万年蓝金炼制而成，是他的本命法宝，且已经被他温养祭炼到了下品道器的级别，其威力，比起普通下品道器还要强大数倍，正是凭借着这柄海王戟，他才有了楚灵城第一高手之称，无人可憾动其地位。

　　挥动海王戟，海王戟在楚士俊的领域之中划过一道道玄奥的轨迹，卷起一阵阵的波涛，如同一条蓝色的深海蛟龙，向着周奇刺去。

　　周奇手中斩仙剑蓦然出现，一剑点在了海王戟的戟尖上。

　　剑尖和戟尖交击，一圈蓝色和白金色波纹从两者相交之地迸射开来，急速的向四周扩散，充斥在楚士俊的深蓝领域之内，无数的冰龙冰虎冰剑冰枪在这两股波动之下，纷纷化为冰屑，沉寂下去。

　　楚士俊的深蓝领域，也如一块风中的破布般不断的抖动。

　　周奇身上的五行领域形成的战甲，也出现道道裂痕，这一击几乎是两败俱伤。

　　只不过，楚士俊红润的脸色在两剑相交的刹那间突然白了一下，谁都没有注意到，就连周奇，也没注意到这个细节。

　　周奇没有注意到，但是楚士俊却注意到了，也不由他不注意到。

　　在他的本命法宝海王戟的尖端，和斩仙剑相交之处，一颗米粒大小的缺口出现在了海王戟上面。这处缺口极为不起眼，但对海王戟每一分每一毫都了如指掌的楚士俊，却在海王戟缺口出现的第一时间便了解到了，这柄海王戟是他的本命法宝，一般人很少轻易动用本命法宝，本命法宝与修士性命相连，一旦本命法宝受损，修士同样会受到伤害，但是楚士俊却不然，并且对此嗤之以鼻，他发现了一个秘密，或者不算是什么秘密，其他强者也都知道，若是本命法宝动用的越频繁，那么，本命法宝晋升的速度也会越快，若是越珍惜本命法宝，舍不得用，那么这件本命法宝的品阶，将会远远低于修士的修炼境界，甚至到死也不会为这名修士提供强大的助力。

　　他的海王戟能够这么快时间便晋升到下品道阶品质，除了与他时时刻刻温养有关外，还与他每次战斗都以海王戟对敌有关。

　　而他这柄海王戟也确是不曾让他失望，斩杀了不知道多少敌人。

　　这次为斩杀周奇，为他弟弟报仇，他自然选择了使用这柄海王戟。

　　只不过在和周奇的斩仙剑对撞一次后，让他倍加珍惜，且威力无双的海王戟居然受损了，海王戟和他性命交修，一荣俱荣，一损俱损，海王戟受损，也导致了他受到了伤害。

　　对于这些，周奇根本毫不知情，在和楚士俊对撞一击后，他的五行领域形成的战甲差点破损掉，连忙服用了数颗五行丹，体内的五大元婴齐齐喷出一口本源灵气补入五行领域形成的战甲上面，这才修复了战甲上的裂痕。

　　此时周奇已经突入到楚士俊深蓝领域最深处，已经看到了楚士俊的真身所在，毫不犹豫，挥动斩仙剑便劈砍而来，他就不信楚士俊能够抵得住斩仙剑之威。

　　楚士俊挥动海王戟，引动一道道蓝色光芒，和周奇的斩仙剑战于一处。


第四百二十五章 战中进步

　　楚士俊持海王戟，引动领域之力，施展出一套威猛绝伦，如狂涛骇浪般的戟法，海王戟上环绕着一层深蓝色光芒，带动整个领域之威，每一击都在蓝灵海上引起滔天巨浪，无数的浪花冲天而起，形成小山一般的浪头，一齐向周奇攻来，当真是威力无双，无可匹敌。

　　无数道戟影或削或刺、或砍或劈、或旋或钻，招数精绝，威力宏大，让周奇仿佛身处无数漩涡当中。

　　周奇以镇仙塔护身，镇仙塔上各种图案一一升起，日月星辰、山川河流、无垠大地，形成绝对防御，任无数海浪冲击到镇仙塔上，镇仙塔岿然不动，承受着一波又一波的攻击。

　　周奇手持斩仙剑，亦施展出一套玄妙的剑法，每一剑都带有五行之力，很大程度上克制了楚士俊的戟法，且越战越勇，让楚士俊骑虎难下。

　　渐渐的，随着战斗的持续，周奇发现了一个奇怪的现象，楚士俊的海王戟威力虽然宏大，也给他带来很大的麻烦，但是，每当和斩仙剑相交之时，楚士俊必然变动招数，宁可舍弃一部分威力，也不愿再和斩仙剑相碰撞。

　　发觉到这一点的周奇，不时故意试探，斩仙剑偶尔露出很大破绽，引楚士俊海王戟来攻，这是，面对这样的破绽，楚士俊宁愿放弃这样的机会，也不会让海王戟和斩仙剑相交，周奇又巧妙的试探了几次，终于确定了这一点。

　　虽然不知道楚士俊为何如此忌惮斩仙剑，但是并不妨碍周奇作出决断，在随后的攻击中，他巧妙隐藏自己的意图，终于趁着楚士俊一个不注意，周奇又是有心施为，斩仙剑和海王戟结结实实的交击在一起。

　　又是一阵阵的白金色和海蓝色波动扩散，在楚士俊的领域和周奇的五行战甲上留下了无数伤痕，只不过周奇这次却仔细观察着楚士俊，终于发现，楚士俊在两件法宝相击之时，脸色发白。同时，楚俊的海王戟上面，出现了一道深深的剑痕，是被斩仙剑所伤。

　　“这海王戟是他的本命法宝。”周奇立刻清楚了楚士俊受伤的原因，两件法宝相撞产生的波动威力虽然惊人，但却不足以让楚士俊受伤，而楚士俊在两件法宝相撞时却受了不轻的伤害，唯一的解释是这件海王戟是楚士俊的本命法宝，一荣俱荣，一损俱损。

　　周奇对于本命法宝的优缺点太为了解了，本命法宝威力宏大，但同样若是受到损伤，会危及到修士的性命。他就经常使用本命法宝，如斩仙剑、炼仙炉、镇仙塔，好在还没有发生过这样的事情，这三件本命法宝的品质非常高，比起一般的下品道器都要强大许多。

　　意识到这一点，周奇的攻击越发凌厉，且都是针对着楚士俊的海王戟，虽然楚士俊刻意回避，但是仍然不可避免的和周奇的斩仙剑有过几次交击，海王剑上的剑痕又多了几道。

　　楚士俊的脸色白了又白，终于意识到不妙，周奇有针对性的对他的本命法宝进行攻伐，让他处于了下风。

　　以往，都是他依仗海王戟之利欺压别人的法宝，这次终于轮到别人这样对待他了，这名平民手中的飞剑，威力实在是太过骇人，让他的海王戟根本没有办法抵御。

　　迫不得已之下，楚士俊只得将海王戟收了起来，使用海王戟对敌，不仅不能够增加威力，反而让他束手束脚，索性不用。

　　楚士俊被迫将海王戟收起，周奇依仗着斩仙剑之力，战力飙升，在楚士俊的深蓝领域之中纵横睥睨，大肆破坏。

　　楚士俊眉头紧皱，一切尽在掌控的心态被打破，感觉到事情变得有些出乎他的意料，这名元婴期第三重天的修士难缠的紧。

　　不过，由于周奇施展的功领域和功法都和五行宗独特的功法不同，一时间，楚士俊倒并没有想到周奇是五行宗的传人。

　　周奇修炼的五行领域，恐怕自五行宗创立以来，也只有他一人修炼成了这种变态的领域，斩仙剑、镇仙塔虽然是五行宗的独有本命法宝，但是已经过去十多万年了，就算楚士俊以前对五行宗的记载略有研究，一时间也不会想到这里。

　　楚士俊收起本命法宝海王戟，手中出现了一枚深蓝色的灵珠，被楚士俊摧动，射出无数蓝色光线，蓝色光线没入到蓝灵海之中，引起了蓝灵海的共鸣声，整个蓝灵海仿佛活了过来，微微颤动，发出呼吸般的汩汩的声音，整个蓝灵海要倒转一般，倾斜起来，巨大的浪头一个接连一个，海啸之声声传四野，如同世界末日降临一般。

　　整个蓝灵海仿佛都沸腾了，一股股巨大的力量从楚士俊的灵珠中传来。

　　周奇感觉到了楚士俊手中灵珠散发出的恐怖压力，整个蓝灵海的力量都要融入这枚小小的灵珠之中，再不敢让楚士俊蓄势，身化五色虹光，以斩仙剑之威斩开楚士俊的领域之力，突入到楚士俊身前，一剑挥了下来。

　　“嗡！”

　　楚士俊手中的灵珠蓝芒大盛，散发出一片蓝色的波纹，在楚士俊的领域中穿梭，迎向了斩仙剑。

　　周奇心中咬牙，斩仙剑尖端升起一抹白金般的锐芒，冲入蓝色波纹当中，艰难的将蓝色波纹破开，他心中骇然，这片蓝色波纹之凝炼坚固，比之一般的下品道器都毫不逊色，斩仙剑遇到极大的阻碍，一般情况下，斩仙剑斩断绝品宝器都是轻松之极，普通一些的下品道器也抵不住斩仙剑三剑之威，但是这蓝色灵珠射出的蓝色波纹，却挡住了斩仙剑的威力。

　　不过，这片蓝色波纹虽然恐怖，但是毕竟不如斩仙剑凝实，周奇在斩仙剑上面又附着了一层深黄色的土属性领域，这才破开了这片蓝色波纹，欺到了楚士俊身前。

　　楚士俊摧动手中的蓝色灵珠，一道道蓝色波纹向周奇攻杀而来，周奇突发奇想，施展出五行隐遁术中的水遁之术，以五行领域阻住蓝色波纹的攻伐，整个人仿佛化为了一层灵活的游鱼，在漫天的蓝色波纹之中畅快游动起来。

　　整个蓝色波纹仿佛化为了一片海域，周奇在蓝色波纹中畅游，很快便来到了楚士俊身前。

　　这突然的变化大出楚士俊的意料，手中的蓝色灵珠一片片波纹挥洒而出，却根本没有对周奇造成任何的影响和伤害。眼看周奇就到了近前，挥剑向他攻来，手中的蓝色灵珠又是一变，一柄深蓝色的海王戟凝聚成形，和周奇对攻起来。

　　斩仙剑将这柄深蓝色海王戟斩断，然而，瞬间便会有一股蓝色力量从灵珠之中射出，注入进断掉的海王戟之中，断掉的海王戟瞬间又恢复了原状，让周奇颇有些抽刀断水水更流的无奈之感。

　　只不过，越是这样，周奇越是兴奋，此次和楚士俊一战，让他对五行宗的五行领域各种变化配合又有了全新的认识，对于五行宗功法的理解又有了一番感悟，此刻，他对于五行宗功法的理解和想法一个接连一个升起，他感觉到他居然有一种要突破的感觉，正适合在这样的战斗中来打破瓶颈，一记接连一记的精妙配合，五行宗各种法门的运用接连施展开来，渐渐的，周奇的境界虽然没有提升，但是每一记功法的威力却显著提升，五行灵力间的变幻搭配也千变万化，越来越精妙，周奇的斩仙剑上面，时而布满一层金色烈焰，时而是厚重的玄土、时而又是锐利的庚金气息，变化万千，威力无穷。


第四百二十六章 炼化蓝灵之心

　　楚士俊越战越是心惊，他手中这枚灵珠名曰蓝灵之心，是蓝灵海蕴郁而出的最重要的一件灵物，能够借助蓝灵海的力量，虽然他现在只能够借助蓝灵海很小的一部分力量，但是，这也足以让他抗衡合道期四五重天的修士了，威力比之他的本命法宝海王戟还要巨大，但是现在，在周奇的攻伐之下，蓝灵之心的威力也渐渐被压制，他有一种不敌的感觉，对面的敌人功法的威力越来越大，仿佛是在借助他的手修炼功法，且进步明显。

　　再也不能这样下去了，否则迟早会败于此人之手，感觉到手中蓝灵之心传来的压力，楚士俊清楚若不想一个办法，恐怕失败就在眼前。

　　“给我开！”

　　周奇大喝一声，斩仙剑上五色灵光流转，一剑将蓝灵之心散发的蓝色波纹斩开，剑锋直指楚士俊。

　　眼看着周奇的斩仙剑向着他的眉心刺来，楚士俊调动领域之力，他的领域也急剧压缩凝炼，形成一个领域盾，挡住了周奇的必杀一剑。

　　“破！”

　　周奇冷喝一声，斩仙剑剑尖升起一层实质般的五彩灵光，五行灵域之力凝聚于剑尖之上，瞬间破开了楚士俊的领域之盾，点在了楚士俊的眉心。

　　楚士俊身体悠地倒退数百里，周奇的剑光紧追着他的眉心不放，凌厉的剑光在他的眉心刺出一道裂痕，一滴滴鲜血从他的眉头滴落。

　　“给我炸开！”

　　周奇大喝一声，剑尖的五行领域急速变换，形成一个相克的顺序，剑尖的这个五行领域发生了剧烈的爆炸，威力陡增数十倍。

　　楚士俊哪里想到周奇的五行领域还有这种变化，一时躲避不及，虽然在最后关头将体内的海神戟和手中的蓝灵之心同时摧动，抵消了部分爆炸的威力，但是依然被强大的力量炸掉了半边身子，还好他将头颅保护的最为严密，否则这一击就让他彻底陨落了。

　　周奇这一击也几乎将全部灵力耗尽，连忙吞服了数十颗血神丹和五行丹这才将消耗的灵力恢复。

　　然后，他摧动镇仙塔，将漂浮在半空中的蓝海之心给收入宝塔之中镇压起来。

　　五行之中土克水，镇仙塔将水属性的蓝海之心镇压后，任楚士俊如何摧动，蓝海之心都挣脱不掉镇仙塔的镇压。

　　“城主！”

　　看到楚士俊吃了大亏，和他同来的几名修士有人去救援楚士俊，有人则摧动法宝法诀向周奇攻来，围魏救赵。

　　一名修士催动一柄雪亮的天刀，展开自己的灵域向着周奇攻杀而来，他的领域之中，密密麻麻都是可斩砍苍穹的天刀，此人是天刀森狼，是楚士俊手下最得力的手下之一。

　　周奇挥动斩仙剑，一道长数十里的五色剑芒迎向这柄发着刺眼光芒的天刀，一剑便将这柄下品道器级别的天刀斩断，无数剑芒突入森狼的天刀领域，直接将森狼的天刀领域破灭，森狼吐血不止，周奇得理不让人，身形化虹出现在了森狼身后，一条血线从森狼脖子上逐渐出现，在迅雷不及掩耳之际，周奇将森狼直接斩首，元婴都没来得及逃处便被擒拿。

　　楚士俊在几名手下的保护下，远远观望着周奇，看到周奇一剑斩杀天刀森狼，气得又吐出数口鲜血：“小贼，我必杀你。”

　　阴冷的语气从楚士俊口中说出。

　　周奇向楚士俊望去，他也不可能放过楚士俊，身化长虹向着楚士俊攻去。

　　“布天鲸大阵。”

　　楚士俊冷喝一声，知道此时无人可独战周奇，只有依靠战阵之功方可建功，心中却无比的憋屈，堂堂合道期二重天的巅峰修士，被一个元婴期三重天修士逼到如此地步，还被灭了半边身子，怎一个惨字了得，现在主动权已经不在他的手上，而是转至到周奇手上了，想战便战，想退便退，他们是不可能将周奇留下来了。

　　楚士俊强撑着作为天鲸大阵的阵眼，手中海王戟幻化为一头巨大无比的天鲸，涌起无边的风浪，和众人联手抵御周奇的侵袭。

　　周奇虽然在战斗中对五行宗功法有了进一步领悟，但是若说能够战胜五名合道期修士的联手，那就有些说笑了，见到以楚士俊为首的五名合道期灵族布设的天鲸大阵威力太过宏大，周奇并没有选择迎击，在试探出天鲸大阵不是他现在可以击破后，抽身离去了，而楚士俊几人只能眼睁睁看着周奇遁走，却没有一点办法，周奇虽然攻不破天鲸大阵，但是，他们若是去追击的话，谁都不敢保证能擒下周奇，天刀森狼的下场就在眼前，森狼的尸体还漂浮在海面上，谁也不敢单独去追周奇这个杀神。

　　“回城！”

　　楚士俊看了周奇遁走的方向一眼，无奈的下达命令到，他的伤势极重，必须回城治疗，这一次算是彻底栽了，不仅丢失了最重要的灵宝海蓝之心，还被人当着面灭杀了三名大将，银风、石镇天和森狼，他自己也身受重伤，让他对周奇的恨意如这蓝灵海一般，无穷无尽。

　　只不过，再大的仇恨，也要养好伤再报。

　　看到楚士俊等人返回了楚灵城，周奇从蓝灵海深处现出身来，他和楚士俊之间的战斗还没完，若想要借助楚灵城的传送阵，必须要过楚士俊这一关。

　　不过，经过连番大战，他也已经极为疲乏，身体沉入蓝灵海海底，将五行仙府放出，在五行仙府中开始休养。

　　五行仙府内，一切都如以往一样平静，连番大战并没有影响到五行仙府中的任何事情，方家姐妹二人仍然在闭关修炼，周奇神识扫过，见方家姐妹二人修炼平稳，没有任何误入歧途的现象，放下心来，选了一间秘室，开始休养，此次和楚士俊大战，他所获甚丰，急需将这些消化吸收，相信将这些大战中的灵光和领悟理解后，他的战力会再上一个台阶。

　　周奇安静的呆在蓝灵海底领悟这一战的所得，半年后，终于将这一战的所得全部消化吸收，整个人变得都不一样了，眼神充满着清彻、明亮、自信的神色，气质越发的显得神秘，感受着自己的变化，他嘴角升起一丝迷人的笑容，这次的好处实在是太大了。

　　将和楚士俊大战后的经验消化完毕后，他手中出现了一颗漂亮的蓝色灵珠，此时，这颗蓝灵之心上面的种种禁制已经被他破除掉，正安静地躺在他的手心中。

　　周奇被这颗蓝色灵珠深深吸引，这颗蓝灵之心中，蕴含着极为庞大的能量，是最为纯粹的水属性力量，而且，还散发出蒙蒙毫光，将整个蓝灵海中的力量吸引，穿过五行仙府，没入这颗蓝灵之心当中。

　　他托着这颗蓝灵之心，仿佛将整个蓝灵海都掌握的手中，这种感觉非常的奇妙。

　　周奇托着这颗蓝灵之心，心中一动，决定将之炼化，这颗蓝灵之心中的能量太过庞大，若能够炼化，没准可以让他突破元婴期第三重天境界，进入第四重天，现在，他经过这次大战有一些领悟，正要在这颗蓝灵之心上试验一番。

　　这一战，他对于五行相生相克之道更有心得，有信心将这颗蓝灵之心中的水属性灵力炼化为己用。

　　周奇将蓝灵之心悬浮于面前，张口吐出一道五行灵气，化为一个个五行灵符没入蓝灵之心，这些灵符没入蓝灵之心后，蓝灵之心光芒大盛，只不过却被拘禁在灵符形成的一个圆形护罩中。

　　周奇摧动这些灵符符文，一缕深蓝色光芒从蓝灵之心中射出，没入他的口中。


第四百二十七章 俊美男子

　　蓝灵之心中蕴含着纯净的水行力量，一丝丝一缕缕慢慢被周奇炼化掉。

　　这蓝灵之力最大的用处是可以借助蓝灵海的力量，楚士俊看重蓝灵之心，正是因为这个作用，只不过周奇并不打算在此长留，这个最玄妙的作用对他来说就有些鸡肋了，还不如将这蓝灵之心的力量化为己用合算。

　　修炼无岁月，周奇沉浸在炼化蓝灵之心当中，对于外界时间的流逝根本没有任何的感觉。

　　当他将蓝灵之心中的水行力量全部炼化后，终于突破了第四重天境界，降下了天劫。

　　周奇深入蓝灵海深处，在蓝灵海最中心的地方开始渡劫。

　　一道道巨大的天劫从天而降，化为无数异象，天刀、雷海、魔山、日月、星辰，每一道天劫都能让一名合道期修士灰飞烟灭，威力巨大。

　　周奇沐浴在雷劫的海洋之中，引动天劫之力淬体，体表每一寸肌肤在天劫的淬炼下，都闪闪发动宝光，有一种光晕在流转，整个身躯越来越趋于完美，力量越来越内敛，也越来越让人心惊。

　　他还将三件本命法宝亦释放出体外，在修炼出五行灵域之后，他凭借着五尊元婴不停的洗炼和融入无数珍稀材料，这三件本命法宝都晋升为了极品宝器，威力数十上百倍增加。若是他有朝一日将这三件本命法宝温养晋升为道器级的法宝，几乎便可横扫这一界了。

　　上品道器雷神宫也出现在雷海之中，兴奋的颤动不已，无数的劫雷被雷神宫纳入其中，吸收的劫雷比周奇要多出数百倍之多。

　　这次的渡劫，持续了七七四十九天，整个蓝灵海方圆十万里内，几乎成为一片雷电的海洋，这样的景象，虽然是在蓝灵海最深处，但亦惊动了无数灵族的注意，尤其是距离蓝灵海最近的楚灵城。

　　楚士俊在回城之后，立刻开始闭关养伤，在伤好之后，数次到蓝灵海域寻找周奇的踪迹未果，本以为周奇已经远离了楚灵城，只得暂时将这深仇大恨搁下，全力冲击合道期第三重天境界。

　　此时，已经晋升为合道期第三重天的楚士俊，正在城主府中宴客，忽然一阵巨大的威压波动从蓝灵海上传来，让他都感觉到一阵阵的心悸。

　　“楚贤弟，这是怎么回事？”

　　一条白玉案上面，摆满了各色灵酒、果品、佳肴，珍馐美味堆积如山，楚士俊和一名身穿金色法袍，面如白玉的俊美男子对饮，感觉到这股波动，这名俊美的男子开口问道。

　　“卫兄，我也不知，待我吩咐下面查探一番。”楚士俊说道。

　　“来人，速去查明蓝灵海域发生了什么事情。”楚士俊吩咐道。

　　“是！”一名黑甲修士接受命领后，迅速前往蓝灵海查明情况。

　　“来，卫兄，下面的人查明情况还需要一些时间，我再敬你一杯，这可是蓝灵海海底收集的蓝冰泉水酿制的蓝色火焰，味道绝佳。”楚士俊向他面前这名俊美的男子劝酒道。

　　这名俊美的男子，来头大到骇人，他区区一城的城主，在这名俊美的男子面前几乎连蝼蚁都不如，根本不敢有一丝一毫的怠慢。

　　“早就听闻这蓝色火焰是楚灵城一绝，今日品尝，果然名不虚传。”俊美男子饮完杯中美酒，抚掌赞叹。

　　“卫兄过誉了，兄弟府中还存有一些千年的蓝色火焰，还请卫兄临走时务必带上一些品尝。”楚士俊讨好的说道。

　　“好，那我就不客气了。”俊美男子轻声笑道。

　　“应该的，应该的。”楚士俊附和道。

　　“卫兄，不知您这次大驾光临楚灵城有何要事？”楚士俊小心的问道。

　　俊美男子看了楚士俊一眼，笑道：“告诉你也无妨，圣主手下的一名灵将，在玉灵城发现了一段青铜神木枝干，你也知道，这青铜神木是我灵族的圣木，任何一段青铜神木出现，都要引起无比的重视，从玉灵城赶回圣灵城，必须要经过你这楚灵城，圣主派我前来接应，将青铜神木安全运回。”俊美男子没有做任何隐瞒，将此行目的轻易的告诉了楚士俊。

　　“原来如此，怪不得会派您前来，此事非同小可。”楚士俊明白，每一段青铜神木的现世，对圣灵城来将都是一件无比重大的事情，圣灵城都会高度重视，虽然在灵州，圣灵城可以说是一手遮天，但也不敢大意行事。

　　楚士俊知道了俊美男子的目的，不再详细打探，而是陪着俊美男子饮酒品茶，说些趣事。

　　两人又对饮了一会儿，楚士俊派出查探消息的手下回报：“启禀城主，已经将蓝灵海深处发生的事情查探明白，是有人在蓝灵海深处渡劫难，劫云笼罩数十万里，劫雷如潮，根本无法查清是何人在渡劫，这是属下截取的渡劫影象，请城主过目。”

　　这名被派出去查探情况的修士递给楚士俊一枚玉简。

　　楚士俊接过玉简，一道法诀打在玉简之上，顿时一道光华从玉简中飞到半空之中，演化出周奇在渡劫时的一段影象。

　　浓密的乌云遮蔽了整个天空，银蛇乱舞，一道道粗大的紫色劫雷划破天空，降临到海面之上，无数异象劫雷充斥着整个空间，成为一片雷电的海洋，至于被淹没在海洋中的渡劫者，却根本看不清，就连影子都淹没在劫雷之中。

　　将这段影象放出，楚士俊和那名俊美男子脸色齐齐一变，尤其是那名俊美男子，再也保持不住风轻云淡、万事万物不萦于心的境界，眼睛死死盯着半空中的劫云，身上升起庞大的气势，一个金黄色的领域不受控制的出现。

　　楚士俊也是如此，在看到劫云的第一眼，他修炼的深蓝领域也不由自主笼罩在体外，这劫云带给他们的压力实在是太大了。

　　楚士俊和俊美男子相视，均从对方眼中看出了惊骇的神色，这仅仅是一段影象，就有这么大的威力，真不知雷劫之中的那名修士承受着多么大的压力。

　　尤其是俊美男子，脸上升起一抹楚士俊都没有发觉的妒忌的神色，从劫云中可以推测出，这名正在渡劫的修士，修为绝对没有超过合道期第五重天，因为超过合道期第五重天的劫雷，会变为黑色，黑色，充满毁灭性质的劫雷，他就是这样一个突破了第五重天，进入合道期第六重天的灵族。

　　只不过，从这一段影象中能够看出，这名渡劫的修士基础实在太过扎实，才会在合道期第五重天前引发这样惊天动地的雷劫，渡过这样的雷劫后，这名修士取得的成就将是无可限量，这样的人可以说是万年难遇的天才。

　　正是因为这样，才引发了俊美男子的妒忌之心，他天资无双，在圣灵城中都是极为靠前的存在，除了几大皇族外，根本不允许任何人排在他的前面，现在在楚灵城遇到一个潜力比他还要大的多的修士，第一时间想到的便是将这名修士扼杀在襁褓中。

　　“楚城主，你可知是何在人渡劫？”俊美男子问道。

　　楚士俊摇了摇头，他这楚灵城中还真没有这一号人物，如此惊艳绝伦之辈，绝非无名之徒，他不清楚，只可能是外面来的修士。

　　“走，我们去看看，到底是何方神圣在此渡劫。”俊美男子生出兴趣，说道。

　　楚士俊自然不敢反驳这名俊美男子提出的意见，而且他也有着一丝好奇心，这名渡劫的修士到底是谁？


第四百二十八章 黄金王族

　　俊美男子和楚士俊起身向着蓝灵海深处飞去，各怀鬼胎，想要看看到底是何人在渡劫。

　　蓝灵海域深处，周奇的雷劫，已经接近了尾声，一道道异象劫雷如冰雹一般成片的降下，将蓝灵海中的海水都给蒸干，露出裸露的海床。

　　面对这浩大的天劫，周奇已经习惯，虽然肌体有时会被天劫劈的皮开肉绽，但是他身上青光涌动，在充满生机的木属性灵力和五行宗特有功法甘霖咒的作用下，被劫雷劈开的伤势快速恢复着，且更加的坚韧。

　　俊美男子和楚士俊联袂来到周奇渡劫的海域，两人站在劫雷范围之外，感觉着这毁天灭地般的威势，脸色更加的震惊，身临其境和仅看截影片段根本不是一个层次，现在，他们身在劫雷之外望去，每一道劫雷都能够让他们疲于应付。

　　“楚兄弟，你真不知正在渡劫的是何人？”俊美男子再次问道。

　　楚士俊凝重的摇了摇头，他可以肯定，方圆千万里内绝没有这样一个潜力强大的修士。

　　“这次天劫已经到了尾声了，渡劫的修士到底是谁，马上便能见分晓。”俊美男子望着即将消散的劫云自语道。

　　楚士俊也不再说话，将目光投向劫云里面，虽然劫云阻挡住了他的目光，但只要劫云消散，他第一时间就能看到里面的修士到底是谁。

　　终于，劫云慢慢散去，天地恢复了清明，蓝灵海其他地方的海水，从四面八方向着被劫云蒸干的这一片海域注入，形成一道道巨大的蓝色瀑流和漩涡，这种景象壮观绚丽，常人一辈子也不曾见到。

　　“是他！”

　　楚士俊在劫云散去后，第一时间便认出了周奇，他和周奇有着杀弟伤身的血海深仇，就算周奇化为了飞灰他也认的出来。

　　“这名修士是谁？”

　　旁边的俊美男子听到了楚士俊咬牙的声音，出声问道。

　　“卫兄，此人叫什么名字我也不知，不过却与我有血海深仇，我弟弟就是陨落于此人手中，我也被此人重伤，除此外，我楚灵城三员大将亦折损于此人之手，此人绝对是十万年也无一的绝世天才，仅仅是元婴期第四重天境界，就引发了这般浩大的天劫，若是让其成长下去，不知会将多少天才抛在身后，踩在脚下。”

　　俊美男子眼中射出金光，向周奇望去，脸皮不受控制的微微抖动，仅仅只是元婴期第四重天境界，这天劫的声势就比合道期第五重天修士的天劫浩荡不知多少倍，说明这名修士的潜力可以用深不可测四个字来形容，这样的人绝不可留，否则将来必是光芒万丈，将他踩在脚下之人，一切天才在此人面前只能仰望。

　　俊美男子嫉妒的心理更加深重。

　　“楚兄弟，此人居然和你有大仇，你准备怎么办？”俊美男子问道。

　　“我恨不能将此人抽筋扒骨，只不过说实话，我现在不见得是此人对手。”楚士俊有些底气不足，他在失了蓝灵之心后，实力大降，虽然突破了合道期第三重天境界，但是实力与拥有蓝灵之心时相差无几，现在周奇又突破了一层境界，实力大幅提升，他对上周奇真没有什么把握。

　　“难道楚兄弟就任由仇敌逍遥自在？”俊美男子问道。

　　“我就是拼着这条性命不要，也要让他付出血的代价。”楚士俊咬着牙道，他即便不敌，也不愿意放任周奇逃走。

　　“楚兄弟也不必如此悲观，既然此人是你的仇人，我和楚兄弟关系莫逆，自不会袖手旁观，必会助你一臂之力。”俊美修士说道。

　　“噢，卫兄，果真如此吗，若是卫兄肯出手相助，那么我得血海深仇自然能够得报。”楚士俊听俊美男子这么一说，心中窃喜，俊美男子实力的恐怖，就算他整个楚灵城的所有高手加起来，也不是对手，若他肯相助，那么报仇必不成问题。

　　“你我相交多年，自不会任由你的仇家逍遥自在。”俊美男子说道。

　　“那好，多谢卫兄，这劫云已经散去，就由小弟我打个头阵，先与那贱民搏杀一番，让卫兄摸清此人的底细，再施雷霆一击，为我报仇如何？”楚士俊说道。

　　“如此甚好。”俊美男子点点头。

　　“那好，我这就去灭杀此贼。”楚士俊说完，展开身形，空中大喝一声：“小贼，你居然还敢在我楚灵城中出现，快来受死。”

　　深蓝色领域扩散开来，一尊巨大的天鲸乘风踏浪，向着周奇攻杀而去。

　　周奇抬头看去，发现是楚士俊，正愁突破后无人试手，也连忙向着楚士俊迎了上去，五行领域展开，和楚士俊的领域碰撞在一起，震塌了无数虚空，整个蓝灵海仿佛翻了过来，无数海浪冲天而起，又倾泻下来，化为一道道蓝色瀑布。

　　周奇拍出一道五行大擒拿的法术，化为数千丈的一个巨大手印，狠狠拍在了天鲸背上，这只巨大的天鲸被这一击，在巨大的身躯上打出一个深深的掌印，差点崩散掉。

　　周奇不待楚士俊变幻法诀，又接连拍出三记五行大擒拿，将这头天鲸拍的四分五裂。

　　楚士俊抬手掷出两件深蓝色的下品道器法宝，是一套分水刺，闪烁着冰冷的光泽，向周奇刺去。

　　周奇挥去斩仙剑，只听得耳中锵锵两声，两件下品道器，被斩仙剑随手毁去。

　　楚士俊一脸的震惊，他知道本命法宝海王戟受制于周奇的斩仙剑，不敢动用，这才动用了另外一套下品道器级的法宝，哪里知道根本不是一合之敌。

　　周奇感觉到体内力量的强大，五行领域强行突入楚士俊的深蓝领域之中，然后，五行领域发生了奇妙的变化，生生将楚士俊的深蓝领域克制吸收，无数深蓝领域中的力量，被周奇的五行领域所吸收。

　　感觉到自己深蓝领域力量急剧的流逝，楚士俊脸色大变，他没有想到，周奇突破一重境界之后，变得如此难缠，前一战他还能够占到上风，和周奇缠斗，这一次却几乎毫无还手之力，处处受制。

　　他却不知道，周奇受他那一战的启发，对于五行领域和其他功法又有一个质的了解领悟，五行功法的威力呈几何层次提升。

　　楚士俊大骇，连忙抽身后退，将自己的领域和周奇的领域分开，否则他的领域之力完全被周奇吞噬掉。

　　俊美男子看到楚士俊在周奇面前几无还手之力，眼中射出奇异的目光，对灭杀周奇的决心更加坚定，这样的妖孽绝不能留，若是让他晋升为合道期境界，恐怕一根指头就能将他镇压，一想到这样的情况，他就一阵阵心绪不宁，他绝不允许这样的事情发生。

　　俊美男子眼看楚士俊不敌，飞身赶到楚士俊身旁，和楚士俊并肩而立。

　　周奇看到又有一人前来，并没有主动出手，站在原地看向这两人。

　　他从俊美男子身上感觉到了庞大无比的力量，一股股的威压波动传来，让他心惊，这绝对是他见过的实力最强大的一名敌人。

　　“你是什么人？为何在楚灵城生事，且滥杀无辜，还不快快认罪服法。”俊美男子看着周奇说道，语气中高高在上，仿佛言出法随，可定人生死。

　　周奇仿佛遇到白痴一般，说道“你是什么东西，以为自己是谁？”

　　“大胆，居然敢这么对待黄金王族家的灵者这么说话，简直是找死。”俊美男子从来没有遇到这敢这样对他说话的人，勃然大怒。

　　“黄金王族，没听说过。”周奇挥了挥手。


第四百二十九章 黄金战车

　　听到周奇的话，俊美男子气结，脸色铁青，认为周奇有意羞辱他，黄金王族的大名，传遍整个灵族，无人不知无人不晓，就算是深山老林中的三岁幼儿，也听说过黄金王族的威名，而现在，周奇直言未曾听闻，让俊美男子感觉受到莫大的羞辱。

　　“既然你不知道，那么我就让你认识认识。”俊美男子脸色有些狰狞，破坏了那份俊美的感觉。

　　俊美男子抬掌随意一掌，一个宛如黄金铸就的巨大手掌向周奇拍来，手掌印环绕着金色的雾状飘带，是一颗颗沉重的黄金颗粒形成的领域，沉重、凝实。

　　周奇有心试试这名俊美男子的实力，打出一记五行大擒拿，和这只黄金巨掌相撞。

　　“嘭！”的一声巨响，五行大擒拿和黄金巨掌相撞，激起数千丈高的巨浪，蓝灵海瞬间出现一个巨大的深洞，周奇和俊美男子不由后退数步，这一记交锋两人平分秋色。

　　俊美男子脸上露出不可置信的神色，他虽然目睹了周奇渡劫时的惊人景象，知道周奇的实力绝对比起一般的元婴期四重天修士高出数倍，但肯定不是他的对手，但仅这一记交手，便推翻了他的结论，周奇的实力，比他想象的还要高深，能够硬接他一记黄金巨掌不落下风，这已经不是天才二字能够可以形容的了，更加坚定了除去周奇的信心。

　　周奇亦从俊美男子的一掌之中了解到，这名俊美男子的实力果然不凡，不是他现在能够灭杀的，不过，若是想走，这名俊美男子绝对拦不住他。

　　试出了俊美男子的实力，周奇也不着急走，和俊美男子展开大战，这俊美男子想要置周奇于死地，出手狠辣，其施展的独特的黄金战法威力也确是宏大，每一记都有移山倒海之力，几乎将整个蓝灵海翻转过来，一个个滔天的浪头此起彼伏，带着毁灭的力量向周奇镇杀而来，黄金领域亦是神妙无方，形成一个黄金色的世界，其领域之凝实达到宛如实质一般的程度，每一击都惊天动地。

　　周奇刚刚晋升元婴期第四重天境界，体内汲取的劫雷的力量还未完全消散，每一击都带有劫雷之力，将俊美男子的黄金领域打击的震荡不已，五行领域展开，不时汲取吞噬黄金领域的力量，不过黄金领域的力量太过凝炼，这种效果并不是太好。

　　不过，即便这样，也让俊美男子的黄金领域威力大打折扣，每一击都异常的憋屈。

　　俊美男子越战越是心惊，以他合道期第六重天境界修为，居然压制不住一名元婴期第四重天修为的修士，这件事情说出去谁能相信，但却真实的发生在他的眼前。

　　周奇在和俊美男子大战中，元婴期第四重天境界的力量快速掌握，他将俊美男子当做一块试炼石，不住试验着元婴期第四重天境界的力量，渐渐的，所有的力量在俊美男子的磨砺下，融于一体，让他运用娴熟，如修炼多年，这一战，省却他无数独自摸索的时间。

　　俊美男子大喝一声，一辆黄金战车出现，他腾身而上，驾驭战车对周奇展开攻伐、碾压。

　　这辆黄金战车一出现，便散发出滔天威压，蓝灵海的海水在这辆战车的威势下，硬生生下降了十多米，仿佛被无比巨大的气势给压缩凝炼成固体，没有一丝的波动。

　　黄金战车出现时，站在俊美男子身边的楚士俊立刻攸然后退数百里，脱离了黄金战车威势笼罩的范围，生怕受到波及。

　　周奇眼神一紧，这辆黄金战车，居然是一件中品道器级的法宝。

　　中品道器法宝和下品道器级的法宝，威力不可同日而语，即便是他手中的斩仙剑、镇仙塔、炼仙炉威势无双，也不敢轻易和这件中品道器抗衡，否则也会出现楚士俊那般的尴尬状况，因为本命法宝被伤而束手束脚。

　　俊美男子站在黄金站车之上，身穿黄金战袍，黑发飞扬，意气风发，眸射神光，如同一尊黄金战神，湛湛望向周奇，脸上突然升起一丝必杀的神色，摧动黄金战车，杀向周奇。

　　黄金战车散发着浓浓的黄金气息，所过之处，所有物质全部转化为同样的黄金颜色，就连脚下的蓝灵海水，亦转化为金黄色，如同金汁一般。

　　黄金战车如同拥有穿越空间的能力一般，刚一摧动，便来到周奇面前，并没有发动任何的法术，而是直接以战车本体向周奇冲撞碾压而来。

　　周奇感觉到他身前的空间一层层如同玻璃般破碎，一股无可比拟的力量从黄金战车中传来，突入他的五行领域，五行领域在这股巨大的力量之下，簌簌发抖，想要炸开。

　　周奇知道，现在他还没有办法抵御这中品道器的威力，尤其这中品道器还是一名合道期第六重天修士摧动，已经能够发挥出中品道器近五分之一的力量了。

　　眼看这辆黄金战车就要将周奇的领域碾碎，周奇身化一道五色神光，瞬间远离这辆战车上万里，黄金战车撞在周奇留下的一个残影上面，将这个残影都撞的支离破碎。

　　俊美男子驾驭着黄金战车撞破周奇的残影，知道并没有对周奇造成任何的伤害，抬眼向着远方望去，万里外周奇的身影映入他的眼眸中。

　　俊美男子一拍黄金战车上一尊黄金铸就的凶恶的狻猊，狻猊双目射出两道金黄色明芒，向着周奇所在之处激射而去。

　　两道金黄色明芒发出沉闷的呼啸之声，破开空间，转眼便至。

　　周奇感觉到一股巨大的危险降临，五色虹光闪动，消失在原地。

　　两道金黄色明芒射在周奇刚才立身之地，那一处海面当即塌陷，形成两处黑洞，这一击境然将空间打穿。

　　周奇身形闪动，又后退了数万里，随后远遁。

　　俊美男子看到周奇远遁，却根本追之不及，他本以为这辆黄金战车拥有天下极速，但今日一见周奇的遁术，才知天外有天人外有人，在这样的遁术之下，他根本追之不及。

　　“此人日后必成心腹大患。”

　　望着周奇离去的方向，俊美男子叹息道。

　　见到俊美男子将黄金战车收起，楚士俊才来到俊美男子身旁：“卫兄，此贼掌握有这种极速的遁术，想要灭杀太难了。”

　　“是啊，除非将他困于阵中，否则根本不可能将之斩杀。”俊美男子一脸无奈的说道。

　　“好了，卫兄，此贼即然已经远遁，想必一时半刻也不敢现身，我们也不必在此苦等了，且暂时没有有效办法擒杀此贼，在此徒耗时间而已。”楚士俊虽然恨不能把周奇抽筋扒骨，但是却根本没有有效的手段对付周奇，只好暂时隐忍。

　　“也罢，护送青铜神木的灵将也应该快到楚灵城了，确实不宜为此小事而耽搁正事，我们先回楚灵城吧。”俊美男子点了点头，说到，虽然周奇是他心中一根刺，但是，现在他根本没有办法将这根刺拔掉，只好任由这根刺先留着。

　　楚士俊和俊美男子返回了楚灵城，蓝灵海上，出现了周奇的身影，望着楚灵城的方向，嘴中自语道：“青铜神木居然出现在了楚灵城，不知是什么情况，我必须要赶去看一看。”

　　原来，他脱离了俊美男子的攻击范围后，并没有远离，而是以通天眼、彻地耳观察着楚士俊和俊美男子，却听到了关于青铜神木的消息，他此次来到灵州，主要是为了青铜神木，在得知这个消息后，怎肯放弃。


第四百三十章 圣灵城

　　周奇潜入楚灵城，进入了城主府中，悄悄潜伏下来，五行通天眼、彻地耳时刻监视着楚士俊和俊美男子，青铜神木的关键还是要着落在这两人身上。

　　两天过后，楚士俊亲自将一位尊贵的客人引入楚灵城的城主府，带入一间豪华的密室，奉为上宾。

　　随后，楚士俊都没有旁听的资格，将这位贵宾安顿妥当后，退出了密室。

　　俊美男子在得知这位贵宾到来后，赶到密室与之相见。

　　虽然密室中禁制重重，依然阻止不住周奇的窥听，密室中发生的一切都被周奇看的一清二楚。

　　密室中，俊美男子和被楚士俊引进密室的贵宾正在谈话。

　　“卫兄，这次要麻烦你了。”被楚士俊引入密室的贵宾看到俊美男子进入密室，站起来慎重的说道。

　　“罗统领，都是为圣主办事，是我们应尽之责，不麻烦，不知这次发现的圣木体积有多大？”

　　“你看看不就清楚了。”罗统领一笑，手中储物戒指光华一闪，密室的地面上出现了一段直径约半米，长三米的青铜神木，散发着蒙蒙的青光，将整个密室映射的青光闪闪，显得极为神秘。

　　“罗统领，你这次可是立了大功了。”俊美男子看到密室中巨大的青铜神木，一下子站了起来，这一段青铜神木虽然不能和圣灵城中圣木的主干相提并论，但是却是历年来发现的最大的一段，珍贵无比。

　　罗统领自得了笑了笑，谦虚道：“这也是运气使然，上天让我立下这汗马功劳，谁能想到一座小城之中，居然会有这样一段巨大的圣木。”语气之中颇为自豪和得意，这次的功劳可以让他的家族终生受用不尽。

　　“罗统领，圣主派我和你一同运送这珍贵的圣木返回圣灵城，不知你对于接下来的行程有何安排，我们一同商量商量如何。”

　　“卫兄，您这还不明白吗，圣主摆明是要提携、栽培你，现如今的灵州，在圣主的统治下，万世太平，就连一个盗匪团伙都没有，说是让你和我一块将圣木护送回去，明显是在给你送功劳，增加资历，这还有何要商议的，从楚灵城到圣灵城，虽然要路过三座大城，但这几座大城都在圣主的统治之下，一路太平，我看不需要如何谋划，你我二人直接一路赶回去也就是了。”

　　“罗统领，实在不好意思，本来这巨大的功劳应是你一人所得，但现在却被我分润了一半，对不住了。”俊美男子说道。

　　“卫兄，你不用这么说，我是不会对圣主的决定有所怨恨的，我知道圣主这也是为我着想，我罗家在圣灵城中只是一个小小的家族，一下子获取这么大的功劳是祸非福，圣主将这功劳分你一半，未尝没有让我借助你黄金王族避风头的意思。”罗统领说道，他在圣主手下多年，对于圣主的处事作风还是极为了解的，将圣主的意思也揣摩的很到位。

　　“罗统领能如此想最好不过了，否则我还担心罗统领和我黄金王族为此事而产生隔阂，这可不是我愿意看到的。”俊美男子笑道。

　　“不会不会，我罗家以后还要仰仗卫兄多多扶持。”罗统领笑着说道。

　　“这个不需罗统领提出，我自会吩咐下面办好此事。”俊美男子道。

　　“多谢卫兄。”罗统领向俊美男子施了一礼，认真的谢道，他清楚，这次偶然得到这一段圣木，固然是天大的际遇，泼天的功劳，但也让罗家进入了其他几大家族的目光中，罗家势力单薄，在这种巨大的漩涡中很难自保，一不小心就会陷入万劫不复之地，这种巨大的功劳，绝非罗家能够独吞，由黄金王族分润一部分功劳，同样分担一部分压力，对罗家是最好不过了。

　　俊美男子和罗统领在密室中商谈，而在城主府中潜伏的周奇心念电转，不知是现在出手还是跟随这两人前往圣灵城，现在密室中这一段青铜神木虽然不算小，但是距离炼制升仙木仍然相差甚远，必须要将圣灵城中那段主干得到才能将升仙木炼成。

　　他心思转了几转，最后决定暂时不出手，等进入圣灵城之后，摸清了青铜神木主干的地方再动手，以免打草惊蛇。

　　罗统领和俊美男子商量妥当后，在楚灵城休整了一个晚上，第二日一早，便向楚士俊告辞，踏上了返回圣灵城的传送阵。

　　楚士俊面对罗统领和俊美男子，自然不敢再继续封闭传送阵，周奇施展五行隐遁术同样踏上了同一方向的传送阵，和罗统领、俊美男子一同离开了楚灵城。

　　当传送阵的光华闪过，周奇跟着罗统领、俊美男子出现在另外一座陌生的城池，罗统领、俊美男子也不在座城池中停留，继续进行传送，周奇亦一路前往，经过三次传送后，终于来到了一座雄伟巨大的城池，圣灵城中。

　　圣灵城是灵州第一大城，也是灵族最大种族神灵族的根据地。

　　神灵族、圣灵皇族、黄金王族和白银王族四大种族可以说是灵族最强大的种族，其中神灵族是灵州当之无愧的第一大种族，现如今神灵族中就存在着一位大乘期第九重天巅峰境界的神王，亦正在闭关，想要冲击飞升成仙的境界，和魔族那一位闭关的魔帝修为相差仿佛。

　　神灵族血脉高贵，虽然人数不多，但是实力却强大无比，一个个都只是闭关修炼，基本上不问事世，管理灵州一切事务的事情，都委托给了圣灵皇族。

　　现如今，圣灵皇族的族长就是圣灵城实际的主人，被尊称为圣主。

　　而黄金王族和白银王族也是圣灵城中的两大王族，整个灵州所有的城池，基本上都是属于圣灵皇族和黄金王族、白银王族所掌控，而神灵族，又掌控着三大家族，其他的一些家族势力，则是一些小鱼小虾，在灵州翻不起任何的风浪来。

　　罗统领和俊美男子一赶到圣灵城，马不停蹄向着圣主所在的皇城赶去。

　　两人都有进入皇城的领牌，一路畅通无阻进入皇城中心一座宫殿中，在一个巨大的大殿中，两人向值宝的侍卫禀明了请况，请求侍卫通禀，要面见圣主。

　　侍卫进去后，不长时间，侍卫回转，让两人进入大殿之中。

　　周奇隐身进入这座豪华宽阔的皇城之中，不敢深入其中，隐于一旁以彻地耳神通监听大殿中的对话。

　　五行通天彻地诀是五行宗一门极为神妙的异术，尤以彻地耳的神通更为玄妙，五行通天眼有时候运用时还有可能被高出数个境界之人感受到，但是彻地耳无声无息，更无任何波动，基本上即便高出周奇很多境界之人，也不易察觉到。

　　大殿之中的对话清晰的传入周奇耳中，他听见，大殿中一个威严的声音响起：“卫易、罗明、你二人回来了？”

　　周奇这才清楚，这个俊美男子原来叫卫易。

　　只听卫易恭敬地说道：“回圣主，此次幸不辱命，安全将圣木带回圣城。”

　　“好，罗明，你详细将发现圣木的经过说清楚。”圣主的声音传来。

　　罗明将发现青铜神木的经过详细讲述了一遍后，圣主连连点头：“原来如此，发现圣木的地方你都搜索过了，确定再没有遗留任何一丝圣木吗？”

　　“圣主，小人确定，绝无一丝遗漏。”罗明认真说道。

　　圣主点点头，他对罗明的办事能力还是非常放心的。


第四百三十一章 圣堂

　　“卫易、罗明，这次你二人将圣木送回圣皇城，功劳甚大，我会传下法旨，对你们进行赏赐。”圣主的声音响起。

　　“多谢圣主。”

　　卫易、罗明二人对视一眼，虽然圣主没有明言是何赏赐，但绝对是罕世奇珍，足够让他们两大家族受益无穷，尤其是黄金王族卫家，圣主明显是对卫易青睐有加。

　　“罗明，你将这圣木交给卫易，然后下去休息吧。”圣主发话道。

　　“是，圣主。”罗明将青铜神木交给卫易后，退了下去，他知道圣主肯定是有话单独和卫易说，识趣的什么也没问退了下去。

　　“卫易，这一段圣木由你负责送交到圣堂，到时候，你可以圣堂任选一样法宝。”罗明下去后，圣主的声音明显慈祥了不少。

　　“多谢圣主。”卫易明显一愣，心中大喜，连忙拜谢道。

　　“不必如此，去吧。”圣主的声音传来，让卫易离去。

　　卫易虽然不知道圣主为什么对他刮目相看，但是，却知道去圣堂是多么难得的一个机会，圣堂是圣灵族收藏各种法宝、功法、灵丹的地方，圣木就陈放在圣堂之中，里面的任何一件东西拿出来，都是价值连城。

　　卫易离去，大殿中圣主的身影也渐渐散去，大殿恢复了平静。

　　卫易带着圣主的法旨，跟着圣皇城中的一位年纪老的胡子头发全白、满脸皱纹、走路一步三喘、身体都要散架了的修士，向着圣堂慢慢走去。

　　周奇潜在身后，跟着卫易慢慢向着圣堂摸去。

　　一路上，这名老的连牙都掉完了的修士破开重重禁法，进入圣皇城深处，将一个巨大的法阵打开，露出两扇厚重古朴的石门，石上雕刻着繁复神秘的花纹，散发着岁月的气息和无尽的圣辉，顶端上书两个古拙的大字：“圣堂”。

　　老者手上打出一道道法诀，散发着石质般的光辉，慢慢推开两扇石门，一股浓郁的灵气从石门中逸出，挥洒出无数的灵光，更夹杂着浓浓的药香和法宝的灵光等，让人难以自持，情绪激动。

　　卫易面对着逸出来的灵气宝光，脸上闪现出一丝激动的神色，转眼敛去。

　　老者见到卫易的表现，微不可察的点了点头，迈步向着圣堂里面走去。

　　卫易紧随其后，紧紧盯老者的脚肯，刚才他接到老者神识传音，知道这里处处布满杀机，一步踏错，就算是渡劫期修士都要灰飞烟灭，他一个合道期的修士在这儿，什么也算不上。

　　“什么人！”

　　一声大喝声突然从卫易前面的老者口中喊出，老者整个人在喊出这声话后，一扫半死不活、垂垂老矣的样子，快弯成句号的腰杆在第一时间挺得笔起，浑浊的老眼哪里还有半分的模糊，明亮的眼睛让卫易第一感觉是，这哪里是人的眼睛，分明是两颗小太阳。

　　惊天的气势从老者身上散发出来，却被他控制的没有泄漏一丝一毫，卫易就离这名老者不到一米远的距离，但是这股惊人的气势，却对他没有一分影响。

　　这股强大的气势，直接锁定了踏入圣堂中的周奇。

　　“不好！”

　　周奇感觉到一股巨大的危险降临，他相信，这是他有生以来遇到的最危险的一次，让他有陨落的感觉。

　　在第一时间，周奇便做出了最正确的应对，五行化虹术瞬间展开，向着来路疯逛遁去，同时，将来时用大五行化阵术和五行破禁术控制的皇城中的法阵全部启动，挡在他的身前，他整个人如同破开水面的鱼儿，向着整个圣皇城外面遁去。

　　整个皇城的禁制阵法一个个亮起，形成一个巨大的牢笼，狠狠围困侵入圣皇城的异端。

　　不过，整个圣皇城的禁制虽然启动，却对周奇没有造成任何的影响，反而被他借势，用来抵御一直离他身前不到百米的一道亮芒，这道亮芒气势惊天，摧枯拉朽，圣皇城中随意可以灭杀合道期修士的禁制，在这道亮芒面前薄弱的如同一张白纸，根本不能抵御分毫。

　　好在，圣皇城中的禁制密密麻麻，多不胜数，无数的白纸堆砌起来，也可抵御锋利的刀剑，这些禁制阵法，层层削弱着那名看起来老弱不堪的老者发出的攻击，让周奇看到了一丝生机。

　　一直退出了圣皇城，周奇没入人群当中，老者发出的那道攻击威能才被彻底消弱，望着那雄伟壮观、无与伦比的圣皇城，周奇心中一阵心悸，果然不愧是灵族最重要的地方之一，连一名老人都这么恐怖。

　　此次他露出行踪，被快要老死的老者发现行迹，一是老者的实力太过恐怖，周奇感觉他在这名老者面前根本没有任何的反抗之力，二是圣堂太过神秘，居然类似于一种领域般的存在，一踏入圣堂之中，他的五行隐遁术立刻失去作用，被老人发现。

　　周奇在圣灵城中对着圣皇城发呆，想着该如何才能进入圣堂之中，既然知道了青铜神木主干就在圣堂之中，他想尽办法也要进入圣堂之中。

　　不提周奇在圣灵城中想办法，圣堂中，卫易看着又恢复老态龙钟模样的老者，再不敢有半分不敬，这名老者绝对是渡劫期的恐怖存在，不是他能够招惹的。

　　再不敢存半分小视之心的卫易紧紧跟在老者身后，将青铜神木放归到一个巨大的空间之中，这个空间中充斥着浓郁的青铜木气，他只是吸了一口，体内的灵力就开始翻腾不休，有了大幅度的精进。

　　“后生，把圣木的枝干给我吧。”老者颤巍巍的说道。

　　被一个老头称之为后生，一向骄傲自大的卫易并不敢有半分不满，就算是这个老者称他为孙子，他都不敢回半句嘴，乖乖的将青铜神木递到了老者手中。

　　老者拿到这一段青铜神木后，随手将这一段青铜神木扔进了这处空间中，便再也不曾细看，伸手一抹，一个巨大的禁制将这处空间封印，空间中，进去的这一段青铜神木，渐渐化为了如实质一般的青铜木气，融入了一根长千丈，直径约百米的一根巨大树干之中，周围的青铜木气，变得更加浓郁了一丝。

　　“后生，圣主有令，你可在圣堂中随意挑选一件东西，法宝、丹药、功法等任你选择，不过记住，只许挑一样，你有一天的时间。”老者慢悠悠的声音响起，接着甩出一道清光，将卫易卷到了另外一个充斥着各种强大法宝、灵丹的空间。

　　且不说被无数法宝晃花了眼的卫易，周奇变幻了容貌气质后，在圣灵城中漫无目的的游荡，寻找潜入圣皇城圣堂中的办法，但是将现有的手段全部梳理了一遍，却发现根本没有任何办法，这是一个死结，五行隐遁术无用，又有远超他十几个境界的高手守卫，根本没有办法将这件至宝收取到手中。

　　周奇在圣灵城的街道上一边走动，一边苦思，突然，他感觉到五行宗的祖师雕象发出熟悉的波动。

　　“这附近有五行宗功法残页。”

　　感觉到祖师雕像发出的波动，周奇暂时将圣堂青铜神木的事情放到一边，向四周看去。

　　“圣灵阁。”

　　他看到，一个比圣皇城小不了多少的巨大建筑矗立在他面前，那一股熟悉的波动，正是从这座圣灵阁中传出来。

　　周奇进入到圣灵阁中，立刻便有侍者接待，询问他需要什么，周奇第一次来圣灵阁中，也不知道圣灵阁有什么规矩，让侍者给他讲解，而他则不动声色的搜索五行宗功法的位置。


第四百三十二章 圣灵阁

　　“这位客人，咱们圣灵阁可是圣灵城中最大的一家宝阁，你想要什么东西，咱们圣灵阁都能让您满意。”

　　侍者滔滔不绝为周奇介绍着圣灵阁的所有业务，圣灵阁是圣灵皇族的资产，集出售法宝丹药、收购矿石材料、发布各种任务、刺探买卖情报等于一身，可以说没有圣灵阁不涉足的领域，在圣灵阁可以找到在灵州想要的一切，而且这些年来，圣灵阁也铸就了公平公正的信誉，童叟无欺，是整个灵州最安全的交易场所，几乎垄断了灵州近二分之一的各种生意，是一个名副其实的庞然大物。

　　“本人是第一次来你们圣灵阁，想到处转转，不用劳烦伙计你了。”周奇听完侍者的介绍，说道，他还真是想独自一人转转，有这么一个伙计在身边倒觉得麻烦。

　　“行，那客人您随意，若有什么需要，可随时吩咐我们。”侍者笑道，这样的客人他见的多了，有一些人就是喜欢清净，不愿意他们在一旁服务。

　　侍者离去后，周奇在这圣灵阁中四处漫步，一边随意浏览圣灵阁出售的各种物品，一边仔细感应发出五行灵力波动的秘籍。

　　这圣灵阁中所出售的物品，无一不精，都是外面很难寻找到的东西，这里人流成群，繁华异常。

　　周奇浏览了一会儿，眉头紧皱，在这里交易，通用的货币是一种被称为圣石的灵石，这种圣石比起魔州的魔石、五大部州的灵石相差不多，却也有微妙区别，可能是由于天变的原因，还有时间的演化，灵州、魔州和周奇所在的五大部州，修士修炼所有灵石，都有一丝微妙的区别，灵州的修士使用圣石修炼效果最佳，使用灵石也还不错，但是却绝对不能使用魔石修炼，这魔石对于灵州修士来说就如同毒药，使用魔石修炼，修为不进反退。

　　同理，魔州的魔族亦不可使用圣石修炼，否则有害无益，周奇修炼五行宗功法，体质特殊，倒是没有这种限制和弊端。

　　他现在手中灵石、魔石都不算少，但是这种圣石，却没有多少，就算找到了五行宗的功法残页，也不可能购买到手中，一时间，圣石的问题倒成了棘手的事情。

　　“终于找到了。”

　　周奇站在圣灵阁第五层一个巨大的大厅之中，周围的柜台上摆放着一枚枚的玉简、书籍，这个地方专门出售各种修炼功法，最高阶的功法，亦是天阶下品级别，只不过这样的功法都是一个天价。

　　周奇看到，一本约十四五页的由不知名兽皮制成的古籍，阵列在一个柜台上面，散发着黝黑的光泽，上面的气息古老，不知道存世多少万年了。

　　他运用五行通天眼认真观看，发现在这一本古籍中，封印着两页五行宗的修行功法，想来是当年五行宗的弟子以特殊手法将这两页功法掩藏起来，最终流落到这里。

　　周奇看了一眼这本古籍标注的价格，是一千万块上品圣石。

　　他手中上品灵石、上品魔石都要以亿相计了，可惜的是根本不能够在圣灵阁中使用，上品圣石，他还真没有多少块，一时间有些犯难，他没有想到自己有一天还因为财富不足而买不起他看中的物品。

　　不过，这本古籍他是必得之物，绝不允许落到其他人手中。

　　“伙计，这本功法能不能拿来让我看看。”周奇指着这部功法问道。

　　“客人，您请看。”负责这一区域的伙计听到周奇的话，将这一部功法从柜台上取下来递给了周奇。

　　周奇将这一部封印着五行宗功法的古籍拿到手中，上面以古老篆文写着三个大字《雷神诀》，上面被圣灵阁布设着重重封印，根本不能读取，只能观看封面和材质。

　　“客人，这部功法可是我们圣灵阁中最顶尖的几套功法之一，虽然价格昂贵，但是功法威力巨大，绝对物超所值。”看到周奇仔细的观看这部《雷神诀》，在一旁的伙计感觉周奇可能要买下这部功法，滔滔不绝的介绍，却不知道，周奇却是在暗中使用五行破禁术和大五行化阵术破解、炼化布设在《雷神诀》上的禁制。

　　“噢！”听到伙计的介绍，周奇将心神从《雷神诀》上挪出来。

　　“伙计，我还想在看看其他功法。”周奇将《雷神诀》又递给了伙计。

　　“好的。”看到周奇不买，虽然伙计略显扫兴，但是圣灵阁的伙计素质还是相当不错的，将《雷神诀》放回原处，又递给周奇另外一部功法。

　　周奇扫了几眼，借口有其他事情，没有购买任何一部功法，离开了柜台。

　　他并非不想买，而是手中根本没有圣石，不过封印有五行宗功法的《雷神诀》被他动了手脚，这样一来，《雷神诀》即便出售出去，也逃不出他的视线，他现在要想办法赚取圣石，前来购买这《雷神诀》。

　　他虽然也可以如同在魔州一般大肆洗劫，快速聚集财富，但是这样一来的话，必定会让圣灵城大乱，他现在还没有将青铜神木弄到手中，不想打草惊蛇，因此，只能想一个稳妥的办法。

　　周奇手中突然出现一柄青铜扇，这柄青铜扇散发着蒙蒙青光，一股强大的气息逸出，却被周奇控制在很小的范围之内，这是他得自赵天尊手中的一件下品道器，威力不俗，不过对他如同鸡肋，他想着早些将《雷神诀》得到手，打算将这柄下品道器级的青铜扇卖出，这样一来，圣石问题就能得到很好的解决。

　　“就这样吧，这柄青铜扇虽然威力不凡，但却远不如五行宗功法重要。”

　　下定决心后，周奇便来到圣灵阁中另外一层，这一层专门收购各种法宝、矿石、材料等，有专门的鉴定师负责鉴定，绝对会给前来出售法宝、物品的修士一个公道的价格。

　　周奇来到一个专门收购法宝的柜台前，坐到一名上了年纪的灵族面前。

　　“这位客人，你有什么要出售的？”看到有生意上门，这名正打嗑睡的灵族有气无力的问道，还有些没有睡醒的样子。

　　“是这样的，我这儿有一件法宝出售，不知价值几何。”周奇将青铜扇取出，轻轻放到这名灵族面前。

　　这名灵族看到青铜扇，本来还有些迷糊的神色，陡然间立刻清醒了过来。

　　“这位客人，你确定要出售这一件法宝吗？”这名灵族手指颤动的指着青铜扇问道，语气中都有一丝颤音。

　　“不错。”周奇不知道这名灵族为何这么激动。

　　“这可是一件下品道器级的法宝，你不后悔。”

　　“我知道是一件下品道器级的法宝，我有急事需要大量灵石，所以才来出售，不后悔。”周奇微微一笑，这名灵族还真挺替他人着想的，明明对这青铜扇看重的不得了，却依然坚持问清楚客人的真实意愿，而不是想方设法蒙骗顾客，人品还算不错，没有商家的那种老奸巨猾。

　　“客人，既然你要出售这么贵重的法宝，那么，按照我们圣灵阁的规矩，必须要经过鉴定师的鉴定，定出一个合理的价格，这件事情太过重大，还请客人随我去贵宾室，我去请这一层的主管前来。”

　　“还要这么麻烦？”周奇想早一些拿到灵石去购买《雷神诀》，不过对于圣灵阁的规矩，也不得不遵守，只好跟随这名灵族来到一间布设豪华的贵宾室中。

　　“客人，您先在此稍等，我去请主管前来。”这名灵族让侍者给周奇沏上灵茶、上了一些灵果后，向周奇告罪一声，退出贵宾室，去请这一层的主管去了。


第四百三十三章 雷神诀

　　周奇等的时间并不长，一盏茶尚未品完，一名身材高大威猛的大汉在接待周奇的那名灵族陪同下，来到他所在的贵宾室。

　　这名大汉见到周奇手，向周奇一抱拳，自我介绍道：“这位公子好，在下程万宗，是圣灵阁的第七管事，主管圣灵阁第七层的所有事务，听闻公子要出售一件下品道器，特来与公子接洽，不知公子如何称呼？”

　　“你叫我雷猛便行。”周奇依然继续盗用雷猛的名字。

　　“原来是雷公子。”程万宗皱眉头想了一会儿，印象中没有哪个大的家族姓雷。

　　“程管事，这便是我要出售的那件法宝，不知可作价几何？”周奇将青铜扇取出，放到旁边的桌子上。

　　程万宗将青铜扇拿在手中，仔细观看，这柄宝扇通体呈青铜色，拿在手中冰凉，材质非金非玉，样子形似一片芭蕉叶，一丝丝的纹络清晰可辨，这些纹络交织在一起形成无数的禁制法阵，不住的吐纳天地灵气，周围的灵气一胀一缩，仿佛有生命一般。

　　“果然是好宝物。”程万宗拿起这柄宝扇，第一感觉便是强大无比，不是普通的下品道器。

　　“雷公子，你确定要卖吗？这可不是一般的法宝啊。”程万宗说道。

　　“不错，确定要卖。”

　　“那好，雷公子，你还需要在稍待片刻，我立刻让人去请鉴定师，就在这儿进行鉴定，待鉴定师评定出法宝的等级和价值后，立刻和您进行交易，如何。”

　　“没问题。”周奇答道，这柄青铜扇他并不是如何在意，看到圣灵阁这般慎重，有些不耐烦。

　　听出周奇语气中略带不耐烦的语气，程万宗不再多说，挥挥手让人去请鉴定师去了。

　　很快，鉴定师被请到贵宾室中，是一名身穿宽大黑袍，将整个瘦小身躯都包裹在里面的老者，长着长长的山羊胡子，来到贵宾室后径直向着角落旁边的一张圆桌奔去，也不和程万宗、周奇打招呼。

　　程万宗对此见怪不怪，向周奇笑了笑，也不多加解释，让接待周奇的这名灵族将青铜扇送到鉴定师处，进行鉴定。

　　鉴定师坐在圆桌旁边，手上出现一个放大镜，仔细盯着这柄青铜扇从上到下看了个仔细，不时还将青铜扇放到鼻子前闻闻，甚至伸出舌头舔了舔，让周奇感觉特别郁闷，打定主意就算是圣灵阁给的价格不高，也不再要这柄青铜扇了，直接卖掉，被这名看着猥琐的鉴定师这么糟蹋了，他还怎么要。鉴定师可不觉得他的作为有什么不对，接着，手指快速震动，打出一套法诀，映在青铜扇上，又接连施展出数套鉴定技术，整整折腾了将近半个时辰，这才鉴定完毕，然后，在一张纸上写下鉴定意见，起身飘然离去了。

　　程万宗接过手下递来的鉴定意见，眼中射出异色，呵呵一笑，将鉴定意见递给周奇。

　　周奇接过鉴定意见，对于鉴定书上密密麻麻的鉴定意见直接无视，扫了一眼给出的价格，五千万上品圣石，对于这个价格还算满意，点点头同意了。

　　“既然雷公子同意我们圣灵阁给出的价格，那么我们便一手圣石一手货，银货两清，如何。”程万宗也没废话，直接和周奇交易。

　　周奇得到五千万块上品圣石后，将青铜扇交给程万宗，然后向程万宗拱拱手：“程管事，在下在贵宝阁中看中了一套功法，若是去晚了唯恐出售出去，就不多加叨扰了，告辞。”

　　“哦！是这样，这枚玉牌送给雷公子，雷公子凭借这枚玉牌在我圣灵阁购物，可享受九点五折的优惠。”程万宗一笑，送给周奇。

　　“多谢程管事好意。”周奇接过玉牌，然后向程万宗和另外一名灵族拱拱手，起身离开贵宾室，径自向出售《雷神诀》的柜台赶去。

　　来到柜台前，周奇看到这部《雷神诀》尚未出售，立刻买下，然后快速离开了圣灵阁。

　　出了圣灵阁，周奇直接向着城外遁去，他想要找一个隐蔽的地方查看手中的这部《雷神诀》中封印着的五行宗功法是哪两种，圣灵城中没有任何地方是安全的，不如到野外去。

　　周奇远遁数十万里，也只不过几个呼息的时间，然后沉入地底，将五行仙府放出，身入五行仙府之内，开始查看这部《雷神诀》。

　　《雷神诀》这部功法是一套天阶下品的功法，对于圣灵阁来说是可有可无，只不过，周奇将这套功法研读后，却是狂喜，这次一千万圣石花的不冤，不仅得到了两页五行宗功法，更是找到了控制雷神宫的一些线索。

　　原来，这部《雷神诀》居然是雷神宫流传出来的一套功法。

　　十万年前，神玄大陆尚未破碎之时，有四大巨无霸门派，其中，五行宗毫无疑问排行第一，在五行宗之下，存有天灵宗、暗魔宗和雷神宫三大宗门，天变之后，五行宗被在神玄大陆中抹杀，一同受到牵连的，还有雷神宫，不知什么原因，也是整个宗门全灭，而天灵宗和暗魔宗则演变为了今日的灵族和魔族。

　　其中雷神宫的一些功法典籍流落到了灵州和魔州，周奇这些年来致力于搜集五行宗功法，对于雷神宫的功法，却没有怎么留意过，没想到今日却在圣灵阁得到了一部雷神宫的功法。至于圣灵阁为什么会将这部功法出售，周奇便不得而知了，也不想花费心思知道。

　　这部雷神诀，正是雷神宫中的功法，这些功法对周奇并无什么吸引力，但是里面提到的控制雷神宫的方法，却引起了他的兴趣。

　　雷神宫当年在神玄大陆位列四大巨无霸之一，凭借的便是一件绝品道器雷神宫，在天变后境界跌落，成为了上品道器，这件法宝现在就在周奇手中，曾多次帮助他渡过天劫。

　　只不过，周奇却根本没有办法摧动这件上品道器级的法宝，若是能够摧动，发出百分之一的威力，也足以让他横行整个修行界。

　　现如今的修行界，下品道器还是有不少的，一些大的家族势力手中也不会缺乏下品道器，中品道器则较为少见，周奇在魔灵两州这么多年，就遇到过黄金王族卫易手中有一件中品道器级的黄金战车，而上品道器，可以说绝对少见，一州之地有三两件，便已经是多的了，这样的法宝，都作为镇压门派气运之物，从不轻动。至于绝品道器，周奇猜想修行界有没有这样的法宝还是两说，若有的话，他猜测也只可能在神灵族和魔族两名大乘期巅峰的老祖手中，其他地方绝不会再有。

　　周奇从未放弃对雷神宫的研究，只不过这些年来却毫无所获，除了能够运用其中一两种阵法外，再无所得，现在得到这部《雷神诀》中，竟然有雷神宫的运使方法，一时间喜出望外，这可是意外之喜。

　　虽然周奇非常惊喜，只不过还是将这种惊喜按捺下来，将雷神诀的功法记下后，开始将被封印在雷神诀中的两页五行宗功法剥离出来。

　　这两页功法不知是被五行宗哪位前辈封印在里面的，手法巧妙，这么多年来都不曾被人发觉，若非周奇手中的祖师雕象对五行宗功法有独特的感应，他也不会发觉。


第四百三十四章 五行神拳

　　将这两页五行宗功法成功剥离出来，周奇迫不及待的看去，现如今，五行宗的功法他已经搜寻了大部分了，比如五行宗的修炼功法，已经从塑体篇到合道篇，除了渡劫篇和大乘篇外，其它的已经收集的差不多了，五行宗的十大攻伐妙术也有数种，五色神光、五帝神龙印、大五行剑阵、五行大擒拿；其他的神异妙术也不少，五行通天彻地诀、五行破禁术、大五行化阵术、五行炼器、炼丹残篇、五行符箓真解等等，虽然肯定还有不少五行宗功法流落在魔灵两州和五大部州，但是，随着五行宗的功法在他手中越来越多，五行宗功法的威力也是越来越强，逐渐显现，有了一丝当年五行宗独霸神玄大陆的风采。

　　只不过，他的修行时间太短，不到两百年时间，取得今天的成就，已经极为骇人了，放到哪一个宗门之中，都会被当作绝世天才对待。但是，这样的成就，放到有着十万多年底蕴的魔族、灵族当中，就有些不够看了，这才会出现在圣堂中受挫的情况，不过，只要他继续以这种速度快速进步下去，从圣堂中收取青铜神木也不是一件奢望的事情。

　　这两页功法随着周奇巧妙的手法，渐渐露出真容，从雷神诀中剥离出来。

　　这两页功法，正是五行宗功法特有材质制成，闪动着五色光芒。

　　周奇以神识探视，发现这两页功法，一页记载了五行宗十大攻伐圣术中的一套功法，另一页，则记载了五行宗五大本命法宝最后一件本命法宝的化仙珠的炼制方法。

　　《五行神拳》！

　　周奇的神念向记载攻伐圣术的功法扫去，发现了这套功法的名字。

　　通过读取功法内容，周奇得知，这《五行神拳》在十大攻伐圣术中排名第二名，威力之大，比之五帝神龙印还要强横，仅次于五色神光。

　　这五行神拳修炼起来极为困难，对修者有极高的要求，最为主要的便是修者要有强横的身体，才能够修炼这套拳法，承受庞大无比的拳劲，发挥出无与伦比的威能。

　　若是身体强度不够，勉强修炼这套拳法，根本不可能修炼成功，与找死无异，强大的拳劲会直接将修者的身体撑爆。

　　周奇将整篇功法记到脑海中，认真揣摩后，脸上升起一丝笑容，这套拳法简直是为他量身订做的。

　　这套拳法共有五大基本拳式，分别为青龙摆尾、朱雀展翅、白虎执锐、玄武踏海和麒麟之怒，这五大拳招相辅相成，相生相克，变化万千，即可单独施展，亦可互相配合，更能施展出终极杀着五灵降世，修至大成，可徒手崩灭道器级法宝，威力无穷。

　　周奇仅仅回想这五大拳招，脑海中便升起青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟的影象，一招招拳法充塞整个脑海，拳意冲天，战意无穷。

　　“好厉害的拳法。”

　　周奇睁开眼睛，对于五行神拳的厉害赞叹不已。

　　接下来，他将五行神拳功法放到一边，查看化仙珠的炼制方法，他已经集齐了五行宗五大本命法宝的炼制方法，炼仙炉、斩仙剑、镇仙塔、升仙木和化仙珠。

　　其中，炼仙炉、斩仙剑、镇仙塔已经炼制成为本命法宝，只余下升仙木和化仙珠。

　　每炼制出一件本命法宝，他的实力都会有一个质的飞跃，不知道将这两件本命法宝炼制成功后，他的实力会提升到怎么样一个境地，而且，他冥冥中有一种预感，若是将五件本命法宝全部炼制成功，将给他带来一个翻天覆地的变化，期待着这一日早些到来。

　　周奇看着炼制化仙珠所需要的材料，这些材料有些能够在圣灵阁中找到，有些他的储物戒指中就有，而炼制化仙珠的主要材料，弱水之源，却是无从找起。

　　周奇一阵阵头痛，升仙木、化仙珠的主要炼制材料，一样比一样难找，不过再难找，也要找到。

　　周奇苦思冥想，这弱水之源在什么地方，他好象有过印象，但是却一点也想不起来在哪里遇到过。

　　“算了，先去圣灵阁将化仙珠的辅助材料找齐，然后再慢慢找寻主要材料。”周奇作出决定后，径直又要赶回圣灵阁。

　　圣灵阁最顶层一间巨大奢华的大殿中，第七层的管事程万宗正恭敬的站在一旁，听一名面目威严的老者问话。

　　“程管事，你详细说说，这名出售青铜扇的修者是什么样子，当时的情况如何，一一细细说来。”

　　“阁主，是这样的……”程万宗将和周奇交易的经过事无巨细，一一禀明。

　　“能够随便拿出一件下品道器出售，按理来说不应该缺乏灵石才对的。”阁主手中把玩着这件下品道器，眉头紧皱，有些摸不清周奇的想法。

　　“程管事，将此人的影象发到圣灵阁每一名管事、伙计手中，此人再次出现时，立刻向我禀报。”阁主想了一会儿，说道。

　　“是阁主。”程万宗躬身答应。

　　“好了，你退下吧。”阁主淡淡说道。

　　程万宗悄悄退下后，一名身着白色法袍的老者出现在阁主面前。

　　“白老，这件事情你怎么看？”阁主问道。

　　“阁主，这青铜扇上面有青铜神木特有的气息，程管事不认识，却逃不过我的眼睛，出售青铜扇的这名修士，肯定和青铜神木有莫大关系。”

　　“不错，我也是这样认为的，不过此人明显不是圣灵城之人，应该是第一次到圣灵阁，若是再想找到此人，恐怕不太容易。”阁主叹道。

　　“不然，阁主，我料定此人必会再次在圣灵阁出现。”白老胸有成竹的说道。

　　“噢，白老为何如此肯定？”阁主有些意外的道。

　　“没有什么根据，只是一种感觉，说不清楚。”白老淡淡摇头笑道。

　　“白老向来料事如神，既然白老这样说，那么这个雷猛必然会出现在圣灵阁。”阁主对于白老的话相信不已。

　　“阁主，只要这名修士再次出现在圣灵阁中，无论采取什么手段，一定要将此人抓获，逼问出关于青铜神木的消息，现在圣主正在大肆搜集圣木残片，若是我们能够找到一星半点，也是立下盖世功劳，好处多多。”

　　阁主点点头道：“我也是这般想法，只要此人再一出现，必不会让他逃出我圣灵阁的掌心。”

　　“阁主，你吩咐要注意的人，出现在了圣灵阁第三层。”正当阁主和白老商量时，一个声音传来。

　　阁主和白老听到这个声音，顿时互相对视一眼，嘴角升起笑意。

　　“传我的命令，严密注意此人，万万不可打草惊蛇。”

　　“是，阁主。”声音沉静下去，应该是离开传达阁主命令去了。

　　“白老，你果然是神机妙算，佩服，佩服。”阁主一脸笑意的道。

　　白老摆摆手：“雕虫小技，不足挂齿，阁主，不知您打算怎么对付此人，是在圣灵阁中动手吗？”

　　“不着急，圣灵阁的金字招牌不能砸到我的手中，此人既然再次现身，就如同网中的鱼儿，再不可能逃出我的手心，只需严密监视，摸清他的落脚之地，然后，派人悄悄掳掠回来即可，一条小杂鱼，翻不起什么风浪来。”圣主胸有成竹道，在他眼中，一名元婴期第四重天修士，不算什么。

　　“还是稳妥些好，阁主派出去的力量最好大些，以免阴沟里翻船，我总感觉此人不简单。”白老说道。

　　“好，既然白老如此说，那么我就再多派几名得力手下，务必万无一失。”


第四百三十五章 锋芒

　　阁主眼神微眯，射出危险的光芒，沉思片刻，迅速下达了几道命令。

　　周奇在圣灵阁第三层尽情的采购各种炼器材料，这些炼器材料，都是炼制化仙珠用得上的东西。

　　经过一番采购，他基本上将化仙珠所需的各种辅助材料购买的差不多了，他的储物戒指中也有不少用的上的材料，相两补充，化仙珠所需的辅助材料算是收集齐全了，只需要找到弱水之源，便可着手炼制。

　　同样，升仙木的辅助材料他也都找全了，只要将青铜神木弄到手，便可着手炼制升仙木。

　　只不过现在，青铜神木和弱水之源都不是轻易能够得到的，青铜神木他还知道收藏在圣皇城的圣堂之中，这弱水之源却哪里寻找，没有半点头绪。

　　将化仙珠的材料收集齐全后，周奇并没有继续在圣灵阁过多停留，出了圣灵阁。

　　遥望向圣皇城方向，青铜神木就收藏在圣皇城深处，可是，他却没有办法将之取出，让他甚为可惜，圣堂之中，是整个圣皇城守卫最严密的地方，那个恐怖的老者更是让他心悸，若无万全把握，他不会以身犯险。

　　“有人跟踪！”

　　周奇将目光投向圣皇城时，精神有一丝放松，现在他将目光收回，立刻感觉到有几道神念若有若无的将他锁定，对他进行跟踪。

　　眼眸中五彩灵光悄然闪动，他将跟踪他的几名灵族在人群中找了出来，这些人的修为都只不过是元婴期左右，交叉将他隐隐包围，无论去哪个方向，都逃脱不了这些人的视线。

　　“监视我的这些人是谁？”

　　周奇不动声色，慢慢在人群中移动，一边思考着这是哪方的势力。

　　他来圣灵城时间并不太长，接触的人也不多，除了和黄金王族的卫易在楚灵城的蓝灵海大战外，便是进入圣皇城时被圣堂的那名恐怖老者惊退，再有就是圣灵阁了，监视他的人，不会超出这三方的势力范围。

　　周奇冷笑一声，不动声色，慢慢向着圣灵城外遁去，他到想要看看这些人想干什么，既然已经知道了有人跟踪，就不可怕。

　　果然如同周奇猜测一般，这些监视他的人见到他向着城外遁去，一个个纷纷巧妙的跟上，若非他感官敏锐，五行通天彻地诀神妙，根本发现不了这几人的跟踪。

　　周奇出了圣灵城，向着圣灵城外的圣灵山脉遁去，刚刚进入圣灵山脉，身后便有飞剑破空袭来。

　　周奇身形闪动，躲过袭来的飞剑，向后面望去。

　　“你们是什么人，为什么跟踪我？”

　　周奇望着五名联袂而来的灵族修士，皱眉问道。

　　“小子，你哪里这么多话，随我们回去，到了地头自然就知道了。”其中一人嘿然笑道。

　　“想让我跟你们回去，纯属做梦。”周奇道。

　　“小子，你既然如此不识趣，就别怪我们不客气了，哥几个，别和这小子废话，赶紧擒拿回去交差，完事后我请你们喝花酒。”

　　“好，对付一个元婴期第四重天的小辈，不用哥哥几人动手，小弟我一人便成，哥哥几个帮我在一旁掠阵观战便是。”五人中，一名年纪最轻的修士轻松说道。

　　“好，五弟，就由你将这名小辈擒获，速战速决。”另一人说道。

　　“没问题。”

　　这几人没有一人将周奇放在眼中，自以为可以手到擒来，周奇看着其中一名合道期第二重天修士看他如同看猎物一般戏谑的眼神，生起无尽怒意，不管来人是属于哪一方势力，他都要让这些人吃不完兜着走。

　　另外四人随意站在四周，笑嘻嘻看着五弟前去擒拿周奇，他们四人也没有大意，看似随意，却若隐若无间将周奇逃跑的道路都封死，不怕周奇能够逃离出去。

　　“小子，你给我过来吧。”

　　这名年纪最轻的修士冷冷一笑，张开大手产生一股绝强的吸力，想要把周奇牵引到身边擒拿。

　　周奇任凭这名青年修士施为，身体如离弦之箭一般快速投向年轻灵族修士。

　　“哈哈哈哈，一个元婴期第四重天的小修士，在我眼中如杂鱼一般，果然是手到擒来。”这名年轻修士看到周奇被他的功法擒拿过来，哈哈大笑。

　　“五弟的擒龙功功力日渐深湛。”其他四名掠阵观战的灵族修士不时有人评论。

　　“不错，仅是一招青龙吸水的招式，便能将一名元婴期第四重天修士擒拿控制，威力的确是不凡。”

　　几人恣意点评，周奇则在年轻修士擒龙功的作用下，来到了这名年轻修士近前。

　　看到周奇被自己的擒龙功牵引过来，这名年轻灵族修士探出一只白晰的手掌呈龙爪姿势，向着周奇的脖子掐来。

　　周奇蓦然抬起拳头，狠狠击向抓向他脖子的龙爪。

　　年轻的灵族修士看到周奇突然反击，感觉有一丝惊奇，在擒龙功之下，这名修士不是应该毫无反抗能力才对的吗，感觉有些意外，但并没有引起他过分的重视，只不过将擒龙爪的灵力再增加了一倍，五道爪芒从他的手爪上激射出数米长，向着周奇的拳头抓来，这一爪之威可以将一座山峰抓为粉末，他不相信一名元婴期修士的拳头能够抵御住。

　　“嘭！”

　　拳爪相交，年轻的灵族修士感觉到一股巨大的力量从他手爪上传来，一股锋利如刀的气劲从手臂传出，冲入他的身体，如一柄绝世的利剑，直向他心脏刺来。

　　“啊！”

　　年轻的灵族修士心中大声呐喊，却发不出任何声意，调动体内辛苦修炼而成的擒龙劲阻截这道冲入他体内的气劲，但是，这些往日威力无比的擒龙劲，在侵入身体的那道白金气劲面前，脆弱的如一张白纸，根本阻止不住白金气劲的侵袭，白金气劲一路摧枯拉朽，将他的经脉气海全部搅成粉碎，最后进入他的心脏，轻轻一搅，心脏碎为无数块。

　　围观的四名灵族修士看到在他们五弟和被视为猎物的修士拳爪相交后，期待着五弟抓破猎物的拳头，将猎物的脖子掐住的场面并没有出现，在拳爪相交的一瞬间，五弟的身子便被一股强大的力道打击的高高抛起，身在半空之中便洒下洋洋洒洒的血珠，尚未落地，已经四分五裂，化为无数碎块，每一个碎块都如同被锋利刀剑切割，平平整整。

　　一只元婴从碎掉的尸体中飞遁出来，逃向另外四名灵族修士所在地。

　　“哥哥救我！”这名元婴在空中发出惊恐的求救声音。

　　“小贼敢尔！”

　　另外四名灵族修士顿时大惊，看到一道白光斩向飞在空中的五弟元婴，其中一名灵族修士放出一柄飞剑阻击白光。

　　“轰！”

　　飞剑和白光相交，发出恐怖的波动，不过，总算将白光挡了下来，这只灵族元婴逃过一劫。

　　另外四名修士此时惊怒交加，没有想到五人前来，却在第一时间被对方斩杀一人，虽然将元婴保留下来，但实力大打折扣，即便能够夺舍重生，修为也将会停滞不前，再难精进。

　　“小贼，你好毒辣的手段。”其中一名灵族怨恨的望着周奇说道，更别说悬在半空中只剩下元婴的五弟了，一张元婴小脸上布满了世界上最怨毒的表情，恨不能生啃周奇肉，活饮周奇血。

　　“哼，怎么，只允许你们对我攻伐，就不允许我反抗吗？”周奇对这几人甚为不屑，手段毒辣，若自己手段不毒辣，早已被他们生擒。

　　“大哥、二哥、三哥、四哥，和此人磨什么牙，速速动手将他生擒，我要折磨他十天十夜，让他尝尽所有苦难而死。”元婴从牙缝中挤出阴冷的声音，仿佛从地狱中升起一般。


第四百三十六章  退敌

　　被周奇灭杀肉身的这只元婴，对他恨到了极点，他原本有着大好的前途，被人称之为无上天才，处处受人恭维，年纪轻轻就已经是合道期第二重天修士了，无数光环在他的头顶，前途远大，不可限量，但是这一切现在都被周奇毁了。

　　“好，五弟，大哥为你报仇，必让你手刃此贼。”五人中年纪最长的一名修士，修为也是最高深，面目阴冷，咬牙说道。

　　“二弟，你保护好五弟的元婴，三弟、四弟，你们和我一块上，此人有些门道，别阴沟里翻了船。”

　　“是，大哥。”三弟、四弟站出来说道，看向周奇亦充满了仇视。

　　“给我破！”

　　周奇看到几人分配战法，不由分说，身形闪动，突入到四人中间，斩仙剑、镇仙塔一齐放出，五行领域展开，向着这几人攻来。

　　对于想要灭杀他的敌人，自然是要先下手为强。

　　这几人没有想到，周奇居然敢主动出手，一时间尚未做好准备，便被突入近前，被周奇打了一个措手不及。

　　周奇在晋升到元婴期第四重天时，便能够和黄金王族的卫易大战而不落下风，卫易无论是功法品阶还是法宝等级亦或是修为境界，都比这几人要高明强大，但却依然奈何不得周奇，若不是凭借着中品道器黄金战车，谁胜谁负犹未可知。

　　这五人中，修为最深厚的便是为首的修士，修为在合道期第五重天左右，其他几人，三四重天都有，相差不多。

　　周奇突入三人中间，认准对他威胁最大，修为最深厚的老大，斩仙剑毫不留情向他抹去。

　　这名老大反应也极为迅速，在周奇突进的瞬间，便反应过来，领域张开，一个冰天雪地般的领域笼罩方圆数千里。

　　只不过，他这个领域本质上还是属水，周奇对于五行相生相克之道的理解运用已经到了一个极为精深的层次，斩仙剑上蕴含着五行相生相克的意境，瞬间便将这个冰雪领域剖开，甚至借用了部分冰雪领域的力量，锐利无比的斩仙剑，划过这名老大的脖颈，一腔鲜血喷洒，染红了这雪白的冰雪领域。

　　一只元婴怆惶逃出，周奇震动悬于头顶的镇仙塔，镇仙塔发出一股绝强的吸力，将这只元婴吸入镇仙塔内镇压起来。

　　“大哥？”

　　另外三人没有想到周奇如此干净利落便将他们的大哥斩于剑下，连元婴都没有逃脱掉，一人摧动一枚巨大而沉重的掷山印，化为一座银光闪闪的巨大山峰，向着周奇头顶砸来，另一人则祭出两柄破天锤，向周奇狠狠砸来，两人的攻击瞬间便将镇仙塔的灵罩砸破，狠狠攻击到了镇仙塔本体之上。

　　同时，二人的领域也一同展开，突入周奇的五行领域之中，和周奇展开激烈对决。

　　周奇灭杀了对他威胁最大的合道期第五重天灵族，对于剩下三人，并不怎么放在眼中，斩仙剑摧动，化为一道白金游龙，任意在这几人的领域之中冲锋，没有一合之敌，所过之处，无论是老三的银峰领域，还是老四的破天领域，都无法阻止斩仙剑，这两人只得将法宝融入领域之中，抵御斩仙剑。

　　“死来。”

　　周奇大喝一声，身形化虹，硬生生挤入老三的银峰领域，银峰领域中一座座直入云宵、重逾数万钧的银峰，被周奇的肉身撞爆，银色山石乱飞。

　　“噗！”

　　被周奇以蛮横力道挤入领域的老三，感觉到一股沛然莫御的力道生生撞来，身上的护身灵罩破开，护身战甲龟裂，一口鲜血喷洒而出，生生倒飞数千米，将圣灵山脉的一座山峰撞塌，激起无数乱石，惊动无尽飞禽走兽。

　　周奇身化一道长虹向着老三倒飞的方向追去，对于老二、老四对他的攻击不管不顾，只以镇仙塔防御，伤其十指不如断其一指，他就是要灭杀一人，再对付另外一人，绝不和他们进行纠缠。

　　五行化虹术快速无比，老三被周奇撞飞，尚未反应过来，周奇已经接踵而至，斩仙剑立辟之下，将老三连领域带人直接劈为两半，镇仙塔震动，将老三的元婴也吸入里面镇压。

　　老二、老四此时已经胆寒，从来没有见过如此凶残的元婴期修士，杀合道期修士如同吃饭喝水一般简单，难道世道变了吗，两人对视一眼，很有默契的分两个方向逃跑，他们已被周奇吓破胆，再无勇气面对周奇，其中老二还算有点良心，临走之时将老五的元婴也席卷而走。

　　周奇明白，对待敌人要向冬天一样冷酷无情，怎么可能放过这两人。

　　身化五彩神虹，追上了老二，斩仙剑如同白虹贯日，向着他的后背刺去。

　　老二背后升起一柄柄龙形飞剑，化为一个龙剑领域，阻挡斩仙剑的攻击，一边仓惶而逃。

　　他的龙剑领域攻击力也是不凡，周奇的飞剑突入龙剑领域，受到不小的阻碍。

　　周奇将炼仙炉打入老二的龙剑领域，炼仙炉喷射出无穷无尽的金色火焰，横扫整个领域，一柄柄龙形飞剑在金乌焰的灼烧下，如同蜡烛般融化掉，老二的龙剑领域，受到了极大的破坏。

　　“小贼，欺人太甚，我与你拼了。”老二的领域被周奇破坏，受到极大损伤，实力大打折扣，眼看逃不掉，转过身来，要与周奇拼命。

　　他手中一柄金光闪闪，如同飞龙般的飞剑升起，向周奇攻来，这是他的得意法宝金龙飞剑，亦是下品道器级别，配合着合道期第四重天的修为，一时间威风凛凛，居然扳回了几分败相。

　　周奇摧动斩仙剑，施展出五行剑术，体内五个元婴拥有无穷无尽的灵力，每一剑都附带五行领域，让老二难受的想吐血。

　　老二虽有必死之心，但周奇的攻击太过犀利威猛，又有镇仙塔、炼仙炉两件威力宏大的法宝助阵，渐渐的，老二拼命的那口锐气消磨尽后，又逐渐露出败相，他的下品道器金龙飞剑也被周奇瞅准机会，一剑斩断。

　　眼看老二就要命丧周奇剑下，老二眼中升起一丝狠毒的神色，手中突然出现一物，正是老五的元婴，不待老五的元婴反应过来，老二连打数道法诀进入元婴之中，喝道：“老五你莫怪我，怪就怪眼前的敌人吧，给我爆吧。”

　　说完，抖手将老五的元婴向着周奇掷去，他本人则头也不回的急速遁去。

　　周奇感觉到一股巨大的危机降临，想也不想将炼仙炉和镇仙塔全部摧动，斩仙剑收回，老五的元婴发出无数白光，小脸极度扭曲，却什么也改变不了，此时他恐怕恨老二比恨周奇都要多。

　　“轰！”

　　老五的元婴被老二引动自爆。

　　巨大的爆炸声音响起，冲天的气浪将方圆万里化为废墟，一座座山峰崩塌、一条条河流蒸干，大地开裂、虚空破碎，周奇头悬镇仙塔、炼仙炉化为五色虹光急速后退，终于避开了爆炸中心，但也被爆炸余波扫中，在外的五行领域层层破裂，周奇脸色苍白，受了轻伤。

　　在爆炸边缘，有镇仙塔、炼仙炉和五行领域的保护下，还让他受了轻伤，若是处于爆炸中心，即便不陨落，也会让他受伤不轻，合道期第二重天元婴的爆炸威力，还真是恐怖。

　　周奇在向老二遁去的方向望去，早已不见了人影，老四从另一个方向遁走，此时亦追之不及，不过，能够灭杀三人，他已经比较满意了，这两人对他构不成任何威胁，不追也罢。

　　他扫了一眼战场，也纵身离去，他身受轻伤，需要觅地疗伤，同时，镇仙塔中还镇压着两名元婴，他要好好审问一番，到底是哪家势力要对付他，他可不是那种被人欺压而不还击之人，说不得要将这场子找回来。


第四百三十七章 弱水之源

　　周奇深入圣灵山脉深处，在一无人区安顿下来，将五行仙府放出，在五行仙府中开始疗伤。

　　他被合道期第二重天元婴的自爆余波所伤，以他强过妖兽数倍的体质，都有些五脏移位，可见自爆威力之大，不过只需静静调养几天即可，并无大碍。

　　数天后，周奇睁开眼睛，他体内的暗伤都已经复原如初。

　　恢复完全后，周奇把他镇压在镇仙塔中的老大、老三的元婴拘出。

　　这两名元婴被周奇拘出后，神色惶恐，不住求饶，让周奇放过他们。

　　“哼，若是我落到你们手中，你们可会给我活路？”周奇冷言道。

　　说完不待两名元婴反抗，强行将之神识拘出，读取两人的记忆，搜寻是哪一方势力想要对付他。

　　“原来是圣灵阁。”

　　很轻易便在这两名元婴记忆中搜寻到想要的信息，然后，抬手将这两人的元婴神识抹杀，只余下最为纯净的能量。

　　“圣灵阁为什么要对付我？”周奇苦思不解，两名元婴的记忆中只有圣灵阁下达的命令，至于为什么要对付他，却没有任何线索。

　　“不管什么原因，这个仇一定要报。”

　　周奇暗下决心，变幻了一个样貌，又向着圣灵城赶去，看看如何能够给圣灵阁找些麻烦，出口恶气。

　　来到圣灵阁，圣灵阁一始即往一般繁华，周奇施展彻地耳，仔细鉴听圣灵阁中的一切动静，尤其是圣灵阁最顶层不对外开放的区域。果然听到一些有用的消息。

　　在圣灵阁最顶层的大厅中，圣灵阁阁主正和白老长谈。

　　“白老，这么多天了，还没有那名修士的下落吗？”阁主问道。

　　“没有，这次可以说是打草惊蛇了，再想找他的下落，难如登天，如大海捞针。”白老也感到有些棘手。

　　“没有想到，这名修士居然有如此战力，五名合道期灵族出动都铩羽而归，这五人也太无能了。”想到这儿，圣灵阁阁主就一阵生气。

　　“阁主，此事也怪不得那几人，谁能想到他的战力如此凶猛，就是圣主当年在这样的境界，也不可能有如此战力，现在的圣子，被誉为万年一出的绝世天才，也不见得有这样的战力吧。”

　　“此人到底是何方神圣，会有如此逆天战力，又与青铜神木有关系，我感觉此人身上隐藏着一个巨大的秘密，若是弄清楚，对我们有巨大的好处。”

　　“阁主，现在搜寻这名修士并非当务之急，我们还是完成圣主安排的另外一项任务最为要紧。”白老说道。

　　“不错，追查这名修士之事可以暂缓，圣主要求搜寻弱水之源的事情，白老你要放在心上，这可是圣主亲自下达的命令，不仅我们圣灵阁接到了这个命令，圣灵皇族、黄金王族、白银王族都接到了这个命令，哪方势力若能够率先完成这个任务，就可以获得巨大的好处，比起这个来，那名修士倒不算什么了。”

　　“阁主英明，我已经安排下去了，让下面的人全力搜寻弱水之源的下落，已经有了一些眉目。”白老笑道。

　　“哦，白老，居然这么快就有消息了？”阁主有些意外道。

　　“阁主，其实老朽早就研究过这弱水之源，搜集了一些资料，只不过后来有其他事情，便将此事放下，圣主下达命令的时候，老朽又想起了这些事，查阅了无数资料，这才得到一点线索。”

　　“既然如此，此事就由白老你全权办理，务必抢在其他势力前面，将这件事情圆满完成。”阁主命令道。

　　“是，阁主。”白老对阁主的脾气非常了解，他这样说，显然是不打算过问此事的过程，而直接向他要结果。

　　白老看着已经闭上眼睛的阁主，静静退了下去，开始着手寻找弱水之源的事情。

　　圣灵阁顶层虽然布设重重禁制，但是对周奇却是无用，阁主和白老两人商谈的如此机密的事情，被周奇听得一清二楚。

　　“果然是圣灵阁要对付我，看来还和青铜神木有关，他们是怎么知道的，对了，问题肯定是出在那柄青铜扇上面了。”周奇随即想到青铜扇是赵天尊之物，常年汲取青铜神木上的气息，被别人看到问题来也在所难免。

　　“哼，既然你们如此算计我，也别怪我不客气了。”周奇心中暗想，打定主意监视着白老的一举一动，他们奉命搜寻弱水之源，而他的化仙珠的主要材料也是弱水之源，说不得要算计一番，报这一箭之仇。

　　周奇在圣灵城一处客栈安顿下来，每日足不出户，却运用通天眼、彻地耳监视着白老的一举一动，只要盯紧白老，这弱水之源便跑不出他的手掌心。

　　接下来的日子里，白老在他的居所发布着一条条命令，又有无数信息汇聚到他这儿来，他费尽心神一一从这些复杂的信息中拣选出有用的信息，最终，确定了弱水之源的位置。

　　“终于确定了弱水之源的位置。”白老拍了拍额头，大大的伸了一个懒腰，这些日子以来，他没有睡过一个好觉，虽然合道期修士已经不需要睡眠，但是有些习惯却是改不了的，每日他若不躺上一会儿，便会觉得不舒服。

　　“今日暂且休息一日，明日便去搜寻弱水之源。”白老躺在他那张舒适宽大的象牙雕床上，美美的睡去。

　　周奇也缓缓睁开了眼睛，露出一丝笑意，这弱水之源的下落他也知道了，他可不像白老一般，还需要睡上一觉，迫不及待的离开客栈，踏上传送阵，向着弱水之源的地方奔去，他要来个先下手为强，若是等白老明日派人前去寻找的话，那么他若想得到手，就困难多了。

　　踏上传送阵，几次传送后，周奇出现在了楚灵城。

　　楚灵城是他从魔州进入灵州时遇到的第一座大城，在这里他灭杀了楚士贤，解救了方家姐妹，又和楚士俊、卫易大战蓝灵海，炼化了蓝灵之心，没想到寻找弱水之源，又来到了这里，他和这楚灵城还真是有缘。

　　楚士俊还是这楚灵城的城主，只不过现在周奇暂时没有心思找寻楚士俊的麻烦，出现在楚灵城后，立刻向着城外遁去，来到了蓝灵海上。

　　来到蓝灵海，周奇辨别好方向，急速向着蓝灵海深处遁去，最后，来到蓝灵海最中心处，一个巨大的漩涡出现在蓝灵海中央。

　　这个巨大的漩涡有数万平方公里大小，如同一个深海巨兽一般，发现震天的响声。

　　这里，就是灵州和魔州相交之地，周奇就是通过这里来到灵州的，没有想到，弱水之源就藏在此地。

　　周奇将镇仙塔悬于头顶，以防出现什么意外，然后，纵身跃入漩涡之中，深入到海底。

　　不知下潜了多少万米，周奇终于来到了海底，他上次通过魔州的冥海进入到灵州时，虽然也曾路过这巨大漩涡，却根本不曾细细查探此地的玄妙，现在，从圣灵阁白那里得到消息，这才仔细观察此地。

　　此地，是魔州的冥海和灵州的蓝灵海交汇之处，但奇怪的是，两者之间泾渭分明，互不侵犯，层次清晰，一眼便能分辨出两者的区别。

　　除此外，在海底冥海和蓝灵交交汇处，有一处仿佛黑洞一般的存在，发出巨大的吸力，蓝灵海和冥海的巨大漩涡，就是由这处黑洞形成的，无数的海水被吸入这个黑洞之中。

　　周奇不敢太过靠近，这个黑洞般的存在所发出的吸力，让他都有些稳不住身形。

　　他运转通天眼向这个黑洞看去，想要看看这个黑洞到底是一个什么存在。


第四百三十八章 收取

　　周奇向黑洞中望去，目光穿越黑洞，望向了漩涡交汇之处。

　　他看到，在黑洞之中，有一颗拳头大小的深遂幽暗的水球，发出无尽的暗芒和吸力，这个黑洞，便是由这颗拳头大小的水球形成，里面是一个个的黑色漩涡，深遂幽远，周奇以五行通天眼望去，却根本看不透这颗水球的底限和边缘。

　　“深暗幽远、纯净如璃、无物不融！”

　　周奇脑海中升起五行宗功法中对弱水之源的介绍，感觉眼前这团深暗的水球，就是弱水之源无疑。

　　周奇手中出现一件下品灵器，向着弱水之源投了过去。

　　这件下品灵器刚刚进入弱水之源中，就迅速融解，化为一滴黑色的水滴融入弱水之源之中。

　　随后，周奇又取出妖核、原矿、精铁等物一一投入弱水之源中，毫无例外全部迅速融解，成为一滴黑色水滴。

　　经过多次试验，他最终确定，黑洞中这颗黑色水球，是弱水之源无疑。

　　弱水有着融化万物的特性，否则，五行宗也不会以此物来炼制连仙人都能够融化的化仙珠。

　　确定了此物就是弱水之源，周奇开始想办法收取。

　　其他人收取弱水之源或许有些困难，但是周奇身为五行宗传人，对于五行之力有着一种掌控和主导之力，他就站在原地不动，打出一道道法诀，这是五行宗功法中记载的控水诀，可控天下万水，弱水之源也不例外。

　　随着周奇控水诀的施展，弱水之源渐渐晃动，由弱水之源形成的黑洞，一点一点向着弱水之源中融入，无尽的海水，即有冥海中黑色的海水，又有蓝灵海中纯净的蓝色海水，一同疯狂向着弱水之源中涌入。

　　冥海中无数的妖兽被巨大漩涡席卷着没入弱水之源里面，蓝灵海中的妖兽也是如此，一时间，整个冥海和蓝灵海中的妖兽，如同遭受天灾一般，疯狂挣扎，有实力高强的妖兽奋力挣脱，飞向天空，而实力稍微弱小的妖兽，全部随着海水融入了弱水之源当中，化为一滴滴黑色水滴，而拳头大小的弱水之源，融入这么多海水和妖兽，却未见增大一分。

　　弱水之源的吸力越来越强，最后，将整个冥海和蓝灵海的所有海水全部吸入了里面，这才停止了动作。

　　这个情况，震惊了灵州的楚灵城和魔州的冥海城，两大城的城主都被惊动，升到半空之中，向冥海和蓝灵海望去，查看到底发生了什么变故。

　　两大城主分别看到，蓝灵海和冥海上面，海水在以肉眼可见的速度消退着，一个个巨大的漩涡出现，无数的妖兽嘶鸣挣扎，仿佛世界末日，一些实力强大的妖兽则飞到半空之中，整个蓝灵海和冥海上空黑压压一片，全部都是五、六阶的妖兽，甚至还有七阶妖兽。

　　“到底发生了什么事情？”楚士俊站在楚灵城上空，喃喃自语，蓝灵海中的妖兽一向都比较温顺，即便是七阶的妖兽，一般情况下都不会主动袭击修士，但是现在一个个都仰天嘶吼，一副害怕的表情，情绪激动、脾气暴躁，对侵入自己领域的其他妖兽表现出了极大的敌意，他现在根本不敢深入蓝灵海域查探到底发生了什么变化，否则，不等他进入蓝灵海域深处，便被狂暴的妖兽撕成碎片了。

　　冥海城的城主亦是站在冥海城上空，眼神深遂，望向如同开锅一般的冥海，无数冥海中的妖兽腾空，发出震天嘶吼，整个冥海城中的修士都不自禁向冥海深处方向望去。

　　周奇对于外界的变化是一无所知，也没有时间理会，手中的控水诀一道道打出，弱水之源疯狂的吸收着冥海和蓝灵海的海水，最后，将冥海和蓝灵海中的海水全部吸干，一滴不剩后，这才停止，静静的悬浮在半空中，散发出纯净幽暗的光芒，美丽动人，又散发着极度危险的气息。

　　周奇仅仅是沉迷了一会儿，便清醒过来，施展控水诀，弱水之源缓缓向他这个方向飘浮过来，一伸手，周奇将弱水之源托在了手掌心。

　　托住弱水之源后，给他的最大感觉便是沉重，他现在的力量，随手就能将拥有数十上百座山峰的山脉拔起，但现在，托着这颗弱水之源，却感到了吃力，身体的全部力量都集中到了右手上，就连体内的灵力都汇集到右手，这才勉强将弱水之源托起，可见弱水之源的沉重。

　　正当周奇收取弱水之源引起大震荡时，楚灵城中一队灵族修士从传送阵中走出。

　　“楚城主，发生了什么事情？”

　　这队灵族修士出了传送阵，便看到了站在楚灵城上空的楚士俊，其中一人飞起，来到楚士俊身旁。

　　“原来是白老，什么事情居然让您亲自出马？”楚士俊看清来人，大吃一惊，对于这个白老他可是知之甚深，知道他是圣灵阁阁主的心腹，手掌大权，修为深不可测，一般情况下，绝不会亲身而至，但是今天竟然亲临楚灵城，定然是有天大的事情。

　　“你不必多问，你只需告诉我这蓝灵海到底发生了什么事情？”白老眉头一皱说道。

　　“白老，实不相瞒，对于蓝灵海到底发生了什么事情我也不清楚，就在一天前，蓝灵海发生巨大变故，所有的海水都消失，不知去向，而海中的妖兽，十之八九亦不见踪影，只有五阶以上的妖兽飞到半空之中，这不，将整个海域都遮蔽了，我根本不敢派人去查探。”楚士俊恭敬道。

　　白老向蓝灵海看去，只见海面的天空上无数的妖兽，黑压压一片，他心中升起不妙的预感，顾不得旁边的楚士俊，身化一道白光向着蓝灵海深处冲去。跟随他而来的一队修士看到白老向蓝灵海深处飞去，他们也排列成整齐的突击队形，如行云流水、整齐划一的跟在白老身后，无视满天的妖兽，向着蓝灵海深处飞去。

　　楚士俊看了一眼白老离开的方想，思量片刻，亦跟随在他们这队修士身后，赶往蓝灵海。

　　楚士俊在后面看得清楚，以白老为首，这一队修士如同一把尖刀般，直插蓝灵海上空的妖兽群，这些妖兽此刻受到莫名的影响，一个个脾气暴躁，见到有修士闯入自己的领域，立刻发动了攻击，受到弱水之源的影响，这些妖兽攻击起来简直是不要命，一个个都超常发挥，比起平常可怕数倍。

　　可是，即便这些妖兽再狂暴，丝毫阻挡不住白老和身后这支队伍前进的步伐，甚至连阻挡片刻都做不到，白老身发白色光芒，将领域展开，所有进入到了领域之中的妖兽，全部被他这个白色恐怖领域绞为肉泥，就算是七阶的妖兽，都没有任何还手之力，这支队伍一路飞速前进，快速向着蓝灵海海域深入前进。

　　此时，周奇勉强以肉身和灵力托起弱水之源，用控水诀进行掌控，终于将弱水之源拿到手中，然后，他感觉到一股强大的气势快速向这个方向逼来，五行通天眼望去，就看到白老整个人笼罩在一团白光之下，如同一个耀眼的太阳一般，神挡杀神、佛挡杀佛，视六七阶妖兽如同无物，马上就要来到他这儿了。

　　“哼！老儿，实力果然强大，不过，到底还是来晚了，弱水之心小爷带走了。”

　　周奇心中冷哼一声，对于白老和圣灵阁算计他的事情还没有放下，不过看到白老恐怖的实力，也知道此刻绝非其对手，斩且将这一笔账记到心中，身形快速下沉，没入到了已经干涸的海底，以土遁之术瞬间远遁，同时，施展五行隐遁术，将自己的气息严密封锁，不露一丝一毫，快速离开。


第四百三十九章 魔灵之乱

　　“轰！”

　　一道白光从天而降，随后，又有数十名道剑芒落于白光身后，整齐划一。

　　白光散去，露出白老的身形，两只眼睛冒射精光，扫射整个海底，只可惜，除了海沙之外，什么也看不到。

　　“是谁，是谁抢走了弱水之源，别让我找到，否则，我要让你生不如死！”

　　白老看到这蓝灵海和冥海交界之处一个巨大的洞穴，里面空空如也，气得头发根根直立，他还没吃过这么大的亏，明显这弱水之源刚被人收走时间不长。

　　他的神念四处散去，瞬间蔓延数万平方公里，只可惜，却毫无发现。

　　“轰！”

　　白老气极，一掌按在裸露的海底，打出一道万丈深渊。

　　不过，任白老如何发泄，也找不到周奇的行踪，他早已远遁，离开了是非之地。

　　白老一行在各个方向四处搜寻未果后，也只得离开了蓝灵海，回到圣灵城中。

　　随后的日子中，随着蓝灵海和冥海上空的妖兽渐渐散去，魔族和灵族的一些修士向着这个发生过惊变的地方慢慢探索，发现魔灵两州之间经过这次惊变之后，已经再无任何阻碍，化为坦途，可以直接互相通行。

　　这样的变化，震惊了魔州的魔王和灵州的圣主，知道这样的变化对两州来说有着多么深远的影响。

　　魔灵两州自古对立，视对方为死对头，虽然经过上任魔帝和灵帝协商，两州止战息戈，化干戈为玉帛，稳定了几万年时间，但是两族骨子里的敌意，却不是一纸约定能够化解的，即便是魔帝灵帝两人，也不可能做到这一点。由于魔灵两帝有约定，双方不得擅自通过冥海和蓝灵海，近些年来，两族未曾发生过大战，但是小的摩擦争斗却从未停止过。

　　而今，冥海和蓝灵海融为一体，天堑化坦途，这样的矛盾再不可能压制的住，两州修士不约而同开始进驻抢占冥海和蓝灵海交界之地，已经发生了数次大战。

　　现今的魔帝和灵帝两人，都在闭死关，企图冲破大乘巅峰境界，飞升仙界，对于魔州、灵州之事早已不再过问，只是偶尔降下一缕神念吩咐一些事情，平日间，没有两帝吩咐，任何人不敢打扰，就算是魔灵两州相通这样的大事，魔州的魔王和灵州的圣主，亦不敢前去打扰，只能够自己做出决定。

　　而一开始，魔王和圣主还以强硬手段压制本族修士，在冥蓝沙海要克制，冥海和蓝灵海中的海水已经全部消失，成为一片沙漠，被重新命名为了冥蓝沙海。

　　一开始，魔王和圣主的命令还有些做用，不过，随着摩擦越来越多，魔王和圣主二人的命令效力越力越低，魔族和灵族的战斗也越来越频繁激烈。

　　归根到底，还是利益问题，冥蓝沙海原先为冥海和蓝灵海，里面妖兽无数，现如今，这些妖兽都已经消失，而在海底的无数灵矿、珍惜材料等都浮出水面，成为无主之物，一些胆子大，早些进入冥蓝沙海的魔族和灵族，都因此发了大财，利益动人心，为了冥蓝沙海无数的珍惜矿物和材料，魔灵两族已经杀红了眼，势态越发混乱，让魔王和圣主不得不下定决心，各自派出最强大的力量进驻冥蓝沙海。

　　魔州魔都城和灵州圣灵城带队的，一个是魔王的魔子赵安，一个是灵州圣灵城圣子寒战，两队修士一进入蓝冥沙海，立刻以强硬的姿态占据了蓝冥沙海最富裕的位置，魔州的十大巨城、百座中城和千座小城，也有无数势力前来冥蓝沙海，灵州的圣灵皇族、黄金王族、白银王族和其他一些势力也纷纷进驻冥蓝沙海，甚至是神灵族中都有人前来。

　　从高空向冥蓝沙海俯看，可以看出，魔州和灵州的修士，如同犬牙交错一般，深深的绞在了一块，整个冥蓝沙海成为了一个巨大的战场，每日都有流血事件发生，局面想控制都控制不住。

　　随着事态的发展，灵魔两州之间的战事频频升级，两族约定的互不攻伐、不得轻启战端的约定逐渐成为一张废纸，魔、灵两族在冥蓝沙海的流血事件频频发生，战乱大起。

　　对于魔灵两州的变化，寻到一隐密之地闭关修炼的周奇，根本一无所知，也没有时间理会，他此刻正在全力炼制化仙珠。

　　炼制化仙珠的所有辅助材料他都已经齐备，又收集到了主要材料弱水之源，炼制化仙珠成为了他当前最为紧要的事情。

　　周奇以炼仙炉为炼器炉，开始炼制化仙珠，他此前曾多次揣摩过化仙珠的炼制方法，此刻炼制起来胸有成竹、有条不紊。

　　六个月后，化仙珠终于炼制成功。

　　一颗幽暗到极点的宝珠散发出仿佛世界上最黑暗的光芒，一股股浓郁到极点的水之气息从化仙珠上传出，这股气息纯净、庞大、深厚、绵长。

　　此刻的化仙珠，和周奇收取的弱水之源有了本质的改变，他收取弱水之源时，弱水之源的形态只是一团水球状，颤颤巍巍，如同果冻一般，而现在，化仙珠的质地则是固体，拿在手中一股股清凉的感觉传来。

　　化仙珠霸道无比，可融天下万物，根据五行宗功法中的记载，仙人被化仙珠中的水气溅射到，亦会融化。不过，对于法宝的持有者来讲，化仙珠却又是一件滋养肉身的至宝，化仙珠散发出的纯净水属性灵气，可以将修者的肉身中的杂质全部冲刷炼化，对于肉身有着非常明显的增强作用。

　　周奇在将化仙珠炼制成功后，手握化仙珠，肉身在化仙珠纯净水属性灵力一遍一遍的冲刷下，越来越纯净，体内几乎没有什么杂质的身躯，更加晶莹，更加的强横。

　　经过化仙珠纯净水属性灵气的冲刷，他的体质越来越趋于完美。终于，经过数千遍的冲刷滋养，化仙珠对于他的身体滋养作用越来越小，最终再没有任何效果后，他将化仙珠收入体内，开始修炼五行神拳。

　　他现在迫切需要增加自己的实力，在遇到圣堂那名恐怖老者和看到圣灵阁白老展现出的强大实力后，他知道自己若想要取得青铜神木或者报被圣灵阁算计的一箭之仇，实力还非常弱小，需要各种手段快速提升实力，五行神拳威力巨大，又能够发挥出他身躯强横的优势，若是修习至小成，战力再翻两倍非常轻松。

　　他沉浸在五行神拳的意境当中，他曾以五行神拳的意境灭杀过圣灵阁中的老五，那时，仅仅只是拳意中带出五行神拳的一丝意境，就非常轻松将老五打爆，现在一修习，五行神拳的种种神妙越发显现。

　　五行神拳的拳意是以元婴进行摧动，在他体内通过复杂的经脉路线汇聚到拳头上面，这个过程当中，已经将体内的灵力威力放大了数倍，当拳劲打出时，威力更加巨大，当然，这对于体内经脉的强韧和肉体的强横有着非常高的要求，以周奇肉身的强横，在初次修习时，亦被五行拳劲将经筋差点撑暴，经过化仙珠的滋润，这才恢复如初。

　　周奇一直将五行神拳修至小成，这才停止了修炼，若想将五行神拳修炼到大成境界，没有成千上万年的磨炼，根本不可能，他现在可没有这么多时间浪费，他来到魔州已经有二百多年时间了，收获颇丰，只要再将青铜神木弄到手，炼制成升仙木后，他便准备返回玄州，也不知道雷猛几人如何了，虽然说他们在玄天宗内应该不会出什么意外，但是他却有些想念他们，这种情绪升起后，他便不准备在魔灵两州继续停留，而是要返回玄州。


第四百四十章 征召

　　周奇出关后，找到最近的一座城池落下，开始打探消息。

　　稍微一打探，便知道现如今最大的一个消息便是关于冥蓝沙海的消息。

　　周奇没有想到，他收取了弱水之源后，会造成这样大的变故，不过，魔灵两州修士的死活跟他没什么关系，他们打的越激烈越好，这样一来，才能够让玄州等五大部州更加安全。

　　“听说冥蓝沙海这几日打得更加激烈了，圣子寒战都受了伤。”

　　“可不是吗，冥蓝沙海中出现了一种紫纹神金，是一种能够炼制可以晋升法宝的材料，这种神金极为稀少珍贵，在冥蓝沙海中也只有一小段矿脉，圣子和魔子赵安为争夺这一段矿脉，已经大战数次了，死伤惨重。”

　　“唉，现在冥蓝沙海已经是名副其实的绞肉机了，不是我们这些修为低下的人能够踏足的。”

　　“就是，不过里面的机遇真是非同小可，我一名道友在冥蓝沙海捡到一块星辰神铁，直接卖出了五千万上品圣石的价格，一夜暴富，修炼资源再也不会缺乏。”

　　“是啊，现在冥蓝沙海之中几乎到处都是珍宝，就看你有没有命享用了。”

　　周奇走在这座城池的街道上，耳边传来修士们的各种议论。

　　正当他在街道上漫步时，一队队府卫军身穿黑色战甲来到大街之上，一道声音传遍全城：“所有元婴期以上修士听令，圣主发出征召令，所有元婴期以上修士，现在马上到城市中心集合，开赴冥蓝沙海，违者斩立决！”

　　这道声音落下，整个城中顿时混乱纷纷，所有人都不知道发生了什么事情，居然让圣主动用了征召令，要知道，圣皇城中都有直系的军队，战力远比散修强大，但现在，却要动用城中的散修，肯定是发生了无比重大的事情。

　　城中的城卫军可不管这些修士怎么议论，一个个开始在街道上寻找，将一些还没有动身的元婴期修士纷纷赶往广场之中。这些修士在如狼似虎的城卫军的威胁下，一个个前往城中心的广场。

　　周奇随着人群前往广场，灵州的圣主发动这么大的阵仗，肯定是发生了重大事情，他倒想瞧一瞧发生了什么事情。

　　周奇和数千名元婴期修士呆在广场附近，待整个城池中的元婴期修士都集结完毕后，一名合道期的灵族修士也不多话，让他们各自踏入传送阵，向着冥蓝沙海方向赶去。

　　当光华再次闪动，周奇又出现在了他熟悉的楚灵城的传送阵中，走出传送阵后，他明显感觉到，这楚灵城中的修士比起以前，多了十倍还要多，个个修为不凡，最少也是元婴期的修士。

　　这些修士有的脸色兴奋，有的极为沮丧，有时还能看到缺肢断腿的修士。

　　为首的合道期灵族将周奇等人引入一间巨大的院落中，让他们休息一晚，明日便要赶赴冥蓝沙海。

　　周奇以彻地耳监听四周动向，终于弄明白了为什么要将他们调集过来。

　　原来，在发现了紫纹神金矿脉后，圣子寒战和魔子赵安都对这条矿脉志在必得，双方打得难解难分，前几天，圣子寒战居然被魔子赵安斩杀，这顿时触怒了圣主，紧急调集冥蓝沙海附近几个城池的府卫军和所有力量，要为圣子报仇。

　　在知道事情的前因后果后，周奇放下心来，既来之则安之，他已经来到了楚灵城，就去冥蓝沙海走上一遭，反正现在他也无处可去。

　　静待了一天，第二日，有合道期灵族带领他们，开赴冥蓝沙海。

　　一群人向着冥蓝沙海飞去，进入冥蓝沙海后，周奇以五行通天眼向沙海望去，果然看到这冥蓝沙海中，处处布满了灵光，有的光团大些，有的光团小些，都是隐藏在地底的天材地宝。

　　这冥蓝沙海是一块宝地，下面蕴藏着的天材地宝多不胜数。

　　不过，这些天材地宝对于周奇来说，已经是可有可无，他最需要的是青铜神木，在这冥蓝沙海中却没有见到一星半点。

　　周奇跟随着人群一路来到了冥蓝沙海深处，灵族的基地，被人安顿下来。

　　此处是一座巨大的山峰上，被人开凿出一座座山洞用于居住，对面就是魔州的根据地，两族中间有一条矿脉，出产紫纹神金。

　　这紫纹神金可是不可多得的密宝，指甲盖大小一块就价值数十万上品圣石，对于魔族和灵族都极为重要。

　　只不过，现在这条矿脉却没有一名灵族和魔族，根本没有人开采，两族将这条矿脉看得死死的，只要一出现对方的人马，立刻绞杀，现在，谁也不敢轻易踏进这条矿脉之中，场面正在对峙之中。

　　“赵安，你给我滚出来！”

　　一名合道期第五重天的灵族飞到魔族阵前，手持一杆银白长枪，冷冷喝道。

　　“你是什么人？敢在我魔族阵前大呼小叫，我家少主的名字，也是你配叫的吗？”

　　一名合道期第六重天的魔族站了出来，冷眼看向来人，嘴中毫不客气的说道。

　　“一个贱奴才，也敢在我面前大言不惭，给我死。”

　　这名灵族一挥手中银白长枪，向着对面的魔族刺去，一道长虹般的枪芒闪烁，眨眼间便来到这名魔族眉心前。

　　这名魔族持两柄血色弯刀，双刀交叉，向这道枪芒剪来。

　　“噗！”

　　枪芒锋锐，直接将这名魔族的两柄弯刀点碎，一点寒芒没入这名魔族眉心，整个脑袋都炸开，一只元婴怆惶飞出。

　　“哪里逃。”

　　看到这名魔族的元婴想要逃跑，手持银枪的灵族又是一道枪芒点出，直接将元婴点爆。

　　这名灵族一出手，将魔族全部给镇慑住，一名合道期五重天修士妙杀合道期第六重天修士，这怎么可能，魔族众人在看向这名灵族时，脸上升起一丝惊恐。

　　“你是何人，敢随意杀我手下大将。”一名身姿雄伟、紫发飞扬、眼射星光的魔族排开众人，来到这名灵族面前。

　　“你是赵安？”这名灵族眉头一皱，问道。

　　“不错，你是何人？”赵安问道。

　　“我叫寒辰，寒战的大兄，特来诛你。”寒辰冷冷说道。

　　“哦，你就是那个废物寒战的哥哥，也不怎么样吗，我劝你还是早些离去，免得你哥两个都丧命于我手中。”赵安大手一挥，不屑说道。

　　“赵安，你别逞口舌之利，可敢与我一战。”寒辰问道。

　　“有何不敢。”赵安当着无数灵族与魔族之面，自不会怯战。

　　“好，是条汉子，我来送你上路。”寒辰说完，手持长枪便向着赵安攻来。

　　赵安摧动一柄乌黑的巨剑，紫发飞扬，面对寒辰的银色长枪毫不畏惧，寸步不让，与之展开抢攻，每一剑挥出，便有一道数千米长的黑色剑芒，将银白枪芒搅为粉碎。

　　寒辰枪尖颤动，一个银枪领域在枪尖上时生时灭，他已经将自身的领域修炼到收发由心，凝炼自如的境界，每一枪都带有领域之力。

　　枪力无匹，每一枪点出，都可崩碎山峰、截断河流，可是，这样无匹的枪力对上赵安，居然给他造不成任何的威胁，赵安一柄巨剑上下飞舞，不仅将他的攻势全部瓦解，而且一重重威压从四面八方透来，让他的枪势越来越沉滞，如同一道道坚韧的丝线把他缠住，让他的枪法失去了灵动，威力大减。

　　“哼，你也是废物一个，你们寒家，就没有拿的出手的人物吗？”赵安如一尊魔神，手中巨剑大开大阖，威力绝伦，却又带着一股缠丝劲，向着寒辰抡去，将寒辰打的节节败退。


第四百四十一章 偷取

　　“给我破！”

　　赵安巨剑抡动，仿佛要将天空劈开两半，一剑之下，把寒辰的银白长枪劈断，寒辰吐血倒飞数千米。

　　“废物！”

　　赵安持剑而立，口中冷冷吐出两个字。

　　赵安的蔑视让寒辰脸色时青时白，又吐出两口鲜血。

　　“听说你们几位圣子当中，以寒冰天姿最高，他怎么没来，你不是我的对手，我不杀你，你还是滚回去再练几年吧。”

　　赵安冷冷说道。

　　寒辰的脸色再变，寒冰一直是压在他们这几位圣子头上的一座大山，从小到大，他们对于寒冰只能够仰望，任何事情都被寒冰压一头，最受不得赵安这种语气，况且是当着灵族魔族这么多人的面，寒辰更不可能离去，否则他在灵族将再无颜面见人。

　　“赵安，就凭你，也配寒冰出面吗，哼，我今日必杀你。”

　　说完，寒辰手中出现一枚灵光闪烁的法宝，强大的气机顿时弥漫整个战场，一缕缕威压散出，横扫一切。

　　“中品道器？”赵安脸色有些凝重。

　　“不错，伏魔圈。赵安，你能死在这件赫赫有名的法宝面前，也可以瞑目了。”

　　伏魔圈是一件凶名卓著的法宝，当年灵族和魔族大战之时，不知道多少魔族饮恨在伏魔圈之下，成为魔族人的一大梦魇。

　　“说你是废物你还不愿意听，真以为凭借一件外物便能战胜我，做梦。”赵安面对伏魔圈，毫不畏惧。

　　“哼，好，我看你能嘴硬到几时。”寒辰怒极而笑，一振手中伏魔圈，向着赵安攻去。

　　赵安看着在半空中化为磨盘大小的伏魔圈，伏魔圈中心化为一个黑洞，升起绝强的吸力，一股极大的威压将他一个人笼罩，如此强大的法宝，半分气机未曾泄露，只针对他一人，向他镇压而下。

　　赵安怒吼一声，手中长剑上撩，扫向伏魔圈，伏魔圈纹丝不动，对他的攻击视若无物，缓慢沉重的向下压迫而来，周围的空间都不住的破碎。

　　“咯咯！”

　　赵安的骨骼被压迫的发出脆响声，整个人仿佛都矮下数寸，赵安极力抵挡，却挡不住伏魔圈的威压。

　　伏魔圈已经降临到他的头顶，赵安的嘴角都流下一缕缕的黑色魔血。

　　“魔子！”

　　看到赵安的处境，魔族大军中数人大呼，想要冲出去解救赵安。

　　赵安艰难的向后摆摆手，示意后面的魔族不要前来相助。

　　伏魔圈降至赵安头顶，眼看就要将他镇为齑粉，突然，他身上一道黑色光华冲天而起，向着伏魔圈冲去，受这股黑色光华冲击，伏魔圈被冲击的倒升数百米。

　　赵安头顶悬起一面漆黑无光的宝镜，正在不住起伏，散发出无尽黑光，正是这面宝镜，缓解了全的危机。

　　本来，他是不准备动用这面宝镜的，他希望以一己之力对抗伏魔圈，在压力中磨砺自己，他一直是如此修行才取得今日的成就。不过，这伏魔圈实在太过厉害，镇压的他肌体都已经龟裂，若再不动用这面灭灵镜，那么他必死无疑。

　　“灭灵镜！”

　　寒辰看着赵安头顶悬浮的黑色宝镜，第一眼认出了这面宝镜的来厉，这面灭灵镜同样让灵族有着难以磨灭的惨痛记忆。

　　“寒辰，我看你没有了法宝的优势，还凭什么和我斗？”赵安冷喝一声，头悬灭灵镜，向着寒辰攻去。

　　周奇在远方观看两人的战斗，这两人每个人的实力都强大无比，又有着中品道器级的法宝，他与这两人对上，最多只能保持不败，若想要战胜绝无可能。

　　看了一会儿，周奇对两人间的战斗再无什么兴趣，明显魔子赵安比起寒辰来修为要高深不少，且战斗经验、战斗意识都超越寒辰许多，在法宝不相上下的情况下，寒辰必败无疑。

　　周奇看到所有人的注意力都集中在赵安和寒辰身上，他身形一动，慢慢隐去，向着紫纹神金矿脉潜去，这紫纹神金用处极大，能够炼制可晋级的法宝，更加重要的是，还可以促进法宝晋级，对他的几件本命法宝也很有用处，他愿意跟随着众人来此，未免没有收取紫纹神金的目的，现在，所有人的注意力都被赵安寒辰吸引，正是收取紫纹神金的良机。

　　他以五行隐遁术在地底快速穿梭，进入到紫纹神金矿脉之中，一块块拳头大小的紫色金矿镶嵌在岩石当中，将这片矿脉照耀的紫气氤氲，如梦幻之境，极为漂亮。

　　他运用五行控金诀，开始疯狂收取这些紫纹神金，一块块紫纹神金悄无声息的脱离岩石的束缚，向他手中聚集。

　　这条矿脉虽然是一条小型矿脉，但再小，也是一条矿脉，蕴藏的紫纹神金对于整个灵族或者魔族来说，极为稀少，但相对于周奇一个人来说，则是庞大无比，一块块紫纹神金没入他的储物戒指中，他将这条矿脉的紫纹神金都收取完后，足有上万块，每一块都是拳头般大小，这些紫纹神金不仅够他晋升本命法宝之用，让雷猛等人全部使用还剩余许多。

　　矿脉中的变化并没有引起任何人的注意，本来矿脉中都有人时时刻刻监视，但赵安和寒辰的大战，吸引了所有人的目光，谁也不会想到，有人会趁着这个机会去偷取紫纹神金，且这紫纹神金矿脉中，被两族高手各自布下了重重阵法禁制，万无一失。

　　周奇将紫纹神金全部收取到手，然后快速返回，又出现在他所在的那个山洞之中，没有人发现这么短的时间，他一个人将整个紫纹神金收取到手。

　　周奇再向外望去，魔子赵安和寒辰之间的战斗，即将要分出胜负，寒辰被赵安一路追着打，吐血不止，若非伏魔圈守护，早已陨落。

　　“够了！”

　　灵族人群中一人发出冷哼，一道白光激射向赵安。

　　赵安摧动头顶的灭灵镜，射出一道黑光迎向白光，一黑一白两道光芒在空中相遇，激出灿烂的光华，一圈圈恐怖的波动自对撞的位置向外扩散。

　　寒辰趁着这个机会撤回灵族大军当中，消失不见。

　　赵安身形微动，吐出一口魔血，在这一次交战中吃了个闷亏。

　　他眼光投向灵族大军之中，向着白光发射的方向望去，一个须发皆白的老者也向他这个方向望来。

　　“白三。”

　　赵安眼神微眯，射出危险和愤怒的光芒，灵州白家虽然不是四大家族，但是却比四大家族还要难缠，白家三子成名数千年前，一身修为深不可测。

　　白家的老大神秘之极，早已不知所踪，是死是活都不清楚，白家的老二，则在圣灵阁，是圣灵阁阁主的绝对心腹，没想到白家的老三，居然出现在了冥蓝沙海。

　　“白前辈以大欺小，不嫌丢人吗？”赵安不动如山，向白三问道。

　　“哼，赵家小子，你确实是个人物，若非我顾忌身份，你早已灰飞烟灭，还能在聒噪不成，滚吧。”

　　白三对赵安的质问毫不在意，轻轻挥手道。

　　随着白三的挥手，一股巨大的无可抵御的力道，从白三手中传来，将赵安扫向魔族大军。

　　“白三，你好大的威风，就是这样欺负小辈的吗，果然还是和从前一样，没皮没脸。”

　　一个声音从赵安身后传来，同时一股柔和劲力将赵安托住，将他身前汹涌的力道化解掉。

　　“五叔！”

　　赵安向身后之人行礼请安。

　　“好了，赵安，此处没有你的事情了，我来应付这个不要脸皮的白老三。”赵安的五叔大声说道，声音传遍了魔灵两族大军，显然是故意如此。


第四百四十二章  搜查

　　“赵儒，你还是和以前一样，只凭一张利嘴。”白三的声音传来。

　　“白三，至少我所说的都是事实。”赵儒回道。

　　“你再能说又怎么样，还不是一样凭实力说话。”白老三不屑道。

　　“看来你对你的实力很自信。”赵儒道。

　　“一般一般，不过随便揉搓你赵小嘴还是轻而易举的事情。”白三随意说道。

　　“白三，你欺人太甚了。”赵儒怒道，他自幼嘴小，被人称为赵小嘴，但是，他在晋升为元婴修士后，就再无人敢这样称呼他，这样称呼他的人都已经被他亲手斩杀了，死状凄惨，数千年来，他修为日益深厚，敢这样称呼他的人几乎一个也没有，但是现在，白老三竟然当着魔灵两族大军这么称呼他，让他不可忍受。

　　“怎么，赵小嘴，这就受不了了，这么多年看来你是养尊处优惯了，没人敢在你面前胡言乱语了，不过，我白三不是那些人，可不怕你。”白三继续说道。

　　“白老三，你是不想活了，有本事出来单挑。”赵儒被白三几句话气的大失分寸，多少年了，还不曾有人敢在他面前一口一个赵小嘴，让他气窍生烟。

　　“呵呵，我还怕你不成。”白三呵呵一笑，排开众人，站了出来。

　　“白老三，你去死吧。”

　　赵儒心头火起，平日的养气功夫早已抛下，向着白三攻去。

　　白三面对赵儒的攻击，不慌不忙，和赵儒战到一处，两人之间是棋逢对手，将遇良材，打得难解难分，天昏地暗，两人之间的战场，山峰处处崩塌，一个个空间裂缝升起，威力之大骇人听闻。

　　周奇也是第一次见到这般级数的高手战斗，这应该是渡劫期的高手了吧，他们之间的战斗，周奇暂时只能仰望，每一击都威力宏大，无可比拟。

　　见到这般高手战斗，也算是一种缘份，可以从中吸取很多经验。

　　赵安看到五叔赵儒大战白三，一时间难分胜负，将目光转向战局之外，神念向着紫纹神金矿脉扫去，这已经是他的习惯了，每日都要检查一遍紫纹神金矿脉，若非得到的紫纹神金矿太少，他手中的灭灵镜，早应该可以晋升到上品道器的行列了，若晋升为上品道器，他的战力将直翻数倍。

　　不过，这一检查，顿时让他大吃一惊，神念中感觉到，原来充满了紫纹神金矿的矿脉，现在已经千疮百孔，几乎所有的紫纹神金矿都莫名消失了，只余下几颗豆大的紫纹神金散发着微弱的紫光。这一下非同小可，是谁偷取了紫纹神金，难道是灵族中人趁他们大战时下的手，也不怪赵安这样想，在两军对垒的情况下，除了灵族，谁有那么大胆子敢在他们眼皮底下将这紫纹神金偷取走。

　　赵安立刻以神念传音通知五叔赵儒，赵儒接到这个消息后，一只巨大的魔爪自爆，升起无数的蘑菇云，将白三阻住，身形急速后退。

　　“赵小嘴，怎么怕了？”白三看到赵儒主动撤退，讥讽道。

　　“白三，你们好卑鄙，说好了各凭实力争夺紫纹神金，没想到你们却暗中下手将紫纹神金矿偷走，好手段，好计谋，我赵儒佩服，不过却看不起你们，一群不讲信用的小人，呸！”

　　“赵小嘴，你说什么，我白三虽然有各种缺点，嘴也损点，但是一生最重一个信字，你凭什么这样说我们。”白三有些不高兴，他还不知道发生了什么事情。

　　“装的挺像，你敢说这紫纹神金中的神矿不是你们盗取走的？”赵儒质问。

　　“你在说什么，这紫纹神金矿不是就在眼前吗，还被你们布设了重重禁制，我们怎么可能毫无声息取走，你不是疯了吧。”白三说完，神念向着紫纹神金矿脉扫去，这一查探让他大吃一惊，紫纹神金矿一块也没有了。

　　“赵小嘴，莫不是你们偷偷将紫纹神金矿取走了，却来个贼喊捉贼吧，你赵小嘴的花花肠子可是多得很。”白三也有些惊疑不定，他怀疑是赵儒使的计谋。

　　“哼，我敢向魔帝发誓，这紫纹神金我赵儒绝对没有动。”

　　赵儒冷哼道。

　　“真的不是你动的手脚，我也敢发誓，这紫纹神金我灵族绝没有私自盗取。”

　　赵儒和白三对视一眼，今天早上他们都亲自检查过，这紫纹神金还在，但是，就多半日时间，紫纹神金便不翼而飞，绝对是一件怪事，有人当着他们两个老江湖的面，将紫纹神金偷偷取去，不啻于对他们当面打脸。

　　“我敢肯定，盗取紫纹神金的人，就在你我这魔灵大军当中，务必要将此人找出来。”赵儒怒道，被人如此戏弄，这还是头一次。

　　“不错，你我各自寻找，看看到底是谁敢这般大胆，在我们眼皮底下耍花活。”白三也是一脸的挂不住，这才真是阴沟里翻了船，自己这些人打生打死，果子却被别人摘了去。

　　“传我命领，所有灵族修士一律不得妄动，违者斩。”白三的声音传遍整个灵族大军。

　　赵儒也开始清查魔族大军，包括征召而来的修士，一个也不放过。

　　灵族和魔族展开了对手下人的清查，一个接着一个进行搜查，身上的储物戒指、各种储藏物品的法器统统不曾放过。

　　看到魔灵两族搜查如此严密，周奇知道此地不能久留，施展五行隐遁术远离了灵族大军。

　　灵族在将所有军士和修士都搜寻一遍后，发现少了一人，上报给白三。

　　“什么，我灵族有一名修士不知去向，可知此人是谁？”白三问道。

　　“报告将军，只知此人名叫雷猛，具体的详细情况，由于圣主的征召令太过紧急，并不曾查明。”

　　“好了，你下去吧。”白三挥了挥手，让这名属下退下。

　　“可恶。”白三怒极，庞大神识扩散，一遍遍扫描着整个冥蓝沙海，可惜的是却怎么都找不到周奇的踪影。

　　魔族赵儒那边也传来消息，并不是其中任何一人取走了紫纹神金。

　　“赵儒，应该是我们这儿一个叫雷猛的修士盗走了紫纹神金。”白三向赵儒说道。

　　“白老三，既然问题出在你们灵族一方，这个损失怎么算，你们灵族至少要赔偿我们等价的物品。”赵儒说道。

　　“哼，赵小嘴，你这是何意，我们灵族一样受到巨大损失，想要我们赔偿，那是做梦。”

　　“怎么，白老三，你想要赖帐不成。”

　　“没什么可赖的，我们灵族绝不会赔偿，你就别做梦了。”

　　“五叔，这个雷猛，我好像有些印像。”

　　赵儒和白老三吵嘴之时，突然赵安传音道。

　　“哦！”赵儒心中一动，传音道：“怎么回事。”

　　“若我没有猜错，这个雷猛，应该就是在我们魔族闹的沸沸扬扬，将天宇灭杀，大败天尊的那名五行宗传人，也只有五行宗的五行隐遁术能够在我们眼皮底下将紫纹神金取走而不被我们发觉。”

　　“居然是他，怪不得在几乎将整个魔州翻遍，也没有找到此人的踪迹，原来是潜入灵州了。”赵儒道，对于这个五行宗的传人的事迹，他也是知之甚详。

　　“五叔，必须要找到此人，此人将整个紫纹神金矿脉中的神金全部取走，是一笔巨大的财富，且此人掌握着修炼五行宗功法的秘密，若是能够抓住此人，将这个秘密逼问出来，我赵家没准能够统一整个魔州，甚至将灵州吞并都不在话下。”

　　“我也知道，不过此人踪迹飘忽不定，神龙见首不见尾，怎么找呢？”


第四百四十三章 晋升

　　“五叔，我魔族的前身暗魔宗曾和五行宗并列，难道就没有克制五行宗的功法吗？”

　　赵安问道，他一直在和赵儒神念进行交流，赵儒一边和赵安进行神念交流，一边和白三斗嘴，却毫不忙乱，到了他这种境界，一心百用都无问题。

　　“唉，谈何容易，想当年，我暗魔宗、天灵宗和雷神宫三大宗门的实力想加，才勉强能够和五行宗相抗衡，若非五行宗的历代宗主野心都不是太大，整个神玄大陆早已经是五行宗一家独大了，虽然我们暗魔宗的镇派功法并不受五行宗功法克制，但是，我们暗魔宗的修士，也需要法宝吧，法宝占据了一名修士实力的一大部分，这些法宝的材料，无不蕴含各种精铁、玄冰、天火之类的天材地宝，却是受制于五行宗，对上五行宗弟子，可以说是束手束脚，十成的实力发挥不出七八成，哪有不败之理。”

　　“若是得了这五行宗功法，我赵家岂不是举世无敌。”赵安憧憬道。

　　“我赵家现在就存有几篇五行宗功法，可惜的是无论如何都不能够修炼，若是能将此人抓获，必定收获巨大。”赵儒道。

　　“五叔，难道没有一点办法对付此人吗？”赵安不死心道。

　　“也不一定，一是凭借多出几个境界的修为以力压之，另外我魔族秘传的十方俱灭大阵，对五行宗的弟子有一定的克制作用。”

　　“五叔，那雷猛现在的修为应该不到元婴期第五重天，以我高出他十个境界的修为，应该能够力压此人吧。”

　　“这个我不太清楚，按照族中秘典所载，五行宗弟子再逆天，也不可能越十个境界灭敌，不过五行宗已经消失在修行界十万年之久，门人弟子到底有多厉害，我也说不准，不过我想应该没有问题。”

　　“我一定能够力压这个贱民。”赵安心中想道，他绝不相信周奇能够无视十个境界的差距对他造成伤害，他也有他的自傲。

　　“五叔，家族中有没有十方俱灭大阵的阵旗。”

　　“怎么，你想要去追捕此人？”赵儒听赵安的话，便知道赵安想要干什么。

　　“不错，五叔，此人多次对我赵家族人下手，这次又在我眼前将紫纹神金取走，这个仇我不能不报。”

　　“那好呀，我帮你向魔王求个情，让你取一套十方俱灭大阵的阵旗，还有，再给你一件暗魔五行仪，专门搜寻五行宗弟子行踪所用，有这两样法宝的话，你对上五行宗那名传人，才有一丝胜算。”

　　“多谢五叔。”赵安大喜。

　　“不用客气，追查这名五行宗传人，也是为我魔族立大功的事情。”赵儒说道。

　　而最终，赵儒和白三的争吵也没有吵出一个结果，紫纹神金被盗，他二人也没有了大战的心思，各自收兵不出。

　　白三也派出无数人马，开始搜查这个雷猛的消息，圣灵阁中有人传出曾经见过这个雷猛，出售过青铜扇，并且派人刺杀过雷猛，和雷猛交过手的老二和老四也被白三找了出来，本来白三的二哥就是圣灵阁中的白老，对于这个雷猛，白二也一直在搜查他的下落，又详细询问了老二、老四和雷猛交手的经过，最后，亦推测出，雷猛使用的功法，竟然是十万年前五行宗独有的功法，这个雷猛，是五行宗的传人。

　　得到这个消息后，白二、白三震惊不已，将雷猛视为非找到不可的人物，整个灵州到处都有搜寻周奇的探子。

　　周奇不知道，他已经成为了魔灵两州炙手可热的人物，他在遁离了冥蓝沙海之后，便开始着手以紫纹神金升级他的四件本命法宝。

　　他的四件本命法宝，都已经是上品宝器级别，但是威力，却可比拟下品道器，若是升级到极品宝器级别，不说能够媲美中品道器，但是在中品道器威力之下绝对能够自保。

　　一块块紫纹神金投入到炼仙炉、镇仙塔、斩仙剑、化仙珠里面，四件法宝分四个方位悬浮在周奇头顶，形成一个奇妙的循环，散发出四色光芒，有一种神奇的变化，四件法宝有着微妙的联系。

　　只可惜，还缺少一件木属性法宝升仙木，若是升仙木炼成，五行齐俱，周奇相信，他会有一个质的飞跃，这是他冥冥中的一种感觉，他对这种感觉深信不疑，不过，升仙木被圣灵城圣主放于圣堂之中，又有着恐怖的老者看守，想要寻到，难如登天。

　　周奇放下对升仙木的心思，开始将一块块紫纹神金炼化入这四件本命法宝之中，一滴滴纯紫色的液体被炼仙炉、镇仙塔、斩仙剑、化仙珠吸收，发出娇艳的紫色，渐渐融入四大本命法宝的禁制、符文当中。

　　随着紫纹神金的融入，一件件法宝仿佛有了生命一般，缓缓呼吸，周围的灵气如云般聚集，渐渐的，天空下起了小雨，这些雨滴，都是一滴滴灵气高度凝聚形成。

　　周奇张开双臂，和四件法宝一同吸纳这些最纯净不过的灵气雨滴。

　　“嗡！”

　　一阵剑呜声响起，斩仙剑首先晋升为了绝品宝器，一道道白金剑光冲宵而起，将天上的云朵斩为两半，没入天穹当中。

　　剑身颤动，剑鸣铮铮，斩仙剑与周奇身心相连，周奇能够感觉到斩仙剑的喜悦，更能感受到他的强大。

　　斩仙剑周奇运用的次数最多，温养祭炼的也最勤，率先晋升。

　　斩仙剑晋升后，接着炼仙炉发出轰呜声，一道金光从炉中射出，直接与天上的太阳交想乎应，一道道太阳精火被接引下来，进入到炼仙炉中，炼仙炉威力大增。

　　炼仙炉后，镇仙塔、化仙珠相继晋升为绝品宝器，若是再继续进步，晋升为下品道器后，那么周奇的实力将可横扫合道期修士，与渡劫期修士争锋都没有问题。

　　但是，想要晋升到下品道器，却是千难万难之事，这紫纹神金只能使用一次，再次使用就没有任何效果了。

　　四件本命法宝晋升为绝品宝器之后，周奇将这四件本命法宝收回体内，这时，异变陡生。

　　四件本命法宝进入他的丹田之后，一个个散发出无尽的灵气，快速融入元婴之中，元婴中的灵力急速增长，转眼间便达到了元婴期第四重天巅峰的境界，但是，四件本命法宝依然源源不断的向外散发灵力，这些灵力都是经过炼化后可直接融入他体内的灵力。

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的破裂声音在周奇脑海中响起，他知道，自己又突破了，突破到了元婴期第五重天境界，四件本命法宝依然在不断的散发纯净的灵力，周奇头顶数万里，已经是漆黑一片，劫云密布了。

　　对于渡过天劫，周奇已经早有心得，雷神宫被他放出，在他得到了雷神诀之后，已经可以稍微操控这件雷神宫的至宝了，一道道的异象劫雷被雷神宫吸入，周奇也升到半空之中，接受劫雷的洗炼，体内的四件本命法宝，也停止了散发灵力，周奇感觉这四件法宝已经稳定，一同放出体外，接受劫雷的洗礼。

　　时间一天天过去，周奇这次晋升，雷劫就一直连续劈了一个多月时间，这么长的时间，这么大的动静，虽然他选择的地方已经足够偏僻，足够偏远，但依然惊动了不少修士前来查探，其中，就有赵安。

　　赵安通过五叔赵儒的帮助，在家族中领取了一套十方俱灭阵的阵旗和一件暗魔五行仪后，便离开了冥蓝沙海，前来搜寻周奇的踪迹，依靠着暗魔五行仪的指引，找到了这里。


第四百四十四章 立威

　　虽然劫云密布，根本看不清楚度劫者是何人，但是赵安有一种直觉，里面正在渡劫的应该是五行宗的传人雷猛。

　　现在天劫的威势，别说他赵安不能侵扰，他相信就算是五叔赵儒前来，亦不敢进入这劫雷之中，这些异象天劫，威力之大，骇人听闻。

　　赵安眼神冷冷望着巨大的劫云，更加坚定了要以周奇磨炼己身的决心，盘坐在一座山峰的顶峰上，静静等待周奇天劫结束。

　　时间一天天过去，劫云越来越小，有着消散的迹象，赵安眼神冷酷，如一尊石雕一般一动不动，盯着劫云。

　　山峰其他地方，也有不少灵族修士，都是被这巨大的天天劫所吸引来，而圣灵阁中，亦知道了此地发生的异象，派来了数名高手，这次圣灵阁动用的修士，可比第一次劫杀周奇的阵容更加强大，明里暗里，不知道有多少修士在关注着周奇。

　　对于这一切，在渡劫中的周奇毫无所知，一心一意在对抗天劫，一道道劫雷将他的身体劈裂，又被五行宗功法复原，千锤百炼，五只元婴飞出体外，张开小嘴如长鲸吸水般，毫无顾忌的将天劫吸入体内炼化，每被天劫劈上一次，周奇就强上一分。

　　最终，天劫散去，露出周奇的身形。

　　渡过天劫后的周奇，突然发现，周身方圆数十里，布满了无数的修士，无数神念向他扫射而来。

　　“哼！”

　　周奇冷哼一声，一股强大的神念离体而出，在身边形成一股神念旋风，将盘旋在他身边的神念全部席卷一空。

　　方圆数十里的修士感觉眉心一疼，一个个站立不稳，自己散发出去的神念被这名渡劫期修士生生震散，吃了一个闷亏。

　　“好狂妄的小子！”

　　这是周奇留给众人的印象，探查周奇的，无不是合道期以上的修士，但是周奇以元婴期修为却毫不给这些人面子，直接强硬的将探查他的神念扫灭，这种强硬的作风，让周围这些修士一个个非常气愤。

　　不过，周奇对于这些人却没什么感觉，以神念探视他的修为，本身就犯了修士间的大忌，况且这些人在他渡劫期间来到他的渡劫之地，根本就没安什么好心，他才不会客气。

　　“好狂妄的小子，不知你家大人是怎么教你的？”

　　一个粗犷的声音响起，一个满脸络腮胡子、身材高大的壮汉显然也是吃了点小亏，心中不爽，大声说道，直接抬起大手，巴掌向周奇抽来。

　　周奇眼神一冷，他最不愿让别人侮及家人，看到这名大汉如此托大，以肉掌真身攻来，想也不想，抬掌迎去。

　　“嘎巴！嘎巴！”

　　一阵冷人牙酸的骨头碎裂声音响起，这名壮汉的胳膊已经诡异的弯曲了数个角度，折为数段。

　　“嘶！”

　　倒吸冷气的声音响起一片，这个向周奇出手的人，不少认认得，人称金刚熊厉海，一身炼体神功坚硬如钢，走的正是罕见的近战路子，可生撕七阶妖兽，却被一名元婴期修士以肉身将胳膊震碎，这让人难以置信。

　　厉海被震碎胳膊，疼得满头大汗，另一只手中出现一柄巨大的乌金锤，呼啸着向周奇的天灵盖砸去。

　　周奇不闪不避，仅以肉身对敌，五行神拳中的一招麒麟之怒，硬碰硬的撞在了这柄乌金锤上，巨大的力道升起，厉海感觉自己仿佛被一只狂暴的远古巨兽迎面撞来，手中的乌金锤再也把持不住，手掌心处传来剧烈的疼痛，手一松，乌金锤脱手而出，向着天际飞去，转眼化为一个小黑点不见了踪影。

　　厉海牛眼一瞪，还待出手，周奇欺身向前，一巴掌向着厉海抽去，厉海身上升起一层金光，这是他修习的金刚不灭天功，只不过在周奇一巴掌之下，金光摇曳碎裂，整个人如同一个破布袋一般倒飞出去，落到地上已经四分五裂了，被周奇一巴掌抽碎了身体。

　　一只元婴飞出向远处逃去，周奇弹指间一道黑色神龙飞出，快速追上了逃遁的元婴，将其衔回。

　　这只元婴被周奇拿在手中，不住求饶，周奇对于元婴的求饶毫不留情，直接将此人的神识拘出，见没有什么重要信息，直接毁灭，元婴能量体被他放入储物戒指当中。

　　周奇这一手，直接将围着他的大部分修士震慑住，强横的力量，狠辣的手段，让一些心怀鬼胎的修士将心中的小算盘息灭，这名修士修为虽然不高，但战力却骇人，且心狠手辣，手段强硬，绝不是一个随意拿捏的软柿子。

　　周奇的手段，震住了一大部分人，但是，仍然有一些自恃实力高强的人却眼光闪烁，盯着周奇不知道在动什么心思，在元婴期第五重天就能够有这样的战力，若说周奇身上没有什么至宝或者功法，那绝对是自欺欺人，这些东西，无不让人垂涎。

　　“小辈，好毒辣的手段，动辄取人性命、灭人灵识，简真是无药可救，走火入魔，我灵州怎么会有你这种没有人性之人，不如随我而去，让我洗净你的魔性。”一名仙风道骨的老者抚须说道。

　　“嘿，青羊老祖出手了，有好戏看了。”一个声音响起。

　　“不错，这青羊老祖手段通天，心黑手毒，被他看上的东西从无落空过，这个修士要倒霉了。”

　　一时间，众人议论纷纷。

　　“小子，你是何人，现在你可以说是危在旦夕，老祖我好心救你一命如何。你只要同意被我种下禁制，老祖我保你一条命。”

　　青羊老祖捋着山羊胡子说道。

　　周奇一翻白眼，像看白痴一样看向青羊老祖。

　　青羊老祖看向周奇的眼神，知道周奇的意思，老脸一红，他的要求是个人都不会答应，不过，这些话他平日里说惯了，此时顺口就说了出来。

　　“小子，莫要让本老祖亲自动手，否则你会生不如死。”

　　“唧唧歪歪，你太烦了。”周奇对这个自我感觉良好的青羊老祖恶感频生，五行化虹术展开，瞬间期近青羊老祖，一拳向着青羊老祖打去。

　　“噗！”

　　血雨满天，青羊老祖被打爆。不过，周奇有些奇怪，怎么没有元婴飞遁出来。

　　“小子，你惹怒老祖我了，受死吧。”

　　周奇疑惑间，背后传来一股巨大的力道。

　　周奇五行化虹术横移，躲开了这股力道的袭击，向背后望去，又一个青羊老祖出现在他千丈之外。

　　“小子可恶，居然毁去我一个分身，这笔帐我要和你算算。”青羊老祖口中怒喝，一道青色气劲攻来，正是他拿手功法青羊七绝中的青羊绝剑，攻击最为无匹。

　　周奇眼中五色神光涌动，向着青羊老祖所在方向望去，见到向他发出攻击的青羊老祖，仍旧是一尊分身，心中冷笑，通天眼向着四处望去，查找青羊老祖真身的所在。

　　至于青羊老祖的这道剑气，他还不放在眼中。

　　五行守护术在体外形成一个灵罩，青羊老祖的剑气激射到上面，连个涟漪都未曾激起。

　　“在这里了！”

　　周奇五行通天眼发现了青羊老祖真身所在，身形化虹，瞬间便来到青羊老祖身前，大手一探，直接掐住了青羊老祖的脖子，一把把他从隐身之中拽了出来，如同提小鸡一般提在半空之中。

　　“呜呜呜呜！”

　　被周奇擒住脖子，青羊老祖极力挣扎，却怎么也挣不脱。

　　周奇单手用力，五行灵力将青羊老祖体内的灵力全部封印，喀吧一声，将青羊老祖脖子扭断，元婴飞出，也被周奇五行大擒拿一把捞回。

　　青羊老祖被灭，四周顿时鸦雀无声。


第四百四十五章 战赵安

　　周奇将青羊老祖干脆利落的灭杀掉，这次着实震慑了一大部分心怀鬼胎之人，灭杀金刚熊厉海，虽然也让许多人忌惮，却震摄不住高手，金刚熊厉海虽然强横，但不过是合道期三重天左右的修士，这周围能灭杀厉海的不乏其人，但是青羊老祖，可是货真价实的合道期六重天修士，围观的这些人在修为上能够力压青羊老祖的极少，且周奇灭杀青羊老祖时轻而易举，显然并未动用所有实力，一时间，周奇的深浅在众人眼中显得越发深不可测，无人敢在轻动，安静无比。

　　“好，果然不愧是五行宗传人，确实有天下第一大宗的风采。”

　　赵安从峰顶跃下，落在周奇面前，眼神犀利，一语道破了周奇的来厉。

　　听说眼前这个厉害的过分的小辈居然是五行宗传人，周围围观的修士又是一阵火热，这些人或多或少听闻过五行宗的传说，本以为五行宗早已灭绝，没想到仍然有传人存在。五行宗，那可是十万年前修行界公认的第一大宗门，这名小辈修士若真是五行宗的传人，不啻于是一个活着的秘藏，价值惊人，人人心中升起贪念。

　　“赵安，魔州赵家的天才魔子？”周奇对于赵安的话并未否认，他认得眼前这个恣意飞扬的男子，正是魔子赵安，一剑灭杀一名合道期第六重天的灵族，大败圣子寒辰。

　　到了如今的地步，周奇也不需要再隐瞒五行宗传人的身份了，每次渡劫都声势浩大，就算是在最偏远的地方，也会引来修士探查，索性承认，他现在的实力，面对渡劫期的修士，即便是战胜不了，也可全身而退，不必再如以前一般小心谨慎。

　　“雷猛，想来你也知道，你身为五行宗传人一事已经隐瞒不住，盯着你的各方势力无计其数，将会面临无尽的追杀，不如加入我赵家，我赵家以魔族第一家族的名誉担保，绝对会保证你的安全。”赵安当着众人的面，无视众多灵族的围观，直接出言招揽周奇。

　　“若加入你赵家，受你赵家保护，是不是需要付出什么代价。”周奇似笑非笑的问道。

　　“那是自然，受我赵家保护，自然要为赵家办事，你只要将五行宗功法的修炼秘密讲出来，我赵家保你一世无忧。”赵安理所当然说道。

　　“恐怕我将五行宗功法修炼之秘说出之日，便是我葬身之时了。”周奇道。

　　赵安脸色一红，怒道：“你将我赵家看成是何等人物，怎么能如此不讲信誉。”

　　周奇一笑，摆摆手道：“我对赵家行事作风深有领会，此事不必再谈，我不会将自己的命运交付到他人手中。”

　　“这么说来，你是拒绝我赵家的好意了，我告诉你，我赵家的好意想要拒绝，也不是那么容易的。”赵安冷道。

　　“你待怎样？”周奇似笑非笑，玩味的问道。

　　“自然是擒你回去。”赵安说完，手中巨剑一震，向着周奇劈去，他这柄剑，名曰不灭魔剑，是一件下品道器，但威力却不下于中品道器，乃是剑中极器。剑身上附着浓浓的一层黑色魔气，乌云滚滚，张牙舞爪，仿佛里面拘禁着无数的恶魔，散发出魔音，扰人心神。

　　这一剑劈出，整个天地之间仿佛只有这一柄剑一般，剑意冲天，周围观战的无数灵族修士感觉到皮肤如针扎般刺痛，神识受魔音影响，也是一阵剧痛，纷纷后退，远遁数千里，这才感觉好受一些。

　　周奇面对赵安这一剑，也不敢大意，此人虽然修为是合道期第五重天修士，但是战力，绝对远超合道期第五重天，有着越阶挑战的能力。

　　周奇祭出斩仙剑，一道白色金光和迎面而来的黑色巨剑狠狠撞到一起。

　　两剑相交，剑鸣呜咽，黑色巨剑发出一阵阵让人发毛的啼哭之声，黑色的魔气竟然想要顺着两剑交会之处缠绕到周奇的斩仙剑上，赵安这柄魔剑，竟然还有着污人法宝的作用。

　　周奇看到自己的白色剑光中竟然融入了一丝黑线，正在缓慢而坚定的向着剑体蔓延而去，一抖斩仙剑，斩仙剑上迸身出一抹灿烂的金色，侵入斩仙剑的这缕黑线在金色的金乌火下立刻灰飞烟灭，金乌火可克天下万邪，就算赵安的魔气至邪至恶，在金乌火面前也讨不了好。

　　赵安看到侵入周奇斩仙剑中的魔气被灭杀，也不惊讶，若是五行宗传人如此容易对付，也不值得他赵安出手了。

　　剑身的魔气更加浓郁，里面的魔叫之声也更加凄厉，鬼声啾啾，一套不灭剑诀展开，整个空间中处处都是黑色的剑影，笼罩四面八方，魔气森森，将整片战场渲染的如同鬼域一般，同时他的领域不灭魔域也展开，向着周奇笼罩而去。

　　他修炼的是赵家三大镇派功法中的不灭魔功，一身魔气不死不灭，威力非凡，先天上并不受五行功法克制，威力能够发挥到极致。

　　周奇面对如同末世降临般的暗黑天幕，毫不惧怕，斩仙剑上金焰熊熊，一道笔直的金光直接将赵安的不灭魔域剖开，斩向赵安。

　　周奇的斩仙剑自晋升为绝品宝器以来，还是首战，他又突破了元婴期第五重天境界，修为激增，斩仙剑的威力，越发宏大，他能感觉到斩仙剑的兴奋，以斩仙剑配合五行中的金乌焰，对于赵安的不灭魔功有很大的克制性，斩仙剑锋锐无匹，一剑竟然就将赵安的不灭魔域剖开。

　　赵安感觉到，一道锐不可敌的剑意，仿佛将他一剑劈为两半，然后，就看到一道金光冲破他的不灭魔域，向着眉心斩来。

　　他心中知道不妙，本以为已经高估了周奇的实力，没想到还是做出了错误的判断，仅凭一剑便能将他的领域剖开的实力，就是他平生的劲敌，没有战胜的把握。

　　强烈的危机感让赵安的紫发根根倒竖，眼睛瞪圆，手中的不灭魔剑狠狠向着这道金光迎去。

　　不灭魔剑与斩仙剑的金光撞到一起，附着在不灭魔剑上的一层层的黑色魔气，如冰雪消融一般，纷纷化为青烟，被金乌焰炼化，露出了漆黑无比，布满无数符文的不灭魔剑本体。

　　斩仙剑毫无花俏的斩在不灭魔剑本体之上，“锵！”一声清脆的声音响起，一截剑尖被斩仙剑削掉，飞出数千里，洞穿了十几座山峰。

　　斩仙剑削断不灭魔剑之后，坚定的向着赵安眉心刺去，强烈的剑气将赵安眉心刺出一道伤口，缓缓流下漆黑的魔血。

　　赵安的魔血与普通魔族不同，里面竟然有点点银色星光在流淌。

　　眼看斩仙剑就要没入赵安眉心，一道黑色光华攸至，撞到斩仙剑上，将斩仙剑撞偏，让赵安躲过了一劫。

　　一枚黑色的魔镜悬浮在了赵安头顶，刚才这道黑光，正是魔镜所发出的。

　　“灭灵镜！”

　　周奇认出，正是这件中品道器救了赵安一命，赵安也是凭借着这件中品道器，将拥有伏魔圈的寒辰打败。

　　灭灵镜在赵安头顶悬浮，垂下无数道黑光将赵安护在其中。

　　被迫动用灭灵镜的赵安有些恼羞成怒，他甚为自傲自负，以前从未凭借法宝之利压制对手，都是以强大的修为硬压敌人，但这次，却被周奇一个修为低他近十个境界的敌人逼迫到不得不借助重宝方可全身的境地，对他来说是莫大的侮辱。

　　赵安眼睛血红，望向周奇，此刻，他已经把周奇当作平生最大的敌人，而不是刚来时那中俯视苍生，视周奇如蝼蚁般的态度了。


第四百四十六章 圣子寒冰

　　感觉到赵安气势的变化，周奇微微一笑：“认真了吗，只可惜这样也改变不了你失败的命运。”

　　周奇心中想着，指挥着斩仙剑在赵安的领域中来回纵横，几乎将赵安的领域切割的支离破碎。

　　赵安头顶的灭灵镜，发出一道道黑色光束，震荡天宇，直向周奇射来。

　　中品道器的威力，周奇还是非常忌惮的，镇仙塔升起，布下一层层黄色光墙，这些光墙将赵安灭灵镜的光束尽数挡了下来。

　　看到灭灵镜无效，赵安心头一沉，灭灵镜可以说是他手中威力最大的法宝了，还不能建功，那么他对上周奇可没有什么有效手段了，难道非要使出最后的手段吗？

　　赵安有些犹豫，最后一招纯属是杀敌一千，自损八百的损人不利己的功法，虽然威力巨大，但是后遗症也不小，若非是危及生命的时刻，绝不可轻动，他现在虽然奈何不得周奇，可是若说有陨落的危险，也不太可能，最终，赵安想起那恐怖的后果，还是没敢动用最后的杀招，毕竟还不到鱼死网破之时。

　　赵安有灭灵镜护身，周奇想要灭杀赵安，也是力有未逮，一时间呈僵持之势。

　　“哼，什么时候魔族也敢大摇大摆出现在我灵州境内了。”

　　一个冰冷的声音响起，一挂冰晶形成的天河出现，向着赵安攻去，同时，另一道冰晶天河则向周奇攻去。

　　赵安冰晶天河攻来之时，就感觉到危险，连忙摧动灭灵镜将这道冰晶天河阻挡下来。

　　周奇亦摧动镇仙塔，一圈圈土黄色光芒生起，将冰晶天河拦下。

　　见有人搅局，周奇和赵安同时停手，看向出手之人。

　　来人一袭冰蓝色法袍，荡漾着美丽的蓝色波纹，身材修长，面目俊美，只不过却给人一种极度冰冷的感觉。

　　“这是寒冰圣子……”

　　有人认出了这名修士的来历。

　　“寒冰圣子？”

　　有人奇怪，寒冰圣子可以说是圣灵皇族中十万年来最天才的人物，毫无疑问的下一任圣主，平日里神龙见首不见尾，神秘非常，没想到居然亲自赶到此处，难道也是对五行宗传人感兴趣吗？

　　“你就是寒冰！”

　　赵安当然也听到了旁边修士的议论，问道，他对于寒冰早已经是如雷贯耳，只不过从未见过真人。

　　寒冰仿佛没有听到赵安的问话，更没有半点要回答的意思，而是直接看向周奇。

　　对于寒冰的无视，赵安怒火中烧，什么时候有人对他如此无视过，当下也不打招呼，头顶灭灵镜一道黑光向着寒冰激射而去。

　　面对激射而来的黑光，寒冰随手一拂，一面冰镜将黑光拦下，并且将黑光反弹，射向了赵安。

　　赵安摧动灭灵镜将这道黑光化解掉，看着寒冰对他如此轻视，却不敢大意，他能够感觉到寒冰的实力，确是高出他许多，一时不敢再度挑衅。

　　看到赵安不再挑衅，寒冰再度无视赵安，看向周奇。

　　“过来，将五行宗功法修炼之密全部说出来。”寒冰平淡向周奇说道，语气和吩咐自己下属一样，没有半分波澜。

　　周奇怒极，这个寒冰，从骨子里高傲到了极点，让自己将五行宗功法之秘说出，仿佛自己还欠了他多大人情，要巴结着他，求他似的。

　　“你丫的脑袋被驴踩过吧。”周奇开口甩出一句。

　　圣子寒冰听到周奇的话，并未动怒，脸上的表情如同千年的冰山一般，没有一丝波动，只是伸手向周奇罩来。

　　“来得好。”

　　周奇看到寒冰竟然以肉身向他攻来，一提拳头，一招五行神拳便轰了过去。

　　寒冰的手掌白晰细长，如同女人的手，却散发着极度的严寒，和周奇的五行神拳相撞，竟然不相上下，一股冷彻骨髓的寒流向周奇体内钻来。

　　这股寒流精纯异常，如同一根钢丝钻进了周奇体内。

　　周奇还是第一次遇到肉身和他相抗衡之人，体内的寒流被他运转五行宗功法，以金乌焰瞬间将其炼化掉，身体恢复如初，五行拳展开，向着寒冰攻去。

　　周奇感觉到，这个寒冰真的如同一座万年冰山一般，比之钢铁还要坚硬，他的肉身，就算是铁打的，也禁不住他一拳之威，但是寒冰在他的攻击之下，却不显败象。

　　“好强横的肉身，不愧是圣灵皇族最强天才。”周奇对于寒冰的体质也相当佩服。

　　不过，他对于自己的体质更加的自信，肉身无双，五行灵力鼓荡，在数百次交击后，他感觉到，虽然寒冰的脸色仍如万年冰山一般，但是双手却微微颤动，不如刚开始之时力道刚猛雄劲了。

　　周奇却是越战越猛，一千回合时，寒冰突然倒退数千米，双手下垂，连连颤动，掌指间有鲜血滴落，却是被周奇将虎口震裂。

　　寒冰眉头微皱，他现面的修为是合道期第七重天，天生是冰魄灵体，一直以灵族秘法炼体修身，体质强横的无以复加，却在一个元婴期第五重天的五行宗传人面前吃了小亏，肉身破损，这超出他的想象。

　　他哪里想得到，周奇的肉身经过五行宗四大本命法宝的滋润凝炼，又以天劫炼体，比起他单纯靠灵药堆砌起来的灵体，要强横的多。

　　寒冰皱眉，一抬手，一根巨大的闪烁着蓝光的冰锥出现在他面前。这根冰锥一出现，方圆数千里的温度，急剧下降，所有的山峰上都蔓延着一层白色的冰霜，有些石头都被冻裂。

　　观战的修士感觉到身处冰天雪地一般，连忙动功抵御，这才堪堪将寒气阻挡在体外。

　　“去！”

　　寒冰轻喝一声，单掌向前一推，他面前这根长数百丈直径数十丈的巨大冰锥向着周奇激射而去。

　　冰锥带着呼啸的风声，一股股的冰寒领域附带在冰锥之上，将周奇躲闪的空间全部封死。

　　本来，寒冰的冰雪功法是受到五行宗功法克制的，但是，寒冰的境界太高，高出周奇十二个境界，更兼之寒冰身上似乎有一件秘宝，使得他的功法根本不受周奇影响。

　　这根巨大的冰锥电射至周奇面前，向他狠狠刺来。

　　“五行大擒拿！”

　　周奇暗喝一声，五行大擒拿手发出，一只五彩琉璃般的巨大手印在空中形成，向着这只巨大冰锥拍来。

　　五行大擒拿手印拍在巨大冰锥之上，这只巨大冰锥猛然旋转，将五行大擒拿手印钻得四分五裂，余势未衰，向着周奇狠狠刺来。

　　周奇弹指间，打出两道五帝神龙印，身姿线条优美的两条神龙降临人间，狠狠向着这只巨大冰锥缠绕而来，一时间冰屑满天飞，龙吟声四起，将众人的视线遮挡。

　　当冰屑散掉，众人看到，一条巨大的黑龙和一根晶莹的冰锥缠绕在一起，黑龙雄伟的身姿威武昂扬，冰锥蓝光艳艳，发出危险的光芒，缠斗在一起，一时间竟然不分上下，难解难分。

　　“爆！”

　　寒冰口中冷叱，巨大的冰锥轰然炸开，化为一片片极薄的冰刃，在黑龙身上切割，将两条威武的黑龙肢解为了数段，冰刃的威力也消耗殆尽。

　　寒冰眼神一凝，一道雪亮冰刀隔空劈向周奇，穿越了空间，来到周奇面前。

　　周奇轻轻一踏，身前升起一面极薄，却坚韧无比的黄色土墙，将这柄砍杀而来的冰刀挡下。

　　“当！”

　　冰刀如同砍在坚硬的石头上，发出清脆的声音，冰刀断裂，坚韧无比的土墙也被砍出一条深深的缺口。

　　寒冰身形蓦然一动，脚下形成一层蓝光，流转不停。

　　“啪啪啪啪！”的脆响声响个不停，寒冰脚下一枚枚的石锥要冲出地面，将他脚板刺穿，却是周奇发动了石锥术，他可没有只挨打不还手的习惯，不过没想到寒冰反应如此快速，石锥术寸功未立。


第四百四十七章 恐怖老者

　　寒冰望向周奇，脚下的石锥术传来绝猛的力道，虽然被他的法术寒冰守护拦下，却让他有些心惊，五行宗的功法，就连这些最普通的法术，威力都强大绝伦。

　　“白老，还是请您出手将此人拿下吧。”寒冰望了周奇一眼，淡淡吩咐道，他试出周奇的深浅已经够了，知道凭他的实力绝不可能短时间内将周奇拿下，他又不愿意和周奇缠斗而让这些人看猴戏。

　　“是，圣子。”一个身影出现在寒冰身畔，淡淡的看了周奇一眼，抬起枯瘦的手爪，轻轻一按，一个白色的爪印凌空飞起，向周奇抓来。

　　“不好！”

　　周奇看到这名枯瘦的老者时，便意识到了不妙，五行隐遁术展开，整个人如流水般下潜到地底，向着地底深处遁去。

　　老者的白色爪印一转弯，紧跟着周奇没入地底，在地底向周奇逼来，视大地如同无物。

　　背后绝强的气息让周奇不敢多想任何事情，只知道向地底遁去，途中数次变幻方位，但是后面那只白色巨爪，如同索命的无常一般，紧紧跟随着他，不曾离开半分，且有越追越近的趋势。

　　周奇五行隐遁之术施展到了极致，他知道后面那只白色巨爪是锁定了他的气息，任他如何逃遁都无济于事，不过他只希望这只白色巨爪在追逐他的过程中，能量逐渐耗光，那么他也就能够脱困了。

　　不过，他这个想法显然是不可能实现的，白色巨爪在速度慢下来时，一股巨大的灵力破空加持到这只白色巨爪上面，白色巨爪顿时白芒大盛，速度激增，又离他进了一程。

　　“我日，还能够空中加油。”

　　感觉到身后白色巨爪的变化，周奇郁闷不已，在地底遁行速度更快，他知道只要稍慢一点，就会被巨爪抓住，这只巨爪上蕴含着的庞大而危险的气息，绝非他能抵御，而且这名恐怖的枯瘦老者他也认得，正是在圣堂中那名恐怖的快要老死掉的老者，没想到跟着寒冰出来了。

　　“你说你一个快要老死的家伙，不好好在家呆着，还胡乱跑什么，真不让人省心。”

　　周奇一边心中胡思乱想着，一边将五行隐遁术施展到极致，这只白色巨爪总是差那么一线，才能将周奇抓到，周奇现在可不敢升到半空中去，他能够感觉到恐怖老者和寒冰正跟随着这只白色巨爪在空中追踪他，恐怕他一出地底，就会迎来恐怖打击，否则，若是给他一线机会，施展五行化虹术，这恐怖老者也别想抓得住他。

　　周奇在地底穿梭，一边想着摆脱危机的方法，只要将这老者阻挡片刻时间，他就能够脱身。

　　周奇想遍所有手段，能够将老者阻挡片刻的，也只有一件法宝了，接下来，他一边在地底急遁，一边分心催动雷神宫，这件上品道器级的法宝，他在得到雷神诀功法后，已经可以初步运用了，只不过只能发挥雷神宫很小的一部分威力，且每天只能运用一次。

　　不过，这一次的机会已经弥足珍贵了，若是用的好，能够救命。

　　感觉已经将雷神宫调动，周奇五行通天眼向外面望去，即便隔着厚厚的土层，他依然能够看到，恐怖老者和寒冰二人正在他上空数千米处飞行，老者已经锁定了他的位置，不时轻点一指，将一股巨大的力道传入地底追击他的那只白色巨爪当中，这种手段，已经神乎其神了，是渡劫期甚至大乘期高手才能运用的手段。

　　感受到恐怖老者和寒冰二人的位置，周奇慢慢向上潜去，给恐怖老者和寒冰二人的感觉，仿佛就是周奇忍受不住，要从地底出来的感觉一般。

　　而事实上，恐怖老者的确是这般想的，虽然五行宗的地遁之术神奇非常，但是在他的追击之下，绝不可能长时间在地底遁行，否则消耗巨大，而他的白灵幻影手则没有这种限制，而且以他的修为，这点消耗根本不算什么。

　　恐怖老者老脸上升起一丝微笑，那满脸的皱纹堆积在一起，如同一朵盛开的菊花，要多难看有多难看。

　　“圣子，这个雷猛看来是在地底坚持不住了，要升上来了，等他出来，老朽必将他一举擒拿，交与圣子逼问。”

　　“多谢白老。”寒冰面无表情的点点头。

　　“来了！”

　　恐怖老者轻声道，做好准备，只要周奇出现，必将迎来雷霆一击。

　　只可惜，恐怖老者准备的雷霆一击尚未发动，他和寒冰却迎来了真正的雷霆一击，一道粗大无比的紫色电芒如一条紫蟒从地底窜出，直击空中的恐怖老者和寒冰，强大的威力让恐怖老者都感觉到阵阵心惊，连忙展出一面中品道器级的宝盾，将他和寒冰二人护在其中。

　　紫色电芒的攻击连绵不绝，将恐怖老者和寒冰二人包围在了雷电的海洋之中，恐怖老者将自己体内的所有灵力全部摧动起来，注入到中品道器级的宝盾之中，一个白色的护罩由这件宝盾发出，将两人牢牢的护在里面。

　　恐怖老者将中品道器的威力发挥的淋漓尽致，宝盾的白色护罩虽然在紫色电芒下连连颤动，却坚强的坚持了下来，没有破碎，让他二人在这无尽的紫电海洋当中生存了下来。

　　当紫电散尽时，恐怖老者神识四散查探，早已经没有了周奇的影子。

　　“可恶，狡猾的小贼！”恐怖老者扼腕叹息。

　　寒冰如万年冰山一般的表情，也流露出一丝遗憾的神色，白老亲自出手都没有将五行宗传人留下，下次再想擒拿此人，必然难如登天了，白老已经是半步脚踏入大乘期的修士了，依然失手，还真不知道谁还能擒住此人。

　　“白老，不必过于自责，这名小贼狡猾如狐，若是那么容易被擒拿住，也不会生存到现在了。”寒冰说道，只不过虽然是安慰的话语，但从他嘴中说出，却有一丝冰冷的味道。

　　恐怖老者被寒冰这么一说，虽然心中好受一些，但是却自我感觉到丢了大面子，他半步脚踏入大乘期的修士，看待元婴期修士如同蝼蚁一般，这次却被一只蝼蚁狠狠扇了一巴掌，虽然寒冰并未怪罪，但是他自己也过不去心中这道坎，他知道，若不将周奇亲自捉拿，将终生无望进入大乘期，周奇已经成为了他修行路上的阴影和绊脚石，若不解决这个心结，再无精进的可能。

　　“圣子放心，老朽一定亲手将此贼擒拿，送到您面前。”恐怖老者说道，他已经不再是为寒冰办这件事情，为了他自己，也要将周奇抓到。

　　“白老尽力即可。”寒冰淡淡说道。

　　“圣子，您接下来有何安排？”恐怖老者问道。

　　“白老，你将我送到冥蓝沙海吧，我去看看冥蓝沙海中的局势怎么样了，也应该到了彻底解决的时候了。”

　　“好，圣子，我将您护送到冥蓝沙海后，就要去追击这名逃掉的小贼。”

　　“好！”寒冰点点头，两人向着冥蓝沙海的地方遁去。

　　“好险！”

　　逃的远远的周奇擦了把额头上的汗珠，选了个地方停下身形休息，以雷神宫的威力将恐怖老者和寒冰困住后，他第一时间施展五行化虹术远离了是非之地，这次真够危险的，那名恐怖老者他绝不是对手，对上后死路一条。

　　“待小爷突破到合道期后，一定狠狠炮制你这条老狗。”两次被恐怖老者追击，让周奇对这名恐怖老者恨极了，心中怒骂道。

　　“对了，这恐怖老者离开了圣堂，那么，此时圣堂由何人看守呢，像这样恐怖实力的人，圣皇城中应该不是太多吧，他现在在外面，岂不是收取青铜神木最佳的机会，不管了，且去试试，说不定能够成功。”

　　周奇在咒骂这名恐怖老者时，突然灵光一闪，想起这件事来。


第四百四十八章 闯圣堂

　　圣堂之中，恐怖老者离开后，肯定会安排其他人守护，但是，有没有恐怖老者这么可怕，周奇不确定，不过，无论如何，他都要到圣堂走一遭。

　　想到这儿，他身化五色长虹急速向着最近的城池赶去，然后，隐匿修为、面貌，匆匆向传送阵行去。

　　一路甚是平静，无惊无险的传送到了圣灵城。

　　再次来到这座灵州第一大城，他的心情又是不同，在这儿，曾被圣灵阁算计，又差点在圣堂被擒，现在，他要再闯龙潭虎穴。

　　圣皇城中的禁制对于他来说，形同虚设，不仅如此，他还是和上次一般，一边慢慢潜入圣皇城中，一边将圣皇城中的禁制运用五行化阵术化为己用，以防再碰到恐怖老者那般的人物，也有一条退路。

　　他来过一次圣皇城，知道圣堂位置的所在，直接就向着圣堂所在的位置潜去。

　　来到圣堂前，圣堂门前，有两位老者盘座在门前闭目修炼，应该是圣堂的守卫。

　　这两名老者的修为虽然也极高明，但是比起恐怖老者来还差了一截。

　　周奇运起通天眼向着圣堂里面望去，穿过重重禁制，周奇看到一根巨大的青色神木悬浮在空中，不出的喷吐着青铜色的气息，一只碧玉葫芦悬浮在青铜神木上空，将青铜神木喷射出的青铜色气息缓缓吸入。

　　除了青铜神木之外，圣堂中还有无数个空间，里面宝光闪闪，显然是整个圣皇城数万年的积蓄，丹药、法宝无尽其数，看得周奇只流口水，若是将这个圣堂给一锅端了，他修炼到大乘期甚至飞升仙界，都不会再缺乏资源了。

　　只不过他也只是想想，若真是这样做了，恐怕圣主会亲自对他进行追杀。

　　他知道自己的目标，就是青铜神木，其他东西再有诱惑性，在实力不够之前，他也不会轻易动手，否则必会引来灾祸。

　　他用通天眼仔细观察，这圣堂之中，除了石门前的这两名老者外，圣堂之中再无任何守卫，但是禁制阵法密布，这样的禁制法阵，就算是渡劫期修士亲至，也不敢说能够全身而退。

　　如何悄无声息通过两名老者的守卫，倒是难不倒周奇，五行隐遁术还是很给力的，难就难在，进入圣堂之中后，便会立刻被发现，圣堂仿佛是一个独立的空间，有着领域的性质，他的五行隐遁术在领域之中完全无效，一进入圣堂之中，必会被发现。

　　这是一个死结，根本解不开，周奇看着近在咫尺的青铜神木，一阵阵眼馋，最后心一横，决定硬闯。以他现在的修为，硬闯圣堂几乎是找死的行为，不过，他身上还有着上品道器雷神宫，凭借着雷神宫每天可动用一次的特点，在雷神宫的守护下，也未必没有成功的可能。

　　周奇实在不愿意再等下去了，他要冒险一搏，若是收到青铜神木，他的本命法宝将五行俱备，到时候他的实力将会有一个质的飞跃，能够成长到什么地步，他自己都预料不到。

　　“拼了！”

　　周奇心中暗一咬牙，整个人向着圣堂潜去，虽然圣堂上石门禁制符文闪动，但是在五行遁术之下，亦轻松被周奇进入，并没有引起两名老者的注意，但是，他进入到圣堂的一刹那，他的踪迹，立刻被两位守卫圣堂的老者发觉。

　　这两名老者紧闭的眼睛猛然睁开，爆射电芒。

　　“有人侵入圣堂。”

　　“武老！快，示警，将圣堂打开。”

　　其中一名老者向另一名老者喊道，然后，取出半块玉片，和另一名老者的半块玉片合而为一，印在圣堂石门上面，圣堂的石门缓缓打开。

　　他二人虽然守卫着圣堂，但是，却也不能够随便进入，只有两人各自持有的信物合二为一，方可将圣堂的石门打开。

　　而就是这么一点的时间，给了周奇机会，他进入圣堂之中，大五行破禁术配合着五行化虹术，快速向着青铜神木所在的位置飞去。

　　圣堂的构造犹如蜂巢一般，由无数个空间构成，在外面看着并不大，里面广阔无垠，周奇一时间竟然赶不到存放青铜神木的空间。

　　“快、再快些！”

　　周奇心中着急，速度施展到了极致，大五行破禁术一道道打出，将前方的禁制破开，他如同一尾梭鱼破开了水面，利箭一般，快速向着青铜神木所在的位置急掠。

　　此时，两名守卫的老者亦进入到了圣堂之中，两人齐头并进，身上合二为一的两块玉片发出蒙蒙的绿光，形成一个巨大的光罩，将两人笼罩在里面，只有这样，两名老者才不会受到圣堂中禁制的攻击，在圣堂里自如穿行。

　　“朱老，示警信息已经发出，圣堂中的禁制也已经启动，怎么前面那个小贼却毫不受这些禁制的影响，跑的比我们还快。”武老说道。

　　“我也感到有些纳闷，不过别想这些了，还是在援兵来之前将这名小贼擒住吧，否则你我丢面子不说，还要面临重重的责罚。”朱老一边说，一边急速向周奇追去。

　　想起若是此次失误而面临的惩罚，武老亦是一脸的恐惧，速度再增两分，如一道流光穿过重重空间，向着周奇追去。

　　终于到了。

　　周奇停在青铜神木所在的这个空间，看着巨大的青铜神木，二话不说，控木诀和五行破禁术齐施，一边破解青铜神木上的禁制，一面试图收取青铜神木。

　　正在周奇将青铜神木上的禁制破解了不到一半时，两名老者也赶到了门外。

　　周奇的神念时刻注意着外面的动静，见到两老者齐至，心念一动，雷神宫升到头顶，射出万道雷光，将整个空间变成雷电的海洋，这些雷电的威力都绝大绝伦，带有天劫的性质，一般修士根本无法抵御。

　　两名老者刚想进入里面将周奇擒拿抓获，眼前紫光涌动，一片雷海呼啸而来，两片玉片形成的绿色光罩，首先被无尽的雷光淹没。

　　这玉片形成的绿色光罩，只是让人能够自如通行在圣堂之中，且圣堂主人从未想过会在圣堂中发生剧烈的战斗，根本没有多大的防御能力，第一时间便被无尽雷海轰碎。

　　这样一来，两名老者的乐子可大了，不仅面临着无尽的雷海攻击，还有圣堂无处不在的禁制，这些禁制可是能够灭掉渡劫期的修士，两名老者的修为，也就是渡劫期五六重天左右，人人撑起一件下品道器，发出无尽的威力，将自己护在里面，不过却也是岌岌可危，坚持不了多长时间。

　　趁着两名老者被雷神宫和圣堂中的禁制所困的这段时间，周奇双手幻化出数万道幻影，手速已经到了极致，控木诀和大五行破禁术一道接连一道打出，如同雨点一般落在青铜神木上面。

　　当最后一道封印在青铜神木上的禁制被周奇破解后，悬浮在半空中的巨大青铜神木急速缩小，周奇一把将其抓在手中，收于储物戒指当中，随后，看到半空中的碧玉葫芦，也顺手牵羊收起，调转身形头也不回的向着外面急速遁去。

　　两名守卫的老者只能眼睁睁看着周奇逃走，却没有一点办法。

　　来到圣堂门外，周奇神念中出现了无数修为高超的灵族，正在向着圣堂赶来，其中为首两人的气息，比起那名恐怖老者来不遑多让，也是半步脚踏入大乘期的修士。

　　周奇趁着雷神宫的威力尚未消失之际，冲出了圣堂大门，一路向圣皇城外遁去。


第四百四十九章 脱身

　　两名修为恐怖的半只脚踏入大乘期的老者，首先赶到圣堂门口，还未进入圣堂，只见一片紫色的电海从圣堂中冲出，每一道雷电的威力都大的惊人，圣堂中的那些禁制，在这片电海之下纷纷瓦解崩碎。

　　紫色电海速度惊人，转眼间便冲出了圣堂，一路向他们狂奔而来。

　　这两名半只脚踏入大乘期修为的老者赶忙将最得意的法宝撑开，护住己身，顿时感觉到有无数雷电狂劈而下，灵力急速消耗，不过却勉强坚持住了，而后面紧跟着增援而来的灵族修士，有反应不及的，被紫色电海笼罩，立刻灰飞烟灭，一些反应快的但是法宝不给力的，照样几下被劈为了飞灰，只有一些修为高深，法宝强悍的灵族修士才躲过了这一劫。

　　紫色电海滚滚而去，冲出了圣皇城，向着圣灵城外飞去，一道五色神虹划过，消失在天际。

　　圣皇城此时则是满目疮痍，遍地废墟，周奇这次造成的破坏非常大，几乎将圣皇城拆掉近一半，圣堂中也有很多地方破破烂烂，一副遭遇大劫的样子。

　　“斩魂，你在这儿收拾残局，我去追赶这名小贼。”两名修为恐怖的半只脚踏入大乘期的老者，其中一人明显脾气火暴，向另一人说了一声，也不等这人答应，立刻驾遁光冲出了圣灵城，向着周奇遁去的方向追了下去。

　　“鲁武……”

　　斩魂张了张嘴，后面的话还没说出口，鲁武已经没有了踪影。

　　斩魂看着鲁武消失的身影，没有再说话，对于鲁武的脾气他最为清楚，他决定的事没有人能够改变，圣主的话有时候都不管用。

　　不过，对于鲁武的安危他并不担心，刚才那名小贼威势虽盛，但是他和鲁武都能感觉的到，对方的真实修为并不高明，所倚仗的只不过是一件上品道器级的法宝而已，上品道器级法宝，极为罕见，就算是他的修为快要进入大乘期，也只不过有一件中品道器级的法宝而已，说不准这是鲁武的一场机缘呢。

　　周奇根本不敢在圣灵城停留，更不敢使用圣灵城的传送阵，他这次虎口夺食可以说是捅了马蜂窝了，几乎是赤裸裸给了整个灵族一记响亮的耳光，大闯圣堂，盗圣堂至宝，这样的事说出去，没有人会相信。

　　他冲出圣皇城，第一时间以五行化虹术急速向着冥蓝沙海方面遁去，现在，他后面肯定有无数的灵族在追杀他，灵州几乎已经没有他的藏身之地，若想要找一个安稳的地方修炼，只有返回魔州，灵州绝对是不可能再呆了，他能感觉到青铜神木对灵族的重要性，肯定会举全族之力搜寻他的下落。

　　周奇以五行化虹之术赶路，速度极快，在天空中留下一道道的五色神虹，许多修士还未反应过来是怎么回事，他已经脱离了这些修士的视线。

　　鲁武在后面急追，化为一道红光，沿着周奇逃遁的方向一路追赶，不时停下身形拿出一面罗盘推算周奇的方位，他正是凭借着这面天灵仪，才追寻到周奇的方位的。只不过，他的遁速虽然也极为快速，但和周奇的五行化虹术相比，还是要差点火候，虽然可以以修为弥补一些，但仍然追不上周奇，不得不以天灵仪确定周奇的方位。

　　周奇一路急驰，根本不曾停留半分，十几日后，终于赶到了冥蓝沙海。

　　此刻的冥蓝沙海，正在进行一场巨大的混战，整个冥蓝沙海都化为了战场，处处都在战斗，其中最中路的战况最为激烈。

　　周奇仅是路过冥蓝沙海上空，便有不下百道法术、法宝对他进行攻击。

　　面对这些攻击，他能躲则躲，能避则避，快速穿越了冥蓝沙海，进入了魔州境内。

　　鲁武在周奇后面紧追不舍，也进入了魔州之境，以他现在的修为，完全不在意是魔州还是灵州了，若无大乘期修士出手，几乎无人可制，而大乘期修士在魔灵两州都极为罕见，有几个也一个个闭关苦修，不问世事，若是他遇到魔族的大乘期修士，只能说他倒霉。

　　周奇灵觉极为敏锐，他早就感觉到有人在他身后跟踪，他曾经变幻过几次路线，却根本甩脱不掉身后之人，知道此人应该是圣灵城中派遣出来的高手。

　　不过，到了魔州，即便是灵州的高手，也得盘着、卧着。

　　从冥蓝沙海进入魔州领域后，周奇直接向着冥海城遁去，冥海城作为魔州和灵州之间的战争堡垒，怎么可能会没有高手镇守，尤其是此时正值魔灵两州大战之际，冥海城中更是高手如云。

　　想要甩开身后之人，周奇能够想到的也只有借刀杀人之计了。

　　冥海城的城主府附近，周奇安静等待。

　　“来了！”

　　周奇在通天眼的观测下，暗暗计算身后追踪他的这名修士的距离，眼见这名修士即将到来，周奇冲着冥海城城主府大喝一声：“魔崽子们，你家爷爷来抄你们老巢来了。”

　　说完，一道巨大的神龙印向着冥海城的城主府攻去。

　　“轰！”

　　一声巨响，冥海城的城主府防御禁制都没来的及开启，就被周奇一记攻击狠狠攻在了府门之上，朱红色的大门顿时被周奇这一击化为齑粉，府门洞开。

　　“敌袭！敌袭！”

　　城主府中传来阵阵惊呼声，一道道身影冲出，向着周奇的方向飞来。

　　“时间刚刚好！”

　　周奇看到城主府中飞出的人影，再看了一眼马上就要降临到这儿的那名灵族高手，身形一顿，缓缓沉入了地底，向着远处遁去。

　　“什么人？”

　　冥海城城主府中飞出的几道人影大喝一声，向着刚刚落地，想要搜寻周奇行踪的鲁武镇去，胆敢攻击城主府，已经是死罪一条。

　　“找死！”

　　鲁武身为半步大乘期的修士，已经有多少年没有人敢主动向他伸手了，现在，几个小苍蝇敢挑衅他的威严，仅是目光瞪去，就将向他出手的几名元婴期修士化为了飞灰。

　　“敌袭、敌袭！”

　　更加凄厉的警报声音响起，城主府中一道接连一道的身影冲天而起，赶到府门，一道绝强的气息也从城主府中升起。

　　“不知死活！”

　　看到数十名元婴期、合道期修士向他攻来，鲁武伸手凌空一握，这数十名元婴期、合道期修士便被他捏爆。

　　他此次来到魔州境内，也知道不宜闹出太大动静，若是将魔州大乘期修士惊动，他也要吃不了兜着走，一直在收敛气息，正因为如此，那些元婴期、合道期的魔族才敢向他出手，否则，半步大乘的气息一释放出来，这些人谁敢向他伸爪。

　　看到鲁武瞬间妙杀掉数十名元婴期和合道期魔族，冲过来的这些魔族才明白了眼前之人的恐怖，一个个惊恐的停下了脚步，不敢上前送死。

　　这么大的动静，自然惊动了冥海城城主府中的高手，一道绝强的白光从城主府深处飞来，斩向鲁武。

　　鲁武伸手一夹，将这道白光夹住，在手指间显现原形，是一柄灵动之极的飞剑，在鲁武手中正灵动的扭来扭去，想要挣脱他的束缚。

　　“下品道器级的灵剑，不错，我收了。”鲁武手指间符文闪动，倾刻间便将这柄下品道器级的灵剑上面的禁制破解的一干二净，收入储物戒指当中。

　　“噗！”

　　城主府深处密室内，一名老者张口吐出一口黑色魔血，他的法宝被夺，知道此次来敌修为深不可不则，他不是对手，神念立即沟通了城主府中更强大的存在。


第四百五十章 五行齐俱

　　一股绝强的气机从城主府升起，一只漆黑魔爪向着鲁武抓来。

　　看到这只漆黑魔爪，鲁武才不得不重视起来，此人绝对是和他同一级别的存在，不是刚才那些不入流的魔族可比。

　　他其实并不想和这些魔族发生冲突，只想将周奇追拿到手，但是，面对数次向他出手的魔族，不得不应战，尤其是这次向他出手之人，若是一不小心还有受伤的危险。

　　鲁武打起精神，和此人战在一处，这时候冥海城中的修士才发觉，这名入侵的灵族竟然是半步大乘期的修为，一个个惊出一身冷汗，怪不得实力如此强大。

　　周奇看到鲁武被冥海城的强者拦下，不再关心他们的战斗，悄悄远遁。

　　鲁武在和魔族的强者大战时，神念中感觉到了周奇的气息，抬手向周奇所在位置打出一道黑光。

　　这道黑光蕴含着鲁武的一丝神念，向着周奇追击而至。

　　只不过，由于鲁武本体被冥海城强者拖住，这道黑光威力虽然不凡，但是却没有对周奇形成任何威胁，被他施展五行化虹术甩得远远的，消失在了天际。

　　鲁武看到周奇遁走，再想找到周奇的踪迹可就难如登天了，一时间，鲁武大怒，将怒火统统发泄到了冥海城这名魔族身上，两人之间战出了真火，几乎将整个冥海城给打翻，后来不得不升到高空战斗，否则整个冥海城也会被两人所毁。

　　周奇将鲁武和魔族这名强者间的战斗抛于脑后，在脱身之后，向着魔州最偏远的地域飞去。

　　魔州广阔无垠，除了城池外，还有大片大片的荒原、沼泽、沙漠、深山等地域，人迹罕至，环境恶劣，周奇专门挑选这种千百年没有人烟的地方，他要寻找一个极为安静的地方，炼制升仙木，而且他可以断定，此次升仙木炼制成功后，闹出的动静绝不会小，肯定会引来一大批人，不过，只要炼制成功升仙木后，他也不会惧怕来人了。

　　一处深山老林之中，周奇探测四周并没有强大妖兽之后，降下身形，放出五行仙府，身入五行仙府之内，开始炼制升仙木。

　　巨大的青铜神木被放出，周奇按照五行宗本命法宝的炼制方法，以这根巨大的青铜神木为主料，辅以其他数百种珍惜的辅助材料，最后，将青铜神木炼化为了一根约一尺长短的碧青圆木，散发着青色的光辉。他的第五件本命法宝，升仙木，终于炼成了。

　　将升仙木收入体内之后，顿时之间，周奇感觉到，五件本命法宝发生了奇妙的联系，他的神念进入体内丹田之中，只见丹田中正在发生着惊天动地的变化。

　　此刻，他的丹田，已经成为了一个深遂无比的宇宙般的存在，广袤无垠，一个巨大的五行太极盘就静静悬浮在这个宇宙之中，散发出神秘的光芒。

　　五行太极盘的金木水火土五个区域上，分别盘坐着一尊元婴，正在呼吸吐纳五行太极盘散发出的纯净的五行之力，修为每时每刻都有寸进。

　　五个元婴身侧，则是伴随着五件本命法宝，斩仙剑、升仙木、化仙珠、炼仙炉和镇仙塔。

　　此时，五件本命法宝之间，有着一种微妙的联系，一道道灵光在五件本命法宝之间来回流转，生生不息，每流转一次，五件本命法宝的气息就强大一分。

　　而且，五件本命法宝齐俱，每件本命法宝上都射出一缕灵光，注入到了镇仙塔中间的一团五色灵光之中，这团五色灵光，正是周奇修炼的，五色神光的种子。

　　五色神光是五行宗十大攻伐圣术中排名第一的圣术，威力绝伦，但修炼亦是艰难无比，没有成千上万年的修炼，根本无法达到小成，用来对敌，但是，当周奇的五件本命法宝集齐的刹那间，五件本命法宝，居然诞生出了先天五行之气，让一直缺乏先天五行之气，根本不能够修炼寸进的五色神光，亦开始缓慢进展。

　　周奇看到，他最后炼制而成的这根升仙木，在化仙珠渡过一道纯净的先天水行之气之后，竟然生长出了根须，伸展出了枝芽，这一根升仙木活了过来，根须扎在五行太极盘的木属性灵属之内，枝叶摇摆，一股股纯净的灵力从升仙木中散发出来，蔓延到整个五行太极盘区域之内，五只元婴吸纳炼化掉这股灵力后，修为激增。

　　周奇心中一动，将一只元婴能量体投入到化仙珠的区域之中，化仙珠涌出一股黑色水流，瞬间将这元婴能量体融化为纯净的水液，升仙木如闻到腥味的鲨鱼，根须舞动，将这些由元婴能量体融化的纯净水液完全吸收，自身又壮大了一圈，一股股纯净的灵力从叶面上喷出，供五名元婴修习炼化。

　　到了最后，周奇将灵石、魔石、圣石投入到升仙木下方，升仙木升起无数的灵根触手，将这些灵石、魔石、圣石团团包围起来，细小的触手扎根进入这些灵石里面，将里面的灵力完全吸收怠尽，化为最纯净的灵力从叶面喷出，一时间，整个五行区域充满了浓域的完全不需要再炼化的纯净灵力，周奇只需要摧动元婴疯狂进行吸收就行了，修为的增长速度简直让他目瞪口呆。

　　一个月的时间，他又要突破了。

　　仅仅是一个月时间，他便从元婴期修第五重天积累到了第六重天境界，在五件本命法宝的作用下，毫不费力便突破到了第六重天境界。

　　天劫降临，对于渡劫没有什么障碍的周奇来说，非常的容易，雷神宫又是将大部分劫雷吸收，周奇亦和五只元婴、五件本命法宝一起渡劫，以天劫炼体炼器，他的实力狂速飙升，且没有任何的后患，根基扎实无比。

　　像周奇这样快速晋升的，纵观整个修行界，也不可能有，就算是十万年前五行宗的开派祖师，也没有这样的待遇，五婴齐修，五件本命法宝齐俱，这所发生的变化，已经脱离了五行宗开派祖师所创功法的限制，威力更加的强大，潜力更加的巨大，若是五行宗开派祖师复生，也不知道该如何定义周奇现在的实力和境界以及功法的品阶，周奇已经走上了一条前无古人的全新的道路。

　　五件本命法宝修成，周奇能够感觉到，这五件本命法宝无时无刻不在晋升，那一道道流转在五件本命法宝中的先天灵光，每流转一圈，五件本命法宝就强大一分，按照这样的变化，用不了多长时间，五件本命法宝就会晋升为下品道器，时间再长一些，晋升为中品道器、上品道器和绝品道器，也并非不可能的事情。

　　周奇的天劫消散后，露出他的身影，他的神念向四周扫去，果然，即便是他挑选的魔州最为偏远的地方，此刻周围也聚集了无数的魔族，一个个修为强大，对他虎视眈眈，不怀好意。

　　“贱民，你修炼的是什么功法，将你的功法秘密全部说出来，我可以让你死得痛快一点。”

　　一名合道期第五重天左右的魔族第一个向周奇出手，大手一伸，将天遮蔽，要将周奇生擒。

　　周奇身形如电，瞬间来到这名魔族身侧，强大的肉身力量暴发，将这名魔族护身的下品道器都一拳打裂，几拳后，下器道器被彻底打碎，周奇的手掌穿过这名魔族的护身灵罩，一把便将其脖子掐住。

　　“不！”这名魔族惊恐大叫，可惜晚了，单手用力，周奇将此人的脖子生生扭断，一只元婴飞出，向着远处逃去，却如何也逃不出一个五色领域，神识被灭，元婴、法宝全部落入周奇手中。


第四百五十一章 饿狼传说

　　几乎瞬间妙杀掉一名合道期第五重天的魔族，这个画面着实让人震惊，一名元婴期第六重天的贱民，屹立空中，手中拎着一名合道期魔族的尸体，睥睨四方，黑发飞扬，让周围的一些魔族再不敢轻举妄动，周奇的这个身影，深深烙入他们心中，成为挥之不去的恶魔。

　　“贱民，还我兄长命来！”

　　又一名魔族向周奇冲来，其相貌和周奇手中这名魔族有几分相象，但是修为却比被他灭杀的这名魔族高出许多，达到了合道期第六重天的境界。

　　周奇手中的这具尸体突兀的消失，被他收入炼仙炉中炼化掉，随后，一道白金光芒从周奇手中激射而出，向着这名魔族飞去，白金光芒锐利无比，这名魔族人还在半空之中，便被这道锐利的白金剑芒剖为两半，鲜血洒落长空。

　　这名魔族兀自不知，又向周奇方向前进了数百米，被剖开的魔躯才缓缓分开，切面平滑如镜，内脏、魔血洒落，场面血腥。

　　这名魔族的元婴亦离体飞遁，化为了一道黑线，眼看即将逃出周奇的追击范围，一道五色神虹划过，周奇出现在这只元婴面前，五行大擒拿展开，一把将这只元婴抓住，抹掉神识，收入囊中。

　　果决狠辣的手段，着实震慑了一部分魔族，但仍有人不信邪，一名合道期第七重天的魔族向周奇出手，无数数百丈长的魔刺布满天空，震颤不已，周围领域之力环绕，激射向周奇。

　　周奇摧动斩仙剑，一剑之下，这些魔刺被拦腰斩断，随后，五行化虹术瞬间突近这名魔族，一剑挥去，这名魔族的下品道器分魔刺被一剑毁掉，身上无数法宝、护身灵罩破碎，这名魔族身形疾退，在失掉一臂的情况下，逃出了周奇的攻伐。

　　只不过他刚刚逃出周奇的第一剑，第二剑又接踵而来，斩仙剑化为一道璀璨剑芒穿透他的心脏，复又回到周奇手中，尸体、元婴都没有逃掉。

　　周奇又连毙十八人，其中合道期七重天十人，第八重天五人，第九重天三人，杀得此地腥风血雨、阴气森森，地上全是黑色的魔血。

　　周奇黑发飘扬，目光凌厉，并不是多么健壮但是却挺拔的身躯此刻在周围这些魔族眼中和神魔无异，再也无任何一名魔族敢向周奇出手，这一战杀到他们胆寒。

　　“轰！”

　　不知是谁率先逃跑，总之，一人逃跑，数人跟随，倾刻间，数百名魔族逃的一人不胜。

　　周奇对没有向他出手的魔族也没有刻意追杀，再者数百名魔族，他也追杀不过来，这一战他体悟良多，知道自己的战力已经到了何种地步，合道期修士完全不是他的对手，对上渡劫期一、二重天修士，他也自信有一战之力，五件本命法宝的威力，实在太过巨大。

　　现在，他的实力仍然在快速增加，他将所有的灵石、魔石、圣石全部放到了体内升仙木所在的木属笥区域，升仙木的根须每时每刻都在滋生，吸收炼化灵力的速度越来越快，他体内的五尊元婴，都倾尽全力在吸收灵力，修为每时每分都在快速精进，完全无任何后顾之忧。

　　看到围观他的魔族散去，周奇身形闪动，又去寻找另外一处僻静之地，觅地潜修。

　　两个月后，天劫降临，他从元婴期第六重天突破到了第七重天境界。

　　仍旧是声势浩大的天劫，天劫炼体、炼器，身体越来越完美，力量越来越庞大，体内的五件本命法宝，也威力越来越强横，马上要晋升为下品道器了。

　　劫云散去，亦吸引了无数魔族，周奇连出重手，甚至将一名渡劫期第一重天的魔族重伤，才将一干被吸引来的魔族惊退。

　　他马不停蹄，又觅一地潜修，数月后，突破元婴期第八重天。

　　周奇不到一年的时间，连继续突破了三重境界，晋升为元婴期第八重天境界，修为激增，这都是五件本命法宝齐聚的效果。

　　晋升到第八重天后的周奇，没有再继续潜修，并非不想，而是他没有那么多资源了。

　　他这些日子以来，晋升的速度可以说如同火箭一般，但消耗的资源，也是一个庞大惊人的数字。

　　现在，他的储物戒指中，任何增加修为的灵丹、灵石和被他灭杀的元婴能量体，都完全被消耗一空了，虽然，升仙木能够从外界吸取精炼灵力，而且数量也非常的巨大，但是相对于五尊元婴晋升所需要的灵力，却小巫见大巫，他面临着无米下锅的窘境。

　　“也该是我活动活动筋骨的时候了！”

　　周奇站在一座耸入云宵的山峰之上，将目光投向远方，现在，他极为缺乏灵石、灵丹，只要有足够的灵石、灵丹，他的修为仍旧会快速精进，享受惯了这种快速精尽的感觉，修为一慢下来，让他颇为难受。

　　身在魔州，想要获取灵石、灵丹极为容易，那就是两个字：“偷和抢。”

　　他每次晋升，都会引来无数魔族对他的垂涎，虎视眈眈，虽然他重手灭杀过数十人，但仍然消除不了他的怒火，这次，他要干一票大的，洗劫整个魔族。

　　他手中出现一张整个魔州的势力分布图，整个魔州的势力分布，如同蜘蛛网一般，最外围是小城，中间一层是中城，而最中心则是十座大城，这些势力分别被七大家族所把持，这些日子以来，对他出手的，即有普通的散修魔族，亦有七大家族中人，这次，他要出手，就要席卷整个魔州。

　　魔族和灵族在冥蓝沙海的大战尚未结束，魔族境内却流传起了一个传说，被称之为恶狼传说。

　　一个神秘的势力，这个势力人员不知，神秘非常，被魔族称之为饿狼。饿狼的名声，可以说在魔州臭到了极点，每个魔族听到后都恨不得食其肉饮其血。

　　饿狼令人痛恨的地方就在于，他对魔州所有家族、所有势力都无所顾忌，如同蝗虫一般，所过之处，寸草不生，以雷霆之势席卷了数百座小城，仍无停手迹像。

　　“混蛋，还没有查出这个饿狼到底是何人或是何势力吗？”

　　赵家、金家、暗羽家、曾家、闻人家、苍家、梁家等七大家族，每天都有高层问出这句话，所得到的回答无一例外，都是没有查到饿狼到底是何方神圣。

　　哪怕这七大家族都已经做了万全的准备，派遣高手坐镇、启动各种阵法禁制、将资源全部隐匿，都不管用，无论何种方法，只要被这个饿狼盯上，无论是丹药法宝、还是矿石灵材、亦或是修炼功法，都会神秘消失，是名副其实的饿狼，荤素不忌。数百座小城、数十座中城中的拍卖行、城主府、仓库等，都受到了光顾，几乎如同搬家一般，饿狼造访之处一干二净，造成的损失堪称巨大，让七大家族头疼不已。

　　出手的自然是周奇，他以席卷之势，几乎将魔州近一半的资源搜刮干净，光顾了近千座城池。只不过，他还没有对十座大城进行洗劫，这十座大城每一座都能抵得上数百座小城和数十座中城，魔州的资源，十之六七都集中在这几座大的城池当中，他就算将所有的小城、中城都洗劫干净，也不如洗劫一两座大城。

　　但他现在还不敢洗劫大城，每一座大城之中，肯定有大乘期修士镇守，他现在的修为，对上渡劫期修士还可以碰碰，但对上大乘期修士纯粹是找死的行为，不过，只要他继续快速晋升下去，洗劫魔族的大城，也不是一个不可完成的目标。


第四百五十二章 狩猎

　　在整个魔州所有的势力，都在到处搜寻饿狼之际，在魔州掀起无边波澜的周奇，又隐修起来。

　　他感觉到，被他这么一搅闹，各个中城的防御大大增加，每一座城池最少都有渡劫期五重天以上的高手镇守，他现在的实力虽然能够和渡劫期第五重天以上高手一战，但也有些勉强，手中资源已经足够，不如再次晋升后，再对魔州继续进行劫掠，他对于自己这种行为没有丝毫的愧疚，当年他看到魔族对玄州造成的灾难时，就暗下决心一定要将魔州搅个天翻地覆。

　　整整三年过去了，在无尽资源的充分供应之下，周奇一路晋升，终于突破了元婴期第九重天境界，踏入了合道期的修为。

　　合道期，讲究的是感悟天地，身与道合，自身的领域更加的契合天地大道，法术的威能更进一步，每一击都带有大道痕迹，有大道之威。

　　这一日，周奇的合道期劫雷降星，只要渡过合道期的雷劫，他便会成为一名合道期的修士。

　　劫雷降临，一道道天劫仿佛化为实质一般，各种劫雷齐至，什么混沌劫雷、神罚劫雷、五行劫雷、大道劫雷……，这些劫雷的威力，每一击都能将轻易将一名合道期修士灭杀，化为飞灰。

　　不过，在雷神宫和周奇变态体质的双重作用下，这些劫雷，不仅没有给周奇造成任何的伤害，反而成为了雷神宫的能量源泉和周奇炼体的最佳工具，他的五件本命法宝在这三年间也纷纷晋升为了下品道器，威力更增，周奇修行的速度更快。

　　这三年来，在魔州大陆，流传着一个关于五行宗传人的传说，与前几年的饿狼传说并称魔州两大奇事。

　　周奇每次渡劫，都会引来大批魔族，但是这些魔族无一人从周奇手中讨得好处，损失惨重，甚至曾经出动过渡劫期第七重天的高手，仍然没有奈何此人的情况。魔族的高手在经过这么多次的失败后，已经将这名频繁晋升的修士的底细摸清楚了，正是数年前名声大振的五行宗的传人。

　　几个月、半年、甚至一年的时间，魔州的一处地域之中，就会流传出这名五行宗传人晋升的消息，如此快速的晋升，已经成为了魔州的一个传说。

　　五行宗传人如此频繁和快速的晋升，终于惊动了魔族的高层，这些年来，魔族高层虽然一直未曾放弃对这名五行宗传人的追缉，但并未当作最重要的事情。

　　但是，随着抓捕五行宗传人的屡次失败和五行宗传人火箭般的晋升速度，魔州的高层终于忍不住了，若是在让这名五行宗传人这般快速晋升下去，恐怖会成长为一个大的劫难、一个毒瘤，再也控制不住。

　　正因为有着这种担心，魔族七大家族一致决定，必须将这名五行宗传人尽速扼杀，否则晚矣。

　　为了将这名五行宗传人扼杀，七大家族派出了堪称豪华的阵容，由两名大乘期一重天修士带队，五名半步大乘期修士和数名渡劫期八、九重天修士，共二十人，对周奇进行围杀，为此，甚至抽调了专门调查饿狼事件的几名高手。

　　周奇踏入合道期期间，这二十名高手探知了他的渡劫地点，早早前来等候。

　　现在，周奇每一次渡劫，不论远择的地方多么偏远，都会很快惊动到魔族中人，再加上七大家族的悬赏，查探到他的渡劫之地并不是什么难事。

　　周奇的渡劫之地，此时已经聚满了各个境界的魔族，这些魔族得知了七大家族对周奇绞杀的事情，一些离得近的魔族纷纷前来围观，这些人都知道五行宗传人绝不可惹，但是七大家族如此豪华的阵容，五行宗传人绝对必死无疑，人人都想看到这样一场精彩有狩猎。

　　没有错，是狩猎，魔族将这次的行动，看成了一次狩猎，而五行宗的传人，就是他们这次的猎物。

　　魔族中人，生性残酷、嗜血，最大的消遣娱乐活动便是狩猎，看到猎物在他们的围杀下苦苦挣扎、哀嚎，最后死亡，能够给他们带来极大的乐趣。

　　这次，对五行宗传人的狩猎，惊动了整个魔族，规模空前的庞大，刺激了无数魔族的神经，没有一名魔族愿意放弃这样一次盛宴，能够赶到狩猎场的魔族，没有一人舍得错过这场好戏。

　　当然，还有一只令他们谈之变色的饿狼，让魔族提起来就咬牙切齿，但三年来，这只饿狼仿佛销声匿迹，不过他们相信，早晚这只饿狼，也会成为他们的猎物，此次猎杀五行宗传人，权当是一盘开胃菜了。

　　周奇渡劫之地，一片片的劫云将整个天空布满，劫云压顶，雷电高悬，无数的异象劫雷，让一些境界低的魔族见所未见，闻所未闻。

　　劫云中，周奇身侧环绕着五件本命法宝，每件本命法宝旁边，则是同样属性的元婴，雷神宫则沐浴在劫雷的海洋当中，兴奋的直颤粟。

　　一道道的劫雷在周奇身畔炸开，在五件本命法宝、五尊元婴和周奇的本体之上，刻下一道道的大道天痕，这就是合道期劫雷的威力和作用，这些大道天痕，让周奇对于大道的感悟会更加的容易，大道天痕越多，在合道期突破境界就越容易。

　　一般的合道期修士，在渡过合道期第一重天的天劫时，会在身体中留下九道大道天痕，但是周奇，却比一般的修士，多出五倍，留下四十五道大道天痕，而这只是肉身之上刻下的大道天痕。

　　周奇渡过这次天劫，却不仅是将肉身刻印下大道天痕，还将五尊元婴亦刻印下了大道大痕，每尊元婴四十五道大道大痕，五尊就是二百二十五道大道天痕，他的五件本命法宝之上，又刻印下二百二十五道大道天痕，加上他的肉身上刻印的四十五道大道天痕，这第一次渡过劫雷，他体内居然刻印下二百九十五道大道天痕。在这些大道天痕的感悟下，周奇的精进速度，悟道速度是一个让普通修士无法仰望的数字。

　　天劫仍在继续，这样庞大的劫雷的作用下，就算是大乘期的魔族，也不敢踏入劫云一步，否则必会灰飞烟灭。

　　不过，这些大剩期魔族亦不会眼巴巴等着周奇渡过天劫，而是开始布设一座座巨大的阵法。

　　这些年来，魔族对于这名五行宗传人的一些手段也有所了解，知道这名五行宗传人有一种天下极速般的遁术，已经有人从典籍中查出，名曰五行化虹术，即便是大乘期修士，都不见得能够赶得上这五行化虹术的速度，还有五行大破禁术、大五行化阵术等，五行宗一些功法的神奇作用，被魔族从一些典籍中查知。

　　这些神奇的功法，让这些魔族更加的眼馋，七大家族中，从家族最古老的典籍功法中，查找到一些对付五行宗功法的办法，虽然不能够完全克制五行宗功法，但是稍加限制却能够做到。

　　这些手段，成为了猎杀五行宗传人的重要筹码。

　　如十方俱灭大阵、天脉锁空大阵、静寂虚无法阵等，都是针对五行宗功法的一些阵法，是七大家族的不传之秘，这次被这二十多名魔族全部带了过来，在周奇的渡劫之地开始布设，务求一举击毙或擒拿五行宗传人。

　　在周奇渡劫期间，两名大乘期的魔族带领着二十多名半步大乘、渡劫期八、九重天的魔族，将十方俱灭大阵、天脉锁空大阵、静寂虚无法阵布置在了方圆十万里左右，将周奇的渡劫之地，形成了一个巨大的牢笼，只等五行宗传人渡劫结束，便开始狩猎。


第四百五十三章 开始

　　日子一天一天过去，魔族的猎杀队已经将大阵布置妥善，狩猎的牢笼已经合拢，只等着猎物出现。

　　周奇的劫云慢慢消散，越来越小，现如今，他的肌体每一寸肌肤都熠熠生辉，每一个细胞都蕴含着强大的能量，体内血液奔流，伴随阵阵轰鸣声响起。现在，他的肌体中蕴含着的力量，让他自己都感觉恐怖，他有一种感觉，可肉身打爆渡劫期七八重天修士，撕裂中品道器，这只是给他的一种感觉，甚至，比这个更加的强大。

　　五件本命法宝齐俱之后，他的实力增长之快，超乎了所有人的想象，包括他自己，这个提升是全方位的，包括肉身、法力、神识。

　　“轰！”

　　劫云越来越小，在他头顶只有亩许的劫云，又劈下一道道天雷。

　　周奇张口，将一道五行劫雷吞入口中，在体内炼化，在其他人眼中是致命的、可怕的五行劫雷，在他眼中却是大补之物，将这道五行劫雷炼化掉，他体内的灵力又增一层，对五行的感悟、世界的本源都有一种明了般的体悟。

　　五尊元婴、五件本命法宝和雷神宫一一被他收回体内，劫云马上就要消散掉，他凭借肉身便可抵御。

　　“轰轰！”

　　又是两道五行劫雷劈落而下，被周奇吞入炼化掉，最后一团劫云也消散掉了。

　　露出他那熠熠生辉的宝体，一件五行战甲被他穿在身上，威风凛凛。

　　不出周奇所料，劫云散云后，入眼之处，到处都是魔族，每次都让他杀不胜杀，不过，这些魔族也算是给他送来了修炼的资源，他是非常的欢迎。

　　“不对，这次的魔族怎么比起以往多了十多倍不止！”

　　周奇感觉到了情况有些诡异，就算此次渡劫的动静比起以前大了不少，但是，也不应该有这么多魔族才对。

　　“贱民，你若是自废修为，我们还能饶你一命！”

　　一个声音传来，周奇向声音来源望去，是一名身着黑色法袍的魔族，法袍上环绕着一层层的领域之力和大道天痕，这名魔族，竟然有着大乘期的修为，给他的感觉，比起在圣堂的那名恐怖老者压力还要大。

　　再向老者身后望去，老者被后，虽然只有二十多名魔族，但无一不是高手，没有低于渡劫期第八重天修为的。

　　他运用五行通天眼望去，眼前密密麻麻的魔族，全都是通过阵法折射而来的影象，这些魔族，一个个都在十万里开外。

　　他同时看到，虚空之中，一根根晶莹的丝线密布，交织成一片片天网，形成大阵，将方圆十万里内的空间封锁，大阵之内，各种灵力匮乏，几成真空世界。

　　“贱民，今天就是你的末日，还是乖乖束手就擒的好。”另一名大乘期的魔族说道。

　　“好大的阵仗，不过，谁胜谁负还不好说。”周奇看着大阵中的二十多名魔族，不动声色道，暗中，大五行破禁术施展，不过，对这几座大阵毫无效果。

　　“狂妄！”看到周奇面对这样强大的阵容，仍然面不改色，甚至没有任何的害怕，一名渡劫期第八重天的魔族有些不悦，何时有贱民对他们敢如此说话，哪一个不是战战兢兢、唯唯诺诺。

　　“赵长老，我愿请战，将此贱民擒拿，送与您面前。”

　　这名魔族向赵辉请战道，赵辉，便是此次带队猎杀周奇的大乘期修士之一，赵家的太上长老。

　　“赵明，务必小心一些。”赵辉点点头，同意道。请战的这名修士，是他赵家一名后辈子侄，也是难得一见的天才，仅仅五百年时间，便修至渡劫期第八重天境界，可谓是天资绝顶，放到任何地方、任何门派、任何家族都是核心、精英。

　　“贱民，纳命来。”

　　赵明素来自负，天资在同辈中堪称第一，养成了骄傲自大、唯我独尊的性格，也就是在家主和太上长老面前，能够收敛一些，其他人，从不被他放在眼中，这次，两名大乘期太上长老带队围剿周奇，让他感觉有些小题大做，按他的想法，只派他一人前来足矣，别看这次前来的二十多名魔族当中，他的修为几乎算是最为低下，但是，他的年纪也是最轻的，其他人无不比他大上五百岁甚至二千多岁，他自信再给他五百年时间，他的成就绝不会低于太上长老。

　　对于家族对这名五行宗的重视，他很不以为然，虽然一路上听闻了许多关于这名五行宗传人的传说，但是他觉得这些传说极尽夸大之词，根本不实，以他的修为，也足以越两阶硬撼半步大乘期的修士，在大乘期第一重天修士手中也能够全身而退，这已经足以让他自傲了，传说中的五行宗传人越十几个境界挑战，这是神话传说还是天方夜谭，总之他赵明绝不会相信这种无稽之谈。

　　太上长老赵辉虽然经验老到，但是面对周奇，也不怎么相信周奇能够越如此多境界大战，世人多有夸大之辞，这些事情他都是道听途说，作不得真，只有眼见为能为实，让赵明试探一下这名五行宗传人的深浅也很有必要，而且有他和另外一名暗羽家族的太上长老暗羽人杰在一旁掠阵，不信这名五行宗传人能翻出什么浪花来。

　　赵明悍然向周奇出手，以他渡劫期第八重天的修为，硬压周奇，一只遮天魔手闪烁乌光，长约百里，凝实如铁，泛着冰冷的光泽，周围的空间虽然都被阵法封印，依然能感觉到空间颤动的声音，如一座太古魔山向着周奇头顶压来。

　　周奇看到魔族此次竟然动用了两名大乘期修士和如此多的半步大乘期修士，明白这次是铁了心要将他灭杀掉，扼杀在襁褓之中，不过，他们现在明白过来，已经晚了，他再不是那个任他们欺侮却没有还手之力的周奇了。

　　看到赵明的遮天魔手，周奇脚下五行化虹术展开，虽然此处空间被镇法封印，也只是防止他逃出去，对于他的身法，却并没有太大的压制。

　　遮天魔手狠狠拍在周奇身上，周奇身上一层五色灵光闪动，这只巨大的遮天魔手，被他身上这么薄薄的一层五色灵光化解掉，五色灵光美丽动人，却坚固无比。

　　周奇如同一道五彩闪电，突破了遮天魔手的封锁，来到了赵明身旁。

　　“早闻听五行宗传人肉身无双，我到想看看比我这暗灵圣体如何？”赵明看到周奇迫近，不仅不害怕，反而显得非常兴奋，揉身而上，向周奇发动了攻击。

　　他的暗灵圣体号称魔族第一圣体，如今已被他修至小成，否则，也不会年纪轻轻便修至渡劫期第八重天境界，暗灵圣体功不可没。

　　赵明手上暗明两色光芒闪烁不定，打破空间，正是他修习的家族镇族拳法暗灵圣光拳，向着近前来的周奇攻去。

　　周奇还是第一次遇到敢和他肉身相抗的魔族，嘴角升起一丝冷笑，体内的每一丝肌肉都迸发出强大的力量，五行神拳中的一式白虎执锐脱手而出，和赵明的暗灵圣光拳撞在一起。

　　一丝丝一缕缕锋锐到极点的白色拳劲，没入到赵明的暗灵圣光拳之中，环绕在他拳头附近的一个个暗灵世界相继破灭，周围的空间连续炸开，一股危险到极点的感觉从赵明心头升起。

　　白色的拳劲无孔不入，破开他附着在拳头上的光暗闪烁的拳劲，直接冲击在他的拳面上，顿时，赵明就感觉到无数锋利的刀片在切割的他拳面，瞬间，他的整条右臂，如同被无数柄利刃劈砍一般，成为了一束细密到极点的肉条，仿佛无数拂尘的拂丝一般。


第四百五十四章 神光之威

　　一个照面，赵明被重伤，右臂被废。

　　望着仿佛被利刃劈为无数细条的手臂，赵明的感觉便是不可能，这是幻觉，但右臂传来的彻骨的疼痛感又无比真实的提醒他这是真的。

　　“啊！”

　　已经多少年没有疼痛的感觉的赵明，不自禁的大叫了出来。

　　“傻，生死之战还有心情呼痛？”

　　周奇心中不屑，斩仙剑瞬间出现在手中，一个交错，将赵明的头颅斩掉。

　　“住手！”

　　“贱民，大胆！”

　　两声怒喝几乎同时响起，大乘期的赵辉和暗羽人杰同时大喝一声，赵辉向周奇发出一道道乌光鳞鳞的刀光，化为一只只的巨狼，向周奇扑去，这些刀光所化的巨狼，有血有肉有思绪，在半空组成了一座万狼刀光大阵，向周奇罩来。

　　而暗羽人杰则一个闪身，将赵明的尸体抢了回来，回归本阵。

　　周奇身形急速后退，大乘期修士的含怒一击非同小可，躲过这座万狼刀光大阵后，站在远方停下身形。

　　赵辉看到赵明被斩杀肉身，此时也无心情和周奇计较，返回到暗羽人杰身旁，查看是否有救。

　　赵明的元婴就悬浮在肉身上空，小脸上怨毒、不甘、彷徨、害怕的神色不一而足，再看向周奇时，已经不是一个恨字所能够形容的了。

　　“赵长老，赵家这一名天才算是废了！”

　　暗羽人杰检查了赵明的尸体一番，叹了口气，头颅被斩，体内内脏、经脉成为一团肉浆，根本不可能救治的回来，即便他们是大乘期修士，也没有办法逆天，一具暗灵圣体之躯，就这么废了，令人扼腕。将来即便能够给赵明找到合适的肉身夺舍，实力也大不如以前了。

　　赵辉也没想到，在他的照拂下，首次出战，便损失了家族中最天才的一名弟子，虽然元婴保住了，可是却与被灭杀无异，赵明是最有希望在五百年内突破到大乘期的弟子，现在，赵家大乘期修士也只有五人，千年以来已经再没有新晋升大乘期的弟子了，赵明最有希望，但现在一切皆已成空。

　　赵明更是知道这样的结局对他来说意味着什么，元婴的小脸上已经是一片绝望，从万人之上瞬间被打落云端，化为最卑贱的存在，这就是他现在的感觉。

　　“长老，请一定为我报仇，灭杀掉这个贱民。”赵明元婴咬牙切齿、语气森毒的说道。

　　“赵明，不用你说，我也会如此作的。”赵明肉身被毁，对赵家来说也是一在损失，他赵辉作为此次带队的长老，负有不可推卸的责任。

　　“暗羽长老，此子确是气候已成，我看还是不必再进行试探，以免徒增伤亡，还是以雷霆之势一举将此贼重伤，擒拿，你看如何。”

　　赵辉此时也不愿意再玩什么试探的手段了，他们两名大乘期修士一同出手，将周奇擒拿便是。

　　“也好！”暗羽人杰点点头，他们手下还有半步大乘和渡劫期八九重天数人，但是，周奇瞬间将赵明肉身灭杀的手段，震惊了暗羽人杰和赵辉两人，感觉不宜再派手下试探，此贼确是怪胎，名不虚传，还是早些擒拿为好。

　　看到两名大乘期修士向自己出手，周奇暗骂一声老不要脸，他现在晋升速度是快，但再快，也不可能敌得过两名大乘期修士。

　　暗羽人灵和赵辉两人，根本不想放过周奇，知道周奇肉身无双，两人谁也不靠近，站在远处凭借着强横的法力对他进行镇压。

　　赵辉挥出一道道刀气，化为巨狼，铺天盖地向周奇攻去，而暗羽人杰出手则是无数暗羽鹰隼盘旋着向他扑去。

　　两人的攻击并没有什么宏大的异象，一只只巨狼、一群群鹰隼都只不过真实无华，如同自然界中的妖兽一般，这样的妖兽，周奇一人能灭成千上万只。

　　但是，赵辉、暗羽人杰两人的法术发出的这种功法，却让周奇不敢小视，若真把这些巨狼、鹰隼视为普通的妖兽，恐怕死都不知道是怎么死的。

　　一群群巨狼、鹰隼将周奇的四面八方都封锁住，就算是他的五行化虹术天下极速，也不可能从这般密集的封锁中冲出去。

　　等到了近身，周奇才明白这两名大乘期修士的恐怖。

　　这些巨狼、鹰隼一个个将力量收敛到体内，一丝一毫都不曾浪费，全部的能量都用来攻击，这些巨狼、鹰隼竟然是一道道大道天痕所化，或者说有大道天痕的印记在里面，每一只巨狼、鹰隼都可将大地击穿、海洋蒸干。

　　若非此地被大阵封印，此处早已击穿，大陆版块都要被撕裂。

　　每一只巨狼、鹰隼的力量，都可比拟半步大乘修士的全力一击，这还只是赵辉、暗羽人杰随手发出的法术威力，没有动用法宝。

　　“五色神光！”

　　周奇看到威力如此巨大的攻击，低喝一声，身后升起青、黄、赤、黑、白五道光芒，在他背后悬浮，如同五柄绝世的利剑，又如同孔雀开屏，发出五道五行江芒，隐隐流转，将他护在其中，同时，五件本命法宝亦隐在五色神光之中，在五色神光中沉浮，为五色神光提供动力。

　　本来，他的五色神光还未修至小成，不可动用，但是在五件本命法宝俱齐之后，周奇发现，只要将五件本命法宝和五色神光融为一体，还是能够摧动五色神光一部分威力的，五色神光为五行宗第一法门，攻防兼备，无物不刷。

　　赵辉、暗羽人杰两人的攻击，每只巨狼、鹰隼中都有大道天痕的流转，虽然并不十分威猛，但战力却极度恐怖，冲入五色神光的笼罩范围，却一只只如同泥牛入海，不见了踪影，而与他们身心相连的大道之痕也与神念中断了联系，即便他们想要继续注入灵力都做不到。

　　而周奇的五色神光纹丝不动，吸收了两位大乘期修士的伤害，没有任何的波动和破坏，威力之大，让两位大乘期修士瞠目结舌。

　　两位大乘期修士不信邪，连出重手，一道接一道巨大的秘术打出，化为魔山、巨柱、虎狼、天印、圣图，但无一例外，冲入周奇的五色神光之中后，便再无任何消息，踪迹皆无。

　　暗羽人杰手中出现一柄造型夸张华丽的暗金色暗羽魔弩，整个弩身就是一只展翅搏天的魔隼，另一只手中，出现数支弩箭，流转着暗金色道纹，这暗金魔弩和魔隼箭都是中品道器级的法宝，但两相叠加，却可发挥出上品道器的攻击威力，他是动了真怒，一个大乘期修士眼中的蝼蚁，竟然向他发出了挑衅，让他不能忍受。

　　看到暗羽人杰拿出了压箱底的法宝暗金魔弩，赵辉停下攻击，在一旁看着暗羽人杰对周奇发动攻击，对于这件暗金魔弩他是相当的忌惮，这件中品道器级的法宝，以攻击力闻名，发挥出的攻击力甚至可以超过上品道器。

　　暗羽人杰将暗金魔弩对准周奇，轻轻扣动扳机，一道大道天音声音响起，一声清脆的隼鸣响彻天空，一只身形巨大，威猛英俊的魔隼从魔弩中飞出，如流星赶月般，撞向了周奇的五色神光之中。

　　暗羽人杰就看到，威力无双的魔隼箭一头扎进对面五行宗传人的五色神光之内，激起了一阵阵的波纹，不过，却并没有将那一片朦胧的五色神光击穿，那支由暗光魔金打造而成的弩箭，也和他失去了联系。

　　“这不可能？”

　　暗羽要杰有些失神，喃喃自语，不信邪一连击发出五支魔隼箭，依然没有打破周奇的五色神光，反而将五支魔隼箭遗失。


第四百五十五章 突围

　　赵辉长老也看出了暗羽人杰的尴尬，堂堂大乘期修士攻不破一名合道期的护体神光，说出去简直没有人相信，但是这样逆天的事情真真实实发生在他眼前，不只如此，前来观战的无数魔族亦感到眼前仿佛出现幻觉一般，不少人将自己大腿掐青了，疼的唉唉叫唤，才明白不是幻觉。

　　“暗羽长老，我们两人一同攻击，不信这名五行宗传人的护体神光打不破？”

　　赵辉说了一声，手中出现一座三足乌金鼎，名曰乌金如意鼎，虽是中品道器，但经过他数千的年温养祭炼，马上就要晋升到上品道器的行列，如同一颗乌金星辰一般，沉重无比，威力之大，不可思议。

　　赵辉长老将手中的乌金如意鼎随手抛起，指甲大小的乌金如意鼎在赵辉长老的控制下快速涨大，转眼如同一座太古魔山一般，闪烁着乌金光泽，冰冷无情，沉重无比，将周围的空间都要压爆，带着一股无与伦比的威势，向着周奇撞去。

　　乌金如意鼎如同一颗小星辰一般，沉重到了极点，这样急速撞来，别说是一个人，就是一座万丈高山，在这一撞之下，都要化为飞灰。

　　“轰！”

　　一阵巨大的轰鸣声，乌金如意鼎狠狠撞在了周奇的五色神光之中，将五色神光撞的泛起阵阵波动，如肥皂泡沫一般，眼看就要破碎。

　　乌金如意鼎在赵辉的控制下，在五色神光中大肆破坏，只不过他却感觉到，冲入五色神光的乌金如意鼎开始时还威力无穷，但慢慢的，在五色神光内却有些运转不灵。

　　五色神光内，沉重滞涩，凝练无比。他感觉自己的法宝乌金如意鼎在五色神光中，就如同冲进泥沼一般，开始时运行还算自如，但之后运转越来越缓慢。五色神光的凝实程度超出他的想象，而且，在五色神光中，他对于乌金如意鼎的控制程度远远不如以前如意，并且这种感觉越来越强烈，在五色神光中的时间越长，越有一种乌金如意鼎要离他而去的感觉。

　　赵辉心中感觉不妙，虽然他感觉得出，五行宗传人的五色神光威力虽大，但消耗更大，坚持的也很辛苦，若再加一把力，应该能够将五色神光破解掉。不过，他心中更加的担心乌金如意鼎有失，这件乌金如意鼎是他的心头肉，温养祭炼如千年，万万不容有失。

　　还未破开周奇的五色神光，他便控制这件法宝，想要让其脱离五色神光的范围，乌金如意鼎在五色神光中越来越艰难，如同掉进琥珀中的飞虫，随时都有离他而去的感觉，他不敢赌这一把。

　　只不过进去容易出来难，周奇已经感觉到了赵辉的想法，哪里容到嘴的鸭子飞了，五尊元婴摧动五件本命法宝，五色神光光芒大盛，轮翻绞刷在乌金如意鼎上面，慢慢的将附着在乌金如意鼎上的赵辉的神识印记抹去。

　　五色神光几乎无物不刷，赵辉的乌金如意鼎又是以一种特殊的乌金为主要材料炼制，五行属金，更被五色神光所克制，周奇这一番施为，将这件乌金如意鼎彻底收服，切断了乌金如意鼎和赵辉的联系。

　　赵辉脸色终于大变，他的神识中失去了和乌金如意鼎的感应，他的这件至宝乌金如意鼎如同泥牛入海，再也感觉不到存在了。

　　在这期间，暗羽人杰亦协同赵辉一同攻击，连连射出五道魔隼箭，没入五色神光之中，只不过魔隼箭，一进入五色神光之中，也是毫无作用，被五色神光收伏，只有这最后一箭，终于将五色神光打破，挟极道之威来到周奇面前。

　　“给我一块上，杀了他！”

　　看到周奇的五色神光已破，失去了乌金如意鼎的赵辉，向着身后的二十多名魔族下达了命令，乌金如意鼎被收走，他和暗羽人杰两人多次攻击无效，已经让他失去了耐心，虽然见到暗羽人杰最后一箭将五色神光破解掉，却依然命令众人一同发动攻击，要第一时间灭杀周奇的肉身，至于拷问五行宗的秘密，只需要留下他的神念便成。

　　暗羽人杰、赵辉两名大乘期修士和二十多名魔族渡劫期、半步大乘期修士一同发动了攻击，法宝、法术齐齐向周奇攻来，整个方圆十万里内，处处充满了法术法宝的威能，空间中除了这些法术法宝威能外，其他任何事物都被绞为粉碎。

　　周奇再强横，也不可能在这些人的攻击下反败为胜，他在和暗羽人杰、赵辉等人争斗时，一直使用大五行破禁术破解被这些人布下的封锁虚空的大阵，这些大阵果然有独到之处，一往无利的大五行破禁术也遇到了对手，破解艰难，不过，大五行破禁术也并非全无作用，他在动手的这段时间里，将这些阵法破解出了一道微小的缝隙，若是给他时间，完全可以将这几座大阵破解掉，不过现在，却只能破解出一条缝隙，不过也足够用了。

　　看到铺天盖地而来的法术，他再自信也不会傻到硬和二十多名魔族硬拼的地步，心念一动，摧动了杀手锏。

　　雷神宫被他祭出，一道道各种异象的电芒射出，将他所在的地方化为一片雷电海洋，无数雷电海洋冲着他破解出的那一道微小缝隙攻去。

　　在雷神宫狂猛霸道的威力之下，这条微小的缝隙被慢慢放大，终于能够容他一人出入时，在雷神宫的护持下，他纵身没入这个缺口之中，冲出了大阵的封锁，来到了外面的天地。

　　而赵辉、暗羽人杰等人的攻击，也被雷神宫所阻，并未对周奇造成伤害，这上品道器的威力，即便是大乘期修士也不是那么容易打破的。

　　突破了三座大阵的封锁，周奇可谓是虎归山林、龙入大海，再无人可拘束困缚住他了，身化一道五色神光，便向着天边没去，此时不走，更待何时。

　　“拦住他！”

　　看到周奇居然突破了三座大阵的封锁，赵辉和暗羽人杰大声喝道，命令周围观战的魔族。

　　随后腾起身形，化为两道黑光追在了周奇身后。

　　周围观战的无数魔族听到两大长老的命令，不敢不尊，纷纷飞到半空之中对周奇进行拦截。

　　周奇祭出斩仙剑，以斩仙剑开路，一道长数十里的白金剑芒在斩仙剑上吞吐伸缩不定，向着拦截他的这些魔族杀去。

　　下品道器级的斩仙剑此时威能尽现，挡在斩仙剑前面的魔族，无论是什么样的修为，无论是任何法宝，都在第一时间被无情的切割，化为一地的残肢断臂、一地的法宝碎片从空中洒下，挡在周奇前面的所有阻碍，瞬间被无情的抹杀、清除。

　　这些魔族听到了两位大乘期长老的话，不敢不尊从，纷纷对周奇进行围杀拦截，但是，这些拦截的魔族，在斩仙剑的威能下，脆弱的如同一张白纸一般，根本没有任何作用，死伤无数，将围杀他的魔族杀到了胆寒。

　　看到周奇如此的凶猛，一些围杀拦截周奇的魔族纷纷躲避，但是魔族聚集的人群太过密集，后面的人群还不清楚发生了什么事情，周奇已挟斩仙剑之威冲了过来，残肢断臂齐飞、腥风血雨共舞。

　　从天空上方俯看的话，魔族的包围圈如同一张巨饼，周奇则如一柄锋利的尖刀，毫无阻滞的将这张巨饼剖开，冲到了外围。

　　这些在外围观战的魔族对周奇的围杀拦截毫无效果，而且还损失惨重，死伤无数。


第四百五十六章 不期而遇

　　“可恶！”

　　赵辉几乎要发狂，此次赵家组织猎杀队前来猎杀周奇，不仅没有将周奇灭杀，反而被废了一名天才，他的得意法宝乌金如意鼎也被收走，可谓是赔了夫人又折兵，闹了个灰头土脸，一时间让他心烦意乱，却又无处发泄。

　　“赵长老，此贱民大势已成，将成为我魔族心腹大患呀。”

　　暗羽人杰叹息道，他的魔隼箭也被周奇收去了数支，损失也不小。

　　“哼，只要他在魔州地域，我就不信他能翻天，回去后我立刻安排人手，对这个贱民进行通缉。”赵辉狠狠说道。

　　暗羽人杰摇了摇头，没有说什么，不过却不看好赵辉的手段和动作，能够在两名大乘期和十几名半步大乘、渡劫期高手的围杀下从容而退的人，还有谁能够通缉的了他。

　　“赵长老，此间事了，我先告辞了，若有什么事情再联系我吧。”暗羽人杰交待了一声，飞身离去。

　　赵辉将猎杀队解散，让自己家族的修士自行离去，他也返回了家族之中，开始着手继续追杀周奇的事宜。

　　这一役在魔州引起了巨大的波澜，五行宗传人的大名传遍整个魔州，以往虽然五行宗传人也是魔州的一段传说，但是，却只是在一些普通魔族间流传，至少七大家族中人就从未将这个五行宗传人放到眼中，但是，这一役，五行宗传人在两名大乘期修士的围杀下全身而退，却不得不引起这些人的重视，五行宗传人也成为了魔州超一流的高手。

　　周奇在脱离了赵辉和暗羽人杰的追杀后，选了一处地域降下身形修整，这一役他也所耗颇多，几乎油尽灯干。

　　这一役，能够从两名魔族大乘期高手手中逃脱，且灭杀了魔族一名天才弟子，又收获了一件中品道器级的法宝和几支中品道器级的魔隼箭，可谓是收获颇丰，更重要的是让周奇信心大增，知道自己的底线在哪里，现在能做到什么程度。

　　一尊三足乌金闪烁的小鼎在周奇手中把玩，这尊小鼎，就是他收取的赵辉长老的那尊乌金如意鼎。

　　这尊乌金如意鼎沉重无比，是由极为罕见的乌金精核所炼制，乌金本就是无比沉重的炼器材料，而乌金精核更是罕见，整尊如意鼎，全部是由乌金精核炼制而成，这尊如意鼎，更见珍贵，更重要的是，这尊如意鼎，已经快要晋升到上品道器级别了，若是晋升为上品道器，那么周奇手中又多了一种对敌手段，实力大涨。

　　周奇选了一处秘地，以五行宗炼器手法来祭炼这尊乌金如意鼎，同时又融入玄天宗小乘多宝化仙符篆的手法进行祭炼，他打算将这尊如意鼎祭炼成上品道器。

　　乌金如意鼎在周奇的祭炼之下，又融入了一缕先天金属性灵力，灵性大涨，又配以紫纹神金，乌金如意鼎在经过周奇精心祭炼后，终于晋升为了上品道器。

　　乌金如意鼎晋升为上品道器后，宝光冲天，经久不息，天上五色灵云齐聚，化为灵雨融于乌金如意鼎中。

　　“哈哈哈哈！居然有珍宝现世，我二人的机缘还真是不浅。”

　　周奇将乌金如意鼎晋升为上品道器后，宝光尚未完全收敛，半空中便传来一阵大笑之声，一只大手向着悬浮在半空中的乌金如意鼎抓去，明显是要抢夺这件至宝。

　　“何人！”

　　周奇冷哼一声，一道巨大的白金剑气激身而出，将这只法力凝聚的大手一劈两半。

　　“咦，还有人？”

　　半空中现出两道身影来，其中一人看到周奇时，大笑：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，小子，原来你在这儿，终于让我们找到了。”

　　周奇抬头看向两人时，发觉竟然是老熟人，这两人，都曾和他有过交集，一人是圣堂中的那名恐怖老者，另外一人亦因为青铜神木之事追杀过他一段时间，被他利用冥海城中的强者甩脱，正是鲁武。

　　鲁武也认出了周奇，他曾追杀过周奇一段时间，后来被甩掉后也不曾返回灵州，一直在魔州搜索他的下落，而这名恐怖老者则因为上次抓捕周奇未果，结下心结，在将圣子寒冰送往冥蓝沙海之后，便离开了寒冰，只身进入魔州搜寻周奇的下落，前几天刚遇到鲁武，两人结伴同行下，发现此处宝光冲天，有至宝出世，一路飞遁了过来，没想到却遇到了一直追捕的人，不是缘份又是什么？

　　两人一露出身形，眼睛盯着的便是周奇手中的那尊乌金如意鼎。

　　此刻，周奇手中的乌金如意鼎，仍然散发着艳艳宝光，异彩流转，气息强大，明显是一件上品道器。

　　上品道器，即便是这两人是圣堂中的高层，掌管过圣灵皇族的至宝，但是上品道器级的法宝，也没有见过几次，更别提拥有了，在这儿居然见到了上品道器，两人眼中均身出贪婪的神色。

　　周奇曾被这两人追的上天无路入地无门，与这两人可谓仇深似海，此刻见到这两人，自然也是极为意外，更多的是高兴，他现在的修为再对上这两人，应该不会再落惶而逃了。

　　“小子，将你手上的法宝交出来，再将你盗走的升仙木交出，看在上品道器法宝的份上，我可以饶你一命。”鲁武说道。

　　“对，还有你上次发出威力极大的雷电的那件法宝，也一并奉上来。”恐怖老者知道周奇手中，还有一件威力极大的法宝。

　　“你们二位都一把年纪了，也老大不小了，但是这一把年纪，都活到狗身上了不成？”

　　周奇冷冷说道。

　　“小子，你……，看样子你是舍不得这件法宝了，那好，我们就先将你擒拿，再将你的法宝收取，本想给你一条活路，没想到你自己往绝路上走，就别怪我鲁武无情了。”

　　鲁武说完，手中出现一柄开天大斧，大斧抡动，兜头向周奇头顶砸来。

　　恐怖老者亦抬手，一串蓝芒向周奇激射而去，蓝芒在半空中化为无数蓝雨，笼罩周奇周身所有要害。

　　这两人，都是半步大乘期的修为，周奇刚刚从两名大乘期修士手中逃脱，对上这两人，还真是不怎么害怕，他也有心试试这上品道器乌金如意鼎的威力，抬手将手中的乌金如意鼎掷出，迎向了鲁武的开天大斧，而摧动镇仙塔，发出一层玄黄之光，挡下了恐怖老者的数道蓝芒，这些蓝芒周奇早已看出，正是一些通体深蓝的飞针，每一根飞针都是中品道器级别，这一套飞针不多不少七七四十九根，合在一起威力极大，专破护身灵气，极为阴毒。

　　乌金如意鼎呼啸着撞上了鲁武的开天巨斧，鲁武本以为以周奇的修为，根本发挥不出上品道器的全部威力，这也正是他和恐怖老者敢向周奇下手的原因，若想要将上品道器的威力全部发挥出来，没有大乘期的修为基本上做不到，他二人也只能发挥出上品道器七成的威力，在他们眼中，周奇最多将上品道器三成的威力发挥出来就很不错了，这件威力强大的法宝，落到周奇手中，真是明珠暗投了。

　　哪里想到，当鲁武的开天巨斧和这件上品道器乌金如意鼎相撞时，他才知道自己错的厉害，这件上品道器乌金如意鼎，竟然被周奇发挥出了近八成的威力，八成威力的上品道器，威力之大，让鲁武难以想象。

　　他手中的下品道器开天巨斧，首先遭受到了毁灭性的打击，在乌金如意鼎之下，斧刃卷曲，斧面龟裂，一股巨大的力道从斧柄传来，把鲁武第一时间震飞，手中的开天巨斧脱手而出。


第四百五十七章 决定

　　乌金如意鼎并没有多大，不过拳头大小，但是却威力无双，镇压万古，如同一颗星辰般沉重，将鲁武的开天巨斧震飞后，如闪电向向着鲁武镇去，鼎身震颤、乌光闪烁，一圈圈乌光如波纹般向四周扩散，将整个空间都封印住。

　　鲁武骇然，没有想到乌金如意鼎威力竟然如此宏大，身形急速后退，但是，整片空间都被乌金如意鼎封镇，想要破开上品道器的封镇威力，鲁武还力有未逮，只能够艰难穿行，速度如龟爬。

　　乌金如意鼎化为一道乌金闪电快速射来，鲁武已经拼命，身上出现一套火红色的战甲，篆刻着神秘复杂的花纹，荡漾的火红色的流光，居然是一套下品道器级的战甲，极为难得。

　　随后，鲁武接连祭出一面巨大的玄武盾，一面铜镜和一口金钟，都是极为强大的法宝，挡在面前，又一连布下了数十道晶体般的灵气护罩，一看就是有着极强悍的防御。

　　乌金如意鼎视这些晶体般的灵气护罩如同无物，比敲碎一块玻璃还要容易的多，一连洞穿数十层灵气护罩，然后，一口气将金钟、铜镜、玄武盾全部镇为粉碎，狠狠的撞在了鲁武那件火红色战甲的胸口之上。

　　巨大的力量让鲁武高高飞起，把周围被乌金如意鼎封印的空间都给撞碎，倒飞数百米，一口鲜血在半空中就已经喷出。

　　周奇得理不让人，摧动乌金如意鼎继续向鲁武镇去。

　　“鲁武！”

　　恐怖老者大喊一声，早已经发觉了鲁武的惨状，怎么也不明白一名合道期第一重天修士发出威力这样大的攻击，他的七七四十九根蓝冰针如同一条游龙，不离周奇全身要害，将镇仙塔散发的玄黄光芒刺穿，向着周奇刺来。

　　刚刚快要接近周奇时，周奇背后升起一团五色神光，五色神光弥漫，向着这四十九根蓝冰针刷来，四十九根蓝冰针进入五色神光之中，如同掉进泥泽，运行缓慢，同时将蓝冰针的神念和恐怖老者之间的联系切断，这一套中品道器级的法宝转眼易主，落入了周奇手中。

　　恐怖老者感觉到自己的蓝冰针和神念失去联系，一时间神情大变，这是他的压箱底的法宝，可谓最强攻击手段了，却几乎在眨眼间被周奇收走。

　　恐怖老者想起前段时间的传闻，猛然变色，此人定然是那五行宗传人，想起以前交战的种种，他和周奇接触的时间并不是太长，只知道是一名修为高绝的低境界修士，从未从这方面想，但今天见到标志性的五色神光，心绪立刻豁然贯通。

　　“不好，老鲁，此人是五行宗传人，不可力敌，我们快退。”

　　意识到此人的身份，恐怖老者一脸焦急，转身就逃。

　　他虽是半步大乘期修士，但是，面对两名大乘期修士和二十多半步大乘、渡劫期修士的围将，可以百分之百的说，他逃不掉，但是，眼前这人却完好无损的逃了出来，只能说明眼前这个的实力已经无限接近于大乘期修士了，比起他们来实力要强大的多，这才几年时间，双方的实力已经发生了惊天逆转，几年前他还是追着这名五行宗传人打，而今，风水轮流转，这名五行宗传人已经有资格追杀他们这等半步大乘期修士了。

　　什么圣子寒冰，魔族第一天才赵无双，在此人面前就是个渣，此人才是震古烁今，万载无双的绝世天才。

　　恐怖老者心中恐惧，身化一道绿光，向着外面冲去。

　　鲁武也听到了恐怖老者的示警之声，只不过，他被乌金如意鼎镇为重伤，周围的空间又已封锁，想逃也逃不掉。

　　周奇一心要灭杀掉鲁武，对于恐怖老者的逃跑无暇兼顾，只得任他逃跑。

　　恐怖老者逃掉后，周奇全力镇杀鲁武，在乌金如意鼎镇杀之下，鲁武虽有拼命之心，却无拼命之力，数次攻击后，如意鼎镇碎鲁武身上的战甲，将他的肉身镇为肉泥，鲁武的元婴想要逃跑，却被乌金如意鼎发出的强大吸力吸入鼎内镇压了起来。

　　将鲁武元婴镇压下来，周奇将鲁武的储物戒指收起，化为一道虹光向着恐怖老者逃跑的方向追去，只不过恐怖老者人老成精，显然精通逃命之术，周奇追了一段距离，没有发现恐怖老者的踪迹，这才罢手。

　　对于这尊上品道器级的乌金如意鼎周奇满意极了，威力果然不俗，可轻易镇杀半步大乘修士。

　　接下来的几天，周奇一直祭炼乌金如意鼎，将乌金如意鼎祭炼的如臂使指后，这才罢休。

　　他手中出现一团蒙蒙蓝光，这团蓝光，正是恐怖老者的七七四十九根蓝冰针，阴冷无比，显烁着幽暗的蓝光，显然还蕴含着巨毒，这套中品道器的威力，比起如意鼎要差远了，周奇想了想，将这套中品道器收入五色神光之中，神光一绞之下，纷纷化为了纯净的水属性灵气，被五色神光所吸收。

　　将蓝冰针吸收完后，五色神光中的黑色神光微微涨大了一丝，然后将涨大的一部分传出一些威力渡入旁边的木属性神光，五行相生，绕完一圈，五色神光将蓝冰针的能量平均吸收掉。

　　现在他的五色神光远远不能算大成，连小成都算不上，若是没有五件本命法宝融入五色神光之中，根本没有任何的威力，只不过想要快速修炼五色神光却没有任何办法，吸收了一套中品道器级的法宝，也只不过让五色神光涨大了一丝，若是以这种手段修炼五色神光，就算是整个魔州所有资源供周奇一人修炼，也不够他使用。

　　吸收炼化完蓝冰针的能量后，周奇开始思考着以后的道路，应该何去何从。现在他的实力在魔灵两州虽不算顶尖，但亦无人敢轻辱，不过，面对魔州一州之力，还很弱小，他每次晋升，发出的动静都是惊天动地，无论多么偏远的地方，都会被人发现，上次渡过合道期大劫被魔族算计了一把，按照他现在的修为进度，两三年后，他又会突破合道期第二重天境界，到时候肯定还会惊动魔族，若是到时来的是大乘期四五重天甚至六七重天的高手，挟带着重宝前来，也不是没有让他陨落的可能，因此，他不得不防着这一点。

　　思虑良久，他感觉在魔灵两州已无太多留恋之处，而且心中非常想念公冶慧、蕾蕾、雷猛、灵儿等人，也不知他们过得怎么样了，现在以他的实力，几乎可称为五大部州第一人了，自然还是返回玄州看一看为好，况且，他的五行破禁术可以自如穿梭魔灵两州被封印的空间裂缝，什么时候想要回到魔灵两州，完全可以随时动身。

　　想到这儿，周奇决定，返回玄州，在玄州甚至是五大部州渡劫，就算是惊动了所有人，也没有人能够给他造成威胁，只要让他晋升到渡劫期，不遇到大乘期巅峰修士，他就不会陨落，而大乘期巅峰修士已知的就两人，灵族和魔族的老祖，都在苦苦闭关，以图飞升仙界，想要遇到他们两人可能性极小。

　　明确了自己以后的方向，周奇开始用传音石联络向东，在魔族他还有一个逆魔盟，也是一股巨大的实力，这些人若是带回五大部州，立刻就能成为第一大宗门，他并无意称霸五大部州之意，但是实力是身份的保障和象征，多一些实力，他还多一些话语权，很多事情就会很好办。


第四百五十八章 安排

　　向东接到周奇的传音，火速赶到了周奇约定的地点，这些日子以来，随着五行宗传人大名的流传，向东的工作也越来越顺利，逆魔盟已经在一定的范围内流传开了，无数元婴期的修士都纷纷要求加入逆魔盟，逆魔盟的实力暴涨。

　　“公子，到现在为止，我逆魔盟的成员，合道期修士共计三千人，而元婴期修士共计一万人。”

　　向东最后向周奇汇报了准确数字。

　　当周奇听完了向东的汇报后，这才知道逆魔盟有多么的巨大了，不论高手的数量，中坚的骨干力量，元婴期、合道期的人数，已经不次于七大家族了。

　　当然这只是元婴期、合道期修士的一个实力对比，高手数量、家族底蕴、修炼资源、领地面积都远远无法和七大家族相比，不过，这也是一个惊人的成果了。

　　“好，向东，你做的不错。”周奇赞叹道。

　　“全赖公子之力，小人不敢居功。”向东呵呵笑道。

　　“向东，你知道我是五行宗传人，但是，你肯定不知道，我并非魔州大陆之人。”周奇道。

　　“哦，难道公子是灵州之人？”向东狐疑道。

　　“呵呵，你也别猜了，我和你说明白吧，我即不是魔州之人，也不是灵州之人，而是来自五大部州中的玄州。”

　　“公子，您是玄州之人？这怎么可能，您是怎么通过空间裂缝的？”向东百思不解。

　　“这没什么，虽然玄州和魔州之间的空间裂缝被封印，但是，五行宗功法自有神奇之处，可以自如穿越这些封印。”

　　“原来如此。”向东恍然，怪不得他一直觉得周奇哪里不对，对于高高在上的魔族并没有敬畏的感觉，原来是出自玄州大陆，这也难怪。

　　“公子，能给我讲讲玄州的事情吗？”

　　当年的魔族和灵族入侵玄州，想以玄州为跳板入侵其他四大部州，将这五大部州奴役，但是种种原因却大败而归，至今在魔州仍是一个迷，禁止在普通魔族间流传，向东只是听闻过那次战役，但详细细节，却一无所知。

　　“好！”

　　周奇笑着点点头，将玄州他所知的一切都娓娓道来，让向东无限向往。

　　“原来玄州如此美好，普通修士居然是那里的主人。”

　　向东叹道，在魔州，普通修士都是贱民、奴隶，但是玄州，却能够自己做主，掌握自己的命运。

　　“不错，当年我来到魔州之时，玄州等五大部州在魔灵两州的压迫之下，已经止戈罢息，专心休养生息，安心发展，也不知道有什么变化了。”

　　周奇叹道。

　　“公子，您的意思是？”向东心思通灵，从周奇的语气中听出了有返回玄州的意思，小心的问道。

　　“向东，今日我前来找你，就是和你商量一件事情，我准备几日后便返回玄州，特来征询一下你的意见，看你有何打算，若是你们随我返回玄州，那么，我就在玄州给你们准备洞府、寻找地盘，若你们愿意留在魔州，我也不强求，随你们的心意。”

　　“公子，不管其他人是怎么想的，我向东是跟定您了。”向东知道，若是没有了周奇的五行破禁符箓，他们的逆魔盟立刻就会分崩离析，再者，他也不愿意在魔州呆着了，这些年来东躲西藏，过着提心吊胆的日子，说不定哪一日就会暴露身份，被魔族清洗掉，他过够这种日子了。

　　“好，你去和逆魔盟中其他成员商量一下，看有谁愿意随我前往玄州，将他们的名单记下，然后让他们悄悄聚集，十日后我会来接你们。”

　　“好的公子，属下这就安排，属下相信，逆魔盟所有人员，都愿意和您一块前往玄州。”

　　“这就好，你去安排吧，十日后，在这个地点相见。”周奇给了向东一个地址。

　　向东看了一眼地址，将地址记在心中，然后向周奇拱拱手，退下安排一切事务去了，这件事情非常重大，由不得向东不小心。

　　周奇揉了揉眉心，看向向东离去的背影，暗想自己这个决定也不知是对是错，这些人到了玄州之后，不知道会掀起什么样的波澜。

　　随后，他将这个思绪抛开，他从不对自己的决定后悔，逆魔盟成员这些年对他帮助不小，走之前自然要征询他们的意见。

　　周奇身形消失，在走之前，他也有些事情要做。

　　这一日，臭名昭著的饿狼在消失数年后，再次现身魔州，这次饿狼更加的疯狂，所过之处，用寸草不留来形容都毫不为过。

　　一时间，魔族将目光全部投放在这个饿狼身上，决定要将这个饿狼一网成擒，各大家族和无数势力都成立了打狼队，不过尽管布下了天罗地网，但是却连饿狼的影子都没有找到。

　　周奇将魔族数十座中城中的资源几乎洗劫一空，他现在无论什么资源都需要，将来数万人都要靠他养活，虽然他不会对逆魔盟成员照顾的这么无微不至，但是至少要为逆魔盟成员选择一处灵山，准备修炼之地，也是他自己的地盘，他不可能永远在玄天宗呆着，他带着这些人回去，玄天宗绝对不敢让他继续留着了。

　　周奇这一通搅闹，倒是给向东等人争取了机会，一万多名普通修士悄悄聚集，即便做的再隐蔽，也不可能瞒过有心人的眼睛，但是周奇这么一闹，几乎吸引了魔族所有人的目光，对于向东等人的小动作，根本没有发觉，即便有些人感觉到了什么，也没有多想，全被饿狼吸引住了目光。

　　果然如同向东所料，逆魔盟所有成员在得知这个消息后，没有一人退出，全部愿意跟随着周奇返回玄天宗，至于原因，谁都知道，若是脱离了逆魔盟，身上禁制解除的这些普通修士，根本不可能生存，必会死在魔族屠刀之下，况且，向东说的明白，在玄州，是普通修士当家作主人，没有人会看不起他们，视他们如奴隶，他们可以光明正大生活在阳光之下，不必遮遮掩掩，还有什么能比自由更吸引人的？

　　十日时间转瞬即过，周奇几乎将整个魔州给洗劫一空，甚至洗劫了两座大城，一座就是暗羽家族的飞鹰城，让暗羽家族几乎所有人马出动，四处寻找周奇的下落，但是即一无所获，现在，整个魔州人人谈狼变色、咬牙切齿。

　　十日之后，周奇出同现在了和向东约好的地点，向东带着逆魔盟成员都恭敬的迎候周奇。

　　“公子，这就是逆魔盟所有人员了。”向东说道。

　　周奇也不多说，神念如潮水般扫过，所有人的样子都记在了脑海之中。

　　这些逆魔盟成员他几乎一个都没有见过，一直都是向东在主持大局，而向东手握如此大权，却没有沉迷在权力之中，对周奇忠心耿耿，不得不说向东的人品还是相当坚挺的，当然也和向东的聪明有关，知道逆魔盟离了周奇，马上就会分崩离析。

　　“众位，多余的话我也不多说了，你们能来到这里，自然知道我要做什么，现在，我再问一遍，有不愿意跟我走的现在还可以离开。”

　　“我等皆以公子马首是瞻，不会离开。”一万三千多人齐声应道。

　　“那好，我现在就准备离开，你们都进入这件法宝当中吧。”周奇说完，将五行仙府祭出，这件五行仙府能够盛纳生命体，神妙无比，现在派上了用场。

　　众人都是识货之人，知道这件五行仙府的价值，一个个也不多说，鱼贯进入光门之中。


第四百五十九章 回归

　　一万三千多人进入五行仙府之内，五行仙府内空间巨大，容纳一万三千多人根本没有任何问题。

　　众人进入五行仙府之中，被传送进入一个巨大的空间内，顿时阵阵惊叹，这个空间内灵气充沛，可比拟最好的洞天福地，里面各种灵石法宝无数，这仅是五行仙府内的一个巨大空间，而这样的空间还有许多，只不过却不是他们能够进入的。

　　“诸位，你们先在这儿安心修炼，空间中的资源可以任意取用，由向东分配。”一个声音从五行仙府中响起，正是周奇的声音。

　　“多谢公子！”

　　这些人齐声说道，人人心中感觉温暖。

　　周奇不再关注进入五行仙府中的众人，而是将目光投向了灵州方向，这次祸害的魔州不轻，还没有去灵州大闹一场，不过也不急，现在的资源，足够他修炼到渡劫期左右，等修为高深了，再去灵州不迟。

　　想完，他展开身形，五行化虹术化为一道虹光，急速向着来时的空间裂缝位置急掠而去，他选择的这个地方离空间裂缝位置并不算太远，完全可以飞掠过去。

　　来到空间裂缝附近，他停下身形，向空间裂缝方向望去。

　　空间裂缝周围常年刮着可让合道期甚至渡劫期修士身陨的怪风，对于修为弱小者反而限制不大，真是有些奇怪，这些怪风常年不曾停歇，当年他从空间裂缝中来到魔州时就感觉到过这种怪风，现在，他的修为是合道期第一重天左右，若是使用五行隐遁术将修为压制，倒也不惧这怪风。

　　此时的空间裂缝，早已没有了守卫，更没有什么人烟，空间裂缝附近是一片的荒凉，又没有任何的天材地宝，说是一个鸟不拉屎的地方一点都不为过。

　　周奇向着怪风之中进发，果然未曾引起怪风的反噬，前进了数百里，终于看到了空间裂缝，整个空间就如同一块幕布一般，但中间却有一道缝隙，如同被人切割下来。

　　向空间裂缝里望去，里面有各种光华闪动，应该是另一端布下的强力的封印。

　　他曾经穿越过一次空间裂缝，知道里面安全无比，实施五行隐遁术和大五行破禁术，直接没入了空间裂缝之中。

　　进入空间裂缝内，宛如进入了一间幽暗的密室，一片黑暗，伸手不见五指。

　　周奇启动五行通天眼，看向空间裂缝，这里面到处都是细微破碎的空间波动，动作稍微一大，就会将这个空间裂缝震塌，进出之间必须要万分小心，怪不得当年魔族入侵玄州时，一些合道期、渡劫期修士未曾进入，并不是不想，而是不能，只要这样修为的修士一进入这空间裂缝，这道空间裂缝立刻就会崩塌。

　　周奇运用五行隐遁术的功法，将自身功法气息全部收敛到体内深处，就连肉体的力量都被他强行控制在肌肉之中，否则的话，这个空间裂缝也会被他强横的气息震动的崩塌掉。

　　他小心翼翼向前行去，不知多长时间，终于来到了出口处，一片片的符文闪动，无数封印将这个山口封住。

　　五大部州惧于魔、灵两族强大的实力，这两三百年以来，一直在不断的加强封印，现在封印的效力越来越强，恐怕就算是渡劫期修士能够通过空间裂缝，也不可能从这个封印中出来，几大部州的修士因为环境的因素，比起魔灵两族实力要弱，但是底蕴却丝毫不弱于两大部州，各种威力强大的封印加上可以从容布置，完全可以做到拒敌于门外。

　　只不过这些封印禁制，对周奇来说形同虚设，大五行破禁术展开，他就象禁制中的精灵，毫无阻碍的穿过这些禁制，并且没有对这些禁制造成任何的破坏。

　　光华闪动，周奇终于从空间裂缝中出来，出现在一个山谷中，这个山谷他非常熟悉，就是上次玄州修士和魔族大战的那个山谷。

　　他生性小心，在从山谷中出来的瞬间，便将身形隐匿，没有发出一丝的波动，然后，他打开通天眼向四周望去，发现有四位老者就盘坐在这个山谷之中，吞吐天地灵气，闭目修炼。

　　这四名老者身上穿着青色道袍，一派仙风道骨的样子，应该是三大仙道的宗门长老中人，就是不知是道一宫、正气盟还是玄天宗的长者，他在玄天宗时间并不太长，有些太上长老也根本不认识。

　　这名老者都是合道期第八、九重天的高手，不知是几大宗门的底蕴如此，还是这些年来休养生息修炼的成果，不过在这儿也算是极为顶尖的战力了。

　　周奇并没有打扰这四名老者，悄悄潜出山谷，然后向着沧澜城飞去，路中途经坞岭城，只见坞岭城已经被打造成了一座战争堡垒，煞气冲天、冰冷峥嵘。

　　他并没有在坞岭城停留，而是直接向着沧澜城飞去，沧澜城作为这一带最大的城池，拥有直接通向玄天城的传送阵，可以省却他无数的时间。

　　进入沧澜城，周奇便生起熟悉的感觉，热闹的人群，繁华的市场，洋溢的笑脸，这些普通的修士虽然没有魔灵两州那般得天独厚的条件，但是心情比起魔灵两州的普通修士，要好上太多，魔灵两州，很难看到普通修士露出笑脸。

　　他一边慢慢向着传送阵走去，一边侧耳细听街上行人的谈话，现在他的耳力不动用彻地耳，也能够将一些人的低语声听个清清楚楚，来感受这些年来玄州的变化。

　　从一些路人或者店内饮者口中，他得知这些年来玄州的变化还是相当不凡的，由于魔灵两族的压力，正邪两派之间的争斗越来越少，一个个都在暗中积蓄力量，几乎将门派中的底蕴尽出，供应有天赋的弟子修炼，以期培养出几个高端战力，好在以后的大劫中争得一丝生存之地。

　　玄天宗、道一宫、正气盟、天魔宫、血冥宗都有绝世天才弟子，现在的修为深不可测，而生死门、天鉴宗常年魔雾笼罩，不知道发生了什么事情，有修士曾深入魔雾之中，但均是有去无回，成为了玄州大陆上的两大禁地。

　　“听说了没有，血冥宗的绝世天才王化龙在三日后就要大婚了？”

　　“哼，这算什么稀奇的消息，整个玄州几乎无人不知这件事情？”

　　“也是，现在整个玄州几乎到处都在传扬这件盛事。”另一人道。

　　“不知是哪家姑娘这么有福气，能够嫁给血冥宗的绝世天才，可谓是飞上枝头作凤凰了。”

　　“这你就不知道了，被王化龙看上的这个女子，并不怎么情愿嫁给他，不过这王化龙强势无双，他看上的女子，怎么会得不到手中。”

　　“居然还有人能够不愿意嫁给王化龙，是哪家的女子？”另一人好奇问道。

　　说话之人的声音压低，小声说道：“这件事情我也是从一个至交好友那儿听来的，听说这个女子是百花宫中有第一美女之称的玫瑰。”

　　“百花宫，百花宫不是已经成为了玄天宗的下属势力了吗，怎么这王化龙还敢与玄天宗为敌不成。”另一人不解。

　　“这你就不懂了吧，百花宫虽然成为了玄天宗的附属势力，但是，玄天宗哪里能处处照顾的到，现在，王化龙一人就能将整个百花宫灭掉，就算有玄天宗护持，又能护到几时，以王化龙的手段，威胁百花宫弟子还不是轻而易举之事。”

　　“这倒也是。”另一人了然。

　　这两人的谈话，一丝不漏会部被周奇听到，眼中泛起森然杀机。他和玫瑰之间的关系也极为特殊，两人心中都有那么一丝情愫，即又没有说破，现在听闻被王化龙逼婚，杀心大起。


第四百六十章 绝处逢生

　　王化龙，就是王家的绝世天才，周奇的师父就是被王家大公子所杀，本来，他灭杀了王家大公子、二公子，心中已经将此事揭过，但是，没想到王家接二连三出现在他面前，还迫害他的至亲好友，让人难以忍受，周奇动了杀机。

　　周奇脚步没有停留，向着传送阵走去，不长时间，光华闪动，他出现在了玄天城中。

　　玄天城繁华依旧，并没有太大的变化。

　　周奇心中记挂着玫瑰等人的情况，他离去的这些时日，想来公冶慧、雷猛等人的日子也不好过。

　　出了玄天城，周奇几着百花宫的驻地行去，当年因为魔灵两族大劫，他将百花宫众人接到了玄天宗附近，如今也不知道怎么样了。

　　以周奇现在的遁速，几乎是几个呼吸之间，便已经来到了百花宫所在的灵峰。

　　百花宫不愧称为百花宫，周奇记得当年将百花宫迁移到此时，山峰中还没有如此多的鲜花，但是，现在整座灵峰上处处都是各种珍稀名贵的鲜花，花团锦簇，宛如仙境。

　　百花宫中的这些鲜花，其中种植的非常有讲究，这些鲜花也形成了一座百花大阵，还有许许多多的禁制。

　　周奇不知道现在百花宫情况如何，直接隐匿身形向百花宫的大殿方向行去。

　　一路上，他感觉到百花宫虽然花团锦簇，但是却有一股淡淡的哀伤萦绕在百花宫中。

　　进入大殿，百花宫宫主和玫瑰两人坐在大殿之中，除此外空无一人。

　　“玫瑰，你真决定要嫁给那个王化龙？”

　　百花宫宫主蔷薇仙子眉头轻蹙，脸上愁云轻布，另有一番风情。

　　“宫主，我也是情不得已，王化龙实力太过强大，对我们来说是一个庞然大物，若不妥协，我百花宫早晚必被其灭杀掉。”

　　“那周奇怎么办？我知道你心里一直有他。”蔷薇仙子淡淡说道。

　　“奇弟。”

　　听到蔷薇仙子提到周奇，玫瑰眼中神色恍惚迷离，显然是想起了和周奇以前的种种，脸上露出一丝甜蜜的微笑，旋即这抹甜蜜微笑敛去，又恢复了清冷。

　　“奇弟一去魔州数百年，杳无音讯，我是想等他，可是王化龙却不给我们这个时间了，宫主，你别劝了，我意已决。”玫瑰说完，眼中闪过一抹绝决的神色，嫁给王化龙，自己就算是元婴自爆，也不会让王化龙碰一下，她的身子只属于奇弟一人。

　　蔷薇仙子并没有看出玫瑰的想法，心中觉得愧对玫瑰，而且这种事情一旦有了先例，若后面无数势力争相效仿的话，她百花宫岂不成了任人鱼肉之所，这绝不是她想看到的。

　　“玫瑰，此事容我再想想其他办法。”蔷薇仙子绝不愿以自己弟子的美色来换取门派的安全。

　　“宫主，没有任何办法，那王化龙已将此事散布整个玄州，若是那一天他没有迎娶我的话，还如何在整个玄州甚至五大部州修行界立足，以他高傲的性格，绝不会允许这种事情发生的。”玫瑰摇了摇头。

　　“这可如何是好！”蔷薇仙子眉头几乎都要挤到一块儿，再多的计谋在强大的实力面前都是虚妄的，王化龙已经是合道期第四重天高手了，而她们百花宫中，只有她一人突破了合道期，是合道期一重天修为，其他人都是元婴期修为，举全宫之力，也不是王化龙的对手，更别说王化龙身为血冥宗的少宗主，手中更有庞大的势力，两者根本不在一个等级上。

　　蔷薇仙子感觉到累了，这么多年来，硬撑着百花宫，经历了多少风雨，她都不曾言苦，但这一次，这道坎真是难以越过了。

　　“宫主，我意已决，您就别在费神了。”玫瑰已经做好了最坏的打算。

　　“你，唉……”

　　蔷薇仙子叹了一口气，也不知道说什么好。

　　看到这儿，周奇对于王化龙的恨意又添一分，随后悄悄退出了大殿，来到百花宫山门外，发出一道传音符进去，然后在山门外静候起来。

　　“这是……”

　　大殿中，蔷薇仙子和玫瑰正在伤神发愁，下面值守的弟子却将一枚传音符送了过来，蔷薇仙子将传音符捏碎后，里面居然传来了周奇的声音，让她和玫瑰两人一时间愣住了，不敢相信这是真的。

　　“真的是奇弟？”

　　玫瑰的眼泪一下子便流了下来，也顾不得擦拭，身形展动，向着山门外掠去，蔷薇仙子也随后慢慢跟了出去。

　　“奇弟，真的是你？”玫瑰简直不敢相信自己的眼睛，曼妙的身躯急剧颤抖，峰峦起伏，不能自已。

　　“不错，就是我。”周奇也静静站在原地，肯定的说道。

　　“哇！你终于回来了。”玫瑰扑到周奇怀里，放声大哭，两人的感情就如同绝世美酒，经过时间的沉淀越发的醇厚香浓。

　　周奇拍着玫瑰丝滑的后背，一语不发。

　　良久，玫瑰这才从周奇怀中起来，双颊羞红，分外娇艳。

　　“蔷薇仙子，好久不见。”周奇向着赶来的蔷薇仙子笑道。

　　蔷薇仙子神色复杂，看了看玫瑰，又看了看周奇，知道玫瑰的心思都放到周奇身上了。

　　“周奇，你回来了，你可知道，这些年来玫瑰为你多么担心吗？”

　　“宫主，别说了。”玫瑰在一旁低声说道。

　　“蔷薇仙子，我知道，下次再也不会这样了。”周奇讪讪说道，这次一去魔州约三四百年时间，确实是不太象话。

　　“你什么时候回来的，这些年过得好吗？”

　　玫瑰拉着周奇的手问道。

　　“好，好……”

　　“你们就打算在山门前站着说话吗？”蔷薇仙子说道。

　　“对，对，奇弟，我们回宫内叙话。”玫瑰擦了擦红红的眼睛，喜极而泣道。

　　在百花宫的大厅里，周奇和玫瑰、蔷薇仙子详细说明了这些年来在魔灵两州的经过，让两人即是担心又是惊喜，没想到周奇在魔灵两州收获这么巨大，也知道他肯定担了许多风险。

　　“周公子，想必玫瑰的事情你也听说了，如今你回来了，你打算怎么办？”蔷薇仙子问道，她知道周奇的实力已经今非昔比，对她们难如登天的事情，对于周奇来说却是易如反掌。

　　“哼！王化龙该死。”谈到这个话题，周奇的脸立刻阴冷下来，实质般的杀机几乎透体而出，让蔷薇仙子、玫瑰极为震惊。

　　“蔷薇仙子，遇到这样大的事情，你们怎么不去向玄天宗求援。”周奇又想到曾经托付唐师兄他们照顾百花宫，按理来说不会被人欺辱到如今的地步才对。

　　“周公子，你有所不知，前些年你的师兄他们还多多对我们百花宫照拂有加，但是，随着他们修为日益精深，闭关时间也越来越长，动辄数十上百年，我们又不认识玄天宗其他有份量的人，有时候是远水解不了近渴。”蔷薇仙子道。

　　“原来如此。”听蔷薇仙子这么一说，他还好受些，否则若是他的师兄们对于百花宫这么大的事都不出手相助，就太让他寒心了。

　　“蔷薇仙子、玫瑰，这件事情你们不必管了，交给我就行了。”周奇说道。

　　“好！”蔷薇仙子、玫瑰见周奇这么心，把心放了下来。

　　“对了，雷猛他们怎么样了？”周奇向玫瑰问道。

　　“怎么，你还没有回去看望他们吗？”玫瑰诧异的问道。

　　“不错，在路上我听到到处都有人议论你的事情，哪也没去，直奔你这儿来了。”

　　“是吗？”玫瑰脸上露出喜色，暗暗欢喜，周奇回到玄州第一时间赶到她这儿，说明在他心中自己的位置还是很重要的，让她非常开心。


第四百六十一章 怒杀

　　“公冶慧和灵儿、蕾蕾、雷猛仍旧住玄天宗，你快去看看他们去吧，他们也很担心你，若知道你回来了，不知会有多么惊喜。”玫瑰说道。

　　“好，我去去就回，你放心。”

　　“嗯！”玫瑰轻轻点了点头，温柔的如同新婚的小妻子。

　　周奇向蔷薇仙子和玫瑰告辞，然后快速向着玄天宗赶去，此处离玄天宗并不太远，几息时间便已赶至。

　　周奇速度极快，来到玄天宗，未等值守弟子看清楚，他早已穿过玄天宗山门，进入了自己的那座灵峰。

　　来到自己的那座山峰中，周奇看到，整座山峰的护山大阵开启，如临大敌一般，不知发生了什么事情。

　　周奇心中纳闷，在玄天宗内还能有什么事情不成？

　　他也没有传音，直接以五行破禁术破开护山大阵，进入到几座洞府前的空地上。

　　“什么人？”周奇并没有刻意收敛气息，很快被人发现，一声娇叱声传来，一个身材修长、充满灵性的少女出现在周奇面前，两只灵动的眼睛死死盯着周奇，不过眼圈越来越红。

　　“奇哥哥，真的是你吗？”

　　“你是灵儿……”

　　望着眼前这个身上处处充满灵气的女子，周奇有些不敢相信。

　　“不错，我就是灵儿呀，奇哥哥，这些年我们想你想的好苦呀。”灵儿扑在周奇怀中哇哇大哭，让周奇一阵汗颜，当年一时心血来潮潜入魔州，最对不起的就是灵儿他们几个人了。

　　“好了，灵儿不哭了。”周奇拍后灵儿的后背，轻声说道，当年他进入魔州时，灵儿还只是一个小女孩，但是现在，却已经是合道期第一重天的高手了，且容颜维持在十八九岁模样，说明那时候灵儿就已经是元婴期高手了，只有元婴期高手才能够维持容颜不老。

　　灵儿的声音惊动了雷猛、公冶慧和蕾蕾三人，纷纷从各自洞府赶出来，看到周奇时，一个个都不敢相信自己的眼睛。

　　“奇弟，真的是你？”公冶慧抚着周奇的脸庞，不敢相信是真的。

　　“公子你总算回来了。”雷猛声音颤抖，蕾蕾更是盯着周奇眼泪止不住的往下流，一句话也说不出来。

　　“是的，我回来了。”周奇轻声说道，却如一根定海神针，让几人心中顿时安定下来。

　　“公子总算回来了，这下看那帮王八羔子还有什么话说。”雷猛大声说道。

　　“雷猛……”公冶慧喊了雷猛一声，示意他闭嘴。

　　“怎么回事？”

　　周奇看到公冶慧不愿在他面前提起的样子，肯定是有事瞒着他。

　　“奇弟，没什么，今天你回来了，我们好好庆祝庆祝。”公冶慧笑着将话题转开。

　　“慧姐，到底是怎么回事，告诉我。”周奇严肃的问道。

　　看到周奇一脸严肃，公冶慧狠狠瞪了雷猛一眼，这才道：“好吧，你早晚会知道，我们到洞府的大厅中详谈吧。”

　　当周奇和公冶慧几人向洞府走去时，护山的大阵突然大放光芒，阵阵颤动，显然是有人正在攻击大阵。

　　“他妈的，简直是欺人太甚了，这次我一定要将这几人的狗爪打断。”雷猛看到护山大阵颤动，怒骂道。

　　“谁这么大胆，居然敢在玄天宗攻击他所居住的山峰。”周奇脸色当即阴沉了下来。

　　随即，他运起通天眼向山下望去，在山脚下，几个身穿玄天宗精英弟子服饰的弟子正在毫无顾忌的攻击这座灵峰的护山大阵。

　　“弟弟，别管他们，怎么他们也攻不破这护山大阵的，随他们去吧。”公冶慧道。

　　“雷猛，这些人经常来吗？”周奇问道。

　　“几乎每个月来一两次，简直让我们无法修炼，且这些人说的话更加难听，若不是慧姐拦着，我早将他们的狗头打爆了。”

　　“慧姐，到底是怎么回事。”

　　“自从你进入魔州之后，以前曾对你不满却又害怕你的马天浩等人不时来这儿闹事，唐长老等人曾给过这些人几次教训，不过，唐长老一闭关，这些人又会继续跑来闹事，甚至曾经多次联合向宗门提出抗议，要将我们赶出玄天宗，若不是唐长老等人坚持，恐怕我们早已被扫地出门，不过，尽管这样，却停止了供应这座山峰任何的修炼资源，因为大家都不知道你是死是活，若只是如此，也没有什么，没有玄天宗的修炼资源，凭借着我和雷猛几人的手段，完全可以自己获取修炼资源，只是这马天浩等人越来越得寸进尺，出了玄天宗甚至暗中对我们出过几次手，若非我们小心，恐怕已经陨落在他们手中了。”

　　“马天浩，哼，我当初就应该毙了你。”想起那个让人厌恶的马天浩，周奇一脸的怒意，当初他曾对马天浩小施薄惩，没想到这马天浩不知悔改，居然暗中对慧姐等人出手，这绝不能忍受，要将这根毒草彻底除掉。

　　周奇身形闪动，来到了山下，只见马天浩和十几名玄天宗弟子，有认识的，也有他不认识的，认识的如路飞、古元辰等人，不认识的有十几个，这些人的修为高低不等，路飞、古元辰等人都已经是合道期第三重天的修为，而马天浩也有合道期第二重天修为。

　　现在，正在攻击山峰护峰大阵的，正是以马天浩为道的三名弟子，其中马天浩一边以一张银色大弓射向护山大阵，一边嘴中不停的叫骂，污言秽语，难听之极，让周奇眉头皱成一团。

　　“公冶慧你个小贱人，不要妄想着龟缩在大阵里面就安全了，你上次将我兄弟打成重伤，这件事情没完，我兄弟说了，只要你同意做他的小妾，这件事情就一笔勾销，若是不同意，别怪落到我们手中时，我们几兄弟对你不客气。小贱人，我知道你能听见，别以为不答话就没事了，我已经将这件事情禀明了德律长老，你一介奴仆敢伤害玄天宗精英弟子，已经是犯了重罪，这护峰大阵也保护不了你。”

　　周奇的眉头越皱越紧，从护山大阵中一步踏出，大手一张，一个巨大的手印便将马天浩射向护山大阵的银色箭矢拍飞，然后，一把抓住马天浩的脖子，将马天浩狠狠提了起来。

　　“呜呜……”

　　马天浩奋力挣扎，却感觉到脖子越来越紧，越来越紧，呼吸都不畅通了，全身的灵力都被封印住，不能运转。

　　当他看清把他抓住的人是谁是，脸上更是一副见了鬼的表情，当年的事情一一涌上心头。

　　“马天浩，你竟然敢趁我不在时欺我身边之人，真是该死。”周奇嘴里说道，手印越来越紧，眼看就要活活将马天浩掐死了。

　　“周奇，住手。”

　　路飞、古元辰看到周奇快将马天浩给掐死了，连忙怒喝。

　　对于路飞、古元辰两人的话周奇充耳未闻，手掌用力，喀吧一声，将马天浩的脖子掐断。

　　马天浩的元婴飞出，快速向路飞、古元辰方向遁去。

　　周奇将马天浩的那张银色大弓张开，一道银色光辉流转的箭矢凭空出现在弓弦之上，轻轻一松手，银色箭矢旋转着直向马天浩元婴而去。

　　“啪！”

　　银色箭矢如流星赶月，一箭将马天浩的元婴射爆，神形俱灭。

　　“周奇，你敢公然行凶？”

　　周奇的速度太快，路飞、古元辰尚未反应过来，马天浩已经被周奇轻易灭杀掉，连元婴都没有逃出，惊怒之余，更加的是害怕，不知道周奇到底达到了什么境界，怎么斩杀合道期第二重天的马天浩，如吃饭喝水一般简单，他们二人虽然也能够灭杀马天浩，但绝不会如此轻松，一时间两人心中升起深深的恐惧。


第四百六十二章 合道丹

　　路飞、古元辰虽然心中非常恐惧，却不得不站出来，对公冶慧、灵儿和雷猛几人出手，他们也有份，若是此时不站出来，难免让跟着他们的人寒心。

　　“哼，公然行凶又如何。”对于路飞、古元辰二人的质问，周奇毫不理会，大手连点，将向这座山峰出手的另外两名玄天宗弟子一一点爆，元婴点碎。

　　当着路飞、古元辰的面又连杀两人，让路飞、古元辰二人脸色难看到了极点，谁也没有想到，周奇会如此的强势，完全不讲任何道理，有心向周奇发难，却又惧于周奇的实力而不敢有丝毫动作。

　　周奇一连灭杀三人，心中怒火稍稍平息，冷眼看了其他人一眼，道：“滚！”

　　路飞、古元辰两人心口起伏，显然是气极，却强忍着这口气，其中古元辰说道：“周奇，我看你进入魔州已经入了魔道，如此嗜杀，今日之事我会禀明德律长老，看你在宗门戒律面前，是不是也这般骄横。”

　　“你们私闯我灵峰，我当然有权击毙你们，别说是在德律长老面前，就算是长老会面前，我也丝毫不惧，给你们三息时间离开我这座灵峰，否则别怪我心狠手辣。”

　　古元辰、路飞和其他十多名玄天宗弟子知道周奇说得出做得到，半句不敢多言，飞快的离开了周奇的山峰。

　　这一日，周奇从魔州回来的消息传遍了玄天宗，同时，周奇辣手灭杀三名同门弟子的事情也传遍了玄天宗中，一时间有人义愤填膺，也有人拍手叫好。

　　古元辰、路飞等人的团伙，在周奇不在之时如何欺负公冶慧、灵儿几人，许多人看在了眼中，也有人对此愤愤不平，莫说周奇还未曾陨落，还是玄天宗的弟子，就算是周奇已经陨落，他灵峰中的弟子奴仆，也不应该受到这样的待遇，推人及己，若自己遇到意外，自己灵峰中的亲人奴仆受到这般待遇，自己能不心寒。

　　但是，古元辰、路飞和马天浩等人的团伙实力太过强大，尤其是这个团伙的首领钱宁，一身修为惊天动地，又是专修杀戮剑道，是玄剑峰的第一天才，就是在整个玄州甚至五大部州，也是赫赫有名，无人敢与其争锋，很多人敢怒不敢言。

　　现在，周奇强势回归，以雷霆手段灭杀三人，强势到无以复加的地步，肯定会上演一场龙争虎斗，让众多弟子无比期盼。

　　当晚，周奇的灵峰之中，迎来了两名访客，其中一人是鱼润月，另一人则是冰璃。

　　鱼润月的到访周奇还能想到，但是冰璃的到访真出乎周奇的意料，在他印象中好象没有和冰璃有过什么交际，只知道冰璃也是天姿过人之辈。

　　通过公冶慧的讲述，周奇这才清楚，原来周奇不在之时，鱼润月、冰璃都曾给过他们许多帮助，若非有这两人帮助，他们的日子过得不定有多么艰难。

　　在知道了事情的经过后，周奇认真对鱼润月、冰璃行过谢礼，感谢两人对于公冶慧他们的帮助。

　　“周奇，你不必如此多礼，我对于钱宁他们早就看不惯了，且又和慧姐姐他们情投意合，自然不容他们撒野，不过有时候因为修炼，也有照顾不到的时候，让慧姐姐他们吃了不少苦。”

　　冰璃没有说话，只是默默的点了点头，一副冰山般的样子，不过周奇感觉的出，冰璃偶而瞄向雷猛一眼，透着特别的情素，冰璃的动作极为隐蔽，就连公冶慧等人都没有发觉，但是却瞒不过周奇的眼睛和灵觉。

　　“有情况！”

　　周奇看了看雷猛，又看了看冰璃，心中暗暗想着，决定找机会逼问雷猛一番，看两人到底是什么关系。

　　鱼润月、冰璃在周奇的灵峰上坐了一会儿，述说了各自这些年的经过后，这才告辞。

　　经过鱼润月的讲述，周奇这才明白钱宁等人对公冶慧几人的手段有多么恶毒，这个团伙不仅贪图公冶慧几人的美貌，更觊觎几人的修炼功法，公冶慧几人的修炼功法无一不是天阶的顶级功法，威力无穷，更兼公冶慧、灵儿和蕾蕾各自在炼器、制符和炼丹上面都有着宗师级的水准，将这几人掌握在手中，完全是一只会生金蛋的母鸡，对付公冶慧几人的手段阴险恶毒，层出不穷，若不是公冶慧生性小心谨慎，大部分时间从不出玄天宗，若是出去，也是四人一块行动，加上有鱼润月、冰璃的照拂，再者，玄器峰的唐长老和周奇的几位师兄对公冶慧几人也算关照，这才等到了周奇回来，否则还不定会在什么时候被钱宁的团伙诡计得逞，若损伤任何一人，周奇一辈子都良心难安。

　　听完鱼润月的讲述后，周奇的杀机更盛，只恨今天在山脚下没有将前来攻击山峰的那些人全部留下。

　　“慧姐，这些年过得这么苦，你怎么不早说。”

　　鱼润月、冰璃走后，周奇问道。

　　“有什么苦的，这不是都过来了吗，修行界中弱肉强食你又不是不明白这个道理。”公冶慧拂了一下额角的发丝，笑道。

　　周奇知道公冶慧虽然笑的轻松，但是不知道承受了多么巨大的压力，一时间心中充满了异样的情愫。

　　“慧姐、雷猛、灵儿、蕾蕾，来，我让你们去个好地方。”

　　周奇说完，将五行仙府取出，放到洞府中的空地上，让公冶慧四人进入到五行仙府之中。

　　四人进入五行仙府，如刘姥姥进大观园一般，眼睛根本不够看，一堆堆散发着灵光的圣石、灵石，各种各样的炼器炼丹材料，一件件的道器级的法宝，无数修炼的功法玉简、奇功秘技，这简直超出了四人的想象，知道周奇在魔州混得好，但不知道居然这样好。

　　周奇将洗劫的整个魔州用不到的东西都放到了这个五行仙府之中，对他有用的东西都收入了体内的炼仙炉和镇仙塔中，炼仙炉、镇仙塔中的空间无限，什么时候取用也方便。

　　五行仙府内灵气充郁，比起周奇的这座灵峰中的灵气浓郁了千倍不止，雷猛几人一进入五行仙府当中，竟然有着要突破的迹象。

　　雷猛此时的修为已经是合道期第四重天境界了，若非如此，也不可能保全住公冶慧几人的安全，他修炼的斗战圣法在战斗中进境最为迅速，周奇离开的这些年来，雷猛几乎次次游走于生死边缘，进境之速，远超公冶慧和灵儿等人。

　　“慧姐、灵儿、蕾蕾、雷猛，这是魔州最为珍贵的一种合道丹，服用后可以凭空晋升一个境界，毫无任何副作用，你们一人服用一颗，我帮你们护法，现在就突破。”

　　“还有这种灵丹，我来研究研究。”蕾蕾炼丹成痴的毛病越来越严重。

　　“研究什么，赶快服用，我这儿还多的是。”周奇敲了敲蕾蕾的额头。

　　“公子，你又欺负我。”蕾蕾夸张的抚摸着额头，听话的将合道丹吞入口中。

　　四人吞服了合道丹之后，立刻一股强大的药力游走全身，化为精纯灵力，其中甚至带有大道天痕的印记，让公冶慧四人纷纷突破现在的境界，集体晋升一级。

　　天劫压顶，将整座灵峰都笼罩住了，公冶慧四人冲出五行仙府，各自渡劫，并不需要周奇的帮助。

　　四人各自祭出本命法宝，经过这些年的祭炼，他们四人的本命法宝也都晋升为了下品道器，威力无穷，显示出了本命法宝的威力，在天劫的磨炼之下，四人体内的大道天痕不仅增多，且在本命法宝上也刻下了大道天痕，威力更加强横。


第四百六十三章 入魔

　　四人同时渡劫，一重重劫云将整座灵峰笼罩，劫云浓密无比、声势浩大，惊动了整个玄天宗，没有闭关的长老、弟子纷纷将目光投向了这里，依稀可以看到浓密的劫云中，有四道身影正在渡劫。

　　“是雷猛、公冶慧几人。”

　　“他们不是刚刚突破如今的境界没有多久吗，怎么又突破境界了，修为速度如此之快，实属罕见，就连门派的核心弟子，在门派全力支持下，各种修炼资源无限供应，都没有这么快的修炼速度。”

　　“肯定与周奇有关，否则，为什么周奇一回归，这几人便同一时间一同突破，若说没有关系，那才有鬼呢？”

　　无数人纷纷猜测，议论，更有羡慕、嫉妒，各种心情不一而足。

　　周奇根本不会去管其他人的想法，现在，他要尽一切手段提升公冶慧几人的修炼速度，当然，他也没有忘记鱼润月和冰璃，这两人在他离去时对公冶慧等人多加照顾，合道丹肯定会赠送给她们每人一粒，其他的能帮助的也会尽量帮助。

　　劫云慢慢散去，公冶慧几人都纷纷晋升了一重境界，身上洋溢着强大的气息。现在，雷猛已经有了合道期第五重天的修为，而公冶慧，是合道期第三重天修为，灵儿、蕾蕾是合道期第二重天修为。

　　这样的修为，在五大部州的修行界中，已经位于前列之中，属于高手了，不过，周奇还觉得不够，需要再度提升几人的战力。

　　他又给了四人每人一件中品道器级的法宝，中品道器级法宝在五大部州极为罕见，就算是魔州，也只有几大家族的嫡传弟子和核心长老才能够拥有。

　　周奇在灵峰中为公冶慧几人安排修炼计划时，一名值守弟子传来符信，让周奇前往德律峰的刑律院，德律长老有事情要问他。

　　周奇知道，肯定是路飞、古元辰等人告状了，也不担心，随着值守弟子来到了刑律院。

　　刑律院中，德律长老一脸的威严，坐在大厅的正座之上，旁边站着古元辰、路飞和另外几名弟子。

　　“德律长老，周奇带到。”值守弟子向德律长老复命道。

　　“知道了，你下去吧。”德律长老挥挥手，值守弟子退了下去。

　　“周奇，你可知罪。”德律长老看向周奇，沉声说道。

　　“弟子不知。”周奇答道。

　　“大胆，你在宗门之内光天化日之下灭杀掉三名同门弟子，这难道不是大罪吗，门规中明明白白规定，同门不得自相残杀。”

　　“可是门规中同样有一条是宗门弟子有义务消灭来犯之敌，他们攻我灵峰，犯我洞府，在我玄天宗中大肆动用法宝法术，破坏宗门财物，已经损害了宗门的利益，是来犯之敌，人人可以杀之。”

　　“你这是狡辩。”德律长老一拍桌案，怒喝道。

　　“是不是狡辩长老您心中明白，他们无故攻我灵峰，我将他们灭杀自问无任何过错之处。”

　　“看来你是不认罪了，来人，将他给我拿下。”德律长老命令道。

　　“德律长老，你凭哪一条抓我，要知道你没有任何的理由。”

　　“哼，就凭我是德律长老。”

　　“噢，既然如此，那就别怪我也不客气了。”周奇怒极，这德律长老也不知是收了古元辰等人贿赂还是其他好处，居然处处针对他，那他也只好不客气了。

　　“周奇你好狂妄的口气，速速将这个逆徒拿下。”

　　“是，长老。”

　　两名刑律院的弟子向周奇扑来，这两名弟子修为都在合道期第六重天左右，比起普通弟子来高出许多，否则也不可能主持刑律，捉拿周奇一个合道期第二重天的修士，自问手到擒来。

　　他们哪里知道，周奇在魔州时的战力已经可以和大乘期修士比肩，斩杀半步大乘修士不费吹灰之力，哪里是他们所能够擒拿的。

　　周奇连法力都未动，肩膀轻微甩动，两名合道期六重天的弟子就被震的倒飞数千米，重重跌落到院子之中，再也爬不起来。

　　他并没有下重手，只是将这两名弟子的丹田封印住，一天后自会解除。

　　“周奇，你好大的胆子，居然敢反抗，殴打刑律院的弟子。”古元辰指着周奇说道。

　　“不错，你这不是不将德律长老放在眼里吗？”路飞在一旁挑唆道。

　　和古元辰、路飞在一块的几名弟子也纷纷指责周奇，一顶顶的大帽子向他头上扣来。

　　果然，德律长老听了古元辰、路飞和其他几名弟子的话，脸上怒气勃发，虽然他也听出了这些弟子语气中语带挑唆，但是周奇攻打刑律院弟子却是事实，这还是刑律院建院以来第一次发生这样恶劣的事情，不由得他不生气。

　　“周奇，看来你自恃修为高深，要反抗刑律院了，难道你想叛出玄天宗不成。”

　　“德律长老，你也不用给我扣帽子，是非公正自在人心，我是绝不会任由你们摆布的。”

　　“好，好，既然如此冥顽不灵，那我只有亲自出手了。”德律长老怒极而笑，还没有哪一名弟子敢在他面前这么说话的。

　　一抬手，一只巨大的苍天之手向周奇抓来。

　　德律长老经过几百年的苦修，已经是合道期巅峰的修士了，马上就要突破到渡劫期，修为高深，足以震慑诸多弟子。

　　看到德律长老亲自出手，古元辰、路飞等人眼睛一亮，只要德律长老亲自出手，就算周奇再厉害，也是死路一条，也不枉他们以一件中品道器为礼物送与德律长老。

　　这件中品道器还是他们大哥钱宁送与他们的，不过，为了灭杀周奇，忍痛送与了德律长老。

　　中品道器，足以让德律长老产生私心，故此，才会这般卖力对付周奇。

　　古元辰、路飞两人眼中喜悦的目光并没有躲过周奇的视线，看着德律长老威力无比的上苍之手，周奇冷哼一声，只身抡动拳手，一拳便将这只凝炼的如同实质般的上苍之手打的四分五裂。

　　德律长老都不敢相信自己的法术，会被周奇如此轻易扫灭，手掌一动，就想要再次攻杀周奇。

　　周奇身形闪动，已经来到了德律长老身边，手掌轻扫，将德律长老时刻围绕在身边的上苍领域攻破，一指点在了德律长老的后脑上，将德律长老点晕了过去。

　　转眼间，在路飞、古元辰眼中不可战胜的德律长老，就这么轻易被周奇制服了。

　　路飞、古元辰眼中闪现出惊惧的神色，这周奇的实力简直是深不见底，比起大哥钱宁来都要恐怖的多。

　　收拾了德律长老，周奇看向路飞、古元辰，杀机大起，听了鱼润月的讲述后，知道路飞、古元辰几人都曾对公冶慧四人出手，手段恶毒，以他现在的实力根本无须再隐忍下去。

　　路飞、古元辰几人明显感觉到了周奇强大的杀机，对视一眼，纷纷展动身形快速逃离。

　　只可惜的是，他们和周奇的实力相差太大，一个个虽然都修成了极为特殊的领域，身法奇速，但是却逃不出周奇的追杀，周奇身形如虹，鬼魅一般，他们这些人是分头逃跑，却依然逃不脱周奇的追杀，一个个被周奇灭杀，元婴都不曾逃出。

　　周奇灭杀了古元辰和路飞等人，也不管德律长老，径自返回了自己的灵峰。

　　周奇的这一举动，惊掉了所有人的眼球，谁也没有想到，周奇会这般强势，连德律长老都敢下手，更是在刑律院灭杀了古元辰、路飞在内的数人，一时间，人人害怕，感觉周奇在魔州呆的时间太长，已经入魔。


第四百六十四章 翻脸

　　德律长老醒来，得悉周奇竟然在刑律院灭杀了古元辰等人，感觉有些梦幻，第一个想法就是周奇疯了，否则怎么敢行如此大逆不道之事。

　　第一时间，德律长老将此事禀报给了玄天宗的宗主。

　　玄天宗宗主易水寒早已不问宗门之事多年，一心闭关，门中诸多事务，全由几位长老负责，但是，现在，德律长老被周奇打晕，根本不是周奇的对手，已然无力阻止周奇，这才惊动了宗主易水寒。

　　易水寒看着眼前的一道传音符，正是德律长老发来的告状信，将周奇的劣迹一条条说的清清楚楚。

　　易水寒皱了皱眉头，对于周奇这个人他还是有些印象的，是玄器峰中当年最优秀的弟子，也是最小的一个弟子，在魔灵大战中立下不少功劳，最后胆大包天，居然独自一人偷偷潜入魔州去了，今日才返回宗门，一回到宗门之中，就闹出这么大的动静，实在让人头痛。

　　不过，这件事情若是处理不好，对玄天宗来讲也是一个灾难，周奇灭杀了这么多同门弟子，严重违犯了门规戒律，若不惩处，难以服众。

　　易水寒心中有了决定，正好他闭关也到了一个阶段，可以暂时出关，处理门派事务。

　　易水寒当即出关。

　　由于这件事情影响太大，易水寒不惜将玄天宗十六座灵峰峰主，都召集了起来，打断了这些峰主的闭关。

　　在玄天峰大殿中，易水寒和十六座灵峰峰主齐聚一堂，德律长老也在其中。

　　“欧冶峰主，这周奇是你峰中的弟子，这件事情你看怎么处理。”

　　“宗主，我的弟子绝对没有任何过错，我来时了解过事情的真相，被他灭杀的那几名弟子无缘无故攻打他修炼的灵峰，被周奇灭杀实属咎由自取。”

　　“欧冶胜，你这样说明显是偏袒你的弟子了，就算是我的弟子犯了门规戒律，也有德律长老、有刑律院，哪里轮得到周奇动手。”被周奇灭杀的马浩天的师尊冷冷说道。

　　“华天雄，马浩天都干了什么事情你心里清楚，还有，德律长老，这些年来你主持宗门功过赏罚，扪心自问，可做到了公平公正。”欧冶胜反驳道。

　　“欧冶峰主，我自问对得起宗门。”德律长老故做坦然道。

　　“是不是这样你心里清楚。”

　　“好了，都别吵了，不管如何，就算是路飞、古元辰、马天浩几人有大罪，也不应该由周奇出手，若是人人效仿，那我玄天宗规矩何在，威严何存。”

　　“欧冶峰主，现在命令你将周奇带到玄天峰来，我可以让周奇申辩，看他如何解释。”易水寒道。

　　“是，宗主。”欧冶胜不得不听从，传音让周奇赶到了玄天宗。

　　“周奇，你有什么可说的？”

　　看到站在大殿中央的周奇，易水寒大声问道。

　　“宗主，我没什么可说的，路飞、古元辰、马浩天几人在我不在宗门时，欺我朋友，害我道侣，此仇不共戴天，没有不报之理。”

　　“好，你即然如此痛快，敢作敢当，也算光明磊落，我甚为欣赏，但是，你这样却严重违犯了玄天宗的门规戒律，为了玄天宗的声威，必须要罚你，你可认罚？”

　　“如何惩罚？”

　　“同门相残，按律当斩。”其中一名峰主阴阴说道。

　　“周奇，本来按门规，确实足以将你斩杀，但念在并非是你一人之错的份上，决定废除你的修为，逐出宗门。”易水寒道。

　　“宗主，这与将我斩杀有何区别？”周奇怒极，若是如此，生不如死，且古元辰、路飞和马浩天的亲朋好友绝对会落井下石。

　　“那你是不同意这个决定了。”易水寒说道。

　　“不错。”

　　“此事由不得你。”易水寒强硬道，事关整个玄天宗的门规戒律，由不得他不如此做。

　　“那就要看看你有没有这个本事了。”周奇看到易水寒铁了心想要废掉自己的修为，也撕破了脸皮，本来他对玄天宗还有些感情，毕竟这些年来师尊和几位师兄对公冶慧几人颇多照顾，让他心存感激，但是现在，易水寒和几位峰主居然如此咄咄逼人，让他不得不翻脸。

　　“大胆、狂妄”

　　在座的几位峰主顿时大怒，居然敢对宗主如此不敬，一个个纷纷出言斥责。

　　“宗主，您允许让我出手教训这个孽徒。”马浩天的师尊主动请缨。

　　“好，华峰主，就由你拿下这个孽徒。”易水寒道。

　　华天雄便是马浩天的师尊，他的弟子被周奇灭杀，让他心中恨极了周奇，现在有机会，立刻出手镇向周奇。

　　“你敢！”

　　欧冶胜脸色一寒，一座古塔镇向华天雄，为周奇挡下了华天雄的攻击。

　　“欧冶胜，你难道也要违返门规不成。”

　　华天雄的一柄飞剑斩在欧冶胜的古塔之上，星光四射。

　　“我绝不允许你在我面前对我的弟子出手。”欧冶胜强势而绝决的说道。

　　“你的弟子是弟子，我的弟子难道就不是弟子了吗，今天说什么我也要斩杀了这个小畜牲。”

　　“那你要先过我这一关再说。”

　　欧冶胜寸步不让，和华天雄战在一处。

　　“住手，你们这般成何体统，欧冶胜，周奇有错再先，你难道要执迷不悟，一定要维护他不成？”易水寒冷道。

　　“宗主，错不在周奇，如此对待周奇不公平。”

　　“放了周奇，难道对死去的弟子就公平了？”易水寒身为一宗之主，绝不会让任何破坏宗门规矩的事情发生。

　　“宗主……”欧冶胜还待争取，却被易水寒挥出一道水绳，将欧冶胜制住。

　　“华峰主，还不出手将这逆徒制住。”

　　“是，宗主。”华天雄看到宗主出手将欧冶胜制住，眼中升起凶残的目光，看向周奇，手中星剑一挥，一道银河般的星光向周奇斩去，威力之大，足以将普通的合道期修士一剑斩杀，华天雄这一剑，完全是想要周奇的性命。

　　“找死！”

　　看到华天雄居然想要取自己的性命，周奇怒火勃发，再无顾忌，抬手掷出乌金如意鼎，那道星河般的攻击完全被如意鼎吸入鼎身，然后，如意鼎颤动，急速向着华天雄镇去。

　　“不好，居然是上品道器。”

　　华天雄看到周奇的乌金如意鼎的刹那，便感觉到了极度的危险，不只是他，易水寒等人也感觉到了从乌金如意鼎中传来的极大威压，一个个脸色大变。

　　易水寒更没有想到，周奇手上会有一件上品道器级的法宝，他身为玄天宗之主，也只有一件中品顶峰，还未晋阶为上品道器的法宝。

　　“周奇，住手！”

　　易水寒脸色都变了，连忙喝道。

　　周奇哪里会听他的，脸上神情丝毫未变，乌金如意鼎似慢实快的向着华天雄镇压而去，华天雄的领域、身上的法宝、灵体护罩脆弱的就如同一个鸡蛋，被如意鼎镇为粉碎，他的肉身也被如意镇直接镇为了血雾，什么都没有留下，元婴都没有逃掉。

　　将华天雄灭杀掉，周奇眼神一寒，看向易水寒，易水寒向华天雄下的命令，也是要对他不利，在魔州历练这么多年，对于敌人，周奇向来是斩草除根，不留后患。

　　看到周奇眼中的杀机，易水寒深深意识到了危机，没有想到，周奇的实力已经达到了这样的高度，还拥有一件上品道器，看样子，已经能够发挥出这件上品道器十之七八的威力，这样的战力，易水寒也不能战胜，只有请出宗门内几尊老古董，或许能够压制周奇。


第四百六十五章 出宗

　　易水寒想要他的性命，即便是玄天宗的宗主，周奇也敢下杀手，这些年来，在魔州，他的性格磨炼的果决凌厉，比之未入魔州稍显稚嫩的性格大不相同。

　　看出了周奇眼中的杀机，易水寒心中一寒，上品道器之威可不是那么容易接下的，即便他是渡劫期第五重天修士亦不敢心存半分侥幸，一丝不敢大意。

　　“轰！”

　　周奇悍然向易水寒出手了，乌金如意鼎挟逆天之威降临，狠狠向着易水寒扫去。

　　易水寒脸色大变，一圈圈水纹从他体内飞出，向着乌金如意鼎套去，以柔克刚，想要将乌金如意鼎上的逆天战力卸去。

　　只不过，当他的这一圈圈水纹与乌金如意鼎相撞时，他才发觉乌金如意鼎的威力有多大，上面蕴含的力道根本不是他能够卸去的。

　　那一圈圈水纹被乌金如意鼎上的力道撞击的纷纷变形、粉碎，随后，将水纹的防御破去，直直撞向易水寒，强大的力道让易水寒身边的空间都不住颤动，极不稳定，想要躲避都没有办法。

　　易水寒手中一柄寒光四射的冰剑出现，一剑寒光十九州，狠狠向着乌金如意鼎挑去。

　　“当！”

　　乌金如意鼎和易水寒手中的宝剑相交，发出清脆的声音，乌金如意鼎在空中稍稍停顿，又以万钧之势向下压来。

　　易水寒的中品道器级的灵剑，剑尖折断。

　　“噗！”

　　易水寒喷出一口鲜血，这柄寒水剑是他性命交修的本命法宝，威力无穷，却在乌金如意鼎下吃了大亏。

　　易水寒眼中精芒闪动，被乌金如意鼎震断的寒水剑，被一层充沛的水属性灵力包裹，被震断的寒水剑慢慢蠕动，剑尖又凭空生长了出来，不过，易水寒的脸色却明显白了一丝。

　　周奇摧动乌金如意鼎，继续向易水寒镇去，易水寒挥剑，一道道的寒冰剑气射在乌金如意鼎上，形成一层冰蓝的冰层，乌金如意鼎轻微颤动，便将附着的冰层抖落。

　　“轰！”

　　乌金如意鼎又撞在了易水寒的寒水剑上，再次将寒水剑撞断，易水寒高高飞起，撞到在了玄天殿的墙壁上，将无数珍稀材料建造而成，布绘着阵法禁制的墙壁，撞出一个人形大洞来。

　　“周奇，住手。”

　　看到周奇还要动手，欧冶胜大声制止。

　　在座的十四座灵峰的峰主，此时一个个瞠目结舌、呆若木鸡，谁能想到周奇这般生猛，几乎是瞬息之间，便将宗主易水寒击败，让他们连反应过来的时间都没有。

　　“宗主！你没事吧？”

　　看到从墙壁洞口出来的易水寒，欧冶胜连忙问道。

　　“欧冶胜，你教的好徒弟。”易水寒咬牙说道。

　　“逆徒，你怎么敢向宗主下这般重手，还不跪下。”欧冶胜怒喝道。

　　“师尊，我没有错。”周奇对欧冶胜的话还是听一些，但是让他下跪向易水寒道歉，绝不可能。

　　“好，你小子翅膀硬了，我管不了你了是不是，你给我滚。”欧冶胜大声咆哮。

　　周奇看了看欧冶胜，默不作声转身离开了玄天殿，易水寒和其他十几名峰主谁也不敢多说什么，生怕周奇返回来大开杀戒，现在这个大殿中，也就欧冶胜还能让周奇有些收敛。

　　“欧冶峰主，你弟子好大的煞气，好大的威风。”易水寒看到周奇走了，抬手将捆缚着欧冶胜的那条水绳收了加三类，脸上有些挂不住，说话不免有些尖刻起来。

　　“宗主，我也不知道他怎么会有如此强大的实力，你要知道，他进入魔州之后，我们再也联系不上他了，昨天他才回来的。”欧冶胜道，这也是实际情况。

　　“那你说说，现在这种情况，应该怎么处理。”易水寒没好气的说道。

　　“任凭宗主处理。”欧冶胜道。

　　“任凭我处理，我能怎么处理，他这般严重违犯门规，早该将他碎尸万段了，我玄天宗庙小，容不下这尊菩萨，你告诉他，让他另投别门去吧。”易水寒冷冷道。

　　“宗主，你要三思，周奇实力强大，是我宗门中的一把利剑，怎么能如此轻易舍弃。”欧冶胜问道。

　　“我意已决，不必多说。”易水寒闭上眼睛，挥了挥手，利剑又如何，不听话的利剑，即伤人更伤己，他绝不会为了一柄利剑而让整个宗门存在分崩离析的隐患，周奇这柄利剑高悬，其他十几座灵峰的峰主也绝不会心安，并非他无容人之量，实是周奇所犯之错太大，甚至连他都要灭杀，怎么可能会留周奇在玄天宗。

　　欧冶胜看到易水寒确定是下定了决心，不会再更改主意，无奈的摇了摇头，转身飞遁下山，找周奇去了。

　　“逐我出玄天宗，这样也好，我正不想继续在玄天宗呆了。”周奇听了欧冶胜的话，并没有什么异样的心情，他早已有了心理准备，他现在的实力继续呆在玄天宗，也没有什么意思。

　　“师尊，对不起，给你惹麻烦了。”周奇对玄天宗感情并不是很深，只不过和欧冶胜和几位师兄感情极深，有些舍不得他们罢了。

　　“没事，又不是不能再见面了，出了玄天宗你要小心，不过以你现在的实力，足以横行任何地方。”欧冶胜拍了拍周奇的肩膀。

　　“师尊保重，这是一瓶合道丹，麻烦您转给几位师兄。”周奇取出一瓶合道丹，共有十粒，这合道丹对他的师尊用处不大，但是对几位师兄，却是极为有用。

　　听说了合道丹的神妙之处，欧冶胜立刻知道这个小小的玉瓶有多么的贵重，珍而慎之的收好。

　　“师尊，你要保重，有什么事情可以随时联系我，我这就走了。”周奇向欧冶胜道别，对于被逐出玄天宗没有任何心理负担。

　　“好，在外面一切小心。”欧冶胜向他点点头。

　　周奇返身离开，回到自己所在的灵峰，将需要收拾的东西全部收入五行仙府之中，带上雷猛、蕾蕾、灵儿和公冶慧四人，化为一道虹光飞出了玄天宗。

　　欧冶胜看着周奇飞遁出玄天宗，长叹一声，百感交集，最有出息的这么一位弟子，就这么走了，不过想起自己弟子强横的实力，又莫名的欣慰，嘴角升起一丝笑容，轻快的向着玄器峰遁去。

　　“弟弟，我们这般做好吗？”公冶慧在听说了周奇大闹玄天殿，斩杀华天雄，重伤易水寒的事情后，有些担心，玄天宗可是一个巨无霸般的门派，若是想要对他们不利，手段多的是，再者，脱离了玄天宗，公冶慧总有些不舍，毕竟玄天宗顶着玄州第一大宗门的名头，就算没有多少修炼资源，也是一种无形的资产，在外面行走方便之处很多。

　　“姐姐，不须担心，现在，以我的实力，完全不用仰他人鼻息。”

　　“那我们准备去哪？”公冶慧问道。

　　“先去百花宫，将玫瑰的事情解决完再说，明日便是三日之期了，那王化龙必会来到百花宫，到时候我要将王化龙彻底斩杀。”周奇越说，怒气越大。

　　“好，这个王化龙也确实是该死。”公冶慧道，王化龙这些年来在修行界中兴风作浪，不知道害死了多少女修，名声极差，不过依仗血冥宗少宗主的身份和自身强大的修为，无人敢惹，现在，周奇说要将之斩杀，公冶慧拍手称快，双手赞同。

　　周奇和公冶慧几人定了行止，起身向着百花宫飞去，不长时间，落到百花宫山门前，传音进去，蔷薇仙子和玫瑰早在盼着周奇前来，见到周奇传音，连忙让人将周奇迎了进来。


第四百六十六章 简单解决

　　“奇弟，慧姐，怎么你们都一块过来了？”玫瑰见到周奇和公冶慧几人一块儿来到百花宫，笑着问道。

　　“玫瑰，是这样的……”公冶慧将玄天宗发生的事情详细说给玫瑰和蔷薇仙子。

　　“奇弟，你被逐出玄天宗了？”玫瑰有些伤心的问道。

　　“玫瑰，没有事，被逐出了玄天宗正合我意，更加的自由自在。”周奇无所谓的笑道，他却不知道玄天宗这等宗门巨派对于玫瑰这些人来讲意味着什么，有些难以理解玫瑰等人的想法。

　　玫瑰对于周奇被逐出玄天宗一事虽然很伤心，但不一会儿也就恢复了平静，事情已经发生了，再者奇弟也看不出有什么悲伤的情绪，她自然不会一直难过。

　　“奇弟，那你以后打算怎么办？”玫瑰问道。

　　“我正想和你们商量这件事情，蔷薇仙子，我被逐出玄天宗，想必玄天宗对于百花宫也不会再多加照拂，说不定还会恶意刁难，我准备另寻地方建立山门，不知蔷薇仙子可愿意离开此地，和我们一块儿另寻其他地方。”

　　“愿意，怎么会不愿意。”蔷薇仙子说道。

　　“好，那就好，等收拾了王化龙，我们就即刻离开此地。”周奇看到蔷薇仙子愿意和他一道离开这里，十分高兴。

　　蔷薇仙子看了看周奇和玫瑰，心中高兴，自己的姐妹终于找到了一个好的归宿，虽说周奇被玄天宗逐出，但是听周奇的意思，他的实力可以将玄天宗宗主重伤，修为之高已经不是她可以揣测的了，跟着这样的人，前途肯定是一片光明，而且，她们来到玄天宗附近，也是由于周奇，现在周奇要走，自然要同进退。

　　“可惜了这漫山的鲜花。”蔷薇仙子看了看精心经营数百年的灵峰，此时整座灵峰百花竞艳、花香醉人，宛如仙境，却不得不舍弃了。

　　“奇弟，王化龙明日便会赶来，你想好如何应付了吗”玫瑰问道。

　　“不用担心，只要他敢现身，我就让他来得去不得。”周奇根本没有将王化龙放在眼中，合道期四五重天的修士，他弹指即灭。

　　第二日，百花宫的山门前，一阵阵喧嚣，王化龙身着吉服，大摇大摆的出现在了百花宫山门前。

　　“玫瑰，我的娘子，为夫前来接你来了，还不快快现身，跟随为夫回去。”

　　王化龙猥琐的声音传入百花宫中，让整个百花宫的弟子听得清清楚楚，显然是故意如此。

　　“这个混蛋！”玫瑰银牙暗咬。

　　“走，我陪你出去。”周奇心中也怒意勃发。

　　“好。”玫瑰看了周奇一眼，笑道，伸手将周奇的胳膊挽起，高耸的双峰将周奇的胳膊夹住，弹性惊人，显然，也是故意做给王化龙看的。

　　王化龙心中美滋滋的，这个带刺的玫瑰今日终于要被要采摘了，若不是顾忌着玄天宗的面子，他早就直接强行动手了，哪等得到现在，不过现在也不晚，想着玫瑰那惊人的曲线，他心中不由一片火热。

　　只不过，当他看到玫瑰和一名青年男子亲热的手挽手出现在他面前时，那颗嫉妒的心瞬间就要炸了一般，双眼猩红，面孔扭曲，如同被人夺走了最心爱之物一般。

　　“玫瑰，你这是何意，这个人是谁？”王化龙看着玫瑰挽着的人有些眼熟，却一时想不起来。

　　“王化龙，我是不会嫁给你的，若不是你用卑鄙手段要挟我，我绝对不会同意你的要求，现在，我的道侣回来了，我可以告诉你，想要我嫁给你，做梦。”

　　“他到底是谁？”王化龙平静的问道，但语气森冷的让人害怕。

　　“我是周奇。”

　　周奇轻轻将玫瑰的手松开，向前一步说道。

　　“周奇，是你。”听到这个名字，王化龙第一时间想起了周奇，这个曾经让他在众人面前丢脸的人。

　　当年他曾和周奇有过一次对决，却大败亏输，至今被他视为奇耻大辱，一直想找机会找回这个场子。

　　“周奇，好，很好，你居然敢抢我的女人，新仇旧恨今日一并清算。”王化龙说完，伸手便向周奇杀去，一道血河从他手中升出，血浪滔天，无数冤魂在血河中沉浮，散发着女子渗人的尖叫声，这些女子，都是被王化龙所害的女修的精魂，生生世世受到王化龙的折磨。

　　看到王化龙居然将迫害的女子的精魂拘禁在血河内，玫瑰、公冶慧等人一脸的气愤，王化龙居然如此恶毒，让两人都起了杀机。

　　周奇面对王化龙的血冥经中的血河神功，微微一笑，一点金乌焰飞入血河之中，这一朵金乌焰仿佛能将一条大河蒸干，让王化龙的血河沸腾起来。

　　王化龙就感觉到，自己全身的血液都发热，在燃烧，赶忙运转功法想要将这股感觉驱逐出去。

　　“纳命来吧。”周奇淡淡说了一声，一步跨过两人之间的距离，硬生生将王化龙的领域挤爆，王化龙连喷数口鲜血。

　　周奇探手向王化龙的脖子抓来，王化龙大骇，感觉从周奇的手中传来巨大的吸力，扯着他不由自主投向那只巨爪。

　　王化龙手中一道血光出现，一柄森然血刀握在手中，狠狠向着周奇的巨手砍去，血光迸射，森冷无比。

　　“锵！”

　　周奇的手中弹出一道白金剑气，斩在血刀上，一剑便将血刀斩断，不待王化龙再祭出第二件法宝，这道白金剑光已经从他脖子上抹过。

　　看到王化龙如此恶毒，周奇早已息了与王化龙周旋的耐心，直接以最强大的手段将王化龙灭杀掉。

　　“少宗主死了！快上，帮少宗主报仇，这些人一个也不留。”看到王化龙身陨，跟随在王化龙一同而来的血冥宗弟子纷纷叫喊着。

　　王化龙的元婴也从尸身中飞出，化为一道血光向着远方逃遁。

　　“哪里逃。”

　　周奇大喝一声，五行化虹术展开，瞬间便将要逃出山峰的王化龙的元婴追上，一把抓住，将神识拘出抹杀掉。

　　而向他围杀上来的这些个血冥宗弟子，周奇挥出一道剑光，便消灭一大片，头颅飞起、鲜血四溅、无数元婴飞起，四处逃窜。

　　周奇五行领域展开，将这方世界化为他的领域，一只元婴都没有逃出，被他擒拿，抹掉元神，收入囊中。

　　玫瑰、公冶慧、蔷薇仙子等人都知道周奇战力高绝，但还是第一次看他出手，哪里能够想到，灭杀合道期第五重天的王化龙只不过是反掌之间，王化龙修为又精进了一重，已经是第五重天的修士了，灭杀跟随王化龙而来的那些合道期修士，亦如宰鸡屠狗一般，轻松之极，一个个都看傻了，这样的战力别说见过，就算是想象，都想象不到。

　　周奇将王化龙及一干随从干脆利落的灭杀掉后，将战场打扫干净，看着几名呆立的绝色女子，这样的表情可不多见。

　　“已经结束了，你们还愣着干什么？”周奇拍了拍手，将几人惊醒。

　　“结束了吗，就这么容易。”蔷薇仙子甩了甩脑袋，有种梦幻般的感觉，这简直如同神话一般，让她费尽心思，几乎把她逼上绝路的王化龙，就这么简单被周奇灭杀了，这不是做梦吧。

　　“奇弟，这还是你吗？”玫瑰、公冶慧都有一种不真实的感觉，太过梦幻。

　　“好了，慧姐、玫瑰，我在魔州有些奇遇，现在灭杀王化龙这样的修士，还真就是如同吃饭喝水般简单，不值一提，这件事情就算过去了，你们也不必放在心上，不是什么大问题，下面，我们来商量一下选在什么地方建立洞府，进行修炼。”


第四百六十七章 建山门

　　王化龙，血冥宗少宗主，就这样简单容易的陨落了，百花宫的危机也解除了，不过，蔷薇仙子感觉，更大的危机还在后面，王化龙陨落，血冥宗怎能不怒，肯定要为王化龙报仇，但看到周奇一脸轻松，根本没有将这个隐患放在心上，不知是没有想到还是没有将血冥宗放在心上，她猜不透。

　　“周公子，虽说我们将王化龙灭杀掉了，但是，还要小心血冥宗的报复。”蔷薇仙子说道，她觉得有必要提醒周奇一下。

　　“蔷薇仙子，多谢提醒，血冥宗不足为虑。”周奇淡淡一笑，说道。

　　“既然周公子心里有准备，那就好。”蔷薇仙子听到周奇平静的声音，知道他已有所准备，放下心来。

　　“周公子，不知你想要将山门定在哪里？”蔷薇仙子问道。

　　“你们怎么说，有什么合适的地址没有？”周奇看向公冶慧、雷猛、玫瑰等人，看他们有什么好的提议没有。

　　众人你看看我，我看看你，无奈的摇了摇头，想要在玄州找到和玄天宗相似的灵地，却非常困难。

　　“既然你们没有合适的地址，那么随我来吧。”周奇心中倒有一个合适的地方。

　　“你有合适的选址吗？”玫瑰眨着大眼睛问道。

　　“不错。”周奇笑道。

　　“那好，我们跟你走。”玫瑰说完，看了一眼居住了两百多年的灵峰，此峰经过百花宫精心布置，美丽绝伦，现在不得不舍弃了。

　　“唉！”

　　玫瑰看着如画般的灵峰，不由叹了口气，有些不舍。

　　“怎么了，玫瑰。”周奇看玫瑰叹气，问道。

　　“没什么，只是看到这经营两百多年的灵峰就这么舍弃，心中有些不舍。”

　　周奇看向这座被百花宫命名为百花峰的灵峰，处处鲜花盛开、蜜蜂飞舞、鸟语花香、灵秀动人，确是一处好的洞府灵峰。

　　“这有何难。”

　　周奇微微一笑，带着众人离开百花峰，然后，大手一张，一股五色灵光将百花峰笼罩住，然后周奇缓缓用力，将百花峰拔了起来，山峰摇动、大地裂开，整座山峰慢慢升起，但是在五色灵罩保护之下，平稳之极，连在花丛采蜜的蜜蜂都没有惊动。

　　周奇连连在百花峰上打出数道法诀，百花峰越缩越小，最后，被他直接收入了五行仙府当中的一个空间内，百花峰的原地，留下了一个深不见底的巨坑。

　　“好了，这下问题解决了，我们走吧。”周奇拍了拍手，笑道。

　　公冶慧几人看到周奇居然将一座灵峰直接拔起来带走，一个个不知道说什么好，他们现在的修为，抬手粉碎一座灵峰毫无问题，但是这么毫发无损的将一座灵峰搬走，丝毫不影响灵峰的灵气，实难做到。

　　周奇不然，五行宗功法中这种移山填海之术只算小道，没什么困难的。

　　蔷薇仙子和玫瑰也没想到周奇会这么做，不过心中十分高兴，这样一来，以后又能够在百花峰中修炼生活了，搬到哪里去都一样。

　　周奇将五行仙府放出，将众人都收入仙府之中，然后，他纵身向着想好的地方急掠而去，有一个地方位置不错，非常适合他建立山门。

　　周奇进入玄天城，经过传送阵，重重传送后，来到了一处森林之中。

　　“这不是雾隐森林吗？”

　　众人从五行仙府中出来后，雷猛和蕾蕾一眼就认了出来。

　　“不错，就是雾隐森林，在雾隐森林深处，有一个小世界，我们只要好好经营一番，就是一个非常好的山门所在地。”周奇笑道，这里曾经是玄阴宗的旧址，已经废弃，但只要稍加整治，便又能重新利用。

　　众人跟随周奇来到玄阴宗旧址，那一层空间屏障早已经到了破碎的边缘，周奇索性直接以暴力将这一层空间屏障打碎，小世界和雾隐森林融为了一体。

　　一副广阔的画卷徐徐在他们面前展开。

　　清彻冰冷的玄阴湖、巍峨壮丽的玄阴山脉、一座座直插云霄的灵峰，一片片破败的宫殿、一根根神秘的石柱、一件件姿态各异的雕象，远古、荒凉、神秘的气息扑面而来。

　　众人进入小世界之中，被小世界的神秘景色所吸引。

　　此时，由于周奇将雾隐森林和小世界快要破碎掉的空间屏障打碎，雾隐森林中乳白色的浓雾翻滚着涌向小世界之中，将小世界渲染的如梦如幻。

　　“你们都出来吧。”

　　周奇摧动五行仙府，将仙府内的一万三千名逆魔盟成员都放了出来。

　　周奇已经跟公冶慧和玫瑰等人打过招呼了，因此，几人见到这一万三千名逆魔盟成员，也并不惊奇，但是，一万多名元婴期九重天修士，三千多名合道期修士依然让他们感到震憾，这样的实力，比起玄天宗来只强不弱。

　　“大家行动起来，将此处清理整治一番，以后此地便是我们的山门所在地，大家可以自行远择山峰，建立洞府。”

　　周奇向逆魔盟的这些人说道。

　　“是，公子。”逆魔盟的成员一个个飞身弹身，向着玄阴山脉掠去，纷纷按照修为高低，选择合适的山峰建立洞府，玄阴峰的主峰却谁也不敢动，自然是留给周奇使用。

　　周奇和公冶慧几人起身，向着主峰掠去。

　　来到主峰之上，在峰顶，周奇将五行领域展开，把整座主峰包裹起来，领域内，青山泛绿、河流清澈，树木拔地而起，小草从地底冒出，如雨后春笋纷纷露出地面，转眼间一片醒目的绿色，天空中下起了细雨，迷迷蒙蒙，将整座主峰都清洗了一遍，细雨停止，整座山峰清爽怡人、空气清新。

　　随后，他又将无数从魔族取来的魔石中的灵力抽出，融入到主峰之中，倾刻间，主峰的灵气顿时浓郁数倍，成为了一座洞天福地。

　　在主峰相邻不远的一处湖畔旁边，周奇将百花峰取出，安放在湖中心，顿时，一座百花盛开的灵峰出现在湖畔中心，波光粼粼、百花竞艳，美不胜收。

　　“奇弟，这里好美。”玫瑰简直要沉醉到这如诗如画般的景色当中。

　　“玫瑰，只要你喜欢就好。”

　　蔷薇仙子看着梦境般的百花峰，满意极了，百花宫中的弟子，一个个欢呼雀跃，在花丛中奔跑嬉闹，如同花丛中的精灵和仙子，让美丽的景色多了一份生机和活力。

　　主峰峰顶之上，还遗留有一些玄阴宗的遗迹，周奇将这些遗迹完好的保存下来，没有破坏掉，然后，从另外一处空地，依山形地势，用从魔州洗劫而来的各种珍稀材料建造了一座宏伟的宫殿，这些事情在合道期修士的手法下，根本没有花费多少时间。

　　随后，周奇又在这座宫殿上布设下无数的法阵，使之固若金汤。

　　周奇将主峰的一切事务处理完毕，一万三千多名逆魔盟的成员，也在向东的安排下，各自选择好了自己修炼的洞府。

　　逆魔盟在向东的手上，自有一套赏罚措施和门规戒律，周奇懒的管，依旧沿用了下来。

　　接下来，周奇将从魔州收集来的无数珍稀材料、法宝丹药、功法秘籍全都取出，让向东选择离主峰最近的一座山峰，建立了一座万宝峰，把这些珍稀材料、法宝丹药、功法秘籍等等全都放入万宝峰中，供逆魔盟成员使用，当然，这些绝不会是无偿使用，必须要对逆魔盟有贡献，有功劳，至于详细细节，全由向东一手操办，公冶慧几人可以随时随地无偿使用万宝峰中的任何东西，随意进出万宝峰。

　　随后，周奇又让向东指挥着一万三千名逆魔盟成员，布设护山大阵，将整个玄阴遗址和雾隐森林中心区域全部都圈了进来，现在周奇手中无数阵法阵图，布阵材料也不缺少，他洗劫整个魔州，又从中找到了几页五行宗的功法，其中就有阵法篇的内容，周奇以五行宗阵法为核心，加上其他几座大阵，布设了一个威力巨大的护山大阵，名曰五行阴阳颠倒奇门阵，这座大阵五行相生，阴阳相克，奇门相补，变幻莫测，威力无穷，就算是大乘期修士都难以攻进来。

　　这些事情处理完毕后，一个山门的雏形算是建立起来了，至于最后会发展到什么程度，就看向东的能力和水平了，周奇是绝不会将精力投放到这上面的，就连名字他都没改，仍称之为逆魔盟，他就如同一个太上皇一般，基本上不问门中世务，专心修炼，他的目标也很明确，就是要飞升仙界。

　　雷猛、公冶慧、灵儿、蕾蕾、玫瑰等人，也没有被周奇带来的这些外物迷乱了眼睛，一个个都知道自己要做的是什么，在主峰中安心修炼。

　　在周奇处理逆魔盟山门一干事务时，血冥宗中，已经掀起了一起狂风暴雨，少宗主莫名其妙被杀，留在宗门内的血魂令爆炸，跟随少宗主一同前去百花宫迎亲的弟子的血魂令，也全部炸开，显然是全军覆没，自从魔灵大劫结束，仙魔两道和解以来，这还是首次发生这般严重的事情，到底是谁对少宗主等人的出的手，血冥宗举全宗之力，也要以牙还牙，以眼还眼。


第四百六十八章 大举来袭

　　“禀宗主，少宗主的死因属下已经彻查清楚了。”

　　一名合道期五重天左右的长老在一座血色大殿之中，向血冥宗宗主汇报情况。

　　“燕长老，速速将详情说与本宗主。”血冥宗宗主血冥子端座在一座如血海般的宝座上，充满了诡异、阴冷和血腥的气息。

　　“回宗主，少宗主是陨落在玄天宗一名弟子手中，这名弟子名叫周奇。”

　　“居然是玄天宗的弟子，灭杀了我的龙儿，不管有多么大的背景，我也要将他碎尸万段，玄天宗也不能护他周全。”阴冷的声音从血冥子口里响起，王化龙在他面前极为乖巧，天资不凡，他已经将之收为义子，且有心将血冥宗交到王化龙手中，没想到却半途陨落了，这让他难以平静。

　　“宗主，这周奇已经被玄天宗逐出宗门了。”燕长老又说出一个消息。

　　“什么，被逐出宗门，为什么？”血冥子问道。

　　“禀宗主，玄天宗对于外面所说是因为周奇违犯了门规，将他逐出宗门，至于违犯了什么门规，玄天宗没有说，似乎被列为了机密，我们在玄天宗中安插的密探也不知道。”燕长老说道。

　　“不管是什么原因了，本来我还做好了和玄天宗翻脸的准备，为我儿报仇，但是现在，既然玄天宗已经将周奇逐出宗门，倒没有了这一层的顾虑了，燕长老，那周奇现在何处？”

　　“宗主，属下经过打探，得知周奇现在去了雾隐森林，占据了以前玄阴宗的遗址。”

　　“玄阴宗的遗址，哼，这座遗址我记得燕长老你几十年前曾经探索过，里面没有什么有价值的东西是吧。”血冥子眼神闪烁，想起了以前的事情。

　　“不错，宗主，属下七十多年前曾到过玄阴宗的遗址，除了玄阴湖对普通弟子修炼有些用处外，已经破败不堪，没有任何利用价值，里面也没有任何有用的天材地宝。”

　　“给我严密监视周奇，我要亲自将这个小畜生捏死。”血冥子残忍的说道，这次他是动了真怒。

　　“宗主放心，属下已经派人严密监视着玄阴宗贵址和周奇的踪迹，他绝对逃不出我们的手掌心。”

　　“好，这就好。燕长老，你去通知王家一族，本宗主要前去雾隐森林灭杀周奇，为龙儿报仇，也让他们前去观战，毕竟龙儿是他们王家一脉的子孙。”

　　“是，宗主，属下这就去。”

　　王家在王化龙成为少宗主之后，地位水涨船高，家族兴盛，正在如日中天之时，却传来了王化龙身陨的消息，举族同悲。他们王家，王化龙的两个哥哥王英杰、王英羽都是陨于周奇之手，现在，家族中最天才的弟子，也是家族中的希望，再次陨落于周奇手中，对于灭杀王化龙的周奇恨意到了极点，食其肉饮其血都不解恨，听燕长老传令，血冥宗宗主让他们前去观战，宗主要亲自出战为王化龙报仇时，王家的家主和长老、核心弟子齐齐响应，王家整个家族的核心，全部跟随着血冥宗宗主前往雾隐森林，前去观看血冥宗宗主灭杀周奇的经过，要看看周奇受尽无数折磨而死。

　　周奇众人将玄阴宗的贵址经营的固若金汤，周奇又在玄阴宗发现了一条灵脉，这条灵脉在玄阴宗地底，被巨大的封印所镇压封印，若不是他五行破禁术独到，还发现不了这一个巨大的封印，想来应该是当年玄阴宗的大能将这条灵脉封印到了地底，这些年来无人发现。

　　周奇将这条灵脉的封印解除掉，顿时，一条横贯地底数百万里的巨大灵脉，如同一条灵龙一般，苏醒过来，无数的灵气喷薄而出，渗透地面，向四外扩散。

　　这条灵脉的品质极佳，最外围都是上品的灵石组成，越到灵脉内部，灵石品质越高，几乎全部都是极品灵石，这样的灵脉，就算玄天宗中，也没有一条。

　　发现了这条灵脉之后，玄阴宗遗址，也就是逆魔盟现在的山门内，灵气一日比一日浓郁，众人呼吸着浓如实质的灵气，修炼起来进境极佳，几乎是一日千里。

　　向东将逆魔盟打理的井井有条，四处布防，几乎将整个雾隐森林都纳入到逆魔盟的监察范围，逆魔盟山门方圆十万里内，被划定为禁区，不准任何修士擅自靠近，十万里之外，则仍和以前一样，任由附近的普通修士在雾隐森林中猎杀妖兽，寻找灵药。

　　由于玄阴宗被封印的灵脉复苏，雾隐森林中灵草灵药越来越多，妖兽的品阶和进化速度也越来越快，现在时间太短，还看不出功效，但时间越长，雾隐森林的灵性越高，最终会成为一个不次于玄天宗那样的洞天福地，甚至还要超出许多。

　　血冥宗宗主带着一干人浩浩荡荡杀向雾隐森林，这次他击杀周奇完全是光明正大，没有遮遮掩掩，一路上惊动了无数的修士，对于血冥宗宗主此行的目的，也了解的一清二楚。

　　血冥宗少宗主陨落一事，是不可能瞒的住的，王化龙要迎娶玫瑰一事，早已传遍了整个玄州，甚至其他四大部州都有耳闻，但是在当天却被人灭杀在百花宫山门前，在修行界已经刮起了一股飓风。

　　这几日修行界中盛传两件事情，一是周奇被驱逐出玄天宗，二就是王化龙被灭杀。

　　两件事情，每一件事情都让修行界轰动，周奇被驱逐出玄天宗，引起了无数人的猜测，都知道周奇虽然被驱逐出玄天宗，但因为什么，玄天宗却没并有对外公布，引起无数人的猜想。另一件事情，血冥宗少宗主陨落，比起前一件事情更加震撼人心，血冥宗宗主血冥子可不是一个心慈手软之人，双手沾满血腥，他的嫡传弟子陨落，若是不在修行界掀起一阵腥风血雨，那是绝不可能的，而这件事情，同样是由一名叫做周奇的修士引起的。

　　这样，周奇自然而然便进入到了玄州修行界所有修士眼中，周奇以前名声不显，但是现在，整个玄州修行界，因为这两件事情，无人不晓周奇的大名。

　　血冥宗宗主杀向雾隐森林，一路高调进发，几乎让所有人都知道了他要为弟子报仇一事，这件事情，引起了无数修士的好奇心，不少修士大着胆子跟在血冥宗队伍后面，血冥子这次也不驱赶，任由这些人跟着，他要当着无数人的面，将周奇折磨至死。

　　这件事情同样传到了玄天宗，玄天宗宗主易水寒等人因为在周奇手中吃过亏，乐得这样的事情发生，欧冶胜心中焦急，想要前去助拳，却被易水寒勒令不得出玄天宗半步，欧冶胜心急如焚，却无可奈何。

　　而鱼润月、冰璃则没有这样的限制，两人也听闻了这个消息，从玄天宗中出来，一路急忙向着周奇所在的玄阴宗遗址赶去，略尽一份绵力。

　　鱼润月、冰璃二人结伴而行，由于担心周奇等人安危，一路没有作任何的停留，几次传送之后进入了逆魔盟，赶在了血冥宗宗主一行人前面。

　　血冥宗宗主一行正要大造声势，此刻正在慢慢向着雾隐森林赶去，一是让更多人知道，他血冥子要为徒报仇，另一方面，也是为了给周奇施加压力，他血冥宗弟子已经将整个雾隐森林包围，不怕周奇飞上天去。

　　周奇早已经知道了血冥子要为王化龙报仇的消息，整个雾隐森林几乎都在逆魔盟的控制之下，那些监视他动向的血冥宗弟子，都在逆魔盟成员的掌控之中。

　　不过，周奇根本没有将渡劫期第六重天左右的血冥子放在眼中，所以，对于他的大举来袭毫不惊慌，每日正常修炼，不时完善逆魔盟山门中的一些细枝末节，日子过得甚是悠闲惬意，他现在根本不需闭关，升仙木每日都给他提供海量的纯净灵力，只需要尽情的吸收便可，他体内的大道天痕，比普通的修士多出上百倍还多，每日都有新的感悟，根本无需闭关感悟天地，他修习的五行宗功法，又是天地之本、万物之源，在修炼方面一直不需要刻意闭关，每日都有新的进境。

　　“周师兄，你这儿简直是太好了，我都不愿意离开了。”鱼润月和冰璃前来为周奇示警助拳，但是一进入到逆魔盟的山门，就感觉到无数灵郁的灵气向身上钻，纯净无比，整个人仿佛沐浴在春雨中，清爽无比，鱼润月一下子就爱上了这里。

　　冰璃虽然不说话，但是却一直静静的享受着浓郁的灵力和玄阴湖中冰凉的气息，显然对这里也是极为喜欢。

　　“既然喜欢，就多住一阵。”看到鱼润月、冰璃前来，周奇很高兴，雷猛也在一旁傻乐。

　　“走，到主峰坐坐。”周奇引着鱼润月和冰璃前往主峰。

　　鱼润月和冰璃跟随周奇前往主峰，一路上所闻所见，让鱼润月和冰璃越来越心惊，这么多的合道期修士和元婴期九重天修士，还有这灵气浓郁的山门，一切都不比玄天宗差，这怎么可能，鱼润月和冰璃仿佛都有些不认识周奇，这一切都如同梦中一般。


第四百六十九章 来临

　　在玄阴峰主峰的大殿之内，周奇、雷猛、公冶慧等人和鱼润月、冰璃叙话，当然，主要是鱼润月说，冰璃几乎一语不发，静静座在一旁倾听，偶而目光扫向雷猛，和雷猛的目光对撞后，两人又急忙将目光撇开。

　　两人的小心思，就连鱼润月都瞒不过，却兀自不知，以为非常的隐蔽。

　　众人也不捅破，心中好笑的观看这对冤家。

　　“周师兄，血冥子此次亲征，非同小可，你确定没有任何问题？”鱼润月又提醒了周奇一次。

　　“鱼师妹，你放心吧，血冥子不足为虑。”周奇的话里带着强大的自信，鱼润月能够听出来，周奇不是在强撑，而是真的有把握对付血冥子，放下心了。

　　“鱼师妹、冰璃姑娘，你们大老远赶来，你们的心意我明白，多谢你们了，这是两粒合道丹，本来是想着在玄天宗就送给你们的，但是没想到事情发展的太突然，没来得及送给你们，现在，你们一人一粒，还望不要推辞。”周奇手中出现两只拇指大小的玉瓶，里面分别是一粒合道丹，这是他早就准备好的，不过却直到现在才有机会送出。

　　在明白了合道丹的功效后，鱼润月、冰璃美目中泛出异彩，这绝对是一个不容拒绝的诱惑，两人拜谢一声，将合道丹收下了。

　　“雷猛，你去帮冰璃姑娘护法，让冰璃姑娘在此服用合道丹吧，我逆魔盟中还是非常安全的，比起在外面服用合道丹稳妥不少。”周奇道。

　　“是，公子。”雷猛看了冰璃一眼，冰璃点点头，跟随雷猛出去，选择渡劫之地去了。

　　“鱼师妹，你也将这颗合道丹服用了吧，我为你护法。”周奇笑道。

　　“多谢周师兄。”鱼润月笑道，欣然同意，周奇虽然被逐出玄天宗，但两人仍以师兄妹相称，这种感情是斩不断的。

　　在周奇、雷猛的护法之下，鱼润月、冰璃两人的天劫非常安全的渡过，两人又同时晋升一阶，各自成为合道期第五重天的修士。

　　随后几日，周奇让公冶慧、雷猛陪同鱼润月、冰璃在逆魔盟的山门四处游玩，山门中的种种变化，让鱼润月时时惊呼不已，这里简直比玄天宗还要神妙。

　　雷猛陪冰璃在山门中游玩，开始几日还稍显拘谨，后来气氛渐渐融洽，两人之间也有说有笑。

　　周奇向公冶慧打听后得知，雷猛和冰璃之间的关系，原来雷猛曾经救过冰璃一命，以后，冰璃这才在玄天宗经常照拂他们，至于两人之间暗生情愫之事，公冶慧也不知道是从什么时候开始的，不过都乐见其成。

　　对于鱼润月、冰璃两人，周奇异常放心，逆魔盟山门中所有地方都向二人开放，万宝峰都随二人出入，选择对她们有用的天材地宝、灵丹妙药，任由她们挑选，若无二人照拂，在他离去的那些日子里，公冶慧、雷猛他们的处境不定会有多么艰难，现在这点补偿根本不算什么。

　　几人在一起相聚数日，其乐融融，而此时，血冥宗一干大军也浩浩荡荡，来到了雾隐森林边缘。

　　现在，雾隐森林中的浓雾上已经变的稀薄了许多，宛如一层轻纱笼罩着整个雾隐森林，灵气充郁。

　　血冥子一来到这片地域，就感觉到充沛的天地灵气，比之血冥宗的山门都不遑多让。

　　“燕长老，这就是你说的毫无价值的玄阴宗遗址？”血冥子语带不悦，冷哼道。这样的地方，仅这充沛的天地灵气，便是一处宝地，可做山门之用，居然被燕长老这头猪说的毫无是处，简直是该死。

　　燕长老听出了血冥子语气中的不满，一头大汗，跪在血冥子面前：“宗主，属下上次来时，此处确是一片荒凉，根本没有任何的灵气，至于为何发生这种变化，属下确实不知，属下所言句句属实，绝不敢有半句谎言欺瞒宗主，还望宗主明察。”

　　看到满头大汗的燕长老，血冥子微微挥手，一股劲气将其托起：“燕长老不必害怕，本宗主相信你所说，起来吧。”

　　燕长老不敢抗拒，站在一旁，血冥子喜怒无常，心思千变，他根本不知道他心中所想，只有一动不动方为上策。

　　血冥子眼中射出两道红光，向着雾隐森林深处望去，越看越是心惊。

　　整座雾隐森林在他的幽冥血瞳之下，如同被扒掉衣服的大姑娘，几乎一览无余。

　　森林深处，灵雾翻滚，变化万千，这是灵气浓郁到极点的一种表现，森林深处，暗中隐藏着许多修士，修为都在合道期左右，细算之下，竟不下千人，这些人将整座雾隐森林都掌控在内，他也看到了他血冥宗的弟子隐伏于雾隐森林之中，监视着一切，但每一名血冥宗弟子，都被隐藏着的修士隐隐掌控，这些弟子却毫无所觉，简直是笨蛋，让他脸上黑云密布，什么时候，血冥宗弟子被人如此玩弄于股掌之间。

　　而让他更加惊讶的是，雾隐森林最中心的一片区域，他的幽冥血瞳居然无效，那里一片浓雾，浓如实质，幽冥血光竟然破不开这片浓雾，里面隐隐给他一种心惊的感觉，仿佛一只太古妖兽隐藏其中一般。

　　“宗主，有弟子回报，说周奇一行人进入雾隐森林最中心的那片浓雾中后，就再不曾出来过，应该还在这片区域之中，请宗主下令，属下率人攻入里面。”燕长老请命道。

　　血冥子摆摆手，这燕长老怎么今日其蠢如猪，连手下探子被人控制了都不知道。

　　“燕长老，你没有感觉到，这片森林中还有其他修士吗？”血冥子说道。

　　“哦！”

　　燕长老心中一惊，连忙运起秘术查探，果然，这片森林中除了他安排的血冥宗弟子，影影绰绰，居然还潜藏着无数修士，这些修士的隐身之法甚为高明，若非血冥子点出，他还发现不了这此人。

　　“宗主，属下该死。”燕长老恐惶说道。

　　“算了，此事怪不得你，这些人也确实有几分道行。”血冥子淡淡说道。

　　“死！”

　　毫无征兆，血冥子冷哼一声，一道血光激射入雾隐森林中。

　　“啊！”

　　一声短促的惨叫声从森林中响起，显然是有人被血冥子重伤。

　　“恩？”

　　血冥子细心感觉，眉头微皱，身形闪动，一道红光没入森林中，来到刚才发出惨叫之声的位置。

　　只见一只残破的魔偶四分五裂出现在一颗树下，还有一滩红色的鲜血，除此外空无一物。

　　看到血冥子进入森林中，血冥宗无数长老弟子也纷纷进入，跟在血冥子身后的其他修士，亦缓缓靠近。

　　“居然从我手中逃出，哼，不简单，不过，只要有这团血液在，就算你逃的再远，也逃不出我的手掌心。”

　　说完，血冥子大手一张，魔偶旁边的这滩血迹缓缓上升，在半空凝聚为一团血珠，血冥子狠狠一握，血珠爆开。

　　已经即将要逃到逆魔盟山门前的这名逆魔盟成员，在血珠爆开的瞬间，身体突然爆炸，就算是有替身魔偶为他挡过了一劫，仍然没能逃脱杀身之祸。

　　“向东，将雾隐森林中的所有弟子都撤回来吧。”得到消息赶来的周奇，没有能够挽救这名弟子的命运，连忙让向东将其余弟子撤回，这些弟子虽然是合道期高手，但是在渡劫期的血冥子面前，却毫无反抗之力。而血冥子身为一宗之主，却丝毫不顾忌身份，肆无忌惮的向这些弟子出手，让人不耻，周奇只好将这些弟子撤回山门，以免再有无谓的伤亡。

　　“你就是周奇。”燕长老给血冥子传音后，血冥子知道了出现在他面前的这名年轻修士的身份，正是杀害他徒弟的仇人周奇。

　　“不错。”周奇看向血冥子，血冥子个头不高，身材瘦削，身披血色法袍，双眼红光闪烁，给人一种极为危险、阴冷的感觉。

　　“今日本宗主前来，就是为我徒儿报仇，其他话也不必多说，我要当着所有人的面，让你受尽折磨而死。”血冥子阴冷说道。

　　“不错，不能让他死的太痛快了，一定要让这个小杂种受尽无边磨难、无尽痛苦，在悔恨中死去。”

　　“对，还有那什么玫瑰、公冶慧、百花宫，都要灭杀掉，凡与周奇有关的修士一个不留。”

　　一些人大声叫嚣，这些人，都是王家的精英、长老，对周奇恨之入骨。

　　“周奇，你听到了吧，我会满足王家的愿望，将和你有关系的修士一一绞杀，让他们前去陪你。”血冥子阴声说道，眼中闪烁着危险的红芒。

　　周奇看向那一群如跳梁小丑般的王家和不知死活的血冥子，杀心大起，就冲着王家今天所说的这些话，就一个也不能留。

　　“你可以上路了。”血冥子大喝一声，一只由鲜血浇涛的血爪凭空出现，血芒爆射数百里，洞穿虚空，向着周奇和他身边的公冶慧、雷猛等人一同罩来，将四方围困、封锁虚空，这一爪，就要将几人一同擒拿。

　　“你们都可以去死了。”周奇脸色阴沉，动了真怒，一出手就是杀伐最为凌利的斩仙剑，一道剑芒扫出，斩开一片天地。


第四百七十章 血域冥王

　　周奇这一剑含怒而出，威力之大，耸人听闻。

　　首当其冲的便是血冥子的那只鲜血浇涛的红光迸射、腥气扑鼻的血爪。

　　白色的剑光中夹杂着金辉，带着一股浩荡、圣大、锋锐、炽热的味道，一剑便将血爪剖开，在断面处，一朵朵金乌焰附着在血爪之上，熊熊金焰升腾，几息之间将整个巨大血爪烧为灰尽。

　　现在，周奇施展斩仙剑，五行属性随意转换融合，这一击之中，剑气中便带着金属性的锐利无比和火属性的霸道炽热，对于阴邪、狠毒、冰冷的血魔爪有着极大的克制。

　　剑光破开血冥子的血魔爪，余势未衰，以开天辟地之姿向着血冥子扫来。

　　血冥子身为一宗之主，斗争经验之丰富无与伦比，在周奇的斩仙剑破开他的血魔爪时，便已经深深意识到了不妙，早在第一时间做出了应对。

　　“嗤！”

　　一声轻响，白金般的剑光将血冥子斩为两半，化为了一滩鲜血，随后，剑光扫入刚才大声叫嚣的王氏一族当中，其中叫的最凶狠的王氏族长头颅当即高高飞起，元婴直接被斩仙剑中的金乌焰烧为了灰尽，连逃都没有逃出。

　　在斩杀完王氏族长老，这道剑光又一连斩杀王氏一族一十三人，才威能尽失，消散无踪。

　　“嘶！”

　　无数修士在血冥宗众人身后观战，看到这一剑之威，无不倒吸凉气，一剑之威，凶猛如斯！

　　血冥子身形出现在千里开外，眼中惊惧的向着周奇望去，不敢相信。

　　刚才他有一种极度危险的感觉，这种感觉在他这一生中只有过那么几次，但每次都差一点让他陨落，因此，对于这种感觉他印象最是深刻，面对周奇那道剑光时，这种感觉尤为强烈，因此，他当机立断，立刻施展出血影替身术，以一个血影为替身，拦阻周奇的剑芒，而他的真身则早已遁出。

　　果不其然，替身的血影，在那道剑芒之下毫无抵抗之力，被一剑化为一滩血水，要知道这道血影的实力，在瞬间爆发出的威力不在他本体以下，是他采集数千年的邪魔之血炼制而成，就这么轻而易举被毁掉了。

　　周奇向着血冥子的方向望去，他的斩仙剑在斩中血冥子时，他就感觉不对，现在看到血冥子的身形，果不其然，血冥子是运用了某种秘术逃脱了他的必杀一击。

　　看到周奇望了过来，不知怎么的，血冥子有一种心惊胆颤的感觉，那并不是多么冷冽的目光，充满了一种坚定的信念，他能够感觉的到，那是必胜，必杀的信念。

　　经过短暂的交锋，血冥子再没有刚来时的那种意气风发，视周奇为蝼蚁的心态，反而感觉自己倒像是蝼蚁一般。不过，他毕竟是一宗之主，心志坚定，转眼将这种感觉硬生生驱出脑海，恢复了平静。

　　“布阵！”

　　血冥子冷冷喝道。

　　“是！”

　　跟随血冥子而来的十几位渡劫期的长老没有废话，身影闪动，各自占据玄奥方位，隐隐将周奇和诸人包围在中间。

　　周奇冷哼一声，冲天而起，血冥子和十几位长老以为周奇想要逃跑，一同升高，维持着阵形不变，追击周奇。

　　“周奇，没有用的，你就算逃到天边去，也逃不出这血海冥王大阵的追杀。”血冥子的声音远远传来。

　　周奇升到高空，并非是为了躲避血冥子的血海冥王大阵，而是怕几人的争锋，将雾隐森林完全毁掉，雾隐森林中心区域已经布设了五行阴阳奇门阵，倒是不害怕他们之间争锋的余波，但是其余地方，却没有阵法的保护，若是在雾隐森林中交手，势必会将整片森林毁掉，这不是他愿意看到的，故此这才升到高空之中，可以尽情挥洒争斗。

　　飞升到足够的高度，周奇停了下来，血冥子和十几位血冥宗长老依旧维持着血海冥王大阵，将周奇围在中间。

　　“怎么，不逃了吗？”血冥子冷声道，他一直以为周奇是想要逃跑。

　　周奇对于血冥子的话，毫不理睬，只是将斩仙剑祭出，悬于身前，锐利无比的波动一波接连一波的散发出去，让血冥子和十几位长老感觉到皮肤如割，自身的领域都要被破开的感觉，皮肤上升起一粒粒小疙瘩，脸色微变，这般强悍锋锐的飞剑他们见所未见，闻所未闻，尤以血冥子的感觉最深，他和斩仙剑有过短暂的接触，深知这柄飞剑的威力，同时，也更加的眼馋，贪心大起，若是他得到这柄飞剑，几乎可以成为玄州第一人。

　　“快，启动血海冥王大阵！”血冥子怒喝一声，以本身为阵眼，摧动了血海冥王大阵。

　　一时间，整个空间血浪涛天，一波波浓稠、血腥、阴毒的血液从血海冥王大阵中涌出，瞬间将此地化为了一片血海，波涛翻涌，血冥子和十几位玄冥宗的长老都隐入血海之中不见到踪迹，将周奇淹没在血海之中。

　　血海无垠，波浪涛天。

　　在雾隐森林下方观战的修士根本看不清血海中发生了什么事情，只能够看到，他们头顶的一片天空，变成了诡异的血红色，而不再是清爽的蔚蓝色。

　　头顶血云压顶，一股诡异阴毒的气息从中传来，让人心情压抑、神念散乱。

　　这只是上空辐射下来的气息而已，威力不足血海中的万分之一，血海之中的威力可想而知，任何东西进入这片血海，都要化为一滩污血。

　　周奇身在血海最中心，撑起五行领域，保护一方小天地不受血海的侵袭，这血海的威力确是不俗，至阴至毒、至冷至寒，不过，周奇却没有太大的担忧，这血海威力虽大，但却奈何不得他。

　　他修炼的五行属性中，金乌焰可以说是天下万毒万邪的克星，又有另外四种属性相生，五行领域圆满，万邪不侵，在属性上，这血海并没有克制他的作用。

　　周奇将五行通天眼张开，在血海中搜寻血冥子和其他十几人的位置，一团团血影在血海中慢慢蠕动，这些影子，正是隐藏在血海中的血冥子和血冥宗长老。

　　血冥子看着在血海中不受丝毫伤害的周奇，心中焦急不已，这血海冥王阵威力无边，一般的修士只要被困入血海之中，无边血海立刻会冲入被困修士的领域之中，将修士的领域污染，化为污血，实是威力无穷，但是面对周奇时，却有一种老鼠老龟，无处下手的感觉，那五色光芒在血海中耀眼闪烁，简直就是一盏明灯，是那么的刺眼，现如今，无边血海未侵入周奇领域一寸之地，这简直是超出了血冥子的理解。

　　“血域冥王，降世！”

　　血冥子有一种危险的感觉，直觉和本能告诉他不能再继续等待，必须快速将周奇解决掉，否则大事不妙，眼看血海奈何不得周奇，立刻摧动了血海冥王大阵的第二种变化，也是他们现在能够摧动的威力最大的一种变化。

　　和血冥子一同维护阵法运转的长老，听到血冥子的命令后，一个个全力运转阵法，身体中飞出一道道红色的弯弯曲曲的血色符文，这些符文没入血海之中，快速汲取血海的力量，血海开始缓缓蠕动，一股惊人的气息快速扩散，整个血海，仿佛活了一般。

　　血冥子身上飞出的血色符文，数量最多，这些符文，其实是一道道的大道天痕，合道期的修士，在感悟天道、渡过大劫时，体内会刻印下一道道的大道天痕，而在渡劫期，这些大道天痕则会衍生出无数神妙的作用，威力无比，现在，血冥子等人，就是摧动这些大道天痕融入血海冥王大阵之中，让大阵的威力更增。

　　随着这些大道天痕飞入血海之中，很快，一尊面目模糊，身躯高大威武，浑身散发着阴冷气息的血域冥王，从血海中诞生出来，气息之强大，让人颤栗，在雾隐森林观战的无数修士感觉到强大的气息从上天降落，让人不由自主想要跪拜，无数修士在这股气机的压迫下，纷纷跪伏在了雾隐森林之中，只有少数修为高深之士没有下跪，以自身气机勉强抗衡血域冥王的气息，脸色苍白，这些修士，无一不是天资绝顶，修为高深之辈。

　　血域冥王降临血海之中，面目模糊，气息强横，手持一杆巨大锋锐散发着寒冷气息的血矛，这根血矛长数十里，在高大的血域冥王手中却如一根竹筷一般，轻松写意。

　　血域冥王五冠模糊，脸上可以说是一张白板，但是，周奇却感觉得到，这血域冥王正向他这个方向望来，随后，血域冥王脚踏血浪，一步跨越了两人之间的距离，手持血矛，狠狠向着他杀来。

　　一矛之威，天地变色，就连天上高悬的太阳，仿佛也被这一矛给染成了血红色，能够将其挑落一般，没有音啸、没有波动，诡异而平静，这一矛无声无息而又强大无匹，仿佛是从宇宙真空中横击而来。

　　这一矛穿越了空间，穿越了距离，将周奇的五行领域刺穿，向着他的喉咙狠狠刺杀而来，周奇色变，这一矛之威，堪比大乘期修士一击。


第四百七十一章 一战惊天下

　　面对血域冥王的绝杀一击，周奇不由高度紧张，这一击若是应对不好，绝对能够对他造成伤害。

　　面对这绝强的一击，周奇的潜能也完全被逼迫出来，体内的五尊元婴纷纷喷射出最强大的灵气，注入斩仙剑之中，体内的其他四件本命法宝也一同运转，将所有威力全部集中到了斩仙剑上面，斩仙剑剑芒陡盛，数百里的剑芒和血域冥王血矛的矛尖狠狠对撞在一起。

　　“哗！”

　　血海之中，由于剑矛相击引起了滔天的巨浪，巨浪喷涌，冲上天空，将天空遮蔽的严严实实，随后如瓢泼般的血雨纷纷降落下来，沉重无比。

　　血海在这两者相交的威力之下，阵阵翻滚，波浪滔天，仿佛要翻转过来一般，隐在血海中的血冥子等人亦如大海巨浪中的一叶小舟，虽努力定住身形，亦被巨大的波浪推的东倒西歪。

　　血域冥王手持血枪和周奇的斩仙剑战到一处，血枪如巨龙，腾空而起，每一枪都将虚空刺穿，黑洞显现，向着周奇攻杀不停。

　　斩仙剑则轻盈灵动，变幻莫测，划动出玄奥轨迹，每一剑都准确的斩在血枪的枪尖之上，寸步不让，将血枪死死封住，不得寸进。

　　血域冥王搅起无边血海之力，周身无数血龙环绕，血枪闪电般刺击，却被周奇的斩仙剑死死拦下，这一场大战，震惊了血冥子和十几位长老，血域冥王的威力多么巨大，他们知之最深，这可是堪比大乘期第一重天修士的威力，竟然被这个玄天宗的弃徒所压制，血冥子隐隐明白了为什么玄天宗会将周奇逐出宗门，若血冥宗中有这样一个实力高强的弟子，他也绝难心安。

　　雾隐森林中，一面道镜将血海中的一切都呈现在了众多观战者的面前，这面道镜是一名道一宫的天才弟子所持，清晰的再现了周奇和血域冥王间的战斗，让无数观战者叹为观止，对于周奇的实力又敬又畏。

　　“叮！”

　　一声清呜，血域冥王手中的血矛，矛尖被斩仙剑斩断，飞入天空深处，不见了踪影。

　　血域冥王战至发狂，血矛矛尖被斩断，仍然没有停下进攻的步伐，反而更显凌厉，血海中的无数血水团团围住血矛，融入血矛之中，几息之后，被斩断的矛尖恢复如初。

　　周奇与血域冥王大战，突然将乌金如意鼎抛出，化为一道乌光直取血域冥王头颅。

　　血光涌动，一面血盾呈现在血域冥王头顶，拦住乌金如意鼎。

　　“砰！”

　　乌金如意鼎狠狠将血盾撞碎，紧接着没入血域冥王眉心之中，将血域冥王眉心洞穿。

　　血域冥王眉心出现一个巨大的深洞，但是，仿佛没有受到任何伤害一般，手持血矛仍旧对周奇攻伐不止。

　　周奇眉头微皱，看来这血域冥王身上并没有弱点，只是大阵的一种变化，一个傀儡，若想要击杀血域冥王，还是要在血冥子等人身上着手，不灭杀血冥子，这血域冥王永生不死。

　　这血海冥王大阵确是奥妙无穷，虽然周奇的五行领域不受血海冥王大阵影响，但是，在血海冥王大阵之中，他的行动也颇受限制，实力大降。

　　周奇一边和血海冥王周旋，一边将一枚枚玉符抛入血海当中，这些玉符，都是以五行宗特有手法炼制的破阵符，无论是以各种珍稀材料布设的大阵，还是以修为高绝的修士布下的大阵都有奇效，若不破开这血海冥王大阵，他最多只能自保，而毫无胜算。

　　当最后一枚破阵符被周奇抛入血海一个特定的方位之后，一道五彩长虹从血海中升起，周奇脚踏五色长虹，以长虹贯日之势，身剑合一，向着早就锁定的一名长老射去，血域冥王虽然很快做出反应，但是速度根本赶不及，眼睁睁看着周奇脱身而去。

　　这名长老看到周奇径自向他射来，惊骇欲绝，连连摧动血海大阵，一层层血幕在他面前升起，拦截周奇。

　　只不过，周奇脚下的五色神虹配以斩仙剑之利，所向披靡，十几层血幕未曾阻拦周奇分毫，斩仙剑将这些血幕穿透，狠狠刺在这名长老身上，这名长老只来得及惊叫一声，身上的护身法宝碎裂，被一剖两半，化为一滩污血融入血海大阵之中。

　　这名长老被斩杀，血海冥王大阵明显出现一丝破绽，周奇脚踩五行破阵神虹，如天外飞仙，忽而在东，忽而在西，速度之快，犹如鬼魅一般，让血域冥王疲于应付，不知东南西北。

　　血域冥王毕竟只是血海冥王大阵的一种变化、一个傀儡，想要发挥出全部的威力，必须要布阵之人心意相通，力聚一处，虽然血冥子等人神念彼此相融，也演练过无数遍这个大阵，但毕竟不是一人，配合再精妙，也不如周奇一人意之所思、心之所想圆转如意，周奇不再和血域冥王硬拼，而是以破阵符袭杀控阵的长老后，血域冥王对他的威胁，就不再那么大了。

　　“速速变阵。”

　　血冥子左眼皮嗡嗡直跳，一股不祥的预感袭上心头，神念中传递出消息，血海冥王大阵再次变化，高大的血域冥王如同一块被烤热的巧克力，瞬间融化，和无边血海合为一体，然后，无边血海中升起无数支血域冥王手中的血矛，每一根血矛上附着弯弯曲曲的大道天痕，闪烁着危险冰冷的光泽，整个血海之中，宛如枪山矛林，充塞了整座大阵，向着周奇攒射而去。

　　这些血矛的威力虽然不如血域冥王单一攻击力道威猛，但是胜在数量众多，充塞了每一寸空间，封死了周奇闪转腾挪的空间和路线，将周奇的五行破阵神虹威力压制在最小范围内。

　　周奇面对这样的变化，暗中欣喜，这样一来更合他意，五行领域化为五色神甲穿在身上，然后，镇仙塔悬于头顶、乌金如意鼎环绕身边，斩仙剑在前面劈开道路，脚踏破阵神虹，如一道五彩闪电，在血海冥王大阵中行走自如，来去如风。

　　那如森林一般密集、杀气腾腾的一柄柄血矛，根本没有办法破开他的防御，即便上面弯弯典典的大道天痕不停的放出血光，让血矛的杀伤力大幅度上升，但在下品道器级的镇仙塔和上品道器级的乌金如意鼎双重防御下，依然显得极为脆弱，一根根血矛撞在乌金如意鼎上面，成为齑粉，却连一个白点都没有在乌金如意鼎上面留下。

　　“噗！”

　　又一名长老头颅高高飞起，惨死于周奇剑下，在这血海冥王大阵之中，这名长老的元婴都没有逃脱，从尸体中飞出，便被血海冥王大阵化为了一滩污血，这血海冥王大阵，威力还是非常凶残的。

　　此时的周奇，仿佛化身为血域冥王一般，脚踏五彩神虹，无情的收割着血冥宗众多长老的生命。

　　在连杀十名血冥宗长老之后，血海冥王大阵彻底崩溃，血海散去，碧空重现，周奇和血冥子以及几名血冥宗长老身影出现在高空之中。

　　血冥子脸皮抽搐，不敢相信这是真的，一名玄天宗的弟子，不仅破了他血冥宗的镇宗阵法，且连杀十名血冥宗长老，这如何让人相信。就算是玄天宗宗主易水寒，也不可能有这样的战绩。

　　周奇却不给血冥子犹豫的时间，刚才血冥子扬言要灭杀他和他所有的亲友，这已经触犯了他的底线，他绝不会让血冥子生还。

　　在没有了血海冥王大阵的保护后，血冥子和这些长老在周奇眼中，柔弱无比，比一只初阶的魔兽强不到哪里去，斩仙剑横扫，一排人头飞起，乌金如意鼎被他祭到空中，将逃离而出的元婴一一吸入鼎中镇压。

　　血冥子趁着周奇灭杀其他长老的时候，化为一道血虹向着远处逃去，他已被吓破了胆，再无勇气面对周奇。

　　周奇怎么会容许血冥子逃掉，迅速将被灭杀的长老的元婴镇压，然后，五行化虹术施展，飞速向血冥子逃离方向赶去，同时，神念命令向东，将血冥宗前来的人全部灭掉，一个不留，尤其是王家众人。

　　周奇将实力最强大的十几名长老灭杀，又前去追杀血冥子，跟随血冥子前来的其他血冥宗弟子，只不过是元婴期和合道期左右的修为，在向东等人的袭杀下，根本没有反抗的余地，一人也没有漏掉，全被向东带着逆魔盟成员一一灭杀干净。

　　对于跟随着血冥宗前来观战的其他宗门修士和散修，周奇没有动，向东也任他们在一旁观战，只要不出手帮助血冥宗弟子，逆魔盟成员也没有对这些人进行驱逐。

　　这一战，惊爆了一地眼球，血冥子亲征，一路声势浩荡，惊天动地，为徒报仇，然而，到头来，却是血冥宗长老尽数陨落，自己化为丧家之犬，逃之夭夭，随同而来的弟子门人，被人全歼，怎一个惨字了得。

　　这一战，血冥宗可谓大败亏输，然而，却让一人声名鹊起，如一轮骄阳冉冉升起，这人便是这一役中的周奇，至此，玄州无人不知周奇之名，同时，他的名声还在迅速扩散，传遍其他四大部州，一战惊天下。


第四百七十二章 果实

　　周奇可没想到这一战会有这么大的影响，此时，他正紧紧追在血冥子身后，血冥子的血光遁也算是玄州大陆最为顶尖的遁法了，逃命追敌无往而不利，可是在周奇的五行化虹术面前，却有些不够看，被周奇越追越近，若非两人间的修为差距太大拉开了一些距离，血冥子早被周奇追上了。

　　就算是这样，两人间的距离也越来越近，血冥子能够感觉到身后周奇的气息越来越近，终于，他停下了身形，知道无论如何也逃不掉，索性不逃了，拼死一搏。

　　周奇看得出来血冥子动了拼命的心思，停下身形，静静向血冥子望来。

　　“周奇，你不要逼人太甚，得饶人处且饶人，我血冥宗大部分长老都陨落在你手中，难道非要赶尽杀绝不成，要知道兔子急了还咬人呢，逼急了我和你同归于尽，于你于我都无好处，只要你放我一条生路，我以后绝不找你麻烦，如何。”血冥子看四周无人，放下身段，好语相求。

　　“你废话太多了。”周奇对于血冥子的话毫不理睬，到了这个时候，血冥子还想着威胁他，他怎么可能会放过血冥子，况且，他也绝不会相信血冥子的任何承诺，斩草不除根，后患无穷。

　　周奇不欲和血冥子多话，斩仙剑化为一道亮白剑芒，向血冥子斩杀而去。

　　血冥子看到周奇是铁了心要斩杀掉他，体内的凶狠果决本性也被激发出来，就算是死，也要拉着周奇陪葬，手中出现了一枚闪动着强大邪恶气息的血珠，想也不想，张口吞了下去。

　　在吞下这枚血珠之后，血冥子体内的气息疯狂飙升，境界层层突破，他本是渡劫期第五重天的修为，然而，在吞服这枚血珠后，居然散发出大乘期修为修士所独有的气息。

　　只不过，气息虽然强大，却无比的紊乱、狂暴。

　　周奇向血冥子望去，发现他双目之中不再是那种清明的目光，反而有一种迷乱的感觉，如同失去了自我一般，神志不清，只不过，散发出来的气息却更加的危险。

　　血冥子在吞服了血珠之后，手中一柄血刀凭空出现，如一道血色闪电般向着周奇疯狂劈来，瞬间便突破两人之间的距离，血刀笼罩一层血雾，向着他的头顶而来。

　　周奇顿时感觉到，从血刀中传来了无数诡异、绝望、阴毒、森冷的气息，强大无比，直接影响到他的心灵，想要让他的心灵出现破绽。

　　周奇心灵坚定，体内无数大道天痕化为天剑，将这种附面情绪斩杀掉，他体内的大道天痕是普通修士的百倍之多，心灵、意志坚定无比，这种直指心灵大道的攻击面对其他低境界的修士绝对是杀手锏，但是对他却不起任何作用。

　　面对狂猛无双的血刀，周奇将乌金如意鼎祭出，狠狠和血刀撞在一块，将血刀崩碎为无数片。

　　血冥子状如疯虎，手中血刀碎裂，不管不顾，眼神散乱，只知狂攻，不知防守，每一击都威力无匹，让周奇应付吃力。

　　“砰！”

　　血冥子一拳将乌金如意鼎打飞，自身的一只胳膊也化为了肉泥，但是，血冥子神情丝毫未变，这只化为肉泥的胳膊如同不是他的一般，身形闪电般欺近，一条血影快速向周奇袭来，却是血冥子高高扬起的鞭腿凶狠落下，如一柄大斧狠狠向着他的脖子砍来。

　　周奇身上附着五行领域所化的五行神甲，光芒闪烁，五行神拳似缓实快的打出，迎向了血冥子的鞭腿。

　　一拳破开了血冥子鞭腿上附着的层层诡异血腥的血雾，砸在了血冥子小腿的迎面骨之上。

　　“喀吧！”一声渗人的脆响，血冥子的小腿迎面骨被强大的拳力化为粉碎，周奇也被一股巨大的力道撞击的倒退数千米，拳面疼如针扎。

　　血冥子状如疯魔，被周奇将小腿打断，仍然速度如风，不知疼痛，向着周奇袭来，双眼暴射血光，嘴角流出一丝丝透明液体，发出低低的吼叫声，整个人已经疯狂了，如同妖兽，但却危险无比。

　　面对这样状态的血冥子，周奇躲得远远的，生怕被血冥子咬上一口再染上什么传染病，在很远的地方摧动斩仙剑对血冥子进行斩杀，血冥子此时已经疯狂，眼中只有战斗，身上的各种法宝、血冥宗的各种秘术被他施展的出神入化，威力无穷。

　　只不过，这样的状态，怎么可能是清醒状态下周奇的对手，虽然血冥子的战力飙升，但神智散乱，在斩仙剑下，身受重伤，最后，被周奇一剑将头颅砍下。

　　血冥子的肉身被灭，一尊元婴从肉身飞遁而出，眼中暴射怨毒目光，不逃反进，向着周奇急速迫来，居然想要自暴，和周奇同归于尽。

　　周奇可是知道元婴自爆的威力，不敢大意，赶忙将乌金如意鼎横在血冥子的元婴和他之间，阻止血冥子元婴的迫近。乌金如意鼎横在半空当中，镇压空间，散发出强大无比的吸力，将血冥子急掠的元婴吸入鼎中，镇压了起来。

　　在上品道器级的乌金如意鼎中，血冥子的元婴，想要自爆，也是不可能的。

　　将血冥子灭杀后，周奇心头一块石头落地。

　　神念进入到乌金如意鼎中，周奇摧动乌金如意鼎之力，将血冥子的元婴禁锢，然后，将其神念抽出。

　　“周奇，你不得好死，我生生世世诅咒你……”

　　将血冥子的神念抽出，便从中传来血冥子恶毒的诅咒和怨念。

　　周奇毫不留情，将这些神念抹杀掉，只留下单纯的记忆，细细读取，将血冥宗一干重要的秘地了熟于心，随后，身形在原地消失，既然已经将血冥宗宗主灭杀，那么，也应该到了摘取胜利果实的时候了。

　　从血冥子的记忆中了解到，血冥宗还有两名太上长老在闭关，只不过闭关的位置十分的隐蔽，并没有在血冥宗中。这两名长老都是大乘期的修为，十分难缠。

　　不过，现在这两名长老肯定还不知道血冥子陨落的消息，趁着这个机会，周奇要将血冥宗所有财富一锅端。

　　经过几次传送，周奇来到了血冥宗山门前。

　　此时，血冥宗的护山大阵在周奇眼中如同透明，没有任何的阻拦作用。他施展五行隐遁术，进入血冥宗中。

　　进入血冥宗，首先看到的便是一个巨大的血池，血池中血液荡漾，散发着强大而邪恶的气息，一些低阶弟子端坐在血池附近修炼，也有修为高深的弟子进入血池当中修炼。

　　周奇没有灭杀这些血冥宗低阶弟子，血冥子一死，血冥宗势必会分崩离析，这些弟子也将会成为丧家之犬，不会对他造成什么伤害，血冥宗这些年在玄州竖敌颇多，还是留给血冥宗其他敌人一些报仇的目标吧。

　　穿过血池，进入血冥宗大殿之中，周奇如在自己洞府中一般熟悉，很快穿过血冥宗大殿，来到了血冥宗大殿后面存放各种灵丹、法宝、功法的宝库重地中，闪身进入。

　　“什么人？”

　　两名合道期的血冥宗弟子发现周奇侵入，大喝一声。

　　周奇抬手两道剑芒射出，没入这两名弟子额头，这两名弟子连出手之人的相貌都没有看清楚就陨落了，元婴也被周奇收入乌金如意鼎中。

　　将两名看守宝库的血冥宗弟子解决掉，周奇打出一串法诀没入宝库的大门上面，随着法诀没入，“轰隆”一声，血冥宗的宝库重地的血色大门洞开，一片宝光艳艳，映入周奇眼帘。

　　周奇闪身进入宝库当中，如蝗虫过境，无论任何东西，一一飞入他的储物戒指之中。

　　周奇做这种事情已经轻车熟路，在魔州时不知道干过多少次了，效率之高让人咂舌，不长时间，整座宝库中的东西，全部进入了周奇的口袋。

　　满意的点了点头，周奇又光顾了血冥宗的药园、矿脉等重地，几乎将血冥宗洗劫的一干二净，这才罢手，起身离开了血冥宗，向着血冥宗最近的城池遁去，然后返回了逆魔盟。

　　被周奇吃干抹净的血冥宗，再无任何余力死灰复燃，在以后的日子里，被其他一些宗门落井下石，彻底灭绝了。

　　血冥宗的彻底消亡，在玄州大陆引起了巨大的震动，自十万年前天变以后，三大仙门、四大魔门的格局定鼎以来，这还是首次有四大魔门中的宗门消亡，让其他几大宗门有了危险的感觉。

　　道一宫、正气盟和天魔宫的掌教纷纷亲自赶往玄天宗，向玄天宗宗主了解周奇的详细情况，虽说周奇已被逐出玄天宗，但是毕竟曾是玄天宗的弟子，对于周奇的情况，玄天宗最有发言权。

　　玄天宗宗主易水寒在听说周奇以一己之力将血冥宗灭掉，在玄天殿中久久不语，随后长叹一口气，不知将周奇逐出玄天宗是对是错。

　　道一宫、正气盟和天魔宫掌教的亲自到访，易水寒不得不重视，亲自到山门前迎接，然后，几人在玄天殿中密谈了一天时间，这期间几位影响整个玄州大陆的重要人物谈了些什么无人得知，但是，对于周奇灭杀血冥宗一事，之后的道一宫、正气盟、天魔宫和玄天宗均缄默不语，不曾发出半点声音。


第四百七十三章 弹指三百年

　　道一宫、正气盟、天魔宫和玄天宗的缄默不语，让玄州各大势力、宗门和家族以及散修感到不可思议。

　　三大仙门、四大魔门的定鼎格局，十万年来无人能够撼动，三大仙门、四大魔门之间有着千丝万缕的联系纠葛，即相互竞争，又同气连枝，曾多次并肩作战抵御外敌。

　　四大魔门中的生死门和天鉴宗，不知何故发生了异变，封山不出，两大宗门驻地也化为了禁地，无人闯入，至今仍是两宗迷团。

　　即便是这样，魔门实力在生死门和天鉴宗封门后大减，玄天宗和正气盟、道一宫也未曾落井下石，将两大魔门赶尽杀绝，可见其中有着无数不为人知的原因。

　　并且，十万年来，有无数宗门想要崛起，却被三大仙门、四大宗门联合压制，始终维持着这样一个格局，若说这三大仙门、四大宗门之间没有约定，那绝不可能。

　　而现如今，四大魔门之一的血冥宗被灭，其他几大宗门却连句话都不敢说，其中意味着什么，让人深思。

　　全玄州修士的目光都投向了其他几大宗门，但是这几大宗门显然没有出来解释的意思，就连一个官方的声明都没有表示，就这么沉默不语，让全玄州的修士一个个不知这几大宗门倒底是一个什么心思，满头雾水。

　　不管几大宗门是什么态度，现在的周奇可谓是又大发了一笔横财，同时，心中也非常警惕，血冥宗的血海冥王大阵和血冥子最后吞服的那颗血珠，威力无穷，虽然对他造不成实质性的伤害，但是对他身边的人却是毁灭性的威力，无论是公冶慧等人还是逆魔盟成员，他都不希望看到无谓的伤亡。逆魔盟的整体实力虽然已经可堪比几大宗门，但在门派高手和宗门底蕴方面，还有所欠缺。

　　这个却不是能够依靠劫掠能够快速实现的，而是需要时间的积淀，对于这种事情，周奇也没有什么好的办法，只好塞给向东一大堆阵法玉简，让向东和逆魔盟成员修练，以数量优势拉近质量劣势。

　　对于公冶慧几人，周奇则是提供最优质的修炼环境、最好的辅助丹药，尽最大的限度提高几人的修炼速度，整个逆魔盟在这一战后，几乎是封闭了山门，全部都进行苦修。

　　在血冥宗被灭杀后，整个玄州再无任何大的风波，一片平静，逆魔盟也迎来了一段珍贵的休养生息时间。

　　这期间，周奇的进步最为明显，每隔三五年便会迎来一次天劫，突破一重境界。

　　在玄州，周奇的渡劫同样声势浩荡，瞒不过任何人，无论他选择的渡劫之地有多么的偏远，都会被人发现，不过，还好在玄州几乎没有能够威胁到他生死的敌人，就算有人围观，也无所谓。而玄州的修士在知道是周奇渡劫后，再也没有人敢围观、骚扰，打什么歪主意，血冥子都陨于他手中，他们再打任何主意，不是送死是什么？

　　不过，周奇的飞快的晋升速度，同样震惊了整个玄州，周奇什么时候会突破下一重境界，成为整个玄州修士猜测的话题，甚至有人以此来开出盘口。

　　光阴如箭，转眼时间，三百余年时间匆匆而过，玄州境内风平浪静，波澜不惊。

　　三百年的时间，周奇已经踏入了渡劫期的境界。从合道期第二重天境界到渡劫期第一重境界，周奇用了三百年时间，这已经是让绝大多数天才仰望的修炼速度了。

　　在这三百年中，由于周奇提供无限的修炼资源，公冶慧、雷猛、灵儿、蕾蕾、玫瑰、鱼润月、冰璃等人，也都进境迅速，踏入了渡劫期。由于周奇不遗余力的帮助，公冶慧等人的进境比周奇也慢不了多少，最主要的是，众人修炼所需要的灵力没有周奇那么变态，所以进境迅速，大多在渡劫期四五重天境界左右。而周奇，由于修炼所需的灵力太巨，只达到了渡劫期第一重天境界而已，但论战力，却比任何人都要强大。

　　三百年的时间，让逆魔盟有了一个质的飞跃，成员仍旧是向东等从魔州带来的一万三千人，但是这一万三千多人，全部都是在魔州能够自行在极其艰苦苛刻的条件下修炼到元婴期第九重天境界，踏入合道期的修士，资质、心性皆佳，在离开了魔州那种环境，进入玄州这样轻松自在的环境后，如龙归大海，一个个爆发出了无限的潜力，修炼起来简直是不要命一般，一个个接连突破境界，实力呈现出井喷式的增长。

　　三百年的时间，造就了大批顶尖高手，其中尤以向东为最，修为达到了渡劫期第七重天，向东在管理逆魔盟庞杂事务的情况下，修为进境仍是逆魔盟所有成员中进步最快的一人，其资质不用说，绝对是绝世天才，让周奇最为看重。

　　同时，玄州大陆上，逆魔盟的名声也传遍四方，和玄天宗、道一宫、正气盟、天魔宫等平起平坐，成为又一巨无霸般的宗门，只不过，逆魔盟从未对外招收过弟子，并且在修行界中行走极少，显得极为神秘而已，但却不影响所有修士对于逆魔盟的敬畏。

　　玄天宗、道一宫、正气盟、天魔宫在这一段时间内，实力也是突飞猛进，有着魔州和灵州两座大山在头顶，谁都不敢懈怠。

　　周奇已经将魔灵两州的实力，通过师尊欧冶胜之口，传达到了玄天宗等几大宗门，正因为这样，玄天宗等才会默认了逆魔盟的存在。

　　这一日，玄州两大禁地之一的生死门禁地前，来了一名身材修长、面目清秀的修士，并不是多么强壮的身躯给人一种不可战胜的感觉，正是周奇。

　　这三百年时间里，周奇修炼至渡劫期，一身修为可谓是高深莫测，体内无数大道天痕，让他时刻感悟天之大道，一身早已堪比太古妖兽的肉身，更加的强横，也更加的内敛，从外表看，绝看不出他的肉身之中蕴含着让大乘期修士都颤抖的力量。

　　这三百年间，他几乎将整个玄州大小宗门都光顾了一遍，在五行隐遁术下，根本没有人发觉他的来临，他光顾这些宗门，只是为了寻找五行宗的功法而已，可以说，玄州存有的五行宗功法，他基本上搜集的差不多了。

　　他的修为现在已经不需要闭关苦修了，体内的五大本命法宝，全部都晋升为了中品道器，但发挥出的威力，却比上品道器威力还要强横，时时刻刻为他提供着海量的精纯灵力，只不过他现在每晋升一个境界，需要的灵力可以用恐怖来形容，就算体内的精纯灵力再多，也供不应求。这三百年来，他一人修炼所消耗的灵石，就比公冶慧人消耗的灵石总量还要多出数倍，若不是逆魔盟下面那条灵脉确实惊人，周奇早在二百年前便要断粮了，只不过，以他这种修炼速度，就算是逆魔盟下面的那条灵脉，都有些支撑不住了，若是再不加节制的修炼，整条灵脉都要被他吸光不可。

　　周奇可不是竭泽而渔之人，感觉到逆魔盟下面那条灵脉有可能支持不住他的修炼，他开始将目光转向了其他地方。

　　玄天宗、正气盟等几大宗门占据了玄州最好的修炼之地，宗门所在之地皆为洞天福地，内蕴灵秀，肯定蕴有强大的灵脉。不过，无缘无故让周奇去抢夺这些宗门的灵脉，他还干不出这样的事情来，因此，他将目光投向了已经成为禁地的生死门和天鉴宗，这两处禁地至今仍让玄州修士谈之变色，成为两处生命禁区。

　　生死门和天鉴宗是和血冥宗等齐名的巨无霸般的门派，当年他灭杀血冥宗时，血冥宗地底就有一条和逆魔盟不相上下的一条灵脉，只不过早已经被他修炼吸收怠尽了，以此推测，生死门、天鉴宗两大门派驻地肯定也会有巨大的灵脉，得到这两条巨大灵脉，足以让他的修为再次飞跃，修炼到渡劫期第五重天境界肯定是没有问题的。

　　况且，玄州大大小小的宗门，几乎被他光顾，搜寻五行宗功法，但到如今，他手中的五行宗功法仍然不全，生死门、天鉴宗内，肯定会有五行宗功法的残页，为了这件事情，他也必须要一探生死门、天鉴宗。

　　望着生死门笼罩的一层迷雾，周奇瞳孔中五彩光芒流转，现在，他的五行通天眼、彻地耳威力大增，整个玄州任何隐蔽之地，都逃不脱他的监察，正因为如此，他才可能将整个玄州搜遍，将玄州境内遗失的五行宗功法搜集齐全。

　　以五行通天眼破开笼罩在生死门中的重重迷雾，整个生死门的山门清晰的出现在了他的面前，迷雾中的种种危机也提前被周奇侦知。

　　在这迷雾中，有无数比蚊虫还要细小的冥虫，这冥虫遍布整片迷雾之中，数量之多无以计数。

　　若是有不知深浅的修士冒然闯入这片迷雾之中，不消片刻，便会被无数冥虫侵入体内，暴毙身亡，就算是大乘期修士面对这些冥虫，都无计可施。

　　这仅是迷雾中的一道危机罢了，迷雾中还布设有重重杀阵、陷井，危机重重。

　　只不过这些，都阻不住周奇的五行通天眼、彻地耳，迷雾中的一切，都清晰的呈现在周奇眼中。

　　迷雾后面，就是生死门的山门，整片山门完全笼罩在这层迷雾中。

　　山脚下，一块巨大的阴阳石上刻着生死门三个大字，黑白相间的大字邪气凛然，让人心生敬畏。

　　沿着巨大的石阶看去，是生死门的广场、大殿、楼阁等等，只不过整个生死门中，诡异一片，没有一名活着的修士，死寂沉沉。


第四百七十四章 巨茧

　　冰冷、死寂，是生死门的主色调。

　　周奇站在迷雾外，将整个生死门全部探查完毕后，身上升起一层五色护罩，迈入了迷雾当中。

　　刚刚进入迷雾当中，周奇就感觉到耳边响起无数密集的如雨打芭蕉的声音，是无数的冥虫冲击他的灵力护罩发出的碰撞声。

　　其他人对这冥虫没有什么太好的办法，但是周奇不同，金乌焰升腾而起，无数冥虫没入金乌焰中，如飞蛾扑火，自取灭亡。

　　耳中劈啪的声音响个不停，周奇面对无数的冥虫，毫不惊慌，这迷雾中的一切阵法、障碍在他眼中清晰可辨，没有任何危险。

　　一路穿行，将迷雾中的禁制阵法随手破解掉，几个时辰后，他终于走出了迷雾的范围，来到了生死门山脚下，到了这里，迷雾已经散去，整个生死门山门清晰出现在他面前。

　　生死门在他眼中，已经没有任何秘密可言，沿着青石台阶拾阶而上，周奇步入了生死门的殿宇当中。

　　整个殿宇空旷、荒凉，到处都是灰尘，一副破败的景象，很明显已经很长时间没有修士居住了。除了这些之外，还有几副枯骨横陈在大殿之上，凭添了几分诡异的气息。

　　这大殿之中，并无多少可以让周奇探索和停留的东西，他只是扫了一眼，便穿过大殿，进入了生死门大殿后面的房间。

　　大殿后面的数十个房间中，周奇第一个向着存放功法玉简的密室走去。

　　现在，整个生死门的格局都在他心中，各个密室的功能一清二楚，根本不会浪费他一点时间。

　　进入收藏功法玉简的房间，只见巨大的木架上面，一排排玉简整齐的阵列着，散发着迷人的光彩。

　　周奇神念扫射，整个密室中的玉简全部清晰呈现在他脑海中，突然，他身形晃动，消失在原地，出现在这座密室最顶层，四页五行宗功法就静静的阵列在一个金色的架子上面。

　　周奇轻轻一招手，这四页五行宗功法残页就飞到他的手中，神念探入其中，这四页功法的内容全部印入脑海之中。

　　四页功法，有一页是讲解炼器之道的，周奇曾经获得过五行宗功法中的炼器法门，但却只是残篇，这一篇也是残篇，加之以前他搜集到的几页残篇，五行宗的炼器之法，已经被他收集齐全了。

　　除了炼器篇外，还有阵法篇的一页残篇和炼丹篇的一页残篇，都对周奇非常重要。

　　而第四页，却是一门攻击法门，五行神矛的修炼法门，五行神矛注重单体攻击性，最擅长攻坚作战，杀伤力惊人。

　　将这四页功法收入囊中，周奇随后将整个密室中所有玉简全部收了起来，这已经是他的一个习惯了，所过之处寸草不留。

　　出了密室，周奇随后又光顾了生死门其他重地，将之清扫一空，然后，他飞到半空之中，盯着生死门门派驻地，徐徐张开大手，一个五彩手掌出现在半空，猛然向地底探去。

　　随后，周奇单手一扬，一条由上品灵石和极品灵石组成的灵脉，被他抓了出来，如一条巨龙般在空中舞动。

　　这条灵脉长数百万里，被周奇收入了镇仙塔之中，足以让他尽情修炼一段时间。

　　生死门一行无惊无险，让他收获极大，出了生死门，他径自赶向了天鉴宗。

　　在天鉴宗外，同样，弥漫着这样一层迷雾，迷雾中全部都是冥虫，这让周奇不得不怀疑，生死门和天鉴宗之间有什么关系，否则为什么这两大宗门同时神秘灭绝，还被这种迷雾封山。

　　向天鉴宗望去，周奇发现，天鉴宗最中间的一座祭坛上，包裹着一个巨大的黑茧，黑白两色的丝线将这个巨茧包裹的严严实实，这个巨茧还在不停的蠕动，很明显里面有活着的东西。

　　周奇以五行通天眼向巨茧中望去，却看不穿巨茧内到底蕴育着什么东西，但是，这个巨茧，给他邪恶、强大、冰冷的感觉，总之很不祥，让他生出一种立刻将这个巨茧毁掉的念头。

　　不管这巨茧中孕育着什么，既然让周奇产生了不祥的预感，那么，他绝不会坐视不理，穿越过重重迷雾，来到了天鉴宗的宗门之中。

　　毁灭这只巨茧并不着急，他还是先将天鉴宗中的无数玉简、功法、丹药、材料和地底的灵脉搜刮干净后，这才开始着手对付这只巨茧。

　　这只巨茧就位于天鉴宗最中心的一座巨大的祭坛上，这座祭坛，全部由一种黑色的石头构筑而成，充满了神秘感，一靠近这座祭坛，就有一种残忍、邪恶、血腥、狠毒的气息，扑面而来。

　　祭坛上面，刻划着一道道诡异的花纹，从半空俯看，这些诡异的花纹，组成一个邪恶人头，形成一个鬼气森森的阵法。

　　“嘭嘭……”

　　如心脏跳动般的声音从巨茧中传出，周奇倾听了一会儿，就感觉到心跳加速，仿佛要和巨茧里面的声音保持一致一般，全身的血液沸腾，灵力也开始不受控制。

　　一个巨茧能有这么大的影响力，让周奇始料不及，暴退数千米，远离巨茧，然后开始运转五华经，平息体内的波动，这才好些。

　　虽然不知道这巨茧内是什么，但是如此邪恶，周奇决定还是早些毁掉为妙，否则若巨茧中的东西出世，不知道会给玄州甚至整个修行界带来什么灾难。

　　周奇离巨茧千米左右，将斩仙剑祭出，现在斩仙剑已经是中品道器的本命法宝，威力却比上品道器法宝还要强横，直追绝品道器级法宝，用来灭杀一个不能攻击的巨茧，还真有些大材小用，不过也看得出来周奇对这个巨茧的重视。

　　斩仙剑在周奇的摧动下，直接化为百米巨剑，然后，摧动巨剑，狠狠向着巨茧砍去。

　　“轰！”

　　斩仙剑砍在巨茧的上空，将空间都划开，一道黑色的空间裂缝稍显即逝。

　　斩仙剑狠狠向巨茧砍去，眼看就要砍在巨茧上面，那个黑色的祭坛，在斩仙剑降临的刹那，暴发出黑色的光芒，一个巨大的鬼脸升起，张口吐出一道黑芒，撞向斩仙剑。

　　“卑微的蝼蚁，竟敢打扰破天大神的沉睡，黑坛代表破天大神惩罚你。”

　　鬼脸发出阴气森森的声音，整个鬼脸急剧涨大，化为一尊黑色的身高十丈的巨大恶鬼，一片片鳞甲披挂在身上，十指如钩，闪烁冰冷黝黑的金属光泽，两只三米多长的尖角直刺苍穹，霸道无双。

　　这恶鬼身躯高大，手持一巨大的三股叉，向着周奇拍来，如拍苍蝇，眼神中充满了蔑视。

　　面对这只恶鬼，周奇丝毫不敢大意，就看刚才恶鬼一口黑芒将他的斩仙剑撞飞，便能够推测出，这只恶鬼，最少修为也在大乘期五重天以上。

　　什么时候，玄州竟然出现了大乘期五重天以上的恶鬼，这出乎周奇的意料。

　　不过，他却不是很惊慌，这大乘期五重天的恶鬼还奈何不得他。

　　只不过，面对这只恶鬼，周奇也不欲多费手脚，直接将雷神宫祭了出来，一道道巨大的闪电向着这只恶鬼劈去。

　　雷电可驱万邪，尤其是对这种阴森的鬼魅之类的生物，更是天生具有克制作用，且雷神宫在周奇这些年渡劫的炼化中，已经成为了一件上品巅峰境界的道器，威力之大，无与伦比。这些年来，他一直未曾动用过雷神宫，因为凭借他现在的实力，已经没有谁可以让他动用雷神宫了。只不过，这只恶鬼的实力确是强大，更重要的是那只巨茧给他十分不祥的预感，为了早些将这巨茧破坏掉，他直接动用了杀手锏雷神宫。

　　这只恶鬼刚刚持叉向周奇攻来，但被淹没在了一片雷海之中，无数雷电绞织成电网，化为雷刀，向着这只恶鬼攻杀，不消片刻，在这只恶鬼惨叫声中，将之化为一团清烟散去。

　　将这只恶鬼灭杀掉，巨茧下面的黑色祭坛，产生了一道道的裂纹。

　　周奇再次祭出斩仙剑，向着巨茧斩去，这次没有了祭坛的阻拦，一剑狠狠砍在了巨茧之上。

　　无数黑白相间的细丝组成的巨茧坚韧无比，可轻易将中品道器斩断的斩仙剑，砍在这细丝上面，却有一种砍不动的感觉，仅仅没入剑身，便再也砍不下去。

　　这巨茧厚重无比，这一剑下去，连皮毛都没有伤害到。

　　这激起了周奇的好奇心，这些黑白细线到底是何物，这般坚韧，若是收取炼成宝衣，可比其他材质要强的多，这团巨茧无比巨大，就算是炼制十几件宝衣宝甲都毫无问题。

　　受到周奇的攻击，这团巨茧蠕动更加频繁了，好像有一尊魔胎要出世一般。

　　周奇将收取巨茧的心思放下，开始一剑接连一剑的向巨茧劈去，虽然巨茧坚韧，但是毫无还手之力，斩仙剑又不同于一般的飞剑，威力之大超乎想象，数千剑之后，终于将巨茧劈出一道深深的裂缝，露出里面黑红色的一团血肉。


第四百七十五章 破天

　　一道道红光从裂口中迸射而出，刺入天空，周奇的斩仙剑再也斩之不下，被红光冲的倒卷而回。

　　周奇将斩仙剑收回，惊疑不定的望着那个被他切开的巨茧，里面一团血红肉团不停蠕动，逐渐变化。

　　一股邪恶而强大的气机透体而出，让周奇不寒而栗。

　　“刺啦！”

　　刺耳的声音传来，巨茧被撕开，一个全身血淋淋的怪物从巨茧中走了出来。

　　“可恶的修士，是你打扰了本尊的沉睡，惊扰了本尊的进化和修炼，你将要为此负出血的代价。”一个男子低沉的声音响起，蕴含着无尽的愤怒。

　　“你到底是什么人？”周奇此时已经看清楚，这个怪物就是一名鲜血淋淋的修士，在这一个巨茧中修炼什么邪功。

　　“咯咯……”

　　一声妩媚的娇笑声响起，让周奇全身直起鸡皮疙瘩。

　　“本尊名叫天琳儿，小弟弟，你敢打扰姐姐的好事，姐姐是不会放过你的。”

　　血影中妩媚的声音传出。

　　“天琳儿……”周奇眉头一皱，这不是天鉴宗的宗主吗？

　　“小子，你破坏了本尊的好事，本尊要将你抽魂炼魄，让你受无尽痛苦折磨而死。”血影又转化为了低沉的男子声音。

　　这个血影几句话，便让周奇生出一个怪异的念头，这个血影之中，好像有两个神念，一个是天琳儿，另一个则是低沉男子的声音。

　　“破军，这个小修士将我们修炼打断，不能轻易让他死去。”妩媚的声音显的有些冰冷，更有些恶毒。

　　“琳儿，你放心，他就是想死，也没那么容易。”男子声音响起。

　　“破军、天琳儿……”从血影对话中透露出的信息，让周奇把握到了一丝端倪。

　　破军是生死门的宗主，而天琳儿则是天鉴宗的宗主，两人的神念或者说灵魂，怎么会共同进入到这只巨茧当中，再加上刚才黑坛所说的什么破天大神，明显是两人名字中各取一字组成，难道两人继续修炼下去，会融为一人不成。

　　“可恶，我们牺牲了生死门和天鉴宗所有长老弟子的修为性命，这才修炼成这门生死天鉴章的绝学，却被你给打断了，十年，再有十年时间，我们就神功大成，小子，你纳命来吧。”诡异的男女同声的声音响起，这只血影悍然向着周奇出手。

　　周奇顾不得多想，身后五色神光升起，一出手，就是最高深的绝学，这个血影，什么破军大神给他的压力实在太大，此人的修为绝对是玄州甚至是五大部州当之无愧的第一人，这还是被他打断了两人的修行，若是两人神功大成，还不知道恐怖到什么程度。

　　血影一出手，就是一大蓬黑白相间的星光，无数星光如潮水蔓延，攻向周奇的五色神光，五色神光无物不刷，却有一个前提，必须是这一项功法或者物品中蕴含有五行之物，但是，血影的黑白相间的星光，却没有任何五行之物，纯粹由天地生死之气和天道感悟形成，威力无双，不受五色神光克制。

　　不过，虽然五色神光不能够克制血影的功法，但是，五色神光毕竟攻防兼备，就算没有克制之力，也不是黑白相间的星光所能攻破的。

　　五件本命法宝融入五色神光之中，化为五色神光的动力源泉。

　　“可恶，竟敢阻挡伟大的破天大神的攻击，你这个卑微的蝼蚁，还不跪下认罪。”

　　似男非男，似女非女的声音响起，血影突然一阵爆炸，身上的血迹全部被甩飞，露出一个身材修长，眉目清秀，半边脸黑、半边脸白，透着无边邪气的男子，这名男子眼神妩媚，勾人心神，比最美的女子还要充满诱惑，风情万种，让周奇第一时间想起了一个名词：“人妖。”

　　没错，这名男子举手投足之间，都给他一种人妖般的感觉。

　　将身上血迹震飞的破天，水汪汪的大眼睛中蕴含怒意向周奇望来，却如何也没有那种让人畏惧的感觉，反而充满了无尽的魅惑，让周奇直打冷颤，这种感觉真让人想要呕吐，周奇宁愿面对十大魔族，也不愿意面对这个破天。

　　只可惜，他不愿意面对破天，破天可是一点也不想放过周奇，本来，若是再给他十年时间，那么，他的生死天鉴章便可修至大成，一举踏入大乘期巅峰境界，生死门和天鉴宗两大宗门举全宗之力，耗费所有长老弟子精血，才让这门合两宗功法之精妙的法诀有修成的希望，但是，眼看就要成功在际，却被毁在了周奇手中，此恨此仇不共戴天。

　　“生死域、天道神罚！”

　　娇媚的声音从破天口中清冷的吐出，瞬间，整个天鉴宗的宗门，全部转化为了黑白两气世界，这是破天修成的领域，生死域，生死皆在他一念之间，生死域中，一道道透明的波纹带有天道的气机，如利梭一般在生死域中穿梭，射出一条条螺旋状的通道，向着周奇射去，这是天道之威，大道之痕，威力之大，超乎想象。

　　生死门和天鉴宗的两大镇派绝学合二为一的威力，暴发出了让人震惊的威力，直追周奇手中的五行宗功法。

　　破天修炼数千年，融合了生死门、天鉴宗所有弟子精血修为和两宗门派功法精华，一身修为早已达到大乘期，此时，终于暴发出了恐怖的威力。

　　周奇现在只是渡劫期第一重天的修为，但是，他体内的大道天痕比起破天来只多不少，灵力的雄浑程度，亦不在破天之下，这也是五行宗功法的可怖之处，五件本命法宝、五尊元婴、强悍无匹的肉身，五行相生相克的玄妙，让周奇在渡劫期便拥有了能够抗衡大乘期高手的资本。

　　周奇的五行领域展开，在破天生死域的包围之中，稳如磐石，任破天生死域中狂风暴雨，我自岿然不动，一道道透明的天道之威形成的利梭，射在五行领域上面，只能够激起一串串波动，随后便被五行巨力所绞灭，黑白生死域中，一尊尊巨大代表着死之力的手持镰刀的冥神，还有代表着生之力的女神挥舞一道道白色的飘带，疯狂向着周奇的五行领域攻来。

　　邪恶的冥神和圣洁的女神，在生死域中出现，将周奇的五行领域围围包围，疯狂攻击，五行领域则迸发出五色神光，将一切攻击都阻挡住，同时，一条条的神龙衔帝印从五行领域中冲出，神龙摆尾，将一尊尊冥神、女神击为粉碎，两人的大战惊天动地、浩荡天宇。

　　天鉴宗内，成片的山峰在崩塌，所有的建筑在这一战中化为飞灰，大地沉裂、岩浆喷涌、天空塌陷，一派末日景象。

　　“轰轰轰！”

　　两人交战的波动声震四野，传遍四方，这么巨大的动静，惊动了无数修士，尤其是玄天宗等几大宗门的门主，更是被惊动，数千年来，生死门、天鉴宗封闭山门，无人知晓发生了什么变故，今日天鉴宗中却散发出这般巨大的波动，将他们全部吸引了过来，亲自前来查看。

　　“给我杀！”

　　破天战至癫狂，他被周奇半途中打断修炼，本就有些神智疯狂，同时，修炼生死天鉴章，也有迷失心神的缺憾，只有修炼完满后，才会重新记起一切，宛中死中复活，强大无比。

　　现在的破天，虽然也很强大，却神智沉沉，有些头脑不清，只知将周奇灭杀，但是发挥出的战力，却更加的强横。

　　一只黑杆白锋，末柄镶有一只眼睛的法宝被破天祭出，顿时让周奇压力大增。

　　“混蛋、小畜生，敢破坏本尊的好事，我让你给我死，生死天眼笔，给我破。”

　　破天疯狂大叫，张口一吸，笼罩着天鉴宗的所有迷雾，被他一口吸入腹中，身形又涨大一圈，天空中的生死天眼笔，射出一道道光芒，画出一道道锋芒，向着周奇的五行领域狂攻不止。

　　周奇心惊，这生死天眼笔，竟然是一件上品道器，威力在破天的疯狂摧动下，将他的五行领域都要斩开，一道道光芒破入领域，向他本身斩来。

　　周奇将五件本命法宝全部祭出，形成一个巨大的阵法，将生死天眼笔的光芒全部挡了下来。

　　周奇几乎将手段尽出，也只能和破天保持一个不胜不败之局，最后，将雷神宫祭出，向破天攻去。

　　雷神宫现在对周奇的消耗依然很大，不过，却没有了一天只能使用一次的限制，摧动四五次还是不成问题的。

　　一道道粗大的混沌雷霆从雷神宫中射出，将破天劈的皮开肉绽、全身冒着青烟，但是，破天就是变态，就算如此，仍然疯狂向着周奇进攻。

　　“这是……”

　　天鉴宗外，玄天宗、正气盟、道一宫和天魔宫的几位掌教已然亲至，由于天鉴宗中的魔雾已经全部被破天吸入腹中，此时，天鉴宗中的情形，被几位掌教看得一清二楚，一个个目瞪口呆。

　　天鉴宗内，黑白相间的领域之中冒出五色的华光，惊天的对决正在上演，方圆数万里内已经成为一片死地，散发出的波动，随便一缕便能够灭杀掉渡劫期的高手，四名掌教对于这散发出来的余波，都要小心应对。


第四百七十六章 末日之劫

　　几位掌教向战场中央望去，两道身影快速移动，大战不止，几人对战场中两人表现出的战力极为震惊，场中二人的战力，随便一人绝对可以完胜他们每一人，一时间让几位掌教升起挫败无力的感觉。

　　“那个五色领域中的人就是周奇吧。”道一宫的掌教唯航向易水寒问道。

　　天魔宫魔天化眼中也闪烁黑色光芒，本以为自己宗门中的绝世天才魔礼已经是小一辈中的翘楚，但和周奇一比，简直是一个天上，一个地下，周奇的实力，已经不是这些小辈能够比拟，甚至自己一教之尊，也被甩在了身后。

　　易水寒苦笑不止，那道身影他绝不会认错，正是周奇，看周奇每一击的威力，都不是他轻易能够接下的，本来以为已经高估了周奇的实力，没想到眼见之下，仍然低估了周奇，这个弟子不声不响之中，已经超越了他们这几大掌教，站在了玄州之巅。

　　此时周奇面对的可谓是平生以来最艰苦的一战，破天的生死域玄奥无双，雷神宫对其克制作用并不是很大，不过，雷神宫毕竟是接近绝品道器级的法宝，威力之大，不是破天能够抵挡的，无数道粗大的电芒狠狠攻入了破天的领域之中，将破天一条胳膊化为飞灰，破天这才清醒过来。

　　破天神智虽然不是很清楚，但在生死存亡之际，还是知道进退的，这也是这具身体的本能。

　　破天发出“嗷！”的一声怪叫，把周奇和观战的几大宗门宗主和其他修士吓了一跳，就见破天的生死域越来越凝炼，最后化为一对黑白双翼附着在身后，收起生死天眼笔，划破空间，向着外面逃去。

　　面对想要逃跑掉的破天，周奇想要阻止，却是有心无力了，这一战将他的灵力和法宝消耗了大部分战力，现在，就算是追上去，也奈何不得破天。

　　易水寒等几位宗主根本不知道发生了什么事情，也根本没有想到出手拦截破天，就算是拦截，也拦不住，破天的实力让几位宗主心惊，绝不是对手。

　　看到破天逃跑，周奇也没有办法，将破天破茧而出的那只巨茧收入储物戒指中，向着天鉴宗山门外走来。

　　看到周奇走来，几位宗主一时间有些不知如何面对周奇，一个原本他们的小辈弟子成长到需要他们仰望的地步，真不知是造化弄人，还是天意如此。

　　“周道友，别来无恙。”道一宫宫主唯航笑着向周奇说道，他的心境最为平和，既然周奇修为已经在他们前面，那么和周奇平起平坐也没有什么不可，修行界本就是达者为尊，只不过，若让他称周奇前辈，他也做不出来，只能平辈论交。

　　“唯宫主一向可好。”周奇笑着还礼。

　　魔天化、正气盟盟主等皆向前向周奇见礼，周奇也一一还礼。

　　易水寒看着周奇，眼中闪过复杂的神色，不过转眼即逝，也向周奇拱拱手：“周道友，可否为我们解惑，此地到底发生了什么事情？”

　　易水寒主动向周奇求教，姿态放的极低，没有以一宗之主的身份，而是以一个普通修士的身份求教，也承认周奇的地位。

　　看到这几大宗主一个个眼热的望着自己，周奇也不好拒绝，毕竟玄天宗也曾有恩于他，这几大宗门也是当今玄州最顶尖的势力，没有理由与之交恶。

　　“好，我们换个地方详谈，此地不是说话之地。”周奇说道。

　　众人点点头，此地岩浆喷涌、大地开裂、尘烟四起，确实不是说话之所。

　　几人来到一座山峰之巅，在一株松树下面的青石上坐定，详叙生死门、天鉴宗之变。

　　周奇将生死门、天鉴宗的变故和他所知的关于破天的一切事情全部说与几位掌教，并把那种感觉也说了出来，供几位宗主掌教了解。

　　天魔宫宫主魔天化听了周奇所说，眉头皱成了一团，说道：“生死门的生死诀和天鉴宗的天鉴宝箓融合到一起，我们宗门之中好象有过这样的记载，让我想想。”

　　“对了，好象是这样，我曾经在我们天魔宫一处古籍中了解到，生死门和天鉴宗以前好象有着千丝万缕的联系，极为亲密，甚至曾有前辈推测，两宗两实为一宗，两宗的功法实为一门超越天阶功法分开所形成的，至于两宗为什么会被分开，好象和一宗大劫有关。”

　　“难道是七万年前的一那宗大劫？”唯航也想起了什么。

　　唯航提起这宗大劫，让易水寒和正气盟盟主也脸色凝重起来，显然是想起了什么。

　　“什么大劫？”周奇修行时间毕竟太短，有些秘辛他还不知道。

　　“那次是玄州最大的一次劫难了，被称为末日之劫，这段记忆太过惨痛，被几大宗门视为禁区，绝不可提起此事，只是没想到，生死门和天鉴宗会是那次大劫的引发者，没想到生死门和天鉴宗这些年来隐藏的竟然这么深。”易水寒也叹道。

　　“末日之劫到底是怎么回事？”周奇心中好奇。

　　“这是一段遥远而惨痛的秘辛，被几大宗门联合封锁了消息，这几万年以来，知道这个秘辛的恐怕也只有几大宗门了。”易水寒叹道，虽然没有经历那次大劫，但是古籍中记截的场景如今想起来，仍让人不寒而栗。

　　“七万年前，格局并不是如今这般，而是三大仙门、三大魔门，三大仙门自然是玄天宗、道一宫和正气盟，而三大魔门则是血冥宗、天魔宫和末日谷。”魔天化开口说道。

　　“其中，末日谷最为神秘，虽然同为魔宗，但是我天魔宫和血冥宗和末日谷的交际，实在少得可怜，只知道末日谷实力强大，不可招惹。直到有一日，末日谷突然神秘封闭山门，再也不曾有弟子在修行界行走，才引起了几大宗门的注意，纷纷派遣弟子进入末日谷，探索末日谷中发生了什么变帮，就如同今日生死门和天鉴宗封闭山门一般，但是，无论是多么高深修为的弟子，进入末日谷中均是有去无回。到了最后，末日谷成为了玄州的一大生命禁区，再无人敢去探索。不知道过了多长时间，一名修士从末日谷中飞出，降临玄州，这名修士自称末日大神，一出现，就在玄州掀起了腥风血雨。”

　　“那真是一声灾难呀。”唯航的声音响起，还带有一丝颤抖之音，显然是被那场灾难所震惊。

　　“末日大神所过之处，生机全部断绝，无论是凡人，还是修士，亦或者是花草树木，皆精气尽失，化为枯骨灰尘，不复存在。当时，整个玄州所有修士群起而攻之，围剿此獠，三大仙门、两大魔门几乎倾尽全力，却无人奈何这个末日大神，死伤惨重，那一役，整个玄州所有的修士，几乎十去五六，陨落在这个末日大神之手。”

　　“难道就没有人是这个末日大神的对手吗，最后这个末日大神又是如何被灭杀的。”周奇问道。

　　“当时，整个玄州确实无人能制此獠，此獠的陨落，却是上天降下了大劫，将之灭杀。”唯航说道。

　　“被天劫灭杀？”周奇眉头紧皱，这个末日大神实在是不知道怎么说，称霸整个玄州，到头来却死于天劫之下。

　　“不错，这个末日大神之所以大开杀戒，就是要凭借着被他灭杀的这些修士的精元，突破到大乘期巅峰境界，飞升仙界，只不过，飞升仙界哪是那么容易，自从十万年前天变之后，玄州或者说是五大部州，就再没有一名修士飞升仙界之中，如今，我等修炼，皆对飞升仙界不报任何希望了。”

　　“那末日大神灭杀了玄州十之五六的修士，终于修炼达到了大乘期巅峰境界，但是在升仙劫之下，只一轮，便灰飞烟灭了。”正气盟盟主说道。

　　“不错，那末日大神当时可谓是整个修行界中第一人，但在升仙劫下，却坚持不住一轮，之后几万年中，亦有惊才绝艳的前辈修炼到了大乘期巅峰境界，不过，在升仙劫下，亦只能化为飞灰。”易水寒道，玄天宗五万年前的祖师，天资惊艳，以三千年时间便修至大乘期巅峰境界，前无古人，且又花费两千年时间搜集渡仙劫所需要的各种法宝，手中甚至有一件绝品道器级的法宝，在升仙劫之下，依然没有坚持过三轮，就灰飞烟灭。

　　天魔宫、正气盟、道一宫也有数位可冲击飞升仙界的前辈，无一不是资质惊艳之辈，但无一例外，全部殒于升仙劫下。

　　周奇和几位掌教相谈，得知了无数秘辛，收获甚多。

　　“周道友，你将这个破天大神提前从巨茧中惊出，对整个玄州来讲可是功德无量。”唯航说道。

　　“不错，可惜的是让这个破天大神逃跑了，这可是一个巨大的隐患。”易水寒担心的说道。

　　“不管怎么说，这个破天比起七万多年前的末日大神，要容易对付的多，我们必然要竭尽全力，搜寻出此獠，予以绞杀。”魔天化道。

　　“周道友，此獠修为高深，唯有道友能够力敌此獠，还望道友到时候出手相助。”正气盟盟主言词恳切的说道。

　　“好，只要你们发现了破天的踪迹，我必出手相助。”周奇知道，这个破天最恨的肯定是他，一日不除，一日不能心安，答应了下来。


第四百七十七章 战端再起

　　周奇和几位掌教达成一致，合力诛杀破天。

　　只不过，想要找到破天的行踪，也并不是一件容易的事情。当周奇和几位掌教商议时，一场由破天引发的大劫，开始在玄州上演。

　　周奇和几位掌教商议后，各自返回宗门之中，派遣弟子搜寻破天的踪迹，得到的消息却让几大掌教忧心忡忡。

　　玄州大地之上，几处宗门已经化为了焦土，根据弟子回报的消息，现场的情景和几万年前的末日大劫情况一模一样，所有修士和凡人，还有花草树木等所有的精气都被吸干，化为一堆枯骨和飞灰，寸草不留。

　　当周奇接到消息，赶到事发地点时，破天早已不知所踪了，几位掌教也在，不过面色沉重，一个个紧皱眉头，这次遭遇破天毒手的，是天魔宫附属的一个宗门，整个宗门内到处都是枯骨，场面荒凉。

　　“可恶！”

　　魔天化看到这种场面，怒气勃发，天魔宫虽然贯以魔字，行事作风也颇为不择手段，但是和破天比起来，简直可以以仙道门派自居。

　　“破天如此急切的动手，肯定是身受重伤，以这些人的精气修为疗伤。”周奇推测道，他和破天直接交过手，知道破天被他提前从巨茧中惊出，并没有修炼到大圆满，又被雷神宫毁掉一臂，这么急切就对玄州修士动手，肯定有自身的原因。

　　“只不过这妖孽来去如风，又是独自一人，想要找到他，实在是难上加难呀。”易水寒叹道。

　　其他几大掌教深有同感，这破天将所有人的精气汲取，随后逃之夭夭，选择一个隐蔽之地随便一躲，想要找到他难如登天，且他的修为高深，几乎无人可制，当真是让人头疼。

　　面对这样一个情况，周奇也没有什么好的办法，只能够等破天再次出现时，看能否抓到他的蛛丝马迹。

　　其他几位掌教更是头疼，不过，却拿破天无可奈何，只好各自返回山门，派弟子密切注视着修行界中的一切动向，严密搜寻破天行踪。

　　破天在作了这一票大案之后，消失的无影无踪，周奇也没有将之太放在心上，他返回逆魔盟，闭门苦修，此时，得到了生死门和天鉴宗两条灵脉后，他的修为又迎来了高速飞涨期，巨大的升仙木此时在五行盘中，成长为了一株参天巨树，巨大的根系扎根在一条灵脉当中，将灵脉内的灵气源源不断炼化为可供周奇直接汲取的纯净灵力，让周奇的修为如同高速路上的汽车一般，急速提升。

　　在周奇潜修的这些日子中，破天又出现了几次，只不过在造成一地的破坏之后，又再次销声匿迹，无从找起，引起了玄州大部分修士的恐慌，一时间人人自危，却又不知如何是好。

　　几大宗门已经开始收缩力量，将核心力量完全迁入了山门之中，以减少损失，而那些散修和实力弱小的修仙世家，只能够听天由命了，期盼着不要碰上破天这个煞神，好在破天也并非时常出现，每隔个三四十年，才会出现在修行界一次，这些散修和实力弱小的修仙世家，也不至于完全被灭绝掉，尽管如此，破天每次出现，都会给玄州修行界带来腥风血雨，且愈来愈烈。

　　随着时间的流逝，破天在玄州造成的影响越来越严重，被称为死神。

　　这些年来，周奇早已将生死门、天鉴宗得来的两条灵脉条部吸收炼化掉，修为已经晋升到了渡劫期第五重天境界，实力再次增加，体内的大道天痕密密麻麻，加持在各种五行法术之上，威力日益强大。

　　正当周奇寻思到哪里再搜集灵脉进行修炼时，一件让玄州和其他四大部州震动的事情发生了。

　　魔灵两州的封印破裂了，魔灵两族又开始入侵五大部州。

　　这些年来，五大部州一直没有放松对于魔灵两州空间裂缝附近的封印，随着修为的增加，封印的能力也一直在加强，但是，不知为何，这封印竟然在同一天破裂，守卫空间裂缝的数位大乘期长老在第一时间陨落，只逃出了两人。

　　这次，进攻玄州的魔灵两族出动的人马，可不是前次那般弱小，全部是由大乘期修士带队，整个空间裂缝早已被撕开，再不是那种只能够允许元婴期修为的魔、灵两族修士进出的通道了。

　　这一变故，震惊了整个玄州，其他四大部州的修士也纷纷将目光投向了这里，一时间，玄州境内风起云涌、波浪滔天。

　　魔灵两州的入侵，让本就在破天蹂躏下的玄州更加的风雨飘摇，祸不单行、福不双至用在这里最为恰当了。

　　首当其冲的，便是那些个散修和没有几大宗门背景的小的修仙门派、家族，不是被灵族收为奴隶，就是被魔族吞的连骨头都不剩，魔灵两族如同两块大磨盘一般，一族从玄州南部、一族从玄州北部狠狠向着中间地带绞杀而来。

　　雾隐森林就位于玄州北部，当魔族大军侵入到雾隐森林附近时，如推土机般一往无前、快速推进的步伐这才受到了遏制。

　　此时的雾隐森林，经过逆魔盟数百年的经营，早已经今非昔比了，成为了逆魔盟的大本营之所在，比之几大宗门的山门更加的难以逾越，成为了横拦在魔族面前的绊脚石。

　　雾隐森林连绵不绝，占地广袤，魔族若想要快速向玄州腹部推进，必须要经过雾隐森林，否则，若想要绕道而行，则需要花费十几倍的时间，多行数百万公里的距离。

　　目无余子、骄横残暴的魔族大军，怎么会为了区区一个小小的雾隐森林，而浪费高贵的魔族宝贵的时间和体力，绕行数百万公里呢，在魔族大军眼中，这一片小小的雾隐森林，在魔族大军铁蹄之下，分分钟就会灰飞烟灭。只不过，若是此次魔族大军的将军知道雾隐森林的主人曾经是在魔族臭名昭著的饿狼时，恐怕就不会这么想了，此时，在魔族之中仍然流传着宁惹阎王，莫惹饿狼的传说，现在，魔族主动送上门来，那真是老寿星上吊—活得不耐烦了。

　　此次魔族的大军，是七大家族中的赵家联合其余六大家族共同组成的联军，以赵家为首，其他几大家族为辅发动的一次战争。

　　至于为什么要发动这次战争，还要从魔灵两族的老祖，两名大乘期巅峰的修士说起。

　　这两名大乘期的老祖分别降下意念、赏下绝品道器，让魔灵两州举全州之力入侵玄州和其他四大部州，至于原因，两位老祖却是没有详细说明，只是强硬的命令必须不惜一切代价，征服另外的五大部州。

　　魔州其他六大家族虽然心有怨念，但在赵家老祖的虎威之下，也不得不乖乖点起兵马，和赵家一同前来玄州征战，灵州的情况差不太多，在神灵族的带领之下，打开了空间裂缝，降临玄州，大肆征伐。

　　“飞镰长老，还请你派一队弟子探探这片森林的虚实。”赵斌冷冷发布命令道。

　　“是，赵长老。”暗羽飞镰看着此次出征的最高指挥官赵斌，不敢有半分违逆，赵斌可是大乘期第九重天的修为，虽然还没有达到和闭关的赵家老祖大乘期巅峰境界相媲美的程度，但是，在魔州却已经是处于最尖的高手了，赵斌心性果决，手段毒辣，将各怀异心的几大家族组成的大军很短时间内便凝成了铁板一块，其手段、心机、修为均是上上之选，暗羽飞镰不敢有半分违逆。

　　当下，暗羽飞镰便点齐了百名暗羽家族的弟子，都是渡劫期以上的高手，分数个方向没入了雾隐森林，暗羽家族体内有着暗羽魔隼的血脉，魔隼之瞳最适合侦察，暗羽飞镰点出的这些弟子，又是暗羽家族专门培养的斥候，对于查探地形、侦察敌情最为擅长。

　　赵斌悬浮在半空之中，向着被乳白色浓雾笼罩着的大片森林望去，这片森林给他一种极度危险的感觉，如同一头太古凶兽匍匐沉睡，若是被惊醒，则凶威满天下，让他不得不小心，派出暗羽家族的侦察部队，否则，哪会如此小心，从空间裂缝攻杀到这里，魔族大军如同滚滚洪流，就没有能够阻拦魔族大军脚步的势力。但是这儿不同，他的魔瞳竟然看不穿这片森林里面的情形，以他大乘期第九重天的修为还看不透，此地肯定有古怪。

　　暗羽飞镰也有些心急，手下的百名斥候小队进入这片森林已经一个时辰了，到现在，别说人影了，连一个信息都未曾传出。

　　又过了一个时辰，赵斌也有些不耐烦起来：“飞镰长老，派出去的斥候还没有消息吗？”

　　“赵长老，我一直在联系派出去的斥候，到现在一个都联系不上。”暗羽飞镰擦擦头上的汗珠说道。

　　“继续派人，我要知道里面详细的情况。”赵斌的声音响起。

　　“是。”暗羽飞镰不敢顶撞，咬牙答应，又派出了五十名大乘期第一重天的斥候，这些斥候，可都是他暗羽家族的核心力量，耗费了无数物力财力培养出来的，每损失一个，都会让暗羽家族心疼不已。


第四百七十八章 诱入

　　暗羽家族的五十名大乘期斥候如雨点般融入到雾隐森林里面，没有激起一丝波澜，看着五十名家族核心精英弟子进入雾隐森林，暗羽飞镰不知道怎么的，心中升起一股不祥的预感，仿佛这五十名家族核心精英弟子会一去不复返一般，随即摇了摇头，将这股感觉从脑海中驱出，这些弟子可不比前面那些渡劫期的斥候，每一个都是经验丰富之辈，加之天资惊艳、心思缜密，再如何，也不会折在这里。

　　赵斌也知道暗羽飞镰将五十名大乘期第一重天弟子派遣出去，心中也很满意，暗羽家的精英拆候实力还是不容小觑的。

　　时间一分一分流逝，暗羽飞镰长老的脸色也变得越来越难看，雾隐森林中没有一丝动静，那五十名斥候进去后，连个浪花都没有掀起，到现在，约定好的时间都已经过去半个时辰了，一条消息都没有传出来，哪怕是报个平安的信息，也没有得到，这样的情况只有一种可能，那就是这五十名大乘期的弟子，也遇难了。

　　“这怎么可能？”暗羽飞镰长老再也保持不住平静，五十名大乘期精英核心弟子陨落，足以让暗羽家族伤筋动骨，实力大大下降。

　　“赵长老，这森林有古怪。”暗羽飞镰向赵斌汇报，一脸的焦急，若五十名大乘期斥候陨落于雾隐森林中，他这个长老也担当不起。

　　赵斌神色也凝重起来，这个小小的雾隐森林里到底蕴藏着什么秘密，想到这儿，他神念铺天盖地般向着雾隐森林探去，但是一到雾隐森林边缘，便受到强大的阻力，以他大乘期的修为，根本探测不进去，让他脸色大变。

　　虽说这座森林给他诡异的感觉，但以他魔族联军元帅的高傲，还不屑于亲自动手，但是，暗羽家族的斥候一连派出一百五十名，其中还有五十名是大乘期第一重天的精英斥候，仍然全数没于这个森林中，这才引起他的重视，但没想到的是，他亲自运用神念查探，仍然得不到这座森林中半点有用的情报，他的神念竟然进入不到这座森林当中，仿佛有一层无形的屏障将他的神识隔绝，这怎么可能，他可是大乘期第九重天的修为，虽然是刚刚晋升为大乘期第九重天境界，但是，却可以毫不客气的说屹立在了整个修行界的巅峰行列，没有任何地方可以阻挡他，但是，这么一座小小的森林，却坚定的矗立在他的面前，寸步不让，仿佛是对他无声的嘲笑，笑他自不量力。

　　赵斌怒极，自他突破到大乘期第九重天境界以来，这还是头一次遇到挫折，发誓要将这座森林抹平。

　　“命令，展开攻击阵形，不管这座森林如何诡异，我就不信在我魔族大军的攻击之下仍能够屹立不倒。给我全力攻击，将这座森林彻底抹平。”赵斌冷冷下令，魔族大军所过之处，遇山山碎，遇河河干，还奈何不了一座小小的森林不成。

　　“赵长老，不可，我族一百五十名弟子还在森林之中，不若缓上一缓。”暗羽飞镰急道，若是魔族大军发动攻击，在森林中的那一百五十名斥候弟子肯定完蛋。

　　“飞镰长老，到现在你认为你那一百五十名弟子还有生还的可能吗，不必说了，我意已决，攻击。”赵斌根本不顾暗羽飞镰的请求，冷冷的一挥手，下达了攻击命令。

　　顿时，数十万魔族大军开始同时向着暗羽森林发动了攻击，一道道法术、一件件法宝铺天盖地一般，几乎将雾隐森林上空的天空遮蔽，各色法术法宝发出的光芒照耀了整片大地。

　　此次前来征伐玄州的魔族大军，修为最低的也是元婴期修士，数十万大军一齐发动攻击，威力几乎连整片大陆都能够撕开，无数的攻击铺天盖地般落入到了雾隐森林之中。

　　只见雾隐森林中，无处不在的浓雾到处翻滚，仿佛里面有一只巨人在大肆破坏一般，轰轰之声不绝于耳。

　　赵斌看着这般巨大的攻击力，嘴角升起一丝冷笑，在这样的攻击之下，就算是玄天宗、天魔宫等玄州最大宗门的山门，也承受不住，这片小小的森林，在魔族大军的魔威之下，还不是弹指即灭。

　　魔族大军一轮攻击过后，赵斌嘴角的笑容慢慢敛去，变成一副不敢相信的神色，雾隐森林上空的浓雾虽然翻滚不休，但是，却依然顽强的存在，他神识探去，仍然进入不到雾隐森林里面，森林中的阵法，仍然存在。

　　“这不可能？”赵斌实在不敢相信，有什么能够阻挡住魔族大军的全力攻击，就算是赵家的山门驻地，也绝禁不起这样的攻击。

　　“还是有些作用的。”

　　神识仔细感悟着雾隐森林中的禁制阵法，赵斌脸上又升起了笑容，他不得不承认这座森林中禁制阵法的高明，但是，在魔族大军的齐攻之下，仍然出些了一些破损，运转出现了些许的破绽。

　　“继续攻击！”赵斌又继续命令道。

　　随着命领的下达，数十万魔族大军，又开始了新一轮的攻击，无数法术、法宝覆盖了整片森林，各种爆炸声从森林中传来，一声声闷响让人心惊。

　　十轮，魔族大军整整发动了十轮攻击，才将雾隐森林的防御阵法攻破，赵斌的神识如流水般探入雾隐森林当中，顿时大怒，这雾隐森林中，空空荡荡，别说修士，就连一只妖兽都感觉不到。

　　“哼，我就不相信征服不了一座破森林，命令，成突击阵形，前进。”赵斌下达了前进的命令。

　　“赵长老，此处甚为古怪，我们是不是派一支探路部队先去探探路？”有其他家族的长老向赵斌献言。

　　“金长老，难道你认为有什么能够阻拦得了我魔族大军吗？”赵斌冷冷向着金家的这名长老说道，面带不悦。

　　“赵长老，在下只是建议，万事小心为妙。”金长老说道。

　　“本长老还不需你来指教，管好你金家弟子即可。”赵斌冷冷说道，他本就是狂傲之人，未曾受过半分挫折，但是，却在这一座小小的森林面前受辱，若不将里面的修士全部折磨至死，怎么能够洗刷他的屈辱，危险，在数十万魔族大军面前，整个修行界中，还不会出现让他感到危险的事情，越危险，他赵斌越兴奋，让危险来的更猛烈些吧。

　　金长老看到赵斌不听劝说，无奈的叹了口气，回归本家族方阵，他也只是有一种感觉，不过想想赵斌的话，也有道理，从他们踏入玄州以来，哪里遇到过危险，就连像样的抵抗，都没有几次，这座森林虽然处处透着诡异，但是若说能够让数十万魔族大军遇到危险，他也绝不相信。

　　在赵斌的命令下，数十万魔族大军如钢铁洪流一般，进入了雾隐森林当中，他们也曾想过飞跃雾隐森林，但是，整片雾隐森林上空，居然布设着禁空法阵，根本无法飞行。

　　雾隐森林广袤无边，别说数十万魔族，就算数百万魔族进去，也只不过是沧海一粟，如同一滴水珠和大海的区别。

　　数十万魔族大军进入雾隐森林后，赵斌命令几大家族长老以神识探路，他更是以身作则，亲自运用神识，向雾隐森林深处探去，数十万魔族大军则在众位长老的带领下，快速向雾隐森林深处行去，所过之处，留下一条巨大而宽阔的通道，所有树木、山石全部被前进的大军化为飞灰。

　　当赵斌率领魔族大军深入雾隐森林后，雾隐森林中被魔族大军十轮齐轰破开的乳白色迷雾，渐渐的又从四面八方围拢了过来，不知不觉中，将魔族大军的后路全部封死。

　　后面的变化也有不少魔族中人发觉，不过却并没有引起太大的重视，以为是这一片地理位置特殊的缘故，他们深处雾隐森林之后，所望之处，皆是乳白色的浓雾，几乎伸手不见五指，眼睛没有半分用处，必须要依靠神识才能够探清道路，但是在这里，神识的作用也受到了极大的限制，探测的距离只有以往在外面的十分之一左右，而且随着整个大军的深入，这种限制的作用越来越明显，神识受到的干扰也越来越严重。

　　赵斌身为整支大军的首领，又是修为最高深的魔族，对这种变化自然一清二楚，不过却并没有放在心上，这种限制在他身上，并没有那么明显。

　　赵斌因为修为高深，受到迷雾的影响不大，也就忽略了这迷雾对他手下军士的影响，他手下的军士可没有他这般变态的修为，随着大军的深入，慢慢的，这些军士受到迷雾的影响越来越严重，神识也只能探测到十米开外的一些事情，再远就探测不到了，当然，修为高深的比如渡劫期、大乘期的长老、领队等，神识探测的距离还要远一些，但是合道期和元婴期的那些占据大军大部分人数的军士，能够探测到的距离则是越来越近，整支大军再不似铁板一块，而是根据修为分成了几个梯队。


第四百七十九章 收网

　　随着魔族大军深入雾隐森林，渐渐，整支大军被慢慢拉开几个梯队，最前面的是修为高深的赵斌带领的几大家族长老和各族精英弟子，在后面则是渡劫期的普通军士，而后是合道期和元婴期的军士。

　　周围的浓雾席卷而来，弥漫在整支大军里面，将整支大军包围，并且，这些浓雾对于魔族大军各个军士的神识影响越来越严重，在最后梯队的元婴期魔族中，这些魔族军士除了身边的战友外，再也看不到其他东西，只能盲目的跟着前面的队友行进。

　　前面的道路在浓雾的弥漫中，根本看不到尽头，仿佛永远也走不完，这些魔族军士只是机械的跟随着前面的战友行进，根本不知道自己行进的方向。

　　而在雾隐森林中，一万三千多名修士借助着雾隐森林浓雾和特殊的隐遁符，一个个和周围的环境完美的融合在了一起，严密监视着进入森林中的这支魔族大军，这些修士，正是逆魔盟的弟子们。

　　突然，逆魔盟这些弟子收到一条信息：“鱼儿已入，可以收网。”

　　随着这条命令在周围弟子中传达，这些逆魔盟弟子，无声无息的从浓雾中向着这支魔族大军摸了上去，一丝丝微不可察的光芒在雾隐森林中升起，转眼将整支魔族大军前进的道路笼罩，随后，影色变幻，瞬间将整支魔族大军截成了十几二十多段，困在了阵法当中。

　　这些阵法相当的神妙，即便是这些魔族大军被阵法所困，却没有人发觉，仍然继续向前行进，只不过越行进，越是深陷阵法之中，再也走不出这片森林了。

　　赵斌也是深陷阵法之中，才发现了被围困的，这让他更加的恼羞成怒，堂堂大乘期第九重天的修为，亲率大军征讨，在一座小小的森林面前接二连三受挫，到现在还没有见到敌人的影子，让他如何不怒。

　　虽然愤怒，但是赵斌却并没有失去理智，而是快速冷静了下来，他并非莽汉，只是有些刚愎自用，听不得他人意见而已，那也是因为他自己心思缜密、料事如神，根本不须听从他人的建议而已，却并非代表着他愚蠢。

　　冷静下来的赵斌，无疑是非常可怕的，他开始有条不紊的颁布一条条命令，和他一同陷入阵法中的魔族大军，在他的指挥下如同一架精密的机器，分工明确又密切协作，爆发出了惊人的威力。

　　很快，赵斌手中便多出了一份详细的情报和他们现在所处环境的分析，并且对于如何破解这种阵法也列举了数个方案。

　　看到手中的详细情报，赵斌这才了解现在他所面临的形抛有多么的恶劣，数十万魔族大军，现在和他在一块的，仅仅只剩下了一万而已，其他的魔族大军，却没有和他们在一块，而是陷入了其他的阵法之中，这一座雾隐森林，可谓是处处陷井，龙潭虎穴一般。

　　不过，赵斌还算沉得住气，他知道，那数十万大军现在只不过是被困住罢了，却还没有陨落，只要没有被灭杀，那么希望就在。

　　而和他困在一块儿的这些魔族，是整支魔族大军中的精锐，所有的高手和精英弟子全在这里，算是一个好消息。

　　赵斌知道，现在乱不得，当务之急，便是带领着核心弟子破解掉这阵法，然后将其他陷入阵中的大军救出，然后，灭了这座森林，他心中对雾隐森林和里面的修士恨之入骨，若落入他手里，绝不会让他轻易死去，必定要发泄完心中的愤怒。

　　赵斌身为魔族最顶尖的修士，手下更有无数奇人异士，阵法宗师也有数十人，想要破解掉这个阵法，应该不是什么难事。

　　可是，事情却超出了赵斌的想象，他本以为破解掉这么一个障眼困人的阵法，在数十名阵法宗师的手中，还不是眨眼间的事情，但是，这数十名阵法宗师一开始着手破解这阵法，人人如同着魔一般，对外界不闻不问，沉浸在了阵法当中，时间一晃就是两天过去了，破解阵法的事情，仍然没有头绪。

　　这让赵斌开始焦急起来，两天时间，他们现在还没遇到攻击，但是其他陷入阵法中的魔族大军，却已经开始不住的有军士陨落了，这说明这森林中的敌人已经开始对他们展开了攻击，陷入阵法当中，本就让士气下降，又有敌人暗中偷袭，他怎么可能还会心平气和，仅两天时间，便有手下汇报，陨落的大军已经超过十万余人，虽然只不过是人数最多的元婴期军士，也让他心疼不已，这可都是魔族未来栋梁。

　　周奇和向东等人及逆魔盟一干人等，此时正在毫不留情的灭杀陷入大阵中的魔族大军，这些魔族大军在周奇看来，就是一块块会跑的灵石，每一名魔族大军元婴中的能量都堪比上百块极品灵石，落到他手中，全部被他塞入炼仙炉中炼化为了最纯净的元婴能量，堆积到升仙木的区域被升仙木直接炼化为他能够吸收的纯净灵力。

　　对于这次魔灵两族再次开启战端，周奇自然清楚，而魔族、灵族对玄州造成的伤害也更加让他愤怒，这次魔族大军落入他的手中，他绝不会手软，凭借着经营了四百多年的雾隐森林的地利优势，果然顺利将魔族大军困在了雾隐森林当中。

　　雾隐森林中布置的阵法，全部都是五行宗特有的阵法，每一宗阵法都蕴含五行相生相克之意，就连赵斌这样大乘期第九重天的修士都被困阵内，可见威力之大，绝非魔族那些阵法宗师能够轻易破解掉的，只不过这阵法也有一个弱点，那就是杀伤力不足，并非五行宗阵法不强悍，而是周奇手中没有杀伤力强大的阵图，这些年他虽收集到了一些五行宗阵法的功法，但是却以防御和困人为多，杀伤力强大的阵图，却一张也没有找到。

　　不过，凭借着这些阵法，也足以让魔族大军极为头痛了，足足花费了五天时间，赵斌手下的阵法宗师，才将困住他们的阵法破解掉，而这几日，魔足大军已经被逆魔盟成员灭杀了近五成之多，虽然大多只是元婴期和合道期的魔族大军，但对魔族的嚣张气焰却是一个巨大的打击。

　　“向东，灭杀了多少魔族了。”周奇问道。

　　“公子，已经灭杀了近三十万名魔族了，虽然只是元婴期和合道期的魔族，但是收获也是非常的惊人的。”向东兴奋的说道，他曾经被这些魔族奴役，下起手来更不会手软。

　　仅仅五天时间，灭杀三十万名魔族，说起来非常多，让人感觉有些难以相信，但是，却也有这个可能，逆魔盟这些修士，人人都已经是渡劫期的修为了，有天姿惊艳的，甚至进入到了大乘期，一万三千名魔族，每人灭杀九名魔族，就将近三十多万，在实力差距巨大，又占据着阵法之利，天时地利人和都在逆魔盟这一方，短时间内给魔族造成这么大的伤害，也就不足为奇了。

　　“还不够，还要加大攻击力度，告诉大家，给我全力杀敌，战利品一半归个人所有，一半上交门派，且每一名敌人记一百门派贡献度。”给魔族大军造成这么大的伤害，周奇居然还不知足。

　　“是！”向东欣然领命，灭杀被困在阵中的魔族，和杀猪没什么区别，唯一的区别就是，这些魔族比猪可值钱多了，周奇又再次增加了门派贡献值和灭杀魔族所分得的战利品，更加调动了逆魔盟成员的积极性，杀起魔族来更加的卖力。

　　周奇和雷猛、公冶慧、蕾蕾、灵儿、玫瑰以及鱼润月、冰璃组成了一个猎杀小队，鱼润月和冰璃这些年来在逆魔盟的时间比在玄天宗还要多，一心修炼，进境比之玄天宗中的同门要快出数筹。这个这个猎杀小队，专门猎杀被阵法困住的渡劫期以上的魔族，这些魔族一个个都身价丰厚，让周奇几人大发横财，在阵法的帮助下，这些魔族根本毫无还手之力。

　　赵斌等人被围困的地方没有遭遇到任何的攻击，这也是周奇刻意为之，赵斌等人的大军绝对是一块难啃的硬骨头，逆魔盟现在还没有实力将这个大军一口吞掉，柿子还是要捡软的捏。

　　破开阵法的赵斌，看着无边无际的森林，愤怒到了极点，他这次可谓是丢人丢到家了，连敌人是谁，长什么样子还没有看到，自己的大军，已经折了一半还多，而且，大军仍然以极为快速的速度在消亡，显然敌人的攻击仍然没有停止。

　　“给我立即将其他军士救出来。”赵斌命令道。

　　赵斌以他麾下的一万名精锐为依托，在雾隐森林中到处游走，救援被困住的其他魔族军士，数十名阵法宗师在破解了周奇布设的阵法后，对于其他阵法的破解速度也快了不少，十几天后，终于将其他被困的魔族军士都救了出来，不过，这些大军加在一起，也只剩下了不到十万人，让赵斌脸色难看到了极点，整个人散发着阴冷的气息，帅帐附近没有一人敢大声出气。


第四百八十章 南下

　　赵斌神识散发出去，将残余的大军全部笼罩，整支大军的信息映入他的脑海之中。

　　“十万人，整支大军满打满算，剩下不到十万人，其他的大军，则全部陨落，陨落大军的魔魂令，都已经爆裂，不必再费心营救了。”

　　这让赵斌心中有一股怒火，却不知道怎么发泄出去，他赵斌文武双全，天姿之高，数千年无人出其左右，被誉为最有希望达到魔祖高度的天才，现如今，已经是大乘期第九重天高手了，只需要在静修上千年，必然毫无疑问达到魔祖的程度，但是，却在这一座小小的森林面前，损失了四五十万名魔族大军，这样的惨败是有生以来的第一次。

　　赵斌恼怒之极，神识中带出了这种情绪，剩下的魔族大军在这种神识的笼罩下，一个个感觉自己仿佛被史前巨兽给盯住，一股冰冷肃杀之气让这些残余的魔族一个个大气都不敢喘一口。

　　转眼，赵斌将整支残余魔族大军的情况了解清楚，散发出的神识也缓缓收回，他控制自身情绪的能量还是相当强悍的，赵斌将神识收回之后，这些残余的魔族大军，感觉到一阵轻松，这才恢复了自如。

　　赵斌叹了口气，完全的平静了下来，这次跟头栽的不轻，让他再不敢小看这座雾隐森林，还好，损失的大军虽多，但精锐还在，被灭杀的，大部分是他带来的炮灰，这些炮灰本就是用来消耗的，不过可惜，葬送在这里，却是一点价值都没有发挥出来。

　　平静下来的赵斌，面对这样大的损失，并没有退缩，反而重新燃起了斗志，没有了炮灰的拖累，他这支大军的实力不降反升，剩下的魔族大军，全部都有着渡劫期以上的实力，这一股力量，完全可以征服整个玄州大陆。

　　“众位长老，前来帅帐议事。”赵斌神念中传送出一道命领，到达各家族领队长老脑海中。

　　这些长老接到赵斌的命令，不敢怠慢，立刻来到赵斌帅帐前，虽然这次赵斌轻率冒进造成了大量伤亡，但这些长老依然不敢有半句怨言，赵斌的凶威已经让他们从骨子里感到恐惧。

　　几位长老很快来到了赵斌所在的帅帐，此时，魔族大军在雾隐森林驻扎了下来，组成一座大阵，这样一来，即能够抵御雾隐森林中的敌人，又能够让被这鬼森林的中大阵折腾的够呛的大军休养生息，恢复元气。

　　“众位长老，此次征战，轻率冒进，以致被敌所趁，损失惨重，全是赵斌之错，在此赵斌向大家赔罪了。”见各位长老齐聚帅帐，赵斌首先道歉赔罪。

　　“哪里，哪里，此事怪不得赵长老，只怨此地修士奸滑若鬼，又胆小如鼠，不敢正面迎战我堂堂大军，而以下三滥勾当对我大军进行偷袭袭扰，这才让我们损失惨重。”

　　“不错，此事错不在赵长老，赵长老也不必向我们赔罪，我们还是商议如何将此地贱民灭杀，以贱民之血，来洗刷我等的耻辱才是。”

　　“正是，正是……”其他几位长老纷纷表态，声明此次大败错绝不在赵斌，而是敌人狡猾。

　　赵斌满意的点了点头，他故意向这些人赔罪，就是看看这些长老是否敢有二心，若是因为此次失利而看不起他，对他的命令阳奉阴违，他也不介意让这样的长老消失掉，以维护他对这支军队绝队的掌控权。现在看来，这些其他家族的长老，对于他的领导还是极为服从的。这样的话，事情就好办了，不至于会出现内讧的情况出现，这是他最担心的。

　　“各位长老，你们有什么好办法能够突破眼前的困境，这座雾隐森林绝对是我魔族大军进入玄州来遇到的最大的困难，敌人的数量也绝不会少，否则不会短时间内将我们重创成这般程度，大家都献言献策，看看如何能够破开困境。”赵斌道。

　　“赵长老，这一片森林处处透着古怪，这乳白色的浓雾对于大军的神识有着巨大的干扰和限制作用，且处处密布法阵，我们此时犹如在龙潭虎穴一般，必须处处小心，若想要取胜，首先要保证不败，这座森林太过古怪，我的建议是我们先离开这片古怪的森林，再想办法细细图之。”金长老说道。

　　“金长老所言有理，赵长老，这森林中的敌人实力必然弱于我魔族大军，否则也不必花费这么多心思，将我大军引入绝地，且看我族大军被困后受到攻击的，大多只是合道期和元婴期的军士，渡劫期、大乘期根本没有受到任何攻击，说明对方根本无力对抗这样层次的大军，而现如今，我族大军所余者，皆是渡劫期的军士，战力不降反升，若是以王道之兵，徐徐图之，必胜。”万古城曾家一位长老说道。

　　其他几位长老也纷纷献言献策，所提出的最中心的一条就是先要离开雾隐森林，到时候进可攻退可守，比之现在陷入绝地只能被动防御要强得多。

　　赵斌也明白，在雾隐森林之中，对方占据了绝对的主动，攻守皆宜，确实对魔族大军不利。

　　“好，既然如此，那么，我们就退出这片鬼森林，然后再清算这笔血债。”最后，赵斌拍板。

　　随着赵斌和众位长老达成一致，这支大军又开始行动起来，这次，赵斌亲自探路，小心翼翼，不过，赵斌却没有沿着来路退回，而是认定一个方向，然后直行，打的主意居然是要横穿雾隐森林。

　　周奇和逆魔盟成员看着这支全部由渡劫期和大乘期修士组成的大军，现在这支大军，还不是他们逆魔盟能够单独拿下的，眼看这支大军就要挣破雾隐森林这张大网，向外面逃出去，周奇和逆魔盟成员，如同一只只食人鱼般围了上去，虽然不能将整支魔族大军绞杀，但也要撕他一个遍体鳞伤。

　　现在，赵斌打的主意就是快速离开雾隐森林，而周奇和逆魔盟成员则是尽一切手段力量，将赵斌等人拖在雾隐森林，终于，经过二十多天的持续较量，赵斌的魔族大军又被撕下了近万人，终于走出了雾隐森林，想想这一路的艰辛，即便这支大军全部由渡劫期高手和大乘期高手组成，依然感觉到一阵阵心寒。

　　看到脱离了雾隐森林的赵斌等人，周奇和逆魔盟成员叹了口气，还是让这条大鱼跑掉了，不过这也是没有办法的，能够给这支魔族大军造成这样大的损伤，逆魔盟已经尽力了，也为玄州争取到了将近一个月的时间，玄天宗和其他几大宗门交给逆魔盟的任务，可以说是超额完成了。

　　在空间裂缝一被撕裂，魔灵两族大军再次挑启战端以来，玄天宗和其他几大宗门就清楚，这绝对是玄州的一次大劫，比之破天的劫难要大的多，一个不慎，可能整个修行界都会沦为奴隶，不过，这些年来，玄州和其他四大部州并非没有做准备，一直在备战，这一日的到来，也并非全无抵抗之力，虽然血冥宗被周奇灭杀掉了，失去了一部分的力量，但是逆魔盟的出现，比血冥宗更加的强大，玄州的力量反而是略有增加。

　　又由于雾隐森林处于魔族大军必经之路，因此，玄天宗和其他几大宗门便请求周奇对魔族大军进行必要的拦截，好让其他几大宗门有时间布置，抵御两族大军的进攻。

　　周奇自然是义不容辞，接下了这个任务，不仅圆满完成了拖住魔族大军十天的任务，而且是超额完成，拖住了魔族大军将近三十天时间，灭杀了近五十万魔族大军，这五十万魔族大军中虽然有四十多万是炮灰，但是实力也是非常惊人，这样一来，不知道又救了多少玄州和其他四州修士的性命。

　　赵斌率领魔族大军从雾隐森林中横穿而出，终于离开了雾隐森林，然后，选择一处平坦的地方驻扎休息，这一次雾隐森林之行，可以说让魔族大军终身难忘。

　　望着出了雾隐森林的魔族大军，周奇和逆魔盟成员没有再进行袭扰，没有了雾隐森林的掩护，逆魔盟成员面对近十万魔族大军精锐，再去袭扰的话，和找死没什么区别。

　　“赵长老，这雾隐森林我们决不可再次踏入，这绝对是一处凶地。”帅帐中，赵斌召集众长老商议接下来应该怎么做。

　　其中，这些长老也分为了两派，一派主张对雾隐森林中的修士进行报复，则一派则主张不必理会雾隐森林中的修士，继续南下，这雾隐森林中的修士占据地利，不是那么容易会被消灭的。

　　双方争论不休，赵斌听了半天，最终还是他做出了决定，南下，不要再理会雾隐森林中的这群修士，这也是不得已而为之，赵斌比任何人都想将雾隐森林中的修士灭杀掉，但是，他已经耽误了很长时间，若是继续和雾隐森林中的修士纠缠，势必会打乱老祖的计划，且他继续南下，不信雾隐森林中的修士沉得住气，除非他们继续呆在森林中做缩头乌龟，否则，只要一出这雾隐森林，他赵斌一个人就能将整个森林中的修士荡平，而且他也决定要亲自出手，这群苍蝇实在是太惹人厌烦了。


第四百八十一章 大战来临

　　赵斌率领大军越过雾隐森林，一路南下，只要将整个玄州大陆征服，到时候回过头来再狠狠收拾这座雾隐森林中的修士也不迟。

　　整支魔族大军的一举一动，都被周奇的通天眼看的一清二楚，对于一心想要南下的魔族大军，他和逆魔盟的成员都没有什么太好的办法，现在的逆魔盟还不能够正面硬捍魔族大军。

　　不过，这次阻击魔族大军，已经让逆魔盟赚翻了，四五十万魔族陨落于雾隐森林之中，这些魔族身上的魔石、法宝、丹药、材料是一笔巨大的财富，而这些陨落的魔族大军的元婴，也是一笔重要的修炼资源，足可以使逆魔盟成员再次整体提升一个台阶。

　　周奇手中的魔石和各种修炼材料，更是数不胜数，不过，他仍然不满足，将逆魔盟成员和雷猛等人收入五行仙府，只留下必要的人员看守山门，然后化为一道五色神虹，向着魔族南下的方向遁去，他要和玄天宗、天魔宫和其他四大部州修士共同抗击魔族大军。

　　周奇一路南下，他的速度比起魔族大军来要快的多，很快超过魔族大军，向着玄天宗和天魔宫等准备的战场遁去，而玄州的其他一些地方，有这三十多天时间的准备，一些修真宗门和凡人，都被迁移到了玄州腹部，减少了不少的损失。

　　周奇来到一座直插云霄的巨大山脉前，这条山脉便是巫岭山脉，玄天宗和天魔宫将所有力量都集中到了巫岭山脉，将此处设为了战场，抵御魔族，准备和魔族在此决一死战。

　　仅凭玄州一州的力量，是绝对无法抵御魔族大军的，这三十天时间内，其他四大部州，神州、普州、漠州和朱州各大神朝、宗门也都陆续派来了援军，其中神州和普州两大州的援军协同玄天宗、天魔宫抵御魔族，而漠州、朱州两大州的修士则协同正气盟、道一宫抵御灵族大军。

　　玄州修士开劈出了两个大的主战场，为各自的生存和自由而战。

　　周奇来到玄天宗等开劈的大本营后，直接传音给易水寒。

　　易水寒听闻周奇到了，连忙亲自出来迎接，这些年来，周奇和易水寒之间的一些小磨擦早已化解掉，现在几人是同心协力共同抗击魔族。

　　将周奇引到议事大殿之中，易水寒向神州神王和普州的佛主引荐了周奇，听闻周奇以一门之力拖住魔族大军三十天，灭杀魔族大军数十万，神州神王夏惊天和普州佛主释慧都很惊异。神王夏惊天和佛主释慧，在神州和普州都是高高在上的人物，修为深不可测，每个人都有冲击大乘期第九重天境界的能力，在五大部州已经是金字塔尖的存在了，无人能超其左右。即便是他们，面对数十万魔族大军，也不敢说能够将之成功拖住十天，而周奇不仅办到了，而且还给予了魔族沉重的打击，这样的功绩是他们做不到的，不敢因为周奇的修为低下而小视周奇，将之视为和他们同等地位的存在。

　　“周道友，你对于魔族情况最为了解，给我们详细讲讲，现在魔族大军的实力到底如何怎么样？”易水寒向周奇说道。

　　“好。”

　　周奇也不客气，详详细细将魔族大军的实力说了出来，没有夸大，也没有缩小，没有半分虚言，正因为这样，周奇的话才更加的让在坐的这些巨头们心惊，他们也派人打探过魔族大军的情报，但是得到的信息却绝无周奇说的这么详尽。

　　“实力这么强大。”

　　听完周奇的详述，易水寒、魔天化、夏惊天和释慧都有些无语，这样的实力，确实可以轻易横扫一州，任何大州绝无此等雄厚的实力，不过此次集五大部州的力量，也不是没有一战之力。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛主释慧长念一声佛号，打破了宁静。

　　“哼，就算他魔族实力强大，要想灭绝我五大部州，也绝不可能。”夏惊天冷哼一声，气势惊天。

　　魔天化一句话未说，但是身上漆黑的魔气时吞时吐，阴气森森、杀气重重，显然也下定了决心。

　　易水寒目光向着魔族所在方向望去，眼中战意沸腾，隐隐期盼着魔族早些到来，他们这些人都是一宗之人，人中之龙，天才中的天才，修行多年，心志坚定，面对这魔族入侵，都燃起了熊熊斗志。

　　周奇对于魔族自然更加不会害怕，相反，若是魔族听到他饿狼的名声，恐怕要几天几夜睡不着觉，实在是他在魔州时，将魔族给祸害的太狠了。

　　魔族大军大概还有四天时间才能赶到这处战场，周奇已经将这个情况告诉了易水寒等人，此处易水寒等人布置多时，早已不需要他再指手画脚，他和易水寒几人说了一声，便和逆魔盟成员远了一块驻地，开始静静休养，迎接接下来的大战，这次在逆魔盟中骚拢袭杀四五十万魔族炮灰，看似容易，其实也将逆魔盟成员都给累惨了，每天神经都绷的如同钢丝一般，每时每刻都监视着陷于阵中的魔族大军，寻找他们的破绽，一个个都累的虚脱，正好趁这个机会好好休养，将状态调整到最佳。

　　周奇自然是选择进入五行仙府之中，继续开始修炼，他如今的修为是渡劫期第五重天境界，马上就要突破到第六重天境界了，只要突破到第六重天境界，他的战力又将增加十几倍之多，现在，每突破一重境界，他的战力都有着跨越式的提升。

　　此时，他正在内视丹田中的五尊元婴，现如今五尊元婴，身上都披着一道道大道天痕织就的战甲，这是因为他元婴内的大道天痕实在太过浓密，都已经溢出体外的缘故，而他的肉体上，每一寸肌肤、骨骼、筋络中，也都缠绕着密密麻麻的大道天痕，这些大道天痕，比起大乘期第九重天巅峰境界的魔祖、灵祖等人身上的大道天痕，都不遑多让，只不过在质量上还略有不如，但数量上，已经和这些魔祖、灵祖的大道天痕还要多了。

　　除了这些大道天痕外，他丹田内，一轮如同星球般大小五行太极盘悬浮在中央，静然不动，却如同定海神针一般，给人莫大的安全感。

　　五尊元婴依各自区域盘座在大行太极盘上，各自发出独特色光芒，又相生相克，形成一个玄奥的五芒星阵，被一条五色光练环绕五芒星阵的五个顶点，成为一个圆圈，生生不息。

　　五件本命法宝也悬浮在各自的区域当中，吐纳着灵光，和五尊本命元婴形成一个循环，每时每刻都在精纯、凝炼元婴中蕴含的五行灵力。

　　巨大的升仙木下，被一堆堆的元婴能量体、魔石、法丹等各种增加修为的宝物堆满，无数根系进入这些宝物之中，快速转化能量，让周奇的修为进度如同行进在快车道上一般，不过，他每次晋升所需要的能量惊人，即便如此快速，晋升一级的时间也比普通修士快不了多少。

　　不过，这周奇已经很满意了，按照这样的速度修炼进行下去，不出千年，他就有可能修炼到大乘期第九重天巅峰境界，若是将五件本命法宝都晋升为绝品道器，那么，这个时间还会缩短。

　　感觉到体内无时无刻不在增加的精纯灵力，周奇缓缓闭上了眼睛，开始参悟五行宗的各种功法、阵法、符箓，这些年来，他一直是这样修行，五尊元婴同修，比起其他修士来，要多出五倍的时间，这样一来，他的法术、阵法、炼器、制符、炼丹等五行宗各种功法全部日益精通，威力在他手中也越来越大。

　　这些年来，是他进步最大的时期，没有任何战乱，没有可以威胁到性命的危险，他每日安心修炼，也从未浪费过哪怕一分一秒，进步神速，连他都有些不敢相信，就是等待着魔族大军来临的这四天，其他逆魔盟成员都已经休息了，可他却依然坚持着修炼，以修炼来代替休息，五行宗各种战技、制符、布阵等功法在五尊元婴脑海中流转，然后，无数材料又从各个本命法宝的空间中飞出，供五尊元婴练习，巨大的五行太极盘仿佛一个独立的世界，让五尊元婴尽情练习，都不会有一丝的损伤。

　　时间就在周奇修炼之中快速流逝，四天后，魔族大军压境，天空中黑压压布满了身着黑色战甲、泛着冰冷光泽的魔族，枪矛林立，魔兽嘶鸣，狂野的气势席卷万里，让整个巫岭山脉都充满了肃杀的气氛。

　　赵斌看着巫岭山脉脚下绵延不绝的玄州修士的营帐，处处泛着玄奥的灵光，显然此地是布下了神妙的大阵，一群群修士亦升到半空之中，迎向魔族大军，为首五人一个个气势不凡、修为惊人。

　　这五人自然就是周奇、易水寒、魔天化、夏惊天和释慧，看到魔族大军压境，自然不能无动于衷，各自升空，和魔族大军对话，几人看到魔族大军的阵容，除却周奇外，都很心惊，不过却没有害怕，更加的斗志昂扬。


第四百八十二章 初战

　　赵斌从几人眼中看不到害怕、恐惧和忧虑，反而感觉到几人身上充满熊熊斗志，心中佩服，不愧是几大部州最顶尖的人物，心志果然不一般，不过，将这样的人物收为奴隶，才更有成就感。

　　赵斌看着站在他千丈外的几人，伸出腥红的舌头舔了舔嘴唇，升起一丝残忍的微笑。

　　“来人通名。”赵斌冷喝一声。

　　“玄天宗易水寒，天魔宫魔天化……”易水寒几人一一报上姓名。

　　“你就是赵斌？”易水寒问道。

　　“不错，本帅赵斌，奉魔祖之命前来征讨你等，只要你等乖乖投降，本帅可以饶你们一命，如何。”赵斌冷笑道。

　　“做梦。”易水寒冰冷驳斥。

　　“既然你们如此不识时务，那别怪本帅无情了。”赵斌不悦道，这易水寒还真不给他面子，待将这支联合大军打散后，他定要将易水寒狠狠折磨，让他知道得罪魔帅的代价。

　　“你有什么手段尽管使来，我们都接着。”易水寒平静说道，只是内心中，却波涛翻滚，远没有表现出来的这么平静，魔帅赵斌散发出的若有若无的威压，让他们都感到一阵阵的难受，暗中运起灵力抵御。

　　“既然如此，本帅就陪你们玩玩。”赵斌大军压境，胜券在握，心中升起猫戏老鼠的兴趣。

　　“谁出去掂掂这群贱民的份量。”赵斌随意的说道。

　　“我来！”一个体壮如山的魔族大汉越众而出，来到赵斌面前。

　　这名魔族赤裸着上身，浑身肌肉突起，肘、肩等部生长着锋锐的骨刺，身高一丈，如一尊巨人一般，倒扛着一柄双刃巨斧，散发着无尽的霸气。

　　这名魔族，是一名渡劫期第九重天的高手，在魔族大军中算是精锐力量。

　　“呔，对面的贱民，你们哪个前来送死。”这名魔族一挥手中的巨斧，将空气劈的一阵颤动，遥指向对面的周奇等人。

　　易水寒等人心中微微皱眉，感觉得出这名魔族体内蕴含着强大的力量，这股力量在他们这等大乘期第七八重天高手眼中不值一提，但是，和同等阶相比的修士，要高出许多。魔族天生比普通修士占有优势，无论是肉体还是修炼速度都高出一筹，若是派出修为相同的普通修士，绝讨不了好，但若是派出修为高出这名魔族的修士，又显得几大部州无人，选谁应对这第一战，让几人一时难以做出决定。

　　“公子，不若让我来打这头阵吧。”雷猛向周奇请战。

　　“有把握？”周奇问。

　　雷猛没有说话，点了点头。

　　“易宗主，这一战让雷猛打头阵吧。”周奇向易水寒说道。

　　看了看站在旁边的雷猛，易水寒和魔天化、夏惊天、释慧点了点头，他们也都能感觉到，雷猛体内也蕴藏着极为强大的力量，境界比起对面的魔族还低了一个境界，但是力量却不相上下。更何况周奇让自己的手下出战，绝对是有着必胜的把握。

　　“去吧，小心些！”周向雷猛点点头，示意他可以出战。

　　雷猛向周奇拱拱手，拖着自己的本命法宝混天圣棍一步步向着对面的魔族走去，踏在虚空当中，犹如在平地中行走一般。

　　“我来战你。”雷猛站在魔族对面百米处，平静说道。

　　雷猛身高二米三四，也是一条巨汉，但是在这个身高一丈开外的魔族面前，显得倒是有些矮小，不过面对这名魔族，无畏无惧，那股子气势不比这名魔族差。

　　出战的魔族是混魔一个，看到雷猛出战，也没有什么费话，更没有互相通报姓名之类的，直接抡起巨斧，以斧劈华山之势搂头向着雷猛的脑门劈来，呼啸的风声、扭曲的斧光无不表明，这一斧之威，就算真有一座山在它面前，也能够将之劈开。

　　面对这威猛霸道的一斧，雷猛并未退缩，他走的本就是近战之路，双手横握混天圣棍，狠狠迎向了这名魔族劈来的巨斧，刹那间，斧棍相交，发出“咣！”的一声惊天巨响，这魔族的巨斧高高弹起，若非他手中又加了一把力道，差点就要脱手而出了。

　　雷猛在这一击之下，同样在虚空中倒滑上百米，这才止住了身形，双手也是一阵发麻，这名魔族的力气不小。

　　这名魔族被雷猛挡下这威猛的一击，震的手臂不断发麻，脸上却升起了兴奋的神情，犹如遇见心爱的玩具一般，看着雷猛，一步跨越了两人间数百米的距离，来到了雷猛面前，手中的巨斧如同一片树叶般轻盈，被他舞动如飞，化为一片片乌光，向着雷猛斩去，每一斧都重若千钧，举重若轻，威力无穷，上面缭绕着无数大道天痕和领域之力。

　　雷猛手中的混天圣棍展开，大开大阖，每一击将这名魔族的领域破开，准确的点在巨斧的斧刃之上，让这名魔族感觉到极为的别扭，且雷猛的力道不在他之下，一时间，这名魔族越战越是兴奋。

　　雷猛修炼的斗战圣法，必须在战斗中才能够快速晋升，这些年来，雷猛一直在战斗，从未停歇过，若说战斗经验之丰富，恐怕所有人都没有他多，他对于战机的把握、战斗节奏的控制，已经达到了炉火纯青的地步。

　　这名魔族虽然修为高出他一个境界，但是，在雷猛有意控制之下，慢慢的，这名魔族陷入到了雷猛的节奏之中，这场战斗，雷猛想让慢就慢，想让快就快，一切尽在掌控之中。

　　和雷猛对战的这名魔族感觉到自己仿佛处于了一处漩涡当中，一开始还没有什么感觉，但随着战斗的进行，每一斧挥出，都比平常要花费两倍的力气，且速度越来越慢，周围的空气也越来越凝滞，让他的身法也失去了灵活。

　　这名魔族虽然混些，但是战斗天赋却是惊人，知道是眼前这个他看不起的小矮个子捣的鬼，战至半酣，突然猛喝一声，身形凭空又爆增一圈，肌肉贲起，斧光暴涨，威力翻倍，狠狠一斧劈向雷猛。

　　雷猛的战斗经验丰富，超出了这名魔族的预料，虽然他这突然暴发选择的时间确实是精妙，正是雷猛旧力用尽、新力未生之时，但是，这种情况，雷猛遇到了不下数十万次，又怎么会轻易中招，只见雷猛手中混天圣棍轻轻一引，一道强大的吸力从圣棍尖端迸射而出，将这威猛绝伦的一斧，引到了旁边的空间。

　　“轰！”

　　这名魔族这一斧狠狠劈在了雷猛身旁的虚空之中，一道空间裂缝稍显即逝，这一斧将虚空劈开了一道裂口。

　　这名魔族这一斧本就威猛，在雷猛的牵引之下，更加的骇人，不过这威力，也超出这名魔族的掌控，这名魔族脚下一个踉跄，在半空中多走了两步。

　　而这两步就形成了一个致命的破绽，以雷猛对于战局炉火纯青般的掌控，第一时间就抓住了这个破绽，混天圣棍展开，一棍狠狠扫在了这名魔族的后背上。

　　雷猛的混天圣棍，此时已经晋升为了上品道器，能够晋升如此之快，还要多亏了周奇从魔族搜刮来的无尽的珍惜材料，密密麻麻的大道天痕充斥在整个混天圣棍上面，一层混天圣域附着在混天圣棍之上，威力无穷无尽。

　　到了渡劫期第八九重天的境界，修士的领域早已经不需要刻意扩展开来，已经能够运用自如，或附于身体表面化作战甲，或附于法宝之上增加攻击，变化万千、运使随心，雷猛就愿意将混天圣域压炼凝缩，附于混天圣棍之上，增加混天圣棍的威力，他是近战修者，一直追逐的都是最爆烈的攻击。

　　这一棍直接将这名魔族拍的大口吐血，黑色魔血洒遍半空。

　　雷猛一击得手，绝不会再留给敌人任何喘息的机会，混天圣棍如狂风暴雨一般连绵不绝，每一棍附带着混天圣域的威力力道，如雨点般落在了这名魔族身上，瞬间将其全身骨骼抽为粉碎，如一个破肉布袋般重重向下落去，雷猛身形府冲，追上前去，抖手又是一棍，将其头颅抽碎，誓要将这名魔族灭杀。这名魔族头颅被抽碎，肉身彻底殒落，一尊元婴从这名魔族身上飞起，向着魔帅的大本营遁去，让雷猛追之不及。

　　“废物！”

　　魔帅赵斌看到逃遁而回的元婴，一把将之抓爆，第一战就失利，让他颜面大失，士气大降。

　　“谁愿出战。”赵斌沉声喝道，脸色阴冷。

　　“末将愿往。”魔族又飞出一名战将，来至两军阵前。

　　赵斌抬眼观看出战的魔族，心中微定，这名魔族他认识，是他赵家子弟，也是一名天才，现在已经是大乘期第一重天的修为，名叫赵冠，这赵冠虽然比不上魔子赵安那般变态，但是小小年纪就修至大乘期第一重天左右，已经是极为难得了，对于赵冠的实力，他也极具信心。

　　此时，雷猛战胜一阵，早已回归本阵，再者，迎对大乘期的赵冠，以雷猛渡劫期第八重天的修为，也有些勉强，甚至可以说毫无胜算。雷猛现在越一两阶灭杀魔族不成问题，但是超越一个大境界，再要取胜，就不太可能了。

　　“我来战你”

　　看到魔族赵冠出列，玄州修士人群中，飘出一人，迎了上去。


第四百八十三章 长老出手

　　此人白衣飘飘，面容俊朗，凌空而立，玉树临风。

　　“你是何人？”

　　赵冠可不似那名混魔，一句话不说就开打，他赵冠手下不杀无名之辈。

　　“本皇子大夏神朝夏宇。”夏宇气度恬然，双眸如点漆，即有皇子的气度，又有修士的飘逸，两种气质完美的结合在了一起。

　　“哼，什么狗屁神朝和皇子，在我魔族大军面前，全部都是土鸡瓦狗，本魔赵冠，记住这个名字，将来在黄泉路上也知道是死于谁手。”赵冠狠狠说道。

　　夏宇微微一笑，气质优雅，对于赵完的话丝毫没有愤怒，微微一伸手道：“赵兄请……”

　　赵冠看着夏宇那一张俊秀的面庞就来气，再看那种万物不萦于心的心境，更是不能保持稳定，一道黑色魔光径自射向夏宇。

　　夏宇身形不动，体内冲出一条金龙，向着这道黑色魔光撞去。

　　“轰！”

　　爆炸声音响起，黑色魔光和金龙在半空皆化为飞灰，第一次接触，两人平分秋色。

　　“有点门道。”赵冠眼睛冒出血光，伸出腥红的舌头舔了舔嘴唇，身形化为一道乌光，无数的魔气环绕着他，向着夏宇冲了过来。

　　夏宇展开一套身法，四面八方全部都是夏宇的影子，将这道乌光围在了中间，一条条金龙向着中间的乌光冲去，要将这道乌光绞杀。

　　只不过，如黄金铸就的金龙一冲入乌光周围的黑色魔气之中，如雪遇骄阳，纷纷融化在魔气里面，没有起到半分作用。

　　夏宇面对这种情况，脸上的神情仍旧一丝未变，一柄金龙剑出现在眼前，被他摧动向着乌光斩去，一剑斩下，便将周围的魔气划开，露出里面的赵冠。

　　赵冠面前悬着一柄无柄漆黑魔剑，一道道大道天痕在魔剑上形成了一层层暗色的符纹，看到斩来的金龙剑，嘴角冷嘿一声，摧动这柄魔剑，直直向着金龙剑斩去。

　　“吭！”

　　一声金龙嘶呜的声音响起，赵冠那柄不起眼的魔剑，竟然将夏宇的金龙剑重创，让夏宇在半空中身形不稳。

　　“哼，实力不过如此，简直就是一个绣花枕头，面皮生的再好，又有什么用。”赵冠看到自己一剑将夏宇的金龙剑重创，夏宇又受了轻伤，心中更加看不起夏宇，猛然摧动剑诀，一波又一波的攻击向着夏宇的金龙剑点去，转眼便斩出千余剑，最后叮的一声，将金龙剑斩断，夏宇在剑断的刹那也喷出一口鲜血。

　　赵冠看到夏宇大口吐血，心中一喜，向着夏宇直接逼了过去，要将夏宇斩于剑下，他第一时间看到这个小白脸便心中不喜，下手决不留情。

　　看到赵冠逼近，夏宇眼中闪过一丝慌乱，想要逃遁，但是好像是被赵冠的气势逼迫，反应居然慢了半拍，还未遁走，赵冠已然挟必杀气势迫杀而来，“死！”

　　赵冠嘴中冰冷的吐出一个字，黑色魔剑向着被完全锁定的夏宇斩去。

　　夏宇好像是慌了一般，勉强将身子挪动。

　　“噗！”

　　一阵血雾爆起，夏宇整条胳膊被赵冠斩了下来。

　　“嘿嘿……”

　　赵冠发出阴冷的笑声，这夏宇还真是一个银样镴枪头，这么不禁打。

　　“爆！”

　　突然，一个冰冷的声音传入赵冠耳中，一股巨大的力量向他冲击而来，一股危险的感觉直接从他心底升起。

　　赵冠脸色当即变得惨白，身上的领域，各种护身秘术、法宝在直觉升起的刹那便已经摧动，转瞬，一股狂暴无伦的能量向他席卷而来，身上的中品道器级的护身法宝在这股能量之下，都显得极为弱小，自己的不灭魔域都被这股能量冲击的千疮百孔，他的身体也被这股力量冲击的几乎要破烂掉。

　　“啊，不灭魔功，重生！”

　　赵冠动用了大乘期才修炼而成的不灭本源，体内的元婴张口吐出一团黑色血液，涌入他的体内，不断修补被这股能量重伤的身体，只不过，那元婴在吐出一团黑色血液后，明显变得精神萎靡起来。

　　赵冠向本阵暴退出千米，脱离了威力已经到了尾声那团能量风暴，脸上阴晴不定的向着前方望去，只见夏宇仍然如标枪般挺立在虚空之中，脸色苍白，右臂之处空空如也，鲜血早已止住，脸上的表情一如既往，仿佛被断下的右臂不似他的一般，平静的向着赵冠望来，但不知怎么的，赵冠看到夏宇那平静的目光，没来由的一阵心寒。

　　夏宇目光平静，但是却让修者和魔族引起阵阵骚乱，明眼人都能看出，夏宇的实力比赵冠略有不如，但是却将赵寇逼成这样，夏宇的狠辣果决，绝非一般人能相比。

　　赵冠此时也已经没有了再战之力，眼中神色复杂，没想到这名他看不起的小白脸会有这般的决绝，以自身的法宝和右臂为诱饵，让他心生大意，自爆领域，将他重创，这一局，还真不好说谁胜谁负。

　　他将夏宇的右臂斩断，但是在大乘期，配以玄妙的法术和神妙的灵药，完全可以断臂重生，自爆掉的领域，数年时间便可重新修出，而他被迫动用了大乘本源，这大乘本源可是大乘期修士才能够修炼出来的最重要的本源，修炼起来极为艰难，对大乘期修士极为重要，他若想要重新修回这一口大乘本源，没有百年时间绝做不到，说起来，还是他略战一些下风。

　　“赵冠，回来。”

　　赵斌的声音传来，赵冠不敢违背，退回了本阵当中，他动用了大乘本源，已无再战之力。

　　同样，夏宇自爆领域，失却一臂，同时亦无再战之力。

　　赵斌看着默默返回修者阵营的夏宇，神色复杂，这名叫夏宇的修士，虽然实力不如赵冠，但是这份心性，却不是赵冠能比的，沉着冷静，果决狠辣，这种狠辣不仅是对敌人，更是对自己，将来若成长起来，成就绝对惊人。

　　他将目光投向修士一方，经过这两场对阵，修士一方的士气越来越盛，若是再不扳回一城，那么，对于自己这一方士气的打击将是致命的，魔族对阵，同样要讲究士气。

　　“曾长老，还请你出战。”赵斌低沉命令道，他也不再和这些修士小打小闹，直接派出了长老级的高手，万古城的曾奇飞长老。

　　“是，赵长老。”曾奇飞欣然领命，他对于这两战亦是心中憋屈，和这些修士玩什么斗将的游戏，直接派高手将对方灭杀不就成了，不过，对于赵斌的决定他也不敢质疑，这次赵斌派他出战，那么他可要辣手无情，大开杀戒了。

　　曾奇飞在中间的战场一站，强大的气势毫无顾忌的散发出来，整片天地仿佛以他为中以一般，随着他散发出的气势而波动。

　　“大乘期第八重天高手！”

　　强大的气势迫的易水寒等人连连升起护罩，将身边的弟子全部保护起来，同时再度后退数万米距离，这才停下。

　　几人皱眉头，大乘期第八重天高手，也只有几位宗主达到了这样的高度，其他弟子绝没有这般境界的修为。

　　“我来吧。”

　　易水寒开口道，然后一步踏入了战场之中。

　　“玄天宗宗主易水寒，请指教。”易水寒温文尔雅的说道。

　　“这不是指教，而是生死搏杀，看在你是一宗之主的份上，我提醒你，我是绝不会手下留情的。”曾奇飞道。

　　“在下亦然。”易水寒道，语气中有一股坚定。

　　“那就好。”曾奇飞说完，抬手间，一尊古老斑驳的城池被他祭出，向着易水寒镇气，周围的空间在这尊城池的镇压下，不断的爆炸，发出撕裂的声音，如一片破布般抖动。

　　赵斌身上升起一个黑色护罩，将魔族大军全部守护在其中，魔天化、夏惊天、释慧等同样撑起护罩，大乘期修士间的战斗余波，对于身边的弟子都是灾难性的毁灭，若是不加防护，恐怕一个也活不下来。

　　易水寒面对曾奇飞祭出的法宝，不敢大意，一柄冰晶长剑从他体内飞出，瞬间整个天地之间都充斥着浓浓的寒意，那些被古老斑驳城池压爆的空间裂缝，都被冰冻住。

　　所有魔族和修士都屏住了呼吸，两名大乘期修士的争斗，数千年来也不曾遇见过，能够亲眼目睹大乘期第八重天修士间的战斗，可是难得的机缘。当然，若没有赵斌和魔天化等人的守护，这些人也绝不敢旁观大乘期第八重天高手间的争斗，随便一道余波就能让他们灰飞烟灭。

　　曾奇飞看到易水寒祭出的飞剑威势，便不敢心存半分大意，到了他这个级别，战斗经验丰富，绝不会存有什么侥幸心理，也不需再玩什么阴谋诡计，一切全部凭借实力说话，易水寒的实力足以让他重视。

　　一座充满历史苍桑感的古城，似缓实快的向着易水寒压去，上面领域环绕，大道天痕形成一个个魔符印在城池之上，甚至还有大乘期的本源之力加持在法宝之上，这种威力，足以毁灭一方天地，易水寒不敢大意，眼中充满了凝重，本命法宝寒水剑荡漾起无尽的剑波，一重接连一重的迎向了这座充满魔气的古老城池。


第四百八十四章 忧虑

　　曾奇飞手指不停点在那座古老斑驳的城池上，他曾家是万古城之主，他手中这座古老班驳的城池法宝，就是以万古城为原型炼制的。万古城按照他曾家古籍中记载，曾经是一件绝品道器，不过在冲击仙器时遭受天劫，被打落了境界，有了缺失。而他手中这尊法宝，常年在万古城中浸润洗炼，吸收了不知道多少万古城的宝气，早已经是上品道器级的法宝了，威力奇大，加上曾奇飞修炼的是曾家的万古魔城诀，一身的修为全在这尊城池之上了，此时动手，一出手就是杀手锏，虽然易水寒天资非凡，但是和早已经踏入大乘期第八重天的曾奇飞对上，还是有些吃力。

　　易水寒手中的飞剑，也是被他们玄器峰中的欧冶长老以小乘多宝化仙符篆祭炼过的，虽然晋升上品道器的时间并不是很长，但是威力，却不比曾奇飞祭炼千年的这尊万古魔城小多少，一道道冰晶般的剑光，将万古魔城发出的迷蒙蒙的黄光割裂，和曾奇飞祭出的万古魔城僵持在半空中。

　　易水寒刚刚晋升到大乘期第八重天境界，虽然他天姿非凡，但是，曾奇飞的天资，也同样惊人，况且，曾奇飞亦是身具魔骨的魔族，资质比起普通修士更是有优势，加之他晋升大乘期第八重天已将一千余年，修为深厚可不是易水寒这个刚刚晋升大乘期第八重天的新兵所能比拟的，一开始易水寒还能够和曾奇飞不相上下，但是时间一长，曾奇飞法力深厚悠长、法术威力宏大的优势慢慢显露出来，已不是易水寒凭借着一件上品道器能够抗衡的了。

　　赵斌看着易水寒和曾奇飞的战局，嘴角露出一丝微笑，这次肯定是胜局在握了，看来姜还是老的辣，这些年轻的小辈弟子办事，还是不让人那么放心，曾长老出手就不同。

　　易水寒此时有苦自知，他的法术威力不谓不大，但是，对面那名个头不高，花白胡须的魔族，在他的飞剑和玄天宗镇宗功法的攻击下，依然游刃有余，显然修为比他要深厚的多，此时，他已经被对方压制的几无还手之力，只能保证不被对方攻破自己的领域，斩杀到真身，不过，若是再这样耗下去，恐怕自己的领域就会被对方攻破，到时候自己的真身也难逃一劫。

　　易水寒心思急转，果然这魔族绝不那么容易对付，虽然他们两战一胜一平，但是，魔族真正的高手却并没有出手，这充其量只不过是小孩家的打闹，现在，魔族随便派出一名高手，就让他这玄天宗宗主感到压力，甚至会大败亏输。

　　这一战想要胜可就不是那么容易了，易水寒心中清楚，眼前这个曾奇飞，绝对是他见过的最难缠的对手之一，实力强横，斗争经验丰富，修炼的功法高深。

　　“也罢，说什么也不能输了这一阵。”易水寒眼中闪出一丝绝决，心念闪动，空中矫矫如龙的本命飞剑舞动更加灵活，威力也更加的宏大。

　　曾奇飞一直压制着易水寒，虽然一时半会不能取胜，但是他有信心，只要这样下去，最多再有一刻钟，他便能将易水寒的水寒领域攻破，这水寒领域不仅如水般柔韧，还有寒冰般阴寒，两相叠加，威力翻倍，而且易水寒还在这领域中融入大道大痕和大乘本源，早已和一般的领域不同，威力无穷，确实不易对付。不过，这样的领域也有缺点，只要外力将领域攻破，那么对融入大乘本源修士自身，也会有巨大的伤害，一般的大乘期修士都不会这么做，这么做，所发挥的威力故然大，但却是一柄双刃剑，能伤敌，亦能伤己。

　　若非易水寒的领域之中包含有大乘本源，曾奇飞相信，他早已将易水寒拿下，不过，就算领域中融有大乘本源，在他的压迫下，也不会翻起什么风浪，最多一刻钟，他就会将这名敌手的领域攻破，将之斩于万古魔城之下。

　　曾奇飞想着，手中一道道法诀打出，威力更盛，在他眼中，现在已经可以收网了。

　　易水寒脸色苍白，眼中掠过一丝不易被人察觉的寒光，他易水寒能成为玄天宗宗主，也绝非随意可任人拿捏之人，除了在周奇一人面前吃过亏外，何曾被人逼迫到这种地步，不过，他自有傲骨，宁可站着死，绝不跪着生。

　　“去！”

　　易水寒突然咬破舌尖，低喝一声，在半空中矫矫如龙的本命飞剑上面，突然染上了一层血色，然后，如同箭矢般向着曾奇飞刺去。

　　曾奇飞起初不以为异，但是，当这柄飞剑绕过他的法宝万古魔城，进入他的领域之中，依然急速飞掠时，他这才有些重视起来，调动领域的力量阻击这柄飞剑。

　　只不过，这柄飞剑如同流水一般，无论领域之力如何挤压，都能够找到缺口，而且还能够借助领域之力，速度更快，眨眼间，便来到了曾奇飞面前，闪烁着红光向他的咽喉刺来。

　　曾奇飞心念一动，在外悬空的太古魔城仿佛瞬间移动般，眨眼来到了他面前，将他牢牢守护。

　　“爆！”

　　易水寒冷喝一声，这件本命法宝瞬间爆炸，化为无数细小的红色雨滴，每一颗雨滴的威力都强悍无比，瞬间在曾奇飞的太古魔城上留下无数深洞，更直接将他的领域破坏掉，数颗雨滴还从刁钻的角度射他的身体之中，这些红色雨滴的威力超出了曾奇飞的想象，甚至有一颗雨滴洞穿了他体内的元婴，让他的身体当即受到重创，萎靡不堪。

　　曾奇飞再看向易水寒时，只见易水寒已经双目紧闭，从半空中向下掉去。

　　“够狠辣！”

　　看到向下掉去的易水寒，曾奇飞哪里还不知道是怎么回事，这易水寒为了重创自己，居然自爆掉了本命法宝，夏宇自爆领域外加一臂比起易水寒来，那可是小巫见大巫了。

　　按照他的脾气，即便是易水寒已经失去了抵抗能力，他也要将其头颅摘下来，但是他的元婴被洞穿，一时间也是有心无力，只得悻悻退了下去，这次出征，他算是彻底没有战斗力了。

　　“居然自爆本命法宝伤害我魔族长老。”

　　赵斌也看到了易水寒的手段，心中一凛，不过转而又平静了下来：“我这次带来的大乘期第八重天长老十多人，我看你们有多少本命法宝可以自爆。”他冷冷想道。

　　他能够看得出来，对方的修士虽然人数众多，但是高手却只有四人，达到了大乘期第八重天境界，现在其中一人还自爆掉了本命飞剑，更是可以忽略不计，只余三人，而他这一方，除却他一个大乘期第九重天的高手外，还有十来名大乘期第八重天的高手，就算对方有阵法依仗，也不可能有任何的胜算，只不过有些奇怪，一名渡劫期第五重天的小修士，怎么会和这几名修为最高的修士并排占在一块呢？

　　赵斌心中升起一丝疑惑，但是却并没有放在心上，渡劫期第五重天的修士，他一根手指头就能摁死上万名，根本不被他放在眼里。

　　“赵长老，在下无能，没有斩下敌首。”曾奇飞来到赵斌面前，说道。

　　“曾长老，不必多说，能拿下此战，已经是极大功劳，你下去休息去吧。”虽说曾奇飞没有将易水寒斩杀，便是逼其自爆本命法宝，已然是大功一件了。

　　而修士一方，早有玄天宗其他峰主将向地面坠去的易水寒抢救了回来。

　　“可惜了！”

　　清醒过来的易水寒看到曾奇飞虽然被他重创，却并没有殒落，心中升起一丝遗憾，不过，这已经是他能做到最好的了。

　　“易宗主，你怎么如此冲动！”

　　夏惊天、魔天化、释慧等人来到易水寒面前，一个个不知道说什么好，自爆掉本命法宝，再想修炼可就千难万难了，可以说，易水寒的成就也就止于此处了。

　　“为了不被奴役，就算舍却性命，也没什么了不起的。”易水寒摇了摇头，他倒是看得很开。

　　“我不能再出战了，不过，指挥阵法还成。”易水寒笑笑，提醒道：“魔族实力强大，你们要多加小心。”

　　其实，不用易水寒提醒，夏惊天、魔天化、释慧等人也都知道，他们几人的实力，和易水寒不相上下，却被魔族随便派出的一名长老逼到这般地步，他们几人就算是出战，最多也就是达到和易水寒一般的程度，若说能够战胜，却不太可能，一时间，几人忧心忡忡，双方的实力相差实在太大了，斗志在高，在绝对的实力面对，也是不堪一击。

　　“金长老，你是不是也活动活动。”

　　胜了一场后，赵斌显然心情很好，虽然曾奇飞长老短时间内不能再战，但是比起自爆本命法宝的后遗症，显然是轻的多，而且，对方只剩下三名高手，他准备将这些人逼到山穷水尽，只要将这三名高手解决掉，在没有高手的主持下，这些修士布置的大阵，也就成了摆设，无用之物，还不是任他拿捏。


第四百八十五章 惊闻

　　金铭浩听到赵斌点出他的名字，身形诡异的出现在战场中央，向着修士一方微微拱手：“在下魔族金铭浩，不知玄州哪位高人指教。”

　　“我来战你。”

　　魔天化冷哼一声，纵身出来，迎战金铭浩。

　　魔天化的天魔神功虽然诡异无比，威力奇大，但是金铭浩更加的技高一筹，他的修为比起魔天化来，要高出不少，两人大战半个多时辰，最后，魔天化被金铭浩斩下一臂，败退下来，若非魔天化的天魔化身大法妙用无穷，这一阵，魔天化就交待在这儿了。

　　魔天化的失败，让玄州修士这一方更加的忧心，而且，对方又派出了一名大乘期第八重天的魔族叫阵，不得已下，夏惊天亲自出战。

　　夏惊天和这名冥海城苍家的长老大战数百回合，最终也是败下阵来，虽然心中不甘，却也无可奈何。

　　连胜两场，让赵斌心中被雾隐森林灭杀数十万大军和前面连败两场的阴霾一扫而空，又派出了一名大乘期第八重天的长老，这些长老，已经是他们这次大军出征的修为最高的魔族长老了，对方还有一个大乘期第八重天的秃驴，只要将这只秃驴再战败，修士中再无人可抵御他魔族大军之威了。

　　然而，赵斌却没有想到，这个秃驴却是个难缠的人物，看着笑眯眯的，很是慈祥，但是下起手来却无比的威猛，数招之间，便将梁家一名大乘期第八重天的长老重伤，自身丝毫无损。

　　这让赵斌皱起了眉头，挥挥手，一名赵家的大乘期第八重天高手纵入战场，向释慧拍去。

　　赵家这名高手可比起梁家的长老强上数筹，带给了释慧极大的压力，不过，最终还是败于释慧之手，赵斌脸色阴冷不定，又派出一名大乘期第八重天高手。

　　释慧再强，连败两名同境界的魔族高手，也已经是强弩之末了，看着站面完前散发着强大气势的魔族高手，唱一声佛号，强打起精神，准备迎战对手。

　　“释慧大师，你休息一下，这一战我来。”周奇迈步来到释慧身旁，和他并肩而立，轻声说道。

　　“周道友，这……”释慧迟疑，他没有见过周奇的实力，担心周奇在此陨落，可就违背了他的本心了。

　　“无妨，大师，我自有分寸。”说完，周奇暗中向释慧渡入一道木属性灵力，释慧就感觉到，两场大战后破损的身体，在这道灵力的辅助下，正在快速的复原，一些暗伤正在被清除，且这股灵力精纯之极，比他体内修炼的佛力还要精纯，放下心来，有这般精纯的灵力，只要小心，即便不敌，也可自保。

　　释慧点点头，嘱咐周奇小心些，切不可勉强，然后便返回了本阵之中。

　　周奇虚空而立，迎向了对面的魔族，他和魔族打交道的时间，比和修士打交道时间还长，面对魔族还真没有什么压力，在魔族眼中他们是贱民，而在他眼里，这些魔族则是异族，斩杀异族他是从来不会心软的。

　　看到玄州修士一方居然只派出了一名渡劫期第五重天修为的后辈，这名同样是赵家长老的魔族，眼中闪过一丝讥讽：“怎么，你们修士中没有人了吗，居然派一个渡劫期的小辈前来送死，也罢，早死早投胎，省的在世上受苦。”说完，这名魔族长老连法宝都未曾动用，仅仅是抬起一根手指轻轻一按，一根由巨大魔气组成的巨大手指向着周奇头顶压来，对他充满了轻视，如同按蝼蚁一般当头按来。

　　周奇面对这一击，轻轻一笑，手中陡然出现一支五光流动的长矛，正是五行宗十大攻伐圣术中的五行神矛，这五行神矛全部由体内的精纯灵力融合大道天痕以五行秘术形成，周奇将这支五行神矛抬手掷出，瞬间便将半空中巨大手指刺破，然后，以闪电般的速度将这名长老的护身领域刺穿，“噗！”的一声，将这名长老的肉身刺穿，五行灵力在他的肉身之中狂乱流动，瞬间将其肉身破坏掉。

　　“啊！”

　　这名长老发出一声惨叫，元婴快速遁出，逃向后面。

　　只不过，又是一道五色光芒从周奇手中射出，快速追上了逃遁在空中的元婴，瞬间将其钉在虚空当中，周奇一抬手，将这只元婴和其肉身吸入手中，没入炼仙炉内。

　　电光火石之间，一名大乘期第八重天的高手消失在了人间，这让观战的修士和魔族同时不敢相信，惊掉了一地的下巴。

　　周奇出手的速度实在太快，就连赵斌都没有反应过来，自己家族的一名大乘期长老就这么殒落了。

　　这样的反差也实在太大了，不仅是魔族，就连玄州易水寒等人，也一个个目瞪口呆，周奇的实力，怎么会这么强大。

　　对于周围的议论，周奇全部听在耳中，只是微微一笑，他现在的实力，岂是这些人能够猜透的，这些年来他闭关苦修，非常低调，但是五行宗的功法却日渐深厚，五尊元婴，五件本命法宝，加上五行宗逆天的功法，让他已经站在了绝大多数修士终生仰望的位置，现在，只有大乘第九重天修士才有可能和他一战，即便是魔灵两州的两位老祖，最多也只能战败他，绝不可能灭杀掉他，现在，整片修行界中，无论何地，他均可纵横自如，无人可制。

　　周奇静立虚空，淡淡说道：“魔族还有哪位前来指教。”

　　一时间，却无人敢应战，抬手镇杀大乘期第八重天的高手，其他人就算是再蠢，也知道自己不是对手，绝不敢前去送死。

　　赵斌脸色阴沉，哪里想到，整支魔族大军居然会被一名渡劫期第五重天的小辈压制，但是，他的目光向其他家族长老扫去时，却看到这些长老一个个扭过头去，不敢与他对视，生怕让其出战。

　　“小辈，我来战你。”

　　看到这些长老躲闪的眼神，赵斌升起一丝鄙夷的嘲笑，随即不再关心，飞身上前，他要亲战周奇。

　　这也是没办法，周奇的实力实在是太吓人了，抬手就镇杀了一名大乘期第八重天长老，这还没出什么力呢，明显留有余力，魔族大军其他几位长老虽然自负，但是却也清楚，自己的实力不比被周奇镇杀的那名长老强多少，周奇能轻易灭杀那名长老，自然也能轻易灭杀他们，让他们出力没问题，但是让他们送死，可就没人愿意了。

　　赵斌也是看出了这些长老们的心思，这才没有强硬逼迫他们，否则肯定会让这些长老生出不满之心，甚至内讧也说不定，这绝不是他想看到的，这才亲自出手。

　　他已经是大乘期第九重天的修士了，大乘期第九重天别看和第八重天只差一层境界，但是实力却是天差地远了，一百名大乘期第八重天的修士，也绝不会是一名大乘期第九重天修士的对手，正因为这样，他才压制的住这些长老，到了第九重天境界，已经冥冥有些感应，想要飞升仙界了，只不过自从天变以来，从未有人飞升仙界，正因为如此，魔灵两位老祖才想要将七大部州合而为一，看看是否能够重新恢复十万年前的情景，这样的话，没准能够打破诅咒，飞升仙界。

　　正因为两位老祖做的事情，也关系到他赵斌以后的命运，所以他才会这般热心带队征伐其他几大部州，就是希望两位老祖做出尝试，若是真能飞升仙界，那么，他也必会在两位老祖飞升仙界之后，有机会冲击这所有修士都向往，但十万年来却没有一人成功的境界。

　　虽然周奇抬手便镇杀了一名大乘期第八重天的赵家长老，但是赵斌依然不认为周奇能够战胜自己，他信心满满，大乘期第九重天修士的修为和第八重天相比，那是天差地远的区别，只要他不轻敌，发挥出全部实力，绝对可以将眼前这名渡劫期的小子灭杀掉，真可惜呀，这样年轻的奇才，纵观整个修行界，也绝没有谁能够在渡劫期第五重天境界就能够灭杀大乘期第八重天修士的，赵斌可以肯定，眼前这名修士，绝对是前无古人，后无来者的绝世奇才，只不过，这样的奇才今天就要殒落于他手中了。

　　赵斌一想到自己要亲手扼杀这样一名绝世奇才，心中就一阵兴奋，看着这样的奇才陨落于自己之手，那也是一种成就感，想到这里，赵斌向着周奇望去，眼中升起猎杀猎物的目光。

　　周奇面对赵斌看来的眼神和如实质般的杀意，毫不在意，面对魔族，他早已没有了任何的恐惧，哪怕这名魔族是大乘期第九重天的高手，莫说后面还有可以退守的大阵，就算是在荒野中，无险可守，或阵可倚，他也不会害怕任何修为的魔族，随着修为的提升，他的自信也在相应的增加。

　　“小辈，你叫什么名字，本帅手下不杀无名之辈。”赵斌道，反正他有的是时候，也不怕周奇耍什么花样。

　　“想知道我的名字，听好了，我叫周奇，不过，在魔州还有一个称号，他们都叫我饿狼。”周奇微微笑道。

　　“饿狼……”

　　赵斌明显一愣，他当然听说过饿狼的名号，当年饿狼在魔州肆虐时，他在闭关，不曾和饿狼碰面，在他出关后，想要搜寻这只饿狼，却遍寻不着，但是，却依然流传着饿狼的传说，那是让整个魔族提起来都咬牙切齿却又恐惧的传说。


第四百八十六章 交战

　　“饿狼……”

　　当这两个字从周奇口中说出，不仅赵斌，他身后的近十万名魔族都清清楚楚听到了这个名字，引起了阵阵骚乱。

　　“饿狼”两个字，在魔州代表着一个可怕的梦魇，这些魔族当军中，鲜有不知道饿狼传说的。

　　“桀桀桀桀……”

　　赵斌发出一阵阵渗人的笑声：“没想到，你就是那只曾经搅得魔州鸡犬不宁的饿狼，你席卷劫掠整个魔州，我赵家几乎将整个魔州都翻遍了，都没有找到你的踪迹，没想到你躲到这里来了，怪不得，今日，本长老便屠了你这只饿狼，洗刷当年我赵家的耻辱。”

　　“那就看你有没有这个本事了。”周奇淡淡说道。

　　赵斌看着一副风轻云淡的周奇，在他这名大乘期第九重天修士的压迫下，不知他如何会如此镇定，不过，这种镇定，却是让赵斌不爽，再加上饿狼确实让赵家损失惨重，否则，赵家的发展比起现在还要强大的多。

　　“我来看看你到底有什么手段，哪里来的这般强大的信心。”赵斌说完，率先向周奇出手，也不见他动用任何法宝，仅仅是当空一抓，一只巨大而凝实的手印便凭空出现，向着周奇捏来。

　　周奇手中光华一闪，一杆五行神矛出现在手，被他抖手扔了出去，在半空中将这只手印刺穿。

　　两者相交之处的虚空，仿佛被一只巨手给撕开，一个巨大的黑洞出现，斗法产生的余波全部吞了下去。

　　“还算不错。”

　　赵斌随意点了点头，一副指点后辈的样子，但心中却非常震惊，他这一记手印看似随意，却几乎将他的修为发挥到了极致，这样的手印，一掌便能拍死数名大乘期第八重天的修士，但是周奇却轻松接下，毫无负担。

　　震惊之余，赵斌想要杀死周奇的决心更盛，这样的天才，若是此时不灭杀掉，将来无人可制。

　　“锵……”

　　赵斌手中现出一柄奇门法宝，形如鬼爪，散发着冰冷而黝黑的光泽，散发出强大的气息。

　　“上品道器……”

　　周奇看出，赵斌手中的鬼爪，是一件货真价实的上品道器，而且，还是上品道器中的巅峰级别，只需再温养祭炼千年，便有可能晋升为极品道器，成为整个修行界中最巅峰的法宝。

　　这已经是和雷神宫是一个级别的存在了，周奇自然知道雷神宫的恐怖，因此，眼中升起前所未有的谨慎之色。

　　“刷！”

　　周奇背后，升起一片五色神光，如同孔雀开屏一般，将他笼罩在一片迷蒙的神光之中，五尊本命法宝在五色神光中沉浮，作为五色神光的阵眼，吞吐无尽霞光。

　　“你是五行宗弟子……”

　　赵斌看道周奇展出的五色神光，惊道。

　　“不错。”到了现在，周奇五行宗传人的身份，已经完全不需要隐藏了，整个修行界，已经无人能够再灭杀他，不需要再遮遮掩掩的了。

　　“五行宗”，这个遥远而又熟习的名字出现在玄天宗易水寒和魔天化等人耳中时，不啻一个响雷，虽然他们不曾和五行宗接触过，但是门派中关于五行宗的记载却是非常详尽，且这几大宗门，哪个都曾和五行宗有许多的因果，这些宗门，都是在五行宗破灭后才如春笋般崛起的，许多宗门，就是依靠落井下石，依靠掠夺五行宗遗下的资源才成长到今天这个地步的，总以为五行宗已经消失在历史的长河当中了，但是今却又见到了一名五行宗的传人弟子，一时间让几大宗门宗主思绪万千。

　　周奇可不管现在这几大宗主在想什么，他的全部精神都集中在了赵斌身上，赵斌身上那一重重大乘期第九重天境界的威压，如潮水一般一波一波袭来，冲入他的识海。

　　若是修士之间境界相差巨大，高境界的修士，仅凭自身的威压，便能生生将低境界修士震毙，以境界压人，可是赵斌的拿手好戏，他相信无论周奇资质多么惊艳、修为多么逆天，但是在这天地大道的威压之下，必会受到影响。

　　赵斌将自身的优点发挥到了极处，且专门针对周奇的弱点，丝毫没有轻视周奇的意思，绝不想在阴沟里翻船。

　　只不过，这些往日里根本无视修士领道天痕的威压，在周奇面前却不好使了，一重重威压散发出去，没入周奇领域之中，就如同泥牛入海一般，根本没有任何的反应，也看不出周奇有多么的难受，让赵斌都有些怀疑自己的威压是不是失去了效用。

　　周奇的表现，让赵斌一次比一次惊讶，但也让他一次比一次坚定灭杀周奇的心意，威压施展半天不见效果，终于失去了耐心，一挥手中的元魔鬼爪，五道乌光激射向周奇，发出了绝强一击。

　　五道乌光眨眼间便来到周奇面前，进入周奇领域之中，周奇连忙心神一动，一大片五色神光向着这五道乌光扫去，仿佛扫在一道道神金铸成的长矛上，沉重无比，五行神光缓缓转动，五行相生相克，生出极大的域场，最终，将五道乌光绞灭在神光之中。

　　赵斌这次再不犹豫，手中的元魔鬼爪急挥，将整片虚空都切割的支离破碎，只剩下乌光在纵横，易水寒等人早已退入了布好的大阵之中，升起一层如晶体般的透明护罩，众人躲在护罩之内观看赵斌和周奇的斗法。

　　周奇将五行神光彻底施展，五行宗第一攻伐圣术的威力展露无疑，虽然五件本命法宝还是处于中阶道器，但是威力之大，却让赵斌阵阵心惊，手中的上品道器不断发出毁天灭地的乌光，化成一条条黑金铸就的魔龙，在空中飞腾舞，攻向周奇。

　　一条魔龙冲入五色神光之中，被五色神光眨眼间绞为纯粹的天地魔气，一小截龙尾掉在地上，落于一座山峰之上，顿时这座山峰如纸糊一般，被这条魔龙的龙尾直接化为飞灰，露出一个深不见底的巨洞，汩汩岩浆从中冒出。

　　周奇五色神光化为一柄巨剑，主动出击，一剑挥去，将空中飞舞的十几条黑龙拦腰斩断，然后，狠狠向着赵斌砍去。

　　面对这可将天地都劈开的一剑，赵斌不躲不闪，手中的元魔鬼爪幻化出一个巨大的爪影，迎了上去。

　　爪剑相交，刹时间，天地元气剧烈波动，交击之处，一圈圈由两者相交引发的元气飓风形成，一个个空间裂缝出现，向着四处蔓延，此时，魔族的大军，早已后退数百里，但是，仍然受到了两人交手散发出余威的影响，十几名魔族大乘期第八重天长老齐齐站在魔族大军前面，联手撑开一个黑耀晶石般的护罩，这才将蔓延而至的元气飓风和空间裂缝抵住，不过却人人齐喷一口魔血，脸色苍白。

　　巨剑斩开爪影，威力虽弱，却仍然以一往无前的气势向着赵斌斩去，赵斌张开左手，一牵一引，一团漆黑的魔气如同一个黑洞般形成，将激射而来的五行神剑收入这团魔气之中。

　　魔气收入五行神剑之后，时胀时缩，最后轰然爆炸，无数五色剑芒从里面透出，魔气也化为无数碎片，将下方一条山脉化为齑粉，将周围空间射成筛网。

　　若不是玄州修士和魔族大军有着阵法保护，仅这一击，便足以让两方普通军士死伤过半。

　　赵斌不信邪，以他大乘期第九重天的修为，居然几次攻击都被眼前这名渡劫期第五重天的小辈挡了下来，不仅如此，这名小辈还有余力反击，这让他实在有些受不了，更惊爆了无数观战的修士和魔族，易水寒等人心中更是掀起惊涛骇浪，这五行宗弟子，难道都是这般强的离谱吗。

　　赵斌手中还有一个杀手锏，但是他真不想只为区区一名渡劫期第五重天的修士而浪费掉，在他心中，他能够凭借自己的实力灭杀掉这名渡劫期的小辈。

　　赵斌发动了更加猛烈的攻击，手中的上品道器击发出一条条身躯矫健，充满毁灭力量的魔龙，身上闪动着明灭不定的大道天痕，甚至融合了一部分大乘本源，这些魔龙，每一条都能够灭杀一名大乘期第八重天的高手，而现在这些魔龙在空中组成一座万龙灭仙大阵，狠狠向着周奇绞杀而来，这已经是赵斌最强的手段了。

　　看到空中一万条黑金铸就的万龙灭仙大阵，散发着的气息能让大乘期第八重天修士窒息，周奇眼中神色凝重，背后的五色神光更加的璀璨，五道神光依次亮起，又沉寂下去，流转不停，相生相克中，巨大的能量在蕴酿、在积蓄，陡然爆发出去，化为一片五彩的世界，向着万龙灭仙大阵扫去。

　　“吭！”

　　万龙灭仙大阵中，群龙嘶吼，震散风云、震碎山河、天摇地动，虚空时灭时生，声势骇人。

　　五色神光明灭闪耀、光芒吞吐、包含着相生相克的天地至理，万物之源，化为一方五行世界，将群龙围困，一道道神光切斩在万龙灭仙大阵之上，铿锵作响，金星四射。


第四百八十七章 禁器

　　五色神光扫在万龙灭仙大阵上，金光飞射、声音轰鸣、天地震动。

　　一条条魔龙被腰斩，而上万条魔龙则交缠在一起，狠狠冲击五色神光形成的五行世界。

　　“给我破！”

　　周奇低喝一声，五色神光神芒暴涨，如万千飞剑袭来，将万龙灭仙大阵扫出一个巨大的缺口，数百条魔龙化为飞灰，让赵斌脸色登时一白，一口魔血险些吐出。

　　“万龙齐啸！”

　　赵斌冷喝一声，被困于五行世界中的上万条魔龙，齐齐发出龙啸之声，音波震荡，化音为梭，在五行世界中穿梭不停，将浓雾般的五色神光撕开一道道缝隙，五色神光，也露出了无数的破绽，无数条魔龙从这些缝隙中钻进去，继续扩大这些破绽，向着周奇的本体逼去。

　　周奇凝神摧动五色神光，五色神光扫向哪里，哪里的魔龙便毁灭一片，但是，更多的魔龙衍生出来，想要将周奇的五色神光形成的天幕撕裂，毁灭。

　　两人大战溢出的余波，让周围的战场化为了一片焦土，什么都没有剩下，就连交战的虚空，都如同一块破布般，不知被他们蹂躏了多少次，若不是虚空能够自行恢复，此地早已被两人打成鬼域。

　　周奇和赵斌就在这破碎的空间中大战，身边时时有黑洞出现，却被二人随手抹平，战至巅狂，眼中除了对手，再无他物。

　　周奇五行宗各种妙术齐施，威力绝大，精妙非凡，给赵斌造成了极大的负担，被层出不穷的五行妙术弄得头痛不已。

　　赵斌则依仗着大乘期第九重天的修为和手中的上品道器元魔鬼爪，发挥出让人胆颤的攻击，向着周奇攻杀，硬是凭借着犀利的攻击，抵御住了五行宗种种妙术，战的难解难分，不相上下。

　　“噗！”

　　周奇以五色神光为本，摧动大五行破禁术、大五行剑阵斩杀掉上千条魔龙，剑光不衰，攻破赵斌的领域，向着赵斌本体攻杀而来，让赵斌脸色更加白了起来，没有一丝血色。

　　“给我破！”

　　赵斌手中出现一柄缭绕着黑色魔焰的长剑，随后划出一道魔焰剑芒，不闪不避，硬抗向他斩杀而来的五行剑芒。

　　那道魔焰剑芒和斩杀而来的五行剑芒空中相撞，爆发出无数朵绚丽的烟花，在空中绽放，却带着致命的威力，让人惊叹之余，又有着恐惧。

　　赵斌摧动元魔鬼手，无数条黑龙从中冲出，没入周奇的五色神光之中，数百条魔龙冲破五色神光的天幕，向周奇扑去。

　　周奇双手擒住一条黑龙，狠狠一扯，将这百丈长的黑龙撕为两断，无数化为液体的黑色灵气向下方坠去，如同一场血雨一般，乘余的数百条黑龙，被周奇一剑斩杀，灭于当场。

　　两人之间的大战，惊爆修魔两族，这般惨烈和威猛的战斗，都是众人生平仅见，对于那个稳稳战在虚空当中，独战大乘期第九重天的周奇充满了敬畏。

　　赵斌脸色阴晴不定，双眼急转，想着怎么能够将周奇灭杀掉。

　　周奇的实力，大大超乎他的预料，在他想来，即便周奇能够和他抗衡，但是，时间一长，周奇的灵力必然不继，绝不会比他的灵力还要雄厚，但战到现在，他体内的灵力都快要消耗完了，那周奇的攻势依旧猛烈，防御依然坚固，看不出半分衰弱的迹像。这让他失去了耐心，准备动用杀手锏。

　　“周奇，能死在魔祖的绝品道器之下，也算是你的造化了。”赵斌很快下定决心，取出一件闪动无数黑金符文的黑色葫芦，对准了周奇。

　　一股强大的难以言表的气息从黑色葫芦中传出，对准了周奇，让周奇脸色大变，一股极度危险的感觉从心头升起，刹那间，几件法宝从他储物戒指中升起，悬浮在他身边，有雷神宫、五件本命法宝、乌金如意鼎等，皆是他手中最强大的法宝，五色神光同时暴涨，又增厚了不少，将他守护的严严实实，这才让他安心了一点，不过，面对那个黑色葫芦，仍然一股股危险的感觉从心头升起，就算披了数层防护，也丝毫没有任何的安全感。

　　赵斌对于这个黑色葫芦的威力非常有信心，根本不在意周奇进行的所谓的防护，只是将一道道法诀打入里面，黑色葫芦的光芒也越来越耀眼，最后，一道黑色光芒从黑色葫芦口飞出，闪电一般向着周奇攻去。

　　五色神光的强大防御能力是毋庸置疑的，但是面对这一道黑色光芒，却如同纸糊一般，瞬间便被黑色光芒从中一剖两半，将五色神光的防御彻底摧毁。

　　随后，这道黑芒高歌猛进，一路如同摧枯拉朽一般，将周奇的五行领域也破开，将守护在他面前的乌金如意鼎切为两半，然后，狠狠的撞在了雷神宫上面。

　　雷神宫爆发出亿万道混沌雷光，气势恢宏，这样的气势不仅镇住了观战的其他修士和魔族大军，甚至连赵斌都有些惊疑不定，亿万道混沌雷光形成飞剑、长枪、战矛、盾牌、山河、日月等异象，阻挡这道黑色光芒。

　　这道黑色光芒，就如同地狱中的死神一般，无视混沌雷光的宏大伟力，无论多少雷光劈到黑色光芒上面，都不能阻挡它的进前，最后，这道黑色光芒狠狠斩在了雷神宫上，将雷神宫斩的滴溜溜乱转，一道巨大的伤痕出现在雷神宫上面，亿万雷光消失，雷神宫的光芒暗淡了下来，最后化为拇指般大小没入了炼仙炉中。

　　黑色光芒在雷神宫亿万道雷光劈砍下，仅仅是光芒微弱了一点，威力并没有减弱多少，如一条致命的黑蛇一般，在周奇领域中游走，阴毒的向着他的喉咙穿去。

　　“嗡！”

　　黑色光芒被镇仙塔挡了下来，不过，镇仙塔上留下一道深深的印痕后，灵光暗淡，急速缩小，失去了神通，缩回了周奇体内，接着，炼仙塔、化仙珠、斩仙剑、升仙木四件本命法本，都被这道黑色光芒所重创，灵性大减，再也发挥不出护体威能，纷纷缩回了体内。

　　这道黑色光芒如同利剑，攻破周奇的重重法宝防护，让周奇感觉到极大的危险，伸手重重拍向这道黑色光芒，这道黑色光芒滑如泥鳅，绕过周奇的手掌，瞬间改变方向，向着他的丹田方向钻去，一头扎了进去，周奇感觉到一股巨大的疼痛从丹田中升起，心中升起惊惧之意，感觉这次凶多吉少。

　　赵斌嘴角也升起了胜利的笑容，这只黑色葫芦可不是普通的法宝，而是一件禁器，是老祖根据他手中的绝品道器炼制而成的。

　　这种禁器，能够发挥出老祖手中绝品道器的全部威力，只不过却有着使用次数的限制，只能够使用三次，三次过后，这件威力强大的禁器也就成为了废物。

　　这种禁器的炼制可是极为难得的，比起上品道器来都要珍稀，这次他带着大军出征，为了破开空间裂缝，使用了一次这种禁器，现在还可使用两次，本来，赵斌是绝对不会再轻易使用这件禁器的，但是强攻周奇许久，却不曾将之斩杀，彻底激怒了赵斌，赵斌这才动用了禁器。

　　看到禁器的威力，赵斌心中乐开花了，虽然浪费了一次使用禁器的机会，但是能够将这个五行宗传人、在魔州让人又恨又怕的饿狼斩杀，也不算太亏。

　　周奇感觉到小腹中巨大的威能涌动，即将要冲入丹田，只要被这些巨大的威能冲入丹田之中，那么他这一身修为算废了，虽然还能够元婴修炼，但是飞升仙界之路便彻底断绝了，周奇勉强指挥体内的五件本命法宝御敌，但是五件本命法宝受创太重，却是根本指挥不动。

　　一股冰冷阴寒的气息已经侵入丹田之中，这股冰冷阴寒的气息，就算是金乌火都不能够将之驱逐，周奇整个身躯，在这股冰冷阴寒气息的控制下，动上一动都显得极为困难，这股冰冷阴寒的气息进入他的丹田之内后，如同一群强盗进入肥羊家中一般，开始肆意破坏、攻击、掠夺。

　　他体内的五尊元婴和五件本命法宝，根本无力阻止这股阴冷气息的进入，这股阴冷气息气势汹汹，也毫不将周奇体内的任何法宝看在眼中，如在自家后花园中一般，予取予求，只不过，当这股阴冷气息冲入五行太极盘时，却栽了跟头。阴冷气息攻向五行太极盘，如星球般大小的五行太极盘，却没有给它面子，别说受到伤害，就连一个轻轻的划痕都没有留下，这深深激怒了这股阴冷气息，集中全部力量狠狠向着五行太极盘撞去。

　　但是，这股能够重创雷神宫，接连将周奇五件本命法宝伤的灵性大失、五尊元婴冻结的阴寒气息，在五行太极盘面前，却脆弱的如同婴儿，撞在五行太极盘上，立刻被撞散掉，化为无数乱流。这股阴寒气息仿佛被激怒一般，升起一股绝强的吸力，所有的黑色光芒，全部汇聚到这股阴寒气息上面，黑色光芒爆涨，一个个如蝌蚪般的符纹也同时亮起，猛然向着五行太极盘撞去。

　　五行太极盘好像被这条黑光给烦透了，在周奇的感觉中，五行太极盘只是微微一抖，一道五色光华便从五行太极盘中射出，直接将这道黑色光芒给消灭掉，并且，沿着黑色光芒留下的气息，直接向着赵斌射去。


第四百八十八章 大胜

　　“这是……”

　　看到一团比起五色神光还要纯净数倍的五色光华向自己攻来时，赵斌大吃一惊，这团光华所释放出的气息太过强大，让他感到战栗。

　　看着这一团五色光华迎面而来，赵斌还未来得及做任何的抵御，便被淹没在这团五色光华之中。

　　“不……”

　　五色光华中传来赵斌的一声惨叫，随后便化为了飞灰，什么大乘期第九重天修为、魔州老祖赐下的禁器、还是赵斌修炼的领域、大道天痕、大乘本源，全部在这道五色光华中灰飞烟灭，化为了虚无，赵斌的元婴都没有时间逃遁出来。

　　这道五色光华将赵斌灭杀掉后，气势汹汹的向着魔族大军方向一路冲去，根本没有给魔族大军留下任何应变的时间。

　　魔族的几位长老联手布置的防护罩，在这道五色光华之下直接被摧毁，首当其冲的几位大乘期第八重天魔族长老，瞬间陨落，随后，这道五色光华势如破竹，以雷霆万钧之势没入魔族大军的方阵之中，将魔族大军的方阵凿了个对穿，不知道灭杀掉了多少魔族大军，然后，这道五色光华穿过魔族大军方阵，没入天空之中，消失的无影无踪。

　　周奇体内的阴寒气息被五行太极盘驱逐出去后，已经恢复了行动，身化五色神虹，将赵斌遗留下的一枚储物戒指一把抓到了手中，然后，没入了天际之中，不知所踪。

　　“好机会，杀……”

　　易水寒等几位宗主被这个突然间的变故给惊呆了，不过很快就恢复了过来，顿时意识到这是一个绝佳的战机，立刻做出了反应，指挥修士大军，向着魔族大军狠狠杀去。

　　此时魔族大军整体都处于了呆滞状态，他们的魔帅，心目中无敌的存在，居然这么陨落了，不止如此，那道五色光华，至少造成了魔族大军三成的减员，大乘期第八重天的长老，陨落了至少十几人，这个损失，让整支魔族大军军心大丧。

　　“杀魔军呀……”

　　无数的修士已经发起了冲锋，无数的法宝、法术亮光闪动、布满了天空，向着魔族大军冲去，第一时间形成了一片腥风血雨，无数的断肢残臂纷纷从半空中落下，这一波的攻击，给魔族造成了巨大的损失，也将魔族大军从懵懂中给打醒了过来。

　　清醒过来的魔族大军，有的狼狈逃窜，有的则凶性迸发，拼命上前，一时间乱为一锅粥，群龙无首。

　　趁着魔族大军乱作一团之际，易水守、魔天化几人则是指挥着修士大军分工明确，秩序井然，发挥出强大的战斗力，冰冷的屠杀着乱作一团的魔族大军。

　　“不要乱，暗羽家族的弟子向我靠拢……”

　　“曾家弟子何在，向本长老靠拢……”

　　“金家弟子……”

　　虽然魔族被修士大军趁乱屠杀，但是，毕竟这些魔族大军都是精锐之士，更有幸存的一些大乘期第八重天长老开始召集自己家族的弟子，渐渐的，这些乱成一团的魔族大军在被修士屠杀一部分后，其阵型逐渐分明起来，这些魔族大军，各自围绕着自己家族的长老，形成了一个个小型的战阵，开始抵抗修士的大军，并且渐渐发挥出魔族凶残、冷血、不畏死的特性，往往拼着自爆元婴，也要和修士同归于尽，整个战场，充满了惨烈之极的气氛。

　　修士大军为了保卫家园，更有许多修士的至亲好友惨死于魔族大军铁蹄之下，对于魔族的仇恨倾尽五湖四海之水都不能表达，一个个战至眼红，半步不退、悍不畏死，往往和魔族大军一命换取一命，战况惨烈到了极点。

　　现在，整个修士大军将剩下的数万名魔族团团包围起来，在易水寒、魔天化、夏惊天、释慧的指挥下，合而为一，组成一个威力绝伦的屠魔大阵，每名修士的气势、修为在大阵的影响下，提升数筹，依仗大阵和人数优势，渐渐占据了上风，压着魔族大军打。

　　魔族大军剩下的这些军士，全部都是精锐中的精锐，若是能够发挥出全部的实力，不说战而胜之，自保绰绰有余，但是，在赵斌被周奇击杀后，主帅阵亡，原本能够拧成一股绳的魔族大军，已经军心大失、溃不成军，再也发挥不出多少战力了。

　　虽然魔族大军中还有几名大乘期第八重天的长老，但是在数十万人的战斗中，能发挥出的作用实在太过渺小，且谁都不服谁，以家族为单位，各自为战，哪里是玄州修士大军的对手，被玄州修士大军挤压在中间，慢慢被屠杀，虽然这些魔族大军拼死抵抗，也给修士大军带来极大的伤亡，不过，却已经不能够挽回失败的命运了。

　　战争在继续，魔血飞溅、残肢如雨，惨叫声、嘶吼声、喊杀声响彻天空，这里成为了名副其实的地狱，整片空间到处充斥着腥风血雨，让人闻之欲呕，然而，在这片空间中的修士和魔族，对这惨烈的一幕却充耳不闻、视而不见，眼中只有自己的对手，只知道摧动一道道威力绝伦的法术，向着外面攻去。

　　时间一点一滴流逝，魔族大军的伤亡越来越大，但是给修士大军带来的伤亡更大，不过，现在双方都在咬牙坚持，哪一方首先坚持不住，哪一方就会彻底失败，到了现在这个地步，不仅比拼修为、军队数量，更加比拼双方的意志和耐力。

　　渐渐的，胜利的天平开始向着修士大军倾斜，在易水寒等几人的指挥下，修士大军又是本土作战，知道这一战的重要生，人人都不愿意成为魔族的奴隶，为了自由和尊严，绝对不会退缩，而魔族毕竟是侵略的一方，哪里可能会死战到底，形势顺利时还可以，人人斗志昂扬，但是现在身陷重围，一个个想的不是魔祖大人交付的光荣使命，而是思忖着如何保留实力，逃出生天，这样下来，实力大打折扣，十成实力发挥出七八成已属不易。

　　几大家族的长老一个个心都在滴血，此次带来出征的弟子，都是家族中的中坚力量，精锐中的精锐，却一个个惨死于修士手中，可以说让家族的实力锐减，但却没有任何的办法。

　　最后，几位魔族长老看到大势已去，实经是事不可为，只得忍痛舍弃了一部分弟子，将家族中的一些天才弟子，带在身边突出了重围，向着魔界逃窜而去。

　　对于逃走的这些魔族，易水寒等人并没有去管，也无力拦截，逃走的这些魔族，都是大乘期第八重天长老带着一些天才弟子，若是一心想逃，根本没有人能够拦得住，索性也就没有去做无用功，而是将精力放在围剿剩下的这些魔族残兵败将上面来。

　　这些剩下的魔族大军，在失去了几位大乘期第八重天长老的护佑后，更加的不堪一击，被修士大军的屠魔大阵几轮攻击，便全部消灭掉。

　　大战落下了帷幕，易水寒和魔天化、夏惊天、释慧几人互相对视一眼，都不敢相信这是真的，魔族大军挟无上威风，气势汹汹而来，但是，却如此儿戏般被消灭掉，几人都有一种不真实感，如同在梦中一般。

　　“这就胜了？”

　　夏惊天喃喃自语。

　　“阿弥陀佛……”

　　佛主释慧唱一声佛号，看着遍地的尸体，脸上升起悲天悯人的神色，盘座在虚空之中，口中诵起超度经文，全身散发出无量光。

　　魔天化看了一眼释慧，没有说什么，开始指挥着天魔宫弟子收拾战利品，话说这次天魔宫弟子损失也非常严重，不捞回一点来怎么成。

　　易水寒亦指挥着玄天宗弟子收拾战场，清剿物资，整个战场开始有条不紊的忙碌起来。

　　这一战，让玄州和神州、普州的修士照样损失惨重，只不过，不管怎么说，毕竟是胜了，又能够为玄州和其他几大部州赢得上千年时间，魔族再想要发动这样一场大规模的战争，没有千余年时间的准备，那是绝不可能的。

　　易水寒等人指挥着修士大军将战场打扫好，再找寻此次战役最大的功臣周奇时，却看不到了周奇的影子，他们都知道周奇在和赵斌的战斗中肯定是受了伤，想要看看能够提供什么帮助，但是，很显然，周奇不会给他们这个机会了。

　　“没想到周道友居然是五行宗的传人。”易水寒几人想到周奇这个身份，一时间不知道该如何面对周奇。

　　最后，几人也没有决定出以后应该如何面对，索性将这件事情放在了一旁，然后，让修士大军抓紧时间休整，两天之后，整支修士大军踏上传送阵，奔赴向另一个战场，魔族大军被战败，全歼，但是灵族大军，却还在从玄州南部推进，这两天和魔族大军战至疯狂，灵族大军方面的战况，还不知道如何了。

　　“什么，灵族大军也遇到麻烦了，死神破天出现在了灵族大军当中，给灵族大军带来了极大的困扰？”

　　易水寒和抵抗灵族大军的道一宫宫主唯航联系后，得到了这样一个惊人的消息。


第四百八十九章 灵族阵前

　　从唯航传来的消息中，易水寒得知，灵族大军的推进也并不顺利，死神破天居然再次出现，而这次，破天没有屠杀玄州的修士，反而向着灵族大军举起了屠刀。

　　让整个玄州束手无策的死神破天，给灵族带来了巨大的麻烦。

　　破天所过之处，灵族大军无数修士精血尽失，化为一地枯骨，而且破天一人来去自如，灵活多变，灵族大军出动了无数高手，没有灭杀掉破天，反而全部栽在了破天的手中。

　　破天一人，抵得上数万修士大军，让灵族恨的牙根痒痒，却又无可奈何。

　　有破天这个杀神在，灵族推进的速度很慢，而且，唯航也不敢主动发动攻击，生怕破天掉转矛锋，将屠刀对准了玄州修士，破天就是一个疯子，谁知道他下次出手会对准哪一方。

　　在得知了这个消息后，易水寒等人松了一口气，这样的话，形势还算不错，至少没有被灵族攻占大部分地域，他们几人带领大军加紧赶路，几日后，和唯航汇聚一处，两队修士大军联合在一起，实力大增，这样一来，抵御灵族大军更加有把握了。

　　易水寒等人率领大军抵御灵族不提，且说周奇和赵斌一战后，身受重伤，体内的几件本命法宝都受到巨大伤害，他本身也被那道禁器中激发出的黑色光华伤的不轻，因此，也顾不得魔族和玄州修士大军之间的大战，在将赵斌的储物戒指收取后，化为一道五色虹光，直接回到了雾隐森林，在山门之中开始闭关修炼，恢复伤势。

　　在洞府中，周奇内视，观察自己的伤势，不禁苦笑，这次的伤势还真是不容乐观，体内的经脉多处断裂，五件本命法宝暗淡无光，五尊元婴也有气无力，萎靡不振。

　　这次的伤势，是他修行以来受到最大的一次伤害，不过，让他也知道了绝品道器的威力，最让他不解的，还是体内的五行太极盘，面对禁器的倾力一击，五行太极盘的随意一击，就将之瓦解，要知道，赵斌的禁器发挥出来的攻击力，绝对是绝品道器级别的，但在五行太极盘面前，却如同小孩子一般，毫无还手之力，这五行太极盘到底是什么级别？

　　周奇心中充满了疑惑，向着五行太极盘望去，无论怎么摧动，这五行太极盘纹丝不动，静静的悬浮在丹田之中，散发着五色的毫光。

　　五件受损的本命法宝，按照各自的属性区域在五行太极盘上空静静悬浮，被五行太极盘散发出的光芒笼罩，五件本命法宝吸收着五行太极盘散发出来的光芒，都在发生着微妙的变化，受损的本体正在悄悄复原，一些更加玄妙的变化正在衍生，周奇有一个预感，在吸收了五行太极盘散发出来的光芒后，自己的五件本命法宝恢复到巅峰状态那是绝对没有问题的，甚至可能会因祸得福，再次晋升一个台阶也说不定。

　　五件本命法宝不需要他操心后，周奇闭上眼睛，开始修复自己的身体，他体内的经脉乱成一团麻，肉身也受到不同程度的损伤，他往口中塞入一颗颗疗伤丹药，然后运转五行回春术开始修复自己身体上的伤害，一丝丝青色的灵气从木属性元婴口中喷出，按照五行相生相克的顺序，在五尊本命元婴中流转，每流转一圈，五尊元婴就精神一分，身上的光芒也亮起一分，伤势就好转一分。

　　周奇一心闭关养伤，外界的滔天巨浪，都影响不到他分毫，在灭杀掉赵斌之后，对于魔族大军和修士之间的大战，他已经无力再管了，再者他又不是玄州修士的父母，范不着处处为他们着想，能否战胜全看他们的实力了，至于灵族大军一方，更是无暇操心。

　　雷猛、公冶慧等人见到周奇受伤离去，心中焦急，在魔族被全歼后，并没有随同易水寒等人前往灵族战场，而是和逆魔盟的成员全部回到了雾隐森林，在看到周奇的留言玉简后，知道周奇并无生命大碍，而是在闭关养伤，都松了一口气，也纷纷开始闭关，消化和魔族大军一战后的心得体悟，整个雾隐森林中，再次恢复了原来那种状态。

　　周奇这一闭关，便再也不可自拔，体内的伤势养好之后，他也迎来了突破的契机，渡劫期第六重天境界即将突破。

　　“万万不可在雾隐森林中渡劫。”

　　周奇心中清楚，若是在雾隐森林中渡劫，那么，这雾隐森林肯定会被天劫劈为一片焦土，哪有自己拆自家山门的道理，周奇强压着境界的突破，从雾隐森林中遁出，去寻找渡劫之地。

　　出了雾隐森林，周奇随便找人打探了一翻，便得知了灵族大军和玄州修士之间仍然在对持之中，两族大军中更有破天这个搅屎棍，谁都不敢轻举妄动，而破天好象感觉灵族的味道比较鲜美或者灵力比较纯净，一直在找灵族的麻烦，没有心思理会修士大军。

　　易水寒、唯航等人自然乐得见到这种情况，按兵不动，巴不得死神破天和灵族大军能够同归于尽。

　　灵族有着破天这个讨厌的苍蝇在一旁，也被弄的心烦意乱，被彻底激怒，不将这只苍蝇拍死，决不罢休，无数高手纷纷出动围杀破天，但是破天不愧是得到了末日之劫传承的狠人，这些高手纷纷被破天斩杀，而且破天狡猾如狐，实在斗不过，立即远遁，绕一圈后又回到灵族大军附近，专挑软柿子捏，而在吸收了数万名灵族的精血之后，破天的实力更是大幅度提升。

　　得知了灵州大军的地址，周奇向着灵族大军方向赶去，既然要渡劫了，那么这次机会可不能够浪费，本来这次渡劫的威力是给魔族预备着的，没想到没有用上，只好便宜灵族了。

　　周奇赶到灵族大军附近，暗暗想到。

　　此时灵族大军在一片巨大的平原上扎下了阵营，阵营连绵万里，大军不下数十万，十分的壮观。

　　周奇运起五行通天眼，向着大营中望去，大营最中心一座巨大的帅帐里气氛紧张，灵帅端坐在一张桌案后面，脸色阴沉。

　　灵帅也是大乘期第九重天修士，早已经修炼到喜怒不形于色的意境，但现在，却一脸的怒气，让下面的灵族将领一个个大气都不敢出一口。

　　“怎么，还没有将那个什么死神破天抓到吗？”灵帅开口问道。

　　“禀灵帅，属下已经尽力了。”

　　“尽力了、尽力了，每天都只会说这么一句屁话，你说，我要你这个前锋大统领有什么用，堂堂数十万灵族大军，竟然奈何不得区区一名贱民修士，简直是废物、废物懂吗，我们灵族的脸面都让你给丢尽了……”

　　灵帅脸色铁青，黑如锅底，看着向他汇报的这名前锋大统领，终于这些天来积攒的怒气全部爆发了出来。

　　前锋大统领低着头，连看灵帅一眼都不敢，任凭灵帅的唾沫星子喷他一脸，只不过微微发抖的双手暴露出他心中的愤怒，当然这愤怒不是对着灵帅，借他一百个胆子也不敢，他这愤怒，是对着让他遭受无妄之灾的破天，心中已经将破天恨到了极点。

　　“卫南勇，限你三日内将这只苍蝇抓到本帅帅帐中来，否则的话你就自裁吧。”

　　一阵狂风暴雨之后，灵帅彻底平静了下来，淡淡向着前锋大统领卫南勇说道。

　　卫南勇自躯一抖，知道灵帅这是下了死命令，灵帅越是以这种平静的语气说话，他的命令越是必须要彻底执行，而刚才的那种狂风暴雨，反而到没事。

　　卫南勇知道，这个命令绝对不容许他拒绝，沉声说道：“大帅放心，三日内属下必将此贼擒于大帅面前。”

　　“你们也都下去准备吧，本帅决定，三日后，向修士大军发动总攻。”灵帅挥了挥手，向着帅帐中近三十多名灵将说道。

　　“是，大帅。”

　　这些灵将领取命领后，鱼贯出了帅帐，开始准备战前诸多事务，而卫南勇则率领着自己麾下高手，继续搜捕破天。

　　“那个杀神又来了，快逃呀……”

　　突然，灵族大军阵营一角的一阵骚乱，引起了周奇的注意，将目光投向了那里。

　　只见一道黑白相间的光芒在那里纵横，一道道血光如百鸟投林一般没入黑白相间的光芒之中，所过之处，所有灵族全部化为了一堆枯骨，掉在地上成为一堆骨粉，想来那道黑白相间的光芒，应该就是破天了。

　　破天的速度极快，转眼间深入到了灵族大军深处，引发了更大的骚乱，无数法宝法术光芒升起，向着破天攻去，只不过砸在那黑白相间的护罩上面，却如泥牛入海，没有半点效果。

　　“此贼好胆……”

　　卫南勇气得将牙齿咬得咯崩咯崩直响，带着麾下七八名大乘期第八重天高手向着破天所在方向赶去，这已经是他前锋中最强的力量了，这次说什么也不能让破天逃走了。


第四百九十章 天劫灭敌

　　虽然隔得很远，周奇依然能够感觉到破天的强悍，这种气势他只从赵斌身上感觉到过，难道破天已经有了大乘期第九重天的修为，这也太过骇人了。

　　正当周奇向破天方向望过去时，破天好象感觉到了什么，扭过头来看周奇所在的方向望来，显然是发现了他。

　　周奇看得清清楚楚，破天向他望来时，脸上升起残忍的笑容，眼神中那疯狂而冰冷的杀机毫不掩饰，伸手指指手奇，然后点爆他身边的一名灵族修士，表达出对周奇的必杀之意。

　　周奇自然知道他和破天之间是生死大仇，绝不可能缓解，早晚必有一战，不过他对破天毫不惧怕，水来土掩，兵来将挡。

　　破天的杀机凝如实质，远远从灵族阵营中传来，让周奇体内的灵力一阵翻腾，强行压制的突破境界的修为沸腾起来，让他脸色一变，境界马上就要突破了，他已经无力压制了，不过，此时也无需压制。

　　看了破天一眼，周奇脸上升起一丝坏笑，既然你也在这儿，那么搂草打兔子，就一并享受享受这天劫的洗礼吧。

　　想到这儿，周奇身化一道五色虹光，向着破天所在的位置掠去。

　　此时破天已经深入灵族的大阵营了，突然感觉到一阵心悸，抬头时，天空已经布满了劫云，一道道异象天劫化为兵甲、战神、天宫、日月、山川、海洋滚滚而落，周奇沐浴在天劫之中，开始渡过他晋升渡劫期第六重天的天劫。

　　周奇一开始渡劫，便惊动了所有灵族，连灵帅都被惊动，看着自己渡过大乘期第九重天时都不曾引发这么多的天劫，灵帅顿时大惊失色，第一时间发布命令，让所有的灵族速速后退，离开天劫所笼罩的范围。

　　灵帅的反应不可谓不快，但是，却仍然有大部分灵族修士作不出反应，被天劫笼罩住，一道天劫落下，便将一名渡劫期第七重天的修士劈为了飞灰。

　　成千上万道的雷劫滚滚而下，瞬间便给灵族带来了极大的损失，减员超过十万。

　　与此同时，周奇的天劫，引发了灵族大军中无数既将晋升的灵族修士，让他们的天劫提前降临，一道道天劫向着这些渡劫的灵族大军劈去，更是这让些被引发天劫的灵族大军难以承受，连一道劫雷都没有抵挡住，就化为飞灰，魂飞冥冥。

　　灵帅远远的站在虚空中望着被浓密劫云笼罩着的灵族大军，手指节都捏的发白，可知心中有多么气愤，本想三日后大举进攻玄州修士大军，可这么一闹，他的大军瞬间减员四五成，实力减半，也只有一些修为高深的长老级灵族和家族中一些天才精英弟子逃出了这一声大劫，而余下的大军被天劫所笼罩，基本上生死已定。

　　看到天劫的威力，灵帅叹了一口气，他就算是在这样威力的天劫之下，也要脱一层皮，就不要说普通的灵族大军了。

　　周奇浑身电光缭绕，无数的劫雷劈在他身上，就仿佛在锤炼他的肉身一般，让肉身更加的晶莹，更加的紧密，力量更加的强大。

　　雷神宫被周奇祭了出来，雷神宫在被赵斌的禁器所伤后，一直没有修复，但是此时，雷神宫重新苏醒过来，仿佛化身吞雷巨兽，无数的天劫被雷神宫所牵引，进入雷神宫当中，而雷神宫被禁器造成的伤害，也开始慢慢修复，雷神宫在天劫之中获得了新生，风彩更胜往昔。

　　此时，在被周奇渡劫引发天劫提早降临的，除了灵族大军，还有破天这个倒霉蛋。

　　此时破天躲在一角，不仅承受着周奇渡劫所引发的天劫，而且他自己的天劫也降临了下来，此时的破天正在苦苦承受着，那融合生死奥妙的肉身，此时被天劫劈的破破烂烂，惨不忍睹。

　　本来，破天的修为，经过这些天来吞噬灵族修士的精血修为，已经达到大乘期第八重天巅峰境界了，这次出现，也是破天最后一次掠夺灵族的精血修为了，掠夺完这最后一次，破天准备寻地闭关隐修，好炼化掠夺而来的大量的灵族精血，哪想到被周奇渡劫笼罩在了其中，本来以他的修为是有机会逃出周奇渡劫笼罩范围的，但是，在周奇天劫降下的刹那，他的天劫第一时间被引动了，让他错失了逃出的机会，此时，他不仅承受着自身的天劫，还要承受周奇的天劫，一时间进退两难。

　　破天此时，根本没有做好渡劫的准备，他修炼的生死天鉴章功法，以掠夺天地精华为核心，转化生死，奥妙无穷，但是，却有一个缺点，掠夺而来的天地精华或者修士精血，驳杂不纯，需要进行提纯炼化，才能够发挥出巨大的威力。

　　虽然有这么一个小小的缺点，但是修炼进度比起普通的功法要强上数倍，威力巨大。

　　此时，破天体内充斥着无数巨大而驳杂的能量，有灵族修士的，有山川草木的，有灵石灵脉的，有修士精血的，全部融合在他体内，杂乱无章，不过，却带给他巨大的力量，只要将这些能量依照生死天鉴章中的神妙功法进行炼化后，就能够化为己用，只可惜，尚未来得及炼化，天劫已至，他根本没有做好渡劫的各项准备，创促之间，只能以自身强大的修为和本命法宝硬抗，结果可想而知，在天劫的威力之下，身受重伤。

　　破天想要逃离，在周奇天劫的笼罩之下，他身受两重天劫之苦，根本无力抵御，但是，现在他的几体几乎已被天劫劈为一堆烂肉，若非生死天鉴章堪破死生之间的奥妙，他早已经陨落在天劫之下了。

　　“轰！”

　　又一道天劫降下，将破天劈为了一堆肉末，只见这堆肉末在黑白两色光芒的笼罩下慢慢蠕动，最后艰难的形成了一个人形物体，又恢复了过来。

　　“这是第十次了……”

　　恢复过来的破天艰难的想着，严格说来，他已经死亡十次了，但是在生死天鉴章的神妙作用下，又复生了过来，不过，每一次复生，都要消耗他大量的大乘本源，这些大乘本源可并不是那么容易就能修炼回来的，他已经被这次的天劫损伤了根基，以后若没有奇遇，基本上就止步于大乘期第八重天巅峰境界了，再想突破，千难万难。

　　只不过，这时的天劫还没有停止的迹象，整片天劫笼罩的范围内，只剩下周奇和破天两人了，剩下的灵族修士，早已经全部陨落了。

　　周奇在天劫之中好整以暇，悠闲自在，仿佛不是在渡过凶险的天劫，而是在蓝天白云下的沙滩漫步，一边轻松渡劫，一边将灵族修士陨落后遗留下的一些储物法宝收取，这些可全部都是惊人的财富，灵族此次出征，可以说是集中了灵州大部分的财力物力，周奇这一收取，至少相当于得到了整支大军近半的物资，说出来惊人之极。

　　雷神宫在劫雷的海洋中沉浮，吸取着海量的雷力，这不仅有周奇一人的天劫之力，还有无数灵族修士渡劫的雷劫之力，浓郁的雷劫好像化为了沉重的雷水一般，滚滚向着雷神宫里面灌去，雷神宫发出璀璨的光芒，比起以前威势更加的强横，竟然有晋升的趋势。

　　周奇将大半心神放在雷神宫上面，这件法宝虽然不是他的本命法宝，但是威力比起本命法宝来还要强横，除非五件本命法宝同时出动，否则单纯一件本命法宝，不是雷神宫的对手。他数次危机全赖雷神宫化解掉，此时雷神宫有着要晋升的趋势，他自然不敢大意。

　　一道道天雷如同被磁石所吸引一般，源源不断没入了雷神宫中，整片天空中的劫雷，再无一丝逸出，就连破天的天劫所散发出的劫雷，也被雷神宫所吸引，进入到了雷神宫里面。

　　雷神宫的光芒越来越璀璨，到了最后，光芒万丈，所有的劫雷，全部被吸入其中，就连天上的劫云，也被雷神宫牵引，没入雷神宫中。

　　“轰！”

　　雷神宫猛然抖动，所有的光芒瞬间内敛，雷神宫再无一丝光芒射出，显得朴实无华，古铜色的宫殿上面刻印着一道道由雷电形成的符文，密密麻麻，古朴而大气，一股难言的气势从周奇心头升起，周奇知道，这雷神宫算是晋升成功了，成为了一件绝品极别的道器。

　　将雷神宫托在手中，虽然雷神宫从外面看不出任何的异样，也没有太耀眼的表现，甚至显得有一些古拙，宫殿顶端的雷神珠也不再像以前那么明亮，反而显得有些暗淡，但是，周奇能够从中感觉惊人的威力，他有信心，凭借雷神宫之威，可以将天都捅破。

　　“嗯！想跑……”

　　周奇心神一动，神识笼罩的范围内，发现了破天的踪迹，他心中早就留心了这个大敌，破天被天劫连劈十多次都能够死而复生的情景被他看在眼中，感觉也是非常心惊，这生死天鉴章果然邪门，可以无惧生死，也坚定了周奇灭杀破天的决心，破天和他早已经势不两立，两人中只有一人能够独活，此时破天身受重伤，正是灭杀他的最好时机。


第四百九十一章 大战灵族

　　此时的破天，全身焦黑如烧炭，头发一根根直立，皮开肉绽，鲜血不停涌出，样子别提有多么狼狈了，即使这样，破天眼神中仍然没有凄苦的神色，反而更加的坚定，在雷神宫晋升的时候，借助雷神宫将他的渡劫天雷吸收的瞬间，化为一道黑光向着外面逃去，却被周奇发现，看在了眼中。

　　周奇自然知道破天的恐怖，绝不愿意留下这样一个让人寝食难安的大敌，因此，一抬手中的晋升为绝品道器的雷神宫，射出一道凝炼到极点的雷光，直追破天。

　　破天心中升起巨大的危机感，本命法宝升起，将雷神宫射来的雷光阻住，雷神宫发射出的雷光威力之大，瞬间便将破天的本命法宝化为粉末，余势未止，射在了破天身上，在破天身躯之上留下一个恐怖的大洞，将其肉身彻底毁灭。

　　破天的元婴急速遁出，头也不加在向前急掠，想要逃离。

　　周奇哪容破天逃走，再次摧动手中的雷神宫，一道如同激光般的光束准确命中在半空中飞遁的破天元婴，元婴吱的惨叫一声，化为一团青烟，彻底消散在了空中。

　　周奇随手将破天的尸体摄入炼仙炉中，将之炼化为一枚血神丹，这下，破天的生死天鉴章再神妙，也绝不可能起死复生了。

　　灭杀了一位生死大敌，雷神宫又晋升为了绝品道器，周奇此时的心情可以说非常的舒爽，只不过，这种舒爽的心情没有维持多久，就被人给破坏掉了，无数灵族大军将他团团围住，阻住了他的去路。

　　灵帅带着数十名大乘期第八重天高手，缓缓来到了周奇面前，眼神如狼，狠狠盯着周奇手中的雷神宫，贪婪的目光流露无疑，没有半分遮掩。

　　“布阵！”

　　灵帅没有丝毫的废话，直接命今手下的大军布阵，随着灵帅的命令，整支灵族大军缓缓转动，开始布设大阵。

　　周奇眼神闪烁，自是不会让灵族大军从容布阵，手中的雷神宫陡然射出十道巨大的光束，射向四面八方，双方都是死敌，根本不需多废半句口舌，各施手段，展开大战。

　　绝品道器的雷神宫，发身出巨大的光束，瞬间便将灵族大军贯穿十个巨大的缺口，被光束射中的灵族第一时间汽化，连一粒灰尘都没能留下。

　　灵帅脸色急变，没有想到周奇居然还能够摧动雷神宫，要知道以他现在的修为，也不可能连续摧动绝品道器级的法宝，他在看到周奇两次催动雷神宫后，早已经断定周奇绝不可能再摧使雷神宫了，没想到一贯精准的判断却出现了重大的失误，让灵族大军遭受了巨大的损失。

　　灵帅一扬手，一尊十八层的宝塔发出耀眼的光芒，散发出无穷无尽的能量波动。

　　周奇一眼便看出，这尊宝塔，亦是一件禁器，能够发挥出绝器道器的威力。

　　灵族大军被雷神宫一击分割成了十多块小的方阵，再也组不成大阵，只要没有组成大阵，周奇对于这些灵族大军并不十分惧怕，只要小心些就不会陨落，这些大军对他的威胁，还不如灵帅手中的禁器对他的威胁大些。

　　周奇将雷神宫悬于面前，眼神紧紧盯着灵帅的一举一动，现在正如灵帅推测一样，他已经不足以再次摧动雷神宫进行攻击了，但是却也并非束手无策，至少他能够调动雷神宫护体，不必向上次对上赵斌一般，毫无还手之力，还需要体内的太极五行盘来解围。

　　他现在可指挥不动五行太极盘，除非遇到必杀之局，否则绝不愿意冒险触动五行太极盘。

　　灵帅将手中十八层宝塔向空中一抛，宝塔迎风便涨，瞬间化为小山般大小，向着周奇当空镇来。

　　周奇耳旁响起恐怖的音爆之声，周围的空间都被扭曲，身边域场混乱，空间仿佛化为利刃，狠狠向他切削过来。

　　周奇面对这巨大的攻击，毫不惊慌，将雷神宫悬于头顶，四周攻击无论声势多么浩大，多么凌厉，只要进入到他周身三丈范围之内，立刻风平浪静，波澜不惊。

　　在灵帅的指挥下，数十名灵族将领，也纷纷祭出威力无穷的法宝，这些人以灵帅为主，组成了一个小型的法阵，所有的灵力通过灵帅汇聚到一起，对周奇进行攻伐，威力巨大，让雷神宫不住震颤，就要坚持不住。

　　“欺我修士无人吗？”

　　当周奇坚难抵挡时，易水寒等人率领修士大军赶到了。看到灵族大军围攻周奇，怒火中烧，二话不说，祭起法宝，向着灵帅和灵族大军发动了攻击易水寒和唯航、魔天化以及朱州、漠州四大部州最精锐的修士是被此间的争斗发出的声音所吸引来的，看到灵族实力大损，哪里不知道今日是一个极好的战机，一个个施展出最凌厉的法宝，向着灵族大军扑去。

　　本来，周奇被灵帅等人围攻，已有不支之相，准备施展五行宗妙术先逃离此地，再寻机报仇，哪里想到来了强援，顿时更加精神，不再只是防守，开始主动出击。五色神光在他背后出现，向着围攻他的那些灵族将领扫去，五名大乘期第八重天灵族将领不慎被五色神光卷入，瞬间领域爆开，大道天痕被抽出，肉身、元婴被磨为了血雾、晶粉。

　　灵帅见到玄州修士大举来袭，放弃了围杀周奇的想法，知道事不可违，退回了大军之中，指挥灵族大军和五大部州修士大战。

　　周奇抽出身来，冲入灵族大军之中，开始对着灵族修士大举杀伐，他专门挑捡大乘期以上的灵族修士出手，每次出手，必有灵族修士陨落，身上的财富全被周奇摄走，一时间，无人可挡，勇猛无敌，周身出现了一片真空地带。

　　周奇神识庞大，感觉灵锐，在战场游走，如一道五色神虹，哪里有灵族高手，哪里就会出现他的身影，如死神一般，专门收割灵族高手的性命。

　　这一战，双方杀到了红眼，灵族一名大乘期第八重天高手挥出一道剑光，瞬间灭杀掉身前近百名五大部州联军修士，一地尸体倒地，血流成河。

　　一名渡劫期第七重天的玄州修士，双臂已被砍断，犹自不退，冲入灵族大军阵营密集的人群当中，轰的一声，自爆元婴领域，灭杀数十人，自己也烟消云散。

　　易水寒、魔天化、唯航等宗主，一人对上一名不逊于自己的灵族长老，激战不止。

　　灵帅神识几乎将整个战场笼罩，战场中的一举一动都在他的掌控之中，哪里出现修为高明的修士，他一个眼神望过去，那给灵族带来巨大伤亡的修士就会爆体而亡，至死都不知道攻击来自何方。

　　周奇五色神光一扫，又灭杀掉了两名大乘期第七重天修士和十多名大乘期第五重天修士，此战他杀的酣畅淋漓，痛快无比，直想大笑三声，以舒胸怀。

　　“轰！”

　　一股恐怖的波动从远方传来，袭向周奇。

　　周奇身体上浮现出一个五色光华流转的光罩，抵御住了这道恐怖的攻击，向着攻击发出的方向望去，正看到灵帅那怨毒的眼神，这一击显然是灵帅发出的。

　　周奇长啸一声，身化五色神虹，向着灵帅扑去，刚才灵帅以禁器围攻他，这个仇恨周奇不会忘记，现在又对他进行偷袭，彻底激怒了周奇，他的眼中升起血色光芒，不住跳跃。

　　灵帅面对周奇的攻杀，丝毫无惧，挺身而出，手中出现一条闪耀无尽晶芒的权杖，散发着上品道器的波动，一挥手，一挂天河般的银芒向着周奇席卷而来。

　　面对灵帅的强势攻杀，周奇不闪不避，五色神光闪动，一道五彩长虹迎着银芒天河硬撞了上去。

　　“轰！”

　　两者相撞，天摇地动，劲气四溢，周围的灵族被两人法术对撞溢出的劲气灭杀掉无数，让灵帅又痛又怒。

　　对于被灭杀掉的灵族，周奇没有任何心理负担，这些人都死有余辜，不知道在玄州造成了多大的杀孽。

　　灵帅心疼被两人斗法波及到的灵族修士，周奇可不管，五色神光急速扩张，向着灵帅罩去，被波及到的无数灵族修士在五色神光中爆为血雾。

　　“可恨！”

　　灵帅冷哼一声，看到越迫越近的周奇，嘴角闪过一丝狞笑，也急速向着周奇迎去，神圣的光芒笼罩全身，犹如天神下凡，两人瞬间撞到了一起，灵帅挥起光芒闪动的拳头，划出玄奥的轨迹，向着周奇攻杀，居然想要肉身将周奇轰杀掉。

　　周奇施展五行神拳，五色光芒和灵帅的神拳对撞在一起，一时间，两人以最为原始的肉搏之术战至一处。

　　灵帅感受着拳骨传来的钻心的疼痛，眉头皱在一处，他身为神灵族中人，最强大的不是法力，反而是肉身，有神灵战体之誉，同阶灵族和普通修士在这种战体面前，根本不堪一击，毫无反抗的能力，但是对面这名仅仅是渡劫期的修士，在肉身对战方面不仅不落下风，反而越战越勇，这是什么肉身，怎么比太古神灵还要坚固，他那可轻易轰碎下品道器的拳头，在对方狂猛的拳劲之下都有些开裂。


第四百九十二章 停战？

　　周奇越战越勇，眼中红焰跳动欢快，显得极为兴奋。

　　他还从未遇到能够和他肉身相抗衡的修士，灵帅肉身强度和他相比虽然略有不如，但是也不能一击即溃，五行神拳大开大合，全力挥动拳头的感觉，让他着实过了一把瘾。

　　周奇拿着灵帅作肉靶子，打得过瘾，但是身为肉靶子的灵帅，此时却是有苦难言。

　　周奇强劲的拳风让他连一个字都说不出，劲风扑面，飞沙走石，眼睛都有些睁不开，只能够凭借着神识来捕捉周奇拳法运行的轨迹，但是，周奇的拳头快如流星迅如闪电，甚至突破了他神识的捕捉，而且每一拳的力道都奇大无比，将他修炼的融合了大道天痕的领域打的震荡不休，处于破碎的边缘，他的两只拳头微微颤抖，一握拳便有一股钻心的疼痛传来，指骨早已被周奇的拳劲震断，根本没有时间治疗。

　　“轰！”

　　周奇一拳将灵帅的领域打爆，轰烂了灵帅大半边身子，恐怖的五行灵光在灵帅伤口处闪烁。

　　灵帅脸色苍白，在感受到巨大危机时，再想躲避已然来不及了，这就是肉搏的凶险之处，根本没有时间反应，身体大半部分被周奇轰烂，灵帅自爆掉一件中品道器，阻止住了想要继续扑击而来的周奇，退回到了灵族大军当中，被层层灵族大军保护了起来。

　　看着被他吓破胆的灵帅，周奇不屑的撇了撇嘴，如狮入羊群般，扑入灵族大军中，对灵族大军进行无情的攻伐，身到哪里，哪里就掀起一场腥风血雨，纵横自如，无人可制。

　　灵帅在重重灵族大军保卫下，缓缓将周奇拳劲上附带的五色灵光驱逐出去，然后一道道大乘本源涌现，被轰烂的半边身子血肉蠕动，肌肉骨骼快速生长，恢复了过来。

　　灵帅神识扫射，只见修士大军和灵族大军战成一团，不分彼此，到处都是惨烈到极点的战斗，只不过，灵族大军受周奇雷劫和破天的偷袭，实力和精神大不如前，虽然比起普通修士具有优势，但人数上已经处于劣势了，往往是一名灵族将士需要面对数名普通修士，战至现在，已经渐露败相。

　　灵帅能为一军之帅，在这方面的战略眼光自然是有一定的过人之处，仅仅片刻，他便已经认清了形势，若是在继续这样缠斗下去，那么迎接灵族大军的只能是彻底灭亡一途。

　　现如今，若想要翻盘，除非是有战略级的高手或者敌人出现白痴般的失误，但是无论哪一方面，都不可能会出现，战略级高手，若没有周奇的纠缠，他身为大乘期第九重天高手，绝对可以扭转战局，但是现在，他的实力已经被周奇压制，不可能发挥出来，另外，寄希望于对手出现白痴级的失误，无疑也是痴人梦话，因此，瞬间灵帅便作出了决定，一道道命令被发布了出去。

　　随着灵帅的命令被传达下去，灵族大军虽然仍和修士大军缠斗，但是却发生了微妙的变化，这些灵族大军都在若有若无的以灵帅所在位置为中心，向着灵帅靠拢。

　　这种变化极为轻微，如春雨润物，悄无声息，就连一向足智的易水寒和经验丰富的魔天化、智珠在握的释慧等人，都没有发觉。

　　至于能够瞒过这些人精般的宗主、佛主，一则是灵帅的动作非常小心，谨小慎微，宁可多牺牲几名灵族将士，也不会将意图暴露，另外一点，则是易水寒等人分别被同等修为的灵族长老缠住，在灵帅传达命令后，这些灵族长老的攻击猛然增加，让易水寒等人无瑕关心整个战局。

　　至于周奇，别说灵帅收缩整个大军的动作极为隐蔽，就算是放在他的眼前，他也认不出来，他在修道方面确实是天才，但是，在战阵方面，却是废材的不能再废材了，不过，好在这个世界，对于战阵并不太重视，战阵再精通，也绝不可能飞升的。

　　战斗在继续，周奇都不知道自己灭杀了多少灵族，眼中血焰跳跃，脑海却异常的冷静，整个人处于一种冰冷的状态，化身为一台杀戮机器。

　　周奇杀的疯狂，陡然，整个灵族大军爆发出一阵阵的灵光，形成了一个护罩，将灵族大军整个守护在里面，周奇的攻击被护罩所阻，这才停止了杀戮，抬起头来，发觉不知在什么时候，被分散的无数灵族大军，竟然又聚到了一处，这个灵光护罩，就是集整个灵族大军之力所发出的，被灵光护罩包围的五大部州修士，很快便被灵光护罩发出的光束消灭掉。

　　易水寒等人自然也发现了异常，一个个脸色难看，在眼皮底下被灵帅玩了这么一手，任谁都感觉到憋屈，更何况他们这些宗主佛主，更是如此。

　　不过，易水寒等人也非常人，转眼便恢复了平静，立刻便做出了应变之策，一个个命领传递下去，整个修士大军立刻有序变动，不长时间，一个攻防一体的大阵布成，和灵族大军针锋相对。

　　灵帅看着五大部州修士快速变阵形成攻防一体的大阵，眼光闪烁，却并没有五大部州修士布阵之时发动攻击，他仓促间让灵族大军布下的阵法只能自保，而无法主动攻击，他现在要做的，不是杀敌，而是自保，怎么样能够让灵族大军摆脱被围杀的命运，现在，灵族大军剩下不到十万，而五大部州的联军，则有百万之众，处于绝对的优势，他现在已经不指望着能够征服玄州，再以玄州为跳板征服其他四大部州了，经过这一役，他知道玄州并没有表面上看来的那么不堪一击，至少有周奇这样一个堪比大乘期第九重天的存在，就是玄州的一个保护神，不容任何人轻辱。

　　灵帅目光闪动，心思百转，他现在最主要的想法，就是怎么样将这十万灵族大军带回灵州去，为灵州保留一些力量，这些大军全部是灵州的精锐弟子，若是全部被灭杀在此，对于灵州是一个巨大的打击，至于完不成任务，如何向灵祖交待，那是回灵州以后需要考虑的事情了。

　　易水寒等人战在大阵前面，看着同样组成大阵的灵族修士，一个个皱起了眉头，这阵法的样子，灵族居然是想要固守了，修士间的争斗和凡间军队的斗争不同，没有后勤辎重一说，人人都有储物法宝，灵石、丹药完全可以轻易支撑个三五年，甚至更长时间，若是想要固守的话，没有巨大的伤亡，绝对攻不下那如龟壳一般的大阵。

　　“对面的修士，你们谁能做主，出来一个说话，我们灵帅有话要讲。”

　　灵族大阵之中，一名大乘期第八重天的长老级人物高声喊道。

　　易水寒几人眉头一皱，这名灵族说话的语气非常嚣张，好似命令他们一般，不过，为了想要听听灵帅到底想要干什么，易水寒还是和几位宗主商量了一下，然后步出了大阵，来到阵前。

　　“在下玄天宗宗主易水寒，不知灵帅有什么事情要讲。”易水寒朗声说道，声音清晰传入灵帅耳中。

　　“原来是易宗主，久仰，本帅仁慈，不忍多造杀蘖，有意止干息戈，返回灵州，准备和你们商议停战一事，此等大事，不知你可做主否。”灵帅的声音传遍整个战场，不仅灵族听的清清楚楚，五大部州修士也听的一清二楚。

　　灵帅话音刚落，易水寒还没有做什么反应，他身后的上百万修士大军早已经引起了阵阵骚动，一个个窃窃私语。

　　“厉害！”易水寒心中一惊，暗叹一声，仅这一句话，就将修士大军的军心瓦解大半，让修士大军的实力大降。

　　修士大军，是由五大部州的精锐修士组成的联合大军，其中，因为战场在玄州境内，玄州的修士对于灵族仇恨最大，是绝不可能妥协的，但是，其他四大部州的大军，虽然也知道灵族的野心并不止于玄州一州地域，但是，毕竟战火没有烧到他们境内，没有亲人、好友死于灵族手中，虽然共同出击抵御灵族，但是却没有那种势死与敌一战的勇气和决心。

　　现在，灵帅提出停战的条件，顿时就打动了这些人的心，谁愿意和想要拼命的灵族死战，在这样的大战之中，个人修为再强，也难免阵亡，若能停战，最好不过。

　　“哦，灵帅想要退兵？”易水寒被灵帅这一句话便逼到了进退两难的境地，现如今他们是占据优势，若是全力发动攻击，肯定能够将灵族全灭，但是，肯定会付出巨大的代价，若是同意了灵帅停战的要求，好不容易把灵族逼到了绝境，一停战，灵族肯定会缓过来，再想有这样的机会，那可绝不容易了，他心底是不愿意停战的，想要彻底将这个隐患消灭，但是，后面传来其他几大部州修士窃窃私语的声音让他明白，若是他拒绝的话，说不定会引起什么灾难。

　　“兹事体大，在下一人实难决断，灵帅稍等片刻如何？”易水寒道。

　　“好，本帅就给你们一天时间。”语气中仿佛不是处于劣势，而是掌握着对修士大军生杀予压的大权一般。


第四百九十三章 融合

　　易水寒此时根本没有心思计较灵帅的傲慢和目中无人，返回阵中，和魔天化以及四大部州的宗主等人商议灵帅的提议，灵帅这一着以退为进实是高明，几句话便让齐心协力的修士大军军心动摇，不再是铁板一块。

　　修士大军帅帐内，易水寒等人齐聚一堂，商议对策。

　　“没什么好商量的，这他娘的灵族欺人太甚，想打就打，想停就停，把我们五大部州修士看成什么了，不成，给这龟儿子死磕到底。”一名赤色短发的大汉声音洪亮的说道。

　　这名赤色短发大汉，便是朱州拜火教教主赤龙，性如烈火，脾气爆噪，这段时间来和唯航共同抵御灵族大军，吃了不少亏损，现在眼看能翻盘，对方却想要停战，哪有那么好的事情。

　　“不错，打虎不死反受其害。”夏惊天道。

　　“停战也不错，以免生灵涂炭。”

　　……

　　易水寒看着在坐的几位巨头，这些人的意见都不一致，可以想象，外面那些弟子们的争论更加的激烈。

　　易水寒摇了摇头，以他的眼光怎么能看不出，事情到了这个地步，再想着剿灭灵族大军，已经不现实了。他不得不佩服灵帅，这一手玩的确实漂亮，在绝对劣势之下来了个绝地反击，不仅逃脱了被灭杀的命运，而且保留下了大部分实力。

　　“诸位，大家也别争论了，你们还是听听外面各州弟子的心声吧。”易水寒打断了这些宗主们的讨论。

　　几大部州的巨头们听到易水寒的话，一个个神识散出，外面弟子的各种议论声清晰传入耳中，不由一个个苦笑起来。

　　他们绝没有想到，这些弟子，除了玄州弟子外，其他弟子居然对于和灵族大军继续交战有这么大的抵触情绪，一个个语气中都盼望着能够停战。

　　“怎么会这样，人心散了。”几大部州宗主一个个相顾愕然。

　　“诸位，到了这个地步，再想着将来犯的灵族全部剿灭是没有任何希望的，我们还是商量商量停战一事吧。”易水寒叹道。

　　“只能如此了。”

　　这些宗门领袖一个个精神全无，仗打成这样，也够憋屈的，不过，这是其他几大部州修士的共同心愿，他们虽然在这些修士中占据主导地位，但却不可能对这些人掌握生杀予夺的大权，除了自己宗门中的弟子外，他们对那些散修的控制力并不强，这些大军中，有近多半修士是散修组成，这些人不愿意再战，继续勉强，只会让事情更加的恶化。

　　众人很快商议好停战事宜，又派易水寒为代表，和灵帅谈判。

　　“商议的如何。”灵帅看到易水寒前来，平静的问道。

　　“我们同意停战。”易水寒无奈叹了口气，知道这次不将灵族重创，恐怕后患无穷。

　　“果然不出我所料，那么，具体停战事宜，我们是不是应该商议商议？”灵帅微微一笑，他早就笃定五大部州修士没有勇气和他们决一死战，现在，虽说他们没的占据上风，但是，却已经有了和这数百万修士平起平坐的心态。

　　“好。”

　　易水寒答应下来，停战并不止是双方说一声就可以了，还有千头万绪的事情需要商议，而这些事情，自然不需要灵帅和易水寒亲自商议，自然是手下军师、长老等谈出一个结果，然后双方再根据各自利益互相争取，最后达到一个平衡，这样才可以。

　　灵帅虽然来了一招漂亮的以退为进，心中洋洋得意，但却并没有利令智昏，他知道自己的目的是什么，那就是将自己剩下的这十多万灵族弟子安全带回灵州去，魔族大军被灭的事情他早已经知道了，没有魔族大军的遥相呼应，仅凭灵州一州之力，是绝不可能征服五大部州的，还是保存实力为妙，别和魔族一样，最后落个全军覆没，那损失可就大了。

　　因此，在谈判中，灵帅指挥手下军师尽量将条件放的宽松一些，终于，经过三天时间谈判，双方对约定的各项条件都很满意，签订了停战协议。

　　双方谈判的内容中最重要的一条便是灵帅要带领灵族三日内无条件返回灵州，不得在玄州停留。

　　这一条也正合灵帅之意，在停战协议生效后，灵帅二话不说，带着手下十万大军，一路返回了灵州。

　　易水寒等人则率领大军，一路跟随着灵帅，见到灵族大军全部通过空间裂缝，进入了灵州之后，这才放下心来。

　　这一战，给灵族、魔族和五大部州的修士都带来了沉重的打击，没有数百年的休养生息，是绝不可能恢复过来的。

　　不过，这只是对普通修士而言，对于周奇和他的逆魔盟来说，这次大战，让他们实实在在发了一笔战争财，实力暴张，只要将这次的成果消化掉，不说成为玄州第一大宗门，也完全可以和其他几大宗门并列了。

　　周奇的收获更大，雷神宫化为了绝品道器，手中又有着无数的修炼资源，接下来的日子，周奇两耳不闻窗外事，一心扑在了修炼上面，开始在雾隐森林的山门中闭关，突破境界。

　　修行界又迎来了一个相对平各的时期，虽然仍然不时有各种小门小派之间不断的斗，各种各样原因的杀戮，但是动辄上百万修士大军大战的事情，短时间内是不可能再出现的了。

　　玄州和魔州、灵州相通的两条空间裂缝，也因为被灵魔两族大帅以绝品道器轰击、撕裂，现以，已经不再是普通的裂缝了，变化成为了一个隘口般的存在，玄州修士虽然有派大军在这两个空间裂缝巡逻，但是，依然有无数修士偷偷从两个隘口偷渡，进入灵族或者魔州，魔州和灵州亦有修士偷渡到玄州，这种事情屡禁不绝，渐渐的，在这两处隘口守卫的大军也就睁一只眼，闭一只眼，通过隘口只需要交纳一定的灵石，便可自由出入。

　　随着时间一天天过去，魔灵两州普通修士进入玄州的数量日益增多，很多在灵州和魔州过得不如意的普通修士，都在玄州定居，留了下来，虽然魔灵两族极力阻止这种事情，但是，除非将两州中的普通修士全部镇压灭杀，否则绝不可能阻止这件事情，而魔灵两族经过上次的大战之后，实力十去七八，虽然仍然在两州中掌握着统治权，但是控制力大大下降，想要阻止，也是有心无力了。

　　玄州对于这种事情不支持不反对，任由两族的普通修士落户玄州，渐渐的，随着人口越来越多，玄州修士对于魔灵两族的了解也越来越清楚，对魔灵两族也不是那么的惧怕了。只有未知的才会感到恐怖，在得知了魔灵两族的底细后，魔灵两族在五大部州眼中，再也没有什么神秘可言了。

　　渐渐的，不仅灵魔两州的普通修士向玄州跑，就连身具灵骨和魔骨的灵族和魔族，也经常来到玄州，这些灵族和魔族，都是一些处于底层的灵族和魔族，修炼资源十分缺乏，拿一些灵魔两州的特产，前来玄州换取一些玄州十分普遍，便是对魔灵两族十分重要的东西，互通有无，这种事情就如同后世的走私一般，是禁不住的。

　　知道了这样的情况，玄州的实际统治者，玄天宗等四大宗门也就睁一只眼闭一只眼，毕竟这样也能够让玄州的修士得到极大的好外，就这样，魔灵两州和玄州，在不知不觉间开始了缓慢的融合，这种融合，是自然而然发生的，也是任何势力所不能够阻止的。

　　时间一天天过去，不管玄州和魔灵两州高层之间有什么仇恨，但是这些底层的修士，早已经慢慢融合到了一起，魔灵两族和玄州一些势力甚至都有了自己的代言人，专门处理对方的事务，赚取极大的利润财富。

　　这些事情，玄州的几大宗门都不闻不问，在大战结束后，就宣布封闭了山门，只有外围的一些宗门以其名义在修行界中活动，真正的核心弟子，一个不出，显得极为神秘。

　　不过，这些巨大宗门中的事情，对于底层那数不胜数的修仙者来说，太过遥远，只当作传说来听。

　　数百年时间就这么流淌而过，日子难得的平静。

　　周奇在这数百年间，修为终于修至了大乘期，这期间，他足迹踏遍了五大部州和魔灵两州，现在他的修为，若不遇到魔灵两位老祖，再加上刻意收敛气息，无人能够发现他的踪迹。

　　在这段时间内，他将五行宗散落在各地的功法收集的差不多，而且，他的修炼，已经踏上了一条和五行宗开派祖师都不同的道路，五行宗的后续功法，对他也只能起到一个参考作用，而不能够按部就班的学以致用了。

　　就算如此，周奇也毫不气馁，以五行宗功法为参考，不断在丹田内的五行太极盘上推演，终于让他成功创造出了自己的功法，这功法以五行宗功法为基，针对他自身的特点，威力比之五行宗原来的功法还要强大，并且，完全可以施展五行宗原来的各种功法，他在求仙的路上，步子越走越大，道路越走越宽。


第四百九十四章 来访

　　日子流水一样淌过，周奇闭关雾隐森林，每日凝神推演自身修炼的功法，五行宗开派祖师也是人，能够创出五行宗功法，开创出诺大的一片基业，成就修行界的霸主，周奇很是佩服，但佩服归佩服，他骨子里也有争强好胜的心思，想要创出一门功法，超过开派祖师。

　　这样的想法在整个世界中若让人知道，肯定不得了，纯属大逆不道，这里讲究尊师重道，这些修士从小就被灌输这种思想，超越祖师，这些修士平日里想都不敢想。

　　但周奇不同，他来自另一个世界，加上启蒙恩师周世安和他相处时间不长便遭遇意外陨落，所以，他对这个世界的规矩并不怎么放在心中，不过对周世安，他却是发自内心里尊重和爱戴，这和他想要超越祖师并不冲突。

　　这一路行来，他多数都是依照着功法自行修炼，独自摸索，除却天姿过人之外，强大的毅力和坚定的心性缺一不可。加之自他修炼了五行分丹诀，修炼出前无古人，也不知道后有没有来者的五尊元婴后，便已经踏上了一条迥异于前人的道路，前人的功法、经验只能够参考，而不能够照搬了。

　　不过，好在五尊元婴确实强大，任何功法都能够修炼，发挥原本的威力，但想要走出一条自己的路，羽化升仙，不进行创新是不可能的。

　　这种感觉，也是他大乘期以后才领悟到的。

　　到了大乘期，周奇冥冥中能够感觉到这天地之间的规则残缺不全，加诸己身，而他要做的，就是将束缚着自己的天地规则打破，只有这样，才能够百尺竿头更进一步，飞升仙界。

　　这段日子中，周奇十之七八的时间都用来参悟功法，提升修为的事情，完全不需要他再费心，体内已经晋化为上品道器的五件本命法宝，每时每刻都在给他提供海量精纯的灵力，修为每时都在缓慢而坚定的增长。

　　而他体内的五行太极盘，成为了他钻研功法最好的所在，五行太极盘中，可演化任何一种环境，甚至能够模拟修士的身体、功法运行路线，让他完全可以大胆推演。

　　他手中有着五行宗的功法，再推演这种功法，自然占据了很大优势，五尊元婴每日埋头推演，犹如计算机，运行数千万上亿次，若非他神念强横，断不可这般推演。

　　这样推演的效果也是惊人的，至少他已经有了几个相当不错的成果。

　　首先是攻伐之术。他首先推演的，便是攻伐之术。改变一些攻伐之术，不同于心法，不会对他的身体造成任何的伤害，失败后最多威力比不上原来的功法，大不了他还使用原来的攻伐之术，这根本没有什么，若是成功，攻伐之术威力更上层楼，自然更好。

　　现如今，他手中五行宗十大攻伐圣术基本上集齐，但是，周奇感觉这十大攻伐圣术实在太过繁杂，根本没有必要一一修习，有的威力重叠，有的太过花俏，到了他这种境界，要的是化繁为简，威力强大的法术，而不是看着花俏威力不怎么样的法术。

　　周奇这般想，却是冤枉了五行宗开派祖师。五行宗的十大攻伐圣术，并非是给一人修炼，而是让五行宗全宗弟子修行的，每名弟子再惊艳，最多也只能修炼三种，再多绝对是贪心了，会影响到自身的修为，就算是开派祖师，也并非将十大攻伐圣术每一种都修到了极致，而是择合适自身修行的几种功法修炼。

　　但是，周奇这个变态，打破了五行宗数万年来的常规，几乎将十大圣术每套功法都修炼到了极致，这与他自身天姿有关，更加重要的是那五尊元婴和五行太极盘的功劳，他现在虽然仍然不能够驱使五行太极盘，但是却能够稍微借助五行太极盘的一些神妙作用，比如修炼，沐浴在五行太极盘五色光华中修炼，进境比在外面修炼快上数倍。

　　而且，不论是五色神光的种子，还是五件本命法宝，亦或是五尊元婴，经过五行太极盘五色光华的洗炼浸润，威力都有很大程度的提高，这种程度的提升，足以让周奇节约无数的时间。

　　正因为他将五行宗十大攻伐圣术都修炼到了极致，这才会感觉到五行宗十大攻伐圣术有些繁杂、威力有些重叠，却不想想，五行宗当年身为修行界第一大宗门，宗门弟子数十万计，只有最为核心的弟子，立下了绝世功劳，才会被赐予修炼十大攻伐圣术中的一种，这些弟子，怎么会嫌十大攻伐圣术繁杂、功能重叠呢。

　　只不过，这确实是周奇的直实想法，而且，他也开始推演十大攻伐圣术，想要将这十大攻伐圣术融合到一块，形成一门化繁为简、威力巨大的功法。

　　这是他的想法，虽然疯狂，但他确确实实付诸了实施，这些年来，他的精神全部用在了这上面，从目前取得的成就来看，还不是那么坏。

　　周奇神识内视，感受着体内的那一团五色灵光，嘴角翘起，微微有些得意。

　　他将所有功法以五色神光为基础，全部融合于五色神光之中，现在，五色神光的威力，比之未融合前翻了一番，像什么五行神拳、五帝神龙印等功法，以后不需再用，心念动间，五色神光便会化为比这种功法更为凌厉、更为巨大的攻击手段，从今之后，只需潜心修炼这一门功法但可，名字他也没有更改，仍称之为五色神光，但是比起以前的五色神光，威力不可同日而语。

　　周奇在密室中钻研的入神，一道传音符穿过层层禁制来到了他的面前，周奇将传音符捏碎，里面传来了程东的声音：“少爷，魔族和灵族两位老祖联袂来访，正在山门外等候，不知您见是不见。”

　　周奇眉头微皱，不知道魔族和灵族两位老祖此时前来有何用意。

　　经过上次大战之后，玄州和魔灵两州自然而然开始了融合，玄州的修士对于魔灵两州中最为神秘的两位老祖也有所了解。

　　这两位老祖都是当今修行界中最顶尖的存在，修为到达了大乘期第九重天圆满境，正在探索飞升仙界的奥秘，闭关不出，两次大战的起因，就是这两位老祖降下的谕旨。

　　虽然这两位老祖是让玄州和五大部州受到战乱的起因，玄州修士对这两位老祖也非常痛恨，但是，修为差距实在太大，根本没有报仇的可能性，也都绝了这份心思，只将两位老祖当作传说来看待。

　　并且，这两位老祖，就算是魔灵两州中的魔灵二族，也从来不曾见过，这两位老祖常年闭关，从不轻易示人。

　　周奇早在魔灵二州纵横时就知道了这两位老祖的存在，魔州的老祖名叫赵宗智，是赵家的老祖，而灵州老祖名叫吕道远，是神灵族人。

　　“这二人前来干什么，我又不认识他们。”周奇心中嘀咕，他把魔灵两州祸害的不轻，难道这两位出关是找他秋后算账来了，这阵仗也太大了吧。

　　“请他们到大殿中等候，我马上就来。”周奇手指在空中飞舞，一道灵符转眼划就，将他的声音封到符中，现如今，他的五行制符灵术也达到炉火纯青的地步，这种传音符随手便可凌空绘制出来。

　　传音符激射而出，落到了程东面前。

　　程东接过传音符，知道了周奇的意思后，不敢怠慢，下山亲自去迎接魔灵两位老祖去了。

　　一路上，程东极为忐忑，若是这两位老祖心怀恶意，将他们引到玄阴峰的大殿上，不等于引狼入室吗。不过，以公子的智慧，不至于想不到这一点，但仍然将这两位老祖迎到山上，肯定有公子自己的想法。

　　程东一边向着山门赶去，心中一边暗暗思索，不知道周奇到底是怎么想的，只好作罢，转眼来到了山门前，亲自出去，迎向两位老祖。

　　“两位老祖，我家公子正在闭关，马上出关，让我先引领两位老祖前往玄阴峰大殿歇息，不知两位老祖意下如何。”程东对于这两位老祖宗可是半点不敢怠慢，虽说他如今的修为已经修至大乘期第八重天境界，但面对这两位老祖，吹口气就能将他灭杀掉。

　　赵家老祖赵宗智身材中等偏瘦，脸色红润，满头银发，雪白胡须垂胸，整理的整整齐齐，一丝不乱，脸上神情温和，两只眼睛神蕴内敛，没有丝毫气势，只是纯净的有些过份，仿佛能够洞彻人心。

　　而灵州的老祖吕道远身材圆润，也是一头银发，脸上一丝皱纹都没有，皮肤就像是一个刚刚剥开的鸡蛋，白嫩光滑，两只小眼睛精光乍现即敛，脸上笑眯眯，一团的和气，若不是提前知道这就是灵州的老祖，程东相信，在外面遇到，只会认为是一个普通的富家翁而已。

　　这两名老祖身上的气势都很普通，就如同平常人一般，但程东知道，若真把这两人当做普通人，那肯定会死的很惨，就是这两位老祖的两道法旨，就让几大部州的修士陈尸数百万，血流成河。

　　“好，还请头前带路。”灵州老祖吕道远笑眯眯点头，一副人畜无害的样子，赵宗知抚了抚下颌雪白长须，点点头，示意同意。


第四百九十五章 来意

　　程东将魔灵两位老祖迎进玄阴峰大殿之上，沏好上好的灵茶后，不待他去请，周奇就出现在了玄阴峰大殿的门口。

　　“公子……”

　　看到周奇，程东迎了上去。

　　看到程东有些紧张的神情，周奇笑了笑，挥挥手道：“此处没你的事了，下去吧。”

　　程东看到周奇镇定的笑容，提起的心瞬间放下，道：“公子，真的不用我在这儿听命吗？”

　　看程东的样子，周奇哪里不知道他是害怕魔灵两位老祖对他不利，若他在一旁侍奉，若有什么意外，多个人也多分力量。

　　周奇能够看出程东的用意，不过确实不需要程东在这儿，这两名老家伙奈何不了他，看着程东询问的眼神，再次摇了摇头。

　　程东见周奇这般坚决，知道周奇心中有把握，不再坚持，转身出了玄阴峰大殿。

　　在程东出了大殿后，周奇向着魔灵两位老祖走去，拱拱手说道：“两位前辈，不知找晚辈有何事。”

　　魔灵两位老祖倒也不托大，看到周奇拱手，二人也站起来向周奇回了一礼，同时，从对方眼睛中看到了那抹震惊的神色，这抹震惊的神色中还带有那么一点点惊喜。

　　由不得魔灵两位老祖不震惊，这两位已经是站在整个大陆上最顶尖的修行者了，此番若不是有赵家老祖赵宗智推演出他们毕生追求的大事着落到周奇身上，绝不会亲自前来拜访。

　　当两人看到周奇时，这种感觉更加的强烈，知道赵家老祖推演的结果没有错误，这一次他们来对了。

　　两人都是大乘期第九重天大圆满境界的修士，什么样的天才俊杰没有见过，但是看到周奇时，竟然有点看不透的味道，正是因为这样，两人才会露出震惊的神色，而那抹惊喜之意，也是由此而来，正因为周奇表现如此出色，他们那数千年的心愿，可能就此达成。

　　“周小友，今日我二人冒昧来访，实是有一事相求。”吕道远两只小眼睛努力睁开，仿佛这样显得更加真诚，轻声说道。

　　“我一个无名小卒，能有什么事情能够帮得上两位前辈的呢？”周奇也有些好奇，这两位在修行界可以说是绝对的统治者，手下奇人异士无数，还有什么事情是他们二人办不到的。

　　“周奇小友，事情是这样的，你也知道，我们二人曾经发出谕旨，发动魔灵两州来攻打玄州和其他四大部州。”吕道远慢慢说道，慎重的措词，想要尽量不要让周奇反感。

　　“这些事情我都知道，吕前辈，您还是捡我不知道的事情说吧。”周奇丝毫没有给吕道远面子，心中暗道你老小子还好意思在我面前提这事，我毕竟是玄州修士，你们两人两道命令，让玄州修士生灵涂炭死伤无数，若不是在这两次大劫中我的至亲好友没有受到波及，且大发了笔战争财，早将你二人赶出雾隐森林了，哪里还会这般好说话。

　　吕道远也感觉到了周奇心中的不愉，却不得不忍下这口气，他修行数千年，早已过了几句话不合便动气的年纪，也知道自己给玄州造成的巨大灾难，平和下心情来，继续说道：“周小友说的对，那我就讲些周小友你不知道的事情。周小友，我和老赵发动两次战争，也实属无奈，你已经踏入大乘期境界了，不知是否感受得到这天地规则施加到你我身上的枷锁？”

　　“当然能够感觉得到，我不仅能够感觉得到，而且还能够感觉到这天地规则不全，不过，这又怎么了？”周奇反问。

　　“什么？周小友，你居然能够感觉到这天地规则不全？”

　　周奇这句话一出，吕道远，赵宗智两人同时一惊，起身说道。

　　“是啊，我一突破到大乘期境界，就感觉到了这天地规则不全，紊乱，这不是很正常吗？”周奇不解的问道。

　　“我的个娘咧！”

　　吕道远、赵宗智两人心中同时暗叹一声，对望一眼，现在才知道为什么赵宗智会推演出若是想要达成心愿，会落到周奇身上了。

　　“周小友，你真是语不惊人死不休啊，老朽服了。”吕道远苦笑道，赵宗智也一副受到极大刺激的样子，雪白胡须不住抖动。

　　“还请吕前辈解惑。”周奇知道自己的话引起这二人这么大反应，肯定有什么事情是自己不知道的。

　　“周小友，我二人是大乘期第九重天大圆满境界的修士，不过，却依然是在闭关千年后，才能够感觉出，这天地规则不全，一般的大乘期修士虽然能够感觉到天地规则，但是，哪里能够感知到这片天地间的规则会是破损的，就算是大乘期第九重天的修士，没有上千年的感悟，也绝对感知不到这一点，但是你刚刚晋升大乘期，就能够感知到这一点，你说，能不让我和老赵震惊吗？”吕道远苦笑着解释道。

　　“哦，是吗，我还以为人人都能够感觉得到呢。”周奇自言自语道。

　　虽然周奇声音很小，但是依然让吕道远和赵宗智听到，二人不由一阵苦笑，人人都能感觉得到，那我二人还要闭关千年干什么，闭关这千年，也就得到这一点感悟。

　　“周小友，既然你能够感悟得到这天地规则不全，那么我也就省却许多口舌了，否则还需要向你解释许久，我们今日前来找你，就是为了这不全的天地规则一事。”吕道远说道。

　　“不全的天地规则？”周奇不懂，问道：“吕前辈，这事和晚辈有什么关系？”

　　“现在和你是没什么关系，不过，和我们两人关系极大，而且虽然现在和你没关系，但是，我想不久的将来，你也会遇到和我们同样的问题，若这次能够帮助我们解决这个问题，也是在帮你自己。”吕道远说道。

　　“这话怎么讲？”周奇眉毛一挑，问道。

　　“周小友，以你的资质，想必再过四五百年，就能够修到大乘期第九重天圆满境界，到那时候，你就会面临着一个远择，那就是飞升仙界。而现在，我们两人同样面临着这样一个选择。”

　　“不错，周小友，到了我们这个境界，虽然能够在这一界称霸一方，掌握一州之地，甚至能够征服整个修行界，但是，这却不是我们想要的，我们追求的是那无上的仙道，长生之路，皇图霸业在我们心中如同浮云一般。”赵宗智接着说道。

　　“老赵说的不错，我们现在一门心思都在飞升仙界上面，而且我相信周小友你将来大乘期圆满后，也不会只将目光放在这一界的修行界中，而是将目光放在更加高一层的仙界之中，想着如何飞升仙界，这就是我们共同面临的问题，只不过，我们对这个问题是迫在眉睫，而周小友你还有四五百年时间可以准备。”

　　“周小友，我们此番来找你，就是为了飞升仙界一事。”赵宗智又道。

　　“飞升仙界，这也有点早了吧。”周奇愕然。

　　“当然，以你现在的境界，是有些早了，不过我们二人，却等不起了。”吕道远道。

　　“我能做些什么？”周奇看着二人，问道。

　　“周小友，是这样的，我二人早在千年前便已经修至大乘期圆满境界，这千年来，我二人又查阅了魔灵两族中无数的典籍，互通有无，吸取前辈飞升失败的经验教训，最后得出一个结论，若是想要飞升仙界，必须要将这不全的天地规则补全，否则，绝无可能飞升仙界，必然会陨落。”

　　“你们的意思……”

　　“我们的意思，自然是要将这天地间的规则补全，否则的话，绝无飞升的可能。”

　　“补全天地规则，怎么补？”

　　“这个我和老赵早已推演过多次，周小友，自从十万年前天变以来，我们这一界的天地规则便已经破损，我和老赵经过悉心研究，认为若想要将天地规则补全，必须要让破碎的七块大州重新合为一体，只有这样，才有希望将天地规则补全。”

　　“七大部州合一？这个可没那么容易完成。”周奇道。

　　“正因为如此，我们才前来寻求小友帮忙。”吕道远说道。

　　“我能出什么力？”周奇问道。

　　“小友，若要七大州合而为一，必须要有外力的推动，原本我们是想着将几大部州都掌握在手中，然后再徐徐图之，不过现在看来，想将几大部州都掌握在手中并不现实，不过，我们也不须那些人的在意，这件事情成功后，对所有人都有好处，不怕他们不答应。若要使用外力将这几大部州合而为一，那外力就是我们三人。”

　　“怎么做？”周奇不禁问道。

　　“你我三人合力，使用大神通将大陆版块推动，合而为一。”吕道远说道。

　　“开什么玩笑？”周奇听了吕道远的话，第一个反应就是这是一个笑话。

　　“周奇小友，这不是笑话，是我和老赵二人经过数百年的推演，发现在唯一可行的办法。”吕道远认真说道。

　　赵宗智坐在一旁点点头，确定这一点。


第四百九十六章 答应

　　听着魔灵两位老祖的话，周奇脑海中浮现出一副这样的画面：“他身上系着粗大闪烁冰冷光泽的由神金炼制而成的锁链，锁链另一端深深扎入一块大陆底部，然后，他使劲吃奶力气拖运着这块大陆向着中心缓缓移动，横跨数千万里海域，最终和中心的一块大陆合并到一块，如同拼图一般。”

　　周奇连忙摇了摇头，将这吓人的景象驱逐出脑海，这简直就不是人干的活。

　　“两位前辈，这件事情晚辈真干不来，您二位还是另请高明吧。”想起脑海中那幅画面，周奇心底打个寒颤，要是摊上这样的事情，一辈子岂不都成了老黄牛了，打死他都不愿意干。

　　“周小友可是有什么顾虑？”吕道远修炼近万年，早已成了人精，哪能看不出周奇脸上稍显即逝的畏难情绪，不过这也怪不得周奇，任谁听到要凭借一己之力改动大陆版块，也得发怵，传说中仙人有着移山填海、摘星拿月的本领，现在让周奇移个山填个海还真不算什么，但是摘星拿月，还相差十万八千里，移动大陆版块，比之摘星拿月也差不到哪里去了。

　　“两位前辈，非是我不愿帮助你们，实是修为浅薄，无能为力。”周奇道。

　　“小友是否决得我们二人异想天开？”吕道远问道。

　　何止是异想天开，简直就是想飞升想疯了，以神通将几大部州合为一体，别说他们三个人，就算是所有大陆的修士齐聚一块，也不见得能够完成如此壮举。

　　周奇心中这样想，却不能这样说出来，向吕道远二人道：“两位前辈，我实在是无能为力呀。”

　　吕道远和赵宗智笑了笑，吕道远又继续道：“小友，你先别忙着拒绝，待我将话说完再做决定不迟。”

　　周奇心想你说就说，我听听也没什么亏吃，不过若不可行，我是绝不会答应的，点点头：“请吕前辈继续说。”

　　吕道远小眼闪烁着精光，道：“周小友，这件事情确实困难，不过却也并非不能够完成，再者，这次若想是不能成功，不仅我二人不能够飞升，小友你将来也必定会卡在这一瓶径，我和老赵二人可以毫不客气说，若是这次不能成功，我二人渡劫失败，周小友再想找人将七大部州合一，至少还需要再等数千年，周小友可等得？”

　　周奇听了吕道远的话，低头沉思，不等他做出决定，吕道远又继续说道：“周小友，老赵的天机推演之术天下无双，根据他的推演，此事若有小友相助，成功的希望有八九分，机率极大。”

　　周奇看向吕道远，目光中不信任的眼神表露无疑，那意思就是你不会是在忽悠我吧。

　　吕道远看着周奇那不相信的目光，淡然一笑，问道：“周小友，神玄之心你听说过吗？”

　　“神玄之心，什么东西？”

　　周奇思索着，在脑海庞大的记忆中搜索着这个词汇，却毫无收获。

　　“没有。”周奇答道。

　　“这神玄之心是神玄大陆的本源，当年天变时，神玄之心被天变破坏，分为七片碎片，而这七片碎片分别落入了七大部州之中，只要将这七片神玄之心碎片集齐，然后再把七大部州合一就容易的多了，不会耗费太大的法力。”

　　吕道远将神玄之心的来历和作用详细为周奇作了一番介绍，听完吕道远的介绍，周奇有些心动，若是吕道远说的是真的，那么，将七大部州融为一体也不是不可能的事情。

　　“你说的是真的？”周奇抬起头问道。

　　“老朽有什么必要骗你？”吕道远真诚的迎向周奇的目光。

　　虽然吕道远的目光透着真诚，但是，周奇知道和这些老狐狸打交道，必须要存有十二万分小心，否则被这些人老成精的家伙卖掉都不知道。

　　不过，他直觉感觉，这次吕道远说的应该不假，他心动了，无论吕道远他们有什么目的，不过却有一件事情说的对，将来他绝不可能被困在七大部州这样一个浅水塘中，肯定要冲击仙界，若是错过此次机会，这一生之中不知道还会不会有这样的机会，若不抓住实在太遗憾了，他必须要为以后做准备，未雨绸缪。

　　“好吧，我答应你们，应该怎么做？”周奇开门见山问道，既然已经决定了，事不宜迟，越早知道两人的计划越好。

　　“这件事情非同小可，所花费的时间也不少，你是不是先安排一下宗门内的事务，然后全心全意做这件事情？”吕道远问道。

　　“不用。”周奇摆手道，数百年来，逆魔盟的事务他从未费过心，一直是程东在打理，不需要他多做安排。

　　“既然这样，那么我就和你说说我们的计划吧。”吕道远开始和周奇讲解他们二人这些年来所做的准备和如何着手实施这件事情。

　　“玄州和魔灵两州交汇，我们二人已经施展出手段，将魔灵两州之间的空间裂缝撕裂，现在，玄州已经和魔州、灵州合而为一了，不分彼此。”吕道远说道。

　　听了吕道远的话，周奇这才知道这魔灵两州的老祖已经开始着手运作这件事情了，至于魔灵两州和玄州融为一体的事情，他这些年来一直闭关，还真不清楚。

　　魔灵两位老祖出关后，亲自到玄天宗、道一宫、天魔宫等巨大宗门走访了一遭，以两人的身份，易水寒等人根本没有半点脾气，就同意了魔灵两位老祖的计划，当然，若是不同意，那么肯定是一个宗门全灭的下场，现在，魔州、玄州和灵州已经是一个全新的大陆，融为一体，魔族、灵族和玄州的修士，虽然仍然敌对，但是却不会动辄发动灭族大战了，当然，小范围的战斗肯定会有，不过，下面斗成什么样，魔灵两位老祖也不会关心了。

　　“玄州、灵州和魔州三州暂且可以不必理会，剩余的则是神州、朱州、普州和漠州四州，周小友，七大部州以神州为中心，因此，我们若想要将七大部州融合到一块，就要将其他六大部州移动，和神州相接。我们接下来要做的，就是一同合力，移动其大几大部州。”

　　经过吕道远讲解，周奇这才清楚，原来吕道远、赵宗智二人为了能够做成这件事情，已经做了无数准备，在出关后这些年里，足迹踏遍了几大部州。

　　“七片神玄之心碎片我和老赵合力，已经将其炼为一体，放入到神州深处，并且布置好了阵法，将神玄之心碎片和其实六大部州的本源之气融合到一块，现在其他六大部州的本源之气，应该通过阵法和神玄之心联在了一块，只差最后一步，将其它几大部州大陆版块移动，和神州相接，就算是大功告成了，而移动大陆版块，我和老赵两人力量太弱，必须加上你才成，因为只有你能够感觉到天地规则不全，其他即但是大乘期第九重天修士，都不可能感受到这天地规则的残缺，而我们移动大陆版块时，不仅需要力量，还要顾及这天地规则，按照天地规则的规律，才能够推动大陆片块移动。”

　　“怪不得两位前辈对于做成这件事情有这么大把握，原来您二老已经做了这么多工作。”听完了吕道远的介绍，周奇佩服道。

　　“这也是不得已而为之，若还有另外一条路选择，我二人也绝不会选这条路。”吕道远摇头苦笑，只有他和赵宗智两人知道，为了这件事情，两人吃了多少苦头，又耗费了多少珍惜材粒和时间，不说别的，仅是将神玄之心炼为一体，所消耗的珍惜材料就是一个天文数字。

　　“吕前辈，那我们什么时候开始？”周奇问道。

　　“既然周小友你同意了，那么自然是现在就开始了。周小友，你还有什么需要准备的吗？”吕道远又问了一句。

　　“没有，我都已经准备好了。”周奇点点头，他确实没有什么需要准备的。

　　“好，首先我们要合力将朱州移动，和神州相接，朱州面积最小，重量也是最轻，移动起来比较容易，若是成功的话，那么神州和朱州合并，能够发出一种引力，我们再移动其他部州时，就会容易些，最后再移动玄州，现如今玄州和灵、魔两州已经融合为一体，难度太大。”

　　“一切听从您的意见。”周奇道，这两位对这件事情已经筹谋这么长时间，听他们的绝对没有错。

　　“那好，我们现在就赶往朱州。”

　　吕道远、赵宗智和周奇三人都是这一界中修行最顶尖之人，虽然周奇没有修炼到大乘期圆满境界，但是战力完全可以抗衡魔灵两位老祖，这也是五行宗的恐怖之处，也是为什么赵宗智会推演出只有周奇才能帮助他们达成心愿，整个修行界，除却周奇外，再无一人有这番能力。

　　周奇三人踏上传送阵，光华闪动间，身形消失，再次出现时，已经位于朱州一座巨城的传送阵中。


第四百九十七章 神迹

　　吕道远、赵宗智和周奇三人从朱州传送阵走出来，然后分别拜访了朱州的几个执牛耳的大宗门，如拜火教、炎阳宗等，吕道远等人直接将来意说明，要求拜火教等宗门协助此事，拜火教等宗门在吕道远、赵宗智两位大乘期第九重天圆满境界老祖的威压下，丝毫没有反抗的余力，只得同意。

　　解决掉朱州修行界可能出现的问题后，吕道远、赵宗智和周奇三人不再耽搁，向着高空飞去。

　　几人越飞越高，升至数十万米高空，再向下俯看，已经能够清清楚楚看到朱州大陆的全貌，此时的朱州大陆从高空望去，宛如一朵跳跃的火焰，点缀在无边边际的海洋之中，好像一颗红宝石一般。

　　“周小友，你准备好了没有？”

　　吕道远问道。

　　“好了。”周奇点点头，做好了准备。

　　“好，那我开始了。”吕道远说完，向着赵宗智点点头，两人向着下方的朱州一挥衣袖，数道赤金神链从两人衣袖中射出，狠狠向着朱州大陆射去。

　　周奇运起目光向着朱州望去，吕道远、赵宗智二人早已经选好了赤金神链的落点，赤金神链落入早已经选好的落点后，深入朱州大陆深处不知多少万里，将朱州大陆结结实实捆了起来。

　　看着数根将朱州大陆捆绑结实的赤金神链，周奇不由又想起脑海中那一幕，摇摇头，看来还是逃脱不掉做老黄牛的命运。

　　“周小友，你我三人每人拖动两根赤金神链，我想应该能够将这朱州大陆移动起来。”

　　吕道远说道，然后递过来两根赤金神链，周奇没有多话，接过两根神链后，双手用力，两根神链立即抻的笔直，一股无可抵御的巨大力量从赤金神链上传来，让他怀疑是不是能够做到将朱州大陆移动这种壮举。

　　吕道远、赵宗智二人身上一个灵气缭绕、一个魔气滚滚，双手各持两根赤金神链，神通运下，亦是抻的笔直。

　　“周小友、老赵，我们一同用力，来试试看看能不能将这大陆移动。”吕道远神念传来。

　　“好。”

　　周奇、赵宗智神念传向吕道远。

　　吕道远默数“一、二、三”个数字，神念传向周奇和赵宗智，当“三”字从周奇和赵宗智脑海中响起，两人一同用力，吕道远亦同时发力，六条赤金神链顿时被抻得嘎嘎作响。

　　周奇三人每个人都施展出全力，在三人的作用下，整个朱州大陆地面微微震颤。

　　在朱州大陆上生活的修士自从六道赤金神链从天空中进入朱州大陆后，就有无数人向着天空望去，此时，有些修士已经知道了在高空数十万米处的三名如同天神般人影想要做什么事情，从心底认为这绝对是个疯狂的举动，更多的人则不知道发生了什么，引发了巨大恐慌，不过，很快，控制着朱州大陆的拜火教等几大宗门立刻派出手下弟子和势力开始维持秩序、进行公告、疏散人群，做的井井有条。

　　经过拜火教等无数弟子的布告，朱州大陆上的人们这才清楚了天空中那三个人想要干什么事情，都觉得这三人疯了。

　　但是，从脚底传来的微微颤动的感觉，又让他们感觉到恐惧，想要阻止这件事情，但是，就连朱州几大宗门都无力阻止，他们又能做什么事情，一个个挑选自认为最安全的地方躲避起来。

　　周奇三人自不会理会朱州上的人们的想法，三人此时都已经用出了全力，巨大的力道通过六条赤金神链传到朱州大陆深处，在朱州大陆深处，那维护着朱州大陆本源的神玄之心碎片早已经被吕道远和赵宗智二人取走，失去了根基，变得虚浮起来，此时再被周奇三人巨大的力道推动，顿时摇动了起来。

　　朱州大陆上的修士和凡人，感觉仿佛末日来临一般，地动山摇，海浪滔天，一个个都恐慌到了极点，不知道怎么办才好，胡乱求各路神仙保佑。

　　周奇三人感觉到了朱州大陆的摇动，更加的用力，吕道远身上灵光扩散数千丈，密密麻麻的天痕从身上浮现，旋转着落在两根赤金神链上面，赤金神链上赤光暴涨，劲力又增加了数倍。

　　赵宗智、周奇亦各施绝学，赵宗智魔雾仿佛要将天地都遮蔽住，阴风怒号、鬼哭狼嚎，无数魔影天痕从身躯飞出，围绕着赤金神链飞舞，周奇则是展动五色神光，配合强横的肉身，全身肌肉如一根根钢丝一般，紧紧绞成一股，暴发出无与伦比的力量，低吼一声，扯的赤金神链嘎嘎作响，仿佛要断掉一般，不过，这赤金神链是赵宗智和吕道远采尽几大部州绝世神材炼制而成，哪有那么容易断掉，否则也不会用这赤金神链来移动大陆版块了。

　　在朱州大陆上的修士和凡人感觉就像是坐在一只狂风巨浪的小舟上面一般，风雨飘摇，朱州大陆上面，无数房屋倒塌、江河倒流、山川崩碎，一派末日景象，人人自危，只不过却根本不知道要向哪里逃。

　　“轰！”

　　又是一阵巨大的震动，无数山河崩碎，就连天地元气都无比的紊乱起来，无数凡人根本站立不住，纷纷栽倒在地上，无数修士腾空，目露惊骇之色。

　　这次巨大的震动过后，有人发现，朱州大陆的震动频率在减小，震动次数越来越少，最后逐渐趋于平稳。

　　在震动停止后，普通的凡人感觉不到朱州的变化，但是，朱州修士却都明显能够感觉得出，朱州大陆缓缓移动了起来，顿时人人心中震惊，难道天空中那三道仿如天神般的身影成功了？

　　震动不再继续，凡人的生活又恢复了平静，开始修复灾难过后造成的各种损失，而修士却一个个不能平静，时刻感受着天地元气的变化。

　　吕道远、赵宗智和周奇三人心神通过赤金神链，能够清晰感觉到，整个朱州大陆，已经成功被他们移动了，失去了神玄之心碎片后，朱州大陆就如同无根浮萍一般，再不是无法憾动的存在了，周奇三人合力，终于成功了。

　　这是一个逆天的壮举，数十万年都不曾发生过的神迹，移动大陆，谁能够做到，别说做到，就连想，恐怕都不曾有修士敢这样想过，但是，天空中的那三个高大的身影，此时正拖着一块大陆快速行进，这种气魄让人震惊。

　　吕道远和赵宗智、周奇三人拖着朱州大陆快速向着神州方向进发，除了一开始撬动朱州大陆时费了些手脚，在朱州大陆移动起来后，并没有想象中那么困难，周奇曾经仔细了解过这个世界，这个世界仿佛就是飘浮在无边无际大海上一般，神玄大陆如此，被天变碎为七块的其他几大部州，同样如此，现如今，他们拖动着整块大陆，借助着大海的浮力，才能够快速移动，否则真不可能这么轻易移动大陆版块。

　　初始时，速度还很慢，但是随着三人用力，加上海洋的浮力，到了最后，整块朱州大陆移动起来，速度达到了骇人的地步，根本不需要周奇三人在耗费巨大的力量，只需维持住朱州大陆移动的方向即可。

　　朱州距离神州上千万里距离，但是，朱州现在的移动速度，达到了每天一万公里的恐怖速度，仅仅三年多时间，神州大陆的影子就出现在了周奇等人眼前。

　　看着巨大的神州大陆，一些参差不齐的边缘清晰出现在三人眼中，吕道远和赵宗智二位老祖早就已经将朱州和神州相结合的位置找了出来，此时推动着朱州大陆慢慢按照既定方位向着神州行去。

　　在距离神州数十万公里的地方，吕道远和周奇、赵宗智三人向着神州大陆相反的方向飞去，六条赤金神链哗啦啦作响，巨大的力道开始减缓朱州的移动速度，若是按照朱州现在的移动速度和神州相结合，那么在这恐怖的速度下，唯一的结果就是两块大陆同归于尽，这自然不是吕道远他们想要看到的结果。

　　在吕道远、周奇和赵宗智三人的作用下，朱州恐怖的移动速度慢慢降了下来，在距离神州还有一万多公里的地方，缓缓向着神州方向移去。

　　数十天后，朱州大陆缓缓飘浮到了神州大陆边缘，引来了神州大陆上无数修士的惊叹，一块巨大无比的大陆从海面上漂来，充寒着无数人的眼球，将这些人震惊的目瞪口呆，这样的景象和壮举，让人疑似看到了神迹。

　　朱州大陆在神玄之心的牵引下，缓缓和神州大陆的一块缺口相融合，虽然说是缓缓和神州大陆相融合，但亦是激起滔天巨浪，引发巨大地震，这是不可避免的事情。

　　神州大陆的统治者是大夏神朝，发生这样重大的事情，不可能不前来查看，甚至惊动了大夏神朝的神主，亲自带着神朝大军前来查看。

　　当大夏神朝的神主看到整个一块大陆和神州相连时，亦不知道该说什么好。

　　吕道远和赵宗智两位老祖自然又是一翻威逼利诱，强如大夏神朝，在两位老祖面前也不得不低头。


第四百九十八章 新时代

　　魔灵两位老祖现在的境界，可以说横扫整个修行界，无人可制，尤其是两人联手，更是无敌，只不过，魔灵两位老祖都将心思放在了追寻仙道之上，对于抢夺地盘，争夺资源之事毫不放在心上，否则整个神玄大陆肯定要以二人为尊。

　　在将大夏神朝压服后，魔灵两位老祖和周奇又通过传送阵，来到了漠州，同样，漠州本土的各种修行势力在魔灵两位老祖的强压下，根本不敢有半句怨言，同意了他们移动大陆的计划。

　　魔灵两位老祖和周奇历时五十余年时间，终于将漠州、普州和玄州等几大部州全部移到神州附近，和神州相融合，完成了这一不可想象的壮举。

　　在这五十年中，周奇并非只是单纯的在移动大陆，他的修行也并未落下，又突破了两重境界，达到了大乘期第三重天境界，在渡过天劫时，所展现出来的异象，让魔灵两位老祖都感觉到恐怖，直呼变态。

　　神玄大陆七大部州在天变之后，历经十余万年，在两老一小三名被后人称为创世神的合力下，终于又重新聚到了一起，不过，在几块大陆相接的边缘，却形成了无数深不见底的深渊，成为了神玄大陆修士们历练探奇的又一玄妙所在，这是后话。

　　现在，完成了合并神玄大陆这样壮举的二老一小，早已消失的无影无踪，不知道跑到哪里逍遥快活去了。

　　而七大部州重新合一，给神玄大陆上的各个势力宗门，带来了极为深远的影响。这次融合，可以说是一个新时代的开启，神玄大陆各个势力都蠢蠢欲动，开始重新洗牌，大陆上处处燃起了战火，一些有野心者趁此机会谋求上位，整个大陆混乱不堪。就连天玄宗、天魔宫、大夏神朝等老牌强大势力宗门，都被卷了进来。

　　而造成这个局面的魔灵两位老祖和周奇，却在灵州灵气最浓郁的神灵山上聊天。

　　“周小子，你能够感觉到这天地规则间的变化吗？”吕道远、赵宗智和周奇三人盘坐于神灵山顶峰一株古松的青石上面，每人前面放着一盏灵气凝而不散、气味芬芳清雅的灵茶。

　　“老吕，你别说，还真是感觉得到天地规则正在缓慢的完善。”周奇品了一口灵茶，满口芳香，每个汗毛孔都透着舒适，这是他品过的最好的灵茶之一，经过将近五十年的老黄牛般的合作，他和吕道远、赵宗智都熟悉极了，吕道远、赵宗智两人为老不尊，和周奇熟识之后一口一个周小子的叫着，周奇也不客气，一口一个老吕、老赵的叫，三人倒是成了关系莫逆的忘年交。

　　赵宗智也抿了一口灵茶，闭着眼睛慢慢享受，脸上升起满足的表情，良久后睁开眼睛，他鹤发童颜，仙风道骨，任谁看到他也不可能会联想到这就是魔州的老祖，只会认为其是仙道中人。

　　赵宗智仔细感悟着天地之间的变化，开口道：“只需再过五十年，这天地规则便能够自动补全，到那时你我二人想要渡过天劫，应该没有什么问题了。”

　　吕道远两只小眼睛就没有停止转动，还有五十年时间，而他和赵宗智极熟悉，两人的时间都不多了，寿元只余下七八十年时间，必须要抓住这最后的机会，拼死一搏了，若是五十年后天地规则没有补全，也要冒险一试。

　　“周小子，我和老赵要去闭死关了，你有什么打算？”吕道远问。

　　“我想要达到你们二老的境界，最少还要四五百年时间，不急。”周奇轻松说道。

　　“是啊，年轻就是好。”赵宗智叹了一声，在他眼中，已经快要四五百岁的周奇，还是个年轻人。

　　“老赵，你也不错，我相信你们肯定能够飞升仙界，也不知道仙界是个什么样子？”周奇憧憬道。

　　“谁知道仙界是个什么样子，十万年来都不曾有仙界消息传递下来。”赵宗智道。

　　“好了，不管什么样子，我们自己看看不就知道了吗？”吕道远不耐烦打断了周奇和赵宗智二人的话。

　　“不错，自己看看去不就知道了吗？”听到这话，赵宗智也大声说道。

　　三人一边闲聊，一边饮茶，当最后一盏灵茶饮完，也到了要分别的时候了。

　　“周小子，我和老赵要闭死关了，五十年后渡劫飞升，到时候你可要来观礼。”吕道远说道。

　　“放心，我肯定来。”周奇道。

　　“好、好、好，走也。”吕道远大笑三声，身化长虹没入了云端。

　　赵宗智也和周奇告别，起身飞离神灵峰顶，闭关去了。

　　看着消失的魔灵两位老祖，周奇心中有些沉重，又有些希冀，希望这两位老祖能够平安度过天劫，飞升仙界吧。

　　周奇身形陡然消失，向着雾隐森林飞去，大陆合并，新的时代开始了，他也要为日后的飞升做准备了。

　　一路经过无数地方，所过之处，到处都有修士大战，争夺资源，虽然不比魔灵两族入侵时百万大军对战，但也极为惨烈，波澜壮阔。

　　对于这种级别间的战斗，此时的周奇是一点也提不起兴趣了，只要没有人惹他，那么，他根本不屑于参加这样小儿科的争斗，现在的他，眼光已经和魔灵两位两祖是一个层次，放到了飞升仙界上面。

　　到了雾隐森林边缘，一阵打斗声音传来，运起通天眼望去，三名大乘期第九重天的修士正在攻打雾隐森林，这让周奇顿时无名火起，刚想着不参加这种小儿科的斗争，转眼家，自家家门口居然失火了。

　　此时，三名大乘期第九重天的修士正在轮流攻击着雾隐森林的护山大阵，一道道巨大的能量波动直冲云霄，声震四野。

　　而程东和逆魔盟的成员，以及雷猛、蕾蕾、公冶慧等人，躲在护山大阵里面，一个个脸色愤怒到了极点，只不过，面对三名大乘期第九重天修士，都知道出去也是无能为力，只好忍受，而这三名大乘期第九重天修士，想要攻破雾隐森林的护山大阵，也是不一时半刻能够做到的。

　　“肖老大，这个大阵也太他妈的坚固了，我们都轰击了三天三夜了，居然没有半分要崩碎的感觉。”

　　“哪那么多废话，攻打下这处山门，里面的东西随你抢，女人随你玩，我能够感觉到这里面浓郁的灵气，足够支持我们三兄弟修炼百年时间，到时候没准我们三兄弟也能修至大圆满境界，飞升仙界玩玩呢。”

　　“嘿嘿，老大，到时候我们没准还能够抓一两个仙女玩玩呢，仙女呀，真没尝过仙女的滋味。”

　　“老三，你他妈的脑子里光是女人，也不知道你怎么修炼的，居然也能够修炼到这种境界，好了，别废话，都给我施全力，攻打下这座秘地，里面的女人随你挑，我可是看清楚了，这里面的几个女人，都是极品，就算仙女也比不上。”

　　“真的，老大，那我可要加把劲了。”老三眼睛一亮，满眼放射淫光，手中一根男性性根般的法宝被他祭出，放射着黑光，向着雾隐森林的大阵猛然撞去，将护山大阵撞的一阵摇晃不止。

　　周奇将三人的话一丝不漏听到耳中，杀心大起，隐于半空之中，大手一探，便将最为猥琐的老三抓到了手中。

　　突如其来的攻击，将肖老大和老二吓了一跳，立刻停止了对大阵的攻击，面对周奇，警惕不已。

　　“你是什么人？敢对我灵州三仙动手。”肖老大看着周奇，恶声说道。

　　“什么灵州三仙，没听过。”周奇确实是没听过这灵州三仙。

　　“你这偏远地区的土包子，想必也没听闻过我灵州三仙的大名，赶快将我三弟放了，否则你会死得很惨。”肖老大说道。

　　“我死得惨不惨不知道，但是，我知道你们将会死的很惨。”刚才这什么灵州三仙的话确实激怒了周奇，七大部州合一，一些深藏着的蝇营狗苟也不知道都从哪里钻了出来，这什么灵州三仙想必就是不知道在哪里躲藏着修炼的恶棍，现在居然将主意打到他头上来了。

　　整个神玄大陆乱成什么样，周奇并不想管，这是一个大陆融合，一个时代的开启，必须要经过种种磨难和阵痛，但是，撞到他头上来，那么，他也不会手软。

　　也不管灵州三仙中的老大、老二还在废什么话，掐着老三如同掐着小鸡儿般的周奇，手掌上升起五色火焰，瞬间便将手中的老三炼化为飞烟，什么肉身、元婴、领域全部灰飞烟灭，这种人周奇都不屑于炼制成丹药，太恶心了。

　　“不要……”

　　肖老大和老二大声阻止，却根本来不及，周奇动手毫无预兆，顷刻之间老三就陨于他手中。

　　肖老大和老二眼中射出怨毒的目光，二话不说，向着周奇攻杀而来。

　　周奇一步从虚空中迈出，五色神光展开，将肖老大和老二笼罩在五色神光之中，这是他经过改造后，将五行宗十大攻伐圣术融于一体的成果，五色神光之中，肖老大和老二的各种法宝、攻击法术、自身领域等全部被绞碎，化为齑粉，两人的肉身、元婴也以肉眼可见的速度迅速肢解，化为一颗颗微小的颗料，被周奇抬手吸入了炼仙炉中。


第四百九十九章 飞升劫雷

　　“什么东西，也敢到雾隐森林撒野，都给我滚。”

　　周奇将这什么灵州三仙随手镇杀，然后冷喝一声，顿时，在雾隐森林四周窥探的无数不知从哪里冒出的修士吓得心中一寒，再也不敢呆在雾隐森林周围，心中暗自思索：“这雾隐森林不知是什么来头，主人随手间可灭杀大乘期第九重天修士，绝非他们能够招惹”，一个个以最快的速度离开了雾隐森林。

　　周奇感觉神识中的那些隐藏着的觊觎雾隐森林的修士离去，摇了摇头，迈步进入了雾隐森林之中，七大部州合一，似雾隐森林这般灵气浓郁的洞天福地肯定会受到别人的注意，以后面临的骚扰肯定少不了，不过周奇根本不再乎。

　　此次灭杀掉这灵州三仙只不过是开胃菜，他不介意以无数修士的鲜血来铸就雾隐森林的威名。

　　果不其然，雾隐森林就像是一个巨大的明灯，源源不断的吸引着无数飞蛾自取灭亡，不过，在周奇和雷猛等人的强势下，一连灭掉了近百名大乘期第七重天修士、四十多名大乘期第八重天修士和十多名大乘期第九重天修士，深深震慑住了一批人，再也没有任何修士敢打雾隐森林的注意，雾隐森林成为了名副其实的禁区，被重新整合为一体的神玄大陆修士称为魔鬼森林，高阶修士绞肉机。

　　将讨厌的苍蝇镇震慑住后，雾隐森林彻底安静下来，周奇继续闭关，雷猛等人也按照自己的发展路线认真修炼，周奇为他们提供了最好的修炼条件，若是自己不够刻苦，那么一无所成怨不得别人。逆魔盟成员同样修炼极为努力，七大部州合一，整个大陆一片混乱，战乱四起，但是，雾隐森林却如世外桃源一般，没有任何人再敢打雾隐森林的主意，他们若不知道珍惜，那才是脑筋出了问题，一个个埋头修炼，增强实力。

　　七大部州合一之后，天地规则逐渐完善，这种完善除了周奇和魔灵两位老祖外，其他人根本感觉不到，不过，整个大陆上的变化，却还是让神玄大陆的修士有所感觉，最大的变化便是天地灵气更加的浓郁，凡人中越来越多的人适合修炼，整个大陆呈现出新的气象，欣欣向荣。

　　经过数十年的战乱，无数势力兴起、毁灭，整个神玄大陆混乱的格局渐渐清晰起来，最后，形成了二十八个巨大门派为首的势力格局，这些门派中，有玄天宗这样老牌强者，也有新兴的势力，成为神玄大陆上话语权最高的宗门。

　　这二十八个宗门中，实力排在第一的是魔州的赵家，然后是灵州的神灵族成立的神灵教，圣灵族脱离了神灵族的掌控，成立了圣灵谷，排名第五位，第三位是大夏神朝，只不过现在大夏神朝的控制力有所减弱，但实力依然是非常强大。

　　雾隐森林做为一方势力同样排在这二十八个宗门之内，只不过周奇不喜争霸，只要没有不开眼的前来招惹雾隐森林，雾隐森林从不曾主动出击过，所以，谁也不知道雾隐森林倒底排行第几，没有人摸得清雾隐森林的深浅。但是，就算是排行第一的赵家，也不敢对雾隐森林露出半分不敬。

　　周奇自从和魔灵两位老祖分别后，除了有限的几次出手，灭杀掉几名来犯的大乘期第九重天修士后，就一直在山门中闭关修炼，数十年如一日，这一日，他忽然接到了魔州老祖赵宗智的传音符，言道其近日感应到突破的时机已至，邀请周奇前来他闭关之处观礼，他要渡过最后一重天劫，冲击仙界。

　　这种事情，周奇绝不可能错过，当下安排好诸多事宜，身化五色虹光，向着赵宗智所留的位置赶去。

　　一路行去，跨越上千万里，终于来到了赵宗智所在的地址。

　　这里，已经出了神玄大陆的范围，来到了广袤无边的海域。

　　神玄大陆四周被无尽海域所包围着，至于海域外是什么，没有人知道，就算是周奇用五行化虹术飞上千年万年，也飞不到尽头，更别说其他修士了，至于神玄大陆上空，同样高不知多少万里，普通修士终其一生，也不可能探到其中的奥妙。

　　赵宗智选择的渡劫地点，已经脱离了神玄大陆，来到了无边无际的大海之上，周奇来到这儿时，吕道远随后也赶了过来。

　　“周小子，你的修炼进境也太快了吧，简直要逆天了。”吕道远看到周奇后两只小眼睛瞪的溜圆，不可置信的说道。

　　周奇微微一笑，到了他现在这个境界，体内的五件本命法宝已经比起同境界修士占据了太多的优势了，根本不可同日而语，五十年时间，他的修为又精进了两层，成为了大乘期第五重天修士，按照这个进阶速度，恐怕再过三百年时间，周奇就修至大乘期大圆满境界了。

　　“还行吧。”周奇不好意思的说道。

　　“靠，你小子得了便宜还卖乖，什么叫还行吧。”吕道远看着周奇故作谦虚的样子，气不打一处来，想当年他在这个阶段，每突破一阶，哪个不需要花费上百年甚至两三百年的时间，就这样，他还是当年同辈中当之无愧的第一天才人物，周奇这样岂不是太打击人了吗。

　　“老吕，你这些年收获也不小吗。”周奇看着吕道远，感觉吕道远整个人仿佛和这片天地融于一体一般，隐隐让他感觉到吕道远巨大的力量，随时都有可能破空飞去。

　　“小有收获，马上也要渡劫了。”吕道远一笑。

　　“你们两个别说了，都过来吧。”赵宗智站在海面上，向两人招手。

　　两人来到赵宗智身边，对于赵宗智现在的状态，吕道远最为清楚，知道赵宗智所余的时间不多了。

　　“老赵，都准备好了吗？”吕道远关心道，他和赵宗智两人为同辈翘楚，一为灵州绝世天才，一为魔州绝世天才，按照狗血的说法，两人应该成为一世的大敌，但是，两人自从同辈中脱颖而出后，就惺惺相惜，不仅没有成为敌人，反而成为了知交好友，数千年的交情让这两人的情谊比这包围着神玄大陆的无尽大海还要深遂广阔，此时到了关键时刻，吕道远也有些担心。

　　似乎看出了吕道远心中的担忧一般，赵宗智微微一笑，尽显仙风道骨风采，道：“老吕，别这么不吉利行不行。”

　　吕道远一怔，笑道：“不错，这么些年了，有什么看不开的，还有什么心愿没有，若有，告诉周小子，让他帮你完成。”吕道远一指周奇，他倒不客气。

　　周奇看着吕道远这般不客气，倒没有生气，这两人都是神玄大陆上的奇人，能够被他们这般自如相待，自然是已经视他为真正的朋友。

　　赵宗智一笑：“到了现在，还有什么放不下的，我心中俗事俱已了断，此身只为追求这一仙道，如今就在脚下，看我如何踏上仙路。”语气中自有一股坚定无比的信念，让周奇轻松感觉到他追寻仙路的决心。

　　“此番不成功，便成仁，能够有你们一老一少两位知己好友，此生也便没有遗憾了。”

　　“好，老赵，我祝你一路顺风，你踏上这条路后，我不久后就会追随上你的脚步，到时候我们仙界再见，来，喝酒。”

　　吕道远情绪高涨，一抖手将一个紫玉葫芦甩给赵宗智。

　　赵宗智接过紫玉葫芦，打开塞子，仰头便往口中倒去，一挂天河从紫玉葫芦中飞出，倾入赵宗智口中，尽显豪迈姿态。

　　“飞仙酿，好酒，好寓意，周小子，你也尝尝。”赵宗智将紫玉葫芦甩给周奇。

　　周奇也不客气，接过紫玉葫芦仰头便灌，飞仙酿一入口中，一股浓郁的芬芳在口舌间流转，冰凉沁骨，让人精神百倍，头脑清明，灵力也活泼灵动了几分。

　　“我说周小子，你少喝点，我可是我的老底了，你给我留点。”看到周奇如牛饮鲸吞一般，让吕道远心疼坏了，劈手夺了过来，珍而重之的收好。

　　“小气！”周奇低语一声，不再言语。

　　“时间到了，我先行一步，老吕，周小子，仙界再见。”突然，赵宗智大声说道，身形向着高空飞去。

　　此时，周奇和吕道远将目光投向天空，刚才还是晴空万里的天空，此时已经是劫云密布，电闪雷鸣，他们脚下所处的这处海域，也是海浪涛天、巨浪排空。

　　周奇和吕道远二人瞬间远退十万里，离开了赵宗智渡劫的这片区域，以免受到波及，尤其是吕道远，他还有最后一些事情没有准备好，若是此时被波及引发自身的天劫，那可是哭都没有地方哭去。

　　周奇和吕道远站在远离赵宗智渡劫的十万里之外，运起神通向着渡劫区域望去，吕道远更是以一件上品道器法宝将自身气息遮蔽住，以免招来无妄之灾，双眼放射玉质目光，向着赵宗智所在的位置望去，此次渡劫对他来说极为重要，他看得格外仔细。

　　“轰！”一道巨大的劫雷化为一片宫阙，降落下来，狠狠向着半空中那条高道的身影镇压下来，赵宗智的飞升之劫开始了。


第五百章 渡仙劫

　　周奇和吕道远都能清清楚楚看到，赵宗智身在半空之中，周身魔气滚滚，一件一件的法宝被他祭出，抵挡天劫。

　　“咔嚓！”

　　巨大的声音响起，一件件上品道器级的法宝被天劫劈为粉碎，赵宗智脸色苍白，坚难抵御。

　　这次天劫声势宏大，比他之前渡过的任何一次天劫都要凶险，稍有不慎就会粉身碎骨。

　　赵宗智神情凝重，将自身的实力发挥到了极致，这些年来准备了无数件法宝，就是为了渡过这一次劫难，准备不可谓不充分。

　　天劫一道道落下，化为仙宫、仙将、仙兵等种种异象天劫，时而气势凝重、时而霸道凌厉、时而飘渺清逸，但无论哪一种异象天劫，威力都是巨大无比，赵宗智抵挡的极为艰难。

　　周奇和吕道远在一旁远观，吕道远小眼睛瞪的简直比灯泡还要大，周奇担心吕道远再使劲的话眼珠子就要崩出来了。

　　吕道远可不知道周奇此时还有心思关心他的眼睛，此时，他的心神已经紧紧被那升仙天劫所吸引住，这对他是一次经验，他要好好把握住，不过越看越心惊，他和赵宗智对于飞升仙劫的凶险早有准备，但现在看来，仍然小看了天劫的威力，赵宗智此时准备的上百件上品道器级的法宝，都已经被天劫劈为了粉碎，这上百件上品道器，是一个什么概念？就算是将此时神玄大陆上二十八家话语权最高的宗门的上品道器都加起来，也达不到这个数字，可以说赵宗智为了渡过这次天劫，准备不可谓不充分。

　　“啪！”

　　赵宗智将最后一件上品道器级的梭形法宝祭出，护住自身，只不过在坚持了化为仙兵的雷劫的五次劈斩后，这件上品道器级的法宝，化为了粉末，然后，劫雷所化仙兵狠狠向着赵宗智身上砍去。

　　紧急关头，赵宗智身上升起一只黑色葫芦，葫芦口上散发出幽幽黑色光芒，将这道雷劫所化的仙兵吸入里面。

　　周奇一眼认出，这个黑色葫芦，是一件绝品道器，当年魔族入侵玄州大陆时，赵斌所用的那件禁器，就是依据这件黑色葫芦法宝所炼制的，当时还给周奇造成了极大的麻烦，若不是体内那神秘的五行太极盘，周奇没准就栽在那件禁器之下了，因此，对于黑色葫芦的威力他可是知之甚深。

　　当然，赵宗智自然也知道赵斌是陨落于周奇手中，不过对于这个过节，赵宗智早就放下了，当年赵斌还是按照他的谕旨攻打玄州的，按理说赵宗智应该为赵斌报仇才对，但是，赵宗智不能以常理看待，他的观念中，你被人灭杀只能是技不如人，没什么可怨恨的，你听我的命令，自然也是因为实力不如我，才会听从我的命令，从骨子里来讲，赵宗智还是一个魔性很大的人，性格独立，只尊重强者，对于弱者根本不屑一顾，更别提为他们报仇了，若非这样的性格，他也不会和吕道远成为好友，吕道远的实力也是让赵宗智十分佩服的，还有周奇，赵宗智根本看不出他的深浅，更不会冒然出手，在飞升仙界面前，任何事情都不能动摇赵宗智的信心。

　　这件绝品道器一出，果然，无论天上降下什么雷劫，都被这件黑色葫芦轻轻松松吸入里面，根本不费什么力气。

　　周奇松了口气，看来祭出这件绝品道器的赵宗智，渡过天劫应该没什么困难了。

　　吕道远却没有周奇这么乐观，他那白胖的没有一丝折皱的面皮上，悄悄升起几道皱纹，是他皱眉头所形成的，此时的天劫，刚刚过去一半左右，逼迫老赵不得不动用绝品道器，他和赵宗知道相交数千年，彼此知根知底，知道这绝品道是老赵压箱底的手段，若不是到了生死关头，绝不会轻易动用，现在就用出了这件法宝，那么到了渡劫后期，老赵还会有什么手段抵御？

　　这件绝品道器威力也不是无敌的，吕道远不会天真的认为凭借这一件绝品道器就能够将这飞升仙界的天劫渡过去，虽然此时的天地规则完善，但正因如此，这天劫的威力更大了几分。

　　时间一分一分过去，在吕道远和周奇眼中，时间流逝得很快，但是身在劫雷中的赵宗智，绝对是度日如年，不，是度分如年，每一分钟，都那么的难熬，周身的魔气，已经被压缩到周身三丈范围之内，浓郁的犹如实质一般，这是他修炼的赵家最高深的魔功噬天转生魔功，功名噬天，自然是无物不噬，只不过，这仙界的雷劫，却不是他所能够吞噬的，反而这种至刚至阳的雷劫，是噬天转生魔功的克星，浓郁如实质般的魔气遇到雷劫，如雪遇骄阳，转眼即化，无形中，他度劫的难度比起吕道远来又更大了一些。

　　只不过，即便这样，照样影响不到赵宗智的信心，此时身在亿万雷海之中，他心坚如铁，双唇紧闭，双眼炯炯有神，脸上丝毫没有半分焦虑的神色，面带微笑，只有嘴角挂着一丝黑色魔血影响了他那仙风道骨般的气度，让画面稍稍有些不和谐。

　　无穷无尽的劫雷被黑色葫芦吸入里面，但是，这黑色葫芦毕竟不比雷神宫，最大的作用不是护体，而是用来争斗，渐渐的，这黑色葫芦吸收天劫的速度越来越慢，无数天劫劈在黑色葫芦的本体之上，噼啪作响，黑色葫芦在这些雷劫的作用下，慢慢表皮出现一丝丝的裂纹，眼看就要坚持不住了。

　　赵宗智眼中升起一抹悲伤的神色，心中轻叹：“老伙计，你也要离开我了吗？”

　　这绝品道器黑色葫芦跟随他超过五千年了，曾帮他化解过无数次死劫，但这次，看来是要陨于天劫之中了，由不得赵宗智不伤心，却没有丝毫办法，这次飞升仙界，他本就做好了牺牲掉黑色葫芦的准备，不过事到临头，心情还是有那么一点忧郁。

　　转眼，赵宗智便将这忧郁的抹情镇压掉，眼中又升起坚定的神色，即便是这样又如何，依然不能够阻止我赵宗智踏上仙路的决心。

　　“轰！”

　　天空中无数的劫雷在半空演化组合，最后形成一个巨大无比的仙兵轰天锤，狠狠降落下来，砸向护着赵宗智的黑色葫芦。

　　一锤、两锤、三锤，无数劫雷被震散又重新组合，势要将黑色葫芦砸为碎片不可，黑色葫芦如同风雨中飘摇的一只小船一般，显得极为单薄脆弱。

　　“啪！”

　　一声清脆的声音响起，仙兵轰天锤第五次落在黑色葫芦本体上面，将黑色葫芦砸为了无数黑色的碎片，最后，被无数雷电劈为黑烟，一件绝品道器就这么毁灭了，尸骨无存。

　　“噗！”

　　黑色葫芦碎裂的同时，赵宗智一口魔血狠狠喷出，他一直在用自身修为摧动黑色葫芦，要不然黑色葫芦也不可能坚持这么长时间，黑色葫芦被天劫毁灭，他自身也受了重伤。

　　在将绝品道器黑色葫芦毁灭后，狂暴的天劫陷入短暂的平静中，但是，让人窒息的威压却更加的强大，仿佛在蕴酿着绝世一击。

　　赵宗智也感觉到了什么，两只眼睛猛然张大，两道目光狠狠射向旋涡状的劫云当中，心头升起一种明悟，感觉得到这应该是最后一波劫雷了，若是能够坚持得下，那么，他将成为神玄大陆十万年来飞升仙界第一人，若是坚持不下，肯定是身死道消，死得干干净净，什么也不会留下，这是最后的决战。

　　周奇和吕道远两人在黑色葫芦被天劫击碎的刹那，心脏猛然一紧，尤其是吕道远，双眼中毫不掩饰的流露出担心的神情，两只胖呼呼的拳头攥的紧紧的，按理来说他一个大乘期第九重天圆满境界的大修士，绝不会出现这种情况，但是，却偏偏出现了，他还犹自不觉，只能说明赵宗智和吕道远两人间的情谊确实深厚，已经能够影响到吕道远这种境界的心境。

　　周奇虽然没有吕道远这样担心，但是依然十分紧张，很想直接将雷神宫丢给赵宗智，他相信凭借雷神宫，肯定能帮助赵宗智渡过这最后一重天劫，只不过，渡劫不能够让他人帮忙，就算是借用法宝也不行，除非一开始之前就借出去，让渡劫之人进行祭炼，否则谁知道会出现什么意外情况，周奇绝不敢半途打扰，怕毁了赵宗智。

　　此时，赵宗智头顶上的劫云缓缓旋转，散发出强大的威压，让远离中心十万里的吕道远都有些心神摇动，隐藏气息的上品道器法宝吱吱响个不停，像是不堪重负一般，吕道远不敢冒险，又和周奇后退了三万里，这才好些。

　　这么远的距离，倒是阻拦不住周奇和吕道远两人的目光，能够清晰看到站在劫云下的赵宗智。

　　此时，赵宗智身形挺直如标枪，气势缓缓积蓄，要逆天而行，这是最后一战，渡过便是鱼跃龙门，逍遥自在，渡不过便是身死道消，连一缕神念都不会留下，彻底消亡。


第五百零一章 曲终人散

　　天上劫云慢慢下压，缓缓旋转，摄人的气机四溢，银蛇狂舞、雷鸣震天。

　　赵宗智静静悬浮于半空之中，劫云之下，黑色法袍猎猎作响，银白胡须不住飞舞，双眼微阖，周身三丈之内魔云翻滚，时而化龙、时而化蛇，却诡异的被束缚在他周身三丈范围之内，不得而出。

　　陡然，赵宗智头顶上方的劫云旋转加速，方圆十万里的劫雷全部快整向着中心汇聚，最后，化为一尊头戴帝冠、身披帝袍，帝袍上绣有日月星辰、山川草木的雷帝，这尊雷帝面无表情，手持电光缭绕的由劫雷高度浓缩凝结而成的帝剑，一步跨越无尽虚空，来到赵宗智面前，面无表情，手中帝剑冰冷无情的向着赵宗智劈斩而来，其速如电、其威如海，无可抵御、让人绝望。

　　整尊人形雷帝一剑即出，强大的气机透过十多万公里的距离，让周奇和吕道远都感觉到剑锋的锋锐，皮肤有被撕裂的感觉，就别提正面面对着这尊人形雷帝的赵宗智了。

　　赵宗智在雷帝踏出虚空的刹那，微阖的双眼猛然张开，暴射两道魔气，射向这尊由全部劫雷浓缩凝聚而成的雷帝。

　　雷帝任凭赵宗智两道目芒射在身躯之上，由劫雷所化帝袍抖动，刹那间两道黑色魔气冰雪消融。

　　随后，雷帝一剑斩来，破开赵宗智护身领域，他周身三丈范围内的魔龙、魔蛇纷纷化为一道道黑气消散在空中。

　　面对这生死大劫，赵宗智神情愈发镇定，自身领域被帝剑一剑破开，仍不慌乱，更不躲避，这尊雷帝乃是他自身天劫所化，只能将其击渍，才能够飞升仙界，绝不可躲避，越是躲避，劫雷威力越大，赵宗智深知这一点。

　　手中绝品道器已毁于劫雷之中，寻常上品道器又非这尊人形雷帝的对手，赵宗智当机立断，祭出从未动用过，但是却祭炼了一生的本命法宝，却是一柄漆黑如墨的狰狞长刀，名曰化劫魔刀，当年也是饮血不知凡几的凶物，后赵宗智修为大成之后，再未动用过此物，一直在丹田内温养，一生的时间，有尽半用来洗炼此物，比之那只黑色葫芦，还要凶悍几分，正是为了应对今日之劫。

　　赵宗智手握化劫魔刀，整个人的气息顿时为之一变。赵宗智给周奇的感觉一直都是仙风道骨、飘逸出尘，仿佛仙人一般，哪里有半分魔道老祖的气质，却也知道这是赵宗智修炼精深到了极点，返璞归真，但是，当赵宗智握住这把化劫魔刀时，整个人仙风道骨的气质顿时敛去，转眼魔焰滔天，满脸的凶厉，化为魔道巨孽。

　　赵宗智在由雷劫所化的雷帝攻来时，手中的化劫魔刀便狠狠挥出，一刀斩在了雷帝刺来的帝剑的剑尖之上，手法之精准到了出神入化的境界。

　　赵宗智化为魔道巨孽，整个人的气势也变得霸道无边，手中的化劫魔刀挥动，阴风阵阵、鬼哭狼嚎，与雷劫所化雷帝战为一团。

　　周奇和吕道远在远方观战，只见一团黑光和一团白光交缠成一片，偶尔白光飞溅，直入劫云，偶尔魔云扩散，落入碧海，这一战可谓旷古绝今，看得周奇和吕道远二人目眩神迷，沉溺其中。

　　雷劫所化雷帝冰冷无情，不虞消耗，剑快势沉，化为一团团电光向着赵宗智攻杀而来，赵宗智手持化劫魔刀，寸步不让，身上的上品道器级的法袍，早已被雷帝的帝剑划为一条条一缕缕，如乞丐装一般，上面还流淌着一滴滴黑色魔血。

　　赵宗智心志坚韧，虽身处下风却丝毫不慌乱，两眼凝视雷帝，手中化劫魔刀施展出狂风暴雨般的刀法，硬打硬拼，并不惧怕这个劫雷所化雷帝。

　　“老赵好猛呀。”周奇在远方观点，嘴里不住惊讶道。

　　“你以为他这个魔道老祖还真是善良之辈不成。”吕道远对于赵宗知的了解可比周奇多多了。

　　只不过，任凭赵宗智如何狂猛，在雷劫化化雷帝面前，依然显得十分狼狈，他的刀法落在雷帝身上，纵然留下深深的伤痕，可转眼间，几道劫雷加身，雷帝身上的伤痕便恢复如初，然而，雷帝的帝剑给他带来的伤害，却不是那么容易恢复，不时有电芒在伤口窜射，让赵宗智的伤势越来越重。

　　现在，虽然赵宗智刀法依然狂猛，但是，却只是以攻代守而已，完完全全处于下风。

　　这些变化，吕道远和周奇自然看得出来，心中替赵宗智着急，却又无可奈何。

　　转眼，赵宗智和雷帝缠斗一个时辰，雷帝突然将帝剑扬起，直冲劫云，无数劫雷从劫云中降下，落于帝剑之中，帝剑之上雷光闪烁，不过，天空中的劫云经过此番，也稀薄了许多。

　　雷帝手持又明亮了几分的帝剑，一剑划去，穿过赵宗智刀光，斩在他在左臂之上，将其左臂斩掉，断面一片焦黑，电芒闪烁。

　　赵宗智被一剑斩断手臂，眉头都不曾一皱，仿佛那手臂不是他的一般，手中的化劫魔刀舞动更急，一道黑色刀芒爆涨，在雷帝身上留下一道深深的伤痕。

　　雷帝头顶劫云中又降落下无数劫雷，落于雷帝身上，这道伤痕转眼便复原如初。

　　赵宗智面对这般杀不死打不烂的对手，仍旧没有半分气馁的神色，只是更加凝神舞动手中魔刀，他已感觉到，头顶的劫云正在变得稀薄，知道若想要渡过这一难关，必定要将这雷帝打败。

　　劫雷所化雷帝虽然威力无穷，却没有太多智慧，与赵宗智这般近万年的老魔根本没有可比性，虽然威力强大，但并非没有弱点，赵宗智不时服下一颗颗丹药，这些丹药中就有周奇赠与他的快速恢复灵力的丹药，若非有这些丹药支撑，赵宗智早已经撑下不去了。

　　赵宗智虽被断却一臂，但大乘本源并未受损，战力未曾下降多少，开始以精妙刀法消磨雷劫所化雷帝，以水磨功夫，这削一刀，那儿削一刀，虽然每一刀的杀伤力有限，但是随着时间流逝，积累的伤害也不小，劫云中不时降下雷电充入雷帝身躯，伤痕消失，但劫云也以无人察觉的速度变的稀薄。

　　“轰！”

　　雷帝一剑劈出，爆无出数雷芒，让赵宗智措手不及，周身魔气快速形成一堵黑墙，将迸射而来的无数剑芒挡下，却又有数十道剑芒拦截不及，穿透他的身躯，留下了十几道透明的窟窿。

　　赵宗智身化一道黑芒，比闪电还要快，却是燃烧了自身的大乘本源，人刀合一，向着雷帝射去，将雷帝左腿自小腿骨处斩掉。

　　天空劫雷暴降，落于雷帝身上，雷帝断掉的小腿骨又恢复如初。

　　赵宗智此时已经彼为狼狈，满头白发四处风舞，胡须断裂，法袍如同乞丐，身上魔血凝结，一条条的法袍打结成缕。

　　雷帝在接受到劫云中的雷电相助，又恢复了神威，不断向赵宗智发出绝杀，让其洒下一串串魔血，纵然赵宗智有着无数丹药相助，仍然极为狼狈，大乘本源不住燃烧。

　　在又负出被断一脚的代价后，赵宗智也成功将雷帝的一臂斩断，而这时，劫云降下的劫雷明显稀疏，根本不足以让雷帝恢复如初，雷帝被断的一臂恢复到手肘部位，再也没有劫雷从劫云中降下，此时，赵宗智才发现，头顶上乌黑浓密的劫云，已然不见了踪影，头顶上升起一团团七采祥云，将整个海面都渲染的瑰丽多姿、美丽非凡。

　　赵宗智哪里还不知道，这是要渡过天劫的预兆，只需将眼前这个少了一臂的雷帝解决掉，那么便飞升仙界有望了，此时，已近油近灯枯的他，又升起无穷无尽的斗志。

　　周奇和吕道远自然也看见了这等异象，一个个激动莫名，尤其是吕道远，此次见到了赵宗智渡劫这般危难，自然会准备更加周全，以应对自身的劫难，而这一番经验，对于周奇更是不可多得的经历，他早已经将赵宗智渡劫的画面封印在玉简当中，将来留给逆魔盟，这样的经历，比起一件绝品道器的价值都要高得多。

　　两人凝神细看，赵宗智的渡劫之旅已经到了最为紧要的关头。

　　赵宗智将剩余的大乘本源不要命的燃烧起来，战力顿时飙升，手中的化劫魔刀被他舞成了一团黑光，不要命的向着雷帝攻伐。

　　雷帝的攻伐同样凌厉，但是在周奇和吕道远眼中，却有一股日薄西山的味道，明显感觉后劲不足。

　　赵宗智化劫魔刀一道巨大的刀芒劈斩而出，一刀将雷帝的帝剑斩断，随后，赵宗智飞身而起，如一个巨大的蝙蝠一般，诡异的靠近了雷帝，手中化劫魔刀翻飞，一道道电芒从化劫魔刀中四溢而出。

　　雷帝被赵宗智围攻，脸上的表情一如既往般冰冷无情，身上电芒爆涨，整个身躯如同吹起的气球般胀大，赵宗智知道这是要自暴的现象，周身魔气快速化为一个黑耀晶石般的魔球，将他包裹在里面。

　　“轰！”的一声巨响，雷帝自爆，那个如黑耀晶石般坚固的魔球化为无数碎片，赵宗智如同一个破布袋般从里面飞出，半空中便吐出无数口魔血，下半身已被炸为稀烂，眼中的灵光也开始暗淡下来。

　　“老赵！”

　　周奇、吕道远两人同时惊呼，急忙向着老着降落的方向掠去，此时劫云已经完全消散掉，天空中布满了无数七彩祥云。

　　赵宗智眼神暗淡，看了周奇和赵宗智一眼，眼中失去了光彩，如一块石头般从半空急坠，落向下面的大海当中。


第五百零二章 全体飞升

　　周奇和吕道远看到赵宗智自半空坠向大海，心中焦急，向着赵宗智所处位置飞掠过去。这时，满天七彩祥云更加瑰丽多姿，在天空缓缓转动，变幻莫测。不待周奇和吕道远赶到赵宗智所在的位置，天空突然降下一道七彩祥光，在赵宗智即将入水的刹那，卷住赵宗智，七采祥光闪烁间，赵宗智踪迹不见，天空中的七彩祥云也皆自散去。

　　这个突然的情况让周奇和吕道远两人面面相觑，赵宗智是飞升仙界了还是渡劫失败了？

　　“老吕，以你的经验来看，老赵这是个什么情况？”周奇问道。

　　“应该是渡劫成功了吧，若是失败的话，应该灰飞烟灭，连元神都剩不下，老赵虽然直直向海中降落，但是身躯还在，我想应该是成功了。”吕道远不是很肯定的说道。

　　“但愿如此吧。”周奇真诚希望赵宗智是飞升仙界了，不过现在赵宗智到底如何，他和吕道远谁也说不清楚。

　　“好了，周小子，不管老赵如何，反正他肯定是不在这一界了，我们也不必胡乱猜测了，这次渡劫你也看到了，果然是凶险莫测，我不日也将渡劫，需要再去做些准备了，周小子，我可不希望你在天劫中丧生，你可要努力修炼，我们仙界再会。”

　　“靠，老吕，你就不会说些好听的，放心吧，我是绝不会走在你前面的。”

　　“这就行，我走也。”吕道远说完，化为一道青光不见踪影，这次赵宗智渡劫给他很大震动，自觉准备还不是那么充分，要继续搜集一些渡劫所需的法宝。

　　周奇也返回了雾隐森林，将蕾蕾、玫瑰、公冶慧、雷猛等人找来，将封印着赵宗智渡劫画面的玉简给几人看，让他们对于渡过仙劫也有一个心理准备。

　　蕾蕾、玫瑰等人看了赵宗智渡劫的玉简后，一个个沉默不语，那天威般的仙劫让他们感觉到震憾，直指人心。

　　“大家也不需这般沉重，我们修炼到大乘期圆满境界还有一段时间，这段时间来多多搜集法宝，增强自身修为，肯定能够飞升仙界。”周奇看到大家有些沉默，鼓劲道。

　　公冶慧等人听了周奇的话，抬起头来，心情好些，一个个都充满了斗志，有了明确的目标和努力方向。

　　随后的日子里，公冶慧等人一个个修炼更加努力，几乎不闻修行界各种事情，一门心思扑在了修炼上面，进境极佳。

　　这些年来，周奇早已经和蕾蕾、玫瑰、公冶慧、公冶灵、鱼润月结为了双修道侣，几人双修，进境神速，这里不得不提一句，周奇在和蕾蕾、玫瑰、公冶慧、公冶灵、鱼润月五女结为双修道侣双修之后，发现一个非常巧合的问题，这五女的体质，组合在一起，居然是罕见的五行灵体，其中，蕾蕾为木行灵体，玫瑰为土行灵体，公冶慧为金行灵体，鱼润月为火行灵体，公冶灵则为水行灵体。这五行灵体也是在和周奇双修之后，才逐渐显现出来，让周奇和五女都极为惊讶，暗叹世间机缘之巧合。

　　在五女五行灵体之资显现出来之后，和周奇修炼，从周奇身上得到了莫大的好处，而周奇，亦从五女身上得到极大返哺，五行神光威力大增，五女的修为也有了飞跃般的进步。

　　几年后，吕道远渡仙劫，邀请周奇观礼。周奇接到邀请后，前往海域观礼。吕道远在赵宗智渡过仙劫后，这几年来又搜集了几十件护身法宝，能够被吕道远看在眼中的法宝，品阶自然不低，由于准备充份，吕道远有惊无险的渡过了仙劫，被七彩祥彩卷走，飞升仙界。

　　在吕道远飞升仙界之后，周奇再无任何杂念，一门心思在雾隐森林中闭关修炼，偶尔外出游历历炼，沉甸修为。

　　整个神玄大陆在确定了二十八家宗门的主导地位后，斗争日益减少，虽然局部不时有争斗，和以前比起来却安静了许多。

　　赵宗智、吕道远飞升仙界的消息，同样传遍了整个修行界，引起了巨大震动，让神玄大陆的修士有了一个更高的目标，不再局限于整个神玄大陆了。

　　逆魔盟发展极为迅猛，实力飞涨，大乘期弟子层出不穷，这也是因为逆魔盟这些弟子一个个资质都是天姿绝顶之辈，只要给他们时间兑变，都会化茧成蝶。

　　弹指间，千年时间一晃即逝，周奇和公冶慧、公冶灵、玫瑰、蕾蕾、鱼润月都已经修至了大乘期圆满境界，雷猛早已和冰璃结成为道侣，同样修至大乘期圆满境界。

　　这些年来，神玄大陆无数修士修至大乘期大圆满境界，去渡升仙之劫，只不过陨落之人达十之八九，只有极少数天姿惊艳之辈渡过升仙之劫，飞升仙界。

　　周奇等人修至大圆满境界后，并没有急着渡过升仙之劫，而是强行压制境界，又潜修两三百年，期间，众人足迹踏遍神玄大陆各个角落，搜寻天地至宝、各种珍惜材料，炼制法宝、丹药，为飞升做着准备。

　　蕾蕾的炼丹水平已然是大宗师水准，在神玄大陆是最高级别的炼丹师，而公冶慧同样在炼器方面达到了大宗师级别，公冶灵成为制符大宗师，玫瑰、鱼润月在这方面虽然没有这么高的造诣，但也不俗，周奇更是各个方面都达到大宗师水平，为众人炼制了无数渡劫所需的法宝、丹药，做到了万无一失，这才开始着手渡劫的准备。

　　这一日，周奇众人离开神玄大陆，深入包围着神玄大陆的海洋深处，准备开始飞升仙界。

　　逆魔盟的各项事务，周奇都已经安排妥当，这一界再无任何挂碍，是前去仙界的时候了。

　　众人来到大海深处，今日风和日丽，诸事皆宜，适合渡劫。

　　“公子，我先来。”雷猛说道。

　　“好。”周奇点点头。

　　周奇和蕾蕾等人后退十几万里，给雷猛留出渡劫的空间。

　　看到周奇和等人退开，雷猛看了众人一眼，猛然将死死压制的境界放开，顿时，无数浓密的劫云从四面八方涌来，瞬间天空变得如同锅底一般，漆黑如墨，伸手不见五指。

　　周奇等人紧张的望着劫云中心的雷猛，一个个担心不已。

　　“咔嚓”

　　第一道劫雷从天而降，雷猛狂吼一声，将混天圣棍擎出，迎着劫雷就冲了上去。

　　雷猛将混天圣棍展动，一棍便将一道劫雷劈为粉碎。

　　天空的劫云仿佛被雷猛这个举动给激怒，劫云又浓厚了几分，猛然向下一压，庞大的气机直接将下面方圆十万里的海水生生压下数百丈，形成一个巨大的海渊。

　　然后，接连无数道异象天劫齐降，向着雷猛碾压而来。

　　雷猛丝毫不惧，他修炼的斗战圣法讲究一个勇猛无敌的意境，面对敌人从不知道退缩，就算天劫也是一样。

　　雷猛身披上品道器战甲，手持绝品本命法宝混天圣棍，与各种异象天劫战至一团，简直象是一尊斗战圣王一般，狂猛无边。

　　一道道劫雷在雷猛的混天圣棍下化为青烟，雷猛也被这劫雷劈的皮开肉绽，在远方观战的冰璃眼中露出痛惜的神色，只不过却根本没有办法帮忙。

　　几个时辰后，异象天劫奈何不得雷猛，那尊雷帝降临，同样的面无表情、冰冷无情，手持帝剑前来镇压雷猛。

　　雷猛毫无畏惧，和雷帝展开抢攻，一棍接连一棍，形成一片棍海，将雷帝淹没，最后，在负出一臂的代价后，一棍将雷帝砸为了无数电芒，四散飘去。

　　头顶劫云散开，七彩祥云齐至，一道七色祥光将雷猛卷起，消失的无影无踪，按照以前的经验，雷猛肯定是渡劫成功了。

　　看到雷猛成功飞升仙界，众人松了一口气，至于雷猛断掉的一臂，众人不曾担心，大乘期第九重天大圆满境界的修士，断臂完全可以再生。

　　雷猛渡过天劫之后，第二个渡劫的是冰璃，面对未知的仙界，谁也不知道那里是一个什么样的情况，都充满了忐忑，冰璃这些年和雷猛感情极好，现在雷猛已经飞升仙界，她自然想要最快渡过天劫，和雷猛汇合。

　　冰璃的天劫，有惊无险，平安度过，飞升仙界去了。

　　接下来，便轮到周奇和公冶慧、公冶灵、蕾蕾、玫瑰和鱼润月六人，周奇看了五女一眼，这些年来他享尽无边温柔，同时，五女的五行灵体资质，更是让他的五行宗功法修至大成，这五行宗功法是他根据自己改动过的，威力比起以前的五行宗功法更加强横。

　　“慧儿、灵儿、蕾蕾、玫瑰、润月，你们谁先来？”周奇目光从五女身上一一掠过，问道。

　　“我先来吧。”公冶慧挺身而出。

　　“好，小心些。”周奇将公冶慧紧紧抱在怀中，深深一吻，然后，轻轻拍拍公冶慧后背，道声小心。

　　公冶慧点了点头，义无反顾的向着深海走去，放开境界压制，天劫降临。

　　公冶慧是纯阳之体，又是金行灵体，自身更是炼器大宗师，身上的法宝无数，一道道天劫降落下来，直到最后的天劫消散，公冶慧身上的法宝也没有消耗完毕，一道七色祥光将她卷走，飞升仙界，只不过飞升仙界后，除了本命法宝，再无任何法宝可以带到仙界，因此，公冶慧身上的其他法宝，全部被七色祥光给剔除了出来，洒落到海洋之上。


第五百零三章 初至仙界

　　周奇将公冶慧遗留下的法宝等物品收起，交给跟随而来的向东，这些法宝对公冶慧已经无用，但却能大大增强逆魔盟的力量。

　　“这次我来吧。”灵儿轻声说道，此时灵儿身材修长，充满灵气，体内的玄阴绝脉早已经化解，一身修为比之公冶慧有过之而无不及。

　　“好。”周奇同样将灵儿搂在怀中，深吻，然后道别。

　　灵儿来到海洋深处，将境界放开，天劫如约而至。

　　灵儿仰起美丽的俏脸，一脸的沉稳，面对天劫，双手连挥，一道道玉符如雪片般从她手中飞出，迎向天劫，这些玉符闪烁着精芒，每一片玉符都能够发挥出大乘期第九重天圆满境界全力一击，阻拦从天而降的天劫，比起护身法宝还要好用。

　　而且，灵儿的玉符仿佛无穷无尽一般，周身方圆数百丈全部被灵的玉符所充塞，被灵儿一道接连一道引发，抵御天劫。

　　直到将劫云耗尽，灵儿的玉符还没有用完，到了渡劫后期，雷帝持帝剑降临时，灵儿直接用玉符将这尊雷帝淹没，配合本命法宝玄阴神针，毫无悬念的将雷帝给灭杀掉，渡劫成功，飞升仙界。

　　灵儿之后，玫瑰、蕾蕾、鱼润月先后渡过天劫，飞升仙界。

　　周奇最后一个渡劫，他看着在一旁的向东，说道：“向东，你从魔界跟随我数千年，一直忠心耿耿，你也快要修炼到大乘期圆满境界了，是时候放手逆魔盟了，我走后，你潜心修炼，我们仙界再会。”

　　向东在一旁哽咽道：“公子放小，小人定会前去仙界追寻公子，继续为公子效力。”

　　周奇拍了拍向东的肩膀，不再说什么，一步跨越十多万里，来到海洋深处，将自身境界放开，天劫降临。

　　无数道天劫如银蛇乱舞，在空中如一道道符文般组合成各种异象天劫，向他镇压而来。

　　周奇将雷神宫祭出，无数劫雷被雷神宫吸取，雷神宫仙光艳艳，将周奇周身护住，无数劫雷根本无法动他分毫。

　　看到天劫丝毫没有难度，周奇心中无趣，就在这时，天空中的劫云，居然又增厚了一倍，无数道天劫如狂风暴雨般袭来，让雷神宫都没有办法吸完。

　　周奇明显感觉到了天地间的异常，无数天劫袭来，周奇毫不在意，任凭这些天劫降临，落在他身上，他周身毛孔开张，居然将这些劫雷引入体内淬炼肉身，周奇这些年来渡劫，一直都是引动劫雷入体，淬炼肉身，但没想到他如此胆大，敢在升仙之劫之下，也这样做。

　　无数道劫雷带着一丝仙界气息融入周奇体内，缓缓改造着他的肉身。

　　周奇一边吸收劫雷，一边观察着为什么天劫难度会增加一倍，当他看到雷神宫是，这才恍然，只见有一大部分的劫雷，是冲着雷神宫去的。

　　这尊雷神宫陪同他多年，早已经达到了极品道器巅峰品级，这次吸收了周奇飞升仙界之劫的劫雷，居然引发了质变，自动晋升，突破了极品道器的品阶。

　　极品道器之上是什么品阶周奇并不太清楚，不过可以肯定，能够引来天劫，最低应该是一件下品仙器的水平。

　　一时间，周奇和雷神宫居然同时渡劫。

　　周奇沐浴在雷电海洋之中，将五件本命法宝也放出，斩仙剑、升仙木、化仙珠、炼仙炉、镇仙塔，都已经是绝品道器巅峰境界，在周奇升仙之劫的劫雷液炼下，缓缓发生了变化，一个个开始兑变。

　　“轰！”

　　天上的劫云又浓厚一倍，斩仙剑此时开始渡自己的升仙之劫，兑变为下品仙器。

　　“轰轰轰轰！”

　　又是四声轻响，升仙木、化仙珠、炼仙炉、镇仙塔纷纷突破境界，兑变为下品仙器级别，各自迎来了飞升仙劫。

　　这个巨大的阵势，让在一旁观礼的向东目瞪口呆，这是什么情况，从来没有听说过。

　　周奇也感觉到他和五件本命法宝以及雷神宫的劫雷连为了一体，这相于他的劫雷比别人要困难七倍，或者更多，因为这样的算法并不准确。

　　周奇此时宛如来到了雷电世界，四面八方全都是异象劫雷，无穷无尽。

　　向东早已经向后退却了三四十万里，然后，依然感觉到震憾，幸亏这不是在神玄大陆上渡劫，否则神玄大陆必被劫雷击穿。

　　周奇身在雷电海洋当中，五色神光展动，将一道道劫雷卷入五色神光之中，五尊元婴从身体飞出，张口吸纳无穷劫雷，一道道密密麻麻的天痕开始带有仙的气息，逐渐兑变。

　　慢慢的，无穷天痕转化为仙痕，化为一件件战甲穿在五尊元婴身上。

　　这些年来，他体内的天痕比起普通修士多出千倍不止，骨骼经脉全部都烙有承载天地大道的天痕，这些天痕无不蕴含着巨大威力，如今，通过仙劫洗炼，已经转化为无数仙痕，周奇身上开始荡漾着仙之气息。

　　一尊雷帝降下，向着雷神宫劈去，雷神宫的雷神珠放射无数光华，将雷帝捆的结结实实，拉进雷神宫不见了踪影。

　　又接连六尊雷帝降落，向着周奇和五件本命法宝攻去，周奇五色神光如潮水般扩散，将雷帝卷入五色神光之中，转眼化为纯粹的仙劫能量，融入五色神光之中。

　　五件本命法宝更是仙芒吞吐，将雷帝纳入其中，炼化为纯净的仙劫能量，本命法宝上烙印的大道天痕纷纷转化为仙痕，晋升为仙器。

　　劫云散去，浓郁的七采祥云布满整个天空，仿佛如实质一般，淅淅沥沥开始降下七色甘露，这些七色甘露融入周奇身体和本命法宝之中，让周奇的肉身、元神快速壮大，几件法宝亦散发出恐怖的气息。

　　这些七色甘露周奇并不知道是什么天材地宝，但是知道绝对是不可多得的东西，五色神光展动，将所有七色甘露全部席卷而来，融入自身，他能够清晰的感觉到身体的兑变，一股无敌的力量从体内升起。

　　这些七色甘露降落了一个时辰，这才消失，周奇体内吸收了无尽的甘露，甚至五件本命法宝的空间当中，都收储了大量的这种七色甘露，当七色甘露停止下降，七道七色彩芒将他和几件本命法宝卷住，消失在了这一界。

　　周奇只感觉周围无数景色变幻，仿佛进入时空遂道一般，晕晕不知是何年，当眼前再次明亮起来时，景色已然变幻，来到了一片巨大的荒原之中，周围五件本命法宝和雷神宫在他身旁沉浮。

　　周奇将五件本命法宝和雷神宫收起，四处打量周边的环境，这里一望无际，不知道是什么地方，只不过灵气却是极为浓郁，比起神玄大陆了浓厚无数倍，而且灵气的精纯程度也不是神玄大陆所能比的，周奇认为这不应该再称之为灵气，而是仙气了。

　　他体内的升仙木有感觉到这股仙气之后，无数的叶子哗啦啦作响，如长鲸吸水般将周边的仙气吸纳到周奇体内，再度精纯，渡给他体内的五尊元婴，五尊元婴顿时欢喜，一个个张开小嘴，开始狂吞升仙木传递而来的精纯仙气。

　　仅仅片刻时间，周奇体内的五尊元婴，就全部转化为仙婴，体内的仙痕又增长数千条。

　　当升仙木再也吸收不到周围的仙气时，周奇这才清醒过来。

　　“我这是怎么了？不急着去找蕾蕾他们，反而在这儿修炼起来，修炼什么时候不可以，当务之急是找到蕾蕾她们才是。”周奇清醒过来后，拍头脑袋自责想道。

　　这里一望无际，到处都是一片片黑土地，让周奇怀疑，这里是不是仙界，不过，那纯净的仙气又这么浓郁，若不是仙界，这里是哪儿呢。

　　周奇盘坐于原地，开始认真感应公冶慧几人的位置，他和五女双修，早已心灵相通，互有感应，静心之下，周奇隐约能够感觉得到五女的心灵波动，说明五女也在这一界之中，只不过距离他十分遥远，一时半刻间却是不那么容易相聚了。

　　感应了一会儿，他开始向着一个方向飞掠而去，由于他和五女距离太过遥远，联系不上，不过几人心灵相通，他隐约表达出一个意思，六人向着最中心的区域汇合，先聚在一起再说，他所飞行的这个方向，就是和五女汇合的中心位置。

　　只不过，这个世界的空间仿佛特别的牢固，一些法则也比神玄大陆高明级多了，他在神玄大陆施展五行化虹术，转眼便能游遍整片大陆，但在这儿却不行，五行化虹术虽然依然快速，但是却没有了那种闪念间穿行千万里的速度，他能够感觉到空气中多了一种阻力。

　　虽然多了这一股阻力，让周奇的五行化虹术达不到神玄大陆那种速度，但依然极快，化为一道五彩神虹，快速向着和五女心念中约好的地方遁去。

　　向着认定的方向行了约十多万里，周奇突然降低了速度，在他眼前出现了一大队人马，驾驭着五艘巨大的飞船正的前行，飞船体积巨大，因此速度并不是很快，五艘巨大飞船周围环绕着二十多艘小巧的护卫战舰，每一艘护位战舰都传来强大的气息，以周奇对法宝的了解，一打眼便看出来，其品阶超过了绝品道器，应该是下品仙器的级别。


第五百零四章 黑斑星

　　周奇正在打量这支船队时，从护卫战舰上御剑飞出两名修士，向着他飞遁过来。

　　“你叫什么名字，跟在我们船队后面做什么？”其中一名干瘦的修士冷冷问道。

　　周奇暗叹一声，看来麻烦上门了，他初来乍到，什么事情都不清楚，不欲招惹是非，解释道：“这位大哥，在下只是路过此地，对贵船队并无恶意。”

　　和干瘦修士一块而来的是一名相貌英俊的少年，星眉朗目，看到周奇作出解释，而且他也不相信周奇敢打钱家船队的主意，轻声向干瘦修士说道：“候哥，我看此人并无问题，我们职责要紧，还是赶快回去吧。”

　　干瘦修士一挥手，冷冷道：“小吴，不得大意，这只是此贼一面之词，你我职责在身，须要小心谨慎，不可存半分大意。”

　　英俊少年小吴听了干瘦修士的话，心中一阵汗颜，暗道果然自己经验浅薄，差一点上了贼人的恶当，他哪里知道，却是这干瘦修士起了歹意，看到周奇只是一人，找个借口，想要敲周奇一笔，他经验尚浅、阅历不深，被干瘦修士大义凛然之语唬住，当下拱手道：“多谢候大哥教诲。”

　　干瘦修士得意一笑，挥挥手，道：“小吴，你且闪到一旁，看我如何揭穿此贼的真面目。”

　　周奇在不远听着干瘦修士一口一个此贼，早已怒火满腔，这个干瘦修士如此无礼，若不给他一个教训，他周奇枉为五行宗弟子。

　　“呔，你这小贼，鬼鬼祟祟跟随在我钱家船队后面到底有什么目的，从实招来，还有你叫什么名字，是哪个城池中人也一一说来，否则别怪候爷我不客气。”干瘦修士来到周奇面前，伸手一指，大声喝道。

　　候岩此时心中洋洋得意，他自然看出周奇不可能对钱家船队怀有恶意，周奇单身一人，又只不过是一名人仙下品境界的仙人，怎么敢对钱家这支巨大的船队动恶念，况且，能够单独出现在这黑狐平原之上的仙人，大多数只是散仙而已，想要抓获几只黑狐换取仙石，根本没有什么后台势力，他依据钱家的势力，对这些散仙进行敲诈无往而不利，今日遇到周奇这样一只肥羊，自然不会放过。

　　“我凭什么要告诉你？”周奇看出候岩是无理取闹，虽然他初入仙界不愿惹事，但并不代表着可以任由人欺侮。

　　“小子你还挺横，告诉你，你暗中尾随钱家船队，意图不轨，我就算当场将你斩杀，也没有人敢为你申冤。”

　　“好大的威风，就凭你？”周奇眼中不屑流露无疑，虽然眼前的候岩肯定比大乘期圆满期高手境界要高，但给他的感觉却是不堪一击，退一万步说，就算候岩隐藏了实力，但是想要灭杀掉他，那绝不可能。

　　“小贼找死。”候岩被周奇语所中流露出的轻视之意激怒，以往面对散仙他只需亮出钱家的招牌，这些散仙无不乖乖奉上孝敬，现在周奇不仅不奉上孝敬，还想反抗，言语无礼，顿时让他动了杀心。

　　候岩心中却动杀机，面对周奇这种无根无底的散修，自然不会手软，抬手将一柄仙剑祭出，直取周奇脖胫。

　　周奇有心试试斩仙剑之威，心念动间，斩仙剑化为一道白金剑光，直飞半空，一剑将候岩的仙剑斩为两断，候岩的仙剑如两块破石头般掉落在地上，叮当作响。

　　斩仙剑斩断候岩的飞剑，然后化为一道白金巨龙，绕着候岩一转，顿时候岩好大一颗头被斩了下来，尸体再无力支撑，向着下方掉落下去。

　　周奇心念动间，五色神光化为一只巨手，将候岩尸体一把抓了过来，候岩想要逃跑的仙婴，也同样落于周奇手中。

　　周奇斩了候岩，身化五色长虹立刻逃离了此处，钱家船队上的人这才反应过来，从几艘护位战舰上面飞出数十名护位，驾驭剑光向着周奇追去，只不过这些护位的境界只与候岩相差仿佛，在这仙界之中的遁速照样受到空间的约束，根本不是周奇五行化虹术的对手，开始还能看到周奇的影子，只不过追了几刻钟后，连周奇的影子都见不到了，只得悻悻而回。

　　周奇逃离了钱家护卫的追杀，找了一处山谷按下身形，将候岩的仙婴取出。

　　“这位前辈，饶命呀，是我有眼不识泰山，狗眼看人低，不该得罪您，求您饶了我吧。”

　　候岩的仙婴此时恐慌到了极点，不住的向周奇求饶。

　　周奇丝毫不为之心动，强行将候岩的仙识拘出，观看里面的记忆，他现在急需知道这儿是哪里，这儿的情况到底怎么样。

　　通过阅读候岩的记忆，周奇对这一块这才有了一个大概的认识。

　　这里确实是仙界，只不过却是仙界极为偏远的一个星球而已，名叫黑斑星。这黑斑星，从星空俯看，一块一块都是他脚下这种黑色的土地，遍布整个星球，和海洋、森林交织在一块，这些黑色土地面积最广，如同一块块黑斑，故此得名。

　　这黑斑星虽然只是仙界极为偏远的一个星球，但是体积之大，也超出了周奇的想像，这黑斑星的面积，比起神玄大陆来要大上千倍还多，因处处都有这种肥沃的黑土地，是种植仙草仙药的最佳星球，也是一些仙兽的乐园，资源丰富，甚为富足。

　　在黑斑星上，存在着七大家族，这七大家族是黑斑星的主人，掌握着这黑斑星的统治权，这七大家族分别是墨家、钱家、李家、赢家、龙家、东方家和万俟家。黑斑星上没有宗门，只有这七大家族，因此，候岩身为钱家的侍卫，才会这么肆无忌惮。

　　除了七大家族外，周奇还从候岩的记忆中了解到了仙界的修行境界，分为人仙、地仙、天仙、金仙，金仙之后则是仙王、仙皇和仙帝，而仙帝可以说是仙界最高的境界了，掌握着无数巨大的势力，自身修为更是深不可测，整个仙界可以说都是在仙帝的统治之下，这黑斑星就是在太清仙帝的统治范围之内，不过，太清仙帝辖下数亿星球，这黑斑星恐怕根本不会出现在太清仙帝的记忆之中。

　　这个候岩只不过是一名中品的人仙而已，仙界无论是人仙还是仙帝，每一个境界分为五个小境界，分别为下品、中品、上品、极品和圆满境界，周奇对照着候岩的记忆，知道他现在的修为在仙界只不过是人仙下品而已，算是位于最底层的存在了。

　　仙界之中还存在着比人仙境界更低的修士，从聚灵期到大乘期都有，这些修士在仙界只是凡人，根本不会受到重视，只有人仙，才会在仙界有一定的地位，虽然只是最低的地位，但是，却不会被视作凡人，仙人开设的一些店铺都可以出入。

　　在候岩的记忆中，他还得到了一些和他有些关系的记忆，仙界中的仙人分为本界仙人和飞升仙人，本界的仙人是在仙界土生土长的仙人，而飞升仙人则是人下界飞升上来的仙人，仙界下面有无数的低级位面世界，如神玄大陆等，像神玄大陆这样的低级位面世界多如繁星，每年都会有从下界飞升上来的仙人，只不过神玄大陆有些特殊，数十万年来从未有飞升上来的仙人，直到周奇和魔灵两位老祖将神玄大陆重聚后，才打破了这个魔咒。

　　而且，周奇得知，仙界土生土长的仙人对于本界的仙人都有一种敌视的态度，或者不能说是敌视，而是将飞升仙界的仙人视为了猎物，因为从下界飞升上来的仙人，在飞升时会经历天劫，身体内会融入一种飞升时才会有的七彩祥光，这七彩祥光会改善从下界飞升而来的仙人的仙骨，让其在仙界修炼之时不会遇到瓶径，修炼速度飞快，晋升一路坦途。

　　这让仙界土生土长的仙人非常羡慕，经常会猎杀从下界飞升而来的仙人，提取这种七彩祥光，融入自身。

　　因此，一名从下界飞升而来的仙人，若是不慎暴露身份，那是非常危险的事情。就因为这件事情，想当年引发了下界飞升仙人的反抗，一名资质惊艳的从下界飞升的仙人，一路大战一路晋升，最后连斩十三名仙帝，在仙界掀起一场巨大的腥风血雨，成为一声浩劫，被称为仙界之殇，自从仙界之殇以后，再没有仙界本土仙人明目张胆的猎杀从下界飞升的仙人，不过，暗中猎杀的事情，却从来不曾停止过。

　　“看来这仙界也并非乐土呀。”

　　周奇在获得了候岩的所有记忆后，揉了揉眉心暗自想道。

　　他飞升仙界之时，不仅有七色祥光炼骨，甚至还吸收了无尽的七色祥雨，这样的体质在仙界恐怕就如同唐僧肉一般，人人都想啃一口。

　　不过好在他的五行隐遁术已修至大成，隐瞒这种体质应该还是非常容易的，而且，下界飞升修士一般情况下也不是那么容易暴露的，除非遇到境界相差极大的仙人或者有仙人修炼特殊仙法才会暴露，否则还是很安全的。


第五百零五章 诸女境况

　　周奇将候岩的记忆全部消化后，心中升起一股危机感，自己这些下界飞升的仙人，在土生土长仙人眼中宛如一块块唐僧肉，若没有强大的实力，最终的结局必会是被人奴役，甚至性命不保，此时，他才真正开始担心公冶慧五女和雷猛、冰璃两人，现在，最要紧的是要将这些人全部找到，人多力量大，聚到一块儿，有什么事情也好商量。

　　有了这种危机感，让周奇迫切的想要提升实力，他现在只不过是人仙下品而已，从候岩的记忆中他了解到，中品人仙的实力也就是和候岩差不多，但是上品人仙的实力，却是百倍于中品人仙，周奇此时能够轻易灭杀中品人仙，但是对上上品境界的人仙就有些勉强，极品境界和大圆满境界的人仙更是绝对不敌。

　　而地仙的实力更是深不可测，那是质的飞跃，大圆满境界的人仙在地仙面前就是一个渣，当然，更高层次的天仙、金仙甚至仙王、仙皇、仙帝，候岩连接触都没有接触过，根本无从比起。

　　周奇将候岩的记忆消化吸收后，以心灵相通之法向五女传递了一些信息，告诉她们一路上要小心行事，慢慢和他汇合。

　　感觉到五女现在没有危险，周奇松了一口气，向着离此地最近的一座仙城遁去，这座仙城就座落在黑狐平原上面，名曰黑狐城，隶属于墨家所有，此次钱家的船队前来黑狐城，就是和墨家做交易的。

　　墨家的主要产业是捕获、驯养仙兽，在黑斑星中拥有八十一座大城，这黑狐城只是其中一座，繁荣富足。

　　钱家以种植仙草、仙药为主要产业，这一次运来的便是墨家急需的供仙兽食用的仙草，数量巨大，储物仙戒根本容纳不下，这才派出一支运输船队，这几艘大的运输船队也都是储物仙器，内有巨大空间，最适合用来运输，进行贸易。

　　这次钱家运送的仙草，足足价值一万块上品仙石，不由得钱家不重视。

　　周奇从候岩记忆中已经得知，在仙界流行的货币被称为仙石，也是仙人们修炼所需要的物资，这个周奇非常容易理解，这和下界的灵石是一个道理。

　　仙石分为下品、中品、上品和极品，在黑斑星，仙石极为珍贵，像候岩这样的中品人仙，在钱家干一年也才不过得到一块上品仙石的酬劳，足见这上品仙石的珍贵了。

　　周奇一边向着黑狐城赶去，一边翻找着从候岩手中得来的一枚储物仙戒，这枚储物仙戒被他用大五行破禁术将钱家留在上面的禁制破解了个干干净净，不怕钱家能够根据这枚仙戒追查到他头上来。仙戒里面空间大概有百多平方的样子，散乱堆放着一些灵药灵材，以周奇的眼光一眼便能看出不是什么好东西，除了这些外，还散乱堆放着几十块仙石，仙光闪动，这些仙石大多数是下品仙石，中品都很少见到，只有一块上品仙石，候岩修炼需要大量的仙石，他在钱家的酬劳和修炼所需仅仅能够保持一个平衡，能够剩余这么几十块下品仙石，还是他打劫散修得来的。

　　他将这几块仙石拿在手中，心念动间，这些仙石里面蕴含的仙气被升仙木伸出的根系吸收个精光，融入他体内，他感觉到一股精纯的仙力融入五尊仙婴当中，五尊仙婴贪婪的吸收这些仙力，修为增进了一小丝。

　　“啪！”

　　周奇手中的仙石因为仙力都被升仙木抽取，化为凡石，成为一堆粉末四散飘扬。

　　周奇感觉到体内的变化，知道自己若要快速提升实力，需要大量的仙石，他体内有升仙木，可以直接吸取仙石中的仙力，其他仙人当然也可以，不过没有升仙木转化这么高的效率，升仙木吸取仙石中的仙力后直接精纯炼化，而普通的仙石则还需要自己精纯炼化，当然也有增加修为的仙丹，不过仙丹这东西可不是那么容易得到的，周奇从候岩的仙戒中就没有发现这种仙丹。

　　在仙界炼丹师、炼器师也是稀缺资源，当然这也是由于黑斑星地处偏远的缘故，炼丹师、炼器师都掌握在七大家族手中，散仙中高明的炼丹师、炼器师很少，候岩作为钱家的侍卫，还不是核心人物，根本不可能请得动钱家的炼丹师为他炼制仙丹，他积攒了一些炼制仙丹的仙药，也是想着以后花大价钱请钱家炼丹师出手一次，帮他炼制，不过他现在收集的这些仙药还不全，就已经落到了周奇手中。

　　公冶慧此时正在一条山脉之中飞掠，一只独角银翼魔狼正在她后面紧追不止，腥臭的气息从魔狼的血盆大口中喷出，让公冶慧清晰可闻，她不敢停留，这只独角银翼魔狼的实力也已经领教，根本不是对手。

　　她飞升后醒过来，发现自己位于一处山谷之中，感觉到自己的修为比起没有飞升时增长了十倍不止，虽然不知道是什么地方，但她并不惊慌，将自己状态恢复了巅峰后，终于等来了周奇的传讯，虽然很模糊，不过却知道了汇合的方向。

　　她从山谷中出来，向着约定的方向飞行时，在半路中遇到了这只魔狼，刚一交手便吃了些小亏，让她意识到这只魔狼不简单，再者，她身上除了本命法宝九阳耀金环外，再没有一件法宝，现在这九阳耀金环还只是一件绝品道器级的法宝，根本破不开这只魔狼的一身铜骨铁皮。

　　在知道不是这只魔狼对手后，公冶慧第一时间作出正确的决定，立刻转身就逃，只不过，这只魔狼的速度也不慢，两者的距离在渐渐拉近。

　　公冶慧知道自己遇到了最大的一次危机，这种感觉让她想到了在没有遇到周奇时，她为了购买一株纯阳属性的灵药，冒险去猎杀比自己高出两阶的魔虎的经历，那一次也是九死一生，不过，最终她还是成功灭杀掉了那只魔虎，现在，为了自己的性命，看来也不得不拼一把了。

　　最终，公冶慧放弃了逃跑，回过身来，面对着急速飞掠而来的独角银翼魔狼，一股强大的斗志从眼中升起，这次她是为了自己而战。

　　蕾蕾此时正坐在她的太清宝葫上，悠悠的向着周奇脑海中留给他的地址赶去，在她下面，是一片如碧海般的大草原，蕾蕾向着周奇给的位置已经行进三日了，也不知道是蕾蕾运气好还是怎么回事，这三日一只仙兽也没有遇到过，一路上甚为平静。

　　灵儿在一处阴风测测的峡谷中艰难穿行，她两侧都是高达上万丈的悬崖峭壁，这处峡谷却仅有百米宽左右，向上望去，天空仅有一线，让人心动神摇。在峡谷上方盘旋着无数仙禽，灵儿醒来时就已经在这处峡谷之中了，她也曾想着飞出峡谷，御剑而行，但是峡谷上空的无数仙禽封锁了天空，她曾试过，却被无数仙禽逼迫了下来，若非峡谷地部地域外狭窄，那些仙禽根本施展不开，她早已被无数仙禽分而食之了。唯一的出路就在前方，幸亏这出路和周奇留下的地址方向相同，灵儿这才有勇气一直走下去。

　　玫瑰站在一座城池之中，看着熙熙攘攘的人群和繁华的广场，她那傲人的身材和妩媚的脸庞早已经消失不见，现在的她，身材干瘦，头发枯黄，满脸泥垢，还散发着一股酸臭的味道，让周围的仙人离的她远远的。她打扮着这副样子也是迫不得已，她知道自己相貌的巨大杀伤力，在没有实力以前，那祸国殃民的相貌就是惹祸的根苗，她已经在城外辣手灭杀了三名垂涎她相貌的散仙，自然也得知了这仙界的一些事情。幸亏她遇到的这三名散仙修为低下，只是下品人仙，但若是遇到高阶仙人时，受辱在所难免，所以她只得改头换面，来到了这座黑湖城，她准备从这座黑湖城的城池中传送到和周奇约定的城池附近，尽快和周奇汇合。

　　鱼润月在一座海岛上醒来后，感觉到周奇传来的意念，迫不及待的向着约定的地点赶去，只不过，四周大海茫茫，不辨东南西北，她在大海飞行一天一夜后，仙气耗尽，落于海面之上，差点被大海中的仙兽吞食掉，被一艘巨大的海船所救，搭上了返回陆地的航程，只不过，鱼润月心中极为忧虑，这艘船上少主看她的目光火辣辣的，她自然感觉得到其中蕴含着什么，这种感觉极不舒服，她有一种如履薄冰的感觉，心中暗暗早已下定了决心。

　　此时这艘巨大的海船一间豪华的船舱中，一名俊逸的青年公子手中缓缓转动着一只水晶杯，水晶杯中盛放着紫气氤氲的液体，仙光流转，两名衣着清凉的美婢正在温柔的帮他捶打按摩，他怀中还有一名不着寸缕的美婢不住的扭动厮磨，吃吃娇笑，不时伸出纤纤玉指从旁边的玉盘中摘下一枚仙果，放入诱人的红唇中，渡入青年公子口中。

　　青年公子的心神却并没有放在这名美婢和手中的美酒上面，两只邪异的眼睛闪烁着思索的光芒，不知道在想些什么。


第五百零六章 交流会

　　一名老者步入青年公子所在船舱，面对公子怀中的美婢，目不斜视，微微一礼，轻声道：“少主，我们需要加快一些航行速度了，否则在月底前赶不到聚仙城，将会错过七大家族举行的交流盛会。”

　　青年公子听到老者的话，双眼神光流转，停止了思考，向老者轻轻点头：“沈老，这些小事你就决定吧，不必再来请示我。”

　　“是，少主。”沈老轻轻点头，然后又道：“少主，我们救上来的那名女子来历不明，会不会有什么麻烦？”

　　青年公子闻言笑道：“沈老多虑了，此女一问三不知，居然连我龙家都不知道，我龙家在这方圆千万里的海域无人不知，无人不晓，就算是那些个凡人，都听闻过我龙家大名，这名女子居然不知，你难道不觉得奇怪吗？”

　　沈老思索片刻，有些不解，摇摇头道：“确实令人费解。”

　　“对于此女，我倒是有一个猜测。”青年公子说道。

　　“少主，是什么？”沈老问道。

　　“我想此女十有八九是从下界飞升到仙界的修士，只有这个原因，才能够解释得通为什么此女对这一片区域如此陌生，居然连修为境界都不清楚。”青年公子智珠在握的说道。

　　“啊！”

　　沈老大惊，旋即大喜：“恭喜少主、贺喜少主，若此女真是从下界飞升来的修士，那么可是一个无价之宝，对少主您来说可是天大的机缘，只要将此女子身体内的七色祥光提炼出来，融入少主体内，那么少主您的修炼将会一帆风顺，不会遇到任何瓶颈，成为七大家族青年才俊之首，甚至会获得昊天宗的青睐，被收为内门弟子，离开这黑斑星。”

　　“不错，这黑斑星的池塘太小了，容不下本公子，七大家族青年才俊第一，本公子希罕么？本公子的目标就是昊天宗内门弟子，哼，只要进入昊天宗，这小小的黑斑星和七大家族之间的利益之争，本公子还会放在眼中么？”

　　“不错，只要进入昊天宗内，就是公子您一飞冲天、鱼跃龙门之时，确实看不上这小小的黑斑星了。”

　　“离昊天宗收取内门弟子只剩下五年时间了，若是得到此女子的七彩祥光，本公子有把握在五年内修至人仙大圆满境界，哼，到时候，我看谁还能与本公子争昊天宗内门弟子的名额。”青年公子一握手中精美的酒怀，霸气的说道。

　　“不错，公子，此女子的价值比我们这一艘海船上的所有货物都要珍贵。”

　　“不错，沈老，你好好看住那名女子，现在不是惊动她的时候，等到了聚仙城我龙家分院，本公子就会动用测仙仪彻底查探这名女子的体质，看其是否是从下界飞升的修士，若是，就将其仙骨中的七彩祥光提取炼化，若不是，哼，本公子再享用也不迟。”

　　“好的公子，老奴我必定严加看管，绝不会让其逃出半步。”

　　“好，她需要什么统统满足，不要让其生出反抗之心。”

　　“是，公子，老奴这就去办，同时命令全速前进，不出二十天，必将赶到聚仙城。”

　　“好。”青年公子挥挥手，眼中升起兴奋之色，一口饮尽怀中琼浆，水晶杯随手一抛，将怀中女子压在了身下。

　　……

　　周奇一路急行，终于来到了黑狐城。

　　黑狐城城墙高大雄壮，城门中时时刻刻进出着无数的仙人，周奇感觉的到，这些仙人大多数是人仙下品境界，和他的修为差不太多，人仙中品和上品境界者极少。

　　周奇随着人流走入黑狐城，交给了一块下品仙石的入城税，进入了黑狐城中。

　　进入黑狐城后，周奇首先到了一家杂货店，购买了一张黑斑星的地图，从地图中，他找到了黑狐城的位置，黑狐城几乎位于黑斑星最北部了，然后，他根据脑海中的感觉来判断其他五女的位置，大约在分布在了黑斑星四周，从地图中，他找出了若想要聚在一块最近的一座城池，那就是位于黑斑星最中心位置的聚仙城。

　　周奇脑海中将聚仙城的地址告诉了五女，五女纷纷给他传递过来消息，周奇从五女传递过来的消息感觉出，公冶慧现在气息微弱，似是受了重伤，而鱼润月传递的消息中透露出一股焦虑的感觉，好象被困在了某地，而蕾蕾、灵儿和玫瑰，倒是没有出什么问题。

　　至于公冶慧和鱼润月到底出了什么问题，周奇并没有得到明确的答复，这是受限于仙界的一些天地规则所至，若是在神玄大陆，几人之间心灵相通，如果想知道，随时都能知道对方的所思所想，但是在仙界，这种心灵相通的异能受到了压制，只能模糊感觉到位置和气息，再明确的信息却是感受不到。

　　将心中的焦虑压下，周奇此时最迫切的就是想要增强修为，这种性命随时可能因为某位大人物的喜怒而丢掉，位于最下层的情况，他已经好多年都不曾遇到过了，不过，他毕竟是从底层一步步走上来的，心志坚定，在神玄大陆既然能够站在最巅峰，他相信在仙界，他一样能够做到这一点。

　　将地图收到仙戒之中，周奇来到了黑狐城最大的一家酒楼的大堂坐下，想要从中得到一些消息。

　　随意点了几个菜，周奇便坐在大堂的一张桌子旁，一边品酒，一边随意吃些用仙兽肉制成的菜肴，味道确实不错，他的耳朵也没有闲着，五行彻地耳运行，将大堂中的一些谈话全部听到了耳中。

　　“莫大哥，一年一度的七大家族交流会马上就要举行了，今年你不去热闹热闹了？”

　　一张桌子上，两名下品人仙境界的仙人一边饮酒，一边谈论，引起了周奇的注意。

　　“赵老弟，今年不去了，去了也是受打击，像我们这等散仙，在交流会上根本没有出头的机会，且许多天材地宝看的眼热，却没有仙石购买，今年我就不去了。”

　　“莫大哥，你还去过一次七大家族的交流会，小弟可还一次也没去过呢，您给讲讲，这七大家族的交流会到底多么繁华呢？”

　　“赵老弟，这你可问对人了，不是老哥我吹牛，这黑狐城中，你能找到参加过七大家族交流会的散修，屈指可数，我告诉你，这七大家族交流会可是一场不可多得的盛会，每年固定在聚仙城举行，聚仙城你知道吧，离我们黑狐城有八千多万里路程，要经过二十多次传送才能够赶到，老哥我光是传送仙石，就花费了近二百块中品仙石。”

　　“嘶！”

　　赵姓仙人听到这里，不禁倒吸一口凉气，仅是传送费用就要花费二百块中品仙石，这二百块中品仙石他就是干三年，也不见得能够积攒下来。

　　“这就感到吃惊了？”莫姓仙人微微得意，又继续说道：“赵老弟，你可不知道，到了七大家族交流盛会上，我才知道七大家族什么叫做高手如云、天才如雨了。七大家族的侍卫，没有一个是低于中品人仙境界的，七大家族中那些个嫡系子女，一个个都是天才，小小年纪，都修炼到上品人仙甚至极品人仙境界，这简直是对我们散仙巨大的打击。”

　　莫姓仙人想起去年在七大家族交流会上见到的几名如同神人一般的七大家庭嫡系少爷小姐，不禁想道。

　　“这七大家族交流会上，还有专门的仙战，不仅七大家族弟子可以参加，就连一些散仙也可以参加，有修为高深的散仙若是被七大家族看上，收为侍为或者供奉，那么可算是鱼跃龙门，有了出头之日了，不需每日为了几块仙石而奔波。告诉你，老哥我就参加了一次仙战，进入到了前百的名次，得到了五块上品仙石的奖励。”

　　“什么，老哥你居然参加过仙战，还获得了五块上品仙石的奖励，那可是五块上品仙石呀。”

　　“不错，赵老弟，老哥我用这五块上品仙石在交流大会上购买了一枚破障仙丹，明年必定能够突破下品人仙的境界，进入到中品人仙境，所以今年的交流大会我是赶不上了，不过明年我必定还要参加。”莫姓仙人眼中充满了坚定。

　　“大哥，小弟太佩服你了，居然有这等见识，小弟敬你一杯。”赵姓仙人满脸羡慕。

　　“好，干了。”

　　随后这两人的话便没有太多对周奇有用的信息，周奇将注意力转移到了其他人身上，其他人也大部分在谈论这次交流盛会，看来七大家族每年一次的交流盛会，在黑斑星有着巨大的影响力。

　　忽然，周奇听到这间酒楼三楼雅间中有两名中品人仙境界的修士在低声谈论着什么，他听到了仙矿、无主等几个字，心神一动，将注意力集中到这间雅间上面。

　　这间雅间中的两名修士此时谈话非常的小心，雅间本来就设有仙禁，防止人窥探，这两名修士又是使用仙识来交流，不过，周奇的五行彻地耳早已达到了监察诸天的境界，到了仙界虽然受到天地规则的限制，但是这两人用仙识的谈话，他还是能够监听到的。


第五百零七章 仙矿

　　“兄弟，你说的是真的？”

　　雅间内，其中一名仙人仙识波动剧烈，显然极为激动。

　　“大哥，我岂会和你开这种玩笑，若非你我之间是过命的交情，这件事情我是绝对不会告诉你的。”

　　“兄弟，那还等什么，事不宜迟，你我这就前去挖取仙石，趁着墨家尚未反应过来之时，能收多少算多少，这黑狐平原上的事情，绝不可能瞒的过墨家多长时间，我们要在最短时间内收集最多的仙石，等墨家知道了这件事情，我们连汤都喝不上了。”

　　“大哥所言极是，我们现在就动身。”

　　周奇看到两名中年仙人从雅间出来，出了酒楼，向着黑狐城外走去。

　　周奇悄悄跟在这两名仙人后面，出了黑狐城。

　　这两人出了黑狐城，极为小心谨慎，仙识不时放出，检查是否有人跟踪，又不时兜几个圈子，最后，确定身后确实没有人跟踪后，放开速度，向着两人口中那座无主的仙矿急掠而去，现在墨家还没有得到这座仙矿的消息，趁着墨家没有反应过来之前，能得多少好处是多少好处，若是被墨家发现，他们确实是连汤都喝不到一口了。

　　周奇小心跟在这二人后面，他得知了仙矿的消息，自然不会错过，他此时最缺仙石，有着升仙木这种本命法宝，只要有大量仙石，他的修为将会突飞猛进，最少也要修炼到人仙上品境界，在这黑斑星上才会有一些安全保障。

　　这二人向着黑狐平原一处极为偏僻的角落行去，两日后，在一座荒芜的山峰上降下身形来。

　　这座山峰光秃秃，没有一丝绿意，怎么看也不像是有仙矿存在的地方，仙矿一般情况下都会逸出品质极佳的仙气，但此地别说仙气，就连灵气都没有多少的样子。

　　“严老弟，你确定这里有仙矿？”另一位仙人疑惑的问道。

　　“大哥，别看此地荒凉，却别有洞天，若非我追寻一只黑狐，这只黑狐走投无路钻到地底，我也不会发现，此地居然会有一座仙矿，不过大哥，这仙矿绝不是你我二人能够吞下的，得到些好处我们就赶快离开吧。”

　　“严老弟，这个老哥省得，混了这么多年，这点事情还是能够想得通的，仙矿在哪，我们当务之急是在墨家发现这座仙矿以前，尽可能多的采集一些仙石，不能浪费时间了。”

　　“是大哥，你跟随小弟来。”

　　这名仙人来到山峰脚下，将一块石头搬开，露出一个黝黑的山洞，他身先士卒，一头钻进了这个山洞之中。

　　另一名仙人紧跟着进去，还不忘将山洞重新堵住。

　　周奇根本不需要将封堵山洞的大石挪开，那块大石头在他面前如同流水一般，周奇的身形直接穿过这块巨石，也跟着进入了山洞。

　　这座山洞极为幽深，曲折蜿蜒，一直通向地底。

　　向下穿行了数千里，周奇感觉到了此地的奥妙，怪不得没人发现这里的仙矿，这座荒芜的山峰，不知是前辈高人随手布下还是偶然天成，居然形成了一座封灵阵，仙矿的气息根本透露不出去。

　　这个不是重点，重点是随着越来越深入，渐渐的，这里的石壁上开始出现一块块仙石，这些仙石镶嵌在石壁中，并不规则，有大有小，但是透露出的气息，确实是下品仙石无疑。

　　前面的两名仙人，其中一人非常激动：“严老弟，这真是仙矿，真是仙矿，这怎么可能？”

　　“大哥，你先别激动，这儿只不过是下品仙矿，再往里些，那里全部都是中品仙矿，我们既然要采集，自然是采集中品仙矿了，可惜的是，这座仙矿没有上品仙石，否则我们才是真的发财了。”

　　“老弟，中品仙矿已经是你我天大的造化了。”

　　“大哥说的是，小弟贪心了。”

　　周奇一路跟随着两人，一边悄悄展开五色神光，所过之处，镶嵌在石壁中的仙石纷纷融入五色神光之中，比任何开采手段的效率都要高明，这两人因为开采仙矿效率问题将这些下品仙石放弃，周奇可不会，现在他最缺仙石，下品仙石也是肉呀。

　　五色神光发动无声无息，前面两名仙人根本没有想到会有人这么大胆子，居然敢一边跟随他们，一边将仙石收入囊中。

　　周奇距离这二人有些远，他的心思早已不在二人身上，到了这仙矿，这二人的作用也就不大了，一会少不得还要发生冲突，就让这二人多活一会儿吧。

　　周奇一路走来，将仙石全部采集下来，通天眼也向着石壁深处望去，寻找矿脉的走向，他发现这座矿脉并不算太大，只是一座小型的矿脉，不过，一座小型的矿脉蕴含着仙石，对于一个人来说也是天文数字了。

　　周奇一边走，一边收取这些仙石，随着深入，终于看到中品仙石了，他一路上走来，心思并没有放到前面两名仙人身上，等他进入中品仙石区域时，看到那名严姓仙人，已经倒在血泊当中了。

　　“严老弟，你也不要怪我，这儿一座仙矿就算你我挖上十天半月，也挖不了多少仙石，还不如将此仙矿报告给墨家，墨家看在一座仙矿的份上，肯定会颁下巨大的赏赐，没准还会将为兄收录到墨家作侍卫，那可比得到几千块仙矿有前途多了，不过，这样的功劳，还是一个人做比较好，多一个人，功劳就稀薄一份，赏赐也会少一份，为了为兄的前途，严老弟你就瞑目吧。”这名仙人对着被他擒拿在手中的仙婴说道。

　　“尤盛达，你这个卑鄙小人，枉我这么信任你，没想到你居然暗害我，我就算自爆仙婴，也要和你同归于尽。”严姓修士的仙婴一脸的怨毒。

　　“哈哈哈哈，你的仙婴在我手上，我看你怎么自暴，哼，本来还想将你的仙婴炼制成丹，但现在你既然如此不识抬举，也别怪我不客气了，抽魂。”

　　尤盛达掐一个法诀，对准楚姓仙人的仙婴，他手中蒙蒙散发出绿光，仙婴上一道道仙痕被抽离出来，随着仙痕的抽离，仙婴小脸上泛起极为痛苦的神色，惨嚎不止，突然间，仙婴小脸上露出绝决的神色，一道道仙痕从仙婴身上浮出，一道道裂纹出现在仙痕上面，荡漾着恐怖的波动。

　　“不好，你居然还能够推动仙痕之力，我明明已经布下封仙禁制的？”尤盛达看到仙婴的动作，脸上生起惊恐的神色。

　　“呵呵呵呵……你随我一块下地狱吧。”仙婴口中发出阴森的笑声，回荡在山洞之中，然后轰的一声，仙婴自爆了。

　　“啊，可恶，你怎么还能够自暴。”

　　尤盛达百思不得其解，他的肉身被仙婴自暴的威力毁成一片烂泥，不过由于楚姓仙人的仙婴身上的仙痕被他抽取了不少，自暴的威力已经没有全盛时那么大，虽然将尤盛达的肉身摧毁，但是尤盛达的仙婴却逃过了一劫。

　　“可恶，居然毁掉了我的肉身，看来只能去寻找一个凡人夺舍了，这一座仙矿，我也没有了机会，楚力雄，你临死还要拖我垫背，真是卑鄙小人。”他却忘了，正是楚力雄好心和他分享仙矿，却遭了他的毒手。

　　尤盛达的仙婴目光闪烁，失去肉身，他也不可能采集到仙矿了，不过黑狐平原上凡人多的是，随便找一个大乘期圆满境界的凡人夺舍，那么再修炼个数十年，同样能回到这样的境界。

　　想到这儿，尤盛达果断的放弃了这座仙矿，开始向着出口飞遁，想要去找一个合适的身体进行夺舍。

　　只不过，刚刚转过一道弯，尤盛达便看到了周奇，顿时惊的魂飞魄散，二话不说，转身就逃。

　　周奇怎么可能会容许尤盛达这个败类逃脱，刚才两人的对话他都听到了，对于尤盛达这个忘恩负义的小人，既然遇上了，就不会让其逃脱。

　　周奇弹指，一道闪动五色神光的神龙从手指间飞出，飞快的追上了尤盛达的仙婴，一口衔住，飞了回来。

　　“前辈饶命，前辈饶命。”尤盛达的仙婴不住磕头求饶。

　　周奇早已心坚如铁，哪会被尤盛达的求饶所感动，将其神识拘出，读取了尤盛达的记忆，然后将这只仙婴送入了升仙木下，无数根须将其缠绕，扎入仙婴身体之中，开始吸取能量，转眼炼化为精纯仙力让周奇吸收。

　　将精纯仙力吸收后，他体内的五尊仙婴体内的仙痕又多出了无数条，组合成一个个的仙文符箓，只需再吸收一些仙力，就能够突破到人仙中品境界了。

　　将尤盛达和楚力雄的仙戒收好，周奇展开五色神光，开始快速收取这儿的中品仙石，同时将五件本命法宝放出体外，也开始快速收取仙石。

　　需要无数矿工采集十多年的这座小型仙矿，不到两天时间，就被周奇搜刮一空了。

　　将仙矿搜集一空后，周奇离开了这座废弃的仙矿，在黑狐平原深处找了一处极为偏僻之地，开始吸收这些仙矿中的仙力，提升修为。


第五百零八章 齐聚

　　周奇选择了一处密地，直接沉入地底，开辟出一间简陋的密闭，开始闭关。

　　心念一动，无数下品、中品仙石出现在丹田内五行太极盘木属性区域，升仙木的庞大的根系快速蠕动，如闻到血腥味的鲨鱼，将这些仙石紧紧缠绕，根须扎入仙石内，快速汲取里面蕴含的仙力。

　　仙石中蕴含的仙力，需要仙人经过长时间精纯炼化才能够化为己用，但升仙木却省了这一步骤，从根系吸收的仙石中的仙力，直接纯化为能够让周奇吸收的精纯仙力，周奇的修为开始节节暴涨。

　　虽然修为暴涨，根基却牢固的很，并不虚浮，他体内蕴含着无数的七色甘露和七色祥光，仅是七色祥光，便让从下界飞升的修士在修炼时没有任何瓶颈，周奇不仅被七色祥光炼骨，还被七色甘露炼体，更是下界飞升上来修士中的变态，在充足仙力的作用下，很快便突破了中品人仙境界，然后，向着上品人仙境进军。

　　三日后，周奇从仙矿中获取的仙石除了必然的消耗外，几乎全部被他汲取一空，他的境界也突破到了上品人仙境。

　　一座小型仙矿蕴含的仙石，足够上百名仙人从下品人仙境修炼到上品人仙境，到了周奇这儿，却只够他一人修炼到上品人仙境，可见周奇每次晋升，所需要的仙力是普通仙人的百倍之多，这还只是人仙境，到了地仙、天仙境，还不知道需要多少仙石用来修炼呢。

　　这事周奇现在也操心不来，修为到了上品人仙境，他现在才算有点底，现在他的五行宗功法，随着他的境界提升，威力也水涨船高，尤其这些五行宗功法都是他自己根据自己的特点独创出来的，到了仙界，也是一样，他注定不走寻常路，自己的功法恐怕要一直从人仙境创到仙帝境了。

　　不过，有当年五行宗功法的底子，这些还真不算什么，五色神光融合了五行宗十大攻伐圣术的所有优点，又有五色神光本身的特性，现在能攻能守，变化万千，只要将五色神光修炼好，到哪都能横着走，周奇感觉自己现在的修行，有那么点化繁为简的味道。

　　闭关结束，从地洞中出来，周奇又向着黑狐城赶去，他还需要借助黑狐城的传送阵，赶往聚仙城呢。

　　别说，突破到上品人仙境，五行化虹术的速度也翻了倍，感觉这天地间规则对他的束缚也减弱了许多，周奇一溜烟似的向着黑狐城赶去。

　　“嗡！”

　　半途中，周奇一拳向着虚空打去，响起一个大大的音爆，这已经是他全力一击了，在这儿只能打出一个音爆，而在神玄大陆，这一拳他便能将空间击碎，打出一个黑洞，两者间的天地规则确实差距很大。

　　来到了黑狐城，他直接赶到传送阵附近，此时传送阵附近人群最为热闹，马上就是七大家族交流会举行的日子，不少修士都想着去开开眼界，增长增长见识，运气好被七大家族任何一个家族看中，那一辈子就算是稳定了。

　　周奇不想耽搁时间，踏上传送阵，交上足额的传送费用，向着聚仙城赶去，从黑狐城到聚仙城，一路要经过七八次传送，还是要抓紧时间。

　　蕾蕾脑海中出现周奇给他的聚仙城相聚五个字，将半路上采集到的几株仙草卖掉，就凑够了传送到聚仙城的仙石，几人中就蕾蕾运气不错。

　　公冶慧踏入一座小城之中，不顾周围人异样的眼光，将一只上品人仙境的独角银翼魔狼内丹卖掉，收获了五百块中品仙石，不顾自身的伤势，踏上了传往聚仙城的传送阵。

　　玫瑰此时已经在赶往聚仙城的途中了，她灭杀掉的三名仙人，到她手中的仙石，足以支持她赶到聚仙城了。

　　灵儿千辛万苦从峡谷中走出，不长时间便有一座城池出现在她眼前，她终于知道了这条峡谷的名字，名叫一线峡，她清醒的位置已经位于一线峡的外部了，否则绝不可能这般轻易便从一线峡中出来，这一线峡内，就算是极品人仙，都不敢过于深入，里面有着大恐怖。

　　离一线峡比较近的这座城池，名叫望峡城，灵儿进入望峡城后，立即惹来无数人的注意，毕竟灵儿相貌极为甜美，又身具灵秀，不惹人注意是不可能的。

　　不过，不等麻烦上门，灵儿已经出售了从峡谷中获得的一些仙兽材料，踏上了传送阵，赶往聚仙城，一些心怀叵测之辈也暗暗跟随，不过在传送阵中，谁也不敢动手。

　　经过数天的传送，周奇终于赶到了聚仙城中。一踏入聚仙城，他脑海中便升起了蕾蕾的影子，蕾蕾已经早他一步赶到了聚仙城中。

　　周奇和蕾蕾在聚仙城最大的一家客栈聚仙楼中碰面，蕾蕾见到周奇后，高兴的简直要跳了起来，不顾聚仙楼大堂中无数人的目光，直接扑到了周奇怀中。

　　周奇自然也是非常高兴，直接在聚仙楼花费巨资包下了一个天字号客房，这天字号客房是一栋独立的小院，各种设施齐全，周奇和蕾蕾就在这天字号客房中等着灵儿等人的到来。

　　随后几天，灵儿、玫瑰、公冶慧陆续来到聚仙城，只要她们一踏入聚仙城的地面，周奇和蕾蕾脑海中便立刻出现她们的影子，知道她们的位置，心灵相通，将几人全部接到了聚仙楼的天字号房中。

　　几女齐聚，其中公冶慧一见到周奇，顿时便软倒在了他的怀中，这些天来，公冶慧越阶灭杀掉上品人仙境的独角银翼魔狼，早已身受重伤，仅凭一口气在支撑，好在这一路上并未遇到其他意外，否则不见得能够赶来和周奇汇合。

　　周奇和几女赶忙将公冶慧安排在一间静室中，周奇开始为公冶慧疗伤。

　　公冶慧的伤势并不是特别难以治愈，虽然周奇身上现在没有什么特效治伤的灵丹，但是五行宗特有的甘霖咒就足以让公冶慧的伤势恢复七八分，然后，蕾蕾又为公冶慧炼制了几枚灵丹，伤势在五日后便痊愈了。

　　“老公，怎么鱼妹妹还没有来？”伤好后的公冶慧问周奇，她们自从和周奇结为双修道侣，便被周奇要求称呼他老公，虽然几女不知道这老公是什么意思，不过看周奇喜欢，一个个叫的极为顺口。

　　周奇将公冶慧抱起来，放到他大腿上，一手在公冶慧的顺滑的头发上无意识的摩挲，一边说道：“鱼儿应该在赶来的途中，不过我感觉她好像遇到麻烦了，被困在了某处，不过，我们只需在这里等待，很快便会知道鱼儿遇到了什么麻烦。”

　　“恩，好吧。”公冶慧听周奇这么一说，知道鱼润月就算遇到麻烦，也应该不是什么大麻烦，否则周奇也不会如此镇定。

　　周奇抱着公冶慧，手越来越不老实，不一会儿便弄的公冶慧体温升高，满脸通红，娇喘嘘嘘，最后被周奇抱到床上，开始大快朵颐，公冶慧也已经有很长一段时间没和周奇欢爱，在床上相当的疯狂，一时间满室皆春。

　　灵儿、蕾蕾和玫瑰和周奇心灵相通，此时自然知道周奇在做什么事情，一个个满脸娇羞，不过对于周奇先找公冶慧却并无意见，她们五人隐隐以公冶慧为首。

　　从公冶慧房中出来，周奇又陆续进入了蕾蕾、玫瑰、灵儿的房间，得到了极大的满足，尤其是在玫瑰那儿，简直就是无上享受，周奇仙体大成，做这种事情不仅仅可以得到愉悦满足，还能增进双方的修为，只不过他身体强悍，无论是公冶慧还是蕾蕾等人，都不是他的对手，不能无限满足他的需求，唯有玫瑰，不仅可以让周奇尽情放开，甚至玫瑰那狂野的索求，都让周奇有些吃不消，不过，他乐得享受无边美人恩。

　　几人胡天胡地了四五天，这才暂时告一段落，然后，准备到这聚仙城中逛逛，周奇能够感觉到鱼润月离这儿越来越近，且没有生命危险，并不是太过担心。

　　公冶慧、玫瑰几人疯狂了几天，也想要到这聚仙城中转转，毕竟她们几人一踏入这聚仙城，便和周奇呆在小院中不曾出来，这聚仙城的风土人情如何，她们还不知道呢，当一人提出这个提议来时，便得到了所有人的赞同。

　　周奇也想要了解仙界的情况，只有走出去才能获得第一手资料，况且最近七大家族交流会即将举行，聚仙城极为繁华热闹，出去转转也不错。

　　五人出了聚仙楼，此时四女都已经恢复了原来的光鲜，又新经周奇滋润，每个人都散发着迷人的光彩，吸引着人们的眼球。

　　不过，周奇根本不在意，现在他的修为已经是上品人仙境界，公冶慧几女虽然只是下品人仙境界，但也可力敌上品人仙，他更可越级挑战极品甚至人仙大圆满境界的仙人，再者，若有危险，将四女收入雷神宫中，他不相信有谁能够留得下自己，没有了安全的顾虑，周奇几人开始悠然逛起了聚仙城，对于周围嫉妒羡慕的目光，周奇完全视作不见。


第五百零九章 龙翔

　　周奇偕同四女在聚仙城中随意游览，这聚仙城位置十分优越，周边资源丰富，是一块宝地，七大家族都不肯放弃，争斗多年，仍然没有哪一家能够独霸聚仙城，不得已下七家只得共同执掌聚仙城，每年的家族交流大会，也在聚仙城举办。

　　现在正值临近交流大会时期，整个聚仙城中的秩序还是相当不错的，没有谁敢在这聚仙城中随便闹事，七大家族的威严不容挑衅。

　　公冶慧四女梅兰竹菊风韵各异，但毫无疑问无论哪一种气质，都是顶尖的，这样的女子平常人得到一位，便是大造化，一辈子享之不尽，周奇四女环饶，更是羡煞了一地的眼球，走到哪里都成为人们注目的焦点。

　　不过，周奇几人并不在乎，他们对于这些目光早已见的多了，让他们在意的，反而是聚仙城中无数的材料、功法、仙草、仙符等。

　　他们从下界飞升下来，对于仙界最基础的知识还是相当匮乏的，很多材料和仙草等都不认识，如今，在聚仙城中，正值七大家族交流会期间，整个黑斑星上的各种仙兽、仙草、仙器等几乎聚齐，让他们大开眼界，对于各种不解的事物迅速了解。

　　五人每一家店铺都不曾放过，一条街一条街的逛，不时买些奇异的材料或者仙草、仙丹进行研究，周奇在修炼功法时，剩余了一部分仙石，这部分仙石不足以让他晋升到极品人仙境界，但是用来购买一些材料，却是绰绰有余。

　　蕾蕾、公冶慧和灵儿都已经是炼丹、炼器和炼符的大宗师，眼光老道，一眼便能看出仙界一些材料的价值，周奇更是丹、器、符三绝，没有什么能够逃得过他的眼睛，几人购买了大批的材料和仙界一些基础的炼器、炼丹、制符的功法，这些功法都是最基础的，哪一个店铺中都有出售，不过，落到周奇他们手中，能够发挥出巨大的作用。

　　“小子，你身边的美女不错，送给本公子如何。”

　　当周奇和四女从一家店铺出来时，麻烦终于找上门来了，在神玄大陆时，从没有人敢这样对周奇几人说话，那时的周奇，已经是神玄大陆上巅峰的存在，可现在，他只不过一名散仙，自然没有人会畏惧他。

　　“滚！”

　　周奇没有任何的气恼，只是冰冷的吐出一个字，双眼放射寒光，向着对面的摇着折扇、长着一双桃花眼的俊美公子望去。

　　“啊！”

　　这名俊美公子看到周奇的目光，顿时感觉到一股冰寒的气机从对方眼中射出，让他全身的仙力有了一个短暂的失控，全身的血液都几乎凝固住，身不由己后退了三步。

　　龙俊没来由的感觉的一阵心寒，他从对面的那名修士的眼神中，仿佛看到了滔天的血海和冰冷的杀机，现在是春暖花开之时，他被对面的修士看了一眼，却仿佛如坠冰窖，全身冰冷，摧动家传的九龙乾元仙经，体内的仙力化为一条条小龙在周身游走，这才化解了周奇冰寒的目光。

　　“小子，你找死。”

　　龙俊感觉自己被周奇的目光吓退，脸面上有些过不去，此时俊美的脸庞充满了狰狞。

　　“怎么，你难道还敢在聚仙城动手不成？”周奇冷道。

　　“哈哈哈哈，我道你何来这般大的底气，敢这般与本公子说话，原来是以聚仙城中的规矩为后盾，不过，小子你想错了，别人把聚仙城的规矩放在眼中，可这规矩却管不得本公子，乖乖将你身后四名女子送给本公子享用，否则，今日你就别想生离此地了。”

　　“这龙俊公子还是这般霸道呀，简直是欺人太甚！”

　　“那是，龙俊是龙家的二公子，本身为七大家族嫡系传人，其天姿亦是过人，现在小小年纪已经是上品人仙境的修为了，自然是有狂妄霸道的资本，且这一块区域属龙家势力范围，这外来的小子恐怕是要吃亏了。”

　　周围传来无数仙人的议论声，周奇都一一听到耳中。

　　“是谁在乱嚼舌头，小心本公子将你们的舌头拔下来。”龙俊眼神冰冷的望向四周围观的仙人，缓缓说道，语气阴森。

　　龙俊此话一出，周围的人立刻闭嘴，鸦雀无声。

　　“小子，本公子耐心有限，和你费了这么多唇舌，也是本公子今天心情好，你可别不知好歹。”

　　“滚！”

　　周奇面对龙俊的挑衅，仍旧是一个字。

　　这次，终于把龙俊惹恼了，将折扇一收，冲着周奇一指，然后冷冷说道：“把他给我打残了。”

　　随着他的命令，跟随龙俊而来的十几名侍卫如狼似虎般扑向了周奇，龙俊束手而立，冷眼旁观。

　　十几名侍卫每一人都有中品人仙的境界，有两人甚至是上品人仙的修为，一个个面带凶恶，向周奇扑来。

　　周奇看着这十几人居然敢扑过来和他近战，暗道了一声不知死活，猛然一脚踏了出去，冲入人群当中，指东打西，指南打北，一息之间，这十几名人仙境界的侍卫，便如垃圾一般被他打倒在地，一个个发出惨叫声。

　　随后，周奇来到了龙俊面前，一把掐住他的脖子，将之提了起来。

　　“别惹我，否则我不介意杀了你。”周奇平静的向着被他提起来的龙俊说了一声，随手一甩，将龙俊扔到了地上。

　　周奇的语气并不多么凶恶，但是那股平静中透露出的杀机，让龙俊胆寒，不敢再阻拦周奇的脚步。

　　周奇不管周围人的议论，和四女离去，龙俊看着周奇的背影，一脸阴沉。

　　“公子，要不要小人再去喊人，侍卫统领徐虎大人就在附近，灭杀这个小子应该不成问题。”一名手下向龙俊请示道。

　　“不必了，现在正值多事之秋，不过，交流会结束后，就是这小子的死期，本公子有耐心，可以等上一个月，走，我们去港口接大哥去。”

　　龙俊再狂妄，也不敢在交流会期间闹出人命，这聚仙城还不是他龙家一家独大，况且他还有其他事情要办。

　　周奇和几女离去后，龙俊后面说的话被周奇听的一清二楚，冷冷一笑，交流会后还不知鹿死谁手呢。

　　龙俊又看了周奇离去的方向一眼，带着手下向着港口赶去，周奇也没下死手，他的那些侍卫这会儿已经缓了过来。

　　龙俊站在聚仙城巨大的港口，静等大哥的到来。

　　聚仙城位于黑斑星内陆，旁边却有一条巨大的黑河途经聚仙城，这条黑河中的河水通体如墨，横贯黑斑星，起源于西部的千峰山，流入瀚冰海，龙家的大本营，就在瀚冰海域，这次他大哥龙翔带领着家族的船队，从瀚冰海出发，带着家族中交流会上贵重的货重，沿着黑河逆流而上，今天便会抵达聚仙城。

　　龙俊今天的任务就是迎接大哥龙翔，至于周奇的冲突，只不过是接到手下报告说是有四名绝色美女出现在龙家店铺中，这才临时起意的，龙俊天生是色中恶鬼，仗着龙家的权势，不知道多少仙女遭了他的毒手，见到公冶慧四女时，自然是惊为天人，心中早已下定决心不惜一切代价要将四女弄到手中。

　　不过，龙俊并非一无是处之辈，在交流会期间，还是不敢太过肆无忌惮，并且，他也没有忘记今天的主要任务，迎接大哥的到来，龙俊对于这个大哥，还是极为害怕的，谁的事情他都敢不在乎，但是这个大哥的事情，他是一点都不敢耽误。

　　一眼望不到边际的船队缓缓从黑河上行来，每一条巨船都由神金铸成，像一条条巨大的神龙一般，龙身上一片片鳞甲散发着冰冷的气息，刻画着神密的符文，整支般队整齐划一，如一条巨大的神龙在河中游荡，气势威严，让人心惊。

　　为首的一条巨船几乎将数千米宽的河面都给占据，缓缓驶入专门开劈出的港口，仿佛一条神龙降临一般，威严壮观。

　　龙首的平台上，一名如标枪般的男子迎风而立，两眼散发着邪异的光芒，望着巨大的聚仙城，神色平静，此人正是龙翔。

　　“大哥！”

　　龙俊站在港口大声喊道。

　　龙翔听到龙俊的喊声，目光向着龙俊方向望去，脸上升起一丝笑容，但看到龙俊后面的侍卫时，眉头不禁微微一皱，一股惊人的煞气从他身上散发出来，冲天而起，天空飞过的一群仙禽被煞气一冲，如下饺子般噼里啪啦掉到了黑河中，无数凶恶的鱼类仙兽从黑河中探出头来，将掉下来的仙禽一一拖进了黑河深处。

　　龙翔如一条神龙般从平台上飞下，落到了龙俊面前。

　　“二弟，这是怎么回事？”龙翔指着他身后的侍卫说道。

　　“大哥，事情是这样子的……”龙俊不敢欺瞒大哥，将事情原原本本说了出来，就连他见色起义，想要恃强抢夺都毫不隐瞒，他知道在大哥面前只要实话实说，以他大哥的性格是绝不会在这种小事上怪罪他的，只会帮他讨会公道，要知道在他大哥心中，他龙俊可以被大哥打，但绝不可以被外人打。

　　果然，龙俊将事情经过说完后，龙翔脸上已经布满了一层煞气：“敢动我龙家的人，简直是找死，二弟，你先帮着大哥将货物安排妥当，随后大哥带你讨回公道。”

　　“多谢大哥。”龙俊一脸喜色，有大哥这句话，那四个美娇娘可就是他囊中之物了。


第五百一十章 失踪

　　龙家船队在停泊在港口，在龙家如同庞大机器的运作下，开始源源不断，有条不紊的将一船船货物卸下，在第一艘龙船中，源源不断走出几名仙人，其中一人的身影刚刚出现，便吸引了龙俊的目光。

　　“大哥，这名女子是谁，我怎么没有见过，是大哥您新收的宠妾吗？”龙俊指着鱼润月的身影问道。

　　“此人不是你能惦记的，别起什么歪心思。”龙翔看了龙俊一眼说道。

　　“大哥放心，小弟绝不敢抢大哥你看上的女人。”龙俊心中一寒，知道自己的举动惹来了大哥的不悦，将目光投向别处，连看鱼润月一眼都不敢。

　　龙翔没有再去管龙俊，向着鱼润月走去，礼貌地说道：“鱼姑娘，在聚仙城我龙家也算是半个主人，既然到了聚仙城，还请鱼姑娘赏光，到我龙家的神龙山庄一坐，也让龙某有机会略尽地主之谊。”

　　鱼润月看了龙翔一眼，婉拒道：“这一路多谢龙公子照顾，否则小女子早已葬身大海，本不应让龙公子失望，不过小女子几位好友正在聚仙城等候，小女子急欲和故友一聚，怕是不能赴龙公子之约了，不过日后小女子必将亲自登门致谢。”

　　她在踏上聚仙城后，脑海中便立刻和周奇取得了联系，将自己这些日子的情况在脑海中告诉了周奇。

　　龙翔眼中精光一闪：“哦，没想到鱼姑娘在聚仙城中还有朋友，能成为鱼姑娘的朋友，必是一方俊杰，龙某也想认识一下，鱼姑娘可否将你朋友的名字和住址告诉龙某，我马上派手下将鱼姑娘的朋友都请到龙神山庄之中，见识见识鱼姑娘朋友的风采，还请鱼姑娘勿要推辞，请吧。”

　　龙翔说完，伸手一礼，却是不容鱼润月再说片语，在几名侍位和长老的胁迫下，向着龙神山庄走去。

　　笑话，本公子还准备炼化你体内的七色祥光，怎么可能让你轻易离去，你的几位朋友说不定也是从下界飞升上来的修士，若是将其一网打尽，将七色祥光全光抽取，让我龙家弟子炼化，那么我龙家称霸这黑斑星的日子也不远了。

　　龙翔在路上一边心中暗想，一边向着龙神山庄走去，琢磨着怎么从鱼润月嘴中套出她那几位朋友的情况。

　　鱼润月知道这龙翔对她不安什么好心，只不过形势比人强，不得不接受这个事实，和龙翔几人一块儿向着聚龙山庄走去，脑海中却将自己的情况全部告诉了周奇，其实也不需她刻意告诉，此时她身上所发生的事情，都同步被周奇所感知道。

　　周奇让鱼润月不必着急，先跟随龙翔一同回到龙神山庄，他自会想办法救她出去。

　　有了周奇的叮嘱，鱼润月对自己的处境并不担心，她知道周奇绝不会不管她，心中安静下来，随同龙翔向着龙神山庄走去。

　　龙翔看到鱼润月并没有反抗，嘴角升起一丝微笑，自认胜券在握，准备回到龙神山庄，立刻用测仙仪查探鱼润月的体质，若其体内真有七彩祥光，那么他会立刻进行提炼，抽取，若鱼润月体内没有七彩祥光，那么他就将之收为侍妾，鱼润月的姿色也是让他极为动心的。

　　龙翔一行人不长时间，便赶到了龙神山庄，龙神山庄是龙家在聚仙城的据点，处处都是高大雄伟的建筑，每个房间都富丽堂皇，全部都被阵法覆盖保护，被龙家经营成为一处龙潭虎穴。

　　龙翔来到龙神山庄，守门的侍卫见到是自家的大公子一行，忙不迭的将大门大开，恭敬的将龙翔一行人迎进了龙神山庄。

　　进入龙神山庄，龙翔还未走进大厅，便有一名青衣小厮来到他面前，清声说道：“龙少爷，二老爷让您一到山庄内就立刻去见他一面，说是有要事和你相商。”

　　“好的，我知道了，你下去吧。”龙翔挥退了青衣小厮，转身对沈老说道：“沈老，二叔找我有事情，你先带着鱼姑娘下去休息，二叔那儿的事一完，我就过去找你。”

　　沈老自然知道龙翔交待他的重点是什么，点点头：“公子放心，我会照顾好鱼姑娘的。”

　　然后，龙翔又对鱼润月说道：“鱼姑娘，实在抱歉，在下有事在身，不能奉陪，一会儿必亲自去看望鱼姑娘，并亲自带着鱼姑娘欣赏欣赏这龙神山庄的景致，还望不要见怪，有什么需要可以直接和沈老说。”

　　鱼润月点点头：“无妨，龙公子要事在身，还是办正事要紧。”

　　“那好，旅途劳顿，鱼姑娘先行休息吧。”说完，龙翔向着二叔的屋子走去，不知道他二叔这么着急找他有什么事情，聚仙城这一块儿的事务，都是由他二叔负责，这么着急找他，肯定是大事。

　　龙翔来到他二叔龙飞房间，直接推门进去。

　　“侄儿龙翔给二叔请安。”

　　“翔儿呀，不必多礼，这一路可否顺利。”一名四十多岁相貌的中年仙人看到龙翔，笑呵呵的说道，当然，他的真实年龄肯定不止四十多岁，在仙界，仙人的年纪绝不可能凭借着外貌来判断。

　　“禀二叔，一切顺利。”

　　“那就好，本来你一路劳顿，我应该让你先好好休息休息，再叫你过来的，不过此事事关重大，我必须要第一时间告诉你。”

　　“请二叔吩咐。”

　　“翔儿，你是我龙家未来的希望，我龙家能否发扬光大，就看你的了。”

　　“二叔，侄儿惶恐。”

　　龙飞摆了摆手，笑道：“你不必谦虚，不论是我家那三个不争气的小子，还是老三家那四个不成器的儿子，都不可能成为你的对手，这龙家将来肯定是你的。”

　　“二叔，侄儿定不负二叔所望，将我龙家发扬光大。”

　　“好，翔儿，这次二叔找你过来，是要和你商量仙战之事，你可能不太清楚，这次昊天宗给了我黑斑星三个入宗名额，将会收录仙战前三名的弟子进入昊天宗。”

　　“什么？这是真的？”龙翔大惊。

　　“不错，昊天宗的昊天令已经到达我的手中，此事千真万确。”

　　“昊天宗不是每隔百年才会收录一批弟子的吗，现在距离百年时间还有三十多年，怎么会提前这么多？”

　　“这个事情二叔也不清楚，昊天宗的决定不是我们能够揣测的，不过这个机会却是千载难逢，一定要牢牢抓住，若是错过了这次机会，下次昊天宗再收徒，不知要等上多长时间了，能否有我黑斑星的名额也不确定，你是我龙家唯一有希望争夺昊天宗弟子名额的年青一代，这次可要抓住机会。”

　　“二叔放心，侄儿必赴全力。”

　　“这一点我绝对放心，不过翔儿，这次交流大会的所有俗务你就不必操心了，将所有心思都放在仙战上，争取能够获得三个名额中的一个，你父亲也是这个意思。”

　　“是二叔，侄儿必定不会让父亲和您失望。”

　　“好，就是要有这个志气，需要什么尽管和二叔说，龙家倾尽全力做你的后盾。”

　　“好的二叔，若有需要侄儿绝不客气。”

　　“好，就是这件事情，没别的事了，你下去准备吧，一个月的交流会后就是仙战之始，只有一个月时间，修为的提升应该没有什么晋升的可能，这一个月你只需做一件事情，静心养心，做到心无挂碍、一尘不染。”

　　“多谢二叔教诲，侄儿告辞了。”

　　龙翔从二叔龙飞房中出来，激动的紧紧攥紧了拳头，本以为自己会在三十年后才有机会拜入昊天宗，但没想到机会来的这么突然，兴奋的同时他也冷静了下来，原来有三十年时间准备，但现在只有一个月的准备时间，时间一下子变得仓促起来。参加仙战的仙人成千上万，要从中获得前三名谈何容易，七大家族中青年才俊层出不穷，墨家、钱家、李家、赢家、东方家、万俟家，和他比肩者不下十几人，散仙中同样卧虎藏龙，不可轻视，龙翔心中升起严重的危机感。

　　“不过，只要将鱼润月体内的七彩祥光抽取炼化掉，那么取得仙战前三的名次，则会易如反掌了。”

　　想到他从海中捡来的那名绝色女子，龙翔脸上又升起了自信的笑容，脚步轻快了许多，快速向着自己的房间赶去，他一刻也等不及，要为鱼润月检查身体，看看其是否是从下界飞升的修士。

　　“沈老，鱼润月安排在哪一个房间中了？”见到沈老后，龙翔迫不及待问道。

　　“回公子，老奴将其安排在您以前经常用的密室当中，绝对安全。”

　　“太好了，走，我们现在就去为其测体，看看是不是从下界飞升的修士，若是，必取其七彩祥光。”

　　“好的公子，测仙仪老奴已经准备好了，随时可以进行。”

　　“好，走。”

　　龙翔和沈老快步走向密室，来到密室门口，沈老一连打出三套法诀在密室的室门上，万年玄冰寒金铸造的室门这才轰然洞开，只不过，打开室门后，龙翔看着空空如也的密室，一时间呆住了。

　　“老沈，你怎么给我解释？”

　　在密室中的鱼润月，居然神秘失踪了。

　　……

　　晚了抱歉，最近有些忙，宝宝快要出生了，草根需要多照顾老婆，请大家原谅。


第五百一十一章 赢四公子

　　“这……这怎么可能？”沈老看着空空如也的密室，一脸的不可思议，转而化为巨大的恐惧。

　　“少主，这件事情，老奴实在不知，鱼姑娘明明刚才还在这密室之中，只是一眨眼的功夫，就消失不见了，这太诡异了。”沈老知道龙翔动了真怒，心中惊惧，急忙解释。

　　“立刻封锁神龙山庄，山庄中所有人只须进不许出，同时，派出龙家神龙卫，以抓捕龙家叛逃女奴的名义，全城进行搜捕，务必将鱼润月给我抓回来，同时，鱼润月可能是下界飞升修士的事情不得透露一丝。”龙翔一连下了几道命令，他知道现在不是追究谁责任的时候，最重要的是要将鱼润月找出来。

　　“是少主，老奴必将将功折罪，一定将鱼姑娘给找回来。”沈老擦了擦额头的汗，然后快速下去布置去了。

　　“鱼润月，就算翻遍整个聚仙城，我也要将你找出来。”龙翔暗暗咬牙道。

　　而此时，鱼润月早已经在周奇的帮助下，偷偷逃离了神龙山庄，回到了聚仙楼。

　　鱼润月一踏入神龙山庄，就和周奇取得了联系，在周奇五行隐遁术和五行破禁术的配合下，很轻易就将鱼润月接了出来。

　　在聚仙楼中，他们租住的院子内，周奇和五女终于齐聚，鱼润月说了这段时间来的经过，也知道了龙家在黑斑星的势力，心中有些隐忧。

　　“老公，这龙家势大，我们是不是要躲一躲。”鱼润月躺在周奇怀中，心情有些沉重的问道。

　　“躲什么躲，那龙翔敢打你的主意，这笔账我还没找他算呢，再说，过几天就是七大家族交流会的日子，是这黑斑星最大的一次盛会，能够让我们更加了解这黑斑星的一些情况，再说，交流会过后便是万众瞩目的仙战，这也是一大盛会，没准雷猛他们也会出现在这儿，这可是我们找到雷猛他们最大的一次机会。”周奇说道。

　　“嗯，老公你说的不错。”鱼润月点了点头，觉得周奇说的确实很有道理。

　　“你们见过这个人没有？”

　　聚仙楼外，一队银白仙甲的神龙卫堵在了聚仙楼门口，一名神龙卫将一张画像取出，对着聚仙楼的店小二说问道。

　　“有点眼熟，好象是天字十六号房的客人带着这样一名女子回来过。”一名嘴快的店小二说道。

　　“什么，在你们聚仙楼，那就好，快些将此人交出来，这是我们神龙山庄的一名逃奴。”

　　神龙卫的小队长听到这名小二的话，眼睛一亮，终于有了画象中女子的消息，若是将这名女子带回去，那么这次任务的奖赏，足够他享用一辈子了，立刻就要向着聚仙楼中闯去。

　　“滚，聚仙楼也是你们能够撒野的地方吗？”一个声音从聚仙楼中传出，随后“啪”的一个耳光响起，那名多嘴的店小二打着滚的飞出了聚仙楼，摔倒在聚仙楼门外的大街上，一口一口的直吐鲜血。

　　“私自泄露客人信息，死。”

　　这个死字一出，街道上的那名店小二最后一口鲜血也吐完了，没有了气息。

　　“你是何人，胆敢阻拦我龙家追捕逃奴，不想活了吗？”为首的侍卫队队长冷喝道。

　　“你一个小小的奴才，也敢这么和本公子说话，龙家的家奴什么时候这么不懂礼数了，留下一臂，本公子饶恕你冲撞之罪。”

　　一名身材修长、面目阴沉的少年缓缓从聚仙楼二楼走下来，慢慢踱到了这名侍卫队长面前。

　　“你是赢四公子？”

　　这名侍卫队长终于看清了眼前的人影，认出了此人的身份，一时间脸色变得雪白，双手不住的哆嗦起来。

　　“既然认得我，那么便知道我的话从不说第二遍，机会已经留给你了，看你怎么选择了。”

　　“曲磊多谢赢四公子手下留情。”

　　这名侍卫队队长说完，眉头都不皱一下，右手直接将自己的左臂一划，左臂便脱离了他的身体。

　　“回去告诉龙翔，别在聚仙楼耍威风，只要是我聚仙楼的客人，我赢麒麟必会保证其安全。”

　　“是，赢四公子，小的这就回去。”

　　说完，这名侍卫队长带着一队神龙卫狼狈离去。

　　一时间，赢四公子赢麒麟的举动，赢得了聚仙楼中所有仙人的尊重和认可，聚仙楼的名声更加的响亮。

　　外面发生的一切周奇都知道的一清二楚，目光中精光一闪，这个赢四公子还算是个人物。

　　时间不长，聚仙楼门前，数百名龙神卫如一道钢铁洪流，滚滚而来，将整个聚仙楼围的水泄不通。

　　“赢四，你给我出来。”

　　龙翔喊道，他从曲磊口中得知了鱼润月的下落，也知道了赢四在聚仙楼的消息，对于曲磊的失败没有过多苛责，毕竟是遇到了赢四，能够活着回来报信已经是大功一件了，当机立断，他亲自带着人也来到了聚仙楼中，无论如何，也要将鱼润月捉回神龙山庄。

　　“什么事情？”赢四公子一脸平静的走出聚仙楼，站在龙翔面前，那数百名龙神卫散发出的摄人气机在他面前如轻风般拂过，毫无用处。

　　“赢四，我府中一名女奴逃到你聚仙楼中，看在同为七大家族的份上，你将这名女奴交到我手中，我龙翔欠你一个人情，怎么样？”龙翔看到赢四出来，说道。

　　“龙翔，你龙家的行事风格本公子又不是不知道，什么样的女奴能够值得你龙大公子亲自出面，不要把我当作三岁小孩子，只要人在聚仙楼中，你龙大公子就别想将人要回去。”

　　“赢四，我好言相劝，可别以为我软弱可欺，那名女奴盗走了我龙家的至宝，我必须要将其追回，我可以明确告诉你，即便是和你赢家开战，我也要将这名女奴擒回。”龙翔冷冷说道。

　　“呵，软的不行来硬的，想要和我赢家开战，好呀，本公子随时奉陪，你以为你这些什么爬虫卫真能攻破我聚仙楼不成。”

　　“赢四，你可要想清楚了，若是将这女奴交还本公子，一切都还好说，否则……”

　　“没有否则，只要是在聚仙楼中的客人，我赢四必保其安全，别说是你龙翔，就是你龙家家主龙傲天来要人，我也是两个字，没门，想砸我赢家的招牌，哪有那么容易。”不等龙翔将狠话说完，赢死直接将龙翔的话给噎了回去。

　　“这可是你逼本公子的，给我将这座破楼拆了。”龙翔狠狠一挥手，下达了命令。

　　数百龙神卫听到龙翔的命令，人人抽出一柄巨大的神龙刀，挥动刀芒向着聚仙楼狠狠劈去。

　　“轰！”

　　数百道雪亮刀芒毫不留情劈向聚仙楼，让聚仙楼中的客人不由眼睛一闭，暗道一声完了，这次可是遭受了意外之灾了。

　　“龙翔，你敢……”赢四大喝一声，脸色通红，猛然一跺脚，在他脚下升起无数明亮的光线，一座仙阵凭空而起，化为一个巨大的护罩将聚仙楼整个保护起来。

　　数百道刀芒砍在仙阵护罩上面，护罩荡起一层层涟漪，如水波一般扩散开来。

　　随着护罩升起，聚仙楼中跳出数十名仙人，站在赢四身后。

　　“攻击我聚仙楼者杀无赦，给我杀。”

　　赢四大喝一声，率先冲出了聚仙楼，杀向龙翔，赢四后面的数十名仙人也冲出聚仙楼的光罩，向着周围的神龙卫攻去。

　　“赢四，你这个疯子，为了一名女奴和我龙家大动干戈值吗？”

　　龙翔一边抵挡赢四疯狂的攻击，一边说道。

　　“赢家的尊严不容挑衅，这次是你们龙家挑起的事端，就算把你留在这儿，龙傲天也说不出什么来。”赢四挥手就是一道土黄色仙气，化为一尊麒麟，咆哮着向着龙翔攻去。

　　龙翔为了得到鱼润月，绝不会轻易放弃，就算和赢四开战，他也不惧，一条条神龙从他手中飞出，大战麒麟。

　　“轰轰轰轰！”

　　巨大的爆炸声从交战中传来，惊动了整个聚仙城，在交流会期间，谁敢视七大家族的禁武令如无物，在聚仙城中大动干戈。

　　聚仙城中的执法队自然也发现了这边的动静，一队队执法仙人腾空而起，迅速来到了聚仙楼前。

　　“我是聚仙城第三执法队队长龚如海，我命令你们立即停战，立即停战，否则有权将你们全部斩杀。”

　　龚如海的话并没有让龙翔和赢四两人停手，反而越战越勇，龚如海看到带头的两人，一时头大，这两人一人是龙家的大公子，另一人是赢家的天才弟子，他谁都得罪不起，别看他身为聚仙城第三执法大队的大队长，可是和这些二世祖比起来，屁都不是，这两个二世祖不鸟他也是正常的。

　　若是普通修士，他早命令执法队将扰乱聚仙城秩序的两人斩杀掉了，但现在，他却不敢这么做，叫来一名执法队员，低声吩咐了几句，这名执法队员领命后匆匆几着神龙山庄飞去。

　　龚如海的执法小队离聚仙楼最近，故此赶来的最快，不长时间，第一、第二、第四至第七执法小队，统统赶了过来，看到中间打斗的是赢四公子和龙翔，这些执法小队的队长根本不敢阻拦，一时间一个个愁眉苦脸，不知道该怎么办才好，毕竟这两人是七大家族中龙家和赢家的核心弟子，他们无权处置。


第五百一十二章 初闻昊天宗

　　“翔儿，住手。”

　　“麒麟，住手。”

　　正当龙翔和赢四公子打得不可开交时，两个威严的声音几乎同时响起，龙翔和赢四公子听到这个声音后，心中一震，同时住手，看向来人。

　　让龙翔住手的自然是神龙山庄的主事人龙天，而能够喝止赢四公子的，普天之下也只有一人，那就是赢三爷赢亨风。

　　第三执法队队长龚如海是个心思灵活之人，看到闹事的是龙家大公子和赢家四公子的时候，就知道这件事情已经超出了他的能力范围，第一时间派手下去龙神山庄去请龙二爷龙天去了，若说这龙翔公子在聚仙城中还有忌惮的人的话，这个人就是龙二爷了。

　　同样，熟悉赢四公子为人的第一执法队队长莫飞，也第一时间安排手下去请赢三爷去了，只有这两人出面，才能够平息这一场干戈。

　　果然，在龙天和赢亨风出现后，龙翔和手下的神龙卫全部都停了手，赢四公子也一样，只不过仍然是站在聚仙楼门口。

　　“翔儿，这是怎么回事？”

　　龙天还不道龙翔为什么事情大闹聚仙楼，鱼润月可能是下界飞升修士之事，龙翔连二叔龙天都没有告诉，此事干系甚大，除了沈老外，绝没有任何一人知道此事了，飞升修士体内的七彩祥光绝对是一件至宝，龙翔不敢担保告诉了二叔，二叔不会心升贪念，二叔有三个儿子，虽然资质都不如他，但若是将七彩祥光炼化后，立刻便会是绝世天才，超越他的资质，这样的诱惑，他不相信二叔能够抵挡住。

　　“二叔，我一个女奴偷了我一件至宝，躲到了聚仙楼中，我让聚仙楼交出人来，没想到赢四不仅不交人，还恶语中伤我龙家，小侄不忿，故此与他动起手来。”龙翔说道，仍然是一口咬定是来追捕逃奴的，只字未提下界飞升修士的原因，因为他知道，若是提起这个，那么鱼润月可以说是绝对不可能再和他有缘了，想必赢家也不会放过这到嘴的肥肉，到时候，什么保护聚仙楼内客人的绝对安全，恐怕第一个下手的就是赢家了。

　　“胡闹，简直是胡闹，都什么时候了，你还有心思为这么点小事大动干戈，二叔是怎么交待你的，这段时间你要静心养心，一心备战，你居然还为了一名女奴跑出来打架，简直是丢尽我的人了。”

　　龙天听说龙翔的原因，顿时暴跳如雷，他哪里能够想到，一向沉稳听话的龙翔，会为一名女奴而拉着人马和赢家大战。

　　另一边，赢亨风也通过赢四公子之口得知了事情的真相，对于赢四公子这一举动赞赏有加，现在正值七大家族交流会举办前夕，若是任由龙家从赢家聚仙楼中将人擒走，那么赢家的声望可就一落千丈了，到时候会传出赢家怕了龙家，这样的传言若是流传出去，对赢家可是一个巨大的打击，甚至会影响到昊天宗对赢家的印象，这是赢三爷绝不愿意看到的。

　　“二叔，那女奴对我有大用。”龙翔只说了一句，就不再多说了。

　　听了龙翔的话，龙天一阵沉默，以他对龙翔的了解，既然龙翔那么再意那名女奴，说明这名女奴对龙翔确实非常重要，看来他还要拼着这张老脸，帮龙翔达成心愿，否则影响了龙翔的心境，在仙战上发挥失常的话，错失了昊天宗弟子的名额，对于龙家可是一个巨大的打击。

　　“赢三爷，此事是我龙家有错在先，还望海涵。”龙天让龙翔在一旁等待，然后，他走向赢亨风，抱拳拱手道。

　　“龙二爷，这件事情你聚龙山庄要给我聚仙楼一个交待，好大的威风，居然带兵攻打我聚仙楼，我赢家是好欺负的吗？”赢亨风看到龙天向他道歉，仍然有些生气，这龙翔算哪根葱，在你龙家或许是宝贝，但若是敢惹我赢家，照样打得他妈妈都不认得他。

　　龙天知道这件事情龙家理亏，对于赢亨风的语气也不是很在意，笑道：“赢三爷，此事确实是龙翔过于冲动，虑事不周，看在龙某的面子上，赢三爷就不要和小辈计较了。”

　　赢亨风看着一脸堆笑的龙天，有道是伸手不打笑脸人，龙天姿态摆的又低，可以说已经给足了赢家面子了，若是再不依不饶，倒显得赢家小气了，想到这儿，赢亨风摆了摆手，道：“罢了，小辈间的打打闹闹在所难免，这件事情就算了吧。”

　　“好，多谢赢三爷了。不过，龙某还有一个不情之请，望赢三爷成全。”

　　“龙二爷请讲。”

　　“此事的起因皆因龙翔的一名逃奴躲进了聚仙楼中，这名女奴对龙翔来讲极为重要，不知赢三爷可否将那名女奴交于我龙家，我龙家必有厚报。”

　　听到这儿，赢亨风略显好转的脸色又转为阴沉，盯着龙天，冷冷道：“龙二，我已经足够给你们龙家面子了，不追究你们大闹聚仙楼一事，你可别得寸进尺，不知好歹，此事绝无商量。”

　　被人说成不知好歹，龙天涵养再高，也忍不住有些恼怒，自己已经把姿态放得这般低了，没想到这赢三仍是一点面子也不给，当下也忍不住了，脸上的笑容收敛：“赢三爷，我再问你一句，当真一点情面也不讲？”

　　“无话可讲。”

　　“好，龙翔，我们走，只是，赢三儿，山水轮流转，你赢家别太得意，小心别落到我龙家手里。”

　　“哈哈哈哈，你龙家也就是在海里还有点看头，到了陆上，是龙也得给我盘是，是虎也得给我卧着，有本事当面干一架。”

　　面对龙天的威胁，赢亨风毫不再意，出言挑衅道。

　　龙天脸色铁青，不理会赢亨风的挑衅，对着龙翔说道：“走。”

　　“可是……”

　　龙翔还想说些什么，却被龙天打断，只好无奈的看了一眼聚仙楼，跟着龙天返回了神龙山庄。

　　“龙天，我不知道你为什么非要追回那名女奴，不过，这一个月中，你必须把心给我收回来，全力备战仙战一事，至于那名女奴，我会派人盯着聚仙楼，只要她一出聚仙楼，我马上帮你把她捉回来，送到你面前，这一个月的时间，你不能再有任务的私心杂念，懂了吗？”

　　回到神龙山庄，龙天一脸严肃的向龙翔说道。

　　“二叔，侄儿知错了，不过追拿那名女奴的事情，不敢劳烦二叔，侄儿安排老沈去做这件事情就是了。”

　　“也好，那名女奴不可能在聚仙楼呆一辈子的，这件事情到此为止，若是让我再知道你这个月内还有别的心思，那么，这次代表龙家参加仙战的名额，你也就不要再想了，以免去了也给我龙家丢人。”

　　“知道了二叔。”龙翔低着头说道。

　　“好了，你可以下去了，安心备战。”

　　“是，二叔。”龙翔从龙天那儿出来，回到住处，将沈老找来，安排他派人盯着聚仙楼的一举一动，只要鱼润月踏出聚仙楼，就立刻擒拿。

　　沈老领命而去，龙翔将几名侍妾叫来，狠狠发泄了一通，郁闷的心情这才有所缓解，开始闭关调整心境，使自己达到心灵通达的境界，在仙战中一鸣惊人。

　　“麒麟，龙翔所说的那名女奴到底是什么人？”

　　聚仙楼的一个房间内，赢亨风正在和赢四公子赢麒麟聊天，内容就是关于龙翔所说的女奴。

　　“三叔，这只是龙翔的一面之词，肯定是龙翔不知从哪抢的良家妇女，趁他不注意从神龙山庄逃了出来。”赢麒麟也不知道龙翔的女奴是哪一位，只是根据着龙翔的行事作风来猜测，不过离事情真相也是八九不离十。

　　“查一查那名女奴的底细，能够从神龙山庄中逃出来，不简单，不过别惊动他们。”赢亨风说道。

　　“小侄已经安排了此事。”赢麒麟道。

　　“那就好，你做事我放心，还有，你也不要整天东游西晃了，也应该收收心了，一个月后的仙战可是关系到昊天宗入宗弟子名额的大事，你切不可同以往那般大意了。”

　　“是，三叔，不过凭借侄儿的能力，得到一个名额易如反掌。”

　　“别胡吹大气，就凭你，还易如反掌，在仙战上，你能胜过龙翔再说吧。”

　　赢亨风眼睛一瞪，立刻浇灭了赢四公子的嚣张气焰，低头说道：“好了三叔，我知道了，这一个月我哪也不去，就在聚仙楼闭关行了吧。”

　　“这还差不多。”赢亨风笑了起来，这个赢家的麒麟天姿之高他生平仅见，但是做什么事情都不认真，随心所欲，真是浪费了那生平罕见的天赋，若是能够有其他人一半努力，这七大家族年轻第一人的名号，早已经落到他头上了。

　　赢亨风和赢麒麟聊了一会儿，也自散去了，赢麒麟在聚仙楼一间比天字号还要华丽数倍的密室中闭关，面对昊天宗弟子的名额，一向游手好闲的赢麒麟，也罕有的认真起来。

　　“昊天宗，这是个什么宗门？”

　　在天字号房间中，一直监听着赢亨风和赢麒麟谈话的周奇，对这个昊天宗升起了浓厚的兴趣，能够让七大家族青年才俊弟子打破脑袋都要往里钻的门派，貌似很了不起的样子。


第五百一十三章 奇想

　　“昊天宗……”

　　周奇想了半天，脑海中没有昊天宗任何的情报，随之放弃，不过打定主意以后要留意昊天宗的消息，他知道他现在所在的黑斑星只是仙界最偏远的一隅，根本没有什么大的发展，若想要真正了解仙界，还要踏出黑斑星才成，这昊天宗，没准就是他踏出黑斑星的第一步。

　　暂时没有了龙翔的袭扰，周奇和五女获得了一段时间的安静，几人小别胜新欢，过了几天让周奇乐不思蜀的日子，让周奇真想永远呆在温柔乡里不起来。

　　几人也不只是一味享受，周奇和五女各自修有双修功法，这几日的胡闹，却也让周奇和五女的修为又各自精进了一步，五女均晋升到了中品人仙境，周奇则是到了上品人仙境巅峰，马上要突破到极品人仙境，几人修炼进度这般快速，和飞升时融入体内的七色祥光有莫大关系，尤其是周奇引发七色祥雨，体质在仙界来说可谓是独一无二。

　　十日后，七大家族交流会正式举行，周奇和五女也踏出了聚仙楼。

　　聚仙楼外，龙翔安排的手下密切注视着出入聚仙楼的仙人，当看到周奇和五女时，其中一人眼睛一亮，认出了鱼润月，连忙向沈老报告了情况。

　　沈老名叫沈天明，是龙翔的心腹，对龙翔的忠诚到了无以复加的地步，这鱼润月可以说是从他手底下溜走的，这已经让他自责不已，憋了一口气要将鱼润月抓住，现在得知了鱼润月的消息，立刻带人和盯着周奇几人的探子汇合，慢慢跟在周奇几人身后。

　　沈天明吸取了上次的教训，一直跟在周奇几人身后，为了避免出现意外，沈天明没有立即动手，而是默默的跟在周奇几人身后，等待机会。

　　聚仙城被七大家族共同掌控，划分为了七个区域，聚仙楼所在的区域归赢家掌控，神龙山庄所在的区域为龙家控制，钱家控制百草堂所在的区域，李家控制的是凌云阁所在区域，墨家控制着万兽山区域，东方家控制着东方圣塔区域，万俟家控制着玄重观。

　　其中，神龙山庄的海上仙珍、赢家的符箓、钱家的仙草仙丹、李家的仙阵、墨家的仙兽、东方家的攻伐仙术和万俟家的仙器，在黑斑星各属一绝，这次七大家族交流会，几家的特色都会拿出来进行交流，当然，这绝不可能是七大家族最核心机密，只不过是一些最基础的东西，但是对于整个黑斑星上的修士来说，已经是莫大的盛事了，而且七大家族也可互通有无，各得其所。

　　周奇六人初来乍到，对于任何东西都有着浓厚的兴趣，好在他得到了一座小型仙矿，虽然大部分仙石都被他用来修炼，但还是剩余了一些，这些仙石在黑斑星上购买力还是相当惊人的，一名中品人仙境界仙人一年的报酬，也不过一块上品仙石，周奇手中虽然没有上品仙石，但是中品仙石还是有不少，购买什么奇珍异宝可能力有未逮，但是购买交流会上的这些大路货，还是绰绰有余的，而他们现在最缺的，恰恰是这些大路货。

　　几人饶有兴致的在交流会上闲逛，这种感觉，五女最为喜欢，哪个女人不喜欢和心爱的男人在一块逛街呢。

　　五女此时彻底化为了小女人，结伴而行，对着交流会上的物品不时品头论足，叽叽喳喳，却也成为了一道美丽的风景，吸引了无数人的注目，而被五女环绕着的周奇，更是引起了无数仙人的羡慕嫉妒恨，恨不得代替了周奇，自己置身其中。

　　周奇对于周围人这些目光直接选择了无视，别说这些人大部分的修为只是下品人仙和中品人仙境界，就算是上品人仙、极品人仙的仙人，都不可能给他造成威胁。

　　交流会期间，七大家族对于交流会上的秩序要求还是非常严格的，有一人闹事立刻镇压，这也是为了保护自己家族利益最大化。

　　周奇对于身后的跟踪心知肚明，不过却毫不在意，跟踪他的人修为最高的只不过是极品人仙境界而已，其他的人只不过是一些中品、上品人仙的侍卫，这样的武力对于其他仙人来说已经非常强大，在周奇和五女面前却不够看，五女本身便有着越阶挑战的能力，又因为其俱是五行灵体，周奇又专门为五女创出了一套五行灵体合击阵，五女合力，个人战力提升五倍，阵法威力提升二十五倍，威力极大。

　　周奇和五女在赢家所在的区域一条街一条街的逛，采集了无数的材料和仙符。

　　赢家以符立世，赢四公子便是赢家绝顶的符道天才，甚至已经修炼出了一道本命金符，不过生性惫懒，修为一直在上品人仙境，尚未突破到极品人仙境界。

　　而龙家的公子龙翔，早已经是极品人仙的修为了，不过却只能和赢四公子打个平手，可见赢四公子的厉害，这也是龙翔为什么要不择手段取得鱼润月体内七彩祥光的原因之一，他的天姿在龙家第一，但放到整个黑斑星上，却只能排第四、甚至第五，这样的资质若是想要进入昊天宗，可不是那么容易的。

　　赢家以符立世，在交流会期间，所出售的自然是与符有关的物品，各种制作仙符的材料，以及仙符的制作方法、功法、秘术等等，凡是和符沾边的，应有尽有。

　　五女中，公冶灵对符之一道最有天份，在神玄大陆早已经是一位制符大宗师了，只不过，这制符大宗师到了仙界，却不是什么了不得的人物，像制符大宗师，到了仙界也就是比普通制符师地位高那么一些，但绝不会如在神玄大陆一般登凌绝顶。

　　在黑斑星赢家至少就有不下百位制符大宗师，虽然仍然属于稀缺资源，但却不是那种战略级的高高在上的人物了。

　　对于这一点，灵儿早已经清楚了，正因为如此，她才更加的兴奋，对符之一道，灵儿几乎已经达到了痴迷的程度，在神玄大陆，她已经成为了制符大宗师，不过，到了大宗师阶段，再想寸进根本没有可能，但在仙界，一直停滞不前的制符技能，又开始破开壁障，进入了一个全新的阶段，这让灵儿惊喜不已。

　　周奇同样如此，他的制符术脱胎于五行宗独门功法，现在结合赢家出售的一些基础制符功法，也有了新的感悟，一直停滞不前的五行制符术也开始有了新的进境。

　　有这样的好处，周奇和灵儿自然不会放过，在赢家的制符区域一呆就是四五天，将所得的东西全部消化掉，这二心满意足的回到了聚仙楼。

　　沈天明带着人一直跟在周奇几人身后，只不过却一直不敢动手，这儿是赢家的地盘，又是在交流会期间，赢家的强势可是让龙家极为忌惮的，若是在钱家或者墨家的地盘上，沈天明绝对毫不犹豫就会动手，但是在赢家地盘上，他不敢，没看到就连龙二爷都吃了亏了吗，他沈天明有一万个胆子，也不敢在这个关键时刻动手，到时候被赢家人斩杀，连个说理的地方都没有，不过，沈天明仍然每天都监视着周奇几人的一举一动，只要一出赢家地盘，踏上钱家或者墨家地盘，甚至是到了龙家的地盘那更好，绝对让几人有来无回。

　　周奇对于沈天明的心思并不了解，他和五女这几天正在为着找到了突破的方法而高兴。

　　几人经过这几天的学习，已经知道，在仙界，制符、炼丹、炼器等在大宗师之后，还有仙师、大仙师和无上仙师三个阶段，每个阶段又分上中下三品。

　　现在，周奇和灵儿已经隐隐要突破制符大宗师的境界，成为一名下品制符仙师，一名下品制符仙师，在黑斑星已经足以让人礼遇了，别看赢家有上百名制符大宗师，但是下品制符仙师，却只有十多名，中品制符仙师只有两人，而上品的据说只有赢家一位老祖达到了这样的境界。

　　灵儿在制符方面的天姿，那绝对是逆天级的，仅凭借着赢家出售的一些低级的制符功法，就已经摸到了下品制符仙师的门槛，若是有高阶功法，那么灵儿必定会在这一领域突飞猛进。

　　周奇则是凭借着五行宗独特的制符功法，结合着从赢家交流会上收购的制符功法，也摸到了这一门槛。

　　周奇这一日正和灵儿研究制符之术，忽然突发奇想，五行宗功法，除了他外，神玄大陆上无人能够修习，但是，在仙界还是不能修习吗，是神玄大陆的破碎天地规则阻隔了其他人修习五行宗功法的道路，还是由于体质的原因，在仙界，这样的人能够修习五行宗功法吗。五行宗原本是一个巨大的宗门，其功法应该适合大多数修士修习才对，为什么天变后却无人能修行了，若说是所有人的体质发生了变化，可能性不太大，而天地规则变化，会不会是导致这样事情发生一个原因。

　　现在，他们已经脱离了神玄大陆天地规则的束缚，那么，是不是说在仙界，其他人可以修炼五行宗功法了，况且，五女都是五行灵体资质，学习起五行宗功法来可以说有先天优势，若是五女学会了五行宗功法，那么五女的修为将会迎来一个飞速的提高，这能不能成功。想到这儿，周奇不由自主的兴奋起来，迫不及待的想要试一试。


第五百一十四章 五灵盾

　　周奇将这个想法说给五女听，五女听完，眼睛一亮，也都兴奋起来。

　　周奇是五行宗唯一传人，当年，五行宗是神玄大陆当之无愧的第一宗门，门内飞升仙界仙人无数，几女也都知道五行宗功法的威力，还有种种秘术，如五行隐遁术、五行炼器术、五行制符术等等，若是真能修习，那么对于自身实力的提高绝对是一个质的飞跃。

　　“老公，你这个想法太奇妙了，不过我们认为可以一试。”几女同声说道。

　　“好，那我们马上试试。”

　　周奇也开始迫切起来，想要知道自己的猜想是不是正确的。

　　周奇开始给几女讲解起五行宗功法，经过几女多次试验，终于有了一定的成果。

　　由于几女修炼的功法各不相同，经过试验，他们发现，几女不可能完全修习五行宗的功法，但是，由于几女是五行灵体，每人可以修习和自己体质相合的五行宗功法。

　　比如，灵儿是水行灵体，五行宗十大攻伐圣术中的五帝神龙印，灵儿就能够修习黑帝玄水印，五行大擒拿、五行神拳等功法，也可以修习和水属性相合的功法。

　　五行宗功法变幻万千，一套功法可拆可合，如五帝神龙印，就分为白帝庚金印、青帝乙木印、黑帝玄水印、朱帝烈火印和黄帝厚土印，五女虽然不能够修习五行宗镇宗功法五华经，但是，五女的五行灵体体质，却不妨碍她们修习五行宗的种种秘法，这一个发现，就已经让周奇和五女欣喜若狂了。

　　发现了这一点，周奇毫不吝啬，将五行宗各种秘法全部传授给了五女，他和五女双修，心灵相通，周奇将自己对于五行宗各种秘法的领悟全部毫无保留的共享给五女，让五女省却了无数领悟修习五行宗秘法的时间，很短时间内便掌握了五行宗各种功法的精髓，战力巨增，若是五女联手，威力更是不得了。除了五色神光五女修习不成外，其他什么五帝神龙印、五行神拳、五行神矛等等功法，全部传给了五女，而且，周奇将五行炼器术、五行制符术、五行炼丹术、五行阵法等等也全部在脑海中共享给五女，五女虽然不能直接修习这些秘技，但是对自身的领悟也有一定的帮助，灵儿就是在得到周奇传授的五行制符术后，有了新的体悟，很快突破了瓶颈，成为了一名下品制符仙师。

　　做完这一切，时间也才过去了不到十天，七大家族交流会，也进行了三分之一的时间，周奇几人又开始走出聚仙楼，这次，他们前往的是万俟家控制的区域，沈天明看到周奇出了赢家控制的区域，径自向着万俟家的区域赶去，只能眼巴巴的看着，借他一万个胆子，也不敢在万俟家控制的区域闹事，万俟家的万俟天环，可是七大家族青年弟子一代的第一人，实力深不可测，这次进入昊天宗，名额铁定有他一个。

　　万俟家族是以炼器闻名黑斑星，黑斑星上流通的仙器，十之七八都是出自万俟家族，在万俟家族控制的区域内，最多的物品便是各式各样的仙器、矿材，都和炼制仙器脱不了干系，周奇和公冶慧在这儿可算是如鱼得水，很多材料都不曾见过，很多新颖的炼制手法也是初闻，对二人有着很大的启发，公冶慧在万俟家族的交流会区域转了几天，收获颇丰。

　　周奇和五女一连数天，转遍了赢家、万俟家、李家、东方家控制的区域，可偏偏没有转钱家、墨家和他龙家控制的区域，让沈天明郁闷不已，不知周奇是知道了的想法还是巧合。

　　眼看着交流会已经过去二十多天了，龙翔已经劈头盖脸骂了沈天明不下十次，沈天明一再保证，不过却一再失败，如今，龙翔已经给沈天明下了死命令，三天，三天内若再抓不住鱼润月，那么，沈天明也别活着了。

　　沈天明知道龙翔是真急了眼了，而他也被逼到了绝路上，已经下定决心，今天无论如何都要动手了，为此就算是得罪几大家族也在所不惜，因此，这一天，沈天明将能够动用的所有的力量全部动用起来，十名上品人仙境、三十名中品人仙境和百名下品人仙境侍卫，共计一百四十人，加上他这样一名极品人仙境的强者，这是沈天明能够动用的全部力量，为了抓捕鱼润月，沈天明决定破釜沉舟，背水一战。

　　今天，周奇和五女照例出来在交流会上淘宝，几人在万俟家族的势力范围内购买了几块珍贵的矿石，又在赢家地盘上购买了数枚仙符，接着跑到了李家势力范围内去钻研阵旗去了，让一直跟随在周奇身后的沈天明郁闷的想要吐血，按照规律，今天不应该是到钱家购买草药、或者到墨家欣赏仙兽的吗，你你怎么和赢家、李家、万俟家耗上了。

　　沈天明看着在三个区域内不住走动的周奇几人，郁闷不已，这三个区域相通，沈天明胸口起伏了半天，也没有下命令，他实在不敢在这三家势力范围内闹事。

　　最后，老天见怜，周奇几人终于穿过李家控制的区域，向着龙家所在的区域行来。

　　“这可是你自寻死路。”

　　看到周奇几人向着龙家控制的势力范围走来，沈天明心情顿时大好，赶忙派人在几人必经的道路上布下天罗地网。

　　各处人马皆已齐备，就等着周奇几人自投罗网了，然而，眼看快到龙家控制区域了，周奇几人一转弯，踏进了钱家的区域之内，让沈天明的各种布置全部化为无用之物，气得他简直想要吐血。

　　“给我杀！”

　　沈天明这几天几乎要疯掉，看到周奇几人进入了钱家控制的区域，再也忍不住了，钱家的实力比起龙家来要稍逊一筹，但也相差无几，按理来说沈天明不应该这么冲动，但是这几天来龙翔实在将他逼的太紧，周奇几人的行踪也太过诡异，想要等几人踏上龙家控制范围再动手，沈天明都不知道自己能不能活着等到这一天，反正事情闹大了，有龙大公子扛着，他一个下人只是听主子的命令罢了，因此下了狠心，也不管此举会不会引发两大家族的大战。

　　周奇几人踏入钱家势力范围内，呼啦一下子，上百名神龙卫将周奇六人围困住，虎视眈眈的盯着他们，沈天明走了出来。

　　“鱼姑娘，别来无恙，这些人就是你的朋友吧，嘿嘿，果然都是少见的青年才俊，只不过惹了不该惹的人，注意是短命之相，怎么样，鱼姑娘，是你主动跟老夫回去，还是让老夫请你回去。”沈天明双眼扫身周奇几人，最后将目光定在鱼润月身上，沉声说道。

　　“我是不会跟你们回去的。”鱼润月冷哼一声。

　　“小贱人，你还真以为老夫会请你回去吗，告诉你，今天可由不得你。”沈天明脸色一变，刻薄的说道。

　　“你……”

　　鱼润月气的脸色通红。

　　周奇的眼睛，则升起了危险的光芒，敢当着他的面骂自己的妻子的人都已经不在世上了，就算是仙界，也没有人能够当着他的面骂了他的妻子而能够不付出代价。

　　“小……”

　　沈天明还待开口，突然一道光芒闪过，“啪！”的一声巨响，他立刻感到脸上一股火辣辣的疼痛，身不由己张开嘴，噗的一声喷出一口鲜血，连带着飞出几颗黑黄的牙齿。这口鲜血喷出来，他才明白过来，自己被人给揍了，而且是当面打脸。

　　“是谁，竟然敢打老子。”沈天明根本没有看清楚是谁动的手，那个人影的速度实在是太快了。

　　“啪！”

　　又是一个耳光，这次是另一侧脸颊，顿时，沈天明两边的脸颊肿得跟发面馒头似的。

　　“为老不尊、出口恶毒，这是给你点教训。”

　　周奇双手抱臂，冷冷的说道。

　　“是你……”

　　沈天明看着一脸冷酷的周奇，口齿不清的说道。

　　“不错，是我揍的你。”周奇将沈天明后面想说的话补全。

　　“混蛋，老子要……要活剥了你”

　　说完这句话，沈天明还不等周奇有所动作，身形如行云流水一般闪到了神龙卫后面，然后，传出了口齿不清的命令声：“给我将这些人拿下，生死不论。”

　　一百四十名神龙卫听到了沈天明的命令，齐齐扬刀，一百四十柄神龙刀散发着凛冽寒光，化为一座巨大的刀阵，向着周奇几人斩来，不过，这些人的刀芒，都有意无意的避开了鱼润月，这些侍卫早已得到命令，除了鱼润月外，其他人的死活他们可不在乎。

　　在神龙卫的刀芒尚未临体时，周奇身前便浮现出一柄仙剑，正是他的本命法宝斩仙剑，而公冶慧、公冶灵、蕾蕾、鱼润月、玫瑰也各自祭出了自己的本命法宝，同时，各自祭出了一面仙盾，这五面仙盾是公冶慧和周奇炼制而成的，结合了五行宗的炼器手法，依据五女五行灵体的体质，为她们量身打告，分别是金灵盾、木灵盾、水灵盾、火灵盾和土灵盾，这五面灵盾分别达到了下品仙器的级别，但是合在一起，却能够发挥出中品仙器的威力。


第五百一十五章 钱有才

　　五件灵盾各自发出不同的光芒，五彩缤纷，合而为一，形成一个巨大的五彩光盾，一百四十多道刀芒砍在这个巨大的五彩光盾上，只不过是让这面巨大的五彩光盾晃了晃，若无其事，不仅如此，无数道刀芒还被这五彩光芒反弹，射向一百四十多名神龙卫，让这一百四十多名神龙卫顿时一阵手忙脚乱、鸡飞狗跳。

　　“好仙器！”

　　沈天明看到五女的五件灵盾，眼中闪过一丝贪婪，这几件仙器虽然只是下器仙器，但威力却比中品仙器还要高，不禁有些得意，看来这次他是要人财两得了。

　　“打，给我狠狠打。”

　　沈天明躲在一百四十名神龙卫后面，不住的叫嚣，自己却再不肯向前一步，生怕再被周奇抽耳光，周奇恐怖的速度已经在他心里留下了阴影。

　　“住手！”

　　一队仙人侍卫飞速赶来，其中领队之人大喝一声。

　　“沈天明，你这是什么意思，居然敢在我钱家地盘闹事。”

　　这名领队带着侍卫将神龙卫的包围圈打开一个缺口，硬挤进战圈之中，面色不善的盯着沈天明，要他对这件事情给一个说法。

　　“钱山，这不关你的事，我龙家在追搏逃奴。”沈天明冷道。

　　“放你妈的屁，不关我的事，你龙家在追捕逃奴，逃你妈呀！”

　　钱山一听沈天明的话立刻就炸了，跳起脚来指着沈天明的鼻子骂道。

　　“钱山，你怎么骂人？”沈天明的鼻子差点气歪了。

　　“你个老王八蛋，老子骂你都是轻的，你他妈的带着人在交流会期间在钱家地盘闹事，老子没揍你已经是给你面子了。”钱山唾沫横飞。

　　沈天明被钱山喷了一脸，无奈捂着额头，心道自己怎么这么倒霉，好不容易等来了行动的机会，没想到这一天居然是轮到钱山轮值，钱山就是一个二货、愣头青，搁到钱家其他人轮值，碰到这样的事情，总会看在龙家的面子上，或者让他将逃奴抓走，或者会采取温和一点的方式，但是这个钱山就是一根筋，别说他沈天明，就算是龙家大公子，也照骂不误，沈天明觉得自己真是倒霉透了，可是这个鱼润月今天非抓不可，就算钱山这个搅屎棍在，也打消不了他的决心。

　　“钱山，今天的事情是我做的不对，你给我一个面子，让我将人带走，来日我必给你一个满意的交待。”沈天明抹了一把脸上的唾沫星子，服软道，并非他愿意道歉，但面对钱山这么一个愣头青、一根筋，若是跟他较劲，那才真是脑残，他觉得自己这几句话说姿态摆得已经很低了，应付过钱山这个二货应该没什么问题。

　　可惜沈天明低估了钱山的愣劲，钱山一听沈天明的话，大嘴巴一张，一股让沈天明几乎窒息的口臭从钱山嘴里飘出，接着就是一大窜让他感觉头晕的话从钱山嘴中喷出：“放你娘的嘟噜屁，你沈天明算个什么东西，老子还要给你面子，你他妈的有什么面子，把你的面子露出来，让我看看，你的面子在哪儿呢，还他妈让你把人带走，今儿轮到你钱爷轮值，钱爷我看看，谁敢在我轮值期间在这儿闹事，钱爷把他蛋黄捏碎，打出他的屎来。”

　　沈天明直接被钱山这几句话给砸晕了，周围围观的仙人听了钱山的话，更是一个个都憋不住，哈哈大笑。

　　周奇一愣，随后笑了起来，这个钱山有意思。

　　五女也将钱山的话听到了耳中，一个个脸上升起笑意，虽然钱山的话太糙，但听着却是解恨。

　　沈天明一张老脸已经成了猪肝色，好像发了羊癫疯一样，一根手指哆里哆嗦指着钱山：“你……你……你……你……”

　　“你个头哇，老王八蛋，识趣的就给我滚出钱家的地盘，否则老子打你个桃花朵朵开、满脸杏花白。”

　　“你……好……”沈天明突然不再说话，看了钱山一眼。

　　钱山看到沈天明看他，一梗脖子，露出两条青筋：“咋滴，瞪你钱爷做什么，不服，不服试试。”

　　沈天明思忖半天，也没敢和钱山撕破脸皮，在实力上龙家确实比钱家强上一筹，但是沈天明一直自诩为智者，智者多虑，像他现在就在考虑自己若是和钱山打起来了，那么不论胜败，都对他没有什么好处，胜了，你丫的赢了一个二货愣头青有什么值得骄傲的，败了，更是如此，你丫的连一个二货愣头青都打不过，丢不丢人，像这种没有好处的事情，他一向是不会去做的，到了他这种年纪，血性神马的东西早已经丢失的一干二净了，他现在考虑的只是利益、阴谋这些东西，被人骂上几句，以他的城府还能够忍受。

　　“神龙卫，撤……”

　　想清楚其中的利害关系后，沈天明看了周奇等人一眼，带人撤离了钱家的势力范围。

　　“嘘……”

　　看到沈天明虎头蛇尾的行动，无数人对龙家表示鄙视。

　　“这位公子，几位姑娘，在下钱有才，这厢有礼了。”

　　在沈天明等人退出了钱家的势力范围后，一名青衣少年排开人群，向周奇几人施礼道。

　　“钱有才，钱家二公子。”

　　看着眼前这名一袭青衣，眼神纯净的干净少年，周奇脑海中出现了钱有才的资料，这些天来他对于黑斑星几大势力也算有所了解，几大家族最优秀的弟子自然不可能错过，脑海中都有这些人的资料，这个钱有才便是钱家嫡系二公子，算得上是钱家一个天才。

　　这个钱有才看到周奇和五女时，眼神纯净，没有任何的杂念，让周奇感觉很是舒服。

　　“原来是钱公子，在下周奇，这几位都是我的道侣。”

　　“原来是周公子，周公子可真是让人羡慕呀。”钱有才温和一笑，半开玩笑道，却让人感觉不出丝毫的厌烦。

　　“钱公子少年才俊，应该也不会缺少红颜知己才是。”周奇也轻松的调笑了一句。

　　“周公子说笑了，这次在我钱家地盘上让周公子和几位姑娘受惊了，钱有才表示歉意。”钱有才道正色道。

　　周奇知道他指的是沈天明一事，摆摆手：“无妨，这点小阵仗还不会让我们受到什么惊吓。”

　　“那就好，那就好，小弟已经在聚仙楼订了一个位子，为周公子压压惊，不知周公子可否赏光。”

　　“聚仙楼……”周奇眼光一闪，这钱有才一直示好，不知道有什么目的，他相信他们几人包了聚仙楼的天字号房，应该瞒不过钱有才。

　　“好吧，不过，我们还想在转转，不如我们另约一下时间？”周奇道。

　　“我随时都可以，不知道周公子什么时候有时间？”

　　“晚上吧，今天晚上，在聚仙楼怎么样？”

　　“好，那就今天晚上再见。”钱有才说完，向周奇和五女道别，离开了。

　　钱有才离开后，公冶慧道：“老公，你怎么答应他了，这钱有才这么主动，不知道有什么目的？”

　　“虽然不知道有什么目的，不过我感觉不出他的恶意，和他接触一下也无妨，况且我们也需要通过这位钱公子，了解一下仙界的信息，毕竟我们得到的消息和这些大家族所掌握的信息不在一个层面上。”周奇道。

　　原来周奇打的是这个主意，五女这才明白为什么一向不喜欢这些事情的周奇这次会这么痛快答应下来。

　　“好了，不想这件事情了，既然来到了钱家势力范围，钱家又是仙草仙药世家，蕾蕾，你可要好好逛逛。”周奇将钱有才这件事情放下，开始将心思放到交流会上，这些仙草仙药之类的，对于蕾蕾来说可是最有吸引力了。

　　蕾蕾自然高兴，其他人对仙界的天材地宝也极为有兴趣，一行人开始饶有兴致的在交流会上搜寻起对他们有用的东西来。

　　以蕾蕾在炼丹术上的天份，到这儿来简直就是如鱼得水，她那鼻子至今周奇都弄不明白，一颗仙丹拿来，让蕾蕾闻闻，不仅里面的成份都能给分析的一丝不差，就连用量多少都分析出来，然后，蕾蕾居然就能够自己琢磨着炼制出来，到了炼丹大宗师这个境界，破解丹方更是手到擒来，在神玄大陆上没有蕾蕾破解不了的丹方，让她一直缺少挑战性，到了仙界，这才稍稍提升了蕾蕾的兴趣。

　　钱家的势力范围很大，一天时间根本转不完，到了晚上，他们直接返回了聚仙楼。

　　回到聚仙楼，公冶慧五女回到天字号房中，各自修行体悟今天的收获，或者参悟五行宗功法，周奇则是径自赶到了钱有才订的房间中。

　　周奇推门而入，看到钱有才背着手盯着聚仙楼包房中墙壁上挂着的一幅画认真欣赏，听到周奇推门的声音，这才转过身来。

　　“钱公子久等了。”周奇道。

　　“哪里，小弟也是刚来，周大哥喝点什么？”钱有才直接将两人的关系又拉近了一步，显得极为自然。


第五百一十六章 做局

　　“客随主便，这聚仙楼想来钱公子比我熟悉，就任凭钱公子安排了。”周奇笑道。

　　“好，那我就不客气了。”钱有才微微一笑，一拍巴掌，立刻从门外进来一名侍女，钱有才也不看聚仙楼中的菜单，随口便点了十几道菜和一坛仙酒。

　　周奇观察到，这名侍女听到钱有才点的菜和酒后，一直是程式化微笑的脸上显露出一丝震惊之色，不过这名侍女毕竟训练有素，这丝震惊的神色很快便消失无踪。

　　在钱有才点完菜后，侍女无声无息退下去传单，周奇和钱有才二人坐下，钱有才拿起茶壶，为周奇沏了一杯茶。

　　“周大哥，您尝尝，这是聚仙楼有名的仙茶，名曰仙子献舞，这种仙茶在整个黑斑星也没有多少，就算是在整个昊天星域，也是极为珍稀的。”

　　周奇端起茶杯，看到茶杯中数根茶叶如同数名仙子翩翩起舞一般，上下沉浮，煞是好看，一股清灵的仙气从茶中逸出，闻之让人心醉。

　　“确实是好茶。”周奇点头赞道，轻轻抿了一口，一股清灵飘逸的味道从中传来，让人整个心灵为之一静，整个人顿时精神了几分，若是常饮这种仙茶，简直没有心魔的困扰。

　　“好茶。”周奇闭目细品，又不禁赞叹了一句。

　　“确实是好茶。”

　　钱有才轻轻将茶盏放下，气度优雅，也不禁沉浸其中。

　　过了一会儿，两人才睁开眼睛，对视一笑，感觉微此间的距离又拉近了一些。

　　“钱公子，不知约周某前来有什么事情，还请直言无妨。”周奇开门见山道，这钱有才绝不会吃饱了撑的没事干约他品茶喝酒。

　　“好，既然周大哥这般直爽，小弟也不绕弯子了，我看龙家好象对周大哥非常敌视，因此，小弟想要借助周大哥做一个局，不知周大哥能否答应？”

　　“哦？需要借助我？”周奇沉吟。

　　“周大哥，小弟可以保证，绝不会让您和大嫂陷入危险之中，小弟是想要将龙翔铲除掉。”

　　“这样啊？说说你的计划？”周奇对于龙家可以说讨厌到了极点，口口声声说自己的道侣是龙家的逃奴，任谁能受的了，不过他们初到仙界，根基浅薄，对上龙家这样一个大家族毫无胜算，这才不得不忍下一口气，不过，却不代表着他不想对付龙家，现在，钱有才有这样的想法，周奇自然不会错过。

　　钱有才将自己的计划详细讲给周奇听，听完钱有才的计划，周奇倒吸一口凉气，按照钱有才的计划，若是成功的话，几乎能将龙家在聚仙城中的势力全部打残，若没有聚仙城的势力，那么龙家将元气大伤，到时候恐怕七大家族的排位顺利将又会重新调整，这钱有才真不愧有才两个字，而且小小年纪，怎么这么心狠手辣，周奇想的只不过是将龙翔最多加上沈天明一行人灭杀掉，钱有才一出手就是龙家的一条胳膊，狠，太狠了，不过我喜欢，周奇心中想道，点了点头：“好，钱老弟你这个计划不错，计划周密，算无遗策，我同意。”

　　“好，既然周大哥同意，那么小弟会尽量将所有的细节都安排完善，务求一击必中。”

　　“好，来，我们干一杯。”周奇举起酒杯，在他们谈话期间，聚仙楼早已将酒菜上齐，当然，在上菜期间他们自然不会谈论这么秘密的话题的。

　　两人定好了计划，心中的一块大石头都放下，开始称兄道弟，胡吃海喝起来，钱有才点的都是聚仙楼的招牌酒菜平常人哪有缘一尝，仅这一桌酒菜就要花费二百块中品灵石，怪不得侍女会感觉到震惊。

　　两人推杯换盏之间，砰的一声，包房的门被人踢开，将两人吓了一跳，尤其是钱有才，更是气极，张口就要骂，但看到来人时，刚到嘴边的字又咽了下去。

　　“哈哈，钱大哥，你太不够意思了，怎么来到了聚仙楼，也不通知小弟一声，小弟也好为你接风呀。”来人推开门，也不认生，一把搂住钱有才的肩膀。

　　“去去去，滚一边去。”

　　钱有才不耐烦的将此人的胳膊拿开。

　　“咦，这不是周公子吗，你们是怎么认识的，还跑到我聚仙楼喝酒来了。”

　　来人被钱有才推开，立刻看到了周奇，发出一声惊叹。

　　“赢四儿，你哪儿那么多废话，你聚仙楼不就是让人喝酒的吗，我们都不来你这儿，你聚仙楼靠什么生活？”钱有才喝道。

　　“是是是，钱爷，您是爷，我们聚仙楼全仗着您养活呢，成吗？”

　　原来这位推门进来的不是别人，正是赢家四公子赢麒麟。

　　赢四公子在被赢三爷一顿教训后，终于闭关修炼了二十多天，也是他认真修炼时间最长的一次，不过二十天后，赢四公子终于忍受不住了，从闭关的密室中出来，按照习惯打问聚仙楼掌柜聚仙楼有没有重要客人，聚仙楼掌柜自然将钱有才少爷在聚仙楼一事告诉了赢四公子。

　　赢四公子一听钱少爷在聚仙楼，二话不说直接向着钱少爷的包间赶来，一脚踹开包间房门，来找钱少爷聊天儿来了，他和钱少爷的关系那叫一个莫逆，两人之间谁也不用跟谁客气，只不过没想到的是，钱有才居然是在和周奇在一块儿。

　　周奇包了他家聚仙楼的天字号上房，又因为周奇一事赢四公子和龙翔干过一架，哪里会不认识周奇，只不过他调动了赢家所有能动用的关系，也没有查出周奇的来历，在他心中周奇已经打上了一个神秘人的符号。

　　“赢四儿，你来得真巧，我和周公子正在商量一笔大买卖，不知你有没有兴趣。”看到赢四公子来了，钱有才顿时眼珠一转，计上心来，开口道，以他对赢四的了解，这小子唯恐天下不乱，绝对会忍不住好奇心掺和一脚的，而他得到赢家的助力，胜算又会大上五成。

　　“哦，什么事情？”果然不出钱有才所料，赢四公子听说有大买卖，眼睛顿时发亮问道。

　　“是这样的……”

　　钱有才直接讲想要对付龙家的事情说了一遍。

　　“果然是大买卖呀……”赢四公子听了，双眼放光，搓着手兴奋的说道，一会跳到椅子上，一会儿又跳下来，活像一只得了多动症的猴子。

　　“赢四儿，你给我安静会儿，我看着头晕。”钱有才毫不客气的说道。

　　“呃……，好吧。”

　　赢四公子终于停止了蹦跳，规规矩矩的坐到一张椅子上，只不过安静了不到三秒钟，两只手又开始不老实起来，不是敲敲盘子，就是将一只酒杯拿到手中把玩，要不然就是让一只酒壶凌空飘起来，壶嘴向下，一道仙酿从酒壶中落入赢四公子大张的口中。

　　“周大哥，你可别见怪，赢四儿就是这点毛病，其他方面还是很好的。”钱有才抚额道。

　　“没事，赢四公子这是真情流露，性情中人。”周奇笑道，赢四这种特立独行之人也是一种人生的活法，周奇并不会歧视。

　　“周大哥这句话说的好。”赢四将口中的酒咽下，接着说道，他能够感觉到周奇说这话时丝毫没有看不起他的意思，不像有些人嘴里也是这么说，但心中却是另一种心思，赢四就有这点本事，谁说的是真话谁说的是假话他一听便知，根本骗不了他，正因为这样，让赢四顿时对周奇的好感大增。

　　“离交流会结束还有十天时间，十天之后便是仙战的日子了，这次仙战非同小可，到时候昊天宗也会来人，仙战的前三名将会成为昊天宗弟子，这个名额可以说会让整个黑斑星所有人都疯狂起来，我们一定要在这十天之内将龙翔解决掉，否则，若是错过这十天时间，恐怕就失去机会了。”

　　“那好，事不宜迟，明天我们就开始行动。”周奇说道。

　　“恩，不错，到时候我赢家会全力配合你们。”赢四公子说道。

　　“周大哥，明天的计划能不能成功，最重要的一环在您那儿，虽然我们计划的已经非常周密，但事无绝对，若是遇到危险，你一定要以保全自身为要，这个计划错过今天还可以再计划下一次。”

　　“就是，周大哥，你要注意安全。”赢四也难得正经的说道。

　　“放心，我会的。”周奇微笑，这种事情他怎么可能会掉以轻心。

　　三人又将计划仔细商量了一番，确认没有什么遗漏，这才分别，各自准备去了。

　　第二日，周奇带着五女又一同出来，这次径自奔向了墨家的地盘，刚一到墨家地盘，沈天明便准时出现，准备围剿擒拿周奇六人，不过，墨家也不会容许龙家在墨家地盘捣乱，就算墨家的实力不济，但一个家族的尊严也是要维护的。

　　沈天明这次可没客气，已经是第二天了，第三天再擒不回鱼润月，那么他相信以龙翔的狠辣，绝对不会留下他的性命的，为了保命，就算得罪了墨家，也在所不惜。

　　周奇和五女出手伤了几名神龙卫，这个梁子就被墨家接了过去，几人乐得轻松，抱臂在一旁看墨家和龙家对着干。


第五百一十七章  挑拨

　　这次沈天明是铁了心了，神龙卫和墨家的墨卫战成一团，无数刀芒闪动，摧毁了大片建筑，整个街道虽然有仙阵保护，但依然受到了巨大的破坏。

　　龙家神龙卫修为整体比墨家墨卫高出一层，接触下来，不长时间，便有墨家弟子受伤，沈天明也没做得太过，没敢杀人，只是将人伤了，失去战斗力。

　　“墨秋，本长老是奉龙大公子之命追捕逃奴，此事与你墨家无关，你可别自误。”

　　墨家的领队墨秋脸上升起屈辱的神色，双眼血红，一杆漆黑如墨的大枪如一条乌蟒，在空中盘旋飞舞，乌光四射，却被沈天明的一柄神龙刀所压制。

　　“沈天明，你这是要挑起墨家和龙家两家之间的战争。”墨秋冷冷道。

　　“顾不了那么多了，你墨家若是敢战，那便战吧。”言语中充满了对墨家的不屑。

　　墨秋被沈天明这名话气的简直吐血，龙家明显是以势欺人。

　　“哼，我墨家也不是好惹的。”墨秋一声令下，墨家弟子人人放出一只仙兽，这些仙兽样子狰狞，都有下品人仙境界，和墨家弟子相合，实力大增，一时间居然伤了数名龙家弟子。

　　这让沈天明脸上挂不住：“墨秋，你真要和龙家为敌。”

　　“是你龙家和我墨家过不去。”墨秋一掐法诀，天空中的黑色长枪真的变化为一条黑蟒，向着沈天明攻去。

　　沈天明眼光一闪，手中的神龙刀一刀向着黑蟒砍去，一道百丈发刀芒砍在黑蟒身上，一刀便将黑蟒斩为两段。

　　墨秋脸色惨白，嘴角流出一缕鲜血。

　　“神龙卫，神龙出海！”

　　沈天明大喝一声。

　　听到沈天明大喝，一百多名神龙卫顿时齐齐一扬手中神龙刀，龙家功法神龙出海发动，一百多条神龙出现，将整条街道都挤满，横扫墨家墨卫。

　　“砰砰砰……”

　　墨家的黑卫如同倒地葫芦，滚倒一地，那些召唤出来的仙兽也死伤惨重。

　　“哼，和龙家作对，不自量力。”

　　沈天明冷哼一声，丝毫不顾倒地的墨家弟子，一挥手，神龙卫缓缓形成一个包围圈。

　　“小子，这次我看你往哪跑。”沈天明阴冷的盯着周奇，咬牙道。

　　周奇看到沈天明，一扬手，沈天明脸色大变，猛然倒退到神龙卫后面。

　　“老狗，公子我只是挥挥手而已，你那么紧张做什么？”

　　周奇笑道。

　　沈天明脸色顿时成为猪肝色，手下的这些神龙卫看向他的眼色也充满了奇怪，他在周奇手下吃过亏，现在已成惊弓之鸟。

　　“小王八蛋，你这是找死。”被周奇耍了一次，沈天明已经恼羞成怒。

　　“给我杀！”

　　沈天明狠狠一挥手，一百多名神龙卫祭起神龙刀，向着周奇杀来。

　　“墨领队，我若是在这儿斩杀了这些龙家的败类，不会惹起你墨家的不快吧。”

　　周奇大声向着倒地在上的墨秋说道。

　　“公子但杀无妨，我墨家绝不会找公子麻烦。”墨秋此时恨不得亲手将沈天明灭杀掉，又怎么会去找周奇的麻烦。

　　“那就好。”

　　周奇说完，眼神陡然一冷，一道白金剑光掠出，明亮的剑光晃的周围的人眼睛不由自主的闭上，再睁开时，只见地上一百多名神龙卫一个个咽喉一道血线，缓缓倒在了地上。

　　“你……”

　　周奇这一击简直是惊天地泣鬼神，超出了沈天明的理解，谁能够一招灭杀掉一百多名神龙卫，在他的认知中，这黑斑星上绝不可能有这样的存在，但是，这样的变态就真真实实出现在他面前，枉他还在这样的人面前窜来跳去，这一刻，他感觉自己就像是一个小丑一般，人家并不是害怕他，而是根本没有将他放在眼中。这样的一击，就是他也根本接不下来。

　　周奇丝毫不管周围惊爆的那一地眼球，一张手，沈天明的身子被他凌空摄来，一把抓到手中，二话不说，正反抽了沈天明二十个大嘴巴子。“告诉你的主子，再敢打我道侣的主意，我让他求生不得，求死不能。”

　　冰冷的声音传入沈天明耳中，如同摧魂魔音、索命阎王一般，让沈天明脸色一片惨白、混身冰冷。

　　“滚……”

　　周奇一把将沈天明甩出上百丈远，然后，头也不回的和五女离开了墨家所在的区域。

　　“这是谁呀，这么牛叉……”

　　“我靠！一剑灭了上百名神龙卫，这也太彪悍了吧，这主儿绝对的牛人……”

　　“龙家吃这么大个亏，绝对不可能善罢甘休，这人再厉害，难道能斗得过龙家？”

　　无数围观的仙人议论纷纷，纷纷打探这主儿是从哪冒出来的，只不过谁也没有打探到周奇的消息。

　　对于引发的风潮，周奇根本没有过多关注，已经和五女回到了聚仙楼。

　　回到聚仙楼，钱有才和赢四公子早已经在等候，看到周奇，连忙迎上来，钱有才问道：“大哥，成了没？”

　　“成了。”周奇点点头。

　　“那就好。”钱有才松了一口气。

　　他的计划里，要挑起龙家和墨家的争端，尽量为龙家树敌，这事若以龙家的阴险，断然不会轻易成功，但事情涉及到了鱼润月，那就相当好办了。

　　不一会儿，钱家一名侍卫找到钱有才，将一张纸条交到钱有才手里，钱有才扫了一眼，登时目瞪口呆。

　　“大……大哥，您灭了龙家一百多名神龙卫。”钱有才问道。

　　“是呀，有什么事情？”周奇不解问道。

　　“有什么事情，您居然问有什么事情，这可是一百名神龙卫呀，不是一百多头猪。”

　　看到周奇一脸平静的问道，钱有才心中不住想着。

　　“大……大哥，您刚才怎么不说。”钱有才都快哭了，这么大事你还藏着，这事您要不和我通气，我的计划不全让您给搞乱了？

　　“这有什么可说的，不就是杀一百多人吗？”周奇不解，在神玄大陆时，数百万人在他面前灰飞烟灭，现在区区一百多人，在他心中真是小事，不值一提。

　　“我的亲娘咧！”

　　钱有才苦从心中来，这是什么大哥呀，一百多人在您这儿还是小事，那多少人才算大事呀？

　　“大……大……大哥……”钱有才说话都有些不利嗦了。

　　“什么事？”

　　“您将龙家一百多神龙卫抬手就灭了，可是这也捅了马蜂窝了，我估计一会儿龙家就会报复回来。”

　　“那有什么，再把他们打回去就成了？”周奇道。

　　“得，算我什么也没跟您说。”

　　钱有才对周奇实在没辙了，要是能够那么容易打回去，那还是龙家吗，沈天明在龙家就是一个狗奴才，若真以为龙家就这点实力，那就大错特错了，看来，这个计划还需要改动改动，钱有才心中开始琢磨起来。

　　龙家，沈天明跪在龙翔面前，抖如筛糠。

　　“沈天明，你说什么，那人一剑就灭杀了一百多名神龙卫。”龙翔面目阴沉。

　　“是呀，少主，此人实力深不可测，老奴建议还是不招惹为妙。”沈天明实是已经被周奇吓破胆了。

　　“放你娘的屁。”

　　龙翔听了沈天明的话，立刻就炸了，一脚将沈天明踹出数丈远，这一脚他含怒而出，顿时沈天明在半空中出吐出几口鲜血来。

　　这一脚让沈天明心中一片暗淡，虽然知道龙翔心性凉薄，但龙翔还是有几分手段，有几分城府，这些年来他对龙翔忠心耿耿，龙翔对着他还称呼一声沈老，哪里想到，现在仅是一句劝谏的话，就让龙翔要了他半条老命。

　　“少主……”沈天明还待劝谏，实是周奇带给他太多的恐惧，从周奇身上他感觉的到，若是不动用家族的力量，少主绝非那人的对手，但是若动用家族力量，少主的图谋也会落空，这种吃力不讨好的事情，怎么能做？

　　“你不必再说了，我龙家一百名神龙卫决不能白死，我这就去找二叔一趟。”龙翔眼珠一转，说道。

　　“少主，您要三思呀。”沈天明又说了一句，只不过龙翔丝毫不理会沈天明的劝说，径自向着龙天的房间走去。

　　“二叔，我龙家一百神龙卫被人杀了。”

　　龙翔敲门进入龙天房间，第一句话就让龙天大为震怒。

　　“什么，谁这么大胆子，敢杀我龙家神龙卫。”龙天怒道。

　　“二叔，杀我龙家神龙卫的人是周奇。”龙翔将周奇的情况向龙天描术了一番。

　　“龙翔，我怎么跟你说的，那名女奴被赢家护着，我们暂时不能动，你怎么不听我的话。”龙天有些恨铁不成钢。

　　“二叔，我们没有在赢家地盘动手，而是在墨家动的手，墨家人并没有给我们造成损失，但是，和那名女奴在一块的周奇，却直接灭杀了我们龙家一百多人。”

　　“这件事情绝不能就这么算了，否则我龙家还有什么颜面在这聚仙城呆着，龙翔，立刻点齐人马，给我将这个小子找出来，我要亲手宰了他。”龙天怒道。

　　“是，二叔，我这就去安排人手。”

　　龙翔一笑，出去安排去了，心中同时想道：“果然不出我所料，以二叔的脾气，只需我稍加挑拨，二叔就会不惜一切为被灭龙家弟子报仇，根本不会问是什么原因，这就是我龙翔的机会。”


第五百一十八章 出城

　　聚仙楼前，龙天、天翔叔侄带着二百多名神龙卫，将聚仙楼堆了个结结实实，这次，龙天、龙翔二人带来的神龙卫，质量可比沈天明带来的要高出一个大的层次，龙家的神龙卫，分为神龙铁卫、神龙银卫和神龙金卫，还有最为神秘的神龙暗卫。

　　沈天明带着的一百多名神龙卫，只不过是最为低级的神龙铁卫，但就是这样一股力量，也足以扫灭许多小的家族，这次，龙天、龙翔叔侄二人带来的二百多名神龙卫，有一百八十多名神龙银卫，二十多名神龙金卫，这样的力量，足以横行聚仙城。

　　这次，龙天、龙翔叔侄二人占着道理，指名道姓要将周奇擒拿，为龙家弟子报仇。

　　聚仙城在交流会期间虽然七大家族有约定，共同维护聚仙城的秩序，但是七大家族中有人伤亡，已经涉及到了七大家族的根本利益，这七大家族前来寻仇，没有人能说出什么来。

　　“赢三爷，这次非是我龙天不给你赢家面子，你聚仙楼中的客人灭杀我龙家一百多名弟子，这个事情绝不可能就这么算了，你赢家也保不住，我龙家无意和赢家为敌，只要你将那人交出来，我立刻带人离开赢家势力范围。”

　　这件事情早已经惊动了赢三爷赢亨风，此时正在与龙天交涉，不过看龙天绝决的气势，知道此事不是几句话便能够搪塞过去的。

　　“龙天，这件事情已经超出了我聚仙楼保护的范围，我同意将周奇等人逐出聚仙楼和赢家势力范围，不过，你龙家不得在我赢家势力范围内抓人，否则一切免谈。”赢亨风也退让了一步。

　　“好。”

　　龙天一口答应，龙家实力比起赢家略有不如，他也不敢逼的太紧。

　　“周公子，此事实是我聚仙楼理亏在先，不过事情涉及到一百名神龙卫的生死，已经触动了龙家的根本，我聚仙楼也实是无能为力，还望周公子谅解，这五百块中品仙石，就算是我赢家给公子的赔礼，还望周公子不要推辞。”

　　周奇自然也在场边，此事涉及到他，怎么可能脱得了干系，赢亨风的话他听的一清二楚，此时赢亨风又送上了五百块中品仙石，自然是希望周奇能够自动离开赢家聚仙楼和赢家势力范围。

　　周奇对于送上来的五百块中品仙石自然没有拒之门外的道理，将这中品仙石收起，说道：“赢三爷，此事是周奇虑事不周，给您带来了麻烦，周奇这就离去。”

　　收了人家的仙石，若还是赖着不走，就有点太说不过去了，况且，这也是周奇和钱有才、赢四公子商量好的，自然是顺水推舟。

　　“老朽惭愧。”

　　赢三爷一脸的愧色，这还是聚仙楼成立以来，第一次往外赶客人走呢，这让赢三爷一张老脸甚是难看，心中对龙家的记恨更深了一层，本来赢家和龙家就不对付，现在仇恨更增加了一层。

　　周奇和五女离开聚仙楼，走出了赢家的势力范围。

　　“钱家将你等列为不受欢迎之人，还请不要踏上钱家势力范围。”周奇等人刚刚要走出赢家势力范围，踏上钱家势力范围时，钱家一名侍卫说道。

　　“好一个钱家。”

　　周奇几人脸上青白相间，仿佛受到了匪大的侮辱：“我们只是路过也不行吗？”

　　“不行。”

　　钱家的这名侍卫斩钉截铁说道。

　　“好、好……，钱家，我算是记住了。”

　　周奇被气的手指连抖，转身又换了一个方向。

　　“还请周公子不要踏上墨家的土地。”来到墨家的势力范围，墨家同样派人阻挠。

　　“好一个墨家。”

　　周奇冷笑一声，二话不说，转身就走。

　　“李家不欢迎周奇公子进入势力范围。”

　　“东方家不欢迎周公子进入势力范围。”

　　……

　　周奇几人在赢家势力范围内转了几圈，几乎所有的势力范围都不想让周奇进入，甚至就连借道都不同意。

　　赢家在聚仙城所处的区域和其他几大势力都有接壤，但是，墨家、东方家、李家和钱家都拒绝让周奇进入其中，最后，只剩下龙家和万俟两家了，龙家自然是不能去的，那不相当于自投罗网了吗，此时，周奇已经站在了万俟和赢家势力交界处，这是一条步行街，跨过这条街道，便是万俟家的势力范围。

　　此时，无数人的目光盯着周奇几人，而龙家的神龙银卫和龙天、龙翔叔侄两人，气势汹汹的跟在周奇和五女身后。

　　万俟家自然也知道了这件事情，不过，却并没有派人前来阻拦周奇，以万俟家族在七大家族排名第一的实力，根本不担心龙家会在万俟家的势力范围内动手，这就是第一家族的底气。

　　周奇和五女顺利踏上了万俟家的势力范围，龙天叔侄随之进入，龙翔当即就想动手，他对于鱼润月的觊觎，已经到了一种十分迫切的程度，不过，却被龙天一把拉住，在万俟家族动手，十分不智。

　　龙翔有些着急，这万俟家的势力范围内也有客栈，虽然不如聚仙楼，但是，若是周奇几人在这里住下，难道还要让他等着吗？

　　对于龙翔的这个担心，龙天却是毫不在意，虽然不能在万俟家势力范围内动手，但是，以他龙天的面子，让万俟家族将周奇等人驱逐出万俟家的势力范围，这个龙天自信还是能够做到的。

　　果然，龙天在找到万俟家的负责人，一番密谋后，万俟家的派人告诉周奇等人，可以在万俟家路过，但不能够在万俟家族长时间停留。

　　这样一来，周奇几人除了去龙家势力范围，便只能出城去了。

　　龙家的一切动作自然都看在周奇眼中，心中暗笑，表面上却是一片苦楚，佯装哀求了万俟家传话之人数句，未果，只得放弃，和五女一块儿从万俟家族出了聚仙城，看样子是要逃离聚仙城。

　　“哼，只要你出了城，还不是任我拿捏。”

　　龙翔心中暗自得意，和龙天迫不及待的跟着出了城。

　　“哪里逃，小辈留下命来。”

　　龙天和龙翔及二百多神龙卫齐齐出城，就看到周奇几人几乎已经消失到天际了，连连怒吼，各自施展遁术，向着周奇几人追去。

　　龙家的拿手遁法便是游龙舞空遁术，速度极快，周奇几人的遁法在龙家眼中如同小孩儿过家家一般，很快，逃离的周奇几人便出现在龙天和龙翔眼中。

　　“哈哈，看你们往哪里逃。”龙翔大笑两声，心情畅快，游龙舞空的遁术又增快几分，率先向着周奇几人追去。

　　龙天和神龙卫紧随在龙翔后面，龙天还叮嘱道：“翔儿，慢些，别着了敌人的道。”

　　“二叔放心吧，我怎么会那么轻易中了圈套。”

　　远方传来龙翔的声音，龙翔心中迫切，早已经脱离了龙家人群，独自一人快速向着周奇几人追去。

　　龙天叹息一声，又命令神龙卫加快了一些速度，不过仍然不能够和龙翔相比。

　　龙翔的游龙舞空术已经施展到了极致，眼看就要将追上周奇几人，突然，周奇几人身上突然爆出一团血光，速度激增，瞬间又将快要追赶上来的龙翔甩的远远的。

　　“居然施展出了消耗精血的秘术，哼，以为施展出这种秘术，就能逃脱本公子的手掌心吗，做梦。”

　　龙翔抬手将一颗丹药吞下，他那本来已经发挥到极致的速度又立增一倍，如一道流光向着周奇几人追了下去，根本不顾后面的二叔和上百名神龙卫。

　　龙翔敢独自一人追去，除了对鱼润月志在必得之外，还是对自己实力的自信，在他想来，无论是谁，都不可能在短时间内将他斩杀，二叔和二百多名神龙银卫、金卫就在他身后，只需要他将周奇几人缠住，那么，周奇几人再也不可能逃脱他的手掌。

　　一座直入云宵的巨峰出现在龙翔面前，对于聚仙城周围无比熟悉的龙翔自然认得，这座巨峰便是整个黑斑星都最为有名，也是最高的山峰：黑鹰峰。

　　这座黑鹰峰，就连人仙大圆满境界的仙兽黑翅金鹰，都难以飞越，是聚仙城附近的五大险地之首，里面仙兽密布，凶险漠测，就连他平日里都不敢深入黑鹰峰深处。

　　看到黑鹰峰，龙翔心中一喜，有黑鹰峰的阻拦，那么周奇几人绝对逃不远，不过，他心中还多了一层忧虑，若是周奇几人钻入黑鹰峰深处，那么，再想找到他们，恐怕就要浪费一番手脚了，因此，他的速度又增几分，向着黑鹰峰飞去。

　　连续翻过黑鹰峰的几座子峰，转过一片如刀削般的险峰，龙翔看到了周奇六人，不过此时，周奇六人却不再逃了。

　　“怎么不逃了，是不是没力气了。”

　　龙翔来到周奇等人面前，虚空而立。

　　“我们不是没力气了，而是在这儿等你。”周奇笑道。

　　“怎么？”

　　龙翔一惊，向周奇和五女看去，发现几人脸上根本没有被追杀的狼狈和惊慌情绪，一个个一脸的轻松。

　　“不好，有诈。”

　　龙翔毕竟不是傻子，不仅不是，还是龙家青年一代中最为精明的一人，若不是因为被鱼润月下界飞升修士这样的身份迷了心窍，早已经能够看出许多不合常理之事，但是，却因为一份贪婪，失去了以往的精明，而正是因为这一份贪婪，让他万劫不复。

　　周奇可不会犯这样的错误，不等龙翔反应过来，斩仙剑已经被他祭出，化为一道流光直取龙翔咽喉。


第五百一十九章 杀龙

　　这是龙翔眼中最后一抹色彩，白金剑气充斥天地间，虽然龙翔祭出了数件仙器，打出了龙家至强的防御仙法，但是在斩仙剑面前，显得仍然是极为单薄。

　　斩仙剑无情的穿透龙翔的脖子，随后将龙翔准备逃逸的仙婴一剑斩杀，包裹在剑气内，收入丹田之中。

　　周奇一把将龙翔的储物仙戒摄入手中，然后接着和五女快速向着黑鹰山深处遁去。

　　龙天和手下的大部队已经转过大片如削的险壁，一眼便看到了龙翔向下坠落的尸身，龙天悲吼一声，化作一道流光冲了过来。

　　此时，正是周奇刚刚将龙翔储物仙戒摄入手中的时候，周奇自然是故意留下身影给龙天的。

　　龙天托着龙翔的尸身，手中仍有余温，虎目含泪，他对龙翔这个侄子多加疼爱，但现在，却成为一具冰冷的尸体。

　　“给我追。”

　　龙天悲吼着下达了命令，二百多名神龙卫因为少主之死，一个个怒气填胸，化悲愤为力量，爆发出无与伦比的速度，一个个瞪着通红的眼睛，恨不得将周奇几人撕成碎片，快速追了过去。

　　龙天将尸身收起，身化游龙，也没入了黑鹰山深处。

　　“周奇小儿，哪里逃。”

　　龙天仿佛一条狂暴的老龙，很快便超过神龙卫，看到了周奇的影子。

　　此时，周奇早已经停在一座山峰峰颠之上，并没有在继续逃跑，反而像是在故意等他一般。

　　“周奇小儿，你终于不逃了吗？”龙天看着周奇，阴毒的目光在他周身扫射，如针如刀。

　　“笑话，我为什么要逃，可笑你个老匹夫死到临头犹自不知。”周奇面对龙天阴毒的目光毫不在意，镇静的说道。

　　“你说什么？”

　　龙天一惊，心中升起一股不好的预感。

　　“龙天，别来无恙！”

　　一个苍老的声音响起，龙天眼神一缩，看清楚了发话之人，正是钱家的长老钱德柜。

　　随后，又一个声音响起：“龙二爷，我们又见面了。”

　　赢亨风！仅凭声音，龙天就能听出来者是谁。

　　随着钱德柜和赢亨风的出现，还有两人带来的数百名钱家和赢家的侍卫，人人修为都不比龙家的神龙银卫低。

　　“钱德柜、赢亨风，你们这是要干什么？”龙天厉声问道。

　　“干什么，你会不清楚吗？”钱德柜笑眯眯的问道，但是却让龙天心底升起一道凉气，这钱德柜笑眯眯的时候最不是东西。

　　“龙天，你龙家这些年来对钱家和我赢家做过什么想必你也清楚，你不会天真的认为我们两人没事跑这儿和你耍闹来了吧。”赢亨风也冷冷说道。

　　龙家这些年来暗中积蓄力量，想要将自身的排名再向上走一步，暗中针对赢家和钱家的小动作不知凡几，赢亨风的二儿子就陨落于龙家这种小动作中，只不过龙家事情办得干净利落，就算明知是龙家干的，但是没有证据，赢亨风也一直没有动手，不过今天，新账老账和龙家一块算算。

　　“没想到你们钱家居然和赢家搞到一起，想要我龙天的命，也没那么容易，我拼死也能拉一个垫背的。”龙天阴沉的说道。

　　钱德柜和赢亨风对视一眼，眼中都有一抹凝重，知道龙天说的不假，虽然现在两人合作，处于优势，但是，若是龙天铁了心要同归于尽，肯定能够拉上一人。

　　“不如你们二人先商量商量，哪一个和我一同上路？”龙天又说了一句。

　　“龙天，不用耍这些上不了台面的小伎俩，今天你注定要埋骨于此，至于想要我们二人陪你上路，也要看看你有没有这个本事。”钱德柜仍旧笑眯眯的说道。

　　“不错，今日这个局面来之不易，你就别再浪费唇舌了。”赢亨风附和道，然后抬手抢先向着龙天攻去，同时下达命令，让赢家侍卫全力攻击。

　　钱德柜也手持一个金色算盘，向着龙天攻去，钱家的手下亦发动了攻击。

　　神龙卫面对着两三倍于己的敌人，人人悍不畏死，神龙刀组成一个巨大的阵阵，挥出一道道电光，形成一个巨大的刀芒圆球，所有的攻击进入这个圆球当中，都会被绞的粉碎。

　　赢家所有侍卫合力一处，发动了赢家最强大的攻击麒麟印，一枚墨绿色的麒麟印的虚影出现，随即渐渐凝实，化为山峰大小，向着神龙卫的刀芒圆球砸去。

　　“轰！”一声巨响，麒麟印野蛮的将神龙卫的刀芒圆球砸出一个巨大的缺口来，让神龙卫的刀芒大阵运转顿时失去灵动。

　　钱家的侍卫趁着这个机会，一个个祭出一枚枚巨大的铜钱状法宝，一枚枚巨大的铜钱状法宝旋转着发出魔音，呼啸着从神龙卫刀芒缺口钻了进去，瞬间便腰斩了数十名神龙卫，这些神龙卫的仙婴想要逃遁，被重新控制中上空的赢家侍卫全部镇压、灭杀掉，开战数个回合，龙家神龙卫便被灭杀数十人，损失惨重。

　　赢家和钱家的侍卫得理不饶人，合在一处，继续扩大战果。

　　龙天和赢亨风、钱德柜大战在一处，仙识却无时无刻不在关注着龙家神龙卫的情况，看到神龙卫开战一小会，就吃了大亏，心中不禁一痛，这些神龙卫可都是龙家的精锐，是龙家花费了大量的财力物力和心血培养出来的，每损失一个，都对龙家是巨大的缺失，现在，一下子就损失了数十个，而且照这样的趋势，被全歼也只是时间问题。

　　“速走。”

　　龙天给神龙卫下令，让神龙卫找机会突破包围，逃回聚仙城。

　　龙天在赢亨风、钱德柜的围攻下还能分心，让赢亨风十分不爽，趁龙天分心的瞬间，一剑穿过龙天的防御圈，带走了他半条手臂。

　　龙天闷哼一声，祭在半空中的龙形仙器一个神龙摆尾，扫在赢亨风胸膛，也让赢亨风吐血倒飞数千米，撞在一座山峰上，撞出一个人形大洞来。

　　而钱德柜趁这个机会，三枚算盘珠又打在了龙天身上，让龙天伤上加伤。

　　神龙卫这边，所有的神龙卫都施展出刺激潜能的秘术，实力翻倍，终于有近百人冲出了包围圈，然后向着四面八方逃去。

　　“分组追杀。”

　　赢亨风、钱德柜自然也关注着战局，看到战局出现了变化，连忙发出命令。

　　“赢亨风、钱德柜，你们等着，这个仇我龙天非报不可。”看到神龙卫突破了包围，龙天向嘴里塞了一颗丹药，速度顿时激增，逃离了赢亨风和钱德柜的包围，向着聚仙城逃去。

　　“追！”

　　赢亨风和钱德柜的脸都绿了，这样的情况下若是让龙天都逃走，那么以后他们两家将会面临着龙天疯狂的报复。

　　“赢家、钱家，这次我回去后，必将今日的耻辱千百倍的报还回来不可。”龙天一边逃，一边心中恶狠狠想着。

　　“这是什么？”

　　一道铺天盖地的白金剑光陡然升起，截断了龙天的去路，那锋锐的气劲让龙天第一时间便将身形停下，这剑气的锋锐，让他感觉到若是再向前一步，必定是被一劈两半的结果。

　　急切间，龙天抖手打出一面龙形仙盾，大放紫光，将这道剑气挡下，剑芒灭掉，龙形仙盾也被劈为两半，而龙天的速度也被迟滞下来，被随后而来的赢亨风、钱德柜追上，阻下龙天的人，正是周奇。

　　此时龙天对周奇的仇恨简直是到了极点，本来他可以逃掉，这么一阻，最后一线生机也被周奇断绝掉了。

　　“周奇小儿，你好卑鄙。”龙天脸色发青道。

　　“杀人者人恒杀之，算人者人恒算之，若你龙家不是要对我赶尽杀绝，又怎么会掉进这个陷井。”周奇淡然道。

　　“龙天，别废那么多话了，今天你是死定了，杀，免得认长梦多。”赢亨风没有给龙天留下半点机会，手中的仙剑向着龙天杀去，钱德柜也一抖金算盘，阻住了龙天的后路，周奇在战圈外策应，防止龙天逃跑。

　　而在聚仙城，钱家和赢家也点齐了大部兵马，直接由赢四公子和钱有才二人指挥，直取神龙山庄，钱有才这次居然是想着将聚仙城中神龙山庄的势力一网打尽。

　　神龙山庄的精锐力量大部被龙天带走，防御力量薄弱，神龙山庄外围很快便被钱有才和赢四公子两方人马攻破，但是在神龙山庄内院，却遭遇了顽强的抵抗。

　　一名神龙山庄的长老指挥着神龙山庄剩余的弟子，依托神龙山庄防御仙阵的力量，给钱家和赢家人马带来了巨大的伤亡，当然龙家的伤亡更大。

　　“轰轰轰轰……”

　　无数道光芒射到龙家防御仙阵上面，将龙家的防御仙阵打得摇晃不止。

　　“嗖！”

　　龙家的防御仙阵射出一道仙光，将最外围的数十名钱家弟子化为飞灰，便更多的钱家弟子又将缺口添补上，悍不畏死。

　　钱有才手持一件金光闪闪、仙气滚滚的算盘，狠狠砸在了防御仙阵之上，赢四公子也祭出一件麒麟印，化为小山般大小，狠狠拍了下来，余波震荡，当场将几名主持仙阵的龙家弟子震为了肉泥，仙婴都没有逃出。


第五百二十章 仙战

　　龙家聚仙城的势力完了，这个消息如同飓风一般横扫整个聚仙城，七大家族历来互相制约，互相依存，维持着黑斑星的稳定和平衡，但是，这个平衡既将被打破，聚仙城龙家势力被灭，预示着黑斑星乱世的到来。

　　赢家、钱家动作迅速，在其他几大家族没有反应过来之际，以雷霆之势将龙家在聚仙城的势力连根拔除，其他几大势力想要干预，都没有时间。

　　而赢、钱两家也极会做人，将覆灭龙家的好处分润给了另外几大家族一部分，这几大家族得到好处后，再没有发出不同的声音，就算是和龙家关系极好的东方家、李家，也在收到巨额好处费后，不再表示反对，就这样，六大家族将龙家在聚仙城的势力分食、消化，当然，得到最大好处的还是周奇、赢家和钱家三方势力。

　　龙家被灭，在聚仙城中引起极大反响，所有仙人不住议论，不过，赢家、钱家覆灭龙家选择的时机极为巧妙，还有几天，便是昊天宗选拔弟子的时候，这段时间内，龙家就算是想要报复回来，都没有机会，若让龙家在昊宗宗选拔弟子期间在聚仙城闹事，那么覆灭的绝不止是聚仙城龙家的一个据点，整个龙家都有被覆灭的危险，龙家家主绝不敢冒这个险。

　　而等昊天宗选拔弟子结束后，赢家、钱家已经将龙家聚仙城的势力消化的差不多了，站稳了脚跟，同时，整个聚仙城六大家族，肯定会隐隐结成一条战线，绝不会将吃到肚子里的好处再吐出来，到时候，龙家想到再挤进聚仙城这个圈子，那是千难万难了，而失去了聚仙城这么一个关键的位置，龙家的影响力将会越来越弱，对龙家的打击不可谓不大。

　　不过，这些头疼的事情还是让龙家去头疼吧，周奇作为一个过客，最在意的只是他能够得到多少的好处，至于黑斑星上的势力纷争，与他何干，就算是龙家将来报复，也只会找钱家、赢家，绝不会找到他头上来，他此时，正在闷声发大财，清点此行的收获。

　　这一次，钱家、赢家和周奇三方通力合作，从龙家得到了巨大的好处，这其中，给周奇的好处甚至让钱家和赢家的主事之人都眼红，想要独吞，不过钱有才和赢四公子毕竟不是目光短浅之辈，还是没有做出过河拆桥的事情来。

　　龙家宝库中的东西，钱家和赢家当然不会出让给其他家族，能够出让出去的，最多只是龙家一些地盘势力，这实实在在的宝物，到了嘴中，哪有吐出去的道理。

　　龙家宝库中，无数的天材地宝，让周奇和钱、赢两家眼冒金光。现在是在物品交流会期间，龙家宝库中储存的天材地宝，可以说是龙家一年来的全部积蓄，就算是在交流会期间出售了一部分，但是，出售所得的仙石，却实实在在跑不掉的。

　　这次行动，仅上品仙石，周奇就分得了五万块，这简直比他从那一座小型仙矿中获得的所有仙石还要多，龙家所有的功法玉简全部拓印了一份，这个收获不可谓不巨大，他们来到仙界，对于仙界功法还不了解，从这里可以推测出仙界功法大体的水平，还有，凡是周奇看上眼的各种炼器、制符、炼丹材料，随他挑选，最后，周奇拿东西拿到手软，这才罢手。

　　仅这一次的行动，便足以支持周奇和五女修炼很长一段时间而不用担心资源有缺，当然，赢家和钱家的收获同样巨大，三方可谓是各得其所，皆大欢喜。

　　收尾工作根本不用周奇费心，在这次灭杀掉神龙山庄后，周奇就和五女闭关，静等着交流会结束后的仙战开始。

　　仙战，是七大家族每年在交流会结束后举行的比赛，目的是为七大家族挑选天才，增加新鲜血液，每年都会吸引大批的仙人参加。今年，仙战更有一层不凡的意义，昊天宗将会派人前来挑选弟子，仙战的前三名有望成为昊天宗的弟子。

　　这个消息，已经传遍了整个黑斑星，黑斑星上暗潮涌动，无数的仙人涌入聚仙城中，这次若是能够成为昊天宗弟子，那么身份顿时不同，就算是七大家族，也要巴结讨好，这么一个改变命运的机会，就算是机会渺茫，但不试一试，谁又肯放弃。

　　随着仙战日子的临近，神龙山庄的覆灭，在聚仙城中倒是不再那么的显眼，翻不起什么风浪，人们的目光都对准了仙战一事。

　　周奇和五女闭关修炼，周奇将五万多块上品仙石全部经由体内的升仙木吸取，炼化成纯净的仙元丹，让五女服用，增加修为，这仙元丹根本不需要炼化，直接服用就能够化为本身的修为，这是升仙木的又一大功效。

　　只是几日时间，五女的修为就提升到了人仙中品巅峰境界，而这五万仙石也被消耗一空，到了人仙境界，每次修炼所需要的仙石都是成倍的增加，虽然五万仙石不算少，但是平均分配到五女手中，也仅能支撑她们修炼到这个境界，再高了不仅需要更多的仙石，还需要一个契机才能够突破到上品人仙境。

　　周奇本身的修为也已经达到了人仙上品巅峰，不过想要再向上走一步，也需要极大的积累，暂时来说想要突破不太可能。不过，他体内的升仙木每天都源源不断为他汲取纯净的仙力，就算什么也不做，三五年后也能够顺利突破现有的境界，这样的修炼速度，若是让其他仙人知道，绝对会惊骇莫名，但周奇依然感觉自己的晋升速度有些慢。

　　五六天时间很快过去，七大家族的交流会也到了尾声，各个家族的货物出售的都不少，各个摊位都已经撤销，这一次各家族都赚的盆满钵溢，当然龙家除外。

　　此时聚仙城上空，升起一个个巨大的演武场，如一座座悬空的小岛一般，每一座演武场的空间都极为巨大，可以任由各个参赛的仙人自由发挥，绝不会给他们带来半分的不舒服。

　　这些演武场，都是由七大家族控制的，不过，现在缺少了龙家，变成了六大家族控制。

　　若想要参加仙战，必须向主持仙战事宜的六大家族预先报名，每次报名费一块中品仙石，六大家族仅这一项的收入，就不可估量。

　　仙战采取淘汰制，每名参战的仙人只能胜，不能败，有一次败绩就取消仙战的资格。到了最后，六大家族仙战中的选出的第一名再进行决战，从中决出前三名人选。

　　仙战不限制报名资格，任何人都可以参加，不过，只有仙龄不超过一百年的弟子，才有资格进入昊天宗，若是想着让自家宗门的长老凭借深厚的修为进入昊天宗，基本上不太可能。

　　仙龄，是仙界对于仙人年龄的一种独特的记算方式，从突破大乘期巅峰境界，成就人仙之日算起。周奇几人现在的仙龄，恐怕只有一年而已，仙龄一年，就达到人仙中品巅峰境界，周奇更是达到了人仙上品巅峰境界，这样的资质，在整个仙界几乎都是极为罕见的，在哪里都是天才中的天才。这些事情，周奇以前还不太清楚，直到仙战即将开始，这才明白过来。

　　听说还有仙龄一事，周奇有些郁闷，周奇可不想暴露他和五女仙龄只有一岁的事实，这样实在太引人注目了。

　　周奇向钱有才请教，可有解决的办法，还真是难住了钱有才，钱有才想了半天，这才想到了一种解决办法。

　　钱有才从自家丹库的犄角旮旯找出了六颗老龄丹，这老龄丹没什么太大作用，不过服食一颗之后，会让仙人的仙痕增加五十年的岁月痕迹，对本身的实力没有任何影响，也没有任何的后遗症，这本是钱家一代炼丹怪才钱博炼制而成，是一次失败的作品，钱家试验了多次，发现这老龄丹除了能让人的仙龄多出五十年外，再无任何的作用，简直是比鸡肋还鸡肋的一款丹药，随手扔到了钱家的丹库之中，早已尘封了不知道多长时间，钱有才也是听到周奇的话，这才想起了这件事情。

　　这老龄丹对其他仙人没有作用，但是对周奇等人却是实用之极。

　　在服用老龄丹之前，周奇让蕾蕾仔细检查了一下老龄丹的成份和功效，别服用之后再出现什么不可控制的后遗症，蕾蕾检查后确认，这老龄丹没有任何不好的作用，几人这才服下，而这老龄丹经过蕾蕾手之后，蕾蕾想要炼制这种丹药，已经完全没有任何困难了。

　　服食了老龄丹，周奇几人身上的仙痕中，增加了一丝岁月的气息，若是用专门检测的仪器检测，只能够查出他们现在的仙龄在五十岁左右，而不是骇人的一岁，因为这样的资质实在太逆天，就算是在昊天宗中，冲破人仙境后，想要达到人仙中品、上品，最绝顶的天才，也需要一二十年时间才行，一年时间达到这样的境界，绝对是妖孽，不知道会惹来多少的麻烦。

　　在周奇等人寻找老龄丹期间，仙战的序幕已经拉开，周奇和五女也分别开始报名，周奇选择的是东方家，东方家和龙家关系极为密切，周奇选择东方家族报名，自然是有把握将东方家的这一个昊天宗入宗名额抢到手中，这样，也间接削弱了龙家的力量。


第五百二十一章 十强

　　东方家的家主东方雄在进行了一番简短的讲话后，便宣布东方家这一组的仙战开始。

　　周奇手中有一个玉牌，上面编写着他的报名号码，周奇的号码是伍四七陆，说明周奇报名时，已经有五千四百七十六人已经报名了，周奇后面还有无数的仙人报名，到仙战报名结束，仅东方家一组就有近三万人。且这次报名参战的仙人修为都极为高深，大多是冲着昊天宗弟子这个名额而来。

　　聚仙城的上空，一座座浮空的演武场连绵不绝，密密麻麻，随着东方雄的宣布，东方家这一组的仙战正式拉开了序幕。

　　仙战采取分组抽签的方式，周奇抽到的对手是第三百八十六号，在确定了对手之后，周奇手中的号码牌闪过一丝仙光，将他传送到了一座演武场，同一时间，他的对手也进入到这座演武场中。

　　周奇向他的对手望去，是一名面貌约三十多岁的中年壮汉，当然从仙人的面貌上是看不出其真实仙龄的。

　　这名对手也正在打量着周奇，脸上显得极为凝重，周奇给他的感觉极为强大，让他不得不慎重对待，他还想要成为昊天宗弟子，可不想一开始就折戟沉沙。

　　“这位仙友，不知怎么称呼。”

　　周奇的这名对手倒是非常有礼貌，在对决前还知道问问周奇的名字。

　　“在下周奇，不知仙友怎么称呼。”既然对方这么有礼，周奇自然不会短了这一礼。

　　“在下欧少秋，一介散仙，还请周仙友手下留情。”欧少秋说道。

　　“好说好说，欧仙友请。”周奇道。

　　“那在下无礼了，小心。”欧少秋冷喝一声，祭出一柄雪白的仙剑，如冰雪铸就，一祭出来，整个演武场的温度骤降，天空飘起了一朵朵雪花，不过，这每一朵雪花都是致命的杀器，这欧少秋主修的是寒冰类功法，这种功法威力极大。

　　不过，欧少秋的这种功法，遇到周奇，算是遇到克星了，周奇将五色神光徐徐展开，无论什么功法，进入到五色神光之中，都如同泥牛入海一般，踪影皆无，根本没有给周奇带来丝毫的伤害。

　　欧少秋面色凝重，自己的功法已经几乎全部施展，但是根本攻不破对方那诡异的五色神光，到现在，连对方的衣角都没有碰到，一时间有些心灰意冷。

　　“周仙友，小心了，在下要发绝招了，这一招若是还奈何不得周仙友，那么欧某甘拜下风。”

　　“欧仙友不必客气，有什么功法尽管用来，这是擂台决斗，不是比试切磋，还请欧仙友尽力而为。”周奇说道。

　　“小心。”

　　欧少秋小心两字出口，手中的冰霜仙剑猛然发出呼啸之声，一道道冰晶从仙剑中衍生而出，化为一柄柄冰晶仙剑，转眼间，一千八百柄冰晶仙剑化为一个巨大的雪花，旋转着向周奇斩来，这是他能够发动的威力最大的一招六芒冰晶剑阵，若是此功法仍然无法建功，那么，也没有继续打下去的必要了，直接认输就是。

　　看着六芒冰晶剑阵向着周奇攻去，欧少秋也是一脸的紧张，眼睛都不敢眨动，暗中催动了剑阵的全部威力。

　　冰晶剑阵狠狠撞进了周奇的五色神光之中，这一座剑阵，威力巨大，可以直接将一座仙山削平，但是，进入到周奇的五色神光之中，却连一朵浪花都没有激起，平静无波。

　　过了片刻，一柄冰霜仙剑从五色神光中激射而出，欧少秋一伸手，将这柄冰霜仙剑拿到了手中，脸上一片灰败，败了，败得无话可说，自己强大的绝招连对方的防御都没有攻破，还有什么脸面再继续呆下去。

　　“周仙友好手段，在下佩服，告辞。”说完，也不待周奇答话，捏碎了手中的玉牌，整个人消失在了演武场中。

　　周奇摇头笑了笑，这个欧少秋修为还是不错的，为人也极为正直，从两人对话中便能够看得出来，像欧少秋这样的人，在黑斑星并不多见。

　　不过，即便周奇再欣赏欧少秋的为人，也不会将到手的胜利拱手相让。

　　周奇一战而胜，盘坐在演武场中开始休息，静等下一个对手的来临。

　　每一次战胜对手后，失败者离开演武场，获胜的一方可以继续呆在演武场中休息，稍后自会有对手进入演武场中。

　　周奇和欧少秋这一战根本没有耗费太大的力气，欧少秋主修寒冰系功法，寒冰系功法本质上仍然是水系功法，遇到五行宗当代宗主，可以说是倒了八辈子血霉，一身强悍的功法根本没有发挥的余地，被周奇克的死死的。

　　一个时辰后，一道光芒闪过，又进来一名参赛者，这名参赛者一现身，看到周奇盘坐着休息，招呼也不打一个，一抬手，一道寒光射向周奇。

　　周奇背后五色神光展开，向着这道寒光一刷，立刻，这道急飞向他的寒光便露出真形，是一柄巴掌大小的灵动小剑，散发着星辰般的光芒。

　　周奇摧动五色神光连刷几下，将这柄散发着星辰光芒的巴掌大小的飞剑中的仙识驱逐，然后一道五色神光将这柄小剑送到周奇面前，被他随手收入储物仙戒之中。

　　进来的这名参赛者眼光一寒，一语不发，双手连挥，一道道剑气攻向周奇，被周奇五色神光轻描淡写的破去，轻松写意。

　　这名参赛者的气度可比不上欧少秋，连续施展数种手段，奈何不得周奇，眼中射出怨毒的光芒，狠狠看向周奇，仿佛要将周奇记到心中，然后，立即捏碎了手中的玉牌，离开了演武场。

　　周奇从这名对手眼中看到了一种不死不休的仇恨，按照他的脾气，自然是第一时间就将这种威胁扼杀掉，不过，这名对手也非平常之辈，居然果断的将玉牌捏碎，非常利落的离开了演武场，周奇有自信，若是此人再稍有犹豫，他就有把握将此人永远留在演武场中。

　　仙战之中，自然不禁止杀人，不过，基本上每名参战的仙人手中都有一块玉牌，这块玉牌不仅记载着仙人报名参赛的号码，还是一块传送符，只要捏碎，就会被传送出演武场，因此，一般情况下，很少发生参战仙人陨落在演武场中的事情。

　　周奇继续在演武场中静待对手，大战连连，一直连胜百场。

　　仙战已经持续了数天，天空中，一座座演武场中，都显现着一个巨大的数字，从一到百数目不同，标记着演武声中仙人连续获胜的次数。

　　其中，三十多座记载着一百数字的演武场犹为让人瞩目，这些演武场中的仙人从进入演武场就未曾一败，至今已经连胜百场，是这次仙战中的佼佼者。

　　仙战在继续进行，周奇一路高歌猛进，未曾一败，到了最后，已经连胜五百多场，而和他保持同样胜率的，仅剩下九座同样的演武场。

　　战到这个阶段，东方家这一组的前十强已经决出，其他的报名者都已经被淘汰，最后，就是这十强之间的对决，第一名者将会参加和其他五大家族第一名的争锋，争夺仙战的前三名，为成为昊天宗弟子而战。

　　“家主，这次仙战的前十强已经决出，这是名单，请家主过目。”

　　东方家的一名侍从将一份名单递交到东方雄手中。

　　东方雄取过名单，向名单上扫去，名单上有十个人的名字，就是这次的十强人选，这十个名字分别是：东方胜、东方玉、东方寒、东方光、东方明、东方奇天、太叔泰、龙钧、周奇和祁超十人。

　　看到名单，东方雄国字形的大脸露出了欣慰的笑容，这次仙战前十强中，他东方家弟子就占据了六人，可谓是让他心怀大慰。

　　这份名单中，在每个人名字后面，还有这个人的详细资料，东方家弟子的情况，东方雄都了熟于心，他重点看的还是不属于东方家的另外四人的资料，能在数万人中脱颖而出，这些人每一个人都是一方人杰，若在以往，东方雄肯定会屈尊不惜亲自出面，将这些人招揽到东方家中，但现在，这些人却成了他东方家的对手、竞争者，他现在要做的不是招揽，而是看看这些人有什么弱点。若非现在所有的仙战演武场都受到昊天宗来人的监督，东方雄第一时间会利用家族力量将这四人除去，为东方家弟子扫除障碍。

　　现在，虽然不能够将这些人除去，但是，在规则之内做出一些有利于东方家弟子的小动作，肯定也不会引来昊天宗监察弟子的注意。

　　太叔泰，黑斑星有名的独行大盗，就连东方雄都听闻过此人的大名，修为深厚，善使一对双锤的，双锤名曰八棱闪电锤，以两颗行星炼制而成，吸收了雷电之力，威力无穷。在太叔泰的介绍后面，还标注了高度危险四个红字。

　　龙钧，龙家旁系弟子，因资质极为出色，并且立下泼天功劳，被赐矛修炼龙家家传仙功《九龙乾元仙经》，根据龙家得到的消息，此子比龙家大公子龙翔还要可怕数倍，高度危险。

　　祁超，少年天才，今年仙龄仅仅只有二十岁，却已经是上品巅峰人仙境修为，善使仙剑，一柄风云仙剑出神入化，已经深得风云二字之精髓，高度危险。

　　周奇，资料不详，功法不详，法宝不详，极度危险。


第五百二十二章 阴谋

　　周奇，极度危险。

　　看到刺眼的四个红字，东方雄眼神不由一紧。

　　“晓，这是怎么回事？”

　　东方雄指着手中的情报，向旁边的东方晓问道，这个东方晓，是东方家族情报方面的一名奇才，无论多么复杂的情报，无论多么毫无头绪的事件，经由东方晓一过目，便能够从这些常人看来杂乱无章、毫无关联的情报中迅速找出最为重要的信息、最为关键的线索，东方晓的脑袋仿佛是一架最为精密的仪器，剥丝抽茧、情报整理是他的拿手好戏，虽然修炼天赋一般，但是在东方家族却有着非常高的地位。

　　“家主，这件事情是晓无能，我已经动用了家族所有的力量，但是，就是查不出周奇这个人的任何消息，仿佛此人就是凭空出现在黑斑星一般，其生活地域、成长轨迹几乎为零。”东方晓苦笑道，这还是他第一次交给家主这么毫无建议的一份情报，身为东方家的情报大总管，确实面上无光。

　　“怎么可能，以我东方家遍布黑斑星的眼线，就算他隐居在黑荒冰原，也能挖出他的祖宗八代来，怎么会毫无线索。”东方雄道。

　　“家主，我也曾仔细想过这个问题，出现这样的情况，只有两种可能。”东方晓道。

　　“哪两种情况？”

　　“一种是此人乃是从其他星球赶过来的，不过这种情况可能性不太大，我们黑斑星在这昊天星域中几乎已经是最为偏远的星球，相比其他星球，无论是修炼资源还是其他，都基本上处于垫底，不可能有人专门经过漫漫星路降临到黑斑星，更加不可能还会参加到我东方家的仙战之中，另外一种情况，就是此人是下界飞升到仙界的修士，下界飞升仙界地域随机，说不定出现在哪一个星球，此人及其好友自从半年前现身以来，从其生活轨迹中能够推断出来，对于黑斑星的一切情况都极为陌生，而且，龙家也曾经对付过此人的一名道侣，大动干戈，若说此人的道侣是龙家的逃奴，我一百个不相信，那么，为什么龙家还会大动干戈，肯定是有我们不知道的原因，因此，晓推断，此人有可能是下界飞升的修士，当然，也并不排除是从其他星球赶来的仙人，不过，这个可能性不太大。”东方晓讲出了自己的推断。

　　东方晓仅凭借着一些细微到常人根本不会注意的细节，就能够推断出周奇可能是下界飞升仙界的可能，这种推断能力，已经几乎多智近妖了，在他的推断下，任何事情都逃不过他的眼睛。

　　“当真？”东方雄眼睛一亮，他对于东方晓的推断能力深信不疑，东方晓既然说出，那么说明其心中足有七八成把握，莫说七八成，就算是一成，也足以让东方雄冒险。

　　“晓有六成把握。”东方晓确定的说道。

　　听到东方晓肯定的回答，东方雄目光转动，心中已经有了计较，不管东方晓的推断是否正确，只要有这个怀疑，就已经足以打动东方雄的心了，周奇六人很有可能是下界飞升的修士，那么，他们六人身上，自然蕴含着七色祥光，若是将这六个人全部抓获，将其体内的七色祥光抽取，那么，东方家族立刻会多出六名绝世天才，称霸黑斑星简直是小菜一碟，没准东方家族还能够凭借着这个契机，冲出黑斑星这个小池塘，进入更为繁华的昊天星域，在昊天星域立足。

　　想到这里，东方雄心中一片火热，无论如何，必要擒下这六人，他心中暗暗下了决定。

　　东方雄身为东方家族的一家之主，所能够调动的资源可比区区一个龙翔多的多，若想要擒拿周奇，自然会布下天罗地网，一举成擒，绝不会留给周奇等人翻盘的机会，只不过，现在是仙战期间，仙战中的一切事宜都在昊天宗弟子的监察之下，如何能够躲避开昊天宗弟子的监察，暗中出手是一个难题。

　　东方雄将这个难题和东方晓一说，东方晓听后，开始闭目沉思。

　　东方雄也不打扰东方晓，就在一旁静静站立，这东方晓是东方家的智多星，若他也想不出好的解决办法，那么，整个东方家再也没有人能够完美解决这个问题了。

　　不久，东方晓睁开眼睛，嘴角流露出一丝微笑，一副智珠在握的样子。

　　“家主，晓有一计，不知可不可行？”

　　“讲。”东方雄早已经等不急了，这可是一次大行动，若成功，足以让东方家走上更大的辉煌。

　　“家主，昊天宗弟子监察仙战，目的是挑选天才进入昊天宗，他们所关注的只是胜者，若这周奇被淘汰掉，自然会脱离昊天宗弟子的视线，那时，便是我东方家的机会，因此，我们只需要让其在演武场中失败一次，那么，接下来不管我东方家施展什么手段，想必昊天宗不会再进行干涉。”

　　“不错，妙极。”东方雄眼睛一亮，东方晓说的极有道理，昊天宗弟子眼中只盯着仙战中出现在绝世天才，对于那些淘汰者的死活，昊天宗弟子向来不屑一顾。

　　“家主，这个周奇是一个极度危险的级别，东方玉、东方寒、东方光、东方明等几位家族天才虽然资质极高，但是对上周奇并无必胜把握，晓以为，必须要派出家族中的长老级的高手，且必须是人仙大圆满境的高手，才有必胜的把握，若是派遣其他弟子，恐怕不能完成任务，若是再因此横生变故，让周奇进入到昊天宗弟子眼中，那么我们的计划必会被打乱。”

　　“不错，必须要派出人仙大圆满境的长老级高手才行，可是，现在仙战报名已经结束，虽然是我东方家也是组织者之一，但是，也不能明目张胆在报名结束的情况下再增加选手，这可如何是好？”东方雄纠结道，若是他东方家能够在仙战前十都已经决出来的情况下，随意增加高手，那么，这个平衡岂不是会被打破，这么显失公平的事情，昊天宗弟子绝不会不闻不问的。

　　“这个事情晓自有安排，家主，现在虽然已经决出前十，但我东方家这一组的比赛并没有完全结束，还有几名报名参赛者没有参赛，我们只需略施手段，将其参赛的号码牌取到手中，然后，选派我东方家族的长老出手，还不是很容易办的到的吗？”东方晓建议道。

　　东方雄眼睛一亮，一拍巴掌，不错呀，这么简单的问题自己怎么没有想到，这确实可行，虽然其中还有许多环节许要打通，但是，却完全可能在东方家内部运作，东方家也完全有能力解决这个问题。

　　“东方晓，这件事情交给你去办，务必做到万无一失。”东方雄说道。

　　“放心吧家主，晓必不让您失望。”东方晓一把拳，缓缓退了下去，开始着手安排这项事宜。

　　不长时间，东方晓又来到东方雄身旁，低声道：“家主，晓已经安排妥善，家族的三长老、四长老、七长老、八长老和十一长老五人分别获得了身份玉牌，将继续参战，五位长老的身份信息、报名资料晓都已经做的滴水不漏，就算昊天宗弟子检查原始报名信息，也查出不任何问题，而且，晓还能够保证，五位长老每次抽签，都能够抽取到周奇这座演武场，这周奇实力再强，晓相信，面对五位人仙大圆满境的长老，也只有败亡一途。”

　　“这阵容是不是有些太强大了。”东方雄听了东方晓的汇报，不由有些震惊，对付一名人仙上品巅峰境界的周奇，出动这么豪华的阵容，是不是有些小题大做了。

　　“家主，狮子搏兔亦须全力，何况一名可能是下界飞升上来的修士，下界飞升的修士，都有着越阶挑战的能力，若不是只能够安排下五名长老，晓还准备再多做几手准备呢。”东方晓道，他做事向来算无遗策，滴水不漏，这次若不是时间太过紧迫，他会将家族十三位长老全部安排上，若不是指挥不动家族已经突破了人仙境，已经达到地仙境的太上长老，没准他连太上长老也得算上。不过，时间毕竟太过紧迫，根本不可能让他从容布置，他想了想，自己的这番布置也已经极为骇人了，应该可以完成任务。

　　“你说的不错，此事事关我东方家未来的成败，是要多加重视一些。”想到这件事情成功后的好处，东方雄也感觉东方晓做的没有错。

　　此时，在聚仙城万丈高空之上，一艘千余丈长的黄金飞船正静静悬浮在聚仙城上空，这艘飞船雕梁画栋，极为华美，在飞船船首的甲板上，三名昊天宗弟子居高临下，正在关注着下面的这次仙战大比，这三名昊天宗弟子散发着强大的气息，其仙龄极为年轻，却已经都有着地仙中品的修为，仅这三人，便足以让黑斑星各大家族仰望了。


第五百二十三章 瞬杀十一长老

　　“许师兄、崔师兄，这次黑斑星还是出了几名可堪入目的人选。”金色飞舟甲板之上，一名昊天宗弟子居高临下，指点江山，言语中自然而然带有一种倨高自傲的语气，这也正常，毕竟，昊天宗是整个昊天星域的主宰，昊天宗的弟子无论出现在什么地方，都受到无数人的逢迎讨好，高高在上。

　　“符师弟，你觉得谁能最后胜出，这次黑斑星中好苗子不少，不过，最终只有三人能够符合我昊天宗的条件，师兄考较考较你的眼力，你觉得谁能够最后入围？”

　　“许师兄，那小弟不才，斗胆说上一二。”符师弟向着许师兄一拱手，谦虚的说道，在外人面前高高在上，但是在他两位师兄面前，他是绝不敢摆架子的。

　　“但说无妨。”许师兄笑着摆摆手道。

　　“许师兄、崔师兄，这次仙战大选，其本上六大家族的前十已经决出，而我昊天宗这三名弟子，必然是从六大家族前十之中选出，万俟家族前十名之中，万俟家的万俟天环优势明显，必可取得万俟家族第一的名次，是这次成为我昊天宗弟子的热门人选，师弟以为，这万俟天环必然会占据三个名额中的一个。”

　　“师弟好眼力，继续！”崔师兄赞叹一句，让符师弟微微有些得意，崔辰旭、许世信两位师兄已经独自历练多年，早已有独当一面的能力，唯独他还缺乏历练，这次来黑斑星为宗门挑选弟子，正是宗门给他的锻炼机会，崔、许两位师兄也有意成全他。

　　符师弟名曰符泰，微微一顿，接着说道：“李家这一组中惊艳的人物同样非常明显，李洁竹、熊世健、关山图齐头并进，优势明显，不过，这三人实力在伯仲之间，若想争出胜负，恐怕需要有一场恶战。”

　　符泰侃侃而谈，一一点评六大家族仙战中出现的高手，往往一语中的，点评甚为精准。

　　崔辰旭、许世信看着的充满自信的符泰，不由点点头，这个小师弟还是很有识人之明的，他所点评的基本上没有偏颇，进步极大。

　　“东方家这几人，小弟说不太好。”符泰最后一个点评的是东方家，此时符泰前所未有的认真，又仔细看了看东方家选出的前十名高手，此时，前十名的每一座演武场上，都还在进行着点斗。

　　听到符泰这样说，崔辰旭、许世信两人也不由将目光放到了东方家这一组仙战比赛上，这一看，立刻有一座演武场吸引了崔辰旭、许世信两人，这一座演武场，正是周奇所在的演武场。

　　此时，周奇一直盘踞的演武场内，又迎来了一名挑战者。

　　此人身形刚刚出现在演武场内，周奇微闭的双眼便猛然睁开，两道精芒陡然射出，让整个演武场瞬间都明亮了几分。

　　“周奇是吧，你是乖乖认输，还是让本长老将你手脚打断扔出这演武场？”来人一开口就大言不惭道。

　　“你是何人，这般大的口气？”周奇有些不悦，不过，却不敢掉以轻心，此人境界居然是人仙大圆满境，这不由让他提高了警惕。

　　周奇可以断定，来人的仙龄绝对超过一百岁，一般这样修为的人是根本不会参加这样的仙战的，即便是赢了，也不可能成为昊天宗的弟子，而且，仙战中的奖品，到了这个境界的仙人，也绝不可能看得上眼，那么，此人出现在演武场中就耐人寻味了。

　　而且，此人一来就叫出他的名字，一般来说，参加仙战的仙人出现在演武场都是抽签决定的，进入到哪一个演武场，都是随机的，根本不可能知道自己的对手是谁，此人又自称长老，说明不是散仙，那么，他是哪一势力的长老，这不由让周奇万分小心起来。

　　周奇脑海中瞬间便转过了无数思路，但是表面的却不动声色，冷静的注视着此人，大圆满境界又如何，正好可以检验检验他的实力到底在什么阶段。

　　看着眼前这名人仙大圆满境的对手，周奇战意沸腾。

　　“小子，等你被本长老擒住，自然知道本长老是谁，现在受死吧。”这名长老说完，根本不给周奇解释的机会，猛然向着周奇扑了过来，居然是打着近身将周奇擒拿的主意。

　　周奇看到这名长老揉身扑了过来，一时有些哭笑不得，你丫的想要擒拿我，最少也要打探清楚，不知道小爷最强悍的就是肉身吗，想着近身搏斗，找死也不是这么一个找法吧。

　　虽然是这么想着，但是周奇下起手来却毫不手软，五行神拳展开，和揉身扑来的长老战到一块。

　　“啪啪啪啪！”

　　让人牙酸的肉体交击声音如吵豆子一般响起，瞬间两人便交手上百招，陡然间，交战的两人分开，周奇一脸轻松，面不改色，反观这名长老，双臂已然软软垂下，骨头不知道断成了几百截，身上也到处都是掌印拳印。

　　这名长老仿佛不相信自己的眼睛，自己一名人仙大圆满境界，又主修炼体的金刚霸体诀，在这黑斑星上，能够和他肉体比肩者不出一掌之数，但是，遇上这么一个人仙上品巅峰境的修士，居然在肉身对抗中完败。

　　周奇可不理会这名对手的震惊，五行化虹术展开，瞬间便来到了这名长老身旁，无数拳影指风掌印又将这名长老笼罩住，而且，有了上次被人捏碎玉牌逃离演武场的教训，周奇这次根本不给这名长老捏碎玉牌的机会，攻击犹如狂风暴雨，猛烈而又霸道。

　　“啪啪啪啪！”

　　一道道带着五色神光的拳头狠狠印在这名长老身上，这名长老双臂尽碎，现在更支撑不住，片刻间被周奇打成了一个破碎的肉布袋，身死道消。

　　周奇抬手射出一道五色彩丝，将这名长老想要逃离的仙婴拘了回来，一指点在仙婴身上，这名仙婴的所有记忆被周奇读取，终于知道了这名长老是哪方的势力，为什么会前来对付他。

　　居然是东方家，周奇的目光向着东方家主的方向望去，五行通天眼穿透了演武场禁制的限制，直刺东方雄。

　　此时，东方雄和东方晓等人，正通过特殊的阵法观察着演武场中的一切，他们谁也没有想到，自己家的十一长老刚一上场，三下五除二居然就栽到了对方手中，连捏碎传送玉牌的机会都没有，肉身被灭，仙婴也被人家擒拿住，这……这怎么可能？

　　一时间，东方雄和东方晓以及其他有资格通过阵法观看演武场内情况的东方家弟子，都呆住了，不敢相信这一切，就连算无遗策的东方晓，也愣了神，他虽然早已经推断出周奇非常的难缠，但是，随手灭杀一名大圆满境的长老，这实在是超出了他的想像，大圆满境的长老有多么恐怖，他可是深有体会的。

　　“周奇，好歹毒的小杂种，若落到我手中，必抽其魂、炼其魄，受尽折磨而死。”损失了一名长老，让东方雄顿时怨念大增，对周奇恨之入骨，这时，他突然感觉到，一道目光从演武场中射出，虽然他知道这是错觉，演武场布设着重重禁制，里面的人根本不可能知道外面的情况，但是，他就是有这种感觉，演武场内的周奇，正在盯着他们。

　　“哼，你这小杂种，本家主看上你的七彩祥光，你就应该主动呈献上来，现在居然还敢反抗，对我东方家流露出敌意，不仅是你，你的五名同伴，我东方家一个也不会放过，必要让你等付出残痛代价。”东方雄低语，语气阴森可怖，让站在他身边的东方晓都感觉到温度凭空降低了几度。

　　周奇同样目光冰冷，东方雄的低语声，同样逃不掉他的彻地耳，这东方雄不仅要对他出手，还要对公冶慧几人出手，就凭这一点，周奇就不可能放过东方一家，就算对方是七大家族之一又如何，当年他凭借一人之力将整个魔族、灵族搅了个天翻地覆，如何会惧怕这区区东方一家。

　　“八长老，该到你出战了，此贼实力不容小觑，十一长老想必就是因为轻敌，这才阴沟里翻了船，你此去务必要小心，此贼的肉身强横，务必小心，别让其近身，只有这样才有胜机。”东方雄叮嘱八长老道。

　　“家主放心，我必生擒此贼，为十一长老报仇。”八长老长的甚是魁梧，满脸络腮胡，让人一看第一感觉便是一名粗俗之辈，却不知这八长老却生就一颗七窍玲珑心，很多人都被其外表所惑，栽于他手中。

　　八长老将手中的玉签捏碎，一道白光闪过，消失在原地，出现在了演武场内。

　　而在上空的金色飞舟上，昊天宗的三名弟子崔辰旭、许世信和符泰，同样目睹了这一幕，顿时周奇引起了他们的兴趣。

　　“崔师兄、许师兄，这个周奇的肉身真是强横，居然凭借肉身之力灭杀了一名人仙大圆满境的仙人，这样的资质千年难遇，就凭借这样优秀的肉身，就能够进入我昊天宗。”符泰说道。

　　“不错，此子肉身之强横，确实令人惊异。”崔辰旭点点头道。

　　“又是一个人仙大圆满境的仙人，这周奇运气也太差了，怎么可能会遇到连续两名都是大圆满境的仙人挑战他？”许世信说道。

　　崔辰旭和符泰向着演武场中看去，果然如此，崔辰旭的眉头不由皱了起来。


第五百二十四章 再杀二人

　　“许师弟、符师弟，连续两次都出现人仙大圆满境的仙人向周奇挑战，你们难道不觉得奇怪吗？”崔辰旭轻声说道。

　　许世信、符泰二人听后，同时一怔，深思起来，两人毕竟也是天才之姿，心思灵动，否则怎么会成为昊天宗的弟子，此时一想，顿时觉得事情有些蹊跷。

　　“崔师兄，你是说这是东方家搞的鬼？”许世信问道。

　　符泰也想到了这一层，定定的看着崔辰旭。

　　“第一次出现人仙大圆满境的仙人向周奇挑战，这还可以解释为意外、巧合，但是，紧跟着出现第二位人仙大圆满境的仙人，这绝不是意外、巧合所能解释的过去的，唯一的解释，便是有人故意如此，而能够在我们眼皮底下还敢如此做的，只有东方家一家，也只有东方家才能够做得到。”

　　“这东方家好大的胆子，居然敢欺骗我昊天宗弟子，真以为昊天宗弟子是摆设不成，师兄，我这就下去教训教训这帮阴险小人。”符泰怒道，他的心境毕竟没有崔辰旭、许世信高深，闻言立刻怒气冲冲。

　　“符师弟少安毋躁，这件事情早晚要让东方家给我们一个解释，现在，我们还是看看这个周奇如何渡过这一道难关吧。”崔辰旭倒是不急不躁，微笑着摆摆手说道。

　　“师兄，那周奇就算再天才，也不可能连续战胜人仙大圆满境的仙人吧，此人有资格成为我昊天宗弟子，难道就这么眼睁睁看着他被阴谋诡计所害？”符泰急道，虽然骨子里融入了昊天宗那种高高在上的气质，但是此人本质上不坏。

　　“放心，若是周奇这么容易被东方家的人打败，那么，他也不配成为昊天宗的弟子，这也算是对他的一次考验吧。”崔辰旭依旧平静的说道，他为宗门挑选过数次弟子了，比周奇更加惊艳的也不是没见过，这种龌龊事情他也见的多了，若是周奇连这么点困难都渡不过，那么，收之无用。

　　符泰想了想，没说什么，站在一旁静静看着，许世信自然不会冲动，也是微微一笑，向着周奇所在的演武场望去。

　　此时，周奇已经和东方家的第八长老对上，这名第八长老一出现，一句话不说，手中出现一张闪烁着寒冰光芒的巨弓，这张巨弓呈现漂亮的流线形，弓身烙印着雪花状的仙纹，散发着冰寒的气息，弓弦雪白，第八长老手指微动，一杆比普通的长矛还要粗长的雪白箭矢出现在巨弓之上，这雪白的箭矢上同样烙印着仙纹，呈螺旋状，一股凶厉的气息从箭矢上传来。

　　第八长老根本不给周奇任何机会，双臂较力，便将巨弓拉如满月，轻轻一松手，一道白光向着周奇激射而去。

　　在知道了周奇肉身强横的时候，第八长老便已经想好了怎么样对付周奇，他这一张冰龙寒晶弓乃是一件中品仙器，亦是他的本命法宝，他一身的修为都在这一张巨弓之上，远程压制周奇再合适不过。

　　冰龙寒晶弓弓身，以人仙大圆境的仙兽冰龙之骨混合万截寒晶炼制而成，弓弦以冰龙之筋掺杂银雪丝绞合而成，杀伤力惊人，而且，他所用的箭矢，全部是由冰龙的爪子和牙齿炼制而成，这是冰龙攻击力最大的两个部位，再被他以仙符刻印，威力翻番。他曾持此弓猎杀过大圆满境的仙兽，一箭之下，人仙大圆满境的仙兽绝无幸理，也正因为如此，才让八长老身价大增，修为比起第一、第二、第三长老都不惶多让，因此，八长老自信满满，有信心将周奇毙于弓下。

　　你肉身再强横又如何，我就不相信你的肉身能够比人仙大圆满境的仙兽还要强横，人仙大圆满境的仙兽还受不住此弓一箭，你一个人仙巅峰境的仙人，又如何能够在此弓下生还，一箭射出，八长老脸上已经浮现出冰冷的微笑。

　　周奇面对八长老射出的这一箭，不敢大意，五行神光化为一面神盾，牢牢守护在身前。

　　“砰！”一声巨响，八长老这一箭，准确的射中了周奇身前的护盾。

　　只不过，八长老所想像的盾碎人亡的情况并没有出现，那一道箭矢，被夹在五行护盾之中，若是八长老能够看得透五行护遁内部的话，他就会发现，在五行护盾内部，无数的五色神光如同附骨之疽，缠绕在了他的那一只箭矢之上，几刷之下，八长老心神祭炼过的这只箭矢，附着在上面的心神已经被驱逐出去，这一支箭矢，成为了周奇的囊中之物。

　　八长老脸色一变，他能够清晰感觉到，自己的那一只和心神想连接的箭矢，失去了控制。

　　不知道为什么会出现这种情况，但八长老知道这种感觉绝非好事，手中连连射出无数雪白长箭，如雨点一般打在周奇的五行护盾上面，不过，这些箭矢无一例外，全部被周奇的五色神光所收。

　　八长老感觉到自己的箭矢完全失去了联系，脸色陡变，若是这些箭矢遗失，那么，他的实力将会下降四分之一甚至更多，他根本想不明白为什么会这样。

　　这只能怪八长老修炼的也是冰寒属性功法，完全被周奇的五色神光完克。在黑斑星，修炼五行功法的仙人战据大部分，不仅是黑斑星，整个仙界大多数都是以五行仙法为主，那些特殊的功法，只有昊天宗等这般巨无霸的宗门才会有，无一不是秘传，黑斑星上一个小家族，能够修炼寒冰功法，已经是极为难得的了。

　　八长老一连射出三十六支箭矢，却被周奇都收了去，让他脸色煞白，不明白其中的道理，不过，周奇的难缠，却已经让他有了足够的认识。

　　“小贼，死来。”

　　八长老怒喝一声，手中出现一杆巨大的散发寒气的龙枪，龙枪尖端闪烁寒光，一枪刺破虚空，向着周奇的天灵盖刺去，这杆龙枪是用冰龙尾骨所炼，尖利非常。

　　“老狗，你射了这么长时间，爽了吧，去死吧。”

　　周奇眼中闪过戏谑的目光，一柄白金飞剑陡然出现在八长老脖子附近，白光一闪，一颗斗大头颅冲天而起，鲜血喷向空中，此时，八长老的身躯仍然向着前方迈出数步，手中的龙枪仍旧向周奇刺来，但已经没有了半分力道。

　　周奇一道五色丝线弹出，将八长老的仙婴拘回，同时，将八长老的尸体和龙枪、巨弓等物收起，将八长老的仙识拘出阅读，果然，还是东方家搞的鬼。

　　周奇挺立如山，向着东方家主所在的位置望去，眼中战意熊熊，你东方家有什么手段尽管施展来吧。

　　东方家主脸色苍白，从阵法中清清楚楚看到周奇眼光中表达的意思，恨的咬牙切齿。

　　“七长老，你上，务必取胜，生死不论。”东方雄森冷道。

　　“是，家主。”第七长老领命道，瞬间捏碎玉签，进入到了演武场中，这次，东方家连休息时间都没有给周奇留下。

　　飞舟之上，崔辰旭、许世信、符泰看到东方家的第七长老进入演武场，目光交流，皆心中明了，这绝对是东方家搞的鬼，事后，少不得要敲打敲打东方家，否则，各大家族都这般乱搞，那么，昊天宗弟子的质量还怎么保证，此风不可长。

　　第七长老一出现在演武场，抖手抽出一条烈焰熊熊的长鞭，向着周奇抽去，这条长鞭穿过数千丈的距离，如一条火龙般向周奇绞杀而来。

　　周奇五色神光徐徐展开，长鞭进入到五色神光内，威能全失。

　　周奇任由第七长老攻来，手中白光一闪，八长老的冰龙寒晶弓出现在他手中，张弓搭箭，一箭向着第七长老射去。

　　第七长老看到周奇手中出现第八长老的巨弓，一时间不敢相信，这张巨弓是第八长老的本命法宝，被第八长老祭炼多年，怎么可能这么短时间内就能够被周奇运用，连忙祭出一面烈火盾，他和第八长老经常切磋，自然知道这巨弓的威力，不敢大意。

　　“砰！”

　　一箭之下，烈火盾四分五裂，一道白光闪电般穿过碎裂的烈火盾，向着第七长老眉心射去。

　　第七长老惊骇欲绝，这一变故出处他的意料，他和第八长老经常切磋，自认对第八长老实力了如指掌，往日第八长老的箭矢，根本不可能射穿他这面烈火盾，但在周奇手中，这巨弓的威力怎么如此之大？

　　第七长老哪里明白，第八长老虽然长得五大三粗，但生就一颗七窍玲珑心，在切磋中哪会尽全力，一身修为施展出七成，就已经不错了，实际上，第八长老的实力，早已经超出第七长老不知多少了，本来，第八长老想凭借着隐藏的实力，在年终的长老排位赛上一鸣惊人，冲击前三名长老的位次，却陨落在周奇手中，而他隐藏修为，又误导了第七长老，使第七长老和周奇甫一交手，便吃了大亏，落于下风。

　　第八长老的冰龙寒晶弓，本来需要第八长老独特心法才能够发挥出最强威力，但是，周奇以五华经的心法摧使，反而让冰龙寒晶弓的威力更上一层楼，接连几箭，将第七长老钉在了演武场上。


第五百二十五章 五强赛

　　东方雄的脸色苍白，嘴辱颤动，双眼喷射出毒怨的目光，心中掀起了惊涛骇浪。

　　三名长老，这在东方家也是极大的力量，就这么损失了，一时间，东方雄有些恍惚，怀疑自己这次算计周奇到底是做对了还是做错了。

　　东方晓也是脸色发白，手指紧紧掐在大腿上，周奇的强势，让他明白，在这种绝对力量面前，他的计谋不堪一击，一时间有些心灰意冷。

　　“家主，这周奇凶焰正盛，三长老、四长老上去，恐怕也讨不了好。”东方晓苦涩的说道。

　　东方雄沉重的点了点头，心中充满了矛盾，即想着将四长老、三长老派出，说不定就会将周奇灭杀掉，又害怕若是四长老、三长老都折在周奇手中，那么，这次的损失对东方家来说就太大了，足以伤筋动骨，一时间有些难以抉择。

　　“家主，留得青山在，不怕没柴烧，此人，不是一两名长老能够拿下的，隐藏的太深了，恐怕已经引起了昊天宗弟子的注意，我的意见是放弃。”东方晓在一旁说道，东方晓不愧是东方家第一智囊，对于现在的形势看得还是比较清楚的。

　　东方雄虽心有不甘，但是，却不能不承认东方晓说的没错，若是继续下去，很有可能会继续加大东方家的伤亡，这样的事情颇为不智，原定计划确实不宜再继续进行。

　　“去传令吧，计划取消。”东方雄沉吟一会儿，向东方晓挥了挥手，同时叹了一口气，身上的精气神瞬间被抽走，整个人仿佛一下子老了十多岁。

　　“是家主。”东方晓领命后，稍微犹豫了一下，又道：“家主还请放宽心，莫因此事而伤了身体。”

　　东方雄没有说话，只是挥了挥手，让东方晓下去。

　　周奇目光灼灼，向着东方雄看去，虽在演武场内，但东方雄的话却听的一清二楚，心中冷笑一声，暗道：“算你识相，若敢继续派人，他绝不会手软。”

　　虽然知道了东方雄放弃了计划，但周奇却并没有放下心来，他知道此事绝不算完，东方家的后续手段肯定会接踵而至。

　　周奇在脑海中联系上公冶慧、蕾蕾、鱼润月等几女，此时，五女早已经结束了仙战的挑战之路，并没能坚持到最后，不是几女资质不行，实是她们来到仙界时间尚短，突破人仙境界还不到一年时间，再妖孽，也不可能走到最后。

　　将东方家的敌意告知五女，让五女合在一块，若是东方家想要通过五女这一面来下手，五女合在一块，也能自保，最不济也能坚持到周奇前来救援。

　　周奇又在演武场呆了一天，迎来了几名挑战者，都被他干脆利落的解决掉，东方家这一组的仙战前十之战，便告一段落。接下来，便是五强选拔赛，然后，从五强中选出第一名，只有这第一名，才能够代表着东方家这一组去争夺最后的昊天宗弟子名额。

　　前十强的所有选手，都有三天的休整时间，三日后，六大家族选出的十强选手将会进行对决，然后，前五会继续进行对决，选出最强一人。

　　一道白光闪过，周奇被传送出了演武场。

　　一出了演武场，周奇便向着东方家的方向望去，正巧东方雄也向他望来，四目相对，周奇能够清晰看到东方雄眼中的怨毒神色，不过，周奇根本无所谓，东方家他还真没放在心上。

　　施施然飘落到聚仙城中，周奇和钱有才、赢四公子在聚仙楼相聚，同饮庆功酒，这次仙战中，钱有才、赢四公子同样身在各家族的前十强之列。

　　“周大哥，杀得好，东方家最不是东西了，下次有这种好事，把我也叫上。”赢四公子醉眼迷离，听闻了周奇灭杀东方家三位长老，击掌叫好，直嚷嚷着和周奇一块儿去袭杀了东方雄，唯恐天下不乱。

　　钱有才在一旁听得胆颤心惊，心中不由苦笑，这俩个主儿都是胆大包天之辈，和他们在一块，不知道会闯出什么祸事来。

　　几人一边喝酒，一边谈论着这次仙战的几名仙姿惊艳之人，钱有才、赢四公子天姿极高，但是，这两人都清楚，他们，不见得能够走到最后，成为昊天宗弟子，眼前的周奇，他二人就绝对不是对手，而万俟家的万俟天环，钱有才和赢四公子也都清楚，他二人也绝非万俟天环的对手，这样，三个名额就已经三去其二，剩下的一个，竞争更加的激烈，在他们各自家族的十强中，他们都遇到了平生大敌，能不能取得第一，都是一个问题。

　　周奇也明白这次选拔的残酷性，钱有才、赢麒麟，绝对是不可多得的天才，但是，却根本无半分把握进入到昊天宗，可见昊天宗选拔弟子严格到了什么程度。

　　对此，周奇也无能为力，此事不是他能够帮上忙的。当然，钱有才、赢麒麟也并没有指望着周奇能够帮上忙，这种事情，外人如何也插不上手。

　　转眼，三天时间过去，各家族前五名的决战开始，周奇前往东方家所在的演武场，而五女则被他留在了聚仙楼，他怕东方家狗急跳墙，会拿五女做文章，这件事情他不得不防，五女和他心灵相通，就算在聚仙楼内，也能够看到他在演武场中的一切，去不去现场为他加油助威都是一样。

　　周奇踏入东方家的演武场，迎来无数愤怒的目光，这些，都是东方家族的人，尤其是两名年轻人，目光尤其阴毒，周奇向这些人扫去，感受到这些人的敌意，不过，他可并不在意，东方家现在拿他没办法，将来更不会给他造成麻烦，若这次他取得昊天宗弟子名额，这东方家恐怕更加不敢在他面前出现。

　　周奇一道仙力输入手中的号码玉牌，白光闪过，消失在原地，被传送到了演武场中。

　　这次十强对决，共准备了五个演武场，同样采取的是最为残酷的淘汰赛，只要失败一次，立刻就失去仙战的资格，只有到了前五强，争夺第一名时，才会采取循环赛。

　　周奇现身演武场中的同时，另一道身影，也出现在了演武场中，周奇向此人望去，发觉正是东方家族刚才向他望来的两名年轻弟子中的一人。

　　“周奇，哈哈，没想到居然是我有幸遇到了你，不过，遇到我却是你的不幸，我叫东方玉，到了阎王那里，记得送你上路的人是谁。”东方玉俊美的脸庞上升起残忍的微笑。

　　“东方玉，希望你一会儿还会认为遇到我是你的幸运。”周奇看了一眼东方玉，平静的说道。

　　“我会一直这么认为的。”东方玉说完，手中出现一柄玉戈，抖手打出，直取周奇。

　　东方玉在这三天中，早已经知道十强中出了一个狠人周奇，连续灭杀了家族三位长老，而且，根据东方晓的推断，周奇的功法还很有可能极为克制各种五行仙法，周奇的资料，战力也被东方玉看过不知道多少遍，早已熟记于心，周奇可能是飞升仙人的推断，他也在家族给的资料上知晓，这次，东方雄有令，若谁能斩杀周奇，那么，从周奇体内抽取的七彩祥光就归谁。

　　对于这道七彩祥江，东方玉是志在必得，他对于自己的实力极为自信，这次遇到周奇，哪里还忍得住，心中惊喜之余，立刻向周奇发出了强大的攻击。

　　东方玉修炼的并非东方家族的家传功法，而是师从黑斑星一位异人，这名异人传授给他的功法名叫《还玉经》，是黑斑星上顶级的修行功法，并不属于五行属性，因此，东方玉认为自己绝对能够将周奇拿下。

　　周奇看到东方玉攻来，冷冷一笑，一摧体内的斩仙剑，和东方玉飞来的玉戈缠斗在一起。

　　斩仙剑之锋锐，远超东方玉的想像，他的玉戈和斩仙剑在空中相撞，一声轻微的声音响起，玉戈便被斩仙剑一划两段。

　　周奇看着有些惊慌的东方玉，心中不住冷笑，这些世家子弟还真是幼稚，真以为凭借着一套有些独特的功法，就能稳吃他吗，他在下界身经百战，战斗经验无比丰富，五行宗宗主天人之姿，创出的五行宗功法更是神妙到了极点，就算不是五行之类的功法，遇到五行宗功法，依然处于绝对下风，除非境界高出他太多，否则，遇上他根本只有死路一条。

　　这东方玉是极品人仙境，只比他高出一个境界，虽然功法有些特殊，但是，在周奇面前，无异于小孩子把戏。

　　斩仙剑将玉戈斩断，化为一道白金流光，直取东方玉脖颈，锋锐的气机让东方玉的脖子汗毛根根倒竖，起了一层小米粒般的疙瘩，东方玉眼神一紧，哪里想到，周奇的实力比之资料上提供的还要强大数筹。

　　感觉到陨落的危险，东方玉张口一吐，一座小巧玲珑的玉钟飞到半空之中，急速摇动，一声声悠长的钟鸣声响起，一圈圈肉眼可见的玉质音波急速扩散，将急速飞来的斩仙剑抵在半空。

　　看到音波有效，东方玉慌乱的表情彻底稳定下来，摧动法诀，玉质小钟在空中摇的更急，音波更密，向着周奇铺天盖地攻来。


第五百二十六章 决战进行时

　　随着东方玉的摧动，整片空间充满了密密麻麻的玉质音波小箭，如一片蜂云，呼啸着向周奇扑来。

　　周奇摇摇头，五色神光爆涨开来，将整片箭云裹在里面，这些威力无双的玉质音波小箭顿时如陷入泥沼，速度越来越慢，犹如龟爬，威力全失。

　　周奇手中出现一张巨弓，正是得自八长老的冰龙寒晶弓，张弓搭箭，一道道箭矢射去，同时，摧动斩仙剑，斩仙剑爆出无穷白金剑芒，将阻拦在前的玉质音波尽数斩开，直取东方玉。

　　东方玉手中底牌不断，一面玉质小盾、一杆玉矛、一枚玉佩同时祭出，护住自身，不过，在冰龙寒晶弓和斩仙剑的两相夹击下，这些护身仙器纷纷破碎，最终，东方玉不敌，第一时间捏碎了手中的玉牌，传送出了演武场，从周奇手中逃得了一命，不过，脸色铁青，这次失败，让他直接丧失了参赛资格。

　　一日后，前五强分别决出，分别是周奇、东方寒、东方奇天、祁超和龙钧，东方家的东方光、东方明分别败于祁超、龙钧之手。

　　在前五名中，东方家弟子能够占据两个席位，东方雄心情稍好一些，不过，想起周奇的手段，心情又沉重起来，以这些天对周奇的了解，东方寒、东方奇天绝不可能是周奇的对手。

　　不过，仙战到了这个地步，他东方雄再也没有资格插手了，搞小动作也不可能，唯一能够提高胜率的，就是提各升东方寒、东方奇天两兄弟的实力，想到这儿，东方雄做了决定。

　　东方家仙战前五名人选出炉，而另外五大家族的前五名人选，也选拔出来，在修整三天后，会进行第一名的选拔，只有第一名，才有资格代表各大家族战区参加昊天宗弟子名额争夺战。

　　东方家，家主东方雄和东方寒、东方奇天站在一个密府前，东方雄神色严肃，打出一串法诀，然后，又滴入一滴自身鲜血，接着，又打开数道机关，这才将府门打开，这里，是东方家的重地，代表着东方家的底蕴，收藏着东方家历代来积攒的无尽财富。

　　进入密库当中，东方寒、东方奇天两人波澜不惊的心境，受到了巨大的冲击。一排排的记载各种功法的玉简，一件件散发着灵光的仙器，一颗颗仅闻到香气让人清神醒脑的仙丹，无数的珍惜材料，让两人看花了眼。

　　“寒儿，奇天，这是我东方家数代来积攒的无数财富，也是我东方家立足之根本，此次仙战干系重大，你二人可在此密库中挑选一件和自己有缘的异宝，提升实力，务必取得仙战第一的名次。”到了此时，能否将周奇拿下，在东方雄心中已经退居次要位置，能够成为昊天宗弟子，才是眼下最重要的事情。

　　“多谢家主，我等必不辜负家主的期望。”东方寒、东方奇天立即大声答道。

　　“好，你们有一天选择时间，慢慢选吧，记住，只能选取一样，多了对你们的实力也没有提升，反而会让你们分心。”

　　“是，家主。”

　　东方雄说完，离开了密库，留下东方寒和东方奇天在密库中选择。

　　周奇在战后第一时间返回了聚仙楼，遇到了一脸沮丧的钱有才和兴高采烈的赢四公子，不用问，钱有才肯定在这次仙战中失去了资格，而赢四公子则晋级前五强之列。

　　安慰了钱有才几句，钱有才自己也早有心理准备，一会儿便放开了心胸，几人又同饮到深夜，这才各自散去。

　　周奇回到聚仙楼，并没有和五女缠绵，而是回到密室闭关修炼去了，他现在是上品人仙巅峰境界，但是，经过最近几战，已经到了突破的边缘，他经过七彩甘露炼体，身上根本没有瓶颈，只要有足够的能量，但可以毫无阻碍的晋升境界，因此，他准备尝试看看能不能突破到极品人仙境，若是能够突破极品人仙境，在未来的大战中，又多出了一份把握。

　　仙战以来，周奇连续获胜近千场，灭杀的仙人就有七八百之众，这些人的全部身价和仙婴，都落入了他的手中，最后，又连续灭杀了东方家三位长老，东方家三位长老的所有财富和仙婴也都落到他的手中，三位长老可不比那些小鱼小虾，不仅仙婴中蕴含的能量充沛，财富也极为丰厚，这些仙婴和仙石因为仙战的缘故，他一直没有来得及炼化掉，现在，趁着这三天的修整时间，将这些仙婴和仙石都炼化掉，应该就能够冲进极品人仙境了。

　　在密室中，周奇将数百名仙婴和无数仙石堆积在体内丹田中的升仙木根系下，升仙木密密麻麻的根系将这些仙婴、仙石统统包围起来，钻入里面，开始汲取精纯的能量，周奇体内的气息也开始快速强大起来，随着升仙木的炼化，上品人仙境界极为容易的便突破了，但是，升仙木仍然在不断的提供精纯的能量，他的气息也在不断变强，最后，到了极品人仙巅峰境界，这才因为能量的耗尽而停留了下来。

　　在仙界，仙人的境界分为人仙、地仙、天仙、金仙等，每个境界又分为五个小境界，而在突破这些小境界时，是不会引发仙劫的，这个周奇早已经知晓，否则，他也不敢在聚仙楼的密室中进行突破，肯定会选择空旷之地进行。

　　现在，他的境界已经突破到极品人仙境，再想要突破到人仙大圆满境，恐怖需要的仙石要翻数十倍，短时间内绝不可能凑齐了。

　　不过，在极品人仙境，周奇就有把握在昊天宗弟子名额之争中争得一席之地，现在，他的目光早已经不局限在黑斑星上了，若只是将目光放在黑斑星上，那么，就算将整个黑斑星上所有的仙石都炼化掉，也不可能突破到天仙境界，他需要更加广阔的舞台，而这个舞台，只有昊天星域的主宰昊天宗能够提供，因此，这次名额之争，他也是势在必得。

　　周奇将极品人仙境界彻底稳固下来后，三日时间已过，周奇飞身赶往了东方家族的演武场。

　　这次属于决战，因此，决战的场地选在了一个巨大的演武场上，演武场并没有阵法的遮掩，任何人都能够观看，在仙战中无数失败者还有一些看热闹的仙人，最为关注的便是这次的决战，这可是关系到昊天宗弟子名额之争，因此，无论是哪一个家族的演武场，都是极为的热闹。

　　周奇来到东方家族进行抽签的地方，这次决赛采用的是循环赛方法，每个人都要比赛五次，每战胜一次获得一个积分，最后，积分最多者获胜。

　　周奇对于这些比赛规则并不太了解，不过，他也不需要了解，只要每一场都获胜，那么，自然最后的胜者便是他了。

　　自己的对手同样是抽签决定，五人两两对战，其中一人轮空。

　　随着东方雄的宣布，最后的决战开拉开，周奇五人依次上台抽签。

　　周奇随手抽了一枝玉签，上面显示的号码是零，周奇惊愕，看来第一场他不必上场，这一场轮空。

　　抽到零号签的周奇心态极为放松，报臂退到了旁观看东东方寒、东方奇天、祁超和龙钧对战。

　　东方寒、东方奇天两人运气不好，第一次抽签，就是对方为对手，不过，这种事情两人好像都已经预料到了，真真假假的打了几下，东方寒败于东方奇天手中，东方奇天获得一个积分。

　　祁超和龙钧之间战斗的含金量，可比东方寒、东方奇天之间的战斗要高得多了，也精彩的多。

　　祁超一柄仙剑威力绝伦，剑气裂天，整个人仿佛一柄出鞘的绝世仙剑，一道道纵横的剑气弥漫整个演武场，可以看出，祁超是一名纯粹的剑仙，这样的仙人，攻击力巨大匹，在正面对决中最为难缠。

　　龙钧一手龙家的《九龙乾元仙经》仙法，同样威力巨大，九条神龙纵横无双，龙钧居然将《九龙乾元仙经》修至了极为高深的境界，九龙乾元术被他发挥到了极致，让祁超疲于应付。

　　最终，两人大战数百回合，龙钧凭借着深厚的修为，侥幸胜出，获得一个积分，两人之间并没有深仇大恨，并且龙钧也没有余力斩杀祁超，在分出胜负后，各自罢战休息。

　　隔一日，周奇抽到和祁超对战，祁超剑法虽然高明，但是对上周奇却是有力使不出，被五行功法完克，祁超再败，周奇获得一积分。

　　而龙钧败于东方奇天之手，东方奇天获二个积分，东方寒轮空。

　　第三日，东方奇天遇祁超，得三个积分，祁超再败，这个倒霉孩子到现在一分未得，真是有够凄惨，而周奇则遇上了东方寒，东方寒败于周奇之手，周奇得两个积分。

　　周奇和东方寒之战，并无任何惊险，东方寒主修亦是冰寒属性功法，对上周奇毫无还手之理，且周奇又突破了极品人仙境，东方寒更无胜理，不过，东方寒的一颗寒魅珠，倒是有几分意思，能够幻化出一个冰寒世界，给周奇稍微带来了一点点麻烦，不过，最后还是被周奇破去，这寒魅珠也成为了周奇的战利品。


第五百二十七章 碧血吞天蟾

　　第四日，周奇败龙钧，得三个积分，东方奇天轮空，此时，周奇、东方奇天各得三个积分，脱颖而出，最后的冠军，必从两人之中决出，东方寒、龙钧和祁超被淘汰掉。

　　而其他五大家族，也迎来了最关键的一战，此战过后，小组赛第一名的名单将会产生。

　　第五日，周奇来到演武场，而他的对手东方奇天，也早早的赶到，能从无数大战中走到今天这个地步，东方奇天的实力不小觑。

　　东方奇天自然也不会轻视周奇，能够将家中三名长老斩杀掉，他虽然也能做到这一点，但却绝没有周奇那般轻松，不过，想起在密库中得来的那件法宝，顿时又底气十足，这一次，谁也不能阻挡他进入昊天宗的决心。

　　周奇看着眼前这名身材修长、面貌清奇的男子，也忍不住赞叹，果然生就一副好皮囊，此人若不中途夭折，将来成就不可限量。

　　东方奇天身姿昂藏、黑发披肩、脸庞坚毅、目光清奇，站在演武场中，犹如擎天之石，令人不得小视，此时，他也正在打量着周奇，周奇给他的感觉，仿佛是一团永远也解不开的迷团，无论怎么看，也看不透其底线，那微微带笑的面庞带给他前所未有的压力。

　　“周奇，你杀我族三名长老，今日我就取你头颅，用来祭奠死于你手中的三位长老。”东方奇天出声说道。

　　“那就要看你有没有这份本领了。”周奇道。

　　“那你就看看。”东方奇天说完，一柄血色巨斧出现在手心，一斧狠狠向着周奇砍来。

　　巨大的斧芒开天辟地，几乎将整个演武场都要劈开，闪烁着血红的光泽，狠狠向着周奇劈来。

　　“轰！”

　　斧芒斩在周奇的五色神光之上，升起一阵巨烈的波动，阴冷、血腥、杀戮、死亡等情绪随着斧芒一同侵入周奇脑海之中，这东方奇天的斧芒之中居然还带有仙识攻击。

　　周奇一时不察，顿时脑海中升起血浪滔天、尸骨遍地等幻象，他所施展的五色神光都瞬间停止了波动。

　　东方奇天看到周奇身体失去灵动，嘴角升起一丝冷笑，他修炼的血皇惊神宝典，不仅威势无匹，且每次攻击都附带着仙识攻击，若是首次和他对上，难免会受到暗算。

　　看到周奇中招，东方奇天哪里会错过这个机会，手中的血斧连连挥动，狠狠劈斩在周奇身上，此时，周奇的五色神光，在没有周奇摧动的情况下，聚在他体表，被动防御，被血斧一连劈中十三斧，五色神光防御再强，也有被震散的时候。

　　而周奇脑海中，同样无数血浪化为巨斧、尸骨化为僵尸，向着他的神识劈斩而来。

　　周奇脑海中的仙识手持斩仙剑，同脑海中的巨斧战在一处，不过，显然，周奇没有仙识类的攻击秘法，对着这种专门针对仙识的功法，没有太好的作用，一时间，居然险象环生。

　　周奇哪里想到，这最后一战居然危险到这种境地。

　　仙识手持斩仙剑，将一柄柄巨斧、一只只僵尸斩碎，但那些血色巨斧、僵尸无穷无尽，居然有着越来越多的趋势，这自然是东方奇天在外面狂攻的结果。

　　周奇仙识陷入尸山血斧的攻击之中，而在外面的身体，也被东方奇天的血斧连连劈中，护体五色神光都被震散，一道道血痕出现在身体之上。

　　周奇自然知道外面发生的一切，但是，仙识被血斧、尸山所困，根本不能够指挥身体做出反应，就这么傻傻的任由对方攻击。

　　公冶慧、灵儿、蕾蕾、玫瑰、鱼润月五女和周奇心灵相通，自然知道周奇此时面临的困境，一个个担心到了极点，却帮不上任何忙。

　　“周奇，你只有这点本领吗？居然让家主如此头痛，哼，简直是一群废物。”东方奇天越打越顺，最后，甚至将周奇的五色神光全部震散掉，手中血斧抡圆，向着周奇脖子砍来，这一斧若砍实了，那么，周奇必死无疑。

　　“当！”

　　东方奇天想象中的头颅冲天而起，鲜血四溅的情景并没有出现，在周奇体外，一座古朴、神秘、厚重的九层宝塔出现在他体外，将他护住，血斧砍在镇仙塔上，连道白印都没有留下。

　　而周奇无神的眼睛，此时却充满了神彩，显然，侵入周奇脑海中的那些仙识攻击，已经被周奇化解掉。

　　“清醒过来了吗，哼，就算如此，你又能如何？”

　　东方奇天冷哼一声，又抖手射出上百道斧芒，向着周奇掠来。

　　“果然有些门道，看来仅动用一个仙婴的力量，想要赢东方奇天有些困难。”周奇心中暗想着，身形却快如闪电，斩仙剑飞舞，挥出道道剑芒，和血色斧芒战至一团。在仙战期间，他居然一直压制着自身的实力，体内的五尊仙婴，他仅仅只使用一尊仙婴来战斗，不过，这东方奇天，显然一尊仙婴是不可能战胜的，他终于又解开了一尊仙婴的力量。

　　此时，周奇眉心处，一座镇仙宝塔隐在其中，镇压着侵入他识海内的那股诡异力量，没有了这股诡异力量的牵制，周奇的实力又发挥到了正常水平，而失去那股仙识攻击力量，东方奇天的血皇惊神斧，只不过是比平常的功法威猛一些，却并不是那么可怕了。

　　周奇被震散的五色神光又徐徐展开，这些斧芒进入到五色神光之中，威力全失，周奇一开始的劣势，渐渐搬了回来。

　　东方奇天脸色平静，知道自己错失了最好的一次机会，周奇有了防备，再想着打他个措手不及是不可能的了。

　　而且，周奇的斩仙剑锋锐无双，那一道道白金剑气让他感觉到了极大的危险，身体上诡异的升起了一层层血雾，将他包围住，这些血雾，是血皇惊神宝典中的护体法门，以往战斗中从不曾用过，不过面对周奇锋锐无双的斩仙剑，东方奇天不敢大意。

　　这些血雾的防御力极为惊人，周奇斩仙剑的剑芒居然也不能突破。

　　“周奇，你果然有着灭杀三位长老的实力，不过，今天你注定要陨落在我东方奇天手中。”东方奇天见到巨斧对周奇攻击不凑效，且周奇给他的感觉越来越危险，终于决定不再拖延，将得自秘库中的一件法宝取出。

　　这是一只血色的蟾蜍，背后九支尖利的骨刺，身上一个个碧色的小包，血色眼球显得极为狰狞，碧血吞天蟾，这就是东方奇天从自家秘库中得到的法宝，这件法宝放在秘库中根本无人知晓用途来厉，让异宝蒙尘，但是，东方奇天却知道这件法宝的厉害，这件法宝，已经超越了极品仙器的范畴，达到了王品仙器的极别，若是他早知道家族秘库中存有这样一件法宝，那么，依靠这件法宝，家族的排名，肯定能够取代万俟家族，成为七大家族之首，不过，现在落到他手中也不错，凭借此宝，获得昊天宗弟子名额也算没有埋没此宝。

　　看着手中的小小的蟾蜍，东方奇天笑了，此宝一出，必将给他带来这一战的胜利。

　　“去吧！”

　　舌尖之血喷到碧血吞天蟾上，东方奇天在心中说道，眼中充满火热。

　　碧血吞天蟾吸收了东方奇天舌尖之血，整个身躯血光大涨，猛然飘到空中，化为一只巨大而恐怖的血蟾，仿佛遮盖了整个演武场，一股无敌的威压四溢。

　　“嗖！”

　　碧血吞天蟾凶威滔天，两只血目中射出两道血色光柱，向着周奇射去。

　　这两道血色光柱奇快绝伦，根本没有留给周奇半分躲避的时间，轰击在了周奇的五色神光之上，五色神光当即被轰开两个圆洞，随后，血色光柱威力不减，狠狠撞在了周奇肉身之上，将其撞的倒飞数千米，一口鲜血喷出，受了不轻的内伤。

　　周奇体内的升仙木刷出一道道精纯的木之力，调理他体内的伤势，倾刻间，他体内的伤势便好了大半。

　　碧血吞天蟾的攻击连接而至，一道道血色光柱、背后的九根骨刺、还有几乎将演武场震塌的音攻，倾刻间让周奇身受重伤。

　　周奇体外悬浮着镇仙塔、五色神光化为五色神盾，依然不能够完全阻挡碧血吞天蟾的攻击，碧血吞天蟾的攻击越来越密集，威力也越来越大，周奇已经动用了第三、第四仙婴的能量，只不过，依然处于下风，只能被动防守。

　　一道红光掠来，周奇心中一惊，还未有所动作，便被一道红色长索狠狠捆住，然后，这道红色长索拉着他快速向着碧血吞天蟾张开口的巨口之中没去，捆住他的，居然是碧血吞天蟾的舌头。

　　周奇狠狠挣扎，斩仙剑一剑一剑斩在红色绳索之上，只留下一道道白印，却根本斩不断这红色绳索。

　　眼前一黑，周奇被碧血吞天蟾吞入了腹中。

　　落入碧血吞天蟾腹中的周奇感觉到一股股巨大的力量想要将他灭杀掉，这碧血吞天蟾腹中，居然是一座绝杀大阵，一道道血芒纵横交错，形成神秘的图案，向着周奇镇杀而来，同时，无数的血海浮现，淹向周奇。

　　周奇第五元婴的力量在落入碧血吞天蟾腹中时，就已经解开，此时，五色神光才是威力全开的状态，形成一个五色光球，将他包围住，同时，镇仙塔浮出，也护住自身，抵御着碧血吞天蟾腹中绝杀大阵的击杀。


第五百二十八章 进入决赛

　　演武场中，东方奇天看到周奇被碧血吞天蟾困入腹中，眼中流露出兴奋的光芒，又是一口本命鲜血喷在碧血吞天蟾身上，此时，他已经付出了将近一半的本命鲜血，这碧血吞天蟾威力确实不俗，不过要想发挥其全部威力，以他现在的境界，还需要本命鲜血的辅助，不过，只要能将周奇困杀，就算将本命鲜血耗尽大部分，也是值得的。

　　周奇在碧血吞天蟾腹内，头悬镇仙塔，身环炼仙炉，手握化仙珠，身披升仙木，斩仙剑护在身外，五件本命法宝齐出，五色神光笼罩全身，死死抵住碧血吞天蟾腹内的绝杀大阵，将一道道危险的红芒阻拦在身外。

　　这些红芒时强时弱，给周奇危险至极的感觉，不过，凭借五大本命法宝和五色神光的神妙，一时间还不至于有陨落的危险，只不过想要破阵而出，却有些难度，就算是大五行破禁术，也不容易破开这座杀阵。

　　不过，周奇受到这座杀阵攻击时，仙识演化大五行破禁术，慢慢寻找这座杀阵的阵眼，只要将阵眼找到，破掉这座绝杀大阵不成问题。

　　而控制着这件法宝的东方奇天，此时却感觉到了有些不妙，他感觉得到，周奇虽然被困于碧血吞天蟾内，但却没有陨落，而是在顽强抵抗，这让他处于一个非常尴尬的境地，被迫强力摧动碧血吞天蟾，一口口本命鲜血不要钱似的喷出，现在，几乎要将他体内的本命鲜血全部耗尽了，若是本命鲜血耗尽，那么他也不用玩儿了，小命直接呜呼哀哉了。

　　不过，现在他就算想收手也办不到了，此时他和碧血吞天蟾之间隐约有数道血线相连，他喷吐本命鲜血的速度已经供不上碧血吞天蟾的消耗，这碧血吞天蟾居然自主开始吸取东方奇天体内的鲜血。

　　到了现在，东方奇天也知道，就看他和周奇谁能坚持的时间长了，若不是周奇被碧血吞天蟾绞杀，就是他被碧血吞天蟾吸成干尸。

　　周奇虽说落入碧血吞天蟾的腹中，受绝世杀阵之困，却虽惊不慌，凭借五件本命法宝之威和五色神光之妙，死死抵御住杀阵之威，慢慢寻找破解之法，突然，他感觉到杀阵一阵阵虚弱，大五行破禁术瞬间打入杀阵的破绽之处，顿时，这座杀阵的运转便被打乱，刹那间，这座杀阵便停滞了一瞬间，随后又恢复了运转。

　　这一瞬间的停滞不足以让周奇破阵而出，不过，周奇却极为欣喜，只要能够阻碍扰乱杀阵的运转，那么，破阵就不是那么遥不可及的事情，他耐心等待着，又接连出手三次，每次都能够干扰到这座绝世杀阵的运转，周奇明显感觉到，这座杀阵的威力越来越弱。

　　当周奇正准备第四次出手时，这座杀阵突然自主停止了运转，周奇还以为是东方奇天的阴谋，并没有立刻破阵而出，而是等了一小会儿，发觉这座杀阵再没有启动的迹象，找准生路，一掠而出。

　　当周奇从碧血吞天蟾口中掠出后，看到了东方奇天的惨状，这才明白为什么碧血吞天蟾腹内的杀阵会停止运转了，原来，这东方奇天，已经被碧血吞天蟾吸成了一具干尸，皮肤干裂，肉身酥塌，露出裂出一道道缝隙的白骨，仙婴都被碧血吞天蟾吸光。

　　此时，碧血吞天蟾已经重新化为巴掌大小，周奇自不会客气，一把抓起收入储物法宝之中，然后将东方奇天身上的财富收刮光，这才向着东方雄所在位置看去。

　　东方雄初时看到东方奇天困住周奇，还极为欣喜，不过，当看到东方奇天本命鲜血如不要钱一般一口一口喷向碧血吞天蟾时，便感觉到了不妙，到了后来，东方奇天本命鲜血耗尽，体内鲜血亦被碧血吞天蟾吸干，身体枯败，仙婴也被碧血吞天蟾身上射出的红线缠绕住时，哪里还不明白，东方奇天败局已定，虽心有不甘，但此战却是在昊天宗弟子监察之下进行的，他想要阻止却也是不可能的了。

　　当看到周奇望来的目光时，虽然极为怨恨，不过，却也明白，若周奇成为昊天宗弟子时，那么东方家将再不会有任何能力找周奇的麻烦，而看周奇的表现，成为昊天宗弟子的希望还很大。

　　按下心头的愤怒，东方雄宣布周奇获得东方家族仙战第一的名次，将和其他五大家族的第一名争夺昊天宗弟子的最后三个名额。

　　周奇获得第一名的名额后，出了演武场，耳边响起一个声音，让他不要反抗，随后，一道金光笼罩住他，将他带到了一座金碧辉煌的大厅之中，此时，这座大厅中已经有三人正在等待了。

　　又等了一会，又有两人被金光传送到大厅之中，周奇一看，居然有一熟人，赢四公子赢麒麟，只不过，此时的赢四公子一脸的狼狈，头发散乱，衣服被撕扯成一条条，脸色苍白，嘴角还有血迹没有擦干，双眼无神，进入到这里后精神还有些恍惚。

　　过了一会儿，赢四公子眼中的神彩才渐渐升起，四下看了看，屁巅巅的向周奇这边跑来。

　　“周大哥，小弟这次也取得了家族仙战第一的名次。”赢四公子向周奇邀功道。

　　“噢，你不是说你的实力不足以走到这一步吗，你是怎么赢的？”

　　“说起来惭愧，我们那一组的两个狠人拼了个两败俱伤，倒是让小弟捡了一个便宜。”赢四公子笑道，不过看他那自豪的样子，哪里有一丝惭愧。

　　“运气也是实力的一部分，不错。”周奇点点头，也为赢四公子感到高兴，不过，走到这一步已经极为不易了，若是想要成为昊天宗的弟子，那么，仅靠运气是不行的。

　　赢四公子仿佛也知道这一点，低声向周奇说道：“大哥，其实我对进行昊天宗也不抱什么希望，不过，既然走到这一步，我也要试试。”

　　“恩，若未战先怯，怎么会在仙路上走的更远，不错，即便明知不敌，也要勇敢向前，谁知会不会有奇迹发生。”周奇鼓厉道。

　　听了周奇的话，赢四公子更加信心百倍，环视了一周，刚刚增强的信心又被打消去不少，这里面个个都是狠人呀，他赢四公子的小身板，恐怕不够这些人削的。

　　“这些人你都认识？”

　　看到赢四公子闪烁的目光，周奇问道，他对于这几人一个也不认识，不过这些人都散发着强大的气息，而且一副生人勿近的样子，周奇也不至于自讨没趣前去结交，现在，他们之间可都是竞争对手，人人互相戒备。

　　“那个一身狠厉、混身散发着煞气的家伙，就是七大族公认的青年第一天才，万俟天环，那个有些阴柔的，便是李家的李洁竹，最不是东西，一肚子阴谋诡计，不过却极难招惹，另外一名身穿大红衣服的名叫东方日，早些年叛出了东方家，这些年来东方家一直动用家族力量围剿，但这东方日却仍然悠闲的活到现在，当年好象受过什么刺激，心理极为扭曲，不过实力也极为变态。还有，这个长得极漂亮的小妞，是墨家的墨兰，是一朵带刺的玫瑰，可不是什么人能够招惹的，不过，长得真他娘的漂亮呀。”

　　赢四公子一一为周奇指出几人的身份，每一个人都是黑斑星中出类拔萃的人杰，赢四公子在这里面算是最弱的，当然，赢四公子和周奇交谈时，是使用仙识进行交流，否则他如此编排这几人，恐怕这几人直接会将赢四公子给撕了。

　　赢四公子和周奇交谈时，另外四人也在偷偷打量着周奇和赢四公子，赢四公子这几人也都熟悉，重点都放在周奇身上，这几人互相之间虽然不太熟悉，却也有过耳闻，但是周奇，几人却一点信息都没有，家族中虽然有周奇的一些资料，但却语焉不详，有用的信息几乎为零。

　　时间就在几人互相打量间度过，约有一个时辰后，三名仙人步入大厅之中，正是昊天宗的崔辰旭、许世信和符泰三人。

　　看到有人进来，周奇等人顿时向来人望去，知道自己最后的选拔将由这三人主持。

　　“诸位，本人崔辰旭，这位是许世信，这位是符泰，我们三人均是昊天宗弟子，负责从黑斑星挑选入门弟子，你等也都清楚，这次昊天宗弟子名额只有三个，你六人能够走到这一步，殊为不易，皆可称为不世天才，不过，昊天宗规矩不可改，因此，你六人还需要再进行最后一次决战，选出前三名，另外三人则被淘汰，规矩是残酷的，因此，我希望你们能有心理准备。”崔辰旭说道。

　　“我等皆已做好准备。”

　　周奇几人沉声说道，走到这一步，自然知道最后一步的残酷，不过谁也不肯退却。

　　“有这种准备就好，那么，我来宣布最后一次比赛的方式。”崔辰旭道。

　　周奇等六人听崔辰旭这么一说，立刻集中精神，静等崔辰旭揭晓最后一战的方式。


第五百二十九章 魔蝎星

　　“此次决赛的场地我已经给你们选好，不在黑斑星举行，而是在星空深处的魔蝎星。”崔辰旭说道。

　　“魔蝎星？”周奇六人听后，一头雾水，别说周奇这种初来仙界的菜鸟，就是万俟天环这种生长在仙界的原住民，也没有听说过魔蝎星的名字。

　　“不错，魔蝎星，是距离黑斑星十分遥远的一座妖兽星球，无数的魔蝎统治着整座星球，你们比赛的场地，就在魔蝎星中，我会将你们六人投放到魔蝎星中，你们需要在魔蝎星中生存十天，十天后，以你们各自斩获妖丹数量和质量来计算成绩，前三名者成为我昊天宗弟子，此次比赛没有任何规则，你们所需要就是胜利。”崔辰旭说道。

　　“这是六枚护身仙符，你们每人一枚，若是遇有生命危险，可以捏碎仙符，自然会传送到这座飞舟之中，不过，如里捏碎了护身仙符，自然也丧失了成为昊天宗弟子的资格，你们都记下了吗？”符泰将六枚仙光艳艳的仙符弹射到周奇六人手中，交待到。

　　“我等明白。”周奇六人道。

　　“好，这是我昊天宗特有的昊天元丹，你们每人服食一粒，将身体恢复到最佳状态，然后，明天，我将会把你们投放到魔蝎星去，今天是你们最后的休整时间，还有什么不明白的吗？”

　　“没有了。”

　　“那好，你们抓紧时间调整状态吧。”崔辰旭说完，分发给周奇等六人各一颗昊天元丹，然后，三人离去，而周奇六人则各自选择了一间秘室，抓紧时间恢复自身状态。

　　一天后，周奇六人被崔辰旭几人叫醒，来到飞舟甲板之上，此时景色已然大变，这条金色飞舟已经离开了黑斑星，不知道航行了多么远的距离，此时，正穿行在深遂空旷寂冷的宇宙中，一颗颗巨星从身边划过，感觉十分的奇特。

　　几人没有来得及细细欣赏宇宙中的美景，便被崔辰旭几人叫了过去，此时，金色飞舟已经来到一颗巨大的星球上空，星球上空被一层黑色的云层所笼罩，充满了神秘和压迫感。

　　“下面这颗星球，便是魔蝎星，你们将要在这魔蝎星中生存十天，并且猎取妖兽内丹，这颗星球上最高级别的妖兽已经达到了地仙级别，还有大量人仙大圆满境和上品、中品、下品境界的妖兽，都是你们猎杀的目标，记住，只有突破到人仙境的妖兽才能计入成绩当中，大乘期以上的妖兽你们就不要费力了，就算猎杀了，也不会计入成绩当中，这一点务必要牢记，好了，你们下去吧。”

　　崔辰旭说完，摧动金色飞舟，金色飞舟立刻射出一道直径数十米的金色光柱，将魔蝎星上空笼罩的黑色云层破开，轰出一条通道，一拂衣袖，一股巨大的力道便将周奇六人送入通道之中，落入到了魔蝎星上面。

　　崔辰旭的手法极为巧妙，六人降落的地点各不相通，避免了一开始就互相残杀的局面，给了六人一个相对公平的竞争环境，不过，最后会演变成什么样子，谁也决定不了。

　　周奇落入魔蝎星上，立即展开五行隐遁术隐去身形，仙识如潮水般铺散开来，探查周围的动静，根据崔辰旭所说，这个星球上是妖兽处于统治地位，根本没有仙人存在，可以说是危机四伏，想要取得好的成绩，首要一点先要保住性命，这才能够奢谈猎杀妖兽，取得成绩，而且，还要防备其他人的偷袭，不过，在这么大一个星球上，六人分散在不同区域，想要撞见的机率并不是很高，但不能不做这样的准备。

　　周奇仙识笼罩方圆万里范围，无数妖兽密密麻麻显示在仙识之内，各个境界都有，不下数百万只，让周奇头皮发麻，他自诩见识过不少的妖兽，但是，与这魔蝎星上的妖兽数量一比，简直一个在天，一个在地。

　　在仙识探测范围内，几乎每时每刻都在发生着妖兽大战，只不过，以七、八、九阶的妖兽居多，突破九阶，成就人仙境界的妖兽并不多见，在他的仙识感应中，方圆万里范围内也只有两三只，都是一方的妖兽之王。

　　周奇所在的位置，是一座广袤无边的林海，他现在位于林海的边缘，若想要大量猎杀人仙境界以上的妖兽，必须要深入林海之中，在边缘地带是搜寻不到太多的人仙境的妖兽的。

　　在了解了周围的地形地貌之后，周奇展开遁术，向着林海深处遁去，在林海中，他的木遁术如鱼得水，配合五行隐遁术，和周围的环境完美的融合在了一起，居然没有惊动一只妖兽。

　　随着周奇的深入，显示在他仙识中的妖兽也越来越强悍，人仙境界的妖兽越来越多，到了后来，在他仙识范围内，到处都是人仙中品、上品的妖兽，到了此处，周奇也不敢再继续深入，人仙中品、上品妖兽他猎杀起来毫不费力，若是再深入，遇到人仙极品或者大圆满境界的妖兽，他猎杀起来极为费力，效率并不高。

　　仙识散出，周围居然有着不下千万头人仙境界的妖兽，周奇相信，若是他只是呆在这儿连续不停的进行猎杀，十日时间，恐怕连十分之一的妖兽都猎杀不完。

　　“昊天宗挑选弟子最后一关居然这么简单。”周奇有些疑惑的想道，若是仅以猎取妖兽妖兽数量来评定的话，是不是太过儿戏了？

　　周奇这个念头稍显即逝，按下了心中的疑惑，开始猎杀起这些妖兽，只见他将仙域徐徐扩张开来，笼罩了方圆千里范围，他修炼的五行领域在飞升仙界后已然化为五行仙域，此时施展出来，仙域方圆千里笼罩范围化为一方独立的小世界，这方小世界中发生任何事情，都不会惊动到外面的妖兽群。

　　周奇的仙域内，笼罩了近万头妖兽，这万头妖兽此时生死尽在周奇掌控之中。

　　只见一柄白金飞剑出现在仙域之中，纵横无双，如一道白金闪电一般，掠过一头头妖兽的咽喉，这些被领域困住的妖兽往往还没有反应过来，斗大头颅便冲天飞起，一头头人仙中品、上品的妖兽如茅草一般被周奇尽情收割，升仙木的根系如一条条灵蛇，将一头头妖兽尸体捆卷而起，深深扎入这些妖兽尸体内，将这些妖兽尸体内的精血吸空，仅仅保留下妖丹，作为这次考核的成绩。

　　仅仅不到一个时辰，仙域内的近万头妖兽就被周奇屠戮一空。

　　而在黑斑星其他几个区域，万俟天环、李洁竹、墨兰、东方日、赢麒麟也都在各自区域疯狂猎杀妖兽，这些人都是黑斑星最杰出的弟子，自然知道在这妖兽潮之中，若想要最大程度获取妖丹，就不能陷入和妖兽缠战的状态，务求一击必杀，人人都有一手隐惹气息的绝技，隐藏下身形，专门偷袭猎杀妖兽，一时间各逞手段，在魔蝎星上掀起了一阵腥风血雨。

　　在金色飞舟之上，崔辰旭、许世信、符泰三人面前一面巨大的金色光境，分为六个区域，分别显示着周奇六人在魔蝎星中的情况。

　　“崔师兄，这个周奇真够凶残的，仅仅一个时辰，就猎杀了近万头妖兽，比其他五人效率高出一倍不止。”符泰赞叹道。

　　崔辰旭将目光放到周奇所在的区域看了一会儿，点头道：“不错，此子实力确实惊人，奇怪的是，我们居然查不到此子的详细信息，什么时候黑斑星上出现了这么一位人物？”崔辰旭有些疑惑的道。

　　“崔师兄，以我昊天宗对于辖下仙人的掌控程度，若是还有我昊天宗查不明白的原因，那么只有一种情况能够解释的通。”许世信说道。

　　“飞升仙人。”

　　崔辰旭、符泰异口同声说道。

　　“不错，只有这样，才能够解释得通为什么以我昊天宗的手段也查不出此人情况的事情。”许世信道。

　　“若真是如此，那么我们可算是立了大功了。”崔辰旭道。

　　“不错，若将此子收入昊天宗门下，那么，不出百年，我昊天宗必会再出一位仙皇。”符泰羡慕的道。

　　“怎么，符师弟，看上此子身上的七彩祥光了？”崔辰旭笑道。

　　“不不不，我才不会这么没有远见。”符泰连连摇头道，七彩祥光在其他仙人眼中犹如唐僧肉，但符泰身为昊天宗弟子，又如何不知，强行炼化飞升仙人体内的七彩祥光，有前期确实是一条捷径，可以没有任何瓶颈的一路修行到仙皇境界，但是，到了仙皇境界，却会出现一个极为无解的隐患，那就是终生不可能进入到仙帝之境，昊天宗弟子一个个都是惊才绝艳之辈，毕生都是以成就仙帝为目标，绝不会为了前期的坦途而自断前程。

　　“我们能想的通，但是，其他仙人却未必能想的通这个道理呀。”

　　崔辰旭叹道，炼化飞升仙人体内七彩祥光会止步于仙皇境，这虽然也算是一大隐秘，却有不少仙人知道，但是，这些人依然乐此不疲的猎杀飞升仙人，就是知道，想要成就仙帝是多么困难的一件事情，昊天宗近百万弟子，数十万年来也不过成就了十几位仙帝，可见仙帝之路有多么艰难，而仙皇境，仅次于仙帝之境，在任何地方都是一方霸主，在付出无数努力，不见得能够成就仙帝和只要猎杀一名下界飞升仙人，就可一路坦途保送仙皇境，两者之间，许多人都会选择后者。


第五百三十章 相遇

　　若是周奇不中途夭折，那么，肯定会成为未来的仙帝，不过，修仙界数百万年来，下界飞升修士千千万万，但是，最终能够成为仙帝的，一只手掌都能数得过来，可见下界飞升修士所面临的处境有多么的险恶。

　　不过，若是将周奇收入昊天宗，以昊天宗的能力，必可保周奇晋升到仙皇境，若到了这个境界，一般想要陨落都极为困难了，还有就是，这个消息不能够泄露出去，崔辰旭已经开始想着如何为周奇着手准备身份来历了，凭借着他的能量，为周奇准备一个天衣无缝的身份轻而易举。

　　崔辰旭一边看着在魔蝎星试炼的六人，一边脑筋急转，接连发布出数道命令。

　　魔蝎星上，周奇又猎杀了上万只人仙中品、上品境的妖兽，然后开始隐于一旁休息起来。

　　刚刚隐下身形，他就感觉到一股强横的神念横扫方圆数十万里区域，顿时一惊，五行隐遁术施展到了极致，整个人完全融入到森林当中，这道强横的神念来来回回扫射了不下数十次，没有任何发现，这才作罢。

　　待这股神念离去后，周奇这才松了一口气，不过仍然没有大意，一直维持着隐遁状态，知道刚才那道强横神念的主人，他绝对不是对手，他疯狂猎杀妖兽，终于引起了妖兽中强者的注意，这只妖兽最低境界也是人仙大圆满境，甚至是地仙境。

　　若只是人仙大圆满境的妖兽，周奇还不是很忌惮，只会稍微感觉有些麻烦，但若是地仙境的妖兽，那么他现在绝对不是对手，说不得被逼的落荒而逃。

　　若是平常时期到没什么，现在正是争夺昊天宗弟子名额的关键时间，周奇可不希望和这些高阶的妖兽死磕。

　　知道引起了高阶妖兽的注意，不宜在这区域呆着，周奇运起身形，向着另外一片区域遁去，这些妖兽都有自己的领域，周奇只要离开这只妖兽所在的领域，再小心一些，猎杀妖丹的速度并不会减慢多少。

　　在无边的林海中穿行，横向推进数十万里，周奇终于又选择了一个妖兽比较集中的区域，开始疯狂猎杀。

　　时间就在这疯狂猎杀中慢慢过去，周奇一路上极为小心谨慎，五行通天眼彻地耳都施展到极致，避过那些境界强大的妖兽，在崔辰旭等人看来，周奇仿佛是一个老练无比的猎人，嗅觉出奇的敏锐，其他五人或多或少都惊动了高阶的妖兽，陷入苦战，唯有周奇，自始至终都轻松自如，有惊无险。

　　“这个周奇果然不凡，不愧是下界飞升而来的修士，其战斗经验、对危险的嗅觉达到了匪夷所思的地步，我都自愧不如。”

　　崔辰旭看着周奇这几日的表现，不由啧啧赞叹。

　　许世信、符泰对周奇的表现也感觉到不可思议，由衷佩服。

　　“已经是第七天了，这几个小家伙还没有被逼到绝境，符师弟，助他们一臂之力如何？”崔辰旭笑道。

　　“好，不过这些小家伙儿可要埋怨我了。”符泰脸上升起了一丝坏笑，手指变幻，掐动法诀。

　　随着符泰法诀的启动，在魔蝎星上的周奇等六人，陡然感觉到自己身上的护身仙符发出了一种剧烈的波动，顿时间人人的隐遁身法都失去了效用，显露出身形，惊动了无处不在的妖兽。

　　“吼……”

　　无数妖兽仰天嘶吼，感觉到了不属于自己族群的气息，一个个向着散发出波动的区域奔去。

　　“这……太他娘的扯了吧。”

　　周奇六人被这猝然发生的变故弄了个措手不及，一个个都心中暗骂昊天宗阴险卑鄙，居然在护身仙符上动了手脚，这样一来，他们六人瞬间被逼入了绝境，身上带着引发波动的护身仙符，犹如黑夜中的明灯，怎么也不可能隐藏形迹，被无数妖兽追的上天无路，入地无门。

　　周奇的五行遁术已经发挥到了极致，但在无处不在的妖兽群面前，显然五行遁术的作用也被限制致到了极点。短短半天时间，已经进行了上百场血战，被无数妖兽群围攻，就算是铁打的人，也得被生生耗死。

　　“操……，我就觉得这次比赛没那么简单，哪有这般容易，果然还是被阴了，带着这么个指路明灯，在无数妖兽群中，别说猎杀妖兽了，能够保住性命，已经是阿弥陀佛了。”

　　从一群兽潮中冲杀出来的周奇，心中不住的埋怨道，想来其他人也好不到哪去，这护身仙符上面散发出的波动，简直就是勾引妖兽的无上利器，而这护身仙符，还不能丢弃，一丢弃自动丧失了竞争昊天宗弟子名额的资格，这真他娘的是让人活生生的憋屈。

　　周奇曾试图封印护身仙符上面的波动，不过，没用，封印上后，这护身仙符反而会暴发出更加强大的能量，冲破封印，这自然是符泰搞的鬼，弄了两次，眼看这护身仙符光泽暗淡，周奇不敢再继续试了，若是将这护身仙符弄坏了，直接丧失资格，可就得不偿失了。

　　赢四公子此时感觉自己就像是一群大灰狼中的一只小白兔，那个柔弱呀，两条小细腿这几天来就没歇过，一直处于高速奔跑状态，只要稍一停顿，后面那无穷无尽的兽潮就会将他淹没掉。

　　他被妖兽撵出山脉、撵过平原、撵进森林，他的后方、左方和右方全部都是妖兽，他唯有一个方向，那就是前进，不过，现在他感觉自己终于坚持不住了，这他娘的什么比赛，本来他一手隐身仙符，一手杀生仙符，一符一名妖兽干的正过瘾，哪想到后院起火，这，这他娘的没了隐身仙符，他哪里是这些妖兽的对手。

　　赢四公子都快哭了，一头撞进森林，森林里幽暗阴沉，根本没有一丝光线能够照射进来，让人格外的感觉到阴森恐怖。

　　陡然，一双双绿色的眼睛在赢四公子前面亮起，如一盏盏绿色的幽火，影影瞳瞳，不住闪动。

　　赢四公子感觉自己的脸比前面的绿色眼睛还要绿，那一双双绿光，自然是妖兽的眼睛，不用细数，赢四公子扫了一眼，便知道绝不下上千只，若是偷袭的话他还能各个击破，但是硬撼的话，这上千只妖兽恐怕瞬间便能将他撕成碎片，前有伏兵，后有追兵，左右被包抄，天空还盘旋着遮天蔽日的飞行妖兽，这简直是上天无路，入地无门，是绝的不能再绝的绝境了。

　　“惨了，这下完了。”

　　赢四公子暗叹一声，就要捏碎手中的护身仙符，他害怕若是稍有犹豫，恐怕连捏碎护身仙符的时间都没有。

　　“轰！”

　　就在赢四公子准备捏碎护身仙符时，一道巨大的金色光芒从森林深处升起，如犁庭扫穴，冲出一道巨大的通道，一股恐怖的高温瞬间升起，赢四公子手一哆嗦，差点将护身仙符捏碎。紧接着他就看到，他前面那无数的妖兽被破开了一个缺口，一道人影如修罗一般从森林内急掠而出。

　　赢四公子更加紧张，这魔蝎星上只有他们六名试炼者，彼此处于竞争状态，遇上后是敌非友，除了周奇，不管遇到谁，都肯定会落井下石。

　　赢四公子拿着护身仙符的两根手指都有些发白，只要再加大一丝力度，立刻就能够将这块护身仙符捏碎，不过，不到万不得已情况下，他绝不甘心，就算要捏碎这护身仙符，他也要看清楚来者是何人才甘心。

　　来人显然也发现了赢四公子，掠出后瞬间警惕起来。

　　“周大哥。”

　　赢四看到对面之人有出手的迹像，连忙大声叫出。

　　“你是赢四？”

　　周奇狐疑的问道，几天不见，这孩子怎么这么惨，人瘦了一大圈不说，脸上黑一道红一道，身上的衣服都成了乞丐装，两只小细腿不住的打哆嗦，乍一看还以为是哪儿来的难民呢，他一时间还真没有认出来。

　　“周大哥，我终于看到亲人了。”赢四公子以奇异的姿势扑向周奇，被周奇一脚踹飞，若是被赢四公子近身，那么他身上的衣服也绝对不能要了。

　　“周大哥……”

　　赢四公子被周奇一脚差点踹到妖兽群里去，立刻惊出一身冷汗，委屈的说道。

　　“此地并非谈话之所，走。”

　　周奇哪里不知道赢四公子这几天肯定是被妖兽给追惨了，这几天连他都没有一刻休息的时间，几乎时时刻刻处在被妖兽追杀的状态当中，这赢四的实力在六人中算是垫底的，能坚持到现在也算是极不容易了。

　　周奇身前悬浮着一座神奇的神炉，正是炼仙炉，炼仙炉上九只金乌同时张口，喷射出一道道巨大的金色光柱，这些都是纯净的金乌仙焰，威力巨大，在这个时候，周奇也不顾忌在森林中使用金乌仙焰会造成什么不可逆的后果，若真是一把火能将整座森林点燃，把所有妖兽都烧成黑炭那他绝对乐意之至，不过，显然这纯属妄想，不过，这金乌焰也确实给森林中的妖兽造成了极大的麻烦，否则他还不会这么容易冲出森林。


第五百三十一章 灭杀李洁竹

　　周奇一手提着赢四公子，一边施展五行神虹术，整个人化为一道流光，在漫天的妖兽尚未反应过来之前，已然脱离了这些妖兽的视线。

　　在一处湖边，周奇和赢四公子停下了身形，此处虽然妖兽也不少，但是，却没有高阶妖兽，让周奇和赢四公子得到了难得的喘息时间。

　　赢四公子被周奇随手放下，整个人犹如一滩烂泥一般，瘫软在地上，大口大口喘气，然后将一粒仙丹塞入嘴里，不一会儿，气息渐渐平稳了下来。

　　周奇也服用了一颗恢复仙力的仙丹，体内消耗的仙力快速回复着。

　　“大哥，接下来怎么办？”赢四公子被周奇救了下来，此时也绝了捏碎护身仙符的想法，不管如何，自己运气好遇到了周奇，总算逃过一劫，但是接下来该如何，他还真不知道。

　　“还有一天时间，就满十日之期了，只要坚持下来，就算猎杀的妖丹数量不足，心中也无憾了，所以，接下来你就跟着我吧。”周奇说道。

　　“好，大哥，太好了。”赢四公子喜道，若是跟在周奇身边，两个人的力量，总比一个人要大的多，他也猎杀了不少妖丹，就如周奇所说，只要坚持下来，即便没有被昊天宗选中，他也无憾了。

　　周奇和赢四公子在湖边休整，可以看到，湖中同样生存着无数强大的水生妖兽，庞大的身躯不时跃出湖面，目光冰冷的盯着周奇和赢四公子，不过，不知是因为习性的缘故还是其他原因，并没有冲到湖外攻击周奇两人，让两人松了一口气。

　　周奇和赢四公子手中的仙丹还是极为不错的，很快，两人便恢复了全部实力，赢四公子洗了把脸，换了件衣服，又重新变回了那个有些惫懒却散发着奇异气质的少年公子，散发出一种异样的魅力。

　　周奇和赢四公子自然不会是那种容易满足的人，既然状态已经恢复到最佳，自然跃跃欲试，想要再去猎杀妖兽，多多获取一些资本。

　　虽然有着护身仙符作怪，但是周奇和赢四公子两人合在一起，实力大增，只要小心些，是绝不会陨落到妖兽群中的。

　　有了这个心思，两人驾起飞剑，又开始四处去撩拨妖兽去了。

　　这次两人都没有贪心，只是在人仙下品、中品境的妖兽群中猎杀，一天下来也收获了近万颗妖丹。

　　一天时间很快过去，随着时间的流逝，昊天宗崔辰旭、许世信、符泰三人规定的十日之期也即将到期。

　　“赢四，你手中现在有多少颗妖丹？”周奇问道。

　　赢四公子神念在储物仙戒中扫视了片刻，抬着说道：“大哥，我现在手中有极品人仙境妖丹一颗，上品人仙境妖丹一百颗，中品人仙境妖丹五千颗，下品人仙境妖丹三万颗。”

　　“那么，你感觉万俟天环几人能够猎取多少颗妖丹？”周奇问道。

　　“万俟天环、墨兰、李洁竹、东方日四人实力虽然比我强些，但是也强不到哪去，他们获取的妖丹就算比我多，也上下差不了一万颗下品人仙境的妖丹。”赢四公子沉思了一会儿说道。

　　“哦？这里是三万颗下品人仙境妖兽的妖丹，你拿去。”周奇扔给赢四公子一个储物袋。

　　“这……大哥，不好吧，你给我这么多妖丹，你怎么办？”赢四公子手忙脚乱接住，有些犹豫的说道，周奇给他三万颗下品人仙境妖兽的妖丹，再加上他手中这些，肯定会超出万俟天环等人，但是，周奇给了他这么多妖丹，他自己还能剩下多少，若是因为这个而耽误了周奇进入昊天宗的资格，他宁愿不要这些妖丹。

　　“放心吧，给你这些，自然是因为我手中有足够的妖丹，否则你以为我会好心成全你？”周奇自然知道赢四公子的想法，笑道，说起来他愿意成全赢四公子，也是因为赢四公子此人还算不错，也非常尊重他，更是曾经为他解过一次围，相处下来，周奇也将赢四公子当作了自己的朋友，既然赢四一口一个大哥的叫着，那么他自然会在力所能及的时候拉赢四一把。

　　见周奇这样说，赢四自然不会客气，笑嘻嘻将储物袋往怀中一揣，拱手道：“多谢大哥了，若以后大哥有任何差谴，尽管吩咐便是。”这句话一改他平日惫懒的性子，说的极为郑重。

　　“放心吧，需要使唤你小子的时候，我是绝不会客气的。”周奇笑骂一声。

　　“谁？”

　　突然，周奇冷喝一声，向着赢四公子身后望去。

　　赢四也是一愣，猛然回身，见到一个身影出现在他身后百丈之内，在这个距离，对于他们这个境界的仙人来说，已经是极为危险的距离了。

　　“李洁竹，是你，你想干什么？”赢四公子厉声喝问道，身上已然出了一身冷汗，被李洁竹欺到如此近的地步他仍无所觉，可谓是命悬一线，若是李洁竹出手偷袭，他绝无幸理。

　　李洁竹对于赢四公子的喝问毫不在意，并没有将赢四放在眼中，反而将目光投向看破他行踪的周奇，眼中光芒闪烁不定，显然是在算计着各种心思。

　　赢四公子看到李洁竹不将他放在眼中，顿时大怒，喝道：“李洁竹，你居然想偷袭我，纳命来吧。”

　　说完，纵身向着李洁竹扑去，同时，抖手打出五道仙符，隐隐封锁住了李洁竹周身的空间。

　　若是以往，赢四公子自然不敢主动招惹李洁竹，不过现在有周奇在一侧掠阵，情况自然不同，而且李洁竹偷袭他的意图十分明显，面对这种情况他还不奋起反击，那么他也不是赢四公子了。

　　李洁竹明显没有将赢四的几道仙符放在眼里，他的身影渐渐化为一道虚影，消失在赢四的几道仙符笼罩范围内，临走前却不忘再看周奇一眼，眼中全是怨毒的神色，若非周奇叫破他的行藏，他早已偷袭赢四成功，若是将赢四手中的妖丹取到手中，那么，他绝对是毫无争议的第一名。

　　“这位仙友，既然来了，那么就不要走了。”眼看李洁竹的身形就要消失，周奇突然开口说道，同时，一张手，五色神光化为一只巨大的手爪，向着李洁竹抓去，对于明显露出敌意的李洁竹，周奇自然不会这么放他离去。

　　周奇出手的威势自然非赢四公子可比，李洁竹阴沉的脸色也是一变，感觉到一股强大的威压，连忙将自己的遁术施展到极至，想要逃离此处，周奇一直给他十分危险的感觉，让他十分忌惮，看到周奇出手，第一个念头就是逃跑。

　　不过，周奇哪里会容许李洁竹逃跑，五行通天眼早已经牢牢锁定了李洁竹的位置，五行大手在空中狠狠一弹，便将隐于虚空中的李洁竹从遁术中震出，随后，大手向着李洁竹拍去。

　　李洁竹眼神一紧，手中出一柄青光缭绕的仙剑，太乙青木剑，李洁竹家传的木属性功法太乙青木仙经，在黑斑星也属一绝，其中的太乙青木遁、太乙青木剑术都是黑斑星中绝顶的功法，此时，周奇和赢四公子都身处一片森海中，被李洁竹欺到如此地步才被发现，也印证了李家木属性功法的神妙。

　　此时，李洁竹被周奇破除遁术，自然不会束手就擒，出手就是最为凌厉的太乙青木剑诀，在这森林之中，太乙青木剑诀的威力更增三分，李洁竹自信即便不能取胜，也不会陨落在此处。

　　李洁竹的太乙青木飞剑一出，青光暴涨，瞬间，方圆数千里内的花草树木，所有木属性精气被太乙青木飞剑吸收一空，全部枯萎，随后化为飞灰，而李洁竹的太乙青木飞剑上的青光在吸收了这些木属性精气后，青光已经凝若实质，宛如一层青玉一般，散发着晶亮的光泽，危险而强大。

　　周奇眼中稍微凝重一点，这般霸道的木属性功法可不多见，不过，他是何人？五行宗当代宗主，管你多么霸道的木属性功法，在他面前，是龙也得盘着，是虎也得卧着。

　　眼见李洁竹的太乙青木仙剑已经袭至眼前，周奇身形不动，身后五色神光如潮水般席卷而来，将太乙青木飞剑包裹在五色神光当中，几刷之下，太乙青木飞剑已经易主，变得比最听话的小猫咪还要柔顺。

　　李洁竹感觉到心神相通的本命飞剑瞬间被抹除了烙印，难受的当即喷出一口鲜血，头疼欲裂，仿佛有人直接将他的心摘走了一般，瞬间出现了一丝恍惚。

　　高手过招，瞬息的失误便是致命的错误，李洁竹对周奇的误判，导致他连逃生的可能都丧失掉，周奇对于自己的敌人向来不会手下留情，在将李洁竹的本命仙剑烙印抹除的瞬间，斩仙剑已经被他无情的祭出，在李洁竹失神的刹那间，围着李洁竹的脖子绕了一圈，在李洁竹不可置信的眼光中，将其头颅带走，结束了他的性命，而李洁竹的仙婴，同样没有逃脱掉周奇的毒手。

　　解决掉李洁竹，周奇一招手，将李洁竹的储物仙戒摄来，五色神光几刷之下，解除掉李洁竹上面附着的烙印，一大堆的妖丹呈现在周奇神识当中。


第五百三十二章 谈话

　　“这真是瞌睡了有人送枕头，本来还没有把握在此次比赛中必胜，但有了李洁竹送来的这份大礼，这昊天宗弟子的名额，必定有你我二人一个席位。”周奇将李洁竹手储物仙戒中的妖丹让赢四看了一下，赢四也极为开心。

　　两人分赃完毕，每人又凭空多了三万多颗妖丹，再加上原先两人猎获的妖丹，怎么也能在这次比试中胜出。

　　周奇和赢四两人刚刚将到手的妖丹分配完毕，两人手中的护身仙符就爆射出一团金光，不容两人抗拒，就将两人传送回到了金色飞舟之上。

　　回到飞舟之上，两人仍旧出现在第一次的那个大厅之中，等周奇和赢四睁开眼睛，发现万俟天环、墨兰和东方日也刚刚传送回来，不过，每个人都极为狼狈，显然吃了不少苦头。

　　万俟天环三人看到周奇和赢四时，微微一愣，这两人的情况要比他们好的多，一时间心中升起不妙的感觉，若是在兽潮中还能保证如此从容，那么说明两人的实力要比他们高得多，一时间心思百转，患得患失。

　　不过，昊天宗的崔辰旭等三人，可不会去理会万俟天环等人的心思，看到人都到齐了，立刻说道：“好了，大家都回来了，那么，将你们获取的妖丹都交上来吧，我们三人当着你们的面清点数目，计算成绩，也免得你们怀疑我们行事有所不公。”

　　“崔前辈，李洁竹还没有回来呢。”墨兰壮着胆子说道，她和李洁竹关系还算不错，看到李洁竹没有出现，问了一句。

　　“李洁竹已经陨落在魔蝎星了。”崔辰旭解释了一句，然后开始清点几人猎获妖丹的数量，至于李洁竹因为什么原因陨落倒是没有说，不过估计等成绩计算出来时，墨兰也能推测出来。

　　崔辰旭几人当着周奇等五人的面开始清点此次的成果，无论是极品人仙境、还是上品、中品人仙境的妖丹，一律按比例计算成下品人仙境妖丹，最后公布出结果。

　　“周奇共计获取下品人仙境妖丹十五万颗。”

　　“赢麒麟获取下品人仙境妖丹十二万颗。”

　　“万俟天环获取下品人仙境妖丹九万八千颗。”

　　“东方日获取下品人仙境妖丹九万七千颗。”

　　“墨兰获取下品人仙境妖丹九万六千颗。”

　　随着符泰一一宣布成绩，周奇等五人脸色各异，赢麒麟一听自己排名第二，噌的一声跳起三米多高，嘴里叽里呱啦不知道在念些什么，兴奋之情溢于言表。

　　而东方日、墨兰两人则脸色苍白，不明白为什么修为比他们要低的多的赢麒麟怎么会取得第二名的成绩，而且领他们那么多。

　　不过，墨兰始终是心思聪明之辈，想到李洁竹的陨落，心中隐隐有了一些猜测，不过，现在说出来也没什么意思了，徒自惹祸，低低叹息了一声，将这个心思压下，美目中充满了遗憾。

　　东方日脸色也是时青时白，不过，在昊天宗三人面前，也绝不敢耍什么小心思。

　　“成绩已经出来了，墨兰，东方日，虽然你们两人实力也颇为不俗，但是我昊天宗所要的弟子，都是精锐中的精锐，此次却是与你们无缘，不过，既然已经走到这一步，也说明你们两人实力确实强大，现在，你们有两个选择，一个是随我们回昊天宗，成为昊天宗外门弟子，另一个则是我们送你们回黑斑星，你们怎么选择？”崔辰旭说道。

　　“什么？”

　　墨兰、东方日听了崔辰旭的话，本已经死心的心情顿时一惊，不敢相信自己听到的话。

　　“还需要我再说一遍么？”崔辰旭淡淡道。

　　“不需要，不需要，我愿意成为昊天宗外门弟子。”东方日连忙表态，他孤家寡人一个，还面临着东方家族的追杀，成为昊天宗外门弟子是一个最佳的选择。

　　“弟子墨兰，也愿意加入昊天宗，成为外门弟子。”墨兰也没有丝毫犹豫，表态道。

　　“好，既然你们愿意成为外门弟子，那么，你等便先站到一旁，稍后再说。”崔辰旭对着东方日、墨兰说道。

　　“是。”两人乖乖退到一旁，而崔辰旭则转过身，对着周奇、赢四公子和万俟天环说道：“你们三人此次获得了昊天宗弟子的名额，可愿成为昊天宗弟子？”

　　“愿意。”

　　周奇三人异口同声说道，废话，若是不愿意，谁会冒成生命危险参加这次的比赛。

　　“那好，我昊天宗弟子，都可以将直系亲属接到昊天星居住，你们是否有这个打算？”

　　“有。”

　　周奇三人同时答道，昊天星可比这黑斑星强了不止万倍，上面不仅资源丰富，仙气充沛，而且机遇也比这个小地方多的多，修为也更加容易进步，不愿意才是傻瓜呢。

　　“既然如此，那么，我们现在就启程，将你等亲人接到飞舟上，然后，赶往昊天星。”崔辰旭道。

　　“是。”周奇三人应是。

　　随后，崔辰旭等人摧动金色飞舟，赶往黑斑星。

　　降临黑斑星后，周奇叫上五女，而万俟天环、赢四公子则各自赶回家族，将自己的直系亲属接出，那些旁支自然不可能带走，至于东方日、墨兰这等外门弟子，根本没有资格带亲属去昊天星。

　　崔辰旭等人给了周奇几人三天时间安排一切事宜，赢四公子、万俟天环两人有大量事务需要安排，而周奇则没有那么多要事，他接了五女后直接赶往金色飞舟。

　　“周师弟，你艳福不浅呀。”崔辰旭、许世信、符泰在听了周奇的介绍后，调笑道，在确定了周奇三人的昊天宗弟子资格后，崔辰旭几人和周奇等已经开始以师兄弟相称，在昊天宗，天仙级别以下的弟子都属于同一辈，以师兄弟相称。

　　周奇知道崔辰旭几人是和他开玩笑，并没有在意。

　　“周师弟，你先带着几位弟妹到舱中休息，然后来我舱中一下，我有事和你说。”

　　崔辰旭几人并没有和周奇等开太多玩笑，只是调笑一句后，便恢复了正经。

　　周奇知道这时候崔辰旭找他肯定是有要事，将五女送入分配好的舱房中，径直赶到了崔辰旭的房间。

　　敲了敲门，听到里面的崔震旭说声进后，周奇这才推门进去，然后一礼，轻轻道：“崔师兄，不知有何吩咐？”

　　“周奇弟不必如此拘礼，坐，坐下说话。”

　　崔辰旭笑呵呵的将周奇按到一张椅子上，然后，他也坐下，说道：“周师弟，既然你我都份属同门师兄弟，在师兄面前，就不必如此拘束了。”

　　崔辰旭给周奇的感觉不错，听他这么一说，周奇也不在小心翼翼，说道：“既然师兄这样说，那师弟就不客气了。”

　　“这就对了。”崔辰旭笑道，然后，一脸正色地说道：“周师弟，有件事情我要先向你征询一下，你也不必惊慌，据实说就是了，师兄我绝对没有恶意。”

　　周奇能够从崔辰旭语气中听出来，这件事情肯定极为重大，点点头道：“崔师兄请讲。”

　　“周师弟，你是不是下界飞升的修士，别急着否认，我既然问出来，自然有着七八分把握。”

　　“不错，师兄，我确实是下界飞升而来的修士。”周奇看到崔辰旭说的有把握，也没有过多否认，他感觉的出崔辰旭没有恶意，若是有恶意的话，凭借着这几分猜测，便已经可以直接动手了。

　　“果然如此。”崔辰旭叹道：“那么，你的五名道侣，也是下界飞升的修士了？”

　　“正是。”

　　“嘶！”

　　饶是崔辰旭心中早有判断，但是此刻从周奇嘴中得来消息，也是倒吸一阵凉气，周奇加上他的五名道侣，都是从下界飞升而来的修士，这样的人若是成长起来，那么代表着六名准仙帝或者是六名仙皇级的大人物，六名仙皇在任何一片星域中都绝对是霸主级的人物，而六名仙帝，那是什么概念，就是昊天宗，现在常年坐镇的，也只不过有三名仙帝而已，其他的仙帝早已不知到了何方。

　　六名仙帝，足以扫灭仙界中任何一方巨无霸般的势力。

　　“周奇弟，想来你也知道下界飞升的修士在仙界处于多么险恶的处境。”崔辰旭说道，此时，他根本没有起什么贪念，而是起了交好周奇的心思，若是在这个时候给予周奇足够的帮助，得到足够的情谊，那么将来，他从周奇等人身上得到的好处将不可估量，甚至有望进军仙帝。

　　“这个师弟知道。”周奇说完，将自己对于下界飞升修士处境的判断说了一遍。

　　“你只说了一小半，还有许多是你不知道的。”崔辰旭听了周奇的判断，摇了摇头道。

　　“还请师兄示下。”周奇说道，到了这个时候，他也已经明白，崔辰旭是在指点他。

　　崔辰旭将他所知的一些事情完全说给周奇听，周奇听完，这才明白，他们这种下界飞升的仙人，在仙界是有多么的抢手，遭人惦记。

　　“周师弟，你要记着，你这种体质，即便是在昊天宗，也不要轻易泄露，只有你修炼到仙皇境，有自保之力时，才可以不必处处小心，但在仙皇境以前，能够隐瞒多久，就隐瞒多久吧。”

　　“多谢崔师兄指点。”周奇真诚道谢，知道崔辰旭确实是为他着想。


第五百三十三章 赶往昊天宗

　　“周师弟，此次前往昊天宗，同样是危机重重，你的身份我已经重新给你安排了一下，你自己记住。”崔辰旭递给了周奇一枚玉简。

　　周奇接过玉简，神识一扫，里面的信息全部印入脑海中，不禁佩服崔辰旭办事之周密老练。

　　在玉简中，崔辰旭给周奇准备了一个天衣无缝的身份，一个小家族的独子，周奇父母只有他这么一个独子，自然盼望着周奇能够给周家开枝散叶，为他迎娶了五位双修道侣，个个国色天香，奈何周奇一心追求无上仙道，虽有五位道侣，至今仍无子嗣，偶然一次，周家不知如何得罪了龙家和东方家，周奇父母及一干家族成员尽数被龙家和东方家所屠，而周奇则和五位道侣以周家秘法逃遁。

　　周奇逃后隐姓埋名，偶有奇遇，仅仅十几年时间修至极品人仙境，参加仙战，过关斩将，一路走来，成为昊天宗弟子，期间与赢家赢四公子、钱家钱有才公子相交莫逆，借助赢家、钱家之力，尽灭龙家和东方家满门，后随崔辰旭等人返回昊天宗。

　　“崔师兄，这个身份到是极为合适，但是，现在龙家和东方家还没有被灭呀？”周奇说道。

　　“现在没有被灭不代表三日后不会被灭。”崔辰旭轻轻笑道。

　　听了崔辰旭的话，周奇立刻清楚，龙家和东方家恐怕在这世上存在时间超不过三日了。

　　果然，随后两日，一名叫周奇的人合赢家、钱家之力，在无数人不解的目光下和龙家、东方家开战，而赢家、钱家此次暴发出的力量，超出了几大家族对于赢家和钱家的一贯认知，龙家和东方家面对着赢家、钱家，几乎无还手之力，一夜间尽数被屠。

　　随后，东方家、龙家的所有财富尽被赢家和钱家瓜分，而一个小家族弟子忍辱负重，又好运连天的和钱家、赢家拉上关系，并且成为了昊天宗弟子，最后得报大仇的故事也在黑斑星迅速流传开来，周奇的名字和其家族所在之地，也尽数被黑斑星上的仙人所知，而周奇在报完仇后，则在众人羡慕的目光中，随着昊天宗的特使赶往了昊天宗。

　　做完这件事情的崔辰旭，则带着周奇、赢四、万俟天环等人，向着昊天星赶去，现在，周奇的身份，在崔辰旭的运作下，早已经天衣无缝，就算是有昊天宗其他弟子前来查探，肯定能够将周奇在黑斑星上生活的轨迹从幼年到成年查的清清楚楚，但绝不可能查明周奇是从下界飞升上来的这一点。

　　赢四公子、万俟天环两人带着家族中的无数资源和数名直系亲属一同踏上了赶往昊天宗的路途。

　　昊天星域广袤无垠，由无数星系组成，黑斑星只是如无数恒河砂中最不显眼的一粒而已，若不是昊天宗中有一位出身黑斑星的仙皇级的长老，这昊天宗弟子的名额，说什么也不会分配到黑斑星的。

　　金色飞舟在星域中穿梭，化为一道金光，不时破开空间进行跳跃，偶尔会降落到巨大而繁华的星球，进行传送，速度极快，但是，在整个星域中航行，以这样的速度横渡整片星域也非一时半刻能够做到。

　　崔辰旭、许世信和符泰三人好象急于返航，并没有在任何星球停留，只是闷头赶路，返航的路途枯燥而孤寂。

　　不过，周奇和万俟天环、墨兰、东方日等人皆为心志坚毅之辈，面对这区区的孤寂旅途倒并没有不适应，反而是赢四公子一个劲的叫唤无聊，赢老爷子对自家的赢四的性子知之甚深，唯恐其惹事的性格将昊天宗几位特使惹恼，亦或是他自己也被烦的受不了，老爷子亲自出手将赢四公子给镇压了下来，金色飞舟上最后一丝热闹也寂静了下来。

　　经过近五个多月的航行、传送，金色飞舟在破开一片空间后，终于跃入了另一片星空。

　　一进入这片星空之中，很明显，星空的中的仙灵之气浓郁了许多倍。

　　周奇和五女一直在金色飞舟的船舱中修行，当这金色飞舟进入这片星空时，周奇和五女同时感觉到，船舱中阵法凝聚的仙灵之力顿时大增，凝如实质，修炼速度顿时提高了数倍。

　　浓如实质般的仙灵之力，以肉眼可见的速度没入周奇体内，这五个多月以来，周奇一直在进行修炼，所吸收的仙力早已经达到了极品人仙巅峰境界，而在一进入这片星域时，那浓郁的仙灵之力，瞬间助他突破了人仙大圆满境，并且渐渐向着人仙大圆满巅峰境界推进，而公冶慧五女，也突破了上品人仙境，渐渐向着极品人仙巅峰境界迈进，不过五女纵然是有着和周奇双修之功，但依然在境界上和周奇有着不小的差距，这是周奇五件本命法宝带来的差距，根本没有办法追赶，不过，五女在从下界飞升到仙界一年时间，就达到极品人仙境，已经是极为骇人的进境了。

　　修炼之余，周奇不由会想起雷猛和冰璃，也不知道雷猛和冰璃到底去了哪里，黑斑星仙战中，周奇和五女并没有发现雷猛的踪迹，若是雷猛和冰璃在黑斑星上的话，绝对会参加轰动整个黑斑星的仙战，但是，雷猛和冰璃并没有出现在仙战之上，这让周奇根本没有别的办法搜寻雷猛和冰璃两人的踪迹。

　　而现在，周奇踏上了昊天宗的旅途，再想和雷猛相遇更加的困难，希望渺茫，不过，各人有各人的际遇，周奇相信早遇会遇到雷猛和冰璃二人，倒也没有太多的担心。

　　进入昊天星系后，崔辰旭、许世信和符泰三人仍旧没有露面，继续摧动金色飞舟沿着固定的航道飞行，又是一个多月后，金色飞舟突然一阵颤动，停留在了半空之中。

　　“周奇，速来议事大厅。”

　　正在修炼中的周奇接收到崔辰旭的传音，睁开了眼睛，向着议事大厅赶去。

　　赶到议事大厅，不一会儿，万俟天环、赢麒麟、墨兰和东方日也赶到，看到人来的这么全，大家都知道崔辰旭他们肯定是有要事要说。

　　片刻后，崔辰旭和许世信、符泰三人也来到议事大厅，看到人都到全了，点了点头，崔辰旭开口说道：“几位师弟，经过近半年多的赶路，我们终于来到了昊天宗附近，以我们的速度，两日后，便能够赶到昊天宗了，因此，我有几件事情要给你们交待一下。”

　　“师兄请讲。”

　　周奇几人齐声道。

　　“你们看，前面那颗巨星便是昊天星，是昊天星域的中心位置，昊天宗宗门就坐落在昊天星上，而昊天星外围，则是三十六颗昊天卫星，护卫着昊天宗。”

　　周奇五人顺着崔辰旭的指引，向着前方看去，只见一颗巨大无比的星球悬浮于星空之中，无数浓郁的仙灵之力环绕着整颗巨星，使其有一种飘渺的感觉。

　　而三十六颗比昊天星小了近百倍的星球，如众星拱月一般，护卫着昊天星，围绕着昊天星缓缓旋转。

　　“周奇、赢麒麟、万俟天环，你们三人身为昊天宗正式弟子，有资格进入昊天星主星，而墨兰、东方日，你们两人身为外门弟子，只能够选择一颗卫星居住，只有日后你们为昊天宗立下无数功劳，成为昊天宗正式弟子时，方可踏入昊天星主星，否则，若是随意进入昊天星主星，则有性命之忧，你们两人可记住了吗？”

　　墨兰、东方日不敢怠慢，连忙躬身道：“墨兰、东方日记下了，多谢崔师兄指点。”

　　“不必了。”崔辰旭挥挥手，不再理会墨兰、东方日，转身对周奇三人道：“我们也要在一颗卫星上休整三日，然后再进入主星，记住，在昊天宗不要惹是生非，明白吗。”

　　“明白。”周奇几人道。

　　“好，这是昊天宗弟子的服饰和腰牌，你们分别穿戴上，有这身行头，在卫星上面，无人敢对你等不敬。”崔辰旭说完，手中飞出五套衣服和五枚腰牌，分别向周奇五人射去。

　　周奇伸手一接，将衣服和腰牌接过，入手冰凉而沉重，看着如丝绸一般的衣服，却比铁精炼制的战甲还要沉重，上面绣着昊天宗特有的标记和繁复华丽的花纹，隐隐给周奇极为特别的感觉，这些花纹，想必不仅仅只是装饰用。

　　这一套昊天宗标准的配置，就已经是极品仙器极的法衣了。

　　五人拿到衣服，并没有立刻换上，而是看着崔辰旭，看他还有何事吩咐。

　　崔辰旭接着说道：“在昊天星卫星上休整时，不得主动惹事，但是，有事的话也不准怕事，若是有人胆敢对昊天宗不敬，你们必须拿出昊天宗弟子的气势来，不准丢昊天宗的脸，懂吗？”

　　“懂！”几人又大声说道。

　　“那好，需要注意的其他事项，都在你们的腰牌中有讲述，你们回去自己去了解去吧，稍事休息后，我们准备降落到沧海星。”

　　周奇五人各自返回，而崔辰旭三人则回到金色飞舟控制室，操控着飞舟，缓缓向着那颗名为沧海星的深蓝色卫星飞去。


第五百三十四章 入门考核

　　金色飞舟缓缓降临沧海星上空。

　　“敢问是昊天宗哪位天使降临？”

　　一名金色战甲的大汉从沧海星上空的一座战争堡垒中御剑飞出，停在金色飞舟前恭声问道。

　　“嗖！”

　　一道金色光芒从金色飞舟中飞出，射向这名金甲大汉。

　　这名金甲大汉面色不变，伸手将这道金光捏在手中，却是一枚宛如纯金铸就的昊天宗的信物。

　　金甲大汉神识探入这枚信物当中，脸色顿时变得更加的恭谨，扬声道：“原来是昊天宗天一派的天使，在下熊罡，恭迎几位天使降临沧海星。”

　　周奇这些时日通过崔辰旭发下来的腰牌中的信息，对于昊天宗的组织结构有了一个大概的了解，昊天宗，由八个分堂和一个总堂组成，总堂就是昊天宗，而八个分堂分别为天一派、灵瑶派、剑鼎派、妙音门、神弓门、丹霞门、昆化门、和飞仙门，合称一宗三派五门，而崔辰旭三人就是昊天宗天一派的弟子，周奇三人自然将来也会加入到天一派当中。

　　“熊罡是吧，有劳了，打开禁制，我等要在沧海星休整几日，参加完门派考核后赶回宗门之中。”金色飞舟上传来崔辰旭的声音。

　　“谨遵天使之命。”

　　熊罡不敢怠慢，连忙向着战争保垒中传出数道信息，整个沧海星上空的禁制被缓缓打开，崔辰旭几人摧动飞舟降落到了沧海星天一派的驻地。

　　昊天星周围共有三十六星卫星，而这三十六颗卫星分别属于一宗三派五门所有，这颗沧海星，正是归天一派所有，因此，天一派的驻地，自然是整颗沧海星位置最好、仙灵之气最为充裕的地方。

　　周奇几人从金色飞舟上下来，便看到一片连绵不尽的由无数珍稀仙材建筑而成的庞大建筑群，笼罩在巨大的仙阵当中，如雾如幻、飘渺灵动。

　　崔辰旭几人对于这里极为熟悉，从飞舟上下来就带着周奇几人向着一重院落走去，很快给周奇五人分别安排了一套舒适奢华的院落，让他们自行休息，而崔辰旭几人随后去了其他地方，不知所踪。

　　周奇几人被告知不得随意走动，只好呆在分配好的院落中进行修炼，巩固境界，现在周奇已经是人仙大圆满境界，而且体内的升仙木每天不停的为周奇吸纳恐怖的仙灵之力，他的修为每时每刻都在精进，五女虽然没有周奇这般变态，但是其姿质也绝非其他人能够比拟，进境迅速。

　　周奇在分配给他的院落中安心修炼，三日后，收到了崔辰旭的传音，让他穿戴上昊天宗弟子的衣服，赶往登天殿。

　　周奇收拾妥善，跟随引路仙鹤赶往了一座大殿，来到大殿门口，只见大殿正中高悬一块巨大的金匾，上书登天殿三个大字，有着只要进入这个大殿，一步登天的意思，而确实，凡是有资格进入登天殿的，在将来无一不是仙界名震一方的大人物，最次也是一方霸主。

　　进入登天殿后，周奇环视，只见大殿正前方是一只巨大的宝座，两旁分列着稍小一些的玉座，大殿四壁悬挂着一些仙风道骨的画像，每一个画像中的人都给周奇极为强大的感觉。

　　现在，在登天殿中，连周奇在内，共有三十五名身着统一服饰的弟子，周奇等了一会儿，又陆续有十几名弟子进入登天殿中，万俟天环、赢四公子也在其中。

　　当再没有弟子进入大殿时，从大殿的侧门鱼贯进来了九名仙人，分别座在大殿的宝座之上，崔辰旭也在其中，只不过却坐在了最末一位，而正中间的主座上则是一名天仙境界的中年仙人，方脸大耳，一脸威严，顾盼之间，霸气凛然。

　　看到几位大人物到场，大殿上这些新晋弟子顿时止住窃窃私语，看向主座上的仙人。

　　“众位弟子，本座姓鹰，名九宵，负责接待你们这一届新进入昊天宗天心派的弟子，你们可以称我鹰师叔，也可称我鹰殿主。”

　　“见过鹰师叔，祝鹰师安好。”

　　登天殿中的这些新秀，立刻向鹰九宵行礼问好，他们都是各个星球上最优秀、杰出的弟子，哪个不是心思玲珑之辈，自然知道称呼鹰九宵什么能够拉近彼此间的关系。

　　见下面四十五名弟子口呼师叔，鹰九宵还是极为满意的，他在这登天殿时间也不短了，每次看到门派吸收的这些新鲜血液，就感觉非常的满足，当即轻声笑道：“众位师侄不必客气，此次将你们召集而来，一是看看你们这些人，果然一个个都是人中龙凤，本座很是欣慰，另外一个就是要告诉你们，十日后，将会对你们进行一次入门考核，考核的成绩优劣，直接关系到你们将来在宗门中的地位和资源分配，希望你们能够重视起来，发挥出自己的最高水平，也让本座见识见识各位弟子的风采。”

　　“弟子谨遵师叔吩咐。”

　　“哈哈哈，那好，这是师叔送给你们的见面礼，拿着，好好修炼，争取在入门考核上取得好的成绩，至于考核的各项事宜，你们的接引人会告诉你们的。”鹰九宵哈哈一笑，扬手间，四十五道金光洒出，周奇心中微微一动，手中多出了一个储物袋。

　　“你们都不错，散了吧。”鹰九宵召集众人前来，只是为了看看众人的资质，如今看过后，甚为满意，将众人遣散，让他们各自备战去了。

　　周奇并没有回到自己的院落，而是被崔辰旭叫住，同时被叫住的还有万俟天环、赢麒麟两人，周奇三人跟着崔辰旭来到他的住处，在客厅中，崔辰旭开始为周奇几人讲解入门考核需要注意的各项事宜。

　　“周师弟、万俟师弟、赢师弟，你们三人是我从黑斑星选拔而来的弟子，所以说，我就是你们的接引人，而在天一派中，接引人和被接引者的关系，都是极为密切的，可以说一荣俱荣，一损俱损，因此，我希望我们之间不要有太多的猜忌、隔阂，你们有什么不懂的，都可以前来问我，或者你们的许师兄、符师兄。”崔辰旭诚恳的说道。

　　“崔师兄，我们初来乍到，很多地方都不熟，还希望崔师兄多多指教、提携。”万俟天环说道。

　　周奇和赢四也纷纷表态，说到底，他们现在还属于外人，要想融入一个大的宗派当中，没有人帮助可以说寸步难行，自然希望和崔辰旭他们站在一块。

　　崔辰旭对于周奇几人的性格，一路上也了解了不少，知道这几人都不是忘恩负义之辈，对于他们的指点也是不遗余力，现在把话说开了，几人之间的关系更进了一层。

　　“你们应该知道，你们出身黑斑星，而这黑斑星只不过是昊天星域中最偏僻、最弱小的一颗星球，虽然你们几人的天姿都不比其他星球出身的弟子差劲，但是，修炼资源、功法级别毕竟无法和其他弟子相比，这其中的差距极为巨大，而这次入门考核，又是极为重要，我希望你们在考核中能够尽全力，但是，有一点要记住，那就是实在有危险时，不可勉强，主动认输，每年陨落在入门考核上的弟子也有不少，我不希望你们任何一个人出事。”

　　“是，师兄。”周奇三人应道，他们能够感觉到崔辰旭对他们的关怀。

　　“这入门考核一事，也极为简单，就是测试一下你们的实力，排出名次，根据名次分配资源，鹰师叔已经给了你们一份见面礼，我这儿也有点存货，也给了你们吧，你们这十日就安心闭关修炼，能增加一点实力就增加一点，别的事情我也不多说了，你们下去修炼吧。”

　　周奇三人接过崔辰旭送来了十几枚增加修为的天元丹，各自下去，开始闭关修炼，为十日后的考核做准备。

　　周奇正要回去时，耳旁传来了崔辰旭的声音，让他一会儿单独前来见他一面，知道崔辰旭有事情要交待，万俟天环和赢四在不方便，随微微点了点头，和万俟天环几人一块儿下去了。

　　周奇和万俟天环等人一路返回后，找了个借口，又回到了崔辰旭住所中，并没有引起万俟天环和赢四的注意，现在万俟天环和赢四公子一心都在入门考核上了，哪里还会注意到这些。

　　周奇返身找到崔辰旭，崔辰旭让周奇坐下，这才说道：“周师弟，你我之间的关系，我也不说废话了，此次单独将你叫来，是有几句话要嘱咐你一下。”

　　“崔师兄请讲。”周奇说道，对于崔辰旭对他的维护，周奇还是很感动的。

　　“周师弟，你和五位弟妹都是下界飞升修士，飞升修士的体质如果不使用测仙仪，就算是仙皇也不可能看出来，但这并不表明你们有多么安全，因此，我希望你在这次考核当中尽量低调一些，我知道以你的实际战力，就算是为兄我，现在恐怕也不是你的对手，但是，为了不引起某些人的注意，周师弟你在这次考核中，不要太引人注意，我知道这样可能会对你在宗内的地位和获得的资源有一定的影响，不过，为了安全起见，你最好将名次控制有前十以后，可以吗？”

　　见到崔辰旭如此这般小心叮嘱自己，周奇心中一阵感动，这样古道热肠的仙人，在修仙界几乎已经绝迹了，虽然不排除崔辰旭有特意交好自己的意图，但是，对于崔辰旭，周奇也越发的从心底接纳下来。

　　“多谢师兄提点，师弟必会按照师兄吩咐去做。”周奇说道，他自然不会因为一点点资源而将自己的身份曝露，这样的话只会引来无穷无尽的麻烦。

　　……


第五百三十五章 灭帝之战

　　“我这样提醒你，也是因为我昊天宗并非一片祥和乐土，一宗三派五门勾心斗角、相互倾轧、暗下黑手之事层出不穷，在昊天星域中大家还稍有些顾忌，但是一出了昊天星域，一宗三派五门几乎撕破了脸皮，将最后一块遮羞布也撕了下来，几乎是明目张胆的互相暗害对方有潜力的弟子，若非昊天宗内斗如此厉害，自毁城墙，其势力早已经不局限于昊天星域这一隅之地了。”

　　周奇知道这是崔辰旭在为他讲解昊天宗中的各个势力之间的形势，静静的在一旁听着。

　　崔辰旭继续说着：“这次入门考核，只要达到了门派的考核标准，就会被记录在册，成为天一派的正式弟子，以你的实力，自然毫无问题，到时候，你的几位道侣同样可以因为你的关系而居住在昊天宗天一派山门之中。”

　　随后，崔辰旭又细心的为周奇讲解了关于昊天宗中的种种情况，周奇对昊天宗的了解也越发的清晰起来，不过，越是了解，越是对昊天宗这个庞然大物感觉到敬畏，也越发的谨小慎微起来。

　　“好了，能够给你说的我都已经讲完了，我提的注意事项你也要多加留心，你还有什么不明白的吗？”

　　“崔师兄，我还有一个疑问，既然昊天宗如此强大，为什么还会内斗不休，自损实力？”周奇有一点不解。

　　“这个很好理解，因为昊天宗没有掌教，说白了就是群龙无首。”崔辰旭无奈说道，若非昊天宗的掌教人选一直选不出来，一宗三派五门如何会闹到这样不可收拾的地步。

　　“没有掌教，这怎么可能？”周奇不解，惊呼起来。

　　“这有什么难理解的，我昊天宗当年的掌教昊天仙帝自十万年前陨落后，就再无一名可以压服一宗三派五门的绝代仙帝出世了，一宗三派五门中虽然各存在一名仙帝级的无上存在，但是这几名仙帝之间却谁也不能够完全压服其他人，自然会内斗，维持到现在仍然没有分裂已经算是好的了，不过，若是再没有一尊盖世无敌的仙帝一统昊天宗，那么，昊天宗迟早会分裂出去。”崔辰旭道。

　　“昊天仙帝陨落，谁能够让一位仙帝陨落？”周奇不解，他现在不是初到仙界的菜鸟，如今的他自然知道仙帝是多么恐怖的人物，几乎可以说是不死不灭的存在，居然还会陨落，尤其是昊天仙帝这般的一代掌教，当年手下就有九名仙帝级的属下，肯定属于盖代强者，更是不可能会陨落，但却这样发生了，怎能不让周奇惊诧。

　　“罢了，既然你问起来，我也就和你说说，这本也不是什么秘密事情，你进入天一派后，从宗派典籍中也能够查出来，昊天仙帝的陨落，说起来要从十万多年前的那次灭帝之战说起。”

　　“灭帝之战？”周奇重复着这个名词。

　　“不错，就是灭帝之战，十万多年前，在仙界发生了一场震惊整个仙界的巨大战役，那一战陨落的仙帝共有三十五名之多，而这三十五名仙帝，每一名都是雄霸一方如昊天仙帝这般盖代无敌的仙帝，像我们一宗三派五门中的这些仙帝，根本没有资格参加那一场战役，其他实力弱小些的仙帝陨落无数，整个仙界的仙帝，在那一战后几乎减员了七八成之多。”

　　“一战陨落三十五名盖代仙帝，这得是多么大的一场惊天之战呀？”周奇根本想象不出那一场战役的雄壮惨烈，仙帝是仙界最高的存在了，每一名都有将一方星域轻松毁灭的实力，三十五名仙帝在一块大战，会造成多么大的破坏，周奇根本无法想象。

　　“灭帝之战是怎么引发的？”周奇问道。

　　“灭帝之战的引子具体是什么谁也说不清楚，不过，五方仙帝绝对是引发灭帝之战最关键的一尊仙帝。”

　　“五方仙帝？怎么这么耳熟？”周奇感觉到有些疑惑。

　　“这五方仙帝是何方神圣？”周奇问道。

　　“五方仙帝是五行宗的开派祖师，当年的五行宗在仙界可谓是一方巨鳄，昊天宗与之相比，就是萤火与皓月之别。”

　　“咳咳……”

　　正聚精会神听崔辰旭讲古的周奇听到五行宗开派祖师几个字时，顿时一阵咳嗽，险些喘上不气来。

　　“周师弟，你怎么了？”崔辰旭关心的问道。

　　“没什么，没什么，崔师兄你继续说吧。”周奇连忙摆了摆手。

　　看到周奇真的没什么事情，崔辰旭没有继续追问，又开始接着讲下去。

　　“当年的五行宗，发展速度极为快速，统治了近二十个星域，每一个星域都比昊天星域只大不小，而且，五行宗仍旧以势不可当的速度快速扩张，这样一来，引发了仙界中其他宗门的恐慌，若是不能够遏制五行宗的扩张步伐，那么，迟早整个仙界都会成为五行宗一家之物，这是其他宗门中的盖代强者不愿意看到的，因此，当时三十四家一流的修仙宗门联合在一起，发动了灭帝之战，三十四家一流的仙界宗门，组成联盟，共同讨伐五行宗，那一战整个仙界几乎都被打穿，五华仙帝一人独抗三十多名盖代仙帝，最后同归于尽，而五行宗因为五华仙帝陨落，最终也被其他仙界宗门联手所灭，而其他的仙界宗门精锐弟子也损失惨重，整个仙界元气大伤，这十万年来都未曾恢复过来。”

　　“这简直太牛叉了，一人独战三十多名仙帝，最后同归于尽，这得是多么强大的力量才能做到这一步。”周奇开始遥想当年开派祖师的雄姿。

　　“这便是轰动整个仙界的灭帝之战，战后，三十四家一流的仙界宗门有二十家一蹶不振，最后湮灭在历史的长河中，而剩下的十三家则收缩、隐伏，休养生息，其中就有我昊天宗，只不过，我昊天宗的掌教昊天仙帝在那一战中陨落，导致了昊天宗群龙无首，一宗三派五门内斗不休，至今的实力比起当年昊天仙帝在时，不及其五分之一。”

　　“原来是这样。”周奇这才明白了昊天宗一宗三派五门内斗不休的前因后果。

　　“灭帝之战结束后，五行宗的弟子门人几乎被杀戮一空，然而，其他几大宗门幸存的强者尤不放心，联手打破仙界与世俗界的屏障，将五华仙帝飞升的那一方大陆打散，将其天地规则打碎，彻底灭绝了五行宗的世俗宗门，使那一方大陆再无修士有飞升仙界的可能，斩草除根，如今的五行宗在仙界就是一个禁忌，五行宗的弟子被各修仙宗门列为必杀之人，追杀令永不撤销，我天一派中也有这样的悬赏。”

　　“居然还有这种事情？”周奇终于明白了神玄大陆十万年前天变是怎么回事，感情是整个仙界的强者联手打破仙界屏障，灭了五行宗宗门，现在他感觉到前途一片黯淡、欲哭无泪，原本以为飞升仙界就万事大吉了，没想到这刚刚是万里长征第一步，以后的苦日子多了去了。

　　“灭帝之战的详细经过谁也不知道，我清楚的也就这么多，如果你还想了解更多的话，那么，在你进入天一派后，自己去经楼查阅吧，对了，周师弟，我还没有问过你，你是从哪一个世俗世界飞升上来的，又是哪个宗门的人？”

　　“这个呵呵……小弟飞升的宗门很小，不值一提，不值一提。”周奇干笑几声，若是在不知道灭帝之战前，他可能会毫不犹豫将自己出身五行宗的底子告诉崔辰旭，但现在吗，打死他他也不会说出去的，而且他打定主意，以后五行宗的功法绝不轻易动用，好在他现在的修为，将五行宗功法改头换面后施展出来，威力同样不会减弱，十万年在世俗界可能是很漫长的，但在仙界，肯定会有十万年前参加过灭帝之战的老怪物存活，若是认出了五行宗功法的特性，即便只是怀疑，也绝对会毫不犹豫向他出手的，所以，他必须要更加的谨慎，他打定主意，等崔辰旭走后，就立刻叮嘱五女，绝不可轻易显露五行宗功法，若是显露出来，那么就必须要杀人灭口。

　　崔辰旭对于周奇的隐瞒也不见怪，毕竟每个人都有自己的秘密，他知道周奇是从下界飞升的修士，便已经存了与其交好的目的，否则也不会花费这么大的力气帮助周奇隐瞒身份，为他指点各种问题，当然不会因为这么一点小小的秘密而闹得不愉快，随之一笑而过。

　　周奇当然也清楚崔辰旭的想法，不仅不反感，反而极为欣赏崔辰旭，这是一个聪明人，也是一个懂得分寸的人，这样的人做朋友也是一件很愉快的事情。

　　崔辰旭又为周奇讲解了一些昊天宗的奇闻轶事，这才道：“周师弟，该叮嘱的我都已经叮嘱过了，再没什么话可说了，我们的谈话到此结束吧，你也应该安心为几日后的门派考核做些准备去了。”

　　周奇想了想，自己也没有什么可问的，向崔辰旭告辞，返回了自己的住所。

　　回到住所后，周奇将五女叫到一块儿，将灭帝之战的事情向五女说清楚，五女在听说后，一个个惊的目瞪口呆，更加知道这件事情的重要性，一个个自是不敢掉以轻心，将这件事情牢牢的放在了心里，而周奇在将这件事情告诉五女后，也开始着手准备十日后的门派考核。

　　……


第五百三十六章 考核开始

　　密室内，周奇闭目盘座在一个玉蒲团上面，无数奇功秘技在他脑海中淌过，这些奇功秘技，都是他在神玄大陆收集到的一些绝顶功法，如《斗战圣法》、《太清宝典》《九阳玄炎录》、《两元离合元磁大法》等等，这些功法毫无例外，都是天级甚至是超越天级的功法，在神玄大陆上任何人得到一门，都可修至绝顶，成为人上人。

　　这些功法周奇都曾经研究过，虽然并没有修炼，但是这些功法的特点、威能他都一清二楚，这些功法无一例外，都是威力极大的功法，只不过，依靠这些功法修炼，只能够修炼到大乘期，对于飞升仙界后人仙以后的境界的修炼方法根本没有记载，这些功法就算再强大，也只是世俗界的功法。

　　对于这一点，周奇自然是心知肚明，就连他修炼的《五华经》，也只记载了大乘期的修炼功法，而人仙境以后的功法同样没有记载，不过，《五华经》中的功法，虽然没有记载人仙境以后的修炼方法，但是威力却是随着周奇境界的突破而与日俱增，这一点让周奇欣喜不已，这样一来，他不必在转修其他功法，今日又从崔辰旭口中得知仙界同样有五行宗存在，开派祖师曾经修至仙帝境界，威力可独抗三十多名仙帝共同围攻，他自然更不会放弃这门功法，他现在所要做的，是将这门功法改头换面一番，好可以毫无顾忌的发挥五行宗功法的威力。

　　在神玄大陆时，周奇就曾经对五行宗功法进行了一些修改，使之更适合自己的修炼，因为他的体质和修炼道路，已经偏离了五行宗开派祖师所指引的道路，走上了一条前无古人的修炼之路，一切都需要他自己去完善、去摸索，只不过，他修改完善的功法，仍旧带着大量五行宗功法的特点，这一次，他就是要彻底将这门功法五行宗的特点全部抹除或者隐藏掉，同时完善出属于自己的功法。

　　这一条道路极为艰难，没有任何捷径，也非一朝一夕之功，短短十日时间，根本不可能有质的改变，周奇也只不过摸索出一个皮毛而已，若想要真的创出一部仙帝级的仙经，任重而道远。

　　不过，这十日的时间，周奇也没有白费，倒是将五行宗的功法和他掌握的十几种天阶功法进行了初步融合，五行宗功法最大的特点便是融合性强，几乎可融纳天下各种属性功法，周奇以五色神光为核心，融入了数十种功法，草创出了他自己功法的雏形，虽然只是雏形，但是周奇有信心在门派考核中用出来，没有任何人能够认出这套功法和五行宗有关，就算是五行宗开派祖师赵五方死而复生，也不敢说是他五行宗功法，最多只能是怀疑。

　　十日后，周奇在门派一名童子一带领下，来到了考核的演武大殿。

　　天一派的演武大殿同样是悬浮在空中的一座巨大的浮岛，这座浮岛是一件上品的仙器，一层仙光笼罩着整座浮岛，散发着恐怖的波动，只有殿主鹰九宵开启了仙禁之后，才可能被启动，其他人若是擅闯，那么绝对是死路一条。

　　此时，浮在空中的这座巨大的演武浮岛，周身仍然环绕着危险的紫芒，但是，却有一道乳白色的光柱从浮岛上延伸到地面，做为进入演武浮岛的通道。

　　这一次参加门派考核的弟子共计四十五名，这四十五名弟子，几乎是从昊天星域各个星球上选拔而出的最顶尖的人才，当然，这些弟子都是天一派的新鲜血液，其他一宗二派五门中肯定也会有新鲜血液的注入，一宗三派五门各自控制着昊天星域的一片星系，这些新鲜血液都是来自各自控制的星系。

　　这次演武考核，只取前三十名弟子，获得前三十名的弟子，才有资格成为天一派的正式弟子，而后面的十五名，则很不幸，只能做为外门弟子，留在沧海星上，从外门弟子做起，只有获得了足够的功劳、或者在十年一比的弟子选拔中获得好的名次，才有可能再次成为正式弟子，这样的机制，让天一派的外门弟子，一个个充满了上进心。

　　而正式弟子，则会根据考核名次不等，获取不同的修炼资源，同样，正式弟子间每十年会有一次小比，来重新排位，分配资源，也让这些正式弟子不敢有丝毫有懈怠之心。

　　这一战，这些菜鸟们没有一个人敢掉以轻心，也就是周奇毫无心理压力，其他人，就算是在自己的星球上是一方俊杰，也一个个压力重重，紧张万分，这可是关系到自己前途的一战，怎能不慎。

　　在各自接引人的带领下，这些新选拔的菜鸟们纷纷向着那道白色光柱行去，周奇、万俟天环和赢四公子和崔辰旭汇合后，在崔辰旭的带领下，也慢慢向着演武浮岛行去，来到光柱下面，跟随着崔辰旭踏入光柱的光圈范围内，一股柔和的吸力传来，将他们四人吸起，慢慢向着浮岛升去。

　　“不要抵挡、顺其自然。”

　　周奇三人耳边响起了崔辰旭的声音，连忙将运起的仙力散掉，整个身体又凭空轻快了数分，快速向着浮岛上漂去。

　　眨眼间，四人进入浮岛内部一个大厅之中。

　　周奇四处打量，大厅中已然有了三四十名准备参加考核的同门弟子，同时还有数名接引人，这些人和弟子分成两拔儿。

　　崔辰旭让周奇几人向着参加考核的弟子那一拔儿走去，他自己则走向了接引人那一拔儿。

　　“崔师弟好，这次有什么好苗子没有……”

　　“原来是王师兄，我被选派的偏远星球上哪里会有什么好苗子，只是可堪入眼罢了，倒是王师兄你所去的那颗封缘星上，倒是俊杰倍出，这次考核，恐怕又是王师兄拔头筹了。”

　　接引使那一方，看到崔辰旭到来，一派寒喧，气氛融洽，这些周奇倒是清楚，一宗三派五门内斗的厉害，但是，一宗三派五门之内，却是极为的团结，若是也是一盘散沙，早被其他门派吞的连渣都剩不下了，因此，天一派内部虽然竞争的厉害，但是，却是良性竞争，门派之中各位弟子、长老都极为融洽，这也是天一派这些年来总结出来的生存之道。

　　显然，这些事情各个参加考核的接引人都给这些考核弟子讲过，因此，四十五名考核弟子之间，虽然彼此仍有些生疏甚至是戒备，但是周奇从这些弟子的目光中却感觉不到恶意，让他极为舒心，他可不喜欢那些勾心斗角的门派，不过，该有的谨慎小心他丝毫没有放下。

　　等了片刻，一道人影出现在了这座大殿之中，正是殿主鹰九宵。

　　“哈哈哈哈……”

　　鹰九宵一出现，便是招牌式的豪爽的大笑：“各位弟子，今天是决定你们命运的重要日子，你们取得的名次，决定了你们今后的身份地位和资源的多寡，重要性不需我多说了，现在，我说两条考核纪律，第一，不得伤害同门性命，第二，不许营私舞弊，这两条若违其一，立刻剥夺昊天宗弟子资格，逐出昊天宗，都明白了吗？”

　　最后一句鹰九宵大喝一声，脸上不怒自威，神目如电扫向下面的众多弟子。

　　众人被鹰九宵的神目扫射，不敢与之对视，纷纷低头，口道：“禀师叔，弟子等皆明白，不敢违犯。”

　　“好。”

　　鹰九宵扫视一圈，点了点头：“下面，我来说一说你们这次考核的内容。”

　　周奇等参加考核的弟子闻听，顿时精神一振，聚精会神听鹰九宵继续讲下去。

　　鹰九宵一挥手，一道仙光打在众位弟子前面的那面由透明仙晶镶嵌而成的布满仙纹的墙壁上。

　　墙壁上的仙符迅速闪动变化组合，最后，五座立体的地形图出现在墙壁。

　　这五座立体的地形图上蒙着乳白的仙光，里面影影绰绰，让人看不太真切，有弟子运起独特的目光向着里面望去，依然看不到全貌。

　　“这五座区域，就是你们这次的考核之地，里面危机重重，你们只需要在最短时间内通过这五座试炼之地，便算完成了这次的门派考核，以通过的名次为准，前三十名者，便是我昊天宗天一派的正式弟子，三十名之后，为记名弟子，这次考核，你等可动用任何手段，不论是功法法宝、还是仙符遁术、阵法傀儡，也不论你是如何通过，不管是隐匿潜伏，也不管是横冲直撞，各种手段都视为有效，你等唯一的任务，就是最短时间通过这五座区域，都明白了吗？”

　　“明白了。”四十五名弟子齐声答道。

　　“好，我再重申一遍纪律，不得伤害同门性命，不许营私舞弊，你等的一举一动都在本殿主掌握之中，切不可心存侥幸心理，好了，本殿主宣布，这次弟子考核正式开始。”

　　说完，鹰九宵一挥手，一道巨大的门户凭空出现在了众位弟子面前，众人纷纷跨进门户之中，进入了考核试炼之地。


第五百三十七章 通关前二层

　　“吼！”

　　周奇一踏入那道巨大门户，耳畔便传来巨大的兽吼声，吼声震天，入目一片史前景象，巨大的石林、参天的古木、荒芜的原野，无数仙兽成群结队在原野、石林中出没，天空一只只巨大的仙兽展翅飞翔，在地面投下巨大的阴影。

　　周奇等人一出现在这个地方，顿时引起了无数仙兽的注意，纷纷抬起头来，目射凶光向他们望来。

　　“不好，快散开。”

　　有反应快的考核弟子大吼一声，瞬间展开身形，脱离了人群，向着这片区域深处行去。

　　周奇也第一时间化为一道流光，没入了区域深处。

　　“嗷呜！”

　　一群长着翅膀的猛虎铺天盖地一般向着刚刚出现在这片区域的考核弟子扑去，身形如风、其速如电，瞬间撞入人群当中，造成了一片混乱，有反应不及时的弟子被虎抓拍飞，有的则直接被拍回了那道还没有消失的门户当中，又退回到了那座大殿，当然其考核资格也被剥夺。

　　“这天一派从哪里拘禁的一群荒古生物？”周奇一边飞掠，一边苦笑不止，他身后跟着三头飞龙一般的生物，正在紧追不舍，这三头飞龙每一次扇动翅膀，都会搅起无边的风云，速度极快，以周奇现在的改造过的五行化虹术，也只是堪堪领先一步，更为重要的是，这三头飞龙每一只都有地仙中品的修为，三头合力，带给他无比巨大的压力。

　　若是花费些时间，周奇未必不能将这三头飞龙灭杀掉，可现在考核的目的，是让他们以最快速度穿过这五片区域，他可不想将时间浪费在和三头飞龙的缠斗上。

　　“昂！”

　　周奇飞掠过一片沼泽时，一条长约数百丈的白色大蟒陡然从沼泽中掠出，一声巨吼，张口吐出一团白色的寒雾，向着周奇袭来。

　　周奇正在躲闪着三头飞龙的追袭，猝不及防之下陡遇这般变故，身形在空中划过一道漂亮的弧线，想要绕过这团白色的寒雾，这团白色的寒雾惨白阴森，一看就不是好惹之物，还是不沾染为妙。

　　就在周奇即将躲过这片白色寒雾之时，在周奇必经之路上的虚空中，蓦然出现了一只眼神犀利的神鹰，这只神鹰居然一直隐藏在虚空当中，一显现身形，张口便吐出一道金色的闪电，打在了周奇身上。

　　周奇在闪电临身的刹那，身前凭空出现了一面灰色的护盾，将闪电挡住，顿时感觉到一股强大的无可阻挡的力量从护盾上传来，瞬间护盾便被消弱的只有薄薄一层，他整个人也被撞退了数百丈，正好撞入那团白色的寒雾之中。

　　一股冰冷到骨髓的寒意从心底升起，就算周奇强行运转五行宗功法，一时半刻之间也不能将侵入体内的寒气驱散掉，一时间，周奇的身形有些僵硬。

　　趁着这个功夫，在身后一直追赶周奇的三只飞龙已然近身，三只飞龙将周奇包围，伸爪向他拍去，瞬间便是无数爪影，秘不透风，重重拍在周奇身上，将他拍飞。

　　“这群孽畜，真以为你家周爷爷好欺负了。”被三只飞龙拍的倒飞数千米的周奇心中怒火狂飚，本来不想惹事，痛痛快快完成这次考核就成，哪想到这儿的仙兽居然给脸不要脸，追着他死打，终于将周奇的怒火勾起。

　　“给我开！”

　　周奇大喝一声，周身毛孔开合，无数寒气从他身体中喷出，他终于将侵入体内的寒气和毒气逼出了体外，本来那条雪蟒的寒气也可以被五行宗功法融合，但是这寒气之中蕴含着大量的毒气，周奇懒得将寒气和毒气分离，直接都给逼出体外了。

　　逼出寒气后的周奇，身形重新恢复了灵动，闪烁间避开了天空中飞龙的无数爪影，同时躲开了一道射向他的闪电，然后，一道灰色的光芒从他眉心飞出，急若闪电般射向离他最近的一头飞龙。

　　灰色光芒锋利无双，毫无阻滞的将这头飞龙一剖两半，伴随着飞龙悲惨的嚎叫声，大片血雨从半空洒下，这头飞龙也一头扎向了地面，落到沼泽之上，被沼泽中那条雪蟒长尾一卷，送到了血盆大口之中咯吱吱大嚼起来。

　　这道灰色光芒，自然是周奇的斩仙剑，他在将所有功法改头换面后，所展现出来的效果就是一种灰不拉叽的效果，不管是五行神虹术还是斩仙剑、五色神光，一施展出来，都散发出这种灰色的光芒，这种光芒，任谁也不可能将其向五行宗功法上去猜想，非常符合周奇的期望，不过，威力却依然不减，甚至更增一分。

　　果然，斩仙剑还是一如往常一般犀利，灭杀地仙中阶的仙兽如砍瓜切菜一般。

　　周奇一剑灭杀掉一头飞龙，另外两头飞龙和那只神鹰顿时一惊，出现了片刻的犹豫，对于周奇瞬间灭杀掉一名同伴感觉到恐惧。

　　周奇战斗经验何其丰富，就是这一瞬间的机会也被他抓的死死的，斩仙剑又化为两道流光，洞穿了两头飞龙的脖子。

　　“嘎！”

　　一声清脆的鹰鸣，那头神鹰眼见不妙，身形快速启动，就要融入虚空当中。

　　“你哪里跑。”

　　看到这头给自己带来极大麻烦的神鹰，周奇怎么肯放过，飞剑比这头神鹰更快，一剑将虚空斩破，将融入虚空中的神鹰逼出，斩于剑下。

　　“嗖！”

　　那条给了周奇一团白色寒雾的雪蟒，看到情况不妙，身形一动，早已钻入了沼泽底部，仍旧向着下面继续潜去。

　　看到这条狡猾的雪蟒逃遁，周奇也懒的继续追杀，化为一道灰光继续向着这片区域深处掠去，斩杀飞龙和神鹰，已经让他耽搁了一段时间，他可不想成记名弟子，还是快些完成考核任务为好。

　　一路飞掠，周奇路上遇到了无数的仙兽拦路，这些仙兽千奇百怪，让周奇大开了眼界，也遇到了极大的麻烦，不过，他对待这些妖兽能躲则躲、能避则避，只有实在绕不过的，才以最快的速度灭杀掉，好在这儿的妖兽最高阶位也只是地仙中级，对他并没有太大的压力，想来这也是天一派为考核弟子所考虑的，毕竟这些弟子的实力最高的也只是地仙中阶，大多数是人仙境。

　　周奇一路飞掠，过关斩将，终于来到了这一区域最后的关口，一道巨型门户矗立在半空，周奇二话不说，身形闪动，进入到了第二区域。

　　这次考核周奇等人必须要穿过五片区域，刚刚进入到第二区域，周奇便感觉到有阵阵阴风吹来，仿佛要吹入人的骨髓当中，冷的渗人，当即心念一动，一个蛋壳状的灰色圆形护罩升起，隔绝了吹来的阴风，这才感觉好些。

　　“嗖嗖嗖”

　　随着阴风袭来的，还有无数闪烁冰冷气息的白色骨矛，铺天盖地向他袭来，这些骨矛充塞了整片空间，没有给周奇留下半分闪避的余地。

　　“我日，什么情况？”

　　周奇刚一踏入第二区域，还没有弄明白自己的处境，就迎来漫天的骨矛袭击，怎么能不懵。

　　“啪啪啪啪！”

　　如雨打芭蕉一般，无数骨矛撞在了周奇的护盾之上，爆发出密集而清脆的声音，周奇的蛋壳形护罩以肉眼可见的速度变薄、变弱，最后，居然出现了蜘蛛网一般密密麻麻的裂痕，周奇心中惊惧，赶忙又给自己套上了一个同样的护罩，这才抵挡过了这一波的骨矛袭击。

　　骨矛袭击结束，周奇定睛一看，这一片区域中，下方密密麻麻站满了无数白色的骷髅大军，这些骷髅大军每一只都有人仙下品的实力，虽然现在人仙下品的实力在周奇眼中已经如蝼蚁一般弱小，但是，架不住这骷髅大军人多，下面密密麻麻的骷髅大军几乎占满了整片空间，入眼处白花花一片，数量最少也要以数百万计。

　　“靠，这哪里是考核，简直是要人老命。”周奇不满的腹诽了一句。

　　怪不得鹰九宵对这些考核弟子说无论采取什么手段通过都可以，就这地形，你给我潜踪匿迹一个试试，不被密不透风的骷髅大军扎成筛子哥算你人品好。

　　周奇嘬了嘬牙花子，感觉有点胃疼。

　　地面肯定是行不通，索性周奇也就不再降落了，直接在空中飞行向着第二区域深处飞去，不过，空中那无数的骨龙、无头骑士同样布满了天空，而且这区域明显属于一个封闭式的空间，向上升高约数千丈，就是那一层凶险到了极点的禁制，根本不可能从空中绕过去，想要冲过去唯一的办法就是杀过去。

　　无奈中的周奇只得凭借修为硬抗，期间，他灭杀了地面上一大部分骷髅大军，清理出了一小片空地，以土遁术钻入地底，想要土遁通过这一片区域，哪里成想，在地底中埋伏着无数的骨爪，一进入地底他就被这些骨爪紧紧抓住，费了九牛二虎之力这才逃脱出来，让周奇彻底息了投机取巧通过这片区域的心思，老老实实、一步一个脚印凭着自己的修为硬杀过来，好在他手中有着对骷髅大军极为克制的炼仙炉，体内又有着无穷无尽的仙灵之力可以调动，虽然花费了不少的时间，但是，最终还是来到了第二层区域的终点，看到了通往第三区域的大门。


第五百三十八章 诡异的第五区域

　　“轰！”

　　周奇刚一踏入第三层区域，迎面而来滚滚热浪，入目便是一片火红色的海洋，这里居然是一个火焰组成的世界，炽红的火焰散发着惊人的高温，无数火云布满高空，瑰丽多姿又危险万分。

　　周奇一伸手，将一朵火焰抓到手中，这朵火焰呈紫红色，这里面居然融入了一丝紫都天火。

　　紫都天火、太阳真火、太阴真火、三昧真火、南明离火、幽冥宝焰、星辰焚火、乾焰阳火、仙极真火等是仙界最为霸道、稀有的九种火焰，每一种都极为珍贵、稀有、难得。

　　周奇修行五行宗功法，汲取修炼的是最为纯正的金乌焰火，这金乌焰火再继续精纯、提炼，再加上若能融入太阳精华，便会化为太阳真火。

　　他体内的炼仙炉顶的九只金乌，每日都在不停的汲取太阳精华，只不过，想要将全部的金乌焰火转化为太阳真火，却非一朝一夕之功，是一个水磨功夫，没有千八百年时间，是不可能的，没想到，居然在这儿遇到了和太阳真火同一等次的紫都天火，虽然这火焰中仅仅蕴含着非常微弱的紫都天火，却也让这一区域的火焰威力大增。

　　只不过，就算这火焰区域中的火焰融入了一丝紫都天火，威力大增，但是对他这五行宗传人来说，照样是毫无威胁，五行宗专修天地五行，探寻本源，无论哪一种火焰在五行宗功法面前，都只能是服服帖帖。

　　周奇放开身心，这融合了一丝紫都天火的火焰全部纳入体内，借由那一丝紫都天火淬炼肉身，同时，体内火属性的那尊仙婴，张开小口，也大口吸纳这一区域中的火焰，将那一丝紫都天火从其中剥削离开来，纳入自身，而周奇身形不停，向着这一区域的深处行去。

　　一声鹤唳之声响起，周奇陡然一惊，一只由火焰组成的仙鹤，舞动着全部由火焰凝炼而成的翅膀，向他斩来，鹤翅上的火焰凝炼无比，每一根羽毛都清晰可见。

　　周奇眼神一凝，这只火鹤已经达到了中品地仙境，在这火焰组成的世界中更加能够超常发挥，威势更盛，可与上品地仙境的强者一战。

　　看到火鹤攻来，周奇抬手打出一团灰色气团，这一团灰色气团看着平平无奇，但是，这堪比上品地仙境的火鹤，却怎么也突不破灰色气团的包围，开始时灰色气团还震荡不休，可以感觉到火鹤在灰色气团中的强烈挣扎，但是随着时间一点一点过去，灰色气团中的反抗也越来越弱，最后，灰色气团中越来越平静，当再无任何波动时，周奇将灰色气团收回，那只火鹤已经消失的无影无踪了。

　　周奇满意的笑笑，这纯由火属性组成的火鹤，在他面前果然是毫无反抗之力，融合了五色神光的灰色气团，很轻易便将火鹤的火元素分解吸收掉。

　　没有任何压力的周奇，开始继续向着深处行去，一路上，遇到了无数的火元素组成的妖兽，如火蛇、火豹、火龙、火巨人等等，个个实力强悍，不过，遇到周奇只能算是倒霉，根本没有给他千万任何的麻烦，反而让他进补不少，实力小有增加，周奇轻松通过第三区域。

　　在通过第三区域过程中，周奇将第三区域中的紫都天火吸纳了大半，若非担心全部吸完会引起鹰九宵的注意，他绝不会留下一丝半点，不过，就算是只吸纳了大半，也让他的火属性功法威力大增，那只火属性的仙婴，周身流转着一丝丝的紫色光芒，神圣无比、威严无双。

　　周奇在通过第三区域后，数名考核的弟子也正在各自的区域进行试炼，赢麒麟头上悬浮着一枚冰蓝色的宝符，也踏入了第三区域，万俟天环手托一座七层宝塔，浑身散发着金色的光芒，在第三区域行走自如，仙剑不时斩向拦路的妖兽，神态轻松自如，更有数名来自其他星球的弟子，更早周奇一步进入到了第四区域。

　　而在其他几颗昊天星的卫星之上，一宗三派五门招收的弟子，也正在进行着各种试炼考核。

　　一名手持火红的布满凤纹的仙弓的弟子，穿梭在神弓门的试炼场内，身形如电，手中仙弓不住开合，射出一道道可怖的神光，将一头头中品甚至上品地仙境的妖兽洞穿，这些妖兽根本不可能欺近此人百里范围之内，所向披靡，但这名弟子眼中根本没有将这些妖兽放在眼中，只是在快速行进，追赶着他前面的几名考核弟子。

　　另一个考核密境中，一名白衣女子盘坐在一朵鲜花状的法宝当中，轻抚瑶琴，一曲天籁之音如泉水般流淌在密境当中，天花乱坠，围攻她的妖兽眼睛中的凶光渐渐收敛，变得平和，围着她翩翩起舞，这名白衣女子看着这些妖兽，美目中露出一丝厌恶之色，小拇指在天青色的瑶琴上轻轻一勾，一道高亢的琴音陡然响起，数十只妖兽齐齐一震，七窍流血，重重向着地面落去。

　　其他密境中，类似的事情不断上演，每一个门派当中，都有数名妖孽般的弟子通过考核密境犹如闲庭信步，轻松自如。

　　周奇自然不知道其他几大门派密境中考核的情况，他现在正在努力破解第四区域中的一道道法阵。

　　在他踏入第四区域后，他眼前的影象陡变，仿佛来到了一个新的世界，蓝天白云、碧波大海呈现眼前，头顶上再也看不到那闪动着危险光芒的禁制，只有无穷遥远的天空，仿佛来到了另一个时空一般。

　　这种情况周奇遇到过多次，立刻知道自己陷入了一个幻阵当中，幻阵这个东西最为让人讨厌，杀伤力虽然并不太大，却最为难缠，往往和人心中最惨痛的记忆挂钩，让人或沉迷、或悲痛、若疯狂，往往杀人于无形，就如现在的蓝天白云、碧波大海，看似没有一丝杀机，但却让周奇汗毛倒竖，周身冰凉。

　　面对这诡异的幻阵，周奇第一时间睁开了五行通天眼，他可不愿意在幻阵中经受太多的惊吓，回忆无数悲痛的经历，直接施展出了最为暴力的破解手段。

　　五行通天眼修至现如今的境界，几乎可以说可堪破任何虚妄，没有任何的幻阵、禁制能够阻挡他的监察，当然，若是境界相差太多，五行通天眼亦会失效。

　　不过现在这座幻阵，显然是在五行通天眼监察范围之内，在周奇五行通天眼之下，这座幻阵犹如一个被剥光了的大姑娘，再无任何秘密可言，只见虚空之中，一颗颗仙晶镶嵌在半空之中，组成一个玄奥的阵法，一道道光线纵横交错，变幻漠测，形成了一个个不同的幻象世界，直指人心。

　　看透了幻阵的本源后，这座幻阵显然再无可能给周奇造成危害，周奇的眼中，再没有任何的幻象，只有无数仙晶和无数的光线，这些光线和仙晶并没有任何杀伤力，有杀伤力的是这些光线组成的幻象世界。

　　周奇御空而向，化做一道流光穿越了无数线条，向着第五区域扑去。

　　没有任何犹豫，周奇直接扑入了第五区域的大门。

　　一进入第五区域，周奇明显一愣，这里和第四区域相差仿佛，也是一个幻阵般的场影，青山绿水、鸟语花香、飞瀑流泉，哪里像是试炼考核之地，到像是一个世外桃源一般。

　　“难道又是一个幻阵？”

　　周奇心中想着，打开五行通天眼四处观望，却发现在五行通天眼下，依旧是眼前这样的影象，没有丝毫幻阵的样子。

　　这引起了周奇的好奇，他知道在试炼考核中宗门不可能设置太过危险的场景，这样的场景就算有危险，也绝不会有性命之忧，况且若是有生命危险，也可以自主捏碎救命玉佩，立刻传送出去，当然，捏碎救命玉佩，也意味着此次试炼考核失败，只能成为外门弟子。

　　不过，想想自己众多底牌，周奇不认为自己会被逼到需要动用救命玉佩的程度，随即，毫无心理负担的向着第五区域深处走去。

　　跨过一座小桥，翻过一座青山，穿过一片小湖，都没有遇到任何的危险，这是一个宁静的世界，只不过，却太过宁景，给周奇的感觉，这里不像是一个世界，倒像是一幅画，只有他一个人在这画中穿行。

　　在一座耸入天际的山峰前，周奇停下了身形，到了这儿，他才感觉到了一丝丝生机，从巨山中传来阵阵兽吼声，震人心魄，不过，这样倒让周奇感觉到安心，在前面的那些小桥、青山、小湖给他的感觉太过诡异了一些，不如这兽吼来的真实一些。

　　一头扎进了这座巨峰当中，行进没有数里，便遇到一头青狼拦路，这头青狼给周奇的感觉太过弱小，居然还没有达到人仙境，只是一只大乘期的青狼而已。

　　“一头还未成仙的小畜牧，你也敢拦路，快快离去，本仙人饶你不死。”

　　周奇玩心大起，将下品地仙境的修为和威压尽数散发出来，向着这头青狼压迫而去，按照他的想法，只需将自己的威压释放出去，这头只有大乘境的青狼，那还不立刻屁滚尿流的逃窜而去？

　　只可惜，周奇的这番表情算是白费了，这只青狼眼中散发送懵懂的眼神，对于周奇强大的威压仿若不觉，抬头看向周奇，一脸的迷糊，却本能的向他扑来。

　　……


第五百三十九章 波澜

　　“啪！”

　　周奇一掌拍在扑过来的青狼的脑袋上，便将这只不识抬举的青狼打得四分五裂，但是让周奇诧异的是，并没有出现脑浆四溅、鲜血横流的场面，这只青狼在被拍的四分五裂之后，化为了数团青色的灵气，飘浮在周奇周围。

　　周奇一招手，将数团青色灵气牵引到身边，脸上露出惊异的神色，这些青色气团，居然是极为精纯的木属性灵力，周奇心念一动，这些青色气团便被他吸入体内，他明显感觉到自己的修为又精进了一丝。

　　“这里怎么会有如此精纯的木属性灵气，而且还化形为兽？”周奇有些不解，虽然这只青狼只是大乘期修为而已，但是却是最为精纯的木属性灵力所化，让周奇升起了极大的兴趣。

　　吸收了这头青狼，周奇又继续向深处行去，一路上，遇到的灵兽越来越多，实力也越来越强，而且全部都是由最纯净的五行灵气幻化而成，实力低微的根本没有什么智力，如那头青狼，而实力高强的上品、极品地仙境的灵兽，智力堪比人类。

　　不过，这些灵兽虽然实力强横，但是在周奇面前却毫无还手之力，周奇一路横扫，将拦在面前的灵兽全部灭杀吸收，自身的修为在这一路之上，居然突破了地仙境界。

　　他的修为其实早就已经到了人仙大圆满境，现在，吸收了这么多五行灵兽，突破到地仙也是顺其自然之事。

　　感觉到自己突破地仙后的强大实力，周奇深吸了一口气，按下心头的窃喜之意，继续向着这处密境走去，他感觉到这第五区域隐藏着一些他不知道的秘密，而这些秘密，对他又极为重要，因此，他也不着急出去，而是将第五区域全部探索了一遍。

　　在探索完了整个第五区域后，周奇感觉到，第五区域自成一方小世界，全部是由最为纯粹的五行灵力构成，而布设这个区域的高人，对于五行灵力的了解，比他这个五行宗传人还要高明。

　　“会是什么人布设的这个区域？”周奇对于布设这个区域的人升起了浓浓的兴趣，而且，他也从这个区域中获得了一些关于五行灵力的妙用，这些是他不曾揣摩到的，他心中升起一阵明悟，对于自己所融合的五行宗功法把握的更加透彻。

　　由于探索整个密境，耽误了不少时间，等周奇通过第五区域时，已经有九人领先他一步通过了这次考核，而周奇则排名第十位。

　　周奇对这个结果还是相当满意的，即符合了他和崔辰旭所商量的韬光养晦的方针，又不是太过落后，以至让宗门太过轻视。

　　通过考核之后，周奇被一名弟子引到一座玉台前坐下，静等其他未通过的弟子，周奇盘坐在玉台上，微闭双眼，又开始认真揣摩起在第五区域的收获，至于后面的那些弟子，除了赢四公子外，没有什么人可以让他上心，不过，以赢四公子的实力，周奇实在不看好他能够在前三十名中出来。

　　在周奇闭目揣摩自己功法的时候，一名接一名的弟子开始从考核区域中出来，这些弟子一个个狼狈不堪，但是，在得知了自己的名次后，又都欣喜之极，没有了仙人飘逸的风度。

　　这些人的大呼小叫根本影响不到周奇的心境，周奇依旧沉浸在他自己的世界中，不断推演、组合各种五行仙术，而体内的五行太极盘，就是他最好的推演场所，若非有这个五行太极盘，周奇也不可能在这么短时间内将五行宗功法融为一体，改头换面，这件五行太极盘也不知道是什么级别的法宝，不过，周奇能够感觉的到，就是这件五行太极盘，其威力比他身上的五件本命法宝还要大无数倍，现在他的实力，也仅仅勉强能够摧动五行太极盘演化出一方小世界，供他修炼功法所用，其他的功用，现在的他还不足以摧动这面五行太极盘。

　　周奇沉浸在五行太极盘演化的五行世界当中，不住的推演自己的各种天马行空般的设想，正处在佳境时，只听得耳边响起一阵高亢的狼嚎声，将他的沉思打断。

　　无奈的睁开眼睛，除了赢四公子，谁还能这么随便在他耳边嘶吼。

　　果然，在睁开眼睛后，第一眼便后到了在他身前做狂狼啸月姿态的赢四公子。

　　“嗷呜！”

　　一声凄厉的狼嚎声从赢四公子口中吼出，不过，周奇却听的出来，这狼嚎声音想表达的是喜悦之情，但从赢四公子口中出来，不知怎么就变了味了。

　　“大哥，我通过了，我通过了。”

　　赢四公子不知道怎么表达自己的心情，拉着周奇的衣服一个劲的围绕着他转圈圈。

　　“切！”

　　旁边一些通过考核的弟子看着赢四公子没出息的样子，一个个发出鄙夷的声音，却不知道，他们在得知自己通过考核那会儿，表现的还不如赢四公子。

　　以赢四公子的面皮，自然完全免疫了这些师兄们的嘲讽，现在的他整个人如同在云端中一般，早已经分不清东南西北了。

　　而赢四公子后面出来的一名实力比赢四公子高出数分的弟子，此时脸色完全变成了一张苦瓜脸，他就那么倒霉，为赢四公子吸引了大批的火力，让赢四公子白白捡了一个便宜，实在是气的想吐血，又想将赢四公子揍一顿出气，可想了半天却不敢动手，按照考核规定，现在，赢四公子已经是天一派的正式弟子了，而自己倒霉只能成为外门弟子，两者的身份顿时不同，若是先动手肯定会理亏，还是想办法等见到鹰师叔后再进行申诉吧。

　　赢四公子自然没有注意到自己身后那幽怨的眼神，喋喋不休的向周奇讲述着自己在五大考核区域中的经过。

　　周奇被赢四公子吵的自然是无法再继续推演自己的功法了，只好苦笑着听赢四公子唠叨，这赢四公子还真是运气好到了爆棚，以他的实力绝无可能在挤入前三十名，但就是靠着绝佳的运气，他前面的那些弟子，无一不是出现了重大失误，反而让赢四公子挂在了最末一位。

　　“这恐怕就是傻人有傻福吧。”

　　看着唠唠叨叨的赢四公子，周奇心中不无感叹，若是让赢四公子知道周奇是这样评价自己，恐怕会找周奇拼命，赢四公子从来都是自认自己是绝世天才，和“傻”之一字没有半毛钱关系。

　　在赢四公子的唠唠叨叨声中，后面的那些弟子也全部通过了考核，只不过，自赢四公子后，这些通过的弟子，和正式弟子无缘，全部都会被分配为外门弟子。

　　所有弟子都出了考核区域后，一名天一派弟子将这些参加考核的弟子全部领到了前殿，并将考核成绩交给了鹰九宵。

　　鹰九宵扫了一眼成绩单，然后开始一个个点名，前三十名正式弟子，全部被鹰九宵点了出来。

　　看着下面站成三排的三十名弟子，鹰九宵四方大脸上露出了慈祥的笑容，这些人都是天一派的新鲜血液，一个宗派想要保持长盛不衰，注入新鲜血液是必不可少的，这些弟子现在虽然还非常稚嫩，但在天一派这片沃土的培育下，只要给他们时间，这些人都能够成长为支撑天一派的栋梁之材。

　　鹰九宵接待新入门的弟子已经有数百年了，经过他的手送进天一派的弟子不下数千人，虽然这些人如今因为各种原因陨落不少，但是剩下的，此时都已经成为了天一派的支柱。

　　“被我点名的弟子留下，其他弟子你们先退下吧。”鹰九宵说道。

　　随着鹰九宵的话音落下，那些没有成为正式弟子的人们，一个个哭丧着脸，不情不愿的退下去了，即便再不情愿，他们也没有办法，谁让自己技不如人？

　　“鹰师叔，弟子有下情回禀？”

　　正当这些外门弟子向着殿外走去时，一个声音响起。

　　“噢，有什么事情？”鹰九宵脸色略有不悦，声音不由加重了一丝，看着那名发话的外门弟子。

　　“鹰师叔，弟子名叫王进成，在第五区域考核中，眼看马上就要通过第五区域考核，但是，却被一只火属性灵蛇缠住，在弟子灭杀灵蛇时，赢麒麟却趁弟子被灵蛇缠住之时，越过了灵蛇防守的区域，先弟子一部通过了考核，弟子以为，若非弟子将那灵蛇拦住，通过考核的人应该是弟子，赢麒麟的实力不及弟子，只不过是捡了便宜，对于这样的结果，弟子不服。”

　　“王进成，你他娘的放屁，若没有你缠着，小爷照样能通过考核，你自己实力不济，没有通过考核，别将原因扣在小爷头上。”赢麒麟一听王进成的话，立刻炸了，也不管是在什么地方，立刻破口大骂起来。

　　“肃静。”

　　鹰九宵眉头一皱，高声喝道。

　　听到鹰九宵的话，赢四公子、王进成立刻闭住嘴巴，他二人可不敢得罪鹰九宵。

　　“王进成，你可还记得我在考核开始前是怎么说的？”鹰九宵问道。

　　“弟子记得。”王进成脸色苍白。

　　“说一遍？”

　　在鹰九宵如同鹰隼一般的眼光下，王进成根本不敢看鹰九宵的眼光，低下了头。


第五百四十章 逸寒仙王

　　“考核前师叔曾交待，我们可以使用任何手段，无论是功法法宝、仙符遁术、阵法傀儡，唯一目的便是通过这五座区域……”

　　王进成的声音越来越低。

　　“你倒是还记得。”

　　鹰九宵冷哂一声，然后大声说道：“本殿主所宣布的规矩是可以使用任何手段，你明不明白什么叫做任何手段，只要他不伤害你的性命、没有人帮他做弊，别说他趁你和灵蛇缠斗时通过了考核，就算是他引来了灵蛇将你缠住通过考核，也是他的本事，自己笨就算了，难道以为本殿主和你一样笨吗，给我滚出去。”

　　鹰九宵破口大骂，王进成则是一头的大汗，却不敢擦一下，而赢四公子心中美的就像大热天吃了一个冰淇淋一般，通体舒泰。

　　听到鹰九宵让自己滚出去，王进成再不敢在大殿中呆着了，急惶惶退出了大殿，鹰九宵看着王进成的背影，眼中闪过一丝不屑，自己没本事还想拉上别人，这样的人在他眼中早已经被判了死刑，将不会再有任何前途，在这个一宗三派五门竞争激烈的昊天星上，天一派绝不会收录这样损人利己的弟子，弟子之间的团结是天一派生存的基础，鹰九宵绝不会招录动摇这种基础的人进入天一派，这三十名弟子虽然现在都是天一派的正式弟子，但是以后针对他们心性的考验还有许多，只有通过了这些考验，才会被天一派正式接纳，不过这些，鹰九宵是不会对这些新招收的弟子说的，一切都看这些人的表现。

　　将王进成赶出大殿后，鹰九宵再没有将此人放在心上，又将目光投到这三十名即将成为天一派正式弟子的新嫩身上，每当看到这些新鲜血液通过自己之入注入门派之中，鹰九宵就充满了一种自豪感，眼神也变得祥和起来。

　　“好了，刚才的事情都已经过去了，你们也不必放在心上，下面，本殿主宣布，你们正式成为了我天一派的弟子。”

　　“哗！”

　　听完鹰九宵的宣布后，这三十名弟子中顿时爆发了一阵惊喜的声音，其中尤以赢四公子为最，周奇也自内心发出微笑，进入昊天宗，总算是在这仙界之中立稳了脚步，以后的路会更长，更加的波澜壮阔。

　　鹰九宵让这些新嫩弟子发泄完毕，双手虚空一按，顿时大家都不再说话，继续看向鹰九宵。

　　“各位师侄，这沧海星只是你们加入天一派的第一站，也是你们以后闯荡仙界的落脚点，今日之后，你们将进入昊天星天一派山门，在那里，会按照你们的考核成绩，分配修炼的洞府，安排指点你们的师傅，你们将会在天一派开始新的生活，希望你们从这里走出去后，认真修炼，将我天一派发扬光大，也希望你们将来路过沧海星时，也来看看我这个老头子。”

　　鹰九宵说的有些煽情，愣是让几名女弟子眼圈发红，就是这些男弟子，也一个个心头感觉到温暖，众人都不是傻子，自然分辨的出鹰九宵所说的是真心还是假意，知道鹰九宵这绝对是发自内心的话。

　　“多谢鹰师叔关心。”众人齐声道。

　　“哈哈，好，别的我也不多说了，你们进入天一派，自有人叮嘱你等，好了，这是你们这次考核的奖品，收好了，然后回去同你们的接引人一起赶往天一派吧。”

　　“是，师叔。”

　　这些通过考核的弟子又向鹰九宵行了一礼之后，各自散去。

　　周奇、赢麒麟、万俟天环三人结伴而行，一同去找崔辰旭、许世信和符泰三人去了，万俟天环不愧是黑斑星第一的天才，同样通过了天一派的这次考核，成为了天一派的正式弟子。

　　三人找到崔辰旭三人，崔辰旭三人早已经做好了一切准备，见到周奇三人赶来，让三人登上飞舟，然后摧动飞舟向着昊天星驶去。

　　两日后，金色飞舟飞抵昊天星，降落到天一派山门前。

　　六人下了飞舟，崔震旭将飞舟收起，然后，率先带路，向着天一派山门行去。

　　天一派的山门自然是辉煌无比，巨大的山门全部都是由极为珍稀的九天神玉建成，散发着柔和的光芒，这座山门即是天一派的门面，又是护山大阵的一个阵眼，端的是厉害非常。

　　崔辰旭拿出天一派弟子的信物，交给值守的同门，这名值守的同门例行公事般检查完信物后，这才笑呵呵说道：“崔师兄、许师兄、符师弟，这次收获如何？”

　　崔辰旭认得这名值守弟子，名叫曹彰，见到曹彰相问，笑呵呵说道：“曹师弟，我来给你引见一番，这是这次师兄我为宗门挑选的三名弟子，已经通过了门派考核，成为了我天一派正式弟子，以后，咱们就是同门师兄弟了，你以后也要多加关照。”

　　“哦，这就是崔师兄挑选的弟子吗，果然是一表人才。”曹彰看向周奇三人，笑呵呵说道：“三位师弟好。”

　　崔辰旭向周奇三人介绍道：“这是你们的曹彰曹师兄。”

　　周奇三人向曹彰问好道：“曹师兄好。”

　　曹彰哈哈大笑：“好，好，几位师兄弟，今日轮到曹某值守，多有不便，错过今日，崔师兄你带着几位小兄弟到我洞府，我们喝个痛快。”

　　“好，我等几日后定去叨扰。”崔辰旭向曹彰拱拱手，带着周奇几人进入山门，向着天一派行去。

　　天一派的门派驻地，自然是昊天星上仅次天昊天宗门派驻地的洞天福地，此处到处充斥着浓郁的仙灵之力，一进入山门，里面的仙灵之力比山门外更是浓厚了数倍，几乎凝为实质，在这里修炼比起在外面至少要快上三倍。

　　一路走，崔辰旭一路为周奇几人介绍天一派的各处建筑、景致，又指出哪里是禁地，不得乱闯。

　　三人随着崔辰旭的介绍，对天一派也了解的大概差不多了。

　　穿过重重比人间皇宫奢华精致数倍的建筑，崔辰旭三人带着周奇来到一座大殿，路上崔辰旭已经给周奇三人说过，三人会拜在崔辰旭三人的师尊逸寒仙王门下。

　　逸寒仙王是崔辰旭三人的师傅，已经达到了仙王大圆满境界，是一个极为恐怖的存在。

　　在仙界中，仙王已经是超级存在了，仙皇、仙帝都是数百年、数千年不出的老怪物，一般情况下都在闭死关，仙王也不会轻易走动，在仙界中见到一尊仙王也是极为罕见的事情。

　　崔辰旭三人的师尊，就是这样一尊让人敬畏的仙王，当然，在天一派中，仙王级的存在还是不少的，否则怎么能雄霸一个星域。

　　崔辰旭来到这座名为逸寒殿的大殿之中，将一道仙符捏碎，倾刻间，一尊身披云袍、头戴金冠的少年出现在了大殿的主座之上。

　　“弟子崔辰旭拜见师尊！”

　　“弟子许世信拜见师尊！”

　　“弟子符泰拜见师尊！”

　　看到主座上这个俊美的金冠少年，崔辰旭三人连忙施礼问安。

　　“免了！”

　　逸寒仙王一挥手，轻声说道。

　　周奇三人同时看向逸寒仙王，都极为紧张，就连神经最大条的赢四公子，此时也如同小白兔一般安静。

　　周奇还是第一次见到仙王级别的仙人，虽然眼前此人只是寒逸仙王的一个投影，但是，周奇能够感觉到此人身上无边无际的力量，他相信只要此人愿意，一个手指头就能将自己碾死。

　　寒逸仙王向周奇三人看来，神目如电，周奇感觉自己在寒逸仙王的目光下没有任何的秘密可言，只不过，在寒逸仙王目光扫射来时，他体内的五行太极盘微微转动，将周奇体内的一些秘密全部掩盖掉，只留下了一个仙婴和一件本命法宝，其他的都被五行太极盘隐藏起来。

　　寒逸仙王并没有过多的注意周奇三人，他一眼扫过，便有绝对把握可将三人看得透彻。

　　“资质还算不错，你们三人叫什么名字？”

　　“弟子周奇！”

　　“弟子万俟天环！”

　　“弟子赢麒麟！”

　　三人依次报上了自己的姓名。

　　“嗯，从今日起，你们三人便是本王的弟子了，为师的本体正在仙界的另一个隐秘时空闭关，现在，就不举行拜师大典了，待为师出关之后，再举行拜师礼，这逸寒峰是为师的道场，里面收录了为师数万年来收集的无数功法典籍，你们可自行修习，里面的天材地宝也可向你们崔师兄领取，当然，你们也可以修习我天一派的绝顶功法，至于你们如何选择，为师不会多加干涉，为师每一年会抽出一天时间，为你们解惑，至于其他事情，你们就去问你们崔师兄吧。”逸寒仙王不负责任的说道。

　　听到逸寒仙王的话，周奇三人傻眼，还有这样做师傅的？不过，师尊本体在闭关之中，每年能够抽出一天时间为他们解惑，已经是极为难得之事了，周奇三人自不会也不敢贪心不足。

　　“多谢师尊。”三人齐声应道。

　　“恩，你们要好生修炼，不得丢了为师的脸面，为师去也。”逸寒仙王说完，整个身影逐渐模糊，最后消失不见踪影。


第五百四十一章 神玄阁

　　逸寒仙王来的干脆，走的利落，几句话间，周奇三人已经成为了逸寒仙王的弟子。

　　从崔辰旭口中了解到，师尊正在准备冲击仙皇境，对他们可能照顾不了太多，周奇几人也纷纷表示理解。

　　到了他们现在这样的地步，修行已经不需要人手把手的教了，每个人对自己的道路都有了清晰的规划，师尊也只能是在具体功法上给予一些解释，但自己的道路还需要自己走。

　　随后一些身份注册、领取资源之类的琐事，在崔辰旭的帮助下，周奇三人都很顺利的完成，接下来便是重头戏了，那就是挑选功法。

　　按照道理来说，修炼到人仙境、地仙境，每个人的功法都已经定型了，再想要转修其他功法得不偿失，不仅事倍功半，而且会让自己的仙灵之力变得驳杂不纯。

　　不过，昊天宗做为整个仙界为数不多的顶尖宗门，每十年都会招收大批天姿惊艳的弟子，对于这个问题自然是有解决之道，否则，任什么吸引整个星域的弟子来昊天宗，人家这些天姿惊艳的弟子，拜入到昊天宗，不就是为了能够修习更好的功法吗。

　　“昊天转元丹！”

　　这便是昊天宗解决这种问题的仙丹，是昊天宗最为珍稀的一种仙丹，在服用了昊天转元丹后，仙人体内的灵力便会化为最为纯净的无属性仙灵力，并且不会降低分毫，这时候再转修昊天宗功法，一身的仙灵力便会根据功法的性质进行变化，是昊天宗最为绝密的仙丹之一。

　　周奇三人身为昊天宗正式弟子，每人都有资格得到一枚昊天转元丹。

　　万俟天环、赢麒麟两人得到昊天转元丹，自然是选择服用昊天转元丹，然后选修昊天宗最为顶阶的功法，而周奇则有自己的打算，他是不会放弃五行宗功法的，因此，这枚昊天转元丹，他不准备使用。

　　当然，昊天转元丹也不是现在就立刻服用，万俟天环、赢麒麟两人还没有选择好要修炼哪一种功法，周奇则是另有打算。

　　周奇三人在天一派内各自选择了一座灵峰，作为自己修炼的洞府，然后，将自己的家人都安排在了这座洞府之中。

　　万俟天环、赢四公子都将自己的直系亲属接了过来，而周奇则是将五女带了过来。

　　天一派划分给周奇三人的灵峰都极为清秀，风景绝佳，仙灵之气浓郁，自己的亲人在这儿修炼，事半功倍。

　　万俟天环、赢四公子安排好自己的琐事，去找崔辰旭一同挑选师尊留下的绝顶功法不提，周奇则在自己的灵峰之内，拿着昊天转元丹让蕾蕾分辨，看能否根据这枚仙丹，炼制出同样效果的丹药。

　　这昊天转元丹每名仙人一生之中只能服用一枚，再次服用不仅无效，还会变成摧命的毒药，不过，能够有重新选择修炼功法的机会，一次就已经足够了，这样的丹药若是流传出去，绝对会引起仙界无数仙人的争抢。

　　周奇自然不会将这样的丹药拿去贩卖，不过，若是能够破解，那么，公冶慧、玫瑰等人，自然是直接受益者，也有一次重新选择功法的机会，周奇虽然不敢将昊天宗的功法外传，但是他相信，他将会为五女寻找最为适合他们的功法。

　　蕾蕾拿着昊天转元丹，放到鼻子前闻了闻，立刻辨别出这昊天转元丹是由数千种仙药材料炼制而成的，成份极为复杂，虽然蕾蕾能够辨别出来不同的材料，不过，很多种是她叫不出名字的材料，这事件在神玄大陆也遇到过一次，不能说是蕾蕾的能力不逆天，而是因为她的见识太少，说到底几人也是刚刚来到仙界不到一年多的时间，对仙界的一些天材地宝缺乏足够的认识。

　　这件事情不是短时间内能够解决的，周奇再逆天也没有办法。

　　不过，这件事情也好解决，昊天星是整个昊天星域的中心，自然会有一个庞大的囊括了整个星域的坊市，蕾蕾只要在这个坊市历练几年，对于整个昊天星域中的各种材料，肯定会有一个全面的认识。

　　公冶慧、公冶灵也有这方面的缺陷，公冶慧、公冶灵两姐妹，一个在炼器上天姿无上，一个在制符上生而知之，不过，那都是在神玄大陆上的事情，在仙界，两人在这一方面迎来了一个飞速增长期，但是也面临着对各种材料认识不足的瓶颈制约，只要两人对于仙界的材料有了足够的认识，那么，两人在炼器制符上面肯定也会有长足的进步。

　　面临这样瓶颈制约的当然还有周奇，他在炼丹、制器、制符、阵法方面都有着大宗师级的实力，能够在这几方面都达到如此高度，体内的五尊仙婴功不可没，他的修炼时间足足比一般修士多出五倍，这才有了这般变态的修为。

　　知道了自己等人目前的短板，周奇也不好高骛远，踏踏实实在洞府中安顿下来，每日从崔辰旭那里领取无数玉简，除却功法玉简外，还有大量仙界势力分布、仙兽、仙药、仙矿的介绍玉简，这些都是逸寒仙王数万年时间收集的珍贵资料，是一个巨大无比的宝库，足以让周奇汲取无数的营养。

　　除了功法外，其他的玉简，周奇全部共享给五女，让五女的眼界、见识也快速增加，这样的事情，崔辰旭并不禁止，实际上，他也这么做过，除了逸寒仙王明确表明的一些禁止外传的功法外，逸寒仙王的所有收藏，都对自己的弟子和弟子的亲属开放。

　　当然，能够有这样开明的态度，除了逸寒仙王不是一个小气的人外，和整个天一派团结的气氛也是分不开的，整个天一派中，很少有勾心斗角的事情出现，这样的氛围，在其他的宗门中极为罕见。

　　转眼间，一年时间过去，期间，周奇、万俟天环和赢麒麟三人在逸寒殿中，又见到了师尊逸寒仙王的投影，逸赛仙王给予了周奇等人一些指点，万俟天环、赢麒麟在师尊逸寒仙王的指点下，选择了最为合适自己的功法，开始了重修，而周奇则向逸寒仙王禀明，并不愿意转修功法，逸寒仙王并未勉强，每一个弟子都有自己的道路，他这个师尊并不会过多干涉，不过，逸寒仙王同样解答了几个周奇在修行中遇到的问题，这几个问题困扰了周奇很久，却被逸寒仙王几句话解答的清清楚楚，让周奇有一种顿悟的感觉，困扰许久的瓶颈豁然开朗，让他对自己融合五行宗功法更加完善了一些。

　　逸寒仙王在指点了周奇三人一天时间后，投影又回归本体，继续参悟无上仙道，而周奇、万俟天环、赢麒麟三人则各自回归自己的洞府，闭关修炼。

　　万俟天环、赢麒麟得到了最为适合自己的功法，闭关苦修不提，周奇却是一门心思放在了改良融合五行宗功法上面，他修出五尊仙婴，在修行道路上已然和五行宗开派祖师赵五方留下的道路不同，赵五方能够凭借一己之力开创出五行宗的功法，周奇不相信自己在赵五方留下的基础上，不能够开创出最适合自己的功法。

　　有着五行太极盘形成的独特的五行世界，又有着逸寒仙王搜集的无数功法，天一派的功法同样也可以通过门派贡献度换取，周奇这一年时间，在功法融合上面取得了不小的进步，现在的五行宗功法施展出来，已经完全的面目全非，谁也不可能从他的功法中看出五行宗的影子。

　　而这一年，公冶慧几人也同样没有闲着，由于有着昊天转元丹做底气，公冶慧几人这一年时间每日都苦修不止，体内的仙灵之力已经进入了人仙大圆满境界，只需要再积累一段时间，就能够踏入地仙境。

　　这一日，周奇正在洞府内苦苦钻研一套枪诀，突然腰畔一热，挂在腰间的传讯玉佩亮起，里面传来了蕾蕾的声音。

　　“老公，速来神玄阁一趟，我有事找你。”

　　周奇听到蕾蕾的传音，从密室中出来，长身而起，化为一道灰色虹光，向着天一派外掠去。

　　在天一派东南方向三千里左右，有一个巨大的仙市，名曰天一仙市，这个仙市是天一派开设的，面对整个昊天星上的所有仙人开放。

　　天一仙市的规模，除了比不上昊天仙市外，在整个昊天星上，属于第二大的仙市。

　　天一仙市的规模虽然仅次于昊天仙市，但是繁华程度，一点也不比昊天仙市差，天一仙市声誉卓越，童叟无欺，公平公正，若是在天一仙市中购买到假货，可以直接向天一仙市的执法队申诉，查明后定会给你一个满意的交待。

　　正因为天一仙市有着这样的信誉，所以，昊天星上的一些小门小派和散仙，都喜欢在天一仙市进行交易。

　　周奇和公冶慧几人，由于需要大量的各种天材地宝，同样几人修炼中也会耗费大量的资源，因此，几人在天一仙市开设了一间神玄阁，专门出售、收购、代炼各种丹药、法宝、符箓，既能够增长见识，又能够煅炼炼器炼丹经验，又能够赚取一些修炼的仙石，一举三得。之所以取名神玄阁，也有记念三人是从神玄大陆飞升上来的意思，经过一年的时间，神玄阁也算是打出了小小的名气，在天一仙市中也有了固定的客源，今天是蕾蕾在神玄阁中处理一些收购仙药的事宜，不知道找他去会有什么事情？


第五百四十二章 失败

　　周奇心中一边思索着蕾蕾找他有什么事情，一边展开身形，出了天一派的山门之后，认准方向化做一道虹光向着天一仙市遁去。

　　三千里的道路并不算太远，数分钟后，周奇已然降落到了天一仙市入口。

　　整个天一仙市占地数千亩，一座座店铺规划的极为整齐，街道干净整洁，无数仙人在这里进行交易，偶而会看到一队队执法队在街道上巡逻，这些执法队员，都是天一派弟子担任，有些是正式弟子，而有些则是外门弟子，不过，三千里外便是天一派的宗门驻地，因此，虽然这些执法弟子的修为并不高深，但是，却谁也不敢在天一仙市闹事。

　　周奇步入天一仙市，转过几条街道，来到自家开设的神玄阁。

　　“东家，您来了？”

　　神玄阁门口，站着两个干净利落的小伙计，都有大乘期左右的修为，在昊天星上，也并非每个人都是人仙境，没有突破人仙境的修士大有人在，这两个伙计，便是没有突破人仙境，但资质又十分不错的修士，在周奇这儿打工，每年获取的仙石足以让两人毫无后顾之忧的修炼了。

　　说到这儿，周奇不得不羡慕在仙界土生土长的修士，这些修士每日呼吸的都是纯净浓郁的仙灵之力，而且修炼都是使用仙石，即便是最下品的仙石，对于这些没有突破人仙的修士来说，都是极为重要的修炼资源，因此，这些土生土长的修士修炼起来才会进境神速，年纪轻轻的，修炼到大乘期的大有人在，比起神玄大陆的那些修士幸福不知道多少倍。

　　虽然有些羡慕在仙界土生土长的修士的命好，不过，周奇也知道，这些人在仙界顺风顺水，没有经受过太大的挫折，在心境上远不如下界飞升上来的修士，同时，在仙界的修士渡过仙劫时，并没有七色祥光炼体炼骨，在进入人仙境后，反而不如下界飞升上来的修士潜力大，至于两者之间孰优孰劣，就是仁者见仁，智者见智了。

　　周奇笑呵呵和两个小伙计打了个招呼，步入了大堂。

　　神玄阁共有三层，第一层的面积约有两千平方米，第二层、第三层也有这么大，还有一个更大的后院。

　　第一、第二层分别是出售商品的地方，周奇按照前世的一些思路，摆放了数个透明的货架，里面也分别有几名大乘期的女修被聘为导购小姐。

　　周奇进入大堂，在柜台上的老掌柜一眼便看到周奇，连忙站起来迎了过来。

　　“东家，您来了。”

　　“吴老，辛苦了。”周奇笑道，这名老掌柜名叫吴少贵，是一名人仙境的老者，资质并不是太高，不过，一生都在天一仙市摸爬滚打，对天一仙市了如指掌，周奇也是在崔辰旭的帮助下，才聘请到了此人，神玄阁能够在短短一年时间内在天一仙市打开局面，吴少贵功不可没。

　　“不辛苦不辛苦。”

　　吴少贵脸上挂着无害的笑容，连连摆手道。

　　“吴老，知道夫人找我有什么事情吗？”周奇并没有看到蕾蕾，这才问道。

　　“这个倒是不清楚，不过夫人就在后院，要不我去问问？”

　　“不必了，我亲自去吧。”周奇摆摆手，然后，向穿过大堂，向着后院走去。

　　穿过宽阔的院落，来到后院数间密室，周奇脑海中响起一个声音，两人心灵相通，蕾蕾立刻知道周奇来了，连忙打开禁制，将周奇让进来。

　　“蕾蕾，你找我什么事情？”进入密室，周奇问道。

　　“老公，昊天转元丹的材料我都已经找全了，我想让你帮我护法，我在此试炼一炉。”

　　蕾蕾的话让周奇一喜，没想到蕾蕾仅仅用了一年时间，就将昊天转元丹的所有材料都收集齐全，不过，也在情理之中，天一仙市中，每年吞吐数以亿计的仙材，能够在此找全昊天转元丹的材料，并不算太难。

　　昊天转元丹所需要的材料并不是太过珍惜，珍惜的是昊天转元丹的丹方，在仙界乃至世谷界，任何珍稀的药材，只要花费功夫，总有办法搜寻到，但是丹方却是珍贵之极，任何一个门派都不会轻易将任何一张丹方流传出去，尤其是昊天转元丹这样的独门丹方，更不可能流传，若是蕾蕾这样仅凭一颗仙丹便能破解丹方的能力泄露出去，恐怕第一时间会被各大势力掌握，即便不能掌握，也要想办法将之毁掉，周奇和蕾蕾自然也知道自己这个能力有多么恐怖，因此，谁都不会透露这个秘密。

　　听到蕾蕾已经将炼制昊天转元丹的材料收全，要开炉试炼，周奇为其护法自然责无旁贷。

　　蕾蕾炼制丹药的手法已经炉火纯青，两只玉手幻化出道道幻影，将一株株处理好的仙材行云流水般的丢入到炼丹炉中，根本看也不看，这种熟练的程度，就算是周奇都自愧不如。

　　将上千份药材丢入炼丹炉中，蕾蕾双手结印，一声轻喝，将炼丹炉下方的聚火阵启动，一蓬天蓝色的仙火从聚火阵中升起，散发着惊人的高温，舔舐着炼丹炉。

　　一道道法诀打入炼丹炉内，渐渐的，所有的药材全部融化，被法诀摧动，快速融合。

　　周奇一边为蕾蕾护法，一边运起五行通天眼，看向炼丹炉，所有药材的每一分变化都在他的眼前呈现，这也是他为什么炼制丹药成功率比普通炼丹师高的原因，毕竟不是每一位炼丹师都能够看清丹炉中的每一丝变化，就算有神识查探，也不可能一直维持下去。

　　时间一分一秒过去，炼丹炉内的药材随着蕾蕾法诀一一打入，发生着奇妙的变化，最后，蕾蕾打出一道成丹诀，药材内的所有药液瞬间开始高速旋转，化为所有的药力精化全部被吸纳入药液当中，最后，化为数颗滴溜溜乱转的丹丸，当这些丹丸停止转动时，每一颗都散发出青蒙蒙的光华，惹人喜爱。

　　蕾蕾长吁一口气，开启丹炉，数颗灵丹从丹炉中破空而出，飞向半空，光华一闪，就要冲出密室。

　　周奇和蕾蕾早已炼制了无数丹药，知道越是灵性高的丹药，越是不受拘束，早已经料到这一点，蕾蕾在打开丹炉的瞬间，便祭出了自己的本命法宝太清宝葫，太清宝葫悬在半空，发出一道清光，在半空乱舞的数颗仙丹纷纷被吸入太清宝葫之中。

　　将所有的仙丹吸入宝葫之中，蕾蕾一招手，太清宝葫徐徐飞入蕾蕾掌心，蕾蕾心念一动，一颗破解版的昊天转元丹便从太清宝葫中吐出，落入蕾蕾白玉般的掌心。

　　周奇拿出昊天转元丹，两相对比，从外观上看不出两者有任何的差别，不过，周奇总感觉蕾蕾手中的那颗破解版昊天转元丹和自己手中这颗正品有细微的差距。

　　蕾蕾对于丹药的敏感比周奇更为敏锐，眉头一皱，知道自己炼制的这昊天转元丹和正品绝对不同。

　　“到底是哪里出了问题？”蕾蕾皱着眉头，百思不得其解。

　　“有可能是手法的问题？”周奇想了一会儿，说道。

　　“手法？”蕾蕾眼睛一亮，又将两颗丹药放在一块认真进行比对。

　　在仙界，每一颗独门的丹药，除了丹方以外，大多还都需要独特的炼制手法，这个问题在神玄大陆时，蕾蕾并没有遇到过，在神玄大陆，只要破解出丹方来，一般情况下都能够顺利模仿出来，但是，在仙界却没有那么容易了。

　　蕾蕾知道自己见识还太少，以神玄大陆的做法破解昊天宗的独门丹药，确实有些太过急燥了。

　　“就算是手法问题，我也要破解出来。”蕾蕾的拧脾气上来了，在丹药上面，蕾蕾整个就是一个丹痴，否则她也不会在炼丹上取得这样高的成就。

　　“好，那你研究吧，我试试看能不能打探出炼制昊天转元丹的手法。”周奇道，他也想从昊天宗那儿试试，不过希望不是太大，他一个新晋弟子，毫无根基，要接触这种涉及到一个宗派生死存亡的秘密，可能性不大。

　　蕾蕾没有管周奇，整个心思都已经扑在了破解丹方上面，将自己炼制的昊天转元丹刮下一小层粉末，然后又将正品刮下一小层粉末，不知道在运什么方法鉴别。

　　周奇看到沉迷中的蕾蕾，也不打扰，摇摇头出了神玄阁，返回了天一派。

　　回到天一派，周奇开始思考下面的修炼大计，他身为天一派正式弟子，每年都有百块极品仙石的资源配额，只不过，这百块极品仙石，根本不够周奇修炼所用，而且，他还要帮助五女搜集修炼资源，就算神玄阁已经开始赢利，但是对于他这个消耗资源的大户来说，还是捉襟见肘。

　　因此，他决定去任务堂一趟，接些任务，赚取仙石，一味在门派中闭关修炼，仙石根本不够用，而且他的功法融合也到了一个瓶颈，需要通过大量的战斗来进行检验，做出决定后，周奇向着任务堂走去。


第五百四十三章 断天山脉

　　任务堂，是天一派为门下弟子发布宗门任务，让弟子赚取贡献度的地方，这里几乎是每名天一派弟子必来之地，周奇在这一年中曾经来过几次，接过几次低级任务，而这一次，周奇准备接取中级任务。

　　任务堂中所发布的任务，按照弟子修为的高低分为低级任务、中级任务和高级任务，低级任务人仙境和地仙境的弟子可以接取，中级任务天仙境和金仙境弟子可以接取，而高级任务，则必须是仙王级以上的修为方可接取，任务的难度不一，完成任务后获取的门派贡献值也不同。

　　比如周奇曾经接取过的低级任务，任务范围大多数都是在天一派驻地方圆十万里范围内，这个范围内属于天一派直接控制区域，基本上不会遇到任何危险，而中级任务，任务范围已经遍布整个昊天星，甚至是其他几大宗门控制范围之内，危险重重，而高级任务，任务地点更是到达了星域深处，而且是一些尚未开发的危险区域，就算是仙王、仙皇都不能保证顺利完成任务。

　　低级任务，周奇现在有些看不上，给的门派贡献值太少，兑换为修炼物资根本不够他修炼，而高级任务现在他接了纯粹是送死，只有中级任务，虽然有一定的危险，但是周奇却有百分之八九十把握完成，最不济也能够全身而退，获得的奖励又极为丰厚，是现阶段性价比最高的任务。

　　周奇来到任务堂大厅，大厅内挤满了天一派接取任务的弟子，当然，以周奇等新晋弟子为多，也有一些天仙、金仙修为的弟子，不过，达到天仙、金仙修为的弟子，在辈份上要高出周奇等地仙修为弟子一辈。

　　周奇现在接取任务，低级任务完全无难度，不过，门派贡献值太少，门派贡献值最高的低级任务，也才一千门派贡献值，而中级任务的门派贡献值，起点就是一万点门派贡献值，他现在的实力，若是实力全开，完全可以达到天仙中品境界，五尊仙婴和五件本命法宝的威力绝不是说笑的，加之周奇又将五行宗功法进行了初步融合，威力大增，说是达到天仙中品都是保守的。

　　在任务堂，周奇浏览着一枚枚任务玉简，他在挑选一些耗时短、门派贡献值高，最好是单人完成的任务，他不喜与人合作，哪怕在天一派中弟子之间气氛融洽。

　　这样的任务也有不少，如去断天山脉猎杀天仙下品妖兽冰霜蜘蛛，亦或是到黑云沼泽收集黑云腐仙液，还有到魔渊收集魔渊蓝金等，每一项任务对于天仙境的弟子都充满了挑战，当然收获也极为惊人，这些任务，有些是宗门发布的，有些是仙王、仙皇级的祖师发布的，只要完成后，自然会由任务堂兑现奖励。

　　周奇眉头微皱，这些中级任务的任务地点，都是一些凶地，这些凶地，就算是一宗三派五门也没有完全掌握，里面宝物众多，却极为混乱，根据周奇的了解，这些凶地之中，就算是仙皇都不能够随意进出，有莫大凶险。

　　当然，中级任务所标示的任务地点，并没有深入这些凶地，面是在这些凶地边缘地带，即便这样，任何一处也都充满了未知的危险。

　　任务堂中可以一次性接取不超过五个任务，这也是为了方便门下弟子，不让门下弟子来回奔波，不过，这五个任务的完成时限被要求限定在一年，一年时间若是没有把握完成，必须要回到宗门中将任务退掉，还要交纳一定的门派贡献值做为惩罚，一般而言，每个接受任务的弟子最多只会接取两到三个，因为每个任务都并非那么容易完成，需要耗费一定的时间。

　　周奇一口气选择了五个任务，这五个任务的区域都相隔不远，发放任务的长老看到周奇居然一口气接下了五个中级任务，还曾好心提醒他，因为周奇的修为只不过是地仙中品，这一年中周奇的修为又迈了一个小台阶，只不过正因为这样，才把他手中的资源消耗了七七八八，不得不靠接取任务来获得修炼资源。

　　周奇对于任务堂长老的好心提醒感激在心，不过依旧坚持接取了五个中级任务，任务堂长老看到周奇坚持，没有再说什么，虽然说任务堂的任务有着修为限制，但这个却并不是硬性条件，你一个人仙境的弟子就算是接取高级任务，也没有人管你，只要你能够完成，或者没有完成的情况下交纳巨额的罚金，门派规定的任务标准只是让门下弟子作为一个参考，量力而行。

　　周奇接取了五个中级任务，然后，在脑海中通知了五女一声，说是去做任务了，一年后再回来，然后独自一人踏上了天一派的传送阵，传送到任务附近最近的一座城池。

　　周奇出现在一座巨大的城池之中，这座城池叫做断天城，位于断天山脉脚下，属于昆化门的势力范围。

　　说是属于昆化门，实则是因为昆化门的昆化山距离断天山脉不远，只有一万多公里的距离，因此，昆化门自己将断天山脉也纳入了自己的势力范围，在断天山脉山脚下建立了断天城。

　　只不过，这种自封，在其他一宗三派四门眼中根本就是一个笑话，谁也不承认昆化门自封为断天山脉之主，这断天山脉别说昆化门，就算昊天宗一宗三派四门所有势力都不可能探索完，昆化门所占据的，也只不过是断天山脉的一条小小支脉而已。

　　周奇出现在断天城中，天一派弟子的身份标识和衣服早已经收起，另换了一身打扮，一宗三派五门中，昆化门和天一派最不对付，若是周奇身着天一派弟子服饰出现在断天城中，绝对是寸步难行，被处处刁难那是轻的，就算是偷偷被人暗害了，也不是不可能。

　　不过，断天山脉中天一派发布的任务最多，也最为集中，周奇为了完成任务的效率，不得不将任务范围选定在断天山脉中。

　　周奇并没有在断天城中过多停留，出了断天城，他便直奔断天山脉之中。

　　断天山脉做为昊天星七大凶地之一，不仅仙兽遍布，灵气浓郁程度比起天一派的宗门驻地也不遑多让，但是危险程度，却比天一派的驻地凶险了不知道多少百倍。

　　周奇此时体内的升仙木，每时每刻都在汲取炼化着无穷尽的仙灵之力，只不过，即便这样，也满足不了周奇修炼的需要，周奇现在的进境可以说极为骇人，他从飞升到仙界到现在，也不过两三年时间，但是，却已经从人仙下品境界一路晋升到了地仙中品境，而普通的仙界仙人，若想要晋升到这样的境界，至少需要苦修数百仙界年。

　　虽然他的进境神速，周奇依然不满足，感觉到自己进境太慢，若是有足够的极品仙石，他能够在极短时间内冲破到天仙、金仙甚至是仙王境，在感受到逸寒仙王那庞大无比的实力后，周奇对于高阶仙人的实力有了无比的渴望，他知道自己现在在高阶仙人眼中还只是一只小蚂蚁，这种感觉他极为不爽，有一种生命掌握在他人手中，自己不能做主的恐惶。

　　而且现在仙界虽然说风平浪静，但是暗中却也波澜不断，不说其他仙域，就说昊天星域，仅昊天宗一家就分为一宗三派五门，争伐不断，在宗门内还能保证安全，若是出了宗门，谁又能保证不会遇到其他宗门的高阶仙人，若被人随手拍死，恐怕也是有冤无处申，就因为这些原因，周奇对于提升自己的实力有一种急为迫切的感觉，所以，他宁可冒一点险，也不愿意呆在天一派中按部就班的进行修炼，积攒修为，虽然他有升仙木之助，按部就班进行修炼也比其他人快上数倍，却不是他愿意要的。

　　一进入断天山脉，周奇便运起五行隐遁术，在这处处充满危机的地方，就算周奇也不得不打起精神，步步为营，处处小心。

　　他手中有一枚断天山脉的地图玉简，标注了一些已经探索过的断天山脉地形图，当然，这些探索过的地方，甚至占不到断天山脉未探索过的十分之一。

　　周奇接取的任务，都是已经探索过的区域，已经探索过的区域相对要安全一些，但也不能说绝对安全，在断天山脉之中，这里已经不再遵从昊天宗制定的规则，而是赤裸裸的丛林法则，无数穷凶极恶之徒，因为躲避昊天宗的追杀而躲入断天山脉，断天山脉深遂无边，就算是昊天宗的影响力到了断天山脉，也变得微乎其微，因此，在这里所要面临的危险不仅来自仙兽，更多的是来自那些仙人。

　　周奇进入断天山脉，如鱼得水，五行隐遁术实展开来，在五行遁术下，没有惊动任何的仙兽，快速向着自己的目标区域赶去。


第五百四十四章 双龙果

　　周奇接取的任务，有两件都是在断天山脉之中，其中一个便是猎杀冰霜蜘蛛，获取冰霜蜘蛛丝五十斤。冰霜蜘蛛的蛛丝柔韧冰寒，是炼制护身宝甲和绳索类仙器的最佳材料，也可绞制成弓弦，用途广泛，但是，冰霜蜘蛛极为罕见，而且实力强大，幼体就有天仙级别的实力，成年冰霜蜘蛛几乎都是金仙级别，甚至更有仙王级别的存在，断天山脉中有这种冰霜蜘蛛，只不过大多是幼体，成年体很少见。除了断天山脉，再者就是神弓门所在的昊天冰域有这种冰霜蜘蛛，只不过昊天冰域被神弓门所控制，根本不容许其他修士在昊天冰域猎取冰霜蜘蛛，而断天山脉，则成为了唯一的选择。

　　另外一件则是在断天山脉中寻找一种仙药，名叫双龙果，这双龙果在昊天星上已知的仅存在于断天山脉，除了断天山脉，昊天星其他地域从未发现过双龙果的存在。

　　这双龙果是炼制双龙丹的主材料，双龙丹是金仙突破仙王境的最佳辅助仙丹，可以提升百分之五十的成功率，周奇和五女从下界飞升，被七色祥光炼体，突破境界时基本上没有瓶颈，这双龙丹对他们用处不大，但是，对于仙界土生土长仙人来说，尤其是天仙大圆满境的仙人来说，是必不可少的圣药。

　　因此，虽然双龙果存在于凶险莫测的断天山脉，但是，搜集双龙果的仙人大有人在，经过无数岁月更迭，断天山脉中的双龙果越来越少，每找到一颗，都需要莫大的机缘。

　　这两件任务都不轻松，不过，每件任务给予的门派贡献值也极为大方，五十斤冰霜蜘蛛丝可兑换门派贡献值五万点，而一颗双龙果更可况换门派贡献值七万点，数量不限。

　　这样一来，若是完成这两项任务，周奇便可入帐门派贡献点十二万，若是运气好能够多得到几颗双龙果，门派贡献值更多，其他三件任务，每一个任务的门派贡献值都在五万以上，将这五件任务完成，最少进帐三十万门派贡献值，足以兑换修炼到地仙极品境界的修炼资源。

　　周奇向着断天山脉一个名叫双龙峡的峡谷掠去，双龙峡是断天山脉内一条极为深遂、狭长的峡谷，深数万米，长十几万公里，因峡谷内盛产双龙果而得名，只不过，现如今的双龙峡里，很难再搜寻到一枚双龙果了，变得有些名不副实。

　　只不过，若是双龙峡中再找不到双龙果，那么，在断天山脉外围，便再也没有地方能够找到双龙果了，除非深入断天山脉数百万公里的腹地搜寻，只不过，断天山脉腹地的危险程度，就连金仙、仙王都不敢轻易深入，就算周奇再自信，也不认为自己能够深入到那里找到双龙颗后全身而退。

　　因此，周奇同大多数仙人一样，将目标放在了双龙峡中，双龙峡中虽说双龙果已经极为稀少，但不代表灭绝了，运气好的情况下还是能够搜寻到一两颗的。

　　周奇修炼五行宗功法，对于天地五行之间的元气波动有着异乎寻常的敏感，双龙果归极结底也是属于木属性灵果，对于搜寻双龙果，周奇还是有着几分把握的，而且在接取任务时，他也见到了一颗双龙果的实物，对于双龙果的气息波动早已熟记于心。

　　周奇一路上施展五行隐遁术，绕过了数百只仙兽和四五十拔穷凶极恶的仙人，终于抵达了双龙峡的入口。双龙峡直上直下，狭窄而细长，两侧平滑如境，从天空俯看，仿佛是有大神通者在断天山脉上留下的剑痕一般。

　　周奇五行通天眼向着双龙峡中望去，双龙峡笔直深遂，周奇越看越像是一道剑痕，只不过时间过去的太过久远了，双龙峡两壁都长满了各种茂密的植被，郁郁葱葱，里面阴暗而潮湿，整日不见阳光。

　　这断天山脉之中好象蕴含着什么天地法则，以周奇五行通天眼的神通，也只不过能望穿数千里，再远了则是一片模糊。

　　周奇飞身进入双龙峡中，庞大的神识散开，开始搜寻双龙果的下落。

　　只不过周奇的神识刚刚扩散，便惊动了双龙峡中的无数仙兽，一条长约千丈的巨蟒直接从一侧的峡壁石洞中弹出，飞噬向周奇。

　　更有无数血幅尖啸着成群结队扑向周奇，一些褐猿也抓着空中的藤蔓，向周奇攻来。

　　这突如其来的变故让周奇着实一惊，手忙脚乱，这些仙兽一个个修为都在地仙大圆满境界，那一条巨蟒甚至是天仙下品境界，面对这么多仙兽的攻击，周奇也只能是落荒而逃，整个人化为一道灰色虹光，掠向了双龙峡深处。

　　费了不少力气才摆脱掉那群被他惊动的仙兽，到了安全地带，周奇这才松了一口气，对于双龙峡的危险程度有了一个更深的认识，双龙峡两侧的石壁上，隐藏着无数的仙兽，对于仙人的神识更是极为敏感，放出神识寻找双龙果这一方法，显然是行不通的，会被无数仙兽围攻。

　　经历了刚才的事件，周奇再也不敢大意，神识更不敢随意扩散，只是将神识覆盖周身方圆数千米的范围，防范突如其来的危险，而搜寻双龙果，便只能靠一双五行通天眼和自身对于木属性灵力的掌控了。

　　整个双龙峡两侧的石壁上，长满了各色植被，有青松、杉树、樟树和各种藤蔓以及周奇不认识的仙树，还有无数种的仙药，只不过上年份的仙药都已经被人采摘尽了，而一些年份短暂的灵药，周奇也没有动，实际上其他仙人一般情况下也不会动生长不到年份的仙药，有些急需的会移植回去，而不是急需的，则任其生长，当然，珍贵到极点的仙药，就算不到年份，大部分仙人也都会将之移值回去的。

　　因此，双龙峡石壁间生长的仙药，虽然数量不少，但一则年份不到，二则并不是太过珍稀，周奇根本没有浪费时间采摘这些仙药，而是身形化为一道灰虹，如同一道灰线一般急速穿掠在整个峡谷当中。

　　周奇飞行速度虽快，但是观察的却极为仔细，一直深入双龙峡数万里，他都没有发现双龙果的影子。

　　想起曾在古籍中看到的当年双龙峡随处可见双龙果的盛况，周奇不由苦笑，过度开采资源害死人呀。

　　又深入双龙峡十万里，依然没有看到双龙果的影子，周奇能够确定，他身后的区域，绝对是没有一颗双龙果，双龙果的气息波动早已被他记在心中，他搜寻双龙果，不仅凭借着五行通天眼，还有对双龙果气息的熟悉程度。

　　不过，虽然没有双龙果的影子，周奇并不气馁，若是双龙果真的那么好找的话，也不可能一颗就值七万门派贡献度。

　　周奇继续深入，突然，他眼前一亮，一株火红色的植被映入他的眼帘。

　　“双龙果？”

　　感觉到空气中传来的熟悉的气息波动，周奇能够确认，他前面两千公里处的一条缝隙的岩石上生长的那颗火红色植被，绝对是双龙树，而双龙树上挂着五颗红彤彤的龙形果实，绝对是双龙果无疑，而且是成熟期的双龙果。

　　这颗双龙果树生长的岩石，位于双龙峡右侧石壁深处的一条裂缝当中，而且这条裂缝并不是直线的，而是迂回有好几道弯，而双龙果就生长在这条裂缝的第三道弯的一块岩石上，这条裂缝外面，生长着一株巨大的金针松，松叶如盖，将整条裂缝遮挡着严严实实，金针松旁边还生产着无数鬼手藤，更是堵死了发现这条裂缝的最后一丝可能，若非正值双龙果成熟，一缕红芒从裂缝中逸出，周奇想要发现，也绝不容易。

　　只不过，让周奇郁闷的是，不仅他发现了隐藏在金针松后面的双龙果，还有五人也早他一步发现了异常，此时正在金针松前对峙，这五人显然也不是一伙的。

　　既然有人在那对峙，周奇自然不会轻易现身，隐遁在一块岩石当中，整个人和这块岩石融为一体，就算有仙人站在这块岩石上，也绝不会发现里面隐遁着的周奇。

　　看到有两拔人对峙，周奇自然是打着渔翁得利的算盘，隐遁在岩石之中，施展出彻地耳的神通，监听两千里外的那两拔人的对话，那两拔人的对话清晰传入周奇耳中。

　　“何玉华、易胜安，明人不说暗话，这金针松后面所散发出的气息，绝对是双龙果无疑，你们只要退去，不再染指双龙果，我们昆化三仙绝不伤二位性命，如何？”

　　说话的是一名老者，而站在这名老者身后的是和老者相貌有七八份相似的另外两名老者，三人明显是亲兄弟，而被昆化三仙堵住的两人，一名是约在三十多岁左右的中年美妇，身段婀娜，眉目如画，在中年美妇身旁，是四十岁左右的一名清瘦文士，看两人亲密的姿态，显然是一对道侣。

　　“昆化三仙，好大的名头，别人怕你昆化门，我夫妇二人可没将其放在眼中，别说这双龙果是我夫妇二人先发现的，就算是晚于你们昆化三仙，见到了我们也要分一杯羹，想让我夫妇二人放弃，靳血虎，你的如意算盘也打得太响了吧。”

　　中年文士并没有说话，发话的是那名叫何玉华的美妇，只不过此时这名美女柳眉倒竖，不怒自威。


第五百四十五章 偷取

　　“何玉华，好大的口气，不将我昆化门放到眼中，那么，怎么会被我昆化门逼的躲到断天山脉中来，到现在也不敢出去，难道这断天山脉的景色就这么让你夫妻二人留连忘返？”靳血虎冷然笑道，这何玉华夫妻二人得罪了昆化门的天才弟子问天啸，被问天啸一人逼的躲到断天山脉不敢出去，犹如丧家之犬，这件事情自然瞒不过同为昆化门弟子的昆化三仙，只不过昆化三仙的地位和问天啸相差太多，而这何玉华夫妇也确实极为难缠，否则昆化三仙绝对会将何玉华夫妇擒拿了向问天啸邀功。

　　靳血虎的话算是戳到了何玉华夫妇二人的痛处，不仅何玉华脸色微变，就连那一直未出声，一脸阴沉的易胜安脸色也变得更加阴沉，强大的气机一时控制不住，透体而出。

　　“靳血虎，就算是我夫妇二人忌惮问天啸，也不是你们这三只小虫小猫可以招惹的，趁我们夫妇二人心情好，赶快给我滚蛋。”何玉华玉脸一沉，冰冷说道。

　　昆化三仙见到何玉华夫妇说话这般强硬，顿时失去了耐心，他们三人出自昆化门，虽然并非昆化门核心弟子，但也混了个昆化三仙的名头，当然这是他们自称，外面不少散仙暗地里将三人称为昆化三兽，靳血虎、靳血豹、靳血貂就是三兄弟的名字，依仗着昆化门的背景和本身不俗的修为，在断天城也算是薄有名声，走到哪里不是被这些散仙恭敬奉迎，却是吃不住何玉华这冷言冷语。

　　当下，靳血虎脸色一冷，阴森说道：“既然你夫妇二人不识好歹，那么，也只有让我兄弟三人送你们上路了，何玉华，丑话说到前面，你若是落入我们兄弟三人手中，可不会那么轻易死亡，我兄弟三人会让你知道什么是比死更痛苦百倍的事情。”

　　靳血虎出言威胁道，眼中闪出淫邪的光芒。

　　“找死！”

　　何玉华、易胜安怎么会听不出靳血虎语气中隐含的意思，易胜安冰冷吐出两个字，率先出手，他夫妇二人黑白双煞的名头也不是平白得来的，手中哪个不沾满了敌人的鲜血，尤其易胜安，将何玉华视为自己的禁脔，平日里有人多看两眼都要动手杀人，别说现在靳血虎明目张胆调戏了，当下身形暴起，手指呈爪状，散发着一缕缕黑色气息，鬼气森森，向着靳血虎头顶抓来。

　　两人离着数百米远，易胜安的爪风未至，靳血虎便感觉到自己的头皮发麻，仿佛出现了五个指洞，心中想起断天城中传说的黑白双煞的凶厉，不敢大意，一圈红光从头顶升起，这才抵消了易胜安的爪意，然后身形急退，一边倒退，一边祭出一道威力宏大的仙术。

　　“炽焰血虎！”

　　随着靳血虎一声大喝，一只全身缭绕着血焰的巨型猛虎凭空出现，大吼一声向着易胜安扑去，靳血虎这名字可不是白叫的，他们三兄弟以前并不叫这名字，而是修习了昆化门的《昆化血虎变》功法后，才将名字改为了靳血虎，而他的弟弟靳血豹、靳血貂，同样是修习了《昆化血豹变》、《昆化血貂变》，这才改名为靳血豹、靳血貂的。

　　《昆化血虎变》、《昆化血豹变》、《昆化血貂变》实为一套可分可合的玄奥功法，每一门功法单独的威力都不容小视，三套功法合击，威力更是可提升四五倍，是靳血虎三兄弟积攒了数十年门派贡献值才兑换得来的修行功法。

　　自从修习了这套功法，三兄弟就从来没有分开过，早已修至心意相通的境界，在靳血虎身形暴退的瞬间，靳血豹、靳血貂也在同一时间暴退，隐隐和靳血虎形成呼应之势，同时一只炽焰血豹，一只炽焰血貂也自两人手中祭出，攻向易胜安。

　　炽焰血虎、炽焰血豹、炽焰血貂从三个方向攻向易胜安，将易胜安的三个方向封死，强大的力量在空中肆虐，让交战之地凭空卷起一股能量潮汐。

　　何玉华自然不会眼睁睁看着自己的道侣被靳血虎三人欺负，在易胜安动手之时，早已经极为默契的跟在易胜安左侧，迎战靳血虎三人。

　　何玉华皓腕上一枚光彩夺目光的手镯散发出艳艳仙光，自玉手中升起，降下一片仙芒，牢牢护在二人身前，同时右手急挥，一道银白色丝带如同一条择人而噬的银蛇，在半空中舞动，化为一道道银色闪电，攻向昆化三仙。

　　何玉华夫妇二人成名要早于昆化三仙，现如今都有天仙中品境的修为，而昆化三仙中除了老大靳血虎的修为突破了天仙中品外，其余二人皆是天仙下品修为。

　　何玉华夫妇虽然实力略强，但昆化三仙多出一人，且身上仙器质量比起何玉华夫妇二人要好的多，更加让何玉华夫妇头痛的是这昆化三仙的配合，居然比他夫妇二人都要默契，一时间，在双龙峡这一片区域，双方掀起了惊天的大战，谷内因为双方功法、仙器的碰撞，到处是飞沙走石、残枝断叶。

　　周奇躲的远远的看着双方大战，双方所展现出的实力确实让周奇赞叹，与自己现在的实力对比了一下，周奇沮丧的发现，若是对上其中的任何一人，他都能稳胜，但是对上靳血虎三人或是何玉华夫妇二人，那么他只能逃跑，想起能够逼迫何玉华夫妇躲到断天山脉中的问天啸，不知道此人现在是什么实力，不过绝对不是他现在能够抗衡的。

　　知道自己的实力还很“弱小”的周奇，在一旁看了一会双方的打斗，将目光转向了散发着红光的金针松，一道道红光透过金针松浓密的树叶，向外射来，以周奇通天眼的神通，清清楚楚看到正是那五颗成熟状态的双龙果所散发出来的光芒。

　　双龙果成熟期有一个月之久，但现在仍然没有被人采摘，说明这颗双龙果肯定是刚刚成熟不久，否则也不会有周奇什么事儿了。

　　“五颗双龙果，三十五万门派贡献值……”

　　周奇眼中冒着金光，盘算着若是将这五颗双龙果都弄到手的话，就算是接下来的四个任务全都放弃，交纳十万门派贡献值的罚金，还剩下二十五万门派贡献值的进帐，二十五万门派贡献值所兑换的资源，足以让他修炼到地仙极品境，进入到大圆满的层次。

　　又看了一眼正打得如胶似漆的黑白双煞和昆化三仙，周奇眉头直皱，虽说此处人迹罕至，但是黑白双煞和昆化三仙之间的打斗引发这么大的声势，难免不会再引来其他人，到时候想要获取双龙果恐怕更加困难了，不如趁现在双方激战时，偷偷收取了双龙果遁之夭夭来得爽利。

　　虽然周奇不是黑白双煞和昆化三仙的对手，但是若是想要脱身的话，倒不是什么难事。

　　周奇也不是什么拖泥带水的人，做出决定后，身形如同流水一般，融入旁边的石壁之中，在石壁之内穿行，向着双龙果所在的方向遁去，有五行遁术在手，周奇能够轻而易举不露分毫踪迹的靠近双龙果的所在。

　　周奇一边以五行遁术偷偷靠近双龙果，一边分出一丝神识探查着外面的动静，五行通天眼和彻地耳也监察四方，灵药身旁必有异兽守护这条常识周奇也不曾疏忽，他若想要神不知鬼不觉将双龙果取到手中，除了要瞒过黑白双煞和昆化三仙外，最大的困难是瞒过双龙果的守护兽。

　　周奇毫无困难的欺近双龙果百米范围之内，果然看到了双龙果的守护兽，一头混身赤红的迷你小狮子，此时正双爪抱着一颗双龙果猛啃，让周奇一阵心疼，向双龙果树看去，果然有两颗果蒂痕迹，显然这颗双龙树上结出的是七颗火龙果，而非五颗，现如今已然被这赤红色的小狮了啃食了一颗，现在正在啃食第二颗，看其陶醉的样子连外面黑白双煞和昆化三仙的争斗，都不能引其它分毫的注意。

　　“靠，十四万门派贡献度，就这么被这小畜生给糟蹋了，也不知道剩下的这半颗，能否兑换个三万几万的贡献度？”看到赤红色小狮子狂啃双龙果，周奇心疼的直嘬牙，一度将注意打到赤红色小狮子口中那半颗双龙果上面，丝毫没有做贼的觉悟。

　　周奇小心谨慎的控制着自己的气息，五行隐遁术施展到了极致，就连心神都沉浸在五行太极盘当中，此时的周奇就如一块顽石一般，没有分毫的生命气息，身形也缓慢移动，慢慢靠近火龙果树。

　　外面大战依然在继续，小狮子也在认真的啃食爪中的双龙果，谁也不会想到会有一个窃贼正在悄悄逼近。

　　终于，周奇来到了火龙果树面前，五颗双龙果就在他眼前，伸手可及，面对五颗双龙果，周奇平静无波，双手如电，瞬间幻化出五道光影，将五枚火龙果纳入囊中，然后，不及观察小狮子和黑白双煞、昆化三仙等人的反应，瞬间遁出了裂缝，整个人化为一道绿色虹光，向着双龙峡谷外面遁去。


第五百四十六章 良机

　　正在低头啃食双龙果的小狮子，陡然停下进食动作，双眼射出两道红光，看向双龙果树，只见那挂着五颗双龙果的双龙果树，此时已经空空如也。

　　哪里还不知道自己守护的东西被卑鄙的窃贼偷走，小狮子怒吼一声，身形如一道赤色闪电，顺着裂缝追了出去，一出了裂缝，这只迷你小狮子迎风暴涨，眨眼间便为一只体长超过百丈，身体披满龙鳞的巨兽。

　　“吼！”

　　一声似龙似狮的怒吼声在双龙峡谷引发一场巨大的风暴，随后化为一道赤光，向着周奇逃去的方向追去。

　　正在交战的黑白双煞和昆化三仙，被突然出现在巨兽吓的呆了半晌，昆化三仙中的老大这才颤微微说道：“天仙极品境的火龙狮……？”

　　昆化三仙中的其他两位也有些惊惧，天仙极品境的火龙狮，灭杀他们可是不费吹灰之力，这里居然有一只实力这么强大的仙兽守护双龙果，幸亏自己三人和黑白双煞争斗，还没来得及去采摘双龙果，否则纯粹是找死，想到这儿，三人都有一种劫后余生的感觉。

　　黑白双煞两人也被火龙狮强大的气机所震慑，暗中庆幸被昆化三仙所拦，否则自己夫妇二人也绝无幸理。

　　双黑双煞和昆化三仙互相对视一眼，彼此之间因为因差阳错，居然救了对方一命。

　　这架自然是打不下去了，不过，昆化三仙和黑白双煞自然也不会因此而成为朋友。

　　“何玉华、易胜安，今日之事暂且罢休，日后你二人还是不要撞到我昆化三仙手中，否则必将你二人擒到问师兄面前。”靳血虎冷冷看了黑白双煞一眼，说道。

　　“哼，就看你昆化三兽有没有这本事了？”何玉华同样还以颜色。

　　“本老仙不耐与你这长舌妇斗嘴，走了。”靳血虎不耐道，然后纵起身形，循着火龙狮的方向追了出去，他们虽然不是血龙狮的对手，不过，能够从血龙狮口中将双龙果夺走，自然不是易与之辈，三人自然存了螳螂捕蝉、黄雀在后的心思。

　　“你……”被靳血虎称做长舌妇，何玉华脸色怒变，就要再向靳血虎三人出手，只不过却晚了一步，昆化三仙早已御剑而去。

　　黑白双煞二人对视一眼，两人心意相通，也双双纵起身形，向着火龙狮方向遁去，存着分一杯羹的心思。

　　周奇夺了双龙果，为了掩饰形踪，施展出的遁术呈现一道淡绿色，速度却不减，急急向着双龙峡谷外掠去，身后传来恐怖的吼叫声和让他心寒的强大气机，更让他将遁术施展到了极致，同时神念如潮水一般扩散到方圆万里范围之内，将双龙峡两侧所有隐藏在峡壁上的仙兽纷纷惊动，这些仙兽经过周奇神念的骚扰，一个个从藏身处出来，扑向打扰它们安眠之人。

　　只不过，周奇速度太快，有心之下，这些仙兽没有一个能够追得上周奇的身形，反而让后面紧追不舍的火龙狮陷入了仙兽大军当中，自然同样受到无妄之灾的，还有想要捡便宜的昆化三仙和黑白双煞，倒霉的昆化三仙和黑白双煞，被暴怒的仙兽收拾的欲仙欲死，最后费了九牛二虎之力，摧发了激发潜能的秘术，这才摆脱了无尽仙兽的纠缠，一个个身受重伤，早已不再存做黄雀的心思，觅地疗伤去了。

　　周奇五行化虹术施展到极致，一颗颗恢复仙力的丹药如流水般塞入口中，强大的本命法宝同样为周奇提供着强大的动力，不虞仙力不继，最终将火龙狮远远甩在了后面，摆脱掉了火龙狮的追击。

　　摆脱掉火龙狮的追击后，周奇稍事休整，又接着向冰霜蜘蛛所在的区域赶去。

　　这次侥幸获得了五颗双龙果，收获颇丰，正如周奇原来所想，若是拼着交纳十万门派贡献值罚金，所余下的门派贡献值也足以兑换到让他修炼到极品地仙境的资源，不过，他当然舍不得交纳十万门派贡献值的罚金，且虽然这次收获不小，但是比起他修炼的消耗，这些资源也仅仅是杯水车薪而已，他自然不会败家到如此程度，而是一门心思要将所接的所有任务完成再回门派。

　　冰霜蜘蛛所在的区域早已远离了双龙峡，而且，是在一座海拔近七万米高空的雪山之上，那里同样是断天山脉极为有名的一处探险之地，吸引了无数仙人前来淘金。

　　冰霜蜘蛛所在的那处山峰，绵延数万里，因盛产冰霜蜘蛛而得名，被称为冰霜山脉。

　　冰霜山脉只不过是断天山脉无数分支中的一支，但气候却极为严寒，周奇来到冰霜山脉后，向上飞行了近万米，入眼就已经全部都是被白雪覆盖的山峰了。

　　这些山峰上的白雪积年不化，坚如精钢，冰冷酷寒，这里出没的仙兽全部是一些对严寒气候极为适应的仙兽，如冰霜蜘蛛、冰狼、雪蟒、雪猿、雪豹等等，其中尤以冰霜蜘蛛为尊，这里的为尊，不仅是指冰霜蜘蛛的实力在冰霜山脉是绝地的霸主，就是冰霜蜘蛛身上所产的材料，也是最为珍贵的。

　　冰霜蜘蛛的蛛丝，是炼制护身软甲和弓弦、索状类仙器的极品材料，内丹，则是炼制冰云丹必不可少的主材料，冰云丹这种仙丹，比起双龙丹来更为神妙和稀少，其脚爪可以炼制极品冰系仙剑，全身都是宝，可以说一头冰霜蜘蛛，绝对不比五颗双龙果的价值低，否则，也不会只是冰霜蜘蛛五十斤蛛丝就值五万门派贡献值了，若是算是冰霜蜘蛛身上的其他材料，价值三四十万门派贡献值不成问题。

　　不过，周奇在接取门派任务时，并没有发现猎取冰霜蜘蛛身上其他材料的任务，若想将冰霜蜘蛛身上的其他材料兑现，还少不得他神玄阁的一番运作，不过不管如何，若真的能够捕杀一头冰霜蜘蛛，足以让周奇日子好过不少。

　　只不过同双龙果一样，既然冰霜蜘蛛价值这么高，自然同样会引来无数仙人的觊觎，在不知节制的猎取下，冰霜蜘蛛在冰霜山脉同样稀少到了极点，想要遇到一头冰霜蜘蛛，也是极为困难的一件事情。

　　周奇对此早有心理准备，冰霜蜘蛛的样子、生活习性早已牢牢记在他脑海里，以他对天地五行的敏感程度，对于搜寻这种明显带有五行属性的仙兽，比别人还是要多出几分优势的。

　　进入冰霜山脉之后，周奇愈发小心，这里虽然风光绝美，一派冰原雪域景色，但同样潜伏着无数的危机，稍不小心就会吃大亏。

　　有了双龙峡谷中的经验，周奇也不敢将神识范围覆盖太广，只是笼罩以自己为中心的方圆数千米，然后，以五行通天眼和彻地耳搜寻冰霜蜘蛛的踪迹。

　　期间，周奇发现了数只冰霜山脉特有的仙兽，只不过周奇的目标并非这些仙兽，暂且没有动手，也同样提前发现了数名仙人，这些仙人和周奇一样，不敢将神识无限制扩散，所探查的范围远远不如周奇，周奇提前避开了这些人，他此时可不愿意招惹任何的麻烦。

　　周奇一路搜寻过去，在一个山谷旁边，终于发现了一个冰霜蜘蛛的巢穴，这个山谷极为隐蔽，山谷两块岩石之间，悬挂着一个巨大的冰霜蜘蛛巢穴，除了这个巨大的巢穴，周奇没有发现冰霜蜘蛛的影子，同样，他也没有发现仙人的踪迹。

　　周奇运起目力向着冰霜蜘蛛的巢穴望去，他看到整个巨大的巢穴，都是由散发着冰寒气息的蛛丝所编织而成，这个巨大的巢穴，仅目测所用蛛丝的重量就不下千斤。

　　这个发现让周奇又惊又喜，惊的是这个巨大的巢穴明显属于一只实力强悍无比的冰霜蜘蛛所有，最少也是成年体甚至是成熟体的冰霜蜘蛛，以他的实力对付幼体的冰霜蜘蛛还马马虎虎，对上成年体甚至成熟体的冰霜蜘蛛，那纯粹是送菜，喜的是现在这只巢穴是空的，没有任何冰霜蜘蛛的气息，而且在他的五行通天眼的观察之下可以肯定，方圆数千里范围内都没有冰霜蜘蛛的影子，这是一个天赐的良机。

　　周奇可不管这只冰霜蜘蛛是因为什么原因而离开了巢穴，不过面对这个天赐良机，周奇绝对把握的住，没有任何的犹豫，身形化作一道闪电般来到冰霜蜘蛛巢穴当中，没有任何迟疑，周奇便将这只巨大的冰霜蜘蛛巢穴收入手同。

　　冰霜蜘蛛巢穴一入手，便传来了极为严酷的寒意，这股寒意足以将天仙上品境的仙人冻毙，只不过面对周奇，却毫无作用，五行宗功法完美化解了这股寒意，将这个巨大巢穴收好后，周奇身形一晃，消失在了原地。

　　与此同时，一只巨大冰霜蜘蛛蓦然发出一声怒吼，攻向了它对面的那一个身穿一身玄青色仙袍的俊美青年，这名俊美青年虽然只是天仙大圆满境的修为，但是面对金仙级别的冰霜蜘蛛的攻势，依然是游刃有余，轻松自如，已经在这只冰霜蜘蛛身上留下了数道深深的剑痕，只不过冰霜蜘蛛突如其来的爆发，让他一阵手忙脚乱，创促间被冰霜蜘蛛的一只前爪洞穿了大腿，留下了一个恐怖的血洞。


第五百四十七章 天火之精

　　这名俊美仙人猝不及防之下，被冰霜蜘蛛一只前爪洞穿大腿，眉头都没有皱一下，一柄青光艳艳的仙剑一剑掠过，将那只想要抽回去的蜘蛛前爪斩断，随后剑光暴涨，又在冰霜蜘蛛身上留下数道恐怖的伤痕，冰霜蜘蛛淡蓝色血液洒满了一地。

　　只不过，即便冰霜蜘蛛受到如此重创，依然违返常理，死战不退，口中不断吐出一道道重愈千钧、急如闪电的蛛丝袭向俊美仙人，同时，其他几只蛛爪上的倒刺也急速爆射，形成一片蛛刺风暴，狂袭俊美仙人。

　　这只金仙下品级别的成熟体冰霜蜘蛛突然狂暴，让一直游刃有余的俊美仙人一时间狼狈不已，不过，却没有受到致命的威胁，这名仙人因为抵御冰霜蜘蛛的攻势，已然内腑受到暗伤，嘴角噙着一丝鲜血，不过，仙人的目光依然清明，神情依然坚定，身法依然灵活，仙剑依然犀利，虽忙不乱，在急速躲避中依然给冰霜蜘蛛留下了道道伤痕。

　　“虽然不知道你这畜生为何会超出本尊预计，出现狂暴，不过，你的内丹本尊是取定了。”

　　这名仙人一边躲闪，一边找准时间进行凌厉反击，上演了一出以弱胜强的经典战役，而且是跨越了天仙和金仙之间的差距，资质实属逆天，若是昆化三仙在此的话，肯定能够认出，这名俊美仙人，便是他们昆化门引以为傲的天才弟子问天啸。

　　这问天啸不知因为什么原因，前来猎取冰霜蜘蛛内丹，不过，却极为巧合的为周奇引开了这只金丹下品的冰霜蜘蛛，让周奇捡了一个大便宜。

　　问天啸费尽九牛二虎之力，最终将这只金仙下品级的冰霜蜘蛛斩于剑下，只不过他也同样狼狈不堪，受伤颇重，即便他资质再逆天，也绝不可能越一个大境界而毫发无伤灭杀一只成熟体的冰霜蜘蛛，而且是一只陷入狂暴状态的冰霜蜘蛛。

　　此时的问天啸，早已没有一开始时的潇洒飘逸，发髻披散，满身血污，身上的仙袍也成为了洞洞装，不过，想起自己储物仙戒里那只巨大的冰霜蜘蛛尸体，问天啸觉得这一切都是值得的。

　　在自己的伤口上抹上一些特效的仙丹，又服食了几颗治疗内伤的仙丹后，问天啸马不停蹄，向着数万里外的这只冰霜蜘蛛巢穴所在的山谷掠去，他已经盯着这只冰霜蜘蛛一个多月时间了，知道这只冰霜蜘蛛还有一个巨大的巢穴，这个巢穴全部是由极品的蛛丝编织而成，也是一笔巨大的财富，这笔财富不由问天啸不动心，更为重要的是，这只冰霜蜘蛛刚刚产过卵，冰霜蜘蛛卵可是比冰霜蜘蛛内丹更要罕见的好东西，就连他这种昆化门的核心弟子，都不曾拥有过。

　　若非机缘巧合之下看到了这只冰霜蜘蛛产卵，处于虚弱期，问天啸也不敢撩这只冰霜蜘蛛的虎须，即便如此，也让他足以自傲了。

　　一边赶路一边疗伤，片刻间，问天啸已然赶到那座极为隐蔽的山谷，纵掠入山谷当中，问天啸当即傻眼，那只悬挂在两块岩石中间的巨大的蜘蛛巢穴，已经踪迹皆无。

　　联想到自己和冰霜蜘蛛战斗时，冰霜蜘蛛突然发狂，问天啸哪里不明白，就是在冰霜蜘蛛发狂的时候，有其他仙人闯入了这片山谷，取走了那个蜘蛛巢穴，一同取走的自然还有冰霜蜘蛛卵。

　　怪不得冰霜蜘蛛会发狂，正是因为感觉到了有人偷走了自己的孩子，母子连心，即便身处数万里之外，冰霜蜘蛛也能够感觉到自己孩子气息的消失。

　　想到这里，问天啸脸色铁青，俊美的脸庞一片狰狞，对那名取走冰霜蜘蛛巢穴的仙人已然恨之入骨，他问天啸自出生以来，还没有吃过这么大的亏，已然将那名仙人列为必杀之人，只要查出这名仙人的来历，他问天啸绝对会不择手段将之斩杀，以出今日这一口怨气。

　　不过，他猎杀冰霜蜘蛛早已耗费了不少时间，现在想要查找此人的踪迹，一时半刻却也做不到，不过，问天啸身为昆化门核心弟子，自然可以调动庞大的资源、关系、人脉，想要查出此人是谁，只不过是时间问题。

　　知道自己再如何恼怒也于事无补，问天啸愤怒的心情很快平复下来，不过眼神更加的阴寒，将整片山谷仔细查检了一遍，没有任何收获，才不甘离去，同时发动了他所能调动的所有昆化门力量，全力搜寻这名让他吃了一个大哑巴亏的仙人。

　　周奇自然不知道他取了冰霜蜘蛛巢穴后，还引发了这么多事情，冰霜蜘蛛巢穴一入手，在断天山脉中的两个任务已经圆满完成，自然不会在断天山脉继续停留，立刻遁出了断天山脉。

　　断天山脉确实机遇无限，但是以他现在的修为，肯定不会获得太多的好处，目前还是以增强实力为第一要务，抓紧时间完成另外的三个任务，然后回天一派闭关修炼、提升境界才是正途。

　　他所接取的两个断天山脉任务，已经圆满完成，在遁出断天山脉范围后，回头看到一眼几乎将整个昊天星一分为二的巨大山脉，心中想着自己早晚还要回来，那时候，断天山脉将不会再成为他的绊脚石。

　　除了断天山脉外，周奇接取的另外三个任务，都是在离断天山脉不远处的另外一处凶地，七采火域之中。

　　整个昊天星上共有七大凶地，断天山脉、无尽魔渊、黑云沼泽、七彩火域、极地冰原、昊天鬼城和陨仙战场。

　　这七处凶地，每一处最核心的区域，都有着对仙帝有威胁的存在，就连仙帝都没有摸清这些区域内最核心的地方到地有什么惊人的秘密，只不过，只是这些外围，已经让昊天宗一宗三派五门的弟子获得了极大的好处，因此，这七大凶地，即是凶地，又是昊天宗弟子最佳的试炼、寻宝之地，只要不自不量力深处那些未曾探明的区域，陨落的可能性并不大。

　　天一派任务堂发布的中级任务，大多数地点都位于这七大凶地区域内。

　　周奇的另外三个任务在七彩火域中，七彩火域离断天山脉并不远，这是他将任务选在七彩火域的原因之一，若是离断天山脉太远，大量的时间都用在赶路上面，那就太得不偿失了，另一个原因，自然是因为他身为五行宗传人，对于五行之火有着极为强大的掌控，在火域之中完成任务应该比其他几大凶地要容易一些。

　　他共接取了三个在七彩火域之中可以完成的任务，这三个任务分别是寻找一缕紫都天火之精，这紫都天火之精在昊天星域有记载的地方，就是在七彩火域，七彩火域，共分赤蓝白银紫金黑七个火域，层层递进，每一层火域中的火焰都比上一层要厉害数倍，黑色火域中的黑焰，传说甚至能够将仙帝都焚化掉，至于这个传闻是真是假，没有人能够证实，因为到如今，也没有谁能够闯过第六火域，金色火域。闯入第五火域紫色火域已经是极限了，而紫色火焰区域里的火焰，全部都是让修炼火系功法仙人梦寐以求的紫都天火，至于金色火域和黑色火域的火焰，威力比紫都天火都要大，是什么火焰，整个昊天星域都无人知晓。

　　七彩火域存在的时间，几乎与昊天星一样久远，紫都天火区域内，诞生了无数天火之精，只有这些天火之精，能够被修炼火系仙法的仙人汲取，只需要一小缕这样的天火之精，就能够让需要这种天火之精的仙人功法上升数个台阶，威力不知道增加多少倍。

　　只不过，想要闯入紫都天火区域，那至少需要仙皇级别的修为才有可能，而且也不能长时间在里面停留，因此，这天火之精甚为罕见，其价值更非双龙果、冰霜蜘蛛丝可比。

　　发布这样的任务，让门下弟子去紫都天火区域搜寻天火之精，纯粹是找死，只不过，这天火之精已经诞生了一些微弱的灵智，喜欢到处飘荡，因此，有可能在前三层甚至前二层火域内发现这天火之精，这任务的对象，就是搜寻在前三层出现的天火之精，前三层火域，对于天仙级别的弟子来说，还是可以承受的，只不过同样无法长时间停留，就算借助辟火仙器，也最多只能呆上数天时间，时间一长，辟火仙器同样会被霸道的火焰所炼化掉。

　　除了天火之精之外，周奇的另外两个任务，也都是生长在火域前三层的天材地宝，只不过不如天火之精珍贵罢了，周奇之所以接取天火之精这个任务，只不过是顺手而为，而且这个任务完不成，并不需要交纳太多的罚金，周奇的根本目的，还是前三层区域内的火髓石和火鳞果。

　　这两样材料合在一块，能够炼制成一种改善仙人体质的火灵洗髓丹，服用这样的仙丹，可以将一名资质普通的弟子体质改变为接近火灵之体的存在，一般一些门派长老会用这样的丹药来改善自己一些资质平凡的后辈或亲近之人的体质，也算是极为难的和一种仙丹。


第五百四十八章 火域之内

　　七彩火域的位置，距离断天山脉不过十万里之遥，以周奇此时的遁行速度，一日便可抵达。

　　一路行来，到达火域边缘后，周奇这才降下身形。

　　七彩火域虽然同属七大凶地，只不过里面的天材地宝种类，比起断天山脉要逊色的多，而且每一种天材地宝都是火属性的，适用仙人范围相对要窄一些，因此，来七彩火域寻宝的仙人，比起断天山脉中的仙人要少的多，周奇一路行来，没有遇到几人。

　　“人越少越好，人越少，纷争越少。”

　　周奇心中暗赞，看着眼前的一片熊熊火域，不禁赞叹天地造化之神奇，这里的景象，简直比西游记中的那座火焰山都要壮观数倍，升腾而起的赤红色火焰高达数千米，日夜不停，周奇真不知道是什么能量维持着火域的运转。

　　仅仅站在火域边缘，就能够感觉到狂猛的热浪滚滚而来，火域边缘附近千里寸草不生，土地一片焦黑，踏在上面脚掌都要冒烟。

　　不过，这只是对于凡人来说，对于突破人仙境的仙人来讲，这里的威胁并不大，对于周奇来讲，这里更不是凶地，而是福地，仅仅站在火域边缘片刻，就让他体内的火属性功法略有精进。

　　周奇停留片刻，然后投身没入了火域之中。

　　进入火域第一层赤焰火域之中，周奇神目四射，升腾的火焰根本阻挡不住他的目光，数千里范围内的景象全部映入眼帘。

　　火域之中同样有通红的火山、缭绕着火焰的异树、散发着红光的火系仙兽，也是一个危机四伏的世界。

　　周奇并没有在一层过多停留，一层的赤焰火域中的赤色火焰，充其量只能算是一种凡火，对于凡人来说威力莫测，但在他眼中却有些不上台面，引不起他的兴趣。

　　身形化做一条火线，周奇向着第二层区域内进发。

　　深入第一层火域数千公里，周奇明显感到四周的温度越来越高，当他眼前出现一抹天蓝色时，已经临近第二火域，天蓝火域。

　　天蓝火域中的火焰，全部呈天蓝色，美丽而妖艳，却散发着惊人的高温，充斥着致命的危险，到了第二火域，初入人仙境的仙人在这里便会感觉到寸步难行，这里的火焰，已经能够给人仙境的仙人造成一定的威胁。

　　进入第二层区域，周奇并没有急于继续赶路，反而是在第二区火域开始仔细搜寻起来，按照前辈们的经验，第二火域很有可能会遇到一缕天火之精，虽然这个机率比买彩票中大奖的机率高不了多少，但是毕竟有那么一线希望。

　　周奇在天蓝火域游荡了十几天，几乎将天蓝火域每一寸土地都搜了个遍，却没有发现天火之精的一根毫毛，这才做罢，虽然浪费了一些时间，不过周奇也并非全无所获，至少在天蓝火域收获了数百颗天蓝火岩心。

　　这天蓝火岩心在天蓝火域也算是比较罕见的一种法宝材料，可以提炼出天蓝银，若是炼制仙器时融入这种天蓝银，仙器的性能和平衡性将会大大提升，周奇获得的这数百颗天蓝火岩心，能够提炼数十斤天蓝银，也算是一笔不大不小的收获。

　　第二层火域中并无周奇所需要的天火之精，除了天蓝火岩心外，也没有发现火髓石和火鳞果，周奇又来到了第三层火域范围内。

　　第三层火域，名为炽白火域，这儿的火焰温度可以直接将一名人仙融化，地仙境强者最多呆上一个时辰也不得不乖乖退去，而在炽白火域内，好东西也才逐渐多了起来。

　　其他地仙强者在炽白火域内只能呆一个多时辰，而周奇就算是炽白火域内呆上一辈子，恐怕也没有任何问题，这样一来，自然比其他仙人大占便宜，搜寻起炽白火域内的天材地宝也占了太多的便利。

　　终于，在炽白火域内，他找到了任务所需的火髓石和火鳞果，找到这两样天材地宝后，周奇这才松了一口气，这次总算是完成了大部分任务。

　　只差一缕天火之精，周奇不打算放弃，离一年的任务期限还有大半，时间充裕，他完全可以在继续搜寻一段时间，看看能否有运气找到天火之精，而且，在七彩火域内，对他的修炼也极有好处，这些时日以来，他不仅在搜寻任务物品，也在不停的抽取火域之中的精华，融入自己体内，这些火之精华经过体内炼化，化为一缕缕纯净的太阳真火，不仅让他的修为大增，而且让他的法术威力也增加了数倍。

　　周奇又进入了第四层火域之中，第四层火域之中，全部都实沉重无比的银色火焰，火焰一直给人飘逸灵动的感觉，但在第四层沉银火域之中，这些火焰却仿佛如同一块块银锭一般，显得沉重无比，而且，温度之高，足以让天仙以下的所有仙人直接汽化掉。

　　周奇初入第四层沉银火域，也极为不适应，就算他肉身无双，身体强横，身怀五行宗无上功法，可毕意也只不过才是地仙中品的修为，哪怕是地仙中品巅峰修为，居离天仙之境也有着好几个小台阶和一个大台阶，哪里是那么容易抹平的？

　　只不过，沉银火域的火焰再过诡异，也没有脱离火的范畴，还是能够被五行宗功法所克制，周奇试着将一缕沉银火焰炼入体内，若是其他仙人，早已被沉重如银的火焰烧塌经脉丹田而亡了，不过周奇运用五行宗的控火之术控制这缕沉银火焰，倒是没有暴毙的危险，这缕沉银火焰在控火之术下，乖乖的极为听话，被送入炼仙炉中将沉银火焰的杂质和狂暴气息驱除掉，剩下一团拇指大小的如同水银一般的火珠不住沉浮，慢慢被周奇吸收炼化掉，他体内金黄色的太阳真火，也沾染上了一丝淡淡的银边，完美融合在了一起，周奇感觉的到，自己的太阳真火，沉重了一倍有余，跳动的越发有力。

　　感觉到这沉银火焰带给自己的好处，周奇索性停留在沉银火域之内，不住炼化融合，直到体内的太阳真火再也不吸收这种银色火焰时，周奇才罢休。

　　感受着体内沉重了数百倍的太阳真火，周奇极为满意，这种银色火焰的威力比起太阳真火算不得什么，但是，这种能令火焰实质化甚至沉重化的属性，实在是让人意外，这样的属性，让他的太阳真火的攻击威力提升了十倍不止。

　　除此之外，周奇还炼制出无数颗银色火珠储存到炼仙炉中，这些银色火珠每一颗都重愈万钧，且威力无边，直接打出去都是一件威力不俗的消耗性法宝。

　　只不过，第四区域内，仍旧没有找到天火之精，周奇有些遗憾，若是能够找到一缕天火之精，不管是交付任务还是自己使用，都是极为划算的，可惜天火之精可遇不可求，周奇踏遍第四火域沉银火域，都没有发现天火之精的影子。

　　第五区域就是紫都天火火域，这里绝非周奇能够踏足的地方，周奇曾在第四火域内远远遥望紫都天火火域，里面纯紫色的紫都天火狂放而霸道、诡异而美丽，威力之大，就算是金仙、仙王都不敢轻易涉足。

　　这些紫都天火蕴含着绝强的威力，狂暴之极，根本不能够吸收炼化，周奇曾牵引了一缕紫都天火，只不过，这紫都天火的威力就连五行宗的控火术都不能控制，当然这也与周奇的修为低下有关，想当年五行宗开派祖师五方仙帝操控天下万火，这紫都天火在他面前也只不过是小儿把戏一般。

　　周奇强行牵引的这一缕紫都天火，差点将他一条手臂焚化掉，让周奇冒了一头冷汗，再不敢冒险，若不能够融入一丝纯净的天火之精为引，想要强行融合紫都天火，纯粹是找死行为。

　　一年时间很快就要到了，周奇必须留给自己一些时间赶回宗门交任务，所以，即便是没有找到那一丝天火之精，周奇也不准备再继续等下去了，他决定今天再呆上一天，明天就动身返回宗门。

　　就在周奇想要返回宗门的那一天，他最后一次来到紫都天火火域外缘，向着紫都天火火域内望去，这些天来，他一直都呆在距离紫都天火火域最近的地方，希望好运能够碰到一丝天火之精，不过这个愿意都没有实现，今天就要离开了，不过按照习惯，他还是来到边缘地带，向紫都火域望去，也不奢望能够找到天火之精，只是希望能够临走前再看一眼这霸道无双的紫都天火。

　　只不过，今天他来到紫都天火区域边缘，却感觉到紫都天火区域内与平常有很大的不同，紫都天火区域内不再是万古如一的平静，而是显得极为狂暴，就如同平静的水面突然沸腾了一般，显然，紫都天火区域内发生了周奇不知道的事情。

　　周奇运起五行通天眼向着紫都天火区域内望去，可惜的是，紫都天火狂暴的力量几乎可以将任务窥视的目光隔绝，他的目光只能够望穿紫都火域数百里的距离，再远了看什么都是一片模糊不清，而这数百里的紫都天火，都如同疯了一般，狂放恣意的跳动，一缕缕最为纯净的精华，向着紫都天火火域深处汇聚，那里，一片模糊。


第五百四十九章 紫都仙皇

　　一股股强大的气息波动从紫都天火火域传来，让周奇一阵阵心悸，在这种强大的气息波动面前，周奇感觉自己渺小的就像是一只蚂蚁。

　　危险，极度危险的气息，周奇骇然从紫都天火区域中感受到了不可抵抗的危险，心中大惊，再不敢停留在紫都天火区域边缘，抽身就要逃离沉银火域，虽然不知道紫都天火区域内发生了什么，但是周奇的直觉告诉他，远离此地，越远越好，越快越好。

　　周奇从来没有感觉自己离死亡如此近过，五行化虹术瞬间展开，就要向着火域外遁去。

　　然而，就在他要向着火域外遁去的刹那之间，耳边传来“轰！”的一声巨响，紫都天火火域内的紫都天火，猛然升腾爆炸，然后瞬间向内收敛，整个紫都天火火域内，瞬间形成一个方圆数百公里的真空地带。

　　一股强大的波动横扫整个火域，强大的波动，将整个空间都给禁锢住，沉银火域、紫都天火火域中的火焰都诡异的静止、凝固在了半空之中，整个空间仿佛都陷入了静止状态，周奇感觉自己像是被困在了一块巨大的钢板之中一般，根本无力遁出。

　　他的脸上升起惊骇之色，那股强烈的危险感觉让他全身的汗毛根根竖起，体内的五件本命法宝自主运转，都于事无补。

　　勉强扭过头去，看向紫都天火火域内，不知道发生了什么事情，让他困在此处，甚至有让他陨落的感觉，不过，就算是死，他也要看清楚自己到底是陨落在什么东西手中。

　　此时，周奇看到紫都天火火域近千公里深的距离内，一名紫衣紫发犹如天神般的男子，悬浮在半空之中，无数的紫都天火向着这名男子体内融去，这名男子紫发飞扬，两道紫色的眸光宛如闪电一般明亮犀利，这强大的变故，就是由这名状若天神般的男子所引发的。

　　周奇有些心惊，此男子的气息实在太过强大，比起他那仙王大圆满境界的师尊逸寒仙王都要强大数倍。

　　“此人是谁？居然能够吸收紫都天火炼体。”周奇心中充满了惊惧，在此人面前，他的一切手段都显得幼稚可笑。

　　“呼！”

　　这名天神般的男子长长呼出一口气，口鼻间喷出数丈长的绵绵紫色火焰，随后又被其吸回，身形微动，从悬浮的半空中飘落到地面上，强大的紫色天火在此人面前显得温顺乖巧。

　　“哈哈哈哈，我紫都仙皇在此炼体二十一载，今日终于功行圆满，不虚此行。”此人狂放的哈哈大笑，身形一掠，从紫都天火火域内飞出。

　　周奇暗中骇然，虽然早已猜测出此人的修为应该是仙皇级别，但亲耳听到，更觉震憾，而且此人给他的感觉，绝非初入仙皇境，而是沉浸在仙皇境很长一段时间的盖世强者，至少也是中品、甚至是上品仙皇的修为。

　　紫都仙皇从紫都火域飞出后，看了周奇一眼，微微低语：“只是一名地仙境的小小地仙境的仙人，居然深入到了这里，咦，还是天一派的弟子，我昊天宗能够在地仙境走到这里的弟子仅寥寥数人而已，此子看来绝对是天一派的核心弟子，罢了，本仙皇就厚脸出手一次，为我昊天宗减少一名强有力的竞争者吧。”

　　紫都仙皇轻声自语，并没有瞒过周奇的耳目，心中大急，这紫都仙皇居然是昊天宗的人，昊天宗在昊天仙帝陨落后就分裂为了一宗三派五门，现在的昊天宗可不比当初昊天仙帝统治的昊天宗了，现在的昊天宗，对于其他三派五门的打压，一直不遗余力。

　　听紫都仙皇的口气，显然是要不顾身份对自己出手，一时间，周奇心灰意冷，自己虽然有众多底牌，但是却也绝对不是一名仙皇的对手，必死无疑。

　　不过，周奇还是强提一口气，运转五行宗功法，即便不敌，也不可能束手待毙。

　　还不等周奇功行全身，紫都仙皇已经一指弹了过来。

　　一道凝实的紫都天火形成的手指，长约数十米，砰然拍在了周奇身上。

　　周奇顿时感觉到一股无可抵挡的巨力从那根手指上传来，整个人如同腾云驾雾一般，向着紫都天火火域内飞去。

　　紫都仙皇弹出一指手，就再也没有管周奇的死活，以他这样的身份，对周奇这样修为的弟子出手，已然是破坏了一宗三派五门的规矩，若让他再出手第二次，紫都仙皇也没有这个脸面，不过，他对自己那一指有绝对的信心，就算不将周奇灭杀掉，落入紫都天火火域内的周奇，也绝无半分幸理。

　　仿佛弹死一只蚂蚁般的紫都天皇，甚至都没有回头看一眼，在弹出那一指手，整个人化为一道紫光，向着七彩火域外掠去。

　　周奇被紫都天皇一指弹入紫都天火火域之内，瞬间整个人便晕迷不醒，好在他的肉身强悍程度超出了紫都天皇的预料，这一指虽然将周奇的经脉骨骼尽裂，但是，并没有让他想像中的四分五裂，若是平常地仙甚至是天仙级别的仙人，受紫都天皇这一指，早已是一个神形俱灭的结果。

　　周奇重重跌落到紫都天火火域之内，狂放的紫都天火立刻给周奇带来巨大的伤害，周奇体外的仙袍瞬间成灰，头发、眉毛和身上的汗毛一根不剩，不过，当紫都天火焚烧周奇皮肤之时，他体内的五色神光终于从丹田内逸出，开始自主护体，一层灰光覆盖上周奇全身，死死抵御住紫都天火的焚烧。

　　只不过，周奇的五色神光终究力量薄弱，面对无穷无尽的紫都天火，周奇修炼的那一团五色神光，越来越虚弱。

　　眼看五色神光就要被狂暴的紫都天火所攻破，周奇就要面临陨落的危险，周奇体内，冉冉升起一物，悬于周奇上空，散发出一圈五色光芒，将周奇护住，那紫都天火遇到这五色光芒，仿佛海浪拍击在礁石之上，任凭多么汹涌，五色光芒岿然不动。

　　若是周奇清醒过来的话，肯定会发现，这个护住他身体的法宝，就是他体内一直不能自主摧动的五行太极盘，此时，五行太极盘的五个五行区域，各自垂下一片光芒，形成一个严密的护罩，将周奇牢牢守护了起来。

　　不知过了多长时间，周奇终于幽幽醒来。

　　醒来以后，周奇便感觉到自己身体传来了锥心的刺痛，神识涣散、仙婴龟裂。

　　勉强运起一丝神识检查自己的伤识，让周奇倒抽一口冷气，他体内的伤势比他想象中还要严重的多，全身几乎没有一块完好的骨骼、经脉，整个身体几乎成为了一锅乱粥。

　　“可恶的紫都仙皇？”

　　周奇此时对这紫都仙皇已经恨到了极点，仅仅是因为自己有可能对昊天宗弟子造成威胁，就毫不犹豫、毫不留情的将自己抹杀，若非自己命大，此时早已化为了一缕冤魂。

　　这个仇周奇牢牢记在了心中，现在没有实力报仇，但以后，他要百倍千倍将今日之辱报还。

　　周奇将仇恨深深埋入心底，看向头顶悬浮的五行太极盘，五行太极盘依然尽职的守护着他，周奇不知道如何摧动的五行太极盘，只好任凭他在头顶悬浮，然后，勉强摧动体内的升仙木，升仙木中逸出一缕缕精纯的木之仙气，周奇又摧动化仙珠，一缕缕精纯的水之仙气也从化仙珠中逸出，两种疗伤圣品开始滋润、修复周奇如同破布袋一般的身体。

　　随着木属性仙气和水属性仙气的双重作用，周奇断裂的筋脉开始接续，粉碎的骨骼也开始复合，这种接续、复合充满了非人的痛苦，周奇的脸色痛的几乎扭曲，却一声不吭，强忍着这种非人的痛苦，不知道过了多长时间，体内的伤势这才有所好转，至少骨骼和筋脉全都恢复了原状，而且比起未受伤前更加的强韧。

　　身体的伤势有所好转，周奇开始将储物仙戒中的疗伤圣药一颗颗塞入嘴中，他储物仙戒中一直储存着无数疗伤仙丹，就是为了应付这种受伤的局面，这些仙丹的疗效还是相当不错的，一颗颗仙丹化为一道道柔和精纯的药力，游遍周奇全身，融入那五个被震裂的仙婴之中，五尊仙婴盘坐在周奇丹田之中，形成一个五行星芒阵，一道道光线从五尊仙婴中流转循环，生生不息。

　　周奇头顶上的五行太极盘也降下五道五色光芒，没入仙婴体内，融入了这五道光芒的仙婴，精神一振，体外的如蜘蛛网般的裂痕快速消失。

　　随着炼化无数疗伤仙丹和炼化五道从五行太极盘中射出的五色光芒，周奇仙婴的伤势也终于尽复，身体上的伤势也已经复原，周奇再次恢复到了巅峰状态，甚至借助这一次契机，突破了地仙中品境界，迈入了地仙上品境界。

　　精气神全部恢复到最佳状态的周奇，将紫都仙皇此人牢牢记在心中，暗中发誓将来必报此仇，随后，开始打量起这紫都天火火域。


第五百五十章火灵

　　紫都天火区域内，充斥着狂暴无边的紫都天火，这紫都天火一缕都能将金仙、仙王烧成灰烬，而这紫都天火区域之内的紫都天火，其质量之高、数量之多更是冠绝整个昊天星域。

　　若是按照常理，以周奇的实力，根本不可能踏足紫都天火火域，他在沉银火域中强行牵引了一缕紫都天火，都差点被焚却一臂。

　　但是，他被紫都仙皇弹指间弹入紫都天火火域之内，受到紫都天火火域的威胁，体内的五行太极盘自行护主，现在，周奇在五行太极盘的保护下，完全可以在这紫都火域内自如穿行，若不趁此天赐良机收刮足够的好处，周奇都对不起紫都仙皇那一指。

　　紫都仙皇在紫都天火火域修炼二十一载，也只不过深入了紫都天火火域一千多公里，这仅仅是处于紫都天火火域边缘范围，再深的区域，以紫都仙皇的修为都不敢太过深入。

　　这一千多公里范围内的天材地宝、天火之精全部被紫都仙皇收刮一空，什么有价值的东西都没有给周奇留下。

　　周奇随意搜索了一番毫无所获之后，头顶着五行太极盘继续深入到了一千公里外的范围。

　　深入到一千公里外，周奇很轻易便发现了一缕天火之精。

　　这天火之精与单纯的紫都天火不同，天火之精是最为纯净的紫都天火进化而成，生成了一丝微弱的意识，紫都天火那暴虐因子更是净化的一干二净，完全可以被仙人吸收炼化。

　　只不过，这紫都天火火精除了火域之外，其他地方根本没有，而紫都火域，就算是仙皇级的高手，都不敢轻易涉足，紫都仙皇能够在紫都天火火域二十一载，只不过是因为体质原因，天生紫都天火之体，即便这样，也只能在天火火域一千公里左右，根本不敢深入，而仙帝级的高手，眼中根本不在乎这紫都天火火精，所以，这紫都天火火精在仙界一直是供不应求、价值极高的稀缺品。

　　周奇在这紫都天火火域内发现的一缕天火之精，若是放到外面去，绝对价值不菲，天一派任务堂更是将天火之精的奖赏定为三十万门派贡献值，也还一直是有价无市的局面。

　　紫都天火火域内数十万年的积累，早已经生成了无数精纯的天火之精，只不过，却无人敢来收取，却便宜了周奇。

　　周奇在紫都天火火域内四处搜刮，不时遇见一些紫都天火火域内独有的天材地宝，如紫都天晶、紫都暗金、万年紫铜等等，甚至还有一些生产在紫都火域内的火属性仙草仙药，这些仙草仙药的价值，比起那些矿石更高出数倍，有一些甚至是周奇不认识的物品，不过，只要有些奇异的东西，周奇都不放过，一一收取。

　　周奇游荡于紫都天火火域，收取着无尽的宝藏，终于惹来了紫都天火内强大存在的注意，看到周奇毫无忌惮的刮地皮，终于忍无可忍，悍然向周奇出手，维护自己领地的财富。

　　“轰！”

　　一杆已经浓缩结晶化的紫焰长枪，从漫天紫都天火中如毒蛇一般窜出，直取周奇咽喉。

　　“叮！”

　　一声清鸣，这杆紫焰长枪点在了五行太极盘的护罩上，只不过这五行太极盘的护罩，纹丝未动，反而将长枪弹的弯曲如弓。

　　虽然护罩完美的抵挡住了这一枪的攻击，但是，枪身上所蕴含的强横力道，也让周奇倒飞数百米，重重跌落在地上。

　　周奇心中骇然，举目向持枪之人看去，发现这持枪者居然是一头天火之灵，这头天火之灵身高三丈，手持十米长的巨枪，霸气无双的分开紫焰，迈步向周奇镇去。

　　周奇虽然头悬五行太极盘，并未受到伤害，但是在力量上和这头天火之灵相差甚远，五行太极盘并不能抵消天火之灵强大的力道，虽然防御住了天火之灵必杀的一枪，但是周奇也不好受。

　　从地上爬起来的周奇，还未来得及反应，天火之灵已然横跨数百米距离，那根火焰长枪又已然临体。

　　“砰！”

　　毫无悬念，周奇又被天火之灵的长枪拍中，在火焰中翻滚数百米，不过，依然是毫发无伤。

　　天火之灵打出了兴趣，连续对周奇发动了数百击，只不过，周奇虽然被打得成了滚地葫芦，但在五行太极盘的保护之下，却是毫发未损，连口血都没有吐，只不过人却憋屈之极，任谁被像沙包一样狂揍数百下却毫无还手之力，也会郁闷的想吐血的。

　　“你是谁，怎么揍不死？”

　　周奇脑海中响起一个呆呆的声音。

　　周奇凝神一看，居然是眼前这个一直狂揍他的天火之灵发出的声音。

　　“你一直打我，我凭什么告诉你？”周奇没好气说道。

　　“那我不揍你了，你能不能告诉我？”

　　天火之灵呆呆的声音继续响起。

　　周奇翻了翻白眼，你不揍我了我就要告诉你呀，这是什么逻辑？怎么感觉这个天火之灵有些缺心眼的样子。

　　“我可以告诉你，不过做为交换，你也要告诉我你是谁？”周奇道。

　　天火之灵沉闷了几秒钟，点了点头，觉得很公平。

　　“你先说？”周奇又道。

　　这次天火之灵倒没有犹豫，直接将自己的来历一五一十告诉了周奇，根据没有担心周奇会骗他，或者它根本就不知道世上有骗这个字。

　　周奇听完天火之灵瓮声瓮气的介绍，这才明白，天火之灵的来历并不复杂。

　　这天火之灵原本也只是一缕毫无意识的天火之精，只不过偶然间吞噬了一株紫都天火火域内百万年都不见得生长一颗的天火启灵草，居然开启了灵智。

　　本来，天火之精就有了一丝微弱的意识，在吞噬了这株启灵草后，居然有了懵懂的意识，开始四处吞噬紫都天火火域内的天火之精，慢慢的几乎整个天火区域内的天火之精几乎被它吞噬一空。

　　到了后来，它在吞噬天火之精没有任何快感之后，孤独的开始在紫都天火火域内游荡，将整个紫都天火火域视为自己的领地，一直到现在。

　　周奇追问再三，这天火之灵也不知道自己在这紫都天火火域内游荡了多长时间。

　　至于为什么会出现在周奇面前追打周奇，一是周奇搜刮它手下的小兵实在太多，让天火之灵忍无可忍，自从它不再吞噬天火之精，便将这些有微弱意识的天火之精视为自己的小兵和唯一交流对象，看到周奇几乎将自己手下的小兵搜刮了三分之二，这才向周奇出手，二是天火之灵明言，感觉周奇太过弱小，自己随手就能拍死，比起它前段时间感觉到的那个危险存在弱小多了。

　　周奇明白，这个天火之灵所说的那个危险存在，应该就是紫都仙皇，虽然紫都仙皇不能够深入紫都天火火域深处，但若是天火之灵出现在边缘位置，那么，天火之灵绝不会在紫都仙皇面前讨得好处。

　　至于天火之灵的实力，周奇也大约估摸出来，在仙王极品境，不过，由于是天地灵物，实力可堪比下品仙皇，但是，却绝不是中品甚至上品仙皇的对手。

　　至于为什么会和周奇交流，也是因为周奇硬挨天火之灵数百击而不陨，让这个天火之灵感觉到了好奇，在天火之灵心中，这个自己抬手就能捏死的小兵，居然接下他数百击，以它那简单的智商来说，简直是不可思议的事情。

　　天火之灵将自己的经历告诉了周奇，接下来仍然没有忘记自己的问题，周奇自然不会欺骗天火之灵，不过，更不会什么都说，捡了一些无关紧要的事情说与天火之灵，就是这样，也让数万年甚至数十万年来一直孤单寂寞的天火之灵听的双眼泛起异彩，想象着周奇描述的神奇世界，周奇所描述的那么世界，比起这个只有火焰的地方简直精彩一万倍。

　　“你能带我出去吗？”天火之灵毫无心机的问道。

　　“这……”

　　周奇顿时犹豫，经过这段时间的了解，周奇知道这天火之灵的智商大约就是七八岁孩子的智商，毫无心机，想到什么是什么。

　　按道理来讲，周奇将天火之灵带出去是毫无问题，而且能给他带来一个强有力的打手，这可是相当于下品仙皇级的战力呀，周奇当然不愿意放弃，不过有一个问题没办法解决，那就是怎么带出去，如果就这么大摇大摆将天火之灵带出去，恐怕还没走出千里，便会有无数仙皇级的高手蜂拥而至，将他剁成肉酱，然后将天火之灵抢去，要知道这天火之灵的珍惜程度，就算是仙皇级高手也会动心不已的。

　　“你不愿意吗，那算了？”

　　天火之灵看到周奇久久不语，心情无比的失落，轻声说道，语气令人心酸。

　　“不是，事情是这样的……”周奇连忙出声，他可不愿意让这样一个单纯的家伙伤心，连忙将自己的顾虑说与天火之灵听。

　　天火之灵听了周奇的解释，这才转忧为喜，只不过以它的智商，自然更想不出任何解决的办法。


第五百五十一章 救援

　　周奇也是挠头，拿出了一个宠兽仙袋，只是，刚将宠兽仙袋拿出，还没有递到天火之灵面前，就被狂暴的紫都天火烧为了灰烬，若非周奇手快，他的一只胳膊也难以幸免，看来使用宠兽仙袋将火灵收起来是不可行的。

　　在紫都天火火域，周奇想了半天，都没有任何好的办法，最后，周奇带着天火之灵出了紫都天火火域，来到了沉银火域范围之内，准备在沉银火域试试可否用宠兽仙袋将火灵带走。

　　一踏出紫都天火火域，周奇头顶悬浮的五行太极盘便攸的钻入了周奇体内，一动不动，任凭怎么摧动，都不听周奇使唤，不过，这五行太极盘倒是自主喷出一道红光，将天火之灵卷入了五行太极盘里面，周奇神识查探，发现天火之灵正沉浮在五行太极盘所在的火属性区域当中，围着炼仙炉好奇的转圈圈。

　　一股难言的感觉出现在周奇心头，他心念一动，这天火之灵便又被他放出了体外，再一动，又将天火之灵卷入了五行太极盘中。

　　虽然依旧不能自如摧动五行太极盘，但是可以运用一个小小的功能，也算是意外之喜，帮助周奇解决了一个大麻烦。

　　现如今，周奇摧动不了体内的五行太极盘，没有五行太极盘的守护，他自己再也进入不了紫都天火火域之内，不过，紫都天火火域内的天材地宝几乎被他搜了个净光，在从紫都天火火域出来时，天火之灵又将剩余不多的天火之精吞噬一空，现如今的紫都天火火域之内，除了狂暴的紫都天火之外，再没有什么有价值的东西。

　　解决了天火之灵的问题后，周奇并没有立刻离开，反而是在沉银火域内找了一个隐秘的地方，开始炼化天火之精，他几乎是将紫都火域内的天火之精收刮一空，手中的天火之精大概有一千余缕，这一千余缕天火之精，可是紫都火域内数十上百万年来的所有存货，以后紫都天火火域内想要再诞生这么多天火之精，又不知道要等待多少万年时间了。

　　这种天火之精最珍贵的地方，就在于能够被仙人所炼化吸收，周奇修习五行宗功法，对于天火之精的炼化更无半分抵触，虽然他体内现如今的火属性功法是以太阳真火为主，但是，在五行宗强大功法的融合作用下，硬是将太阳真火和紫都天火融合到一块，形成一了种紫金色的全新火焰，被周奇称之为紫阳天火。

　　这紫阳天火的威力，比起单纯的太阳真火和紫都天火，威力都要大上数倍，让周奇的战力又晋升一个台阶。

　　五行宗的火属性功法，可控天下万火，当年五方仙帝就曾以万火大阵困杀了三名同境界的仙帝，只不过周奇想要达到五方仙帝当年的成就，还需要很长一段路要走。

　　将紫阳天火修炼成功后，在紫都火域边缘吸收到了足够的紫都天火后，这火域内，暂时再无任何吸引他的地方，周奇开始考虑返回宗门的事情。

　　受紫都仙皇一指，周奇受伤极重，疗伤就花费了一定的时间，现在修炼紫阳天火，又花费了一定的时间，其门派内的任务，肯定早已经超过期限了，不过，他从紫都天火火域内的收获，比起完成门派任务后的贡献值，要大出数百倍，不提从紫都火域内得到的无数天材地宝，仅仅是拐骗到一个堪比仙皇级的打手天火之灵，就不虚此行。

　　虽然境界没有再突破，但是战力翻了至少两三番的周奇，终于踏上了归途。

　　一出了七彩火域，周奇就立刻赶到了断天城，断天城是离七彩火域最近的一座城池，只有在断天城内才设有传送阵。

　　周奇归心似箭，经过在断天城打探，他终于知道如今的时间，他已经逾期近一年时间了，公冶慧几人肯定担心极了，只不过在紫都天火火域内，根本无法传递消息，现在，公冶慧几人不知道已经担心成什么样子了。

　　在断天城中，周奇终于和公冶灵联系上了，公冶灵收到周奇的信息，高兴极了，只不过，却带给了周奇一个不好的消息，公冶灵和公冶慧失去了联系。

　　原来，由于周奇逾期一年未归，五女谁也联系不上周奇，担心周奇的安危，经过五人商量，公冶慧、鱼润月和玫瑰三人在三个月前便离开了天一派，赶往断天城搜寻周奇的下落，而公冶灵和蕾蕾两人则在天一派留守。

　　公冶慧三人从天一派出来寻找周奇的下落，第一站就是断天城，三人来到断天城后，没有发现周奇的踪迹，根据周奇接取任务的线索，进入到了断天山脉搜寻周奇的下落。

　　自公冶慧三女出了天一派，公冶灵和蕾蕾就和公冶慧三人约好，每日联系一次，别寻找不到周奇，公冶慧三女再也失踪了。

　　按照公冶灵的说法，这三个月来公冶慧几人一直每天都和公冶灵联系一次，只不过，最后一次联系却是在三天之前，自最后一次联系后，到今日已经是第三天了，仍然没有收到公冶慧三女的信息，让公冶灵和蕾蕾极为焦急，正准备向周奇的师兄崔辰旭、许世信和符泰求救，周奇曾经与几位师兄打过招呼，若是公冶慧几人有危难之事，可向几位师兄求救。

　　周奇一听此事，立即心急如焚起来，问明了公冶灵最后一次和公冶慧几人联系时公冶慧几人所处的位置，得知公冶慧几人在三天前和公冶灵联系时，正身处断天山脉，立刻不再犹豫，向着断天山脉内急速掠去。

　　断天山脉内，最凶险的不是如云的凶兽，而是比凶兽更凶恶百倍的仙人，整个昊天星上的不法凶徒，约有七成都聚集在了断天山脉之内，这些凶徒，大约都是得罪了一宗三派五门，被追杀逃遁入断天山脉之内的。

　　能够从一宗三派五门的追杀中逃出去的，哪一个都不是善于之辈，公冶慧三女冒然进入断天山脉，比起三只小白羊闯进恶狼群还要不如，听公冶灵的话，三女居然在断天山脉内呆了近二十多天才出事，真不知道三女是怎么在断天山脉内生存的。

　　正因为有这份担心，周奇以最快的速度赶往断天山脉，一进入断天山脉，他便开始在脑海中联系公冶慧三女。

　　周奇和五女双修，早已和五女心灵相通，只要不是太远的区域，周奇自会和五女产生奇妙的感应，在断天山脉中，以这种办法和五女联系最为便捷，同时，周奇施展出五行通天眼彻地耳，方圆万里的动静都在他的监察之内，无论是什么禁制，都阻隔不了他的查探。

　　只不过，断天山脉广阔无边，绵延无尽，想要在这广阔的山脉之中毫无线索的寻找三个人，无异于大海捞针。

　　周奇虽然心急，却异常冷静，来到公冶灵提供的公冶慧三人三天前所在的位置仔细察看，发现了一些细微的打斗痕迹。

　　这些打斗痕迹实在太过细微，若非周奇五行通天眼神妙无双，想要发现这些三天前留下的打斗痕迹极为困难。沿着这些细微的打斗痕迹一路追踪下去，这些打斗痕迹时断时续，有时痕迹中断，又在百里之外重新出现，因此，周奇的追踪变得极为困难，不过，在周奇锲而不舍的坚持下，这些打斗痕迹清晰出现，而且，越到最后，这些打斗痕迹越明显，周奇追踪的困难越小。

　　跟随着这些打斗痕迹一路追踪下去，到了最后，周奇越发肯定这些打斗痕迹是公冶慧三女留下的，因为这些痕迹中已经带有了五行宗功法的气息，这些气息足以表明三女的身份。

　　周奇不再犹豫，顿时加快了速度，有着五行宗功法气息的指引，他再也不必担心跟错方向。

　　周奇一路追踪，已经深入到了断天山脉深处，脱离了断天山脉边缘区域，到了这里，到处出没着天仙境层次的仙兽，这些仙兽野性未泯，见到周奇，一个个从洞穴中出来，向周奇扑去，将其视为猎物。

　　周奇此时哪有心情和这些仙兽计较，直接让火灵散发出一缕强大的气机，顿时，这些仙兽如同小猫一般，温顺乖巧，趴在地上一动也不敢动。

　　周奇理都未理这些仙兽，直接化为一道灰虹，向着断天山脉深处掠去。

　　突然，周奇眼睛一亮，脑海中出现了公冶慧三女的信息，连忙在心中传音过去。

　　三女此时已然到了山穷水尽的地步，正被数名天仙境的仙人围攻，三女身上的护体光罩已经暗淡无光，周身一地的仙器碎片，每个人嘴角都淌着一缕鲜血，脸色苍白。

　　围攻三女的仙人约有十多人，修为高低不等，不过最低境界，也是天仙下品境，比起三女的修为可以说高出整整一个大境界，不过，这十多人围攻三名地仙中品境的女子，居然三天时间都没有拿下，也让这群人脸上无光。

　　不过此时，这些人明显看出了三女已经到了山穷水尽的地步，一个个说着淫词秽语，手中的法宝随意的轰击在三女的护体光罩之上，亦或是摧发一道法术打向三女，犹如猫戏老鼠，狩猎整整三天时间，终于到了收获的时候，这些人此刻心态极为轻松，一个个谁也不着急下死手。


第五百五十二章 逆天盟

　　“三哥，这次这三个美人儿可都是绝品，能否留下一个让兄弟们也开开晕，只上缴两个？”

　　一名头上长着一个肉瘤，满脸横肉的家伙一脸谄媚的向着一名阴沉的中年仙人说道。

　　“就是呀三哥，这次我们交上两名，留下一个享受享受也理所应当，要不然兄弟们辛辛苦苦，到头来连口汤都喝不到，会让兄弟们寒心的！”另外一名壮汉亦两眼冒着色光，盯着三女曼妙玲珑的曲线，仿佛要将其衣服看穿一般，头也不回的附和道。

　　其他几名一同出手围攻三女的仙人也纷纷出言，意思都一样。

　　“好，今日魏某做主，若是将这三人生擒，其中两人上缴给堂主，另外一人就由我们兄弟分享了。”

　　这名阴沉的中年仙人眼中精芒闪烁，咬牙道，其实对于这三女，他也极为动心，只不过，若是上缴后，恐怕就连他也绝不可能喝到一口汤了，如此绝色美女过自己之手而不动，他也极不甘心，再者，兄弟们说的也不错，自己等人辛辛苦苦，到头来什么也捞不到，谁还会给组织卖命。

　　“三哥英明！”

　　这名中年仙人手下众人顿时齐赞，如打了鸡血一般，一个个眼冒绿光，再不怜香惜玉，加紧了攻势，公冶慧三女的护罩以肉眼可见的速度快速龟裂。

　　“哈哈哈哈，这三个小娘们儿再也支持不住了，三哥，一会儿你拔头筹，接下来可要让小弟先玩儿呀！”

　　头生肉瘤的仙人淫邪的大声笑道，伸出腥红的舌头舔了舔嘴唇，露出一口黑黄不齐的牙齿。

　　“毒角龙，这可不行，谁先将那名穿红色衣服的小娘们拿下，谁第二个来！”中年仙人发出悬赏道。

　　“嘿！三哥，那我毒角龙可就当仁不让了，谁也不许和我抢，否则，别怪我毒角龙翻脸不认人。”毒角龙说完，冷冷扫视了一圈，和毒角龙一同作战的人，纷纷低下头来，这毒角龙荒淫暴虐，就算是他们都不敢轻易招惹，不过，也有不怕毒角龙的存在，看到毒角龙望过来，不仅没有回避，反而挑衅的迎了过去。

　　“暴熊，你这次非要和我争不成？”毒角龙阴冷问道。

　　“毒角龙，谁不知道这小娘子若经过你的手，其他人再想玩都不可能，你哪次不是直接将人给玩废了，这次这绝品女人，说什么我暴熊也不会相让，我们还是各凭本事吧。”一个全身长满黑毛，身材高大无比的壮汉冷言道，此人猛一看还以为是哪里的黑熊精化为了人形似的。

　　“哼，那也要看你有没有本事了。”

　　毒角龙说完，手持一只巨大的狼牙棒，腾身而起，狠狠向着玫瑰砸去。

　　“毒角龙，想要吃独食，没门！”

　　暴熊以和自己身材不相符的敏捷速度，化为一道黑风亦来到玫瑰面前，一柄开山斧以力劈华山之势狠狠劈下。

　　“轰轰！”

　　接连两记重击，玫瑰的护罩如玻璃一般碎列，玫瑰倒飞数百米，在半空中就喷出数口鲜血。

　　“美人，陪你家龙爷爷好好玩玩吧！”

　　毒角龙得理不让，身形直追半空中的玫瑰，当胸抓去，暴熊亦不甘示弱，化为一道黑风卷向玫瑰。

　　“你还是回家玩你老母去吧！”

　　半空中，一个冰冷的掉渣的声音突然响起，一只燃烧着紫金色火焰的手掌从空中探出，一把抓住了毒角龙的脖子，“喀吧”一声，毒角龙的脖子被这只手掌捏断，脑袋歪向一旁，死的不能再死了，这只紫焰手掌一松，身上冒着紫金火焰的毒角龙尸体立即向下掉去，只是还没有掉到地面上，就已经燃烧一空，化为一缕黑烟随风散去。

　　与此同时，毒角龙的仙婴也没有逃掉，身上沾染着一缕紫金火焰，这缕紫金火焰如附骨之疽，凭任毒角龙的仙婴如何逃窜，施展百般秘术，都不能灭掉分毫，紫金火焰仿佛张在仙婴身上，猛烈燃烧，这只仙婴在半空中来回番滚，鬼哭狼嚎，声音之凄惨让人心惊，不长时间，这只天仙中品级的仙婴，也被紫金火焰化为了灰烬。

　　突然的变故，让紧随毒角龙而至的暴熊倒吸了一口凉气，身形暴退，这才逃过一劫难。

　　“老公？”

　　玫瑰看到出现在半空中的周奇，再也坚持不住，晕了过去，周奇急忙掠到玫瑰身旁，将玫瑰接住。

　　公冶慧、鱼润月两人见到周奇赶来，一个个喜极而泣，身形化为两道虹光扑向周奇。

　　看到公冶慧和鱼润月苍白的脸色和晕倒在他怀中的玫瑰，周奇脸色阴沉的都要滴出水来，冰冷的望向那群围攻三女的仙人。

　　“小子，你是什么人，敢杀我逆天盟的人？”

　　看到毒角龙被周奇灭杀，那个叫三哥的人越众而出，冷冷说道。

　　“逆天盟，什么东西，没听过，别说杀你们逆天盟的人，有朝一日，我将你们逆天盟这个狗窝整个给端了。”

　　对于伤害公冶慧几人的敌人，周奇可没有什么好听话，面对一群死人，又何必说好听话给他们听，对于这些人，周奇早已起了必杀之心。

　　“小子，我不知道你一名小小的地仙有什么底气说这种话，不过，就因为你这一句话，不仅为你，还为你的亲朋好友、师兄师弟、家族宗门惹下了泼天大祸，我逆天盟必举一生一世之力，灭你九族、诛你好友、毁你宗门，小子，你不会这么轻易死去，我会让你亲眼看着这一切是怎么发生的。”这名叫三哥的人平静的叙述一件事情，但内容却让人不寒而栗。

　　“哈哈哈哈，你以为我是吓大的吗，逆天盟，一听就知道是被昊天宗打压的抬不起头来的魍魍魉魉、蛇虫鼠蚁，你们这群乌龟王八蛋，龟缩在断天山脉组成的不入流的组织，就安安分分，还能留下一条狗命，没想到你们居然不知收敛，还学人家玩威胁，我好怕怕哟！”周奇毫不犹豫给了这名中年仙人一个中指。

　　这名中年仙人脸色顿时更加阴沉，以往说出这番话来，哪名敌人不是吓的脸色苍白，双股战战，哪有周奇这般，不仅不害怕，反而故意奚落，虽然不知道周奇竖着一根中指表示什么意思，但绝不会是问候他的，不过这次他倒是猜错了，周奇还真是问候他，不过问候的是他们家的女性。

　　“小贼找死！”

　　中年仙人恼羞成怒，不再和周奇磨嘴皮子，一挥手，手下十多名仙人同时出手，攻向周奇。

　　“哼，无耻之徒，说不过了就玩围攻，正好给你家周爷爷试拳。”

　　周奇让公冶慧和鱼润月照顾玫瑰，只身冲入了这些仙人人群当中，双拳舞动，如虎入羊群，攻杀这些仙人。

　　周奇双拳环绕紫阳天火，沉重无比，这些仙人挨上周奇一拳，莫不骨断筋折，被紫阳天火焚为灰烬，眨眼间，已经有三人陨落于周奇手中。

　　“小贼好恐怖的肉身，大家散开，以仙术阻他！”

　　中年仙人看到周奇瞬间将三名手下打爆，哪里还敢再与周奇近身作战，剩下的七八名手下顿时作鸟兽散，爆退数百里，各自祭出法宝仙术，向着中间的周奇攻去。

　　“哼，就这点能力，还敢大言不惭！”

　　看到爆退的众人，周奇轻蔑的冷哼一声，祭出斩仙剑，斩仙剑化为一道灰光，包裹着淡淡的紫金色，瞬间洞穿了一名仙人的咽喉，这名仙人身前的仙盾、护罩、仙甲全部如同白纸一般，根本起不到半分阻挡作用。

　　斩仙剑搅起漫天的剑光，充斥在每一寸空间，几次闪烁，又斩杀了数名敌人，只余下两名天仙极品境的仙人和那名发号施令的中年仙人，正在苦苦抵挡周奇的攻击。

　　这名中年仙人的修为，比起另外两人还要高出一层，达到了天仙大圆满境，按说要捏死周奇这样的地仙上品境修为的仙人，应该是非常轻松的事情，但事实相反，现在这名中年仙人居然和另外两名天仙极品境仙人，被周奇一人死死压制。

　　这固然是因为周奇身为五行宗弟子，修为不能以常理度之，更加重要的是，紫阳天火的威力，超出了周奇的预料，更加超出了中年仙人和另外几名手下的预料。

　　周奇有信心将这些人留下，是因为手中有着天火之灵这张底牌，现在的天火之灵，经过周奇这些天的耳提面命，早已对周奇服服帖帖、言听计从，若是让天火之灵出手，这几个人被灭也就是分分钟的事情，不过周奇还是自己亲自出手，一是这些人伤害到了玫瑰、公冶慧等人，彻底激怒了周奇，另外就是周奇也想要试试紫阳天火的威力，这一试让他喜出望外，开始时那名天仙极品境的毒角龙在他的偷袭之下，根本没有任何反抗之力，紫阳天火在第一时间破除了毒角龙的所有防御，让周奇直接将他捏死，而将紫阳天火附着在斩仙剑止之后，威力更是大增，能够轻易洞穿天仙极品境以下的所有防御。

　　以斩仙剑之威，无论这些仙人将肉身锤炼到什么层次，都不可能抵挡住斩仙剑的斩杀。

　　“你们两人顶住，我去灭杀了那几个贱人！”中年仙人命令道，这样僵持下去肯定不行，不如来个围魏救赵，让周奇露出破绽。

　　“好！”

　　另外两名仙人齐声应道，其中就有暴熊，暴熊也是天仙极品境的修为，此时对周奇是又惊又怕，若不是毒角龙贪功，那么被毙的人就是他了，虽说毒角龙死于偷袭之下，但是，就算正面对敌，暴熊依然相信若无旁边这名队友的帮助，他也不会是周奇的对手。

　　“找死！”

　　看到中年仙人扑向玫瑰等人，周奇眼中一冷寒芒闪过，人剑合一，划为一道紫金虹芒向着中年仙人流星赶月般攻去。


第五百五十三章 新秀大比

　　中年仙人感觉到背后刺骨的杀意，脸上升起一丝狡意，猛然一顿，单手一翻，一面古朴仙镜出现在手中，翻手激射出一道碗口粗细的白光，迎向周奇，与此同时，暴熊和另外一名天仙极品境的仙人，同时攻向周奇，三人在瞬间便完成了一次极为默契的配合。

　　周奇面临着三方攻伐，不惊不乱，他战斗经验丰富，哪里会将这些小把戏放在眼中，去势不变，身剑合一撞向那道仙镜发出的白光之中。

　　白光充满了狂暴无比的毁灭力量，周奇连连震动手中的斩仙剑，将这些毁灭力量斩开，同时，背后升起一个灰色的圆形护罩，一面五行仙盾也悄然浮现，挡住背后的两道攻击。

　　周奇逆白光而上，白光威力虽盛，却拦不住拼命的周奇，周奇破开白光，一剑斩在了中年仙人那面古朴仙镜之中，留下一道深深的剑痕，这面仙镜就算没有废掉，短时间内也不可能再次发威了。

　　中年仙人也是狠辣果决之辈，在被周奇一剑将仙镜毁掉的同时，一掌狠狠拍在周奇身上。

　　白色带有腐蚀性光芒的巨掌，直接让周奇的护身仙器废掉。

　　周奇感觉到一股巨力传入体内，连忙摧动体内五件本命法宝，将这股巨力化解掉，手中斩仙剑再次剑芒暴涨，将中年仙人一条胳膊卸下。

　　中年仙人虽然知道周奇的仙剑锋利无双，但是，却没想到自己的护身仙袍却连一击都阻挡不住。

　　与此同时，暴熊和另外一名仙人的攻击齐齐轰到周奇后背之上，五行仙盾暴发出刺目的仙光，最后轰然碎裂，然后，暴熊和另外一名仙人的攻击狠狠撞在周奇的灰色护罩上面，护罩明灭数次，这才将两人的攻击尽数接下。

　　周奇借助着暴熊和另外一名仙人攻击的余力，摧动改头换面后的五行化虹术，整个人化为一道灰线，掠向那名中年仙人，其速之快，根本不容这么中年仙人反应过来。

　　一道灰线自这名中年仙人脖子上一掠而过，这名中年仙人看到暴熊和另外一名仙人惊骇的表情时，这才感觉到脖子一阵刺痛，伸手向自己的脑袋摸去，轻轻一碰，一颗好大头颅从脖子上滚落下去，喷起满天鲜血。

　　“啊！”

　　这名中年仙人的仙婴发出惊恐的尖叫声，再也不敢面对周奇，化为一道流光快速没入了断天山脉深处。

　　暴熊和别外一名仙人也面露惊恐，不由分说各自选择了一个方向逃窜而去。

　　“小火，你将这两人给揍出屎来，我就再给你一百块点心吃。”

　　周奇将天火之灵放出，对它说道。天火之灵在被周奇收入五行太极盘后，偶然间发现了几块火属性仙石，还不等周奇阻止，已经放到嘴里大嚼了起来，这一吃天火之灵便再也放不下，每日不吃上十几块火属性仙石，一天都不安稳，此时听到周奇的话，只要将逃跑的两人揍出屎来，就能获得一百块火属性仙石当作点心，哪里还会犹豫，身形一震，分裂出两团紫都天火，追向暴熊和另外一名仙人。

　　周奇将火灵召唤出来，自然不担心另外两人能够逃跑掉，自己则化为一道灰虹，向着那名中年仙人的仙婴追去。

　　中年仙人失去肉身，仙婴的速度比起有肉身束缚时更是快了近一倍，但是，还不待他逃离到安全地带，就感觉到身后一股恐怖的波动袭来，仙婴脸色大变，连忙转向，只不过刚刚一转弯，便被一支仙箭当空钉在半空当中，随后，周奇手持一张巨弓，出现在这尊仙婴面前，一把将这尊仙婴擒在手中，然后，向着刚才的位置赶去。

　　赶到刚才的位置，天火之灵小火委屈的指着两团灰烬说道：“周大哥，这两人也太不经打了，一个小火团下去就都化成灰了，这样有没有点心奖励？”

　　“有，有，给，拿去吃吧。”

　　周奇一抬手，上百块上品火属性仙石飞到小火怀中。

　　小火得了自己想要的点心，开心的转了几个圈，周奇摧动五行太极盘，一道红光将小火卷入了体内。

　　三女早已在脑海中知道了天火之灵的由来，并不感到意外，在将小火收入体内后，周奇的目光盯向了手中那只仙婴。

　　看到周奇阴沉的目光，这尊仙婴哪里还不知道接下来自己会遭受什么待遇，可惜现在被周奇封印住，连自爆的可能都没有。

　　周奇也懒的玩什么逼供的把戏，直接将仙婴中的神识拘出，读取里面的记忆。

　　从这名仙人的记忆中了解到，此人名叫魏中兴，是逆天盟的一个中层首领，这逆天盟正如周奇所说的，是由一些被昊天宗所追杀，遁入断天山脉中的凶人组成的一个组织，这个组织极为庞大，共有数千人，修为最低也在地仙境界。

　　这些人一个个桀骜不驯，不过，逆天盟出了一位手段通天的盟主，将这些人一个个整治的服服帖帖，把一盘散沙一样的凶徒打造成了铁板一块，正蛰伏在断天山脉之中，伺机而动。

　　至于逆天盟有什么阴谋，周奇才没有闲功夫搭理，这逆天盟虽然比不上昊天宗强大，但也算是一股极为强横的暗势力，就凭他的小身板，根本抗不起这么大的责任，而且他也不相信，逆天盟的存在能够瞒过昊天宗，只不过昊天宗现在内斗的厉害，没有时间来管这个隐藏在暗中的逆天盟罢了。

　　魏中兴记忆中并没有多少有价值的信息，周奇灭了魏中兴等人，救了公冶慧三女，也没有兴趣继续在断天山脉停留了，昊天宗内斗也罢、蛰伏的逆天盟也罢，现在对他来说都还太遥远，这次出行收获不小，还是回天一派将这些收获转化为实力为宜，而且紫都天皇那一指他还牢牢记在心中，这个仇怎么也是要报的。

　　与公冶慧三女一块儿，挑选了一条安全的路线返回到断天城，周奇没有多在外面逗留，直接通过传送阵，返回到了天一派。

　　回到了天一派，周奇终于松了一口气，在这里，不必像在外面那般终日里将神经绷的紧紧的，担心哪位大仙心血来潮再给自己一指。

　　将公冶慧三女安顿好，周奇来到了任务堂，虽说他的任务已经过期一年，但是若是没有人完成这些任务，还是可以交付的，只不过门派贡献值没有原来那么多了。

　　周奇将任务交付后，得到了约八十万点门派贡献值，这其中双龙果和天火之精占了大头，天火之精本是稀罕物，但是周奇手中这种东西实在太多，交付给门派一些也不算什么事情。

　　有了八十万点门派贡献值，周奇兑换了大量的修炼物资，和五女开始闭关修炼，除了每一年的一次聆听师尊逸寒仙王的教导之外，周奇再没有出过自己的洞府半步。

　　仙界修行俱是如此，没有哪位仙人成天在外面逛荡，大多数不缺乏修炼物资的仙人，都是在洞府闭关修炼，提升实力。

　　十年，整整十年时间，周奇都潜心在洞府闭关修炼，由于上次出去，不仅完成任务获得了大量的门派贡献值，更灭杀了逆天盟以魏中兴为首的十几名天仙级的仙人，更在火域中获得了无数天材地宝，周奇的腰包一下子鼓出了不少，将对自己有用的物品全部留下，其他的东西，通过神玄阁出售或炼制成仙器，获得的利润足以支持周奇和五女十年修炼所需。

　　这十年时间，周奇聆听师尊逸寒仙王教导十次，每次逸寒仙王都会为周奇讲解许多周奇在修行中遇到的难题，让周奇的进境一片坦途，十年时间，终于跨入了天仙门槛，五女同样到达了天仙境。

　　十年时间，也迎来了天一派新晋弟子每十年一次的小比，只不过，今年的这次小比，却骤生波澜。

　　崔辰旭的洞府中，崔辰旭、许世信、符泰、周奇、万俟天环、赢麒麟六人齐聚一堂，商议即将到来的小比事宜。

　　“三位师弟，这次小比，你们还是不要出风头的好，低调为宜。”崔辰旭定下了这次小比的基调。

　　“这是为什么？”周奇三人不解，小比不仅关系到自己师尊的名头，还关系到自己等人的排位和修炼资源，若说上次周奇怕被人认出是下界飞升修士，这才在入门考核中表现的低调，但这次，已然加入天一派十年时间，没人提起这件事情，就算不拿第一名，拿个前三前五，也是不错的，要知道每一个排名，门派发放的资源都有不小的差距。

　　“事情是这样的，此次门派小比成绩好的弟子，会参加一宗三派五门举行的新秀大比，这次新秀大比，就是在周奇这一批十年前进入门派的弟子之间进行的比试，以此来彰显各自门派的威风。”

　　“就算是代表门派参加新秀大比，也没有什么吧……”赢四公子道出了周奇和万俟天环两人的心声。

　　“你们这群菜鸟知道什么？这次大比的规则无比残酷，是允许死人的，若是被其他门派弟子在赛场上当场斩杀，门派是不会为你们出头的。”

　　“这也太残酷了吧……”崔辰旭的话让赢四公子顿时哑口无言，这可不仅仅是比试了，简直是生死相争，这么危险的事情，本公子还是离远些吧，赢四公子心中无耻的想道。


第五百五十四章 参加

　　“允许死人么……”万俟天环轻轻摩挲手指，也陷入了犹豫之中。

　　“是啊，现在的新秀大比，早已变了味道，背离了当初选拔优秀弟子、激励后进弟子的宗旨，成为了各宗派光明正大击杀其他门派潜力弟子的绞肉机，上一次新秀大赛，我们天一派出战的弟子，就陨落了近六成。”崔辰旭又继续道。

　　听到伤亡比例这么高，赢四公子的小脸变得更白，心中打定主意绝不参加这什么新秀大比。

　　“师兄，这新秀大比，我们宗门都和哪些门派是死对头，不死不休？”周奇问道。

　　“一宗三派五门之中，昊天宗、灵瑶派、昆化门、飞仙门和我们关系最差，遇上了基本上是不死不休的局面，而神弓门、剑鼎派和我们天一派关系不错，守望相助，而妙音门、丹霞门和我们关系一般，没什么仇怨，不过，昊天宗也一直在拉拢这两个门派，这两个门派一直处于观望态度，保持中立，不过，若是我天一派出现衰败景象，这两个门派肯定会毫不犹豫的落井下石。”崔辰旭解释道。

　　“昊天宗吗，怪不得紫都仙皇会毫不犹豫给自己一指，果然，两宗之间的关系势同水火。”周奇眼中寒芒一闪，想道，不过，这倒是光明正大收取一些利息的机会，虽然他灭杀不了紫都天皇，但是斩杀一些昊天宗的天才弟子，也算是收暂时出了一口恶气，至于是不是滥杀无辜，周奇倒一点也没有多想，仙界本也是弱肉强食，若是怕被杀，那么不要参赛好了，登台上场者，哪一个不是想着灭杀对方弟子的。

　　“几位师弟，话我已经说清了，至于如何做全在你们自己，我也没有权力干涉，不过，修仙不易，能走到这一步更不容易，你们做什么决定还是要慎重一些。”崔辰旭看了看三人，说道。

　　这三人中，赢麒麟他最不担心，一来赢麒麟修为太弱，即便是他拼尽全力，也不见得能够在门派小比中脱颖而出，更别说参加一宗三派五门的新秀大比了，万俟天环资质相当优秀，这十年来进步迅速，就连师尊逸寒仙王都夸赞过他，至于周奇，给崔辰旭的感觉就是一团迷雾，让崔辰旭根本看不透周奇是什么样一个人，这十年来他的修为中规中矩，进步也堪称神速，而且还是下界飞升的修士，这件事情他已经帮助周奇做了隐瞒，不过周奇心性果断，有些事情并不是他能够掌控的，至于周奇如何想的，他还真不清楚。

　　“师兄，师弟想要参加这次新秀大比。”周奇向崔辰旭说道。

　　“什么？周师弟，你真要参加？”崔辰旭惊道，真是越怕什么越来什么。

　　“不错，师兄，我的修炼达到了瓶颈，需要通过生死磨练来来突破瓶颈。”周奇说道。

　　崔辰旭无语，你就不能找一个好点的借口吗，你一下界飞升来的修士，哪里来的瓶颈，不过，想来周奇有自己要参加的理由，崔辰旭也不好多加阻拦。

　　“周师弟，你要想好了，要知道昊天宗、灵瑶派、昆化门、飞仙门四大门派中的新秀弟子今年出了不少俊杰，虽然你的修为进步也极为迅速，但是比起那几位顶尖的人才，可是还有一段距离。”崔辰旭说道。

　　虽然周奇是下界飞升修士，修练起来没有瓶颈，但是，毕竟飞升时间太短，下界飞升修士的优势是在后期，若是不半途夭折，肯定比仙界本土仙人更早进入仙皇甚至是仙帝境，但是在人仙、地仙、天仙阶段，反而不如仙界本土仙人晋升的快，这也是崔辰旭有些担心周奇的原因。

　　“没关系，师兄，我自有保命手段。”周奇不为所动。

　　“那好，我就不劝你了，你自己多加小心。”看到周奇心意已决，崔辰旭没有在硬劝。

　　“崔师兄，我也想试试。”万俟天环也做出了决定。

　　“好吧，只要你们能够取得门派小比的前十名，基本上会有机会参加新秀大比的，若想要参加新秀大比的话，那么，就自己努力吧。”崔辰旭看到万俟天环也跃跃欲试，不再阻拦。

　　“崔师兄，我……”赢四公子也开口道。

　　“你，你什么你，难道你也想要参加新秀大比吗，行，若是你能进入前十名，那么我保你必定能够参加。”崔辰旭眼睛一瞪，说道。

　　“不，不不，师兄您误会了，我就是想问问，这次门派小比，若是成绩不佳，是不是就会被剥夺正式弟子资格？”赢四公子一缩脖子，苦着脸问道。

　　“不错，若是考核成绩不佳的话，肯定会被剥夺正式弟子名额，赢师弟，以你的实力，我看悬呀。”

　　“啊？那怎么办呀？”赢四公子更是一脸沮丧。

　　“装，再装……”崔辰旭看到赢麒麟一脸耍宝的相，再也忍不住，给了赢四公子一个爆粟。

　　“别说你这十年来进步神速，就是周师弟送给你的那枚冰霜蜘蛛卵孵化出来的冰霜蜘蛛，就足以保证你不被刷下来，你还在这儿卖什么乖？”

　　话说十年前周奇从断天山脉回来后，检查得来的那个巨大的冰霜蜘蛛巢穴时，意外发现了里面十颗冰霜蜘蛛卵，顿时喜出望外，这冰霜蜘蛛卵可是好东西，一下子得到十颗，就连周奇觉得自己运气逆天。

　　冰霜蜘蛛一孵化出来，就有天仙下品境的实力，虽然从幼体到成熟体需要的时间极长，但是，对于现在的周奇等人来说，却绝对是一大助力，因此，周奇将这十颗冰霜蜘蛛卵分给五女每人一颗，自己留了一颗，然后剩下的四颗，一颗给了赢麒麟，另外三颗赠给了自己的三位师兄，由于和万俟天环关系一般，没有万俟天环什么事，不过，万俟天环对此倒也没有耿耿于怀，毕竟他和周奇虽然是师兄弟关系，但是这十年来还真没打过什么交道，人家凭什么送给你这样贵重的东西。

　　这冰霜蜘蛛经过十年的驯养，早已经和赢四公子心意相通，仅仅是凭借着冰霜蜘蛛，在门派小比中，赢四公子就有取得前二十的实力。

　　“我这不是看气氛有些沉闷，讲个笑话，缓和一下尴尬气氛吗？”赢四公子委曲的样子，逗的大家哈哈直乐，也让这沉闷的气氛一扫而空。

　　“好，既然周师弟和万俟师弟想要参加这次的新秀大比，那么，就要先闯过门派小比这一关，只要取得前十的成绩，那么，应该就有资格代表门派参加新秀大比了，以你们的实力，取得前十应该问题不大，但也不能掉以轻心，我们天一派你们这一批的弟子当中，也是出了几个能够与其他几大门派顶尖弟子抗衡的拔尖人物的，你们可要小心，别阴沟里翻了船。”

　　“是，师兄。”周奇三人齐声道。

　　“好，那么大家散了吧，十日后就门派小比开始的日子，你们各自准备去吧。”

　　这次崔辰旭主持召开的会议虽然没有达成目的，但是却也激起了崔辰旭不多的豪气，他一向求稳，这次说不得要让自己的师弟们疯狂一把。

　　与此同时，昊天宗、灵瑶派等其他宗门，也已经开始着手准备选拔参加新秀大比的弟子，这次新秀大比，即能够展示自己宗门实力，又能够打击敌对门派的声望，每一个宗门都无比重视，勿求做到最好。

　　今年天一派的这次门派小比，也自然是为了选拔参加新秀大赛的弟子，周奇三人出了崔辰旭的洞府，各自返回，着手准备这次的门派小比，虽然有几分把握，但是，却也不能太过大意，就如崔辰旭所说，千万别阴沟里翻了船。

　　周奇回到自己的洞府，开始检查自己这次需要准备的东西。

　　门派小比自然和新秀大比不同，门派小比讲究的是一个点到为止，绝不能伤了同门性命，而在新秀大比上，敌对门派基本上都是不死不休的局面，在新秀大比当中，没有传送玉佩这种保命法宝，除了战死就是认输，若是认输，不仅自己的全部身价都赔给对方，还要向对方跪地求饶，赔礼道歉，一般能够参加新秀大比的弟子，哪一个不是天之骄子，若让他们向对手跪地求饶，还不如拼死一战，因此，每次新秀大比都是最为惨烈的一次比赛，死伤无数，基本上没有赢家。

　　这十日时间，周奇没有再继续修炼，而是炼制了数炉疗伤的丹药，这十年时间，蕾蕾早已经将昊天转元丹炼制成功，并且搜集、破解了数种秘传的疗伤丹药，在新秀大比中，肯定少不了需要疗伤丹药，虽然神玄阁中存货不少，但是，周奇还是愿意再炼制一些，有备无患，总不能将神玄阁中的丹药全都拿空吧。

　　十日后，周奇骑着自己的座骑冰霜蜘蛛，向着门派中进行小比的集合点行去，一路上拉风的冰霜蜘蛛着实吸引了不小师兄师姐、师弟师妹的目光，此时的周奇在天一派也算小有名气，那只巨大的冰霜蜘蛛就是最好的身份标识。


第五百五十五章 齐聚

　　周奇赶到集合地点，此时已经有十多名弟子比他先到一步了，这些弟子看到周奇骑着巨大的冰霜蜘蛛，一个个露出羡慕之色，这冰霜蜘蛛可是一种极为强大的仙兽，不仅可做为坐骑，战斗力也极为不俗，最少他们这些人中，遇到周奇坐下的冰霜蜘蛛，可是败多胜少。

　　不长时间，赢四公子也骑着一头冰霜蜘蛛来到集合点，坐下雪白色的冰霜蜘蛛，同样吸引了不少人的目光，赢四公子得意的向同门四处拱手致意。

　　周奇十年来只顾埋头苦修，对于同门弟子只能说得上认识，但若说有深厚的交情，那基本上是不可能的了。

　　而赢四公子这十年来，却在这些同门师兄弟中厮混的极熟，除了几个特别难打交道的以外，赢四公子和其他师兄弟的关系极好。

　　周奇和赢四公子两头冰霜蜘蛛聚在一起，吸引子大部分人的目光，风头可谓一时无两，赢四公子对这种出风头的事情向来是不落于人后，感觉极好，但周奇却有些不习惯，若非在门派内骑着冰霜蜘蛛赶路省时省力，他可不愿意没事让人围观。

　　“吼！”

　　一声巨吼声从远方传来，眨眼间一道红光出现在众人眼前，瞬间，这道红光如同一道红云一般出现在周奇等人面前，却是一名面貌英俊不凡的少年骑士，骑着一头火红色的麒麟兽出现在了集合点，这头火红色的麒麟兽，雄壮威武，卖相可比周奇、赢麒麟坐下的冰霜蜘蛛要拉风多了，瞬间抢去了周奇和赢麒麟两人的大半风头。

　　“这是麒麟公子楚朝风，居然已经是天仙大圆满境界的修为了，太帅了……”同门的女弟子看到麒麟兽上面英俊冷酷的楚朝风，一个个眼睛都变成了桃心形，眼中射出爱慕的眼神，大声尖叫。

　　楚朝风端坐麒麟兽上面，向着众位师兄弟拱手致意，然后站在一旁，静静等待着主持门派小比的前辈，气质冷酷，尽显一代天骄风采。

　　“切，不就是运气好得到一头麒麟兽吗，又不是麒麟，只是有着麒麟血脉的一头野兽而已，有什么值得大惊小怪的？”赢四公子看了看比自己冰霜蜘蛛还要拉风的麒麟兽，酸酸的说道，他名字叫赢麒麟，而楚朝风因为座下麒麟兽被称为麒麟公子，两人天生犯克，这楚朝风就是有数的几个让赢四公子讨厌的家伙，不过，这只是赢四公子一厢情愿，以楚朝风的冷傲，根本没有将赢四公子放到眼中。

　　周奇对于赢四公子的脾气了解的清清楚楚，赢四公子也没少在周奇面前说楚朝风的坏话，不过，以周奇来看，这楚朝风除了冷傲一些外，倒并没有赢四公子说的那么不堪，算是一方俊杰。

　　接着，一声清脆的凤鸣响起，一道青光闪过，一只巨大的青鸟从远处急掠而来，扬起阵阵大风，大风止后，一只体长超过三丈的青鸟出现在众人眼前，青鸟上端坐着一个白衣如雪的女子，看到这个女子，赢四公子顾不得在一边画圈圈诅咒楚朝风，两眼放光的向着青鸟身上的那名女子望去。

　　这名女子端坐青鸟之上，一头如丝缎般的秀发挽成云髻，如淡烟般的峨眉，一双杏眼细长明媚，玲珑的琼鼻，粉腮微晕，吐气如兰的朱唇，完美无瑕的脸晶莹如玉，吹弹可破的雪肌如霜如雪，配上那一身如雪白衣，气质清冷，犹如一代女神。

　　“这是二师姐乐伊，果然还是一如既往的漂亮，看她一眼，让我少活十年都值……”这次，不淡定的是众多男弟子了，赢四公子也是一脸的迷离，眼睛死死盯着乐伊，不住喃喃自语：“这就是我梦中的女神。”

　　周奇对于这名大名鼎鼎的二师姐也早已闻名已久，向她看去，果然是人间绝色，不过，周奇关注的并不是乐伊的容貌，而是她的实力，乐伊的实力居然已经是金仙级别，是在场所有弟子中修为最高的一人，显然不是一只花瓶。

　　楚朝风看到乐伊，一直冷酷的表情也罕有了升起了一丝激动之色，不时描向乐伊。

　　许多男弟子看到乐伊，一个个都显得局促而紧张，没有一个人再大声说话，每个人说起话来都柔声细语，生怕惊吓到心目中的女神。

　　乐伊微微向同门师弟颔首致意，然后也在一旁，如一朵雪莲般静静等候。

　　陆续又有数名弟子到来，最后，一名黑衣男子乘着一头蛟龙赶到集合点时，又引爆了许多弟子的眼球，这名黑衣男子一脸的铁血，身上冷厉的气息狂放而肆虐，脚踏蛟龙，身背铁剑，高调降临。

　　“大师兄杨剑心，我们这一批弟子中当之无愧的第一高手，常年游走的昊天星七大凶地之中，在生死一线之中磨砺自己，已经是金仙上品境的修为了。”

　　“这次门派小比，大师兄肯定还是毫无争议的第一名。”

　　无数弟子崇拜的目光和谈论传来。

　　杨剑心到来后，又陆续来了数名弟子，其中也有数名气息极度强大的弟子，不比楚朝风弱。

　　天一派中的弟子团结是出了名的，这些弟子一个个都被自己的师尊教导，不允许做出对不起宗门的事情，因此，虽然这些师兄弟的气质各个不同，相处的时间可能也不太长，但是却没有其他宗门那种惨烈的竞争氛围，就算是竞争，也都是良性竞争，没有出现过手足相残的事情。

　　众人到齐之后，一名主持此次门派小比的长老随后出现在集合点上，然后，开启了集合点上的传送大阵，将这三十名参赛弟子全部传送到了一个巨大的演武场中，这个演武场布设了重重空间阵法，且布设有无数禁制，参加比试的弟子在这个演武场中可以尽情施为，而不用担心任何问题。

　　参加这次小比的共计三十名弟子，分为了初赛、半决赛和决寒三场比试，初寒选出十五强弟子，半决寒选出前七强，而决赛则会选出前三强的弟子，当然，前七强的弟子就有资格代表门派参加一宗三派五门的新秀大比，然后，还有三个名额，再从这些没有入围的弟子当中选出。

　　因为这次门派小比人数并不多，比赛次数也不多，因此，并没有设置许多的赛场，只是设置了一个赛场，由参赛弟子抽签决定对手，其他弟子可以观摩参赛弟子的比赛，这也是让门下弟子增加眼界的机会。

　　这次的比试，天一派一些没有闭关的长辈都前来观战，崔辰旭等人也一个不落为师弟加油助威，很快，主持比赛的天一派长老宣布了比试开始，然后，参赛的这些弟子开始一一到长老前面抽签决定对手。

　　抽签决定对手这种比赛方式并不公平，比如说楚朝风有进军前五的实力，若是运气不好，直接抽中与大师兄对战，那么直接落败，排名将会在十五名以后，不过，这次比赛选出前十名后，那些落败的弟子，还有一次挑战的机会，可以根据自己的实力选择前十名任意排名的弟子进行挑战，若胜，则取代这名弟子的排名，若败，则再无任何机会，这样一来，这次的门派小比，才算得上比较公平了。

　　众人抽取完手完毕后，长老开始宣布对战顺序。

　　第一场比试，就是大师兄出场，杨剑心冷冷的站到赛场之上，而抽中和大师兄对战的，是一名周奇不怎么熟悉的名叫风琴的女弟子，见到自己的对手是杨剑心之后，俏脸上一片菜色，不过，仍然是坚定的站在了赛场上，盈盈一礼后，轻声说道：“杨师兄还请剑下留情。”

　　杨剑心并未说话，微微点头，待长老宣布比赛开始后，还不待风琴激发护盾、祭出法宝，杨剑心已然是一剑挥出，一道剑光如电般划破空间，将风琴的一缕秀发削掉，冰冷的锋芒紧紧挨着风琴的玉颈，一缕红线出现在风琴的玉颈之上。

　　风琴呆呆的看着杨剑心，没想到自己还未出手便已失败了，不过败在这一批弟子公认的第一高手杨剑心手下，也不算什么丢人的事情，还不至于为这事哭鼻子。

　　杨剑心拱拱手，没有说话，转身下了赛场，而风琴也黯然退下。

　　第一场比试，还没有开始，就已经结束，杨剑心胜。

　　第二场比试，轮到了赢四公子上场，赢四公子的对手是一名实力排名在前十四五左右的一位师兄，只不过这名师兄运气不太好，在赢四公子的冰霜蜘蛛的双重攻伐下，坚持了数十回合，终于一着不慎被冰霜蜘蛛的蛛丝击中，失去反抗能力而结束战斗。

　　接下来，门派小比的比试依次进行，这些弟子间的比试，点到即止，虽然进行的非常激烈，但是，却没有任何的伤亡，最多有人受一些轻伤而已，周奇也轻松拿下了一局，进入到前十五强的名单之中，轻松拿下一局，早在周奇意料之中，这次门派小比在他眼中根本没有什么含金量，他的目标是一宗三派五门的新秀大比，那个战场才是他驰骋的舞台。

　　……


第五百五十六章 手段

　　这一轮比赛之后，一天时间已经过去，第二天，开始进行门派前八强的选拔。

　　前八强从前十五强当中决出，其中一人轮空，这次轮空的运气让赢四公子赶上了，顺利进军了前八强，让周奇不得不赞叹赢四公子运气无双。

　　周奇的对手是一名天仙上品的师弟，也有几分手段，但是周奇连天仙大圆满境界的都灭杀过一个，天仙上品境的敌人十多个，没有施展出全力便轻松获胜，进军前八强。

　　杨剑心、乐伊、楚朝风等人也皆顺利击败对手，进入门派前八强之列，最后，万俟天环经过艰苦的战斗，也进入前八强，前八名人员名单新鲜出炉，分别是杨剑心、乐伊、楚朝风、周奇、王保图、黎未央、赢麒麟、万俟天环。

　　这八个人中，赢四公子实力最弱，基本上只能止步于八强，而万俟天环实力次之，王保图、黎未央两人的实力比楚朝风不相上下，甚至还要强上一两筹，实力差别不大，至于谁强谁弱，还要打过才知道。

　　修息三日后，门派小比开始角逐前四强，赢四公子这次运气不佳，对手是门派大师兄杨剑心，不出所料，虽然依靠着冰霜蜘蛛，但在杨剑心面前，依然不够看，只蹦跶了两下，便遭惨败。而万俟天环遇上了二师姐乐伊，乐伊一手风属性仙法炉火纯青，威力发挥到了极致，万俟天环虽尽全力，奈何实力相差太大，亦被淘汰掉。

　　王保图与楚朝风一战，王保图以微弱优势胜出。

　　而周奇的对手，则是黎未央。黎未央，实力天仙上品境，随时可能突破到天仙大圆满境界。

　　黎未央修炼的功法是一种电属性的功法，实力极为强大，且并不怎么受周奇五行宗功法的克制，只不过，周奇手里有着万雷克星之称的雷神宫，此时周奇运用雷神宫已经是出神入化，根本不需要将雷神宫祭出体外，众人只看到黎未央一道道粗大的雷电击在周奇身上，这些能轻易将天仙中品境仙人抹杀的大威力电芒，落到周奇这个天仙下品仙人身上，却诡异的不见了踪影，这电芒根本没有对周奇造成任何伤害。

　　黎未央自然知道肯定是周奇身怀特殊的法宝，只不过，却逼迫不出周奇的底牌，最终，黎未央败，周奇胜。

　　门派中的小比，始终充满了切磋的意味，就算是前四强的争夺战，天一派的弟子也都没有打出真火，赢者大度，输者从容，充分体现出了天一派弟子团结一致的门派作风。

　　在前四强的比赛中，周奇因为不想暴露太多的底牌，并没有用尽全力，最终，在比赛后排名第四位，而杨剑心、乐伊和王保图三人分别占据了前三名。

　　虽然周奇只取得了第四名，但是，依然让门派中弟子记住了这个名字，毕竟周奇的境界比起其他三人来差得远了。

　　随后，便是门派的挑战赛，很多人不服周奇以天仙下品境的修为，却占据了第四名的位置，向周奇发出挑战。

　　周奇一一应战，未逢败绩，这才让那些不服气的弟子哑口无言，再无人敢挑战周奇的排位。

　　门派小比尘埃落定，周奇等人分别受到了门派大量的赏赐，然后，让前十名弟子闭关巩固境界，参加半年后的新秀大比，这新秀大比，才是今年的重头戏，而新秀大比的残酷性，也非门派小比可比。

　　赢四公子第八的位置早在挑战赛时，就被楚朝风战败，失去了第八的位置，不过，赢四公子在门派小比中的排位在十五位左右，倒是不用担心被剥夺正式弟子的资格。

　　半年时间很快过去，周奇凭借着门派小比中得到的大量资格，又将境界提升到了天仙中品境，这让这次带队参加新秀大比的长老李昊极为诧异，不过却没有详细追问，自家门派弟子实力提升越快，他这做长老的自然是越高兴。

　　除了李昊长老外，还有三名长老带队，分别是张三、周劲松和胡卫东。

　　张三长老名字土气，但是，却是四名长老之中实力最高的一位长老，达到了仙王大圆满境界，而李长老、周长老和胡长老，也都是仙王级的高手，四名仙王级高手带着十名新秀弟子参加新秀大赛，阵容堪称豪华。

　　这次新秀大赛的地点，让周奇很是无语，因为这次新秀大赛的东道主轮到了昆化门，昆化门将新秀大赛的地点，选在了断天山脉。

　　要知道断天山脉作为昊天星七大凶地之一，本身就已经极为凶险，更何况还有一个对昊天宗充满敌意的逆天盟的存在，更让这次的比赛充满了变数和危险，不过，这也正是昆化门选择赛场地址的用意所在。

　　周奇等十人在四位长老的带领下，进入到断天山脉，来到了断天山脉安排的赛场。

　　这次，昆化门选择的赛场，是在断天山脉一处极为特殊的地方，这处地方周围环绕九座仙山，中间一片方圆数万公里的巨大盆地，呈九龙拱卫一珠的地理格局，实是一处无上妙地。

　　当中的那处盆地，便是战场，而九座仙山，分配给一宗三派五门各一座为临时驻地，只不过，这仙山上的仙兽们，则需要这些门派驻地各自清理，昆化门概不负责。

　　这九座仙山的灵气，丝毫不亚于几大宗门门派驻地，里面的仙兽更是成群结队，若想要在这仙山之中驻扎下来，不问过这仙山之中的原主人，那是绝不可能的。

　　不过，这仙山之中的原主人脾气可不太好，根本没的商量，想要安安稳稳驻扎下来，只能够使用强横的武力。这也是昆化门给各个参赛而来的门派出的第一道难题，亦若是考验，若是连一座临时驻地都搭建不起来，那么，还有什么脸面参加一宗三派五门的新秀大比。

　　昆化门分配给天一派的是九座山峰中最末的一座，这座仙山不仅位置比其他八座山峰要差一点，而且还矮出上千米，但是，仙山中仙兽的凶悍程度，却一点也不比其他几座仙山差劲。

　　昆化门与天一派是死敌，这次又是在昆化门的主场作战，显然这样分配，是故意给天一派难看。

　　“昆化门还是这么热衷于耍这种小聪明？”

　　李昊长老见到昆化门分配给天一派的临时驻地，冷哼一声。

　　张三长老、周劲松长老和胡卫东长老微微一笑，显然对此事早已见怪不怪了。

　　“上一届新秀大比，昆化门被我天一派压了一头，这口气一直没地方出，这次做为东道主，故意给我们找些麻烦也是预料之中的事情？”

　　“这昆化门上下做事就透着一股小家子气，能成什么气候，想要扳回一城，靠的是实力，而不是这些不入流的小手段。”

　　“听说这次昆化门着实出了几个天才人物，那问天啸好像就挺有名的？”

　　“剑心，这问天啸你觉得有把握吗？”周长老突然转头问道。

　　“十年前和弟子交过一次手，当时他略输一招，不知道这十年来他进步如何，不过，弟子自信，绝不会输与他。”杨剑心说道。

　　“哈哈，那就成，除了问天啸之外，昆化门其余弟子不值一提。”

　　“周师兄，虽说如此，但也不可大意，谁知道这昆化门这次又会耍什么手段？”李昊长老提醒道。

　　“李师弟说的对，不过，不管他昆化门有什么手段，尽管施来，我天一派接着就是，以为分给我天一派一座末流的山峰，我天一派的排位就会也是在末流吗，昆化门未免太天真了，各位弟子，随我上山，先将这些碍眼的仙兽清理干净。”周长老哈哈一笑，率先向着自己门派的那座山峰飞去。

　　其他三位长老亦摧动身形，向着第九峰飞去，周奇等一干弟子自然不会落后，跟在四位长老身后，快速赶去。

　　踏入第九峰后，四位长老分别收敛了仙王强大的气息，在四位长老收敛气息后，一些地仙、天仙级别的仙兽，纷纷向着四位长老攻去，四位长老站在一旁掠阵，将清除仙兽的任务，交给了带来的十位弟子。

　　杨剑心、乐伊等人自然知道长老的用意，杨剑心铁剑一圈，已然将十几头天仙级别的仙兽圈入剑光当中，这些仙兽左突右冲，就是突破不了杨剑心的剑光。

　　乐伊秀指一弹，一个青色风刃组成的巨大的风刃龙卷风，将数头仙兽卷和龙卷风内，龙卷风中瞬间传来仙兽痛苦的嘶吼声，这些仙兽被龙卷风的风刃直接给凌迟成碎片。

　　其他人也各施手段，向着出现在面前的仙兽攻去，周奇则没有动用任何的仙器法宝，直接挥舞着两只拳头冲了过去，无论是地仙、还是天仙级别的仙兽，都禁不住周奇一拳之力，让几位长老以为周奇是一只披着人皮的仙兽，这肉身简直比仙兽还要禽兽。

　　众人从山脚底下一路向上推进，普通的仙兽根本阻挡不住众人的脚步，到了半山腰，仙兽的实力已经有了明显的提升，开始出现金仙级别的仙兽。


第五百五十七章 危局

　　随着金仙级别妖兽的出现，众位长老让周奇等人停止了攻击，这些金仙级别的妖兽，对于现在的周奇等人来讲，还是有很大威胁的，不过，杨剑心、乐伊二人不在此列，杨剑心、乐伊二人已经都是金仙级的高手了，面对这些金仙下品境的仙兽，攻击依然极为犀利。

　　周奇等几名未晋升为金仙的弟子，只有资格在一旁观摩的份，看到杨剑心和乐伊全力出手，终于见识到了金仙级别高手的恐怖。

　　不过，这份震撼，对于曾经身受仙皇一指都不曾陨落的周奇来说，要小的多了，杨剑心、乐伊的攻击威力虽大，但和紫都仙皇那一指相比，又是云泥之别了。

　　再者，以周奇的重重底牌，若是实力全开，灭杀这些金仙级的妖兽，也并非难事。

　　四位仙王级的长老想的极为周到，将许多仙兽拦住，只放一两只供杨剑心和乐伊练手，杨剑心、乐伊在这样的环境下，对于剑法、法术的理解更加的透彻，杨剑心的剑光更加的灵动，而乐伊的风系法术则更加的莫测。

　　山上的金仙级妖兽不少，杨剑心、乐伊两人一时间根本清理不过来，最后，四位长老又将周奇几人分成两组，四人一组，共同对抗一只金仙级仙兽，即锻炼了周奇等人的配合默契程度，又让几人增加了对战金仙级仙兽的经验。

　　金仙级仙兽对于尚未晋入金仙级别的周奇等人来说，极为恐怖，仅仅是那金仙级仙兽的威压，便让众人发挥不出全部的实力，不过，四人一组，对抗一只金仙级仙兽，又有长老在一旁掠阵，不虞有生命危险，几人放开束缚，全力出手，却也能够和这金仙级仙兽战个不相上下。

　　周奇这一组是万俟天环、王保图和柳如眉，柳如眉人如其名，眉如柳叶，腰似柳枝，是一位绝色的美人，在门派小比中取得了第九名的位置，一手柳叶剑威力莫测，也是一名天仙极品境的高手。

　　而另外一方，则是楚朝风、黎未央、慕青和成天佑，其中慕青、成天佑两人同样是在门派小比挑战赛中进入前十的高手，实力不俗。

　　这几人在几位长老的特意安排下，与金仙级仙兽大战，磨砺技法、配合，渐渐的几人的配合越来越默契，攻击越来越强大，被金仙级仙兽气势压迫的实力也慢慢发挥出来，对于自己队友的长处和短处了都有了一定的了解，互相弥补，居然也斩杀了几头金仙级的仙兽。

　　随着时间的推移，一众弟子将半山腰上的金仙级仙兽屠戮一空，虽然人人身上负伤，但却无性命之忧，且凭借着天一派丹药的神妙，一夜间便能将这些伤势复原，而众人所得到的收获，比起这些伤势来无疑是物超所值的。

　　周奇同样收获巨大，在战斗中，一些平日里的设想变为了现实，知道了自己改造功法的一些缺陷，只要将这些缺陷弥补，他的功法的威力肯定会再增数成。

　　将整座山上的仙兽几乎一扫而光，直到快到山顶上时，一只仙王级的仙兽横空出世，瞬间向杨剑心、乐伊等弟子攻去，那庞大尤如实质一般的威压，顿时让杨剑心、乐伊、周奇等人呼吸困难，只不过，杨剑心身躯依旧如标枪一般挺直，乐伊眼中的目光依旧平静无波，周奇周身则浮现一层细密的灰雾，其他弟子也各自表现出了天一派前十名弟子的风范，面对仙王级仙兽的威力，虽惊不慌，一个个咬牙坚持。

　　四位仙王级的长老面对仙王级的妖兽，自然不会坐视不理，让门下的弟子经受了仙王级仙兽气息的洗礼后，在这些弟子快要坚持不下时，这才纷纷爆起惊天气势，将自家门派弟子护在其中，而李昊长老和周劲松长老则双双弹射而起，攻向这只仙王级的妖兽。

　　这头仙王级的妖兽是一头体型巨大的牛妖，双角弯曲锋利，闪烁着金铁般的光泽，浑身的牛毛如钢针一般，根根倒竖，如铜浇铁铸一般强健的肌肉，充满了无穷的力量，让周奇第一时间想起了一个耳熟能详的妖怪—牛魔王。

　　这一尊仙王级的妖兽，手持双股牛角叉，目射电光，身高数十丈，如一尊魔神一般，迎向了李昊长老和周劲松长老两人。

　　李昊长老使一柄青光飞剑，而周劲松长老则使一柄紫云扇，与这只仙王级的牛魔王大战，第一时间，李昊长老和周劲松长老便将这只牛魔王引到了山峰下面的盆地之中，若是在这山峰之中争斗，恐怕数息之间，这座被分配为临时驻地的仙峰，就会被夷为平地了。

　　周奇等人向着盆地的战场看去，一会儿黑气冲天，一会儿剑光纵横、一会紫气弥漫，每一击的威力都惊天动地，每一击都不是现在的杨剑心、乐伊、周奇等人能够接下的。

　　除了李长老、周长老大战牛魔王外，其他几座山峰也同样爆起了惊人的气势，每座山峰都有仙王级的仙兽坐镇，而其他宗门的带队长老，同样将战场选在了九座山中间的盆地之中，一时间，这一块方圆数十万平方公里的盆地，仿佛像一块面团，被一只巨手在不住的蹂躏一般，大地开裂、湖泊干涸、山岭移位，数万年的平静被彻底打破。

　　“吼、昂、嗷……”

　　无数种仙兽的嘶吼声传遍了整个盆地，若不是几座山峰的长老将整个盆地共同禁制住，这些吼声恐怕会传遍整个断天山脉，引来断天山脉深处强大的仙兽，若是那样，就算是这些长老实力再高，这次的门派新秀大比也办成了。

　　这些长老当然不会任由这样的事情发生，早在第一时间便联手布下了一个巨大的禁制，一宗三派五门实为一体，这些长老联手布设的禁制，倒也算默契。

　　这些仙王级妖兽实力虽强，但是数量却并不多，每座山峰也仅只有一只，而这次参加门派新秀大比，各个门派最少派出了四名甚至更多的仙王级长老带队，因此，这些仙兽在争扎一段时间后，纷纷授首。

　　当李昊长老手提着那只巨大的滴血的牛头回来时，让门下弟子阵阵欢呼，虽然李昊长老身上的法袍撕裂了数道裂痕，周劲松长老也是一脸的惨白，但是，这座山峰上这只仙王级妖兽，毕竟被他们斩杀掉了。

　　将仙王级妖兽斩杀掉，这座山峰上，便再没有了能够威胁周奇等人的仙兽存在，接下来的时间，自然是布设临时驻地了。

　　布设临时驻地的任务，就交给了周奇等这些门下弟子。

　　众人都是修炼有成的仙人，就算是席地而卧也没有什么关系，不过，杨剑心等人还是精心挑选了整座山峰风景最秀丽的地方，在一座瀑布旁边开辟出了几间洞府，同时布设下重重防御禁制，这才将几位长老迎接过来。

　　四位长老满意的点了点头，各自挑选了一座洞府，然后，周奇几人也分别挑选了一座洞府。

　　“你等且在洞府内好生修养，本长老前去与其他几大宗门商议大比规则等事宜。”张长老的声音清清楚楚传入周奇几人耳中，周奇几人得了张长老的吩咐，开始在洞府内休息。

　　第二日，张三长老回归，召集众弟子宣布这次新秀大比的比赛规则。

　　这次比赛，以门派为单位，九个门派共计九十名弟子参赛，这次，不再进行什么抽签赛，而是将整个盆地划分为了九个区域，每个门派分派一个区域，这个区域成为这个门派的基地。

　　比赛的规则就是，九大门派互相攻击其他门派的基地，在这期间，即要防守自己门派的基地不被其他门派攻陷，又要想方设法攻取其他门派的基地，当然，这期间可以结盟，可以偷袭，可以布设禁制，总之，除了禁制使用超出金仙能够催动的威力巨大的仙器外，无论使用什么手段，都在允许的范围之内，比赛在五日后举行，各个门派都有五日的时间来布置、经营抽取到的基地。

　　张三长老抽取到的是五号基地，这个基地左临昊天宗、右临昆化门，是一个倒霉的不能再倒霉的位置，张三长老在给周奇等人解说这个基地位置时，都是一脸的不好意思，谁让他手臭，抽到了这么一个倒霉的位置。

　　只不过，这次抽签绝对没有人搞鬼，抽到这样的位置，除了埋怨运气不佳之外，怨不得任何人。

　　昊天宗、昆化门都是天一派的死敌，这次天一派的基地位置，处于两大宗门中间，可想而知，一旦开始比赛，这两大宗门绝对会在第一时间合力将天一派的基地灭掉，如何能够在两者夹缝中生存，成为了考验天一派新秀弟子的最大难题。

　　瞬间，比赛还没有开始，天一派便被逼到了最危险的境地，四位长老和十位参赛弟子，都意识到了事情的严重性，开始聚在一起商议如何破解眼前的危局。


第五百五十八章 布阵

　　四位长老和十位弟子聚在一起，一阵沉默，都感觉这次的事情非常的棘手。

　　基地攻防战，长老不得插手，基地所有的防御，都必须由十位参赛弟子完成，若是只需防御一个对手，那么天一派十名弟子并不惧怕任何宗门，但是两个宗门夹击天一派，这十名弟子想要守住基地的可能性几乎等于零。

　　按照常规办法那绝对是有输无赢，现在，就是要集思广益，在最快的时间想到一个御敌的办法来。只不过，想要在这么短时间内想出一个御敌至胜的办法，根本没有那么容易，一时间，四位长老和十名弟子大眼瞪小眼，一片沉默。

　　“剑心，十名弟子中以你实力为最，你说说看，有什么好办法没有？”张三长老见大家都不说话，只好开始点将，毕竟这次是他抽的号码，也只有从他开始打破僵局了。

　　“张长老，弟子以为，我们应该集中力量，以最快的速度先灭杀掉昆化门，打破他们之间的联盟之势，只有这样才能保证我天一派不被两宗合击灭杀。”杨剑心说道。

　　“你怎么保证能够快速将昆化门灭杀掉，昆化门的问天啸实力不弱于你，其他弟子就算比乐伊弱，但想要拖住乐伊，也非难事，只要拖住你们一时半刻，昊天宗的高手必会对你等进行夹击，到时候腹背受敌，必败无疑。”周劲松长老反驳道，并不看好杨剑心的提议，虽然这是一条能够打破僵局的办法，但是，天一派这些弟子，却没有实力瞬间能够灭杀掉昆化门。

　　“乐伊，你来说说，有什么办法？”张三长老又向乐伊问道。

　　“几位长老，弟子以为，我们面对两大门派的夹击，绝不能与之硬拼，最好能够想办法将他们分而化之，各个击破，刚才杨师兄的思路其实也是这样，只不过，如何将他们分而化之，乐伊想不出办法来，若是我们这儿有一个阵法高手，这个问题就容易多了？”

　　“不错，你们几个谁对阵法有研究？”张三长老点点头，问向这十名弟子。

　　听到张三长老发问，这些弟子一个个面露难色，摇了摇头。

　　仙人的修炼也是极为耗费时间的一件事情，他们年纪轻轻，就能达到如此境界，所有的时间都几乎用在修炼上面了，对于阵法、炼丹这等耽误修炼进度的旁门左道，几乎没有人会钻研。

　　“长老，弟子略通一些阵法之道。”一个声音响起，众人齐声向声音发出的方向看去，正是周奇。

　　到了这个时候，周奇不可能再藏私了，这次若是不运用阵法将第五号基地布置的如铜墙铁壁一般，那么这次新秀大比，天一派必输无疑，而输的结局就是所有参赛弟子全部陨落，昊天宗、昆化门绝不会好心留下天一派弟子的性命，这次的比赛可不比门派小比，而是以命相搏，若是几位师兄弟都陨落了，周奇一人绝对是独木难支。

　　“你懂阵法？”

　　几位长老眼中射出不信任的目光，要知道阵法易懂难精，最是需要时间沉淀，周奇一个六十多年仙龄的少年，在这些长老眼中，周奇等人也只能是少年，居然宣称懂得阵法，要知道他们所说的阵法，可不是那些世俗界中的普通阵法，而是仙阵，最少也要能够困住金仙一段时间。

　　看着几位长老和师兄弟的目光，周奇点了点头，再次说道：“我懂。”

　　“太好了。”张三长老看到周奇坚定的表情，知道周奇没有开玩笑，在这件事情上，也没有人敢开玩笑。

　　张三长老在知道周奇懂得阵法后，心中一块石头总算落地了，这样，只要在自己的基地上布设了阵法，那么，就可以依靠这些阵法阻敌，就算不能将昊天宗、昆化门的弟子灭杀掉，就算是和他们打成平手，也足以自傲了。

　　李长老、周长老和胡长老也松了一口气，他们四位长老中，胡长老也是一位阵法宗师，只不过，胡长老根本不能够出手，否则破坏了规矩，其他几大宗门的长老绝对会对天一派长老群起而攻之。

　　“周奇，既然你懂得阵法之道，那么，事不宜迟，只有五天时间，想必也布置不出什么太过厉害的杀阵，不过，只要布设出一个幻阵，将攻入我们基地的昊天宗和昆化门弟子分开，也就行了。”胡卫东长老抚须说道，他身为阵法宗师，自然知道要布设一个大型的阵法，没有一两个月时间根本是不可能完成的，五天时间，充其量只能布设一个没有什么杀伤力的幻阵，不过，只要天一派这十名弟子配合这个幻阵，也能够发挥出巨大的杀伤力，只要不出这个幻阵范围之内，基本上可以保持不败之地。

　　“是，胡长老，可是，我布阵的材料不够。”周奇一句话又将几位长老打回了原型。

　　“你小子……”

　　胡长老指着周奇，哭笑不得，没有布阵材料，说什么都是无用。

　　“胡长老，非是弟子故意戏耍几位长老，实是小子平日里的阵法只能够将天仙大圆满境敌人困住，这次昊天宗和天一派最少有四位金仙级别的高手，弟子手里的材料布置成的阵法威力就有些不够看了？”

　　“这倒也是。”听了周奇的解释，胡长老和其他几位长老也都明白，周奇说的是实情，让一个天仙中品境的弟子随手布设下能够困住金仙境的高手的阵法，肯定是有些勉强。

　　“你都需要什么材料，快点列出一个清单。”

　　胡长老说道，这些材料看来只能由他们这些长老出了，虽然限制了长老不能出手，但是即并不限制这些长老提供材料和法宝给参赛弟子，当然，法宝的威力绝不能超过金仙弟子能够摧动的范围。

　　“弟子需要星辰钢、扶桑枝、赤龙鳞、枯藤草……”周奇也不客气，开口便列出了不下百种材料清单，每说出一种，几位长老脸色便抽搐一下，这些材料，无一不是罕见的材料。

　　“小子，你用这些材料布设的阵法，恐怕连仙王都能困住了吧……”胡长老倒抽一口冷气说道。

　　“差不多，最多只能困住，想要灭杀掉难度太大，不过若是金仙大圆满境界的高手被困住的话，没有十天半月的时间，别想出来。”周奇不好意思的说道。

　　“算我白说……”胡长老没好气的说道，怎么也没想到自家弟子之中还有这么一个怪胎。

　　“几位师兄，这小子罗列的材料，我手中只有五分之一，其他的看你们的了。”胡长老肉痛的说道，这次将材料给了周奇，以他长老之尊，那是绝不可能再收回去的，白白便宜了这小子。

　　其他三位长老也翻着自己的储物仙戒，有些肉痛，这些材料可谓是肉包子打狗，一去不复回了。

　　四位长老将材料凑了凑，勉强够用，其中张三长老出血最多，谁让他手臭抓了这么个位置来着？

　　周奇将材料收集齐全手，开始着手炼制阵旗，这期间，四位长老和九位师兄共同帮他护法，谁都不敢让周奇分心。

　　周奇在一个石室内，外面有四位仙王护法，他放心的很，开始着手炼制阵旗，这次能从几位长老手中掏出这么多好东西，以他的性子，当然不会一次性浪费掉，自然是炼制一套能够反复使用的阵旗。

　　他炼制的这套法阵名叫五行灭绝阵，是五行宗阵法篇中压箱底的一套阵法，周奇曾经在五行太极盘世界模拟演练过多次，威力之大，无与伦比，不过，这五行灭绝阵还只是一套不完全版的阵法，若是完全版的，完全可以做到屠仙灭魔，不过，不完全版的阵法，在此时已然足够用了。

　　周奇一心沉浸在炼制阵旗当中，炼仙炉被他从体内唤出，以炼仙炉为炼器之炉，开始了精心炼制。

　　天一派在精心炼制阵旗，而昊天宗和昆化门几位长老，则聚到了一起，开始商议如何付天一派。

　　昊天宗同样是来了四位仙王级的长老带队，这次的新秀大比，还不放在仙皇级高手眼中。

　　在昊天宗的门派驻地的洞府中，昊天宗四位长老端座在四张石椅之上，和对面的昆化门四位长老正在商议着什么，而在昊天宗四位长老座椅的下方，还有一位青年仙人，也端坐在一张石椅上，引起了昆化门几位长老的注意，要知道，能和四位长老平起平坐，身份肯定是高贵无比。

　　“孙长老，不知道这位弟子是……”

　　看到和昊天宗四位长老平起平坐，昆化门的长老吴天开口问道。

　　“吴长老，你是说白师弟吧，白师弟是我们昊天宗这一批弟子的大师兄，十年前拜入了紫都仙皇门下。”昊天宗孙长老倒是没有隐瞒白皑的身份，据实相告。

　　“什么，居然是紫都仙皇的弟子。”孙长老和昆化门另外三位长老同时一震，这紫都仙皇成名之时，他们还都没有踏入仙王境呢，按辈份，这白皑不但不比他们这些长老低，甚至隐隐还要高出一些。


第五百五十九章 阵旗

　　“不错，白师弟虽然入门较晚，但是，却受到紫都仙皇的青睐，一身修为达到了金仙极品境，突破仙王境也就是十几年的事，这次门派新秀大比，我昊天宗就是由白皑师弟带队，这次和你们商议共同剿杀天一派弟子一事，白师弟有足够的资格参与。”孙长老有些自得的说道。

　　“原来是紫都仙皇前辈的高足，果然是人中龙凤。”昆化门四位长老不敢托大，昊天宗紫都仙皇，可是在整个昊天星都赫赫有名的绝顶高手，他们虽然是仙王级的长老，但是面对震憾整个星域的紫都仙皇，也不敢有丝毫不敬。

　　“几位长老客气了，白皑不才，承蒙恩师青睐，被收为入室弟子，见过几位长老。”白皑起身微微一礼，气度雍容、谦逊有礼，让人顿生好感。

　　“果然不愧是紫都仙皇的弟子……”

　　昆化门几位长老齐声赞叹，这气度、这沉稳，昆化门年轻一辈中，就算是问天啸，比起这白皑来，都要稍逊一筹。

　　“吴长老、马长老、陈长老、冯长老，我们长话短说，这次新秀大比，可谓是天赐良机，是我们昊天宗和昆化门一雪前耻的大好时机，天一派的基地位于你我两门中间，这一次，一定要将天一派参赛弟子全军覆没不可。”孙长老一脸的阴毒，咬牙说道。他一位极为欣赏的血亲后人，在上一次门派新秀大赛中被天一派弟子所杀，对天一派弟子可谓是恨之入骨，这次极力请求带队参加新秀大赛，就是为了报这一箭之仇。

　　“那是自然，我昆化门与昊天宗一直世代交好，这次大比，自然要同气连枝，守望相助，天一派自不量力，居然敢挑战昊天宗的威严，我昆化门绝不会袖手旁观，且天一派一名弟子抢夺了我门下的战利品，这个仇也不可不报。”

　　昆化门的马长老说道，他所说的战利品，自然就是问天啸的那一只巨大的冰霜蜘蛛巢穴和十只冰霜蜘蛛卵，周奇阴错阳差之下收取了冰霜蜘蛛巢穴，让问天啸错失了冰霜蜘蛛最宝贵的财富，在用心追查之下，早已经查明了是天一派弟子周奇渔翁得利，已将周奇恨之入骨。

　　“不错，天一派杨剑心灭我弟子的仇也要算一算了……”

　　昊天宗四位长老加上紫都仙皇弟子白皑和昆化门四位长老，定下了攻守盟约，务要在这次新秀大比之中将天一派弟子斩杀干净。

　　对于昊天宗和昆化门的结盟，天一派早有预料，和两派之间的矛盾，都不需要特意留意两宗之间的动向，就能够猜出这个结果。

　　天一派的四位长老，此时都把宝押在了周奇身上，只要周奇能够炼制出他所说的那个五行灭绝阵，就算是两大宗门联手，又有何惧。

　　日子一天一天过去，各个宗门都开始派弟子熟悉本门基地内的地形地貌，同时也布设一些简单的法阵，或布设重重陷井，务求在新秀大比之中尽可能的给敌人造成麻烦，保全自己。

　　天一派也派出杨剑心、乐伊两人，将自己的那块基地的地形地貌全部拓印下来，以方便周奇一出关就能够对这块基地了熟于心，更好的布设法阵。

　　第五日，天一派四位长老和九位弟子围在周奇闭关炼制阵旗的洞府前，一个个如同热锅上的蚂蚁一般，急的团团转，今天是最后一天了，明天太阳升起之时，就是新秀大赛开始之时，可是，周奇闭关的洞府，一直没有打开的迹象，这一刻，张三等几位长老都有些沉不住气了，觉得将希望寄托在周奇一人身上是否太过冒险了，若是周奇不能够按时炼制成功那套阵旗，那么，天一派九位弟子的性命，岂不是很快就会消亡。

　　但是，到了现在，再说什么也晚了，除了相信周奇之外，四位长老再无任何办法可想，而且，他们谁也不敢现在就闯入洞府之中，若是打扰了周奇炼制阵器，使之功亏一篑，那么，他们可就真成了天一派的罪人了。

　　太阳落山，夜幕笼罩大地，可是，周奇闭关的洞府依然紧闭，脾气最为暴躁的李昊长老，忍不住就要摧动法诀打开洞府上的禁制。

　　“李长老，再等等。”

　　张三长老一抻手，拉住了想要有所动作的李昊长老。

　　“张长老，都这个时间了，周奇这小子还不出来，若是再过几个时辰，就算他炼制成功了，也没有时间布阵了呀。”李昊焦急的说道。

　　“既然已经到了这个地步，那么，我们就要相信他，若实在事无可违，我也只好豁出这张老脸和天一派的名声，出声求饶了，绝不能让我们的弟子白白去送死呀。”张三长老语气中充满了悲悯的语气，是他让这些弟子陷入困境的，那么，他就会不惜一切代价让这些弟子活着回去。

　　就在众人焦急等待的是个，突然，洞府的禁制大放光明，一层层的禁制开始消解，这个变化顿时让四大长老和九位弟子密切关注起来，这是即将要出关的征兆，难道周奇炼制成功了那套阵旗了吗，这可是这次天一派弟子唯一的生机了，就连四大长老，都感觉呼吸有些急促，微微有些紧张，更别说另外几位弟子了，强如杨剑心、乐伊也不能够保持平静，毕竟阵旗炼制的成败事关他们的生死。

　　“轰！”

　　洞府紧闭的石门大开，从里面走出了脸色苍白的周奇。

　　这次炼制阵旗，确实消耗了周奇大部分的精力，虽然有着紫都天火之助，但是，在短短不到五天时间之内，炼制出九九八十一面上品仙器级的阵旗，也不是人干的活，若非周奇动用了五尊元婴同时炼制，根本不可能在这么短时间内炼制出这一套残缺的五行灭绝阵的阵旗。

　　圆满的五行灭绝阵阵旗，共计有三百六十面，而现在，周奇只能够炼制出八十一面，不过，这八十一面阵旗，足以对付金仙级别的高手了，传说若是圆满级的五行灭绝阵，就连仙帝都能够困杀，不过，却不是周奇现在所能够掌握的。

　　“怎么样，成功了吗？”

　　周奇刚一现身，几位长老就迫不及待的出声询问起来。

　　“幸不辱命！”

　　周奇轻轻点点头，异常清晰的说道。

　　“太好了。”几位长老听到周奇的回答，松了一口气，心中一块石头终于落地。

　　“现在是什么时候？”周奇问道。

　　他炼制阵旗期间，所有的心神都在阵旗之上，根本没有心思关注过去了多长时间了。

　　“第五天的黎明，还有一个时辰新秀大赛比试了就要开始了。”张三长老没好气的说道。

　　“什么，时间已经这么急迫了？”看到急得满头大汗的四位长老和几位师兄弟，周奇也有些不好意思了，什么时候仙王级的长老头上会冒汗，可见这次真是急到了一定程度。

　　“事不宜迟，大家赶紧熟悉一下阵旗的方法。”

　　周奇不敢怠慢，抬手将刚刚炼制出炉的八十一面阵旗抛到空中，同时，九团神念光团升起，飘向九位师兄弟，这九团神念光团中就是这几套阵旗的控制方法。

　　九位师兄弟毫不犹豫的将这九团神念分别融入脑海之中，顿时庞大的信息自脑海中升起，对于眼前八面闪动着银辉的阵旗的使用方法了如指掌。

　　周奇共炼制了八十一面阵旗，这次参加新秀大比的同门师兄弟，算上他共计十人，每人掌控八面阵旗，周奇则掌控九面，其中一面是主旗，每八面阵旗可形成一个小型的五行灭绝阵，而八十一面阵旗可形成一可中型的五行灭绝阵，一个小型的五行灭绝阵，就足以让这十名弟子中实力最弱的，可以抵抗住金仙级大圆满境界强者的攻击，而八十一面阵旗同时发威，更能将其灭杀，就算遇到仙王级的高手，也可阻拦一二，不过，这次参加门派新秀大比的，绝不可能会出现仙王级的高手，毕竟这些新秀弟子才加入门派十多年时间，就算是以紫都仙皇之能，也只不过将白皑的实力提升到了金仙上品，摸到了金仙极品境的门槛，掌握了八面阵旗的天一派弟子，可以说立于不败之地了。

　　九名弟子融合了周奇的那一团神念光团，心中均升起阵阵明悟，一指点在悬浮在身前的八面阵旗，八面阵旗顿时无风自动，光焰狂涌，显现出美丽而致命的光芒。

　　“好了，时间已经快到了，阵旗的威力，你们还是在自己的敌人身上一一试验吧，记住，这次比试是生死相搏，不必留情。”张三长老此时一脸的威严的说道。

　　“是，长老。”杨剑心十人轰然应诺，他们对于几大门派之间的仇怨也之知甚深，这次比赛不是你死就是我活，谁也不会心慈手软。

　　在张三长老的命令下，杨剑心、乐伊、周奇等十位弟子，闪电般掠入了自己的基地之中，同时，开始将手中的八面阵旗布置到虚空当中，十位弟子占据十个方位，静等着敌人杀上门来。


第五百六十章 冰霜紫煞球

　　天一派基地方圆数十万平方公里，里面有湖泊、森林、沼泽、草原，这一个小小的基地当中，几乎涵盖了大部分的地形地貌。

　　周奇和九位师兄弟分别占据一个方位，在周奇神识当中，出现了九个光团，这九个光团正是九位师兄弟所在的位置，他们十人，被一套五行灭绝阵的阵旗连为了一个整体，每个人都能够清晰的知道其他人的位置，并且，甚至能够借用其他人的力量，这就是五行灭绝阵阵旗的妙用。

　　方圆数十万平方公里的基地，纤毫毕现的出现在周奇和其他几位师兄弟的神识当中，整个基地内，再无任何秘密可言。

　　若是凭借着周奇的神识，仅仅只能覆盖方圆数万平方公里的区域，但是借助着五行灭绝阵阵旗之助，整个基地方圆数十万范围内，都在他的神识的探测之下，不仅是周奇，其他人也是如此，这样一来，若是有敌人潜入天一派的基地，基本上没有隐匿的可能。

　　感觉到五行灭绝阵的强大，杨剑心、乐伊、楚朝风等人心中彻底放下心来，仅凭借着五行灭绝阵的这一项功能，众人便能够立于不败之地，更何况，五行灭绝阵的攻伐功能，还没有显现，显然，五行灭绝阵的攻伐功能更加强大，众人均有些按捺不住，希望昊天宗、昆化门的弟子早日进入天一派的门派基地，也好试试五行灭绝阵的绝世威能。

　　天一派基地左侧是昊天宗、右侧是昆化门的基地，此时，昊天宗基地内，白皑一身白衣，气度雍容优雅，脸上挂着迷人的微笑，同门的三名昊天宗女弟子，一脸爱慕的望着白皑，极为的痴迷，面对其他同门弟子，根本瞧也不瞧一眼。

　　其他几名昊天宗男弟子虽然心有怨恨，但是却不敢流露丝毫，别看白皑此时一脸人畜无害的样子，实则心狠手辣，同门敢忤逆他的弟子，无不被白皑雷霆手段所加害。这一次门派新秀大寒，实则是白皑一个人的舞台，其他的弟子只能够当陪衬。

　　“几位师弟师妹，这次门派新秀大赛，我也不多说了，大家都知道息该做什么，每个人都要全力以赴，若是谁敢藏私，别怪我白某不客气。”白皑脸色一寒，威严的说道。

　　“谨遵白师兄之命。”其他六名男弟子恭声说道，其他三名女弟子自然不会违抗白皑的命令，她们三人早已是白皑嘴里的美食，被白皑驯服的服服帖帖，白皑说什么就是什么。

　　“根据这次门派新秀大比的计划，我们昊天宗首要的敌人便是天一派，这次天一派基地紧临我昊天宗和昆化门，可见天意如此，要让天一派十名弟子陨落到我昊天宗手中，几位师弟，大家两人一组，分头行动，立刻杀入天一派基地之中，将天一派弟子斩尽杀绝，不必留情。昆化门弟子也会出手，与我昊天宗联手，共同剿灭天一派弟子，这次斩杀一名天一派弟子，将会有三十万门派贡献值的奖励，各位弟子可不要将到手的门派贡献值拒之门外呀。”白皑又继续说道。

　　“是，白师兄，我等绝不会手下容情，一定会将天一派弟子斩杀个干净。”昊天宗几位同门听到一名天一派弟子的人头价值三十万门派贡献值时，一个个眼睛冒起了绿光，别说和天一派有仇，就算无仇，为了三十万门派贡献值，也要将天一派弟子屠个一干二净。

　　而在昆化门基地，问天啸更是一脸的阴沉，作为这次带队的大师兄，有着说一不二的权利，上次被周奇渔翁得利，偷取了冰霜蜘蛛巢穴，被问天啸引为生平之耻，只不过，周奇自从上次回到天一派之后，十年时间就不曾迈出过天一派的大门，让一直想要报仇的问天啸连机会都没有，这次门派新秀大比，是问天啸期盼了十年的绝佳机会，要将心中这口闷气一吐为快。

　　“几位师弟，我昆化门和天一派之间的恩怨由来已久，我也就不多说什么了，此次一战，务求将天一派弟子斩杀干净，好了，出发。”

　　问天啸干脆利落的说了几句话后，一挥手，带着九弟师兄弟，杀入了天一派基地之内，天一派面临昊天宗和昆化门的夹击，是绝对不敢主动出击的。

　　昆化门杀气腾腾侵入天一派基地，而昊天宗弟子也在第一时间杀入，这本就是本派商议好的策略，两派以雷霆之势先灭杀掉天一派，然后，再合而为一斩杀掉和天一派关系较好的神弓门、剑鼎派，至于妙音门和丹霞门，就看他们识不识趣了，若是识趣的话，还能留他们一条活路，否则，昊天宗也不介意让这两个门派参赛弟子全军覆没。

　　昊天宗弟子侵入到天一派基地，弟子两两一组，分为五组化为五道白光，向着天一派基地深处掠去，神念放出，赤裸裸的搜寻天一派弟子的位置，丝毫没有掩饰形迹的意思，嚣张之极。

　　昆化门弟子同样两两一组，向着天一派基地搜去，同样极为嚣张，丝毫没有将天一派弟子放在眼中。

　　“杨剑心，可敢出来与我一战……”

　　问天啸长啸一声，大声喝道，声音滚滚，传遍了天一派整个基地之内。

　　只不过，天一派基地内，一片静谧，除了问天啸的声音外，再无其他声音，这更加助涨了问天啸嚣张的气焰。

　　“哈哈哈哈……，杨剑心，强如你这般的天才人物，如今也要做缩头乌龟了不成，不过，即便你躲在老鼠洞里，我也要把你找出来，难道天一派连一个带把的都没有了吗？”问天啸嚣张的声音传遍整个天一派基地。

　　“手下败将，何足言勇？”

　　一个冷漠的声音响起，问天啸第一时间就听出是杨剑心的声音。

　　“杨剑心，你在哪里？”

　　听到杨剑心的声音，问天啸顿时将神念扩散到极致，四处搜寻杨剑心的踪影，可是，任凭他将神念扩展到最大范围，依然见到不杨剑心的踪影。

　　“杨剑心，难道你怕了吗，为什么缩头露尾，不敢出来？”

　　“怕，问天啸，你也太看得起你自己了，杨某就站在你的面前，是你眼瞎耳聋看不到，还怪到我头上来了。”

　　“什么？”

　　问天啸眼神一紧，凝神看向前面，只见杨剑心的身影若隐若现，出现在他的眼前，只不过他的神念之中，依然是一片空白。

　　明明眼睛能够看到杨剑心，但是，神念却偏偏感觉不到，这种超出预料的事情让问天啸嚣张的气焰为之一窒，不过，随即他便哈哈大笑：“杨剑心，你居然敢这样出现在我的面前，太好了，十年前的一剑之仇，便在今日做一个了解吧。”

　　“问天掌！”

　　问天啸双手一振，两只巨大的手印被他拍出，狂拍向杨剑心，正是他的成名绝技问天掌，昆化门镇派绝学之一。

　　两只如同琉璃铸就的掌印，将整片空间隐隐封锁，就算是上天都要被责问。

　　“来得好！”

　　看到问天啸居然展现出金仙中品级的修为，杨剑心也是战意盎然，面对两只威力无敌的问天掌，单手持剑，一剑横扫，一道漆黑的剑芒自手中黑剑射出，斩向问天掌，这道漆黑的剑芒锋利无匹，似乎将光线都要斩断，所过之处，空间都开始发生断层。

　　“嗤！”

　　一声轻啸，仿佛剪刀剪开布匹一般，那道黑色的剑芒，将问天啸两只琉璃玉掌从中间斩开，一分为二，威力巨大的问天掌，就这么轻松被杨剑心一剑破解。

　　“这不可能！”

　　面对这个结果，问天啸简直不能接受，同样是金仙中品级别，他和杨剑心的差距，怎么就这么大呢？

　　“我绝不会再次输给你的。”问天啸脸色阴沉，眼中射出疯狂的光芒，抖手打出一个蓝色的圆球状法宝。

　　“死吧！”

　　杨剑心面对这个深蓝色圆球状法宝，感觉到了前所未有的危机，手中铁剑一挥，数道黑色剑芒斩向这只圆球。

　　面对数道剑芒的斩击，这只圆球滴溜溜一转，便化解掉了几道剑芒的拦截，来到了杨剑心面前。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　圆球急速旋转，射出一道道深蓝色光芒，这些光芒密集如雨，杨剑心虽然将黑剑舞的密不透风，但是，依然有数道蓝芒穿过剑光，射到他的身上，而他的黑剑拦下这些深蓝色光芒后，剑身上传来一阵阵诡异的险寒气息，沿着黑剑直直侵入他的体内，让他的动作变慢了许多。

　　“哈哈哈哈，杨剑心，我这冰霜紫煞球的威力如何？”

　　“问天掌！”

　　问天啸哈哈大笑，冰霜紫煞球这件达到上品仙器的法宝，是他用十年前冰霜蜘蛛内丹吸收极为阴寒的万年紫煞炼制而成，其中蕴含的冰霜紫煞之气，甚至能够给金仙大圆满境的敌人造成伤害。

　　冰霜紫煞球限制住杨剑心的身体，而问天啸则毫不犹豫再次摧动问天掌，誓要将杨剑心毙于掌下，这样才能出自己心中这一口恶气。

　　杨剑心受到冰霜紫煞球的攻击，冰霜紫煞入体，身体僵硬，面对问天啸的问天掌，一时间居然来不及阻挡，瞬间陷入危局。


第五百六十一章 问天陨

　　“死吧！”

　　问天啸脸上升起狰狞而残忍的笑意，一心想要将杨剑心毙于掌下。

　　两道巨大的掌影狠狠撞在了杨剑心的身上，问天啸脸上残忍的笑意更盛几分，只不过，杨剑心并未如他所料一般被问天掌拍的四分五裂，虽然在问天掌的强劲威能下，杨剑心倒飞数千米，但是，并未受到致命的伤害，甚至连眉头都不曾皱一下。

　　问天啸脸上的笑意瞬间凝固，继而变得更加疯狂。

　　“这不可能，你是怎么做到的？”

　　“问天啸，这个问题你还是下地狱去问个清楚吧。”杨剑心脸色一沉，心中同样升起无限杀机，刚才若不是凭借着五行灭绝阵的阵旗护体，他早已陨落在问天啸手中，当下再不敢轻敌，手中黑剑翻滚，迸射出上万道黑色剑芒，化为上万柄黑色凌厉飞剑，向问天啸攻去。

　　“万剑诀！”

　　问天啸看到杨剑心施展出万剑诀，眼神一紧，惊呼出声。

　　“算你识货，能够死在万剑诀之下，也是你的造化？”杨剑心冷哼一声，剑诀一紧，万剑诀速度更增数分，袭向杨剑心。

　　万柄飞剑，充塞天地之间，每一柄都流转着绝世的锋芒，散发着危险的气机，一万柄这样的黑剑，更是剑震寰宇，天上地下，唯剑独尊。

　　此时的杨剑心，仿佛一尊掌控一切的神灵一般，黑发飘扬，黑剑挺立，站于虚空，犹如神祗。

　　“可恶，你怎么可能现在修炼成万剑诀，这不可能。”

　　问天啸脸色骤变，一抬手，将那颗冰霜紫煞球召回，悬于头顶，冰霜紫煞球垂下一丝丝一缕缕纯净的冰霜紫煞，瞬间形成一种坚固的冰霜紫晶护盾，六菱形的晶体护盾紫气盎然，散发着瑰丽的光泽，又显得坚固无比。

　　就算是被这冰霜紫晶护盾守护，问天啸依然觉得不安全，一件件护体仙盾，一套套护体仙诀全部在最快时间内祭出。

　　“问天大守护！”

　　“问天强肤术！”

　　“问天固体诀！”

　　“问天虚空引！”

　　一个个镇派级的护体术被问天啸如行云流水一般施展出来，将自己保护的如同一个乌龟壳。

　　“问天啸，你现在真象是一个缩头乌龟。”

　　看到问天啸将自己包裹的一层又一层的，杨剑心将刚才问天啸挑衅的话原封不动的还给了问天啸，让问天啸脸色青一阵白一阵，但是，却咬着牙又给自己套上了两个护盾，他比谁都明白，面子和性命哪个更重要。

　　而值此时，杨剑心的万剑诀也蓄力完毕，虽然杨剑心修成了万剑诀，但是，以他现在的境界，根本不可能熟练摧动万剑诀，需要有一个蓄力过程，正是因为这样，才让问天啸有了防御的机会。

　　问天啸绝不是那种不识时务之人，该嚣张时，他比谁都嚣张，但是该装孙子时，他比谁都能装孙子，现在，就是装孙子的时候，万剑诀，是昊天宗没有分裂之时最为强大的一种剑法，数万年来也只有寥寥数人修习成功，而杨剑心现在才多大，修炼万剑诀就已经小成，他可是深知万剑诀的厉害，若非能用的手段都用上了，那么，他还会再度多往身上套几个护盾。

　　“嗡！”

　　万柄飞剑闪耀当空，将整片天空都笼罩在内，乌云盖顶一般向着问天啸攻去。

　　问天啸身前的两件中品仙器级的护盾首先碎裂，紧接着便是一块上品仙器级的问天塔，也在万剑诀的冲击下化为碎片，冰霜紫晶护盾、问天虚空引、问天固体诀、问天强肤术、问天大守护，几个镇派级的护体仙术在万剑诀之下，犹如一层单薄的白纸一般，根本没有给他带来多大的安全感，纷纷败于万剑诀之下。

　　而经过这么多层次的防护，万剑诀的威力也被削弱到了极点，攻入问天啸身体上时，已经没有太大的威力了。

　　问天啸松了一口气，看到脸色惨白的杨剑心，脸上又升起了嚣张的笑容，杨剑心的万剑诀没有奈何得了他，看样子，在短时间之内，杨剑心也不可能再次发动万剑诀了，此时，正是灭杀杨剑心的最好时机。

　　轻轻伸出两根手指，夹向万剑诀化幻化出来的，仅剩下的最后一柄飞剑，只要将这柄飞剑破解掉，杨剑心的万剑诀就算是彻底被他抵挡了下来。

　　“杨剑心，虽然你修习成了万剑诀，但是，还不纯熟，想要凭借着这一招来决定胜负，你太天真了。”

　　将最后一道飞剑夹在手指中间，问天啸得意的说道，两指用力，就要将这柄飞剑夹碎。

　　就在这时，问天啸突然看到杨剑心脸上升起一个阴谋得逞的笑容，心中升起一股不妙的感觉，一股极大的危机从心底升起，还不待他有所反应，一阵剧痛从手指上传来，他两指夹着的那一柄飞剑，突然迸射出刺目的白金色光芒，变得锋锐无双，将他两根手指斩断。

　　“不好！”

　　心中升起不祥的预感，那道白金色光芒，又向着他的脖子绕来，锋利的气息让问天啸脖子上的汗毛根根倒竖，刺痛的感觉清晰传入脑海。

　　根本来不及细想，按照自己的直觉，问天啸脚下连踏玄奥方位，正是最为得意的步法问天步，在问天步的玄奥作用下，堪堪避开了抹向他脖子的那道白金剑芒，不过，这道白金剑芒虽然没有抹过问天啸的脖子，却在他的左臂上扫过，将他的左臂带离了他的身体。

　　一臂被斩断，问天啸顿时意识到了自己的处境，身形闪动间，问天步被摧动到了极致，向着昆化门的基地方向逃去。

　　“既然来了，就不要走了。”

　　杨剑心看到问天啸想要逃，身形闪动，几个纵掠，已经赶在了脚踏问天步的问天啸前面。

　　若非是凭借着五行灭绝阵的阵旗，杨剑心早已经陨落在问天啸手上，这次，凭借着五行灭绝阵的阵旗，他已经是铁了心，要将问天啸留在这次门派新秀大比之中。

　　看到杨剑心如鬼魅一般出现在自己面前，问天啸脸色更加的惨白。

　　他的问天步逃跑起来一向无往而不利，这次却被杨剑心死死克制，简直颠覆了他以往的认知，要知道，这套步法施展出来，就算是金仙大圆满级的仙人，也不见得能够留得住他。

　　“你到底是怎么做到的？”问天啸又问道。

　　“我给你说过，这个问题，你到了地狱自会明白。”杨剑心毫不留情，一抹自己的那柄黑剑，黑色气息悄然退去，黑剑之上升起一层白金色亮光，这层白金色亮光是如此的耀眼，又是如此的可怕，正是问天啸借助了五行灭绝阵的阵旗，施展出的五行灭绝阵的白金灭绝剑芒。

　　白金灭绝剑芒附着在黑剑之上，将黑剑映衬的如同一柄绝世仙剑，闪耀着冷冽的光辉。

　　这白金色剑芒给问天啸留下了深刻的印象，他的一臂，但是被这种剑芒所斩，本以为杨剑心的杀手锏是万剑诀，哪里料到，却是这无坚不摧的一道剑芒。

　　纵使断了一臂，问天啸面对杨剑心，依然不可能束手就擒，不战而降，仅剩的右手闪耀着琉璃一般的光泽，问天掌强硬出手。

　　几乎将天空遮蔽的问天掌，狠狠拍落下来，杨剑心挥剑迎上，一道白金剑芒点在了问天掌的掌心，将这只琉璃色的巨大掌印点碎，然后，一点剑芒如流星般没入了问天啸的眉心之中。

　　“好快的剑！”

　　问天啸眼神瞬间暗淡下来，这一剑不仅灭了他的肉身，连体内的仙婴都一剑斩杀，让问天啸彻底陨落在了天一派的基地之中。

　　灭杀了问天啸，杨剑心将目光射了随同问天啸一同而来的另外一名昆化门弟子身上，杀机毕露。

　　刚才问天啸和杨剑心的交手，这名昆化门弟子并未出手共同击杀杨剑心，一是因为杨剑心的实力太过诡异，出乎了这名昆化门弟子的预料，另外一个原因就是问天啸身为这次带队的大师兄，说一不二，没有问天啸的命令，他根本不敢擅自出手，只不过，没想到还没有接到问天啸的命令，问天啸就陨落在了杨剑心手中。

　　看到杨剑心目射杀机，这名昆化门弟子顿时一阵紧张，他的修为比起问天啸来差了何止一筹，问天啸都不是杨剑心的对手，他更是一盘菜，连和杨剑心对敌的勇气都没有，转身就逃。

　　“若是平时，饶你性命又何妨，只不过你错就错在不该参加这次新秀大赛。”

　　杨剑心自语一声，一抖手中的黑剑，一道白金剑芒电射而出，直接没入了这名弟子后心之中，这名弟子同样连仙婴都没有来得及逃出，便彻底陨落。

　　灭杀掉了问天啸和另外一名昆化门弟子，杨剑心满意的点了点头，神念扩散，查看其他同门师兄弟的战况，突然脸色一变，身形蓦然消失在原地。

　　而在另一个战场，白皑和另外一名妖艳的昊天宗弟子，正在夹击着乐伊，白皑每一击都带着狂放的紫都天火气息，将乐伊死死压制，若不是凭借着五行灭绝阵的神妙，乐伊早已经陨落在白皑手中了。

　　“小美人，这个阵法确实神妙，只不过，想要凭借着这个阵法拦住我，那是不可能的。”

　　白皑脸上挂着邪笑，他怀中的美艳女子不时传音给白皑，让白皑的每一击都打在五行灭绝阵阵旗的唯一缺陷之处，让乐伊疲于应付，白皑怀中的这名美艳女子，居然是一名阵法宗师。


第五百六十二章 紫都天龙符

　　“师兄，攻击这里，只要击中这里，便能将这八面阵旗撕开一条裂缝，若是攻击强度够大，甚至能够将这八面阵旗从虚空中震出来，到时候天一派这颗明珠，还不是任由你把玩。”

　　白皑怀中的美艳女子吐气如兰，依偎在他的怀中，用甜的发腻的声音说道。

　　“好，美人，若是能将这颗明珠采摘，你记首功，师兄定会好好疼你。”

　　白皑望都没有望怀中美艳女子一眼，两只眼睛就没有离开乐伊曼妙的娇躯，一掌按在怀中美艳女子所说的位置，轰的一声，紫气弥漫，丝丝妖艳的紫色天火从他掌心逸出。

　　白皑一掌按在八面阵旗结合位置，差一点将八面阵旗所组成的五行灭绝阵破掉，乐伊脸色惨白，却是一脸的平静，美目中眼神沉稳如水，毫不慌乱，手指如莲花般绽放，一道道印诀打在八面五行灭绝阵的阵旗之上，五行灭绝阵阵旗顿时毫光大放，瑞彩千条，将被紫色天火击出的一丝破绽弥补住。

　　“以为凭借一套阵旗就能阻住我，太天真了。”白皑看到自己的攻击手段无效，并未如何恼怒，不过却也担心夜长梦多，看到乐伊施展出的五行灭绝阵阵旗，白皑总感觉自己漏算了什么，乐伊的功法、修为、法宝、境界等在战前已经被昊天宗专管情报的分堂查的清清楚楚，但却并没有这一套威力强大的阵旗的资料，这种超出他预料的情况让他极为不喜，担心会发生什么意外，所以他决定速战速决，以免发生不测。

　　白皑衣袖一挥，十六颗闪烁着紫芒的雷球浮现在他面前，每一颗雷球都散发着危险的气息，让乐伊一贯平静的眼神，都生起一丝不安的波动，不过旋即这抹不安的波动就被坚定的神色所取代。

　　“小美人，你能够尝尝紫都天罡雷的味道，也算是福份不浅了，你放心，我不会伤害你的性命的。”

　　白皑嘴角噙着一抹冷酷的笑意，衣袖猛然一挥，这十六颗紫都天罡雷电射向乐伊。

　　乐伊手指急速弹动，一个个法印打入八面阵旗当中，这八面五行灭绝阵阵旗散发出五行光芒，生生不息，将乐伊牢牢守护住。

　　“轰！”

　　十六颗紫都天罡雷狠狠撞在了五行灭绝阵的阵旗当中，就在这时，整个天一派基地之中，其他七十二面阵旗齐齐散发出五行神光，注入到乐伊面前这八面阵旗当中，乐伊面前的这八面阵旗，散发出的五行光芒，几乎浓如实质，将十六颗紫都天罡雷的所暴发出的威能抵消。

　　虽然化解了白皑的这次攻击，但是紫都天罡雷强大的爆炸余波，也有数缕穿透了五行灭绝阵的守护，狠狠撞在了乐伊身上，让乐伊如遭雷击，一缕鲜血顺着嘴角流下，凄厉妖艳，却是受了不轻的内伤。

　　正在这时，一个身影陡然凭空出现，正是杨剑心，杨剑心在灭杀了问天啸后，感受到乐伊遭遇了重大危机，毫不犹豫借助着五行灭绝阵阵旗的能力，出现在了乐伊身旁。

　　“杨剑心？”

　　杨剑心的出现，出乎了白皑的意料，白皑自然对杨剑心非常熟悉，不过，杨剑心此刻不是应该被问天啸缠住了吗，怎么还能分身来支援乐伊，一个不好的预感出现在白皑脑中。

　　“杨剑心，你把问天啸怎么样了？”

　　“问天啸，自然是被我灭杀掉了。”杨剑心平静的说道。

　　“什么，这不可能，你和问天啸实力在伯仲之间，即便是稍胜一分，但是在这么短时间内灭杀掉问天啸，绝无可能。”白皑不相信的说道，若说问天啸败在杨剑心手上，他觉得有这个可能，但若说问天啸陨落在杨剑心手上，他是绝不相信的，问天啸的实力，在杨剑心手中安全脱身绝不成问题。

　　“不相信吗，你看看这个？”杨剑心冷笑一声，将一副冰寒手套扔在了地上。

　　“这是问天啸的随身仙器冰霜触手？”

　　白皑看到杨剑心随手扔在空地上的一副残破的冰霜蜘蛛丝炼制而成的仙器，不由的相信了杨剑心的话，这一副冰霜触手的仙器，不仅能够增加问天啸的问天掌威力，还能让问天掌额外附带冰霜攻击，实是问天啸最为喜欢的一件仙器，此时，这件仙器已然破损，且落到了杨剑心的手中，可以确认，问天啸必然已经陨落，否则不会让这副得意的手套落入杨剑心的手中。

　　“你是怎么做到的？”白皑一脸的狐疑。

　　“问天啸也曾我这个问题，不过，你以为我会说吗？”杨剑心讥讽的看着白皑。

　　白皑被杨剑心看傻子似的目光看的脸色发白，与自己的名字倒是名副其实了。

　　“虽然不知道你用什么卑鄙手段灭杀了问天啸，但是，若你以为凭这个就能够再我面前耀武扬威，那么你就太过天真了。”

　　白皑冷笑一声，虽然心中对于问天啸这么短时间就被杨剑心灭杀有些心惊，但是想到自己师尊给自己准备的那无数的底牌，顿时又安下心来，这些人在他眼中，不过是跳梁小丑而已。

　　“是吗，那我就看看你有什么本事让你说这么大的话，也不怕风大闪了舌头。”

　　杨剑心也起了真怒，他一直暗恋着乐伊，看到白皑那肆无忌惮的眼神，也变得刻薄了起来。

　　“你会知道的。”

　　白缺冷笑一声，一张紫色的仙符出现在他的掌心，他注入一道紫色仙芒，将仙符激活，一条千丈长的紫色火龙昂的一声破符而出，盘旋在高空，目光冰冷的俯视着杨剑心和乐伊两人。

　　感觉到半空中那紫色火龙的强大气势，杨剑心脸色不由一变，这紫色火龙居然带着仙王的气息，这怎么可能？

　　“哈哈哈哈，这是我师尊亲自为我炼制的紫都天龙符，能够发挥出仙王中品境的攻击威力，凭你们两个小小的蝼蚁，在紫都天龙符面前就是一团渣，就让我来超度你们吧。”

　　白皑哈哈大笑，升起了猫斗老鼠般的心思，在紫都天龙符面前，一切敌人都是浮云，仙皇亲手炼制的仙符，威力不要太大哟。

　　“乐伊，怎么样，只要你认我为主，我可以留你一条性命，你看如何？”

　　“呸！”

　　乐伊连一个字都不愿意和白皑多说，呸了一声表明自己的态度。

　　“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就别怪本尊不客气了。”白皑虽然觊觎乐伊的美色，但是却不是精虫上脑的家伙，既然连紫都天龙符都祭了出来，自然是要将紫都天龙符的威力发挥到极限，为昊天宗这次门派新秀大比中取得最好的名次。

　　“刷！”

　　白皑还没有摧动空中如紫金般铸就的神龙发动攻击，一声清响，又是一道人影出现在了杨剑心身旁，正是周奇。

　　“周师弟，你怎么来了？”

　　“师兄，侵入我天一派基地的那些不入流的角色，已经被灭杀的差不多了，我感觉到有能够威胁到五行灭绝阵的气息存在，这才特地赶过来。”

　　凭借着五行灭绝阵的神妙，周奇灭杀了三组入侵到天一派基地当中的昊天宗弟子，正在四处搜寻另外的敌人，突然感觉到一阵心悸，神念查探之下发现了白皑这边的情况，空中那条散发着强大威压的紫都天龙，着实让周奇吓了一跳，这可是有着仙王级的威能，仅凭杨剑心和乐伊，绝不是对手，若没有他的主阵旗抵挡，这一座五行灭绝阵，恐怕也要被这紫都天龙破掉，这才放弃了追杀其他入侵的弟子，瞬间赶到这里前来支援。

　　“又一个来送死的？”

　　白皑看到周奇，却是并不认识，周奇这些年来在天一派相当低调，而白皑又眼高于顶，对于不是出名的弟子的资料，他看都懒的看，而且，周奇此时只不过是天仙中品境的修为，在他眼中只不过是一只蝼蚁而已，根本没有关注的必要。

　　“你们天一派其他七名弟子呢，也让他们都过来吧，省得本公子还要一个个找出来？”白皑说道。

　　“对付你还用不到我天一派所有参赛弟子都来，就我们这几个人，就能让你有来无回。”周奇说道。

　　“一只小小的蝼蚁，哪里有你说话的份，给我滚！”

　　白皑看到答腔的周奇，怒气勃发，一掌按出，一个紫都天火掌印向着周奇拍去。

　　“周师弟，那是紫都天火，万万不可抵挡，快躲。”杨剑心没有料到白皑会突然向周奇出手，而且一出手就是威力无边的紫都天火掌，此时他想救援都来不及，只得大声提醒道。

　　“班门弄斧！”

　　周奇看到白皑的紫都天火掌，冷冷一笑，身不动手不摇，张口一吸，将白皑的紫都天火掌全部吸入了腹中。

　　“这怎么可能？”白皑看到周奇将自己的紫都天火掌一口吞了下去，一脸的不敢相信，虽然这一掌他并没有施展全力，但是，仅仅是紫都天火掌上蕴含的紫都天火，就能生生将一个金仙级大圆满的仙人烧成飞灰，但是，就这样被一个天仙级的蝼蚁一口给吞了下去，这个蝼蚁是什么体质？白皑吃惊的想道。


第五百六十三章 符阵交锋

　　“有什么不可能的？”周奇微微一笑。

　　“哼，不要以为抵挡住我一掌，就能够在我面前耀武扬威，刚才那一掌，连我三成的功力都不到，若以为凭着一些歪门邪道能够逃得性命，那么我不得不送你一句，你太天真了。”白皑冷冷一笑，然后，不再和周奇几人磨叽，直接摧动了天空中盘旋不休的那一条紫都天龙，狠狠向着周奇、乐伊和杨剑心镇压下来。

　　紫都天龙千丈长的身子在空中游动，一身堪比紫金铸就的鳞片哗拉哗啦作响，两只巨大的龙目俯视周奇三人，目光中一片冰冷，整个空间内的天地灵气，随着紫都天龙的动作，疯狂的涌动，暴发出无与伦比的威力。

　　风从云、虎从风，紫都天龙一动，整个天一派基地内，升腾起大片大片的紫色云雾，围绕在紫都天龙周身，紫都天龙隐于雾中，一个云龙探爪，向着周奇三人抓来。

　　巨大的龙爪当头笼罩下来，将龙爪前方的空气都要抓爆，龙爪周围隐隐出现几个小型的黑洞，散发出森森寒气，这样威力的龙爪，就算是金仙大圆满级的仙人，也要被一爪抓爆掉。

　　面对这紫都天龙的一爪，周奇、乐伊和杨剑心谁都不敢大意，这可是堪比仙王倾力一击的威力，若一个不小心，立刻是身死道消的下场。

　　周奇早在白皑摧动紫都天龙符时，就已经启动了五行灭绝阵法，手中一杆主旗指挥着其他八十面副旗，瞬间形成了一个五行世界，整个天一派的基地，都被笼罩在了这个五行世界之中，将白皑和紫都天龙都一起笼罩了进来，对紫都天龙进行压制。

　　“砰！”

　　五行灭绝阵内，紫都天龙一爪抓在了周奇三人面前的一杆大旗之上，居然发出金石交击一般的声音，红色的大旗猎猎作响，随风飘荡，在受了紫都天龙一抓之后，旗面被撕裂开一条三米长的缝隙，不过，却也完美挡住了紫都天龙这一爪。

　　“居然挡住了紫都天龙一击，这面阵旗还真是难缠的紧。”白皑看到威力无双的紫都天龙符，都不能一击奏效，眼神不由一凛。

　　“哼，仙皇亲手炼制的仙符，威力岂只这么一点，你们不要高兴太早了。”

　　看到因为抵挡住紫都天龙符一击而面露喜色的乐伊等人，白皑脸色又是一冷，继续摧动紫都天龙符，向着下方镇杀而去。

　　“昂！”

　　一声龙啸，紫都天龙的身躯从一团团围绕着它的紫雾中探出，两只龙目如同两只巨大的探照灯，射出两道紫色光束，以迅雷之势射向周奇三人。

　　“五行灭绝阵守！”

　　周奇大喝一声，手中主阵旗摇动，顿时，三人身前升起一团五色光团，瞬间化为一张护盾，拦下了紫都天龙的攻击。

　　两道紫色光束照到护盾上面，暴发出一圈圈强大的波动，波动扩散之处，万物皆为齑粉，眨眼间，周奇等人方圆万里范围之内，山峰、古树、仙兽，皆遭无妄之灾。

　　看到攻击再次受挫，白皑不再说话，一门心思摧动紫都天龙符，隐于云雾中的紫都天龙顿时发威，龙爪、龙息、龙吟等各式攻击无所不用其极，将整片空间搅了个天翻地覆，周奇三人在五行灭绝阵守之势的保护下，如同大海上风雨飘摇的一块小舢板，随时都有覆没的危险。

　　“周师弟，这样下去不行，再不想办法的话，我们三个都得死在这里，你们两人找机会逃出去，我来为你们阻拦片刻。”

　　杨剑心感受到紫都天龙符狂风暴雨般的攻势，知道不可久守，若是再这样僵持下去，最后吃亏的肯定是他们。

　　“杨师兄，不必着急，这紫都天龙符虽然厉害，但绝对不是无敌的，这紫都天龙符的攻击绝对是有限制的，不可能无限制使用。”周奇说道。

　　“就算是这紫都天龙符有使用次数的限制，但你怎么能够肯定，我们能够坚持到紫都天龙符威能用完的时候？”杨剑心急道，他自然也知道，这种逆天级的紫都天龙符绝不会无限次使用，但是，现如今他们的处境已经非常危险，八十一杆阵旗，已然有十面出现了破损，防护的威力已经小了十分之一，谁知道还能抵挡这紫都天龙符多长时间，若是紫都天龙提前攻破了五行灭绝阵，他们一个都跑不了。

　　“不用担心，快了。”

　　周奇胸有成竹的说道，也没有说是如何能够确定紫都天龙符的使用次数的。

　　杨剑心还待再劝，可是，突然看到，紫都天龙周身一直围绕着它的那些紫色云雾，渐渐开始消散，天空中的那一条紫都天龙，身躯也不似刚开始那般凝实了。

　　白皑此时郁闷到了极点，本以为凭着师尊炼制的紫都天龙符，完全可以随手绞灭天一派这些蝼蚁，然后，凭借着紫都天龙符大杀四方，成就这一届门派新秀大比的绝对皇者，但是，现如今，师尊炼制的紫都天龙符，还没有大杀四方，威能就在天一派一个古怪的阵法面前几乎消耗殆尽了，要知道这道紫都天龙仙符，可是蕴含了师尊体内一缕精纯的紫都天火的，师尊体内的紫都天火可比他刚刚修炼的紫都天火精纯了不知道多少万倍，威力之大，骇人听闻，但是，天一派那古怪的法阵，居然可以抗衡师尊的紫都天火这么长时间而不落丝毫下风，这简直颠覆了白皑的认知。

　　天一派拥有如此强横的阵法，可想而知，侵入天一派基地的其他昊天宗弟子和昆化门弟子的下场，绝对好不到哪里去，直到此时，白皑这才想明白，为什么实力不俗的问天啸那么容易就陨落在杨剑心手中，即便杨剑心没有透露丝毫信息，他也已经猜出，问天啸的陨落，绝对和这个古怪的阵法有关。

　　“五行灭绝阵灭！”

　　正在白皑沉思之时，战场之上又发生了新的变化，周奇摧动五行灭绝阵，八十一面阵旗从整个基地之内飞起，化为一团五彩烈焰，如一团五色的流星一般，向着空中的紫都天龙符轰去。

　　“轰！”

　　一场惊天动地的大爆炸在空中出现，整个虚空瞬间崩塌，一个巨大的黑洞凭空出现在两者交战的地方，无穷无尽的吸力从黑洞中升出，横扫四面八方，只不过，由于紫都天龙和五行灭绝阵交锋期间，已经将方圆万里内的一切事物都化为了齑粉，现如今，黑洞的吸力再大，却也无物可吸，只有站在下方的周奇、杨剑心、乐伊和另一方的白皑和一名美艳的女子以及他们脚下的大地。

　　黑洞巨大的吸力传来，周奇、杨剑心、乐伊感觉到自己身不由己要向着黑洞之中没去，其中，周奇的实力最弱，虽然他肉身强横，但是在这黑洞巨大的吸力面前，却毫无作用，周奇心念一动，五行遁术之中的遁地术已经施展，整个人没入了大地深处。

　　而杨剑心黑剑横扫，居然将这一股巨大的吸力斩断，乐伊十指如莲花般绽放，一朵玉莲状的法宝出现在她脚下，帮她抵御着这巨大的吸力。

　　另一方，白皑身上紫气氤氲，将紫都天火神功运转到了极致，极力抵抗黑洞的吸力。

　　而另一名美艳丰满的女子，却是一脸的惊慌，她的实力只不过是天仙大圆满境界，比起乐伊、杨剑心、白皑来差距明显，虽然手段尽施，但是却抵不住黑洞强大的吸引力，被黑洞撕扯着向黑洞中投去。

　　“啊！救我……”

　　美艳女子此时花容失色，再无任何娇媚之气，身体被扯动的瞬间拉住了白皑的衣袖，脸上满是乞求之色。

　　然而，令她感到无比寒心的是，白皑冷漠的看了她一眼，再无以往的柔情，只有无尽的冰寒，将被她拉着衣袖的那只手臂一抖，一股强横的力道从白皑衣袖上传来，将紧紧抓着他衣袖的美艳女子的手掌震为了粉碎，美艳女子打着旋儿的没入了黑洞之中，耳旁还回荡着这名美艳女子的惨叫之声。

　　说来话长，但是黑洞的出现和消失只不过是瞬间之事，当黑洞消失在虚空之中后，周奇这才从万米深的地底重新回到地面，刚才他感觉到五行灭绝阵和紫都天龙符交锋时产生的黑洞威力，绝非他能够抵挡的，当机立断便遁入了地底数万米深的距离，这才避免了被黑洞吞噬。

　　这黑洞的威力，就算是杨剑心和乐伊，也只是勉强自保，别看仅仅是这一瞬间的事情，但是杨剑心和乐伊两人几乎将所有的潜力都榨出，此时此刻，已然没有半分战力了，而白皑同样消耗巨大，虽然情况比杨剑心和乐伊好些，但是也好不到哪里去。

　　而情况最好的，应该莫过于周奇了，他凭借着五行遁术遁入地底数万米深，几乎没有消耗什么力量，现在战力仍然大部分都在。

　　当然，白皑、乐伊、杨剑心甚至被黑洞吸入其中的那名美艳女子，未尝不曾想过使用土遁之术，但是，他们所修习的土遁之术和周奇五行宗的土遁之术有着天壤之别，他们修习的土遁之术，只不过能够深入地底数百米，在地底穿行，而五行宗的土遁之术，深入地底数万米都不在话下，黑洞所形成的威力，将附近方圆万里内的土地都生生吸走了近千米深，他们就算以土遁之术遁入地底，也根本不可能逃过黑洞的威力范围。


第五百六十四章 磨刀石

　　“杨师兄、乐师姐，你们没事吧？”

　　周奇现身后，看到杨剑心、乐伊瘫软在地上，出气多进气少的样子，连忙上前问道。

　　“我们没事，周师弟，先别管我们，先将白皑斩杀掉，现在他的实力也已经十不存一，是斩杀他最好的时机。”杨剑心艰难的说道。

　　“好，师兄，待我斩杀了那白皑，再为师兄疗伤。”周奇点头道，对自己的这个师兄刮目相看，这杨师兄也是一个杀伐果断之人，此种性格，极对他的脾气。

　　周奇扭过头看向白皑，眼中的杀意暴露无遗，一步步向白皑走去。

　　“你想干什么？难道你真的敢杀我不成，告诉你，我的师尊可是紫都仙皇，你若是杀了我，难逃我师尊的雷霆怒火，我劝你还是不要自误。”白皑看到周奇一步步走来，又惊又怒的说道。

　　“你不提紫都仙皇则罢，你既然将紫都仙皇搬了出来，我更留你不得。”周奇冷笑道，紫都仙皇那一指之仇虽然他现在暂且无力报还，但是，灭杀他一个关门弟子，也算是先收取一点利息吧，想到紫都仙皇那一指，周奇心中杀意更盛。

　　感受到周奇浓如实质般的杀意，白皑是真的害怕了，以往无论是谁，提起他的师尊紫都仙皇，不是景仰就是害怕，但像周奇这般仇视的，根本没有，也没有人敢流露出这种敌意，但是周奇，一个小小的天仙级弟子，怎么可能会和师尊结仇？

　　周奇可不管白皑在想什么，反正他是下了必杀之心，在门派新秀大比中灭杀对手，就算是昊天宗也说不出什么来，一切都是在规则之下进行的。

　　周奇将斩仙剑祭出，斩仙剑经过他无数材料的融合，已经是一柄上品仙器级的仙剑了，威能极大，可越级斩仙，而且，斩仙剑每斩杀一名仙人，威力就增一份，这可能也是为什么此剑名为斩仙的原因吧。

　　斩仙剑此时的样子大变，不再如以前一般耀眼夺目，反而显得古朴无华，锋芒内敛，不过，越是这样，发动攻击时的威力越大。

　　白皑脸色惨白，刚才抵御紫都天龙符和五行灭绝阵相撞产生的黑洞时，已经消耗了他大部分的仙力，现在，他的战力可以说降到了最低点，连一个威力大点的仙术都发动不出，不过，他白皑也不是坐以待毙之人，思维电转，想着如何保全性命。

　　周奇自然明白夜长梦多的道理，斩仙剑化为一道流光向着白皑脖子绕去，什么趁人之危、胜之不武之类念头，根本不曾升起过，他在下界是从尸山血海中闯出来的，绝不会存有这种愚笨的念头。

　　斩仙剑眨眼之间便到了白皑面前，眼看便能够将白皑的大好头颅斩掉，然而，却见白皑身上升起一个紫色光影，一指点在了斩仙剑上，斩仙剑如遭雷击，发出一声悲鸣，瞬间倒飞而回，周奇脑海一阵刺痛，心神受创，面色变的惨白不已。

　　“哈哈哈哈，想要斩杀我，哪有那么容易，师尊，就是此人想要斩杀弟子，弟子提出您的大名时，此贼居然杀意更盛，显然对您怀有敌意，还请师尊斩杀此贼。”

　　白皑依然伤势奇重，但是，他身前一个紫色虚影却将他护在后面，刚才，正是这个紫色虚影破解了周奇必杀一击。

　　“咦，你居然没死？”

　　紫色虚影看到周奇，发出惊异的声音。

　　“紫都仙皇？”

　　周奇看到护在白皑前面的那个紫色虚影，心中一惊，这个紫色虚影，正是紫都仙皇无疑，他绝对不会认错。

　　“正是本皇，小辈，你居然在本皇一指之下逃得性命，果然有些手段。”

　　紫都仙皇的虚影居高临下，散发着无尽的威严，随意的说道。

　　紫都仙皇这话一出，让白皑震惊不已，自己没有听错吧，这个小贼居然在师尊手下逃得一命，这简直太逆天了，自己师尊的恐怖他知之最深，别看他现在是金仙上品境，但是在师尊面前，师尊吹一口气就能灭杀他数百上千次，但是，眼前这个天一派弟子，居然在师尊一指之下逃得性命？若非是师尊亲口说出，白皑说什么也不会相信。

　　杨剑心、乐伊同样如此，紫都仙皇的话他们也都听了个一清二楚，自己这个小师弟还真是了不得，居然在仙皇手中逃得性命，这要是说出去绝对是荣耀而非耻辱。

　　此时，周奇已经从震惊之中清醒过来，看到上空的紫都仙皇，他已经明白过来，这不是紫都仙皇亲至，而是紫都仙皇的一丝神念控制着的一部分封印的实力，现在紫都仙皇虚影，其实力只不过是金仙大圆满级别而已，还未突破仙王级，否则也不可能出现在新秀大比的赛场之上。

　　“只不过是一缕神念而已，有何可怕？”

　　周奇安下心来，抬头看着紫都仙皇那一缕神念所化的虚影，说道：“紫都仙皇，好大的威风煞气，可惜在我眼中你只不过是一个为老不尊、以大欺小的无耻之徒，怎么，这次你想要插手破坏新秀大比不成？”

　　“小子，你在找死不成？”

　　紫都仙皇听到周奇居然敢如此对他说话，脸色一寒。

　　“怎么，我对你恭敬一些，你就能饶我一命不成？”周奇冷笑道，在七彩火域之中，他可是丝毫没有得罪紫都仙皇之处，仅是因为资质惊人，便被紫都仙皇一指重伤，现在，即便是他对紫都仙皇再恭敬，紫都仙皇依然会毫不留情斩杀他，所以，他根本没有对紫都仙皇客气的意思。

　　“你对本皇恭敬一些，本皇可以让你死的痛快一点。”紫都仙皇傲然说道，一脸的理所当然。

　　“傻逼！”

　　周奇撇嘴道。

　　“什么，小子，你这是在故意激怒本皇吗，不得不说，你成功了，本皇会让你知道什么是生不如死。”紫都仙皇说道，然后，也不再给周奇任何说话的机会，一抬手便是一指，向着周奇镇压而来，这一指和在七彩火域之中的那一指一模一样，只不过，现在的紫都仙皇虚影只有金仙大圆满级别的实力，虽然这一指同样是气势惊天，但威力比起七彩火域之中却弱了许多。

　　周奇有心试试紫都仙皇的威力，双拳横天，拳面上缠绕着一层层的灰色光华，狠狠迎向了这一根指影。

　　紫都仙皇这一指几乎是由纯粹的紫都天火浓缩而成，紫光流转，宛如实质，与周奇双拳狠狠撞在一起，周奇整个人如断线的风筝一般倒飞出去，而紫都仙皇那一指也被周奇双拳砸碎。

　　周奇狠狠落到地上，一缕鲜血顺着嘴角流淌，以他那非人般的强横体质，仍然被紫都仙皇这一指震的内脏移位出血。

　　抬起双拳，只见两只拳头拳面破裂，露出森森白骨，虽然受了重伤，但是，周奇心中不仅不害怕，反而极为兴奋，这次与紫都仙皇虚影交手，让他对紫都仙皇的实力有了一个大概的估算，此时的他，绝非紫都仙皇本体的对手，不过，紫都仙皇的虚影想要杀他，也绝非易事。

　　周奇运转五行宗木系和水系疗伤功法，手上一层绿莹莹的光华闪动，拳面的森森白骨瞬间愈合，体内的内伤也完全康复，不待紫都仙皇再次出手，他已经悍然向着紫都仙皇扑去。

　　紫都仙皇虚影上挂着不屑的笑意，再次弹出一指，又将周奇弹飞，周奇毫不气馁，被弹飞后几乎是瞬间又向着紫都仙皇扑来。

　　开始时紫都仙皇虚影如同挥苍蝇一般将周奇拍飞，但是，几次之后，紫都仙皇虚影再次一指点出时，只是将周奇震退数步，再几次之后，周奇居然能够凭借着五行神拳和紫都仙皇虚影短暂的交手，这个现象让紫都仙皇虚影脸色变得极为难看，不知不觉之间，周奇居然将他当作了磨刀石。

　　没错，周奇的确是这样想的，当他发现紫都仙皇不能够秒杀他时，他便升起了一个大胆的想法，以紫都仙皇虚影为磨刀石，狠狠磨砺自己的功法，他的功法有很多地方很不完善，虽然有五行太极盘中的推演，但是却缺乏实战检验，他这次完全是将紫都仙皇虚影当作了一个免费的实战检验员，来验证他心中的一些想法。

　　若是紫都仙皇本体在此，借他一万个胆子他也不敢这样做，但是，他面前的只是紫都仙皇的一缕神念而已，实力在金仙大圆满境界，而紫都仙皇的战斗经验丰富无比，虽然只是在金仙大圆满境界，但是一招一式都秒到毫巅，正是最佳的陪练人员，周奇仅仅与紫都仙皇交手数次，便收获极大，以往一些困惑、瓶径迎刃而解，短时间内他的境界虽然没有提升，但是功法的完成度却高了数筹，战力再次提升。

　　“小子，你居然敢将本皇当作磨刀石，胆子真是太大了，不过，本皇这块磨刀石也不是那么容易使用的，这次，本皇就将你这把刀直接磨断。”紫都仙皇已经失去了耐性，被人当作磨刀石，即便是一缕神念，心情也绝不会好到哪儿去，不再和周奇纠缠，悍然发动了绝强一击，要将周奇绝杀，将这把刀磨断。


第五百六十五章 屠仙皇

　　“天火屠灵指！”

　　紫都仙皇虚影清叱一声，一道比之以前凝炼了数千倍的指影瞬间成形，浓缩了数百倍的紫都天火，居然被压缩成了固体般的紫色结晶状，组成一根千余丈长的手指，悍然向着周奇压来。

　　紫都仙皇这一指点出，虽然依然是以金仙大圆满境的修为发出，但是威力却是连仙王都不敢硬接，杨剑心、乐伊两人看到紫都仙皇发出的这一指，脸色骤变，杨剑心掣出黑色铁剑，强行燃烧修为，发出绝强一击，斩向这根天火屠灵指，乐伊同样摧发秘术攻向紫都仙皇这一击，两人的目的只有一个，为周奇分担压力。

　　只不过，杨剑心一直珍若性命的黑色铁剑，在天火屠灵指的威力下，很快便不堪重负，发出悲鸣之声，剑身弯曲如弓，一道道裂纹迅速在剑身之上蔓延，然后轰然一声，这把上品仙器级的黑色铁剑化为了漫天的碎屑，杨剑心本人也口吐鲜血，倒飞数百米，重重跌落在地，生死不知。

　　乐伊同样如此，她所发出的一朵朵威力强大的白色莲花尚未接近天火屠灵指，便一一消散，化为青烟，乐伊本人也连咳数口鲜血，染红了一袭白裙。

　　这还仅仅是天火屠灵指威力的余波，而承受天火屠灵指主要威力的周奇，此时更是承受了难以想象的强大压力。

　　周奇已经将五尊元婴的全部仙力都运转起来，在体外撑起一个灰色的护罩，这个灰色的护罩隐约有五色光华流转，同时，周奇摧动了五色神光，迎向了这一根天火屠灵指。

　　此时的五色神光，经过周奇长时间的修改完善，早已经和五行宗的第一攻伐圣术有了天壤之别，这一道五色神光，被他融合了五行神拳、五帝神龙印、大五行剑阵、五行神枪等五行宗的攻伐圣术，将五行宗的十大攻伐圣术合而为一，虽然尚未达到圆满境界，但是威力却不是一加一那般简单，五色神光在空中化为一杆灰色长枪，狠狠扎在了天火屠灵指上面。

　　“轰！”

　　五色神光所化的灰色长枪，在天火屠灵指下，寸寸断裂，周奇心神剧震，连吐数口鲜血，不过，紫都仙皇的天火屠灵指，在灰色长枪的攻击下，也并非毫发无损，而是被灰色长枪洞穿了一个大洞，威力减弱了数倍。

　　虽然威力减弱，不过，天火屠灵指依然以无可阻挡之势，点在了周奇身前的灰色护罩之上，灰色护罩明灭数十次，最终砰的一声爆裂开来，一股巨力将周奇淹没。

　　一尊玄黄古塔出现在周奇身前，正是镇仙塔，将周奇护住，这股巨大的力量虽然将镇仙塔冲击的摇摇欲坠，但是，却硬是顶住了天火屠灵指的威力，将周奇保全了下来。

　　只不过，接下紫都仙皇这一指之后，镇仙塔也已经达到了极限，钻回周奇的体内，这次镇仙塔受了重创，需要温养一段很长一段时间才能够恢复。

　　紫都仙皇虚影看到周奇在他这绝强一击之下，居然安然无恙，脸色不由变得古怪起来，这一次他可没有留力，虽然只是以金仙大圆满级的修为发出的绝强一击，但是，却蕴含着仙皇级的意境，就算是普通的仙王遇上这一指也绝对是有死无生的局面，但是，却偏偏奈何不了一个小小的天仙，一连串超出紫都仙皇预料的局面，让紫都仙皇对周奇升起了浓浓的兴趣，不过，这对于周奇来说，却绝算不上好事，被一尊仙皇惦记着，绝对能让任何人都寝食难安。

　　“有意思。”紫都仙皇虚影脸上升起一团邪笑，再次点出一指。

　　“本皇看你到底能抵挡住几指。”

　　“哼，这种程度的攻击，来多少我接多少。”周奇针锋相对，身上紫光闪动，却是借助了天火之灵的力量。

　　天火之灵的存在，是他现在最大的底牌，一尊可堪比仙皇级的战力，是他底气的依仗，就算是紫都仙皇本尊亲至，有天火之灵相助，安全脱身绝不成问题，现在，对付紫都仙皇的一尊投影，根本不须天火之灵现身，只需要稍稍借助天火之灵的力量，便足矣。

　　只不过，一般情况下不到万不得已的时候，周奇绝不会借助外界的力量，因为这样会非常容易让他沉迷于强大的力量之中，而忽略了自身力量的提升，他心中十分的清楚，只有自己的力量才是最为可靠的力量，一切外力皆不可依持。

　　但这次，紫都仙皇的虚影，确实超出了他的能力范围，若不借助天火之灵之力，绝对是陨落的下场，周奇并非迂腐之人，在这样的情况下，毫不犹豫动用了天火之灵的力量。

　　天火之灵的境界，此时是在仙王大圆满境界，但是，天火之灵这种天生地养的灵物，实力比起普通的仙人来要高出许多，尤其是紫都天火之灵，其威能更是不能以常理揣度，发挥出的威力，完全可以和下品仙皇硬拼，因此，虽然只是被周奇借助了一丝的力量，但是，对于金仙大圆满级的紫都仙皇投影来说，已经足够了。

　　只见周奇双拳一震，两只比紫都仙皇天火屠灵指更加凝炼的紫色拳影飞向空中的天火屠灵指，一只拳影将天火屠灵指打成粉碎，另外一只拳影则袭向了紫都仙皇。

　　“这是什么功法，居然还有比本皇的紫都天火更加凝炼的天火存在，这绝不可能，这小子身上到底蕴含着什么逆天的宝物？”

　　紫都仙皇感受到袭来的紫色拳影中那精纯到极致的紫都天火，一直平静无波的脸上终于首次露出了惊容。

　　他天生紫都天火之体，又修炼了数万年，修为达到仙皇的境界，一身紫都仙火已经精纯到了极点，自问在整个仙界，都绝无可能有人在紫都仙火方面胜过他，但是，现在，一个小小的天仙级的蝼蚁却颠覆了他的认知，从这个小小的天仙级蝼蚁身上，居然出现了比他精炼数万年还要精纯的紫都天火，一时间，让紫都仙皇贪心大起，这么精纯的紫都天火，打死他也不相信是周奇自己修炼得来的，只有一个原因，这个蝼蚁身上怀有无上至宝，这件至宝对于紫都仙皇来说，是志在必得之物，有了这件宝物，他冲击仙帝之境都有很大希望。

　　“小子，你身上到底怀有什么宝物，居然能够发出如此精纯的紫都天火，献上来，本皇留你一命。”紫都仙皇再次点出一指，将袭向他的拳印击碎，高高在上的说道。

　　“献你个头。”

　　周奇不为所动，再次击出两道拳印，这两道拳印比上次的两道拳印威力又增数分。

　　他借助天火之力的威力，也要受到他肉体强度的限制，不可能毫无限制的发挥天火之灵的威力，否则刚才那两拳早已将紫都仙皇的虚影解决掉了。

　　“小子，虽然不知道你借助什么宝物发挥出了强大的威力，但是，却注定不是本皇的对手，你既然不愿献上来，那么本皇就亲自来取。”

　　紫都仙皇虚影身形闪动，一指接连一指点出，每一指的威力都无与伦比，周奇咬牙坚持，一拳一拳将这些指印拦下，由于借助着天火之灵的力量，他的肉身开始渗出一滴滴血珠，这是肉体快要承受不住天火之灵威力的现象。

　　紫都仙皇虚影经验何等丰富，看到周奇的现象，当然知道是怎么回事，冷冷一笑，攻击更加的猛烈。

　　“小子，我看你能坚持多久。”

　　紫都仙皇虚影脸上挂着冰冷的笑容，说不出的冷酷和残忍，一指接连一指点出，没有给周奇留下丝毫的喘息时间。

　　周奇身上血珠泌的更加密集，面对紫都仙皇的挑衅一语不发，陡然间，周奇周身的血珠爆喷，在他身边升起一团团血雾，整个人如同从血池中走出一般，全身上下都被血液包围，然后，两只比起以往强大数倍的紫色拳影，狠狠挥向了半空中的紫都仙皇。

　　“小子，你不要命了？”

　　紫都仙皇脸色一变，感受到两只紫色拳影中蕴含的强大力量，前所未有的凝重起来，接连点出数指，一一点在这两只拳影之上，只不过，却被两只拳影霸道的砸为粉碎，两只拳影如两颗紫色流星，呼啸着砸向了紫都仙皇，一取其头，一取其胸。

　　“你以为这样就能够灭杀本皇，太天真了。”

　　紫都仙皇一挥衣袖，一面紫火神盾出现在他面前，拦下了这两只紫色拳影，拳盾相交，迸发出强大的威能波动，周围的空间都被震裂，再次现面那恐怖的黑洞，不过，这黑洞对于紫都仙皇来说毫无威胁，紫都仙皇伸手一抹，这个巨大的黑洞便凭空消失。

　　“小子，你好阴险。”

　　紫都仙皇虚影突然身形一震，不可置信的说道，在他的眉心，钉着一杆紫色的长矛，长矛从他眉心钉入，后脑穿出，就这样将紫都仙皇的虚影钉在了半空之中。


第五百六十六章 拳杀白皑

　　虚空中，长矛光芒闪烁，将犹如魔神般的紫都仙皇虚影贯脑而入，钉在半空，一缕缕紫色天火犹如紫色的血液一般顺着矛杆滴落，掉到地面上化为一团团燃烧的火焰，将大地都要烧穿。

　　这一幕震惊了所有人，紫都仙皇虚影的强大毋庸置疑，但现在，却被像一条虫子一般钉在了虚空当中，挣扎不休。

　　“这怎么可能？”

　　白皑彻底石化了，师尊的分神虚影符有多么强大他最清楚，可此时，那一个渐渐变淡的紫色虚影，分明是已经被彻底重创、灭杀掉的表现。

　　“我不甘心，小子，你怎么可能伤害到本皇，你怎么可能伤害到本皇……？”

　　紫色虚影在半空中吼叫，但却无济于事，那一杆紫色长矛是最为精纯的紫都天火所化，将他的一缕神念彻底摧毁，没有了这缕神念主导，紫都仙皇封印的力量也成为了一潭死水，很快便会消散在天地之间。

　　周奇此时如同一个血人一般，为了发动这绝杀一击，他发付出了沉重的代价，此刻体内所有的经脉都全部破裂，一条条血管炸开，骨头都布满了裂纹，这是强行借用天火之灵的力量，超出他身体承受极限遭受的反噬。

　　不过，这个代价是值得的，虽然身受重伤，但是却灭杀了紫都仙皇一个虚影，更让周奇有了与仙皇级高手交手的经验，虽然紫都仙皇虚影受实力限制，只能够发挥出金仙大圆满境的实力，但这个虚影的每一击，都带有仙皇级高手的烙印，这种经验平日里极难遇到，只要消化掉这次经验，周奇的实力将会再次突飞猛进。

　　一道道绿光在周奇身上升起，这是他在运用五行宗木、水两系功法中的疗伤功法进行治疗，同时，一颗颗疗伤丹药也被他纳入口中，化为一道道暖流，在周身游走，这次受伤实在太重，需要精心调养一段时间方可恢复过来。

　　不过，现在，还有一件比疗伤更重要的事情要做。

　　周奇抬起头来，看向白皑，目光中透露出毫不掩饰的杀意。

　　白皑和周奇的目光相撞，顿时感觉到一股强大的如实质般的杀意从那一双通红的眸子之中传递过来，那是一双什么样的眸子，尸山血海、杀意无穷，顿时让他心神一窒，再不敢与周奇对视。

　　不过，旋却他又明白过来，为什么自己要躲开周奇的目光，现在，虽然自己的实力没有恢复过来，但是，周奇与师尊虚影大战，已经受了比自己还要重的伤势，而杨剑心、乐伊两人更是不自量力阻挡师尊的攻击，被击飞倒地，生死不知，现在，这几人当中，居然是自己的实力最为强大，既然这样，自己为什么要害怕？

　　白皑心中为自己刚才的胆怯而感到羞愧，仿佛受了莫大的侮辱，扭转过的头又转回来，狠狠和周奇对视，看到周奇浑身浴血的样子，更是松了一口气，周奇现在的样子，连站都站不稳了，正是自己出手的大好时机。

　　“哈哈，天一派的小子，你居然还敢对本尊露出杀意，现在的你，恐怕连一只鸡都杀不了吧，哼，你身上居然有师尊都极为在意的宝物，本尊杀了你，取了宝物，献于师尊，想必师尊会更加的满意，降下更多的赏赐，你还是纳命来吧。”白皑说完，同样一指点出，正是刚才紫都仙皇使用过的天火屠灵指，只不过，白皑使出的天火屠灵指，威力比起紫都仙皇来差了不知道多少倍，天火不仅不够凝炼，极为的松散，就连勉强凝聚而成的指影，也是模糊不清，乍一看还以为是一道火柱一般。

　　虽然白皑使出的天火屠灵指威力比紫都仙皇虚影的威力弱了无数倍，但这一套功法，毕竟是紫都仙皇的成名功法，威力弱也是相对而言，对于此时的周奇来讲，威力可绝不弱。

　　周奇看着前方不远的白皑，身形闪动，五行化虹术发动，躲过了白皑发出的天火屠灵指，瞬间来到了白皑的面前，一团血雾升起，双拳狠狠的撞向了白皑。

　　白皑感觉到侧身传来一股巨大的力道，由于速度实在太快，根本躲避不及，只好横臂抬肘，狠狠向着那股巨大的力道撞击而去。

　　“啪！”

　　拳肘相交，一股剧痛从他的肘部传来，让他有一种胳膊想要断裂一般的感觉，整条胳膊失去了知觉，仿佛不是自己的一般。

　　周奇的拳头上同样暴起一团血雾，刚才恢复好的伤口又在巨大的撞击下破裂，露出森森白骨。

　　周奇面对自己的伤势连眉头都不曾皱一下，反而开始了对白皑狂风暴雨般的攻击。

　　此时，他体内的灵力基本上耗尽，神念也几乎消耗一空，面对如此境地，若想要灭杀掉白皑，唯有依靠强悍的肉身，只不过，他现在的肉身，由于过多的借助天火之灵的力量，也如同一件布满裂纹的瓷器一般，遇到太大的撞击力就会破碎掉，不过，面对白皑这样的对手，召唤出天火之灵来也未免太过看得起他了，因此，周奇拼着重伤，动用了自己的虽然布满裂纹，但相对于白皑来说依然强悍的肉身，悍然发动了最为惨烈的肉搏战。

　　白皑此时的情况也好不到哪里去，体内仙灵之力几乎耗尽，紫都天龙符和师尊的投影，又消耗掉了他大部分的神识，因此，面对周奇如狂风暴雨般的近身攻势，居然拉不开距离，不得不和周奇硬拼。

　　但是，论起近战，十个白皑加起来，也不是周奇的对手，周奇在下界时，就是以近战强悍而闻名，飞升仙界之后，由于仙人之间的对决，很少会面对面肉搏，因此周奇也很少使用近战对敌，但这并不能说明他的近战技法就减弱了，相反，由于身体素质在仙界再次增强，很多以前的近战绝杀技的威力，反而更大，而白皑，虽然天姿不凡，但是从踏入修行到现在，满打满算，近战的次数两只手也能数的过来，如何能够是在近战中摸爬滚打过来的周奇的对手。

　　周奇在和白皑对了一拳之后，已然对白皑的肉身强度有了一个了解，五行神拳随之发动，身子围着白皑不住转动，速度快到了极致，无数的拳影出现在白皑面前，虚实相合，生生不息，白皑面对周奇的五行神拳，两只眼睛根本不够使，双手胡乱挥舞，勉强护住了自己的几处要害，其他地方，却阻不住周奇拳头的侵袭，只听砰砰砰砰的声音如雨点一般密集的响起，白皑瞬间便被周奇无孔不入的拳头打成了一个沙包，强横的拳劲侵入白皑体内，肆意流窜，将白皑的身体也破坏的不成样子，甚至比周奇的伤势还重。

　　这也就是周奇受了重伤，实力大减，若非如此，哪里需要这么多拳，最多十拳，就能将白皑打爆，不过现在，数百拳之下，白皑也好不到哪里去，反而承受了更多的痛苦。

　　“啊！混蛋……”

　　白皑被周奇打的几乎快要疯掉了，施尽了浑身的解数，都不能够和周奇拉开距离，被周奇一直缠着打、压着打，让他憋闷到了极点，不由自主大吼起来，脸上升起疯狂的表情，整个肉身突然如吹气球一般膨胀起来，一股巨大的危险从周奇心底升起，想到了一个可能，周奇脸色急变，五行化虹术闪动，一把抄起了杨剑心和乐伊两人，瞬间闪出了万里之遥。

　　“嘭！”

　　白皑的肉身自爆，恐怖的波动将方圆万里化为了一片人间地狱，肆虐的风暴来回在这片区域狂扫，一切东西都化为了齑粉。

　　而在白皑自爆肉身的同时，一尊仙婴从白皑的肉身之中钻了出来，没入了天际之中，仙婴上小脸怨毒的神色，让胆子最大的人看到后，都会不由自主的做噩梦。

　　“想逃，没那么容易。”

　　周奇将杨剑心和乐伊放到安全地带，看到了白皑逃窜的仙婴，运起五行化虹术追了上去。

　　他灭杀了紫都仙皇的一缕神念，因此，紫都仙皇本体虽然知道自己的一缕神念被灭，但却不知道发生了什么事情，但是白皑一直目睹了整个争斗过程，对于周奇能够发出那种比紫都仙皇还要精纯的紫都天火一清二楚，若是让他逃了去，将事情说与紫都仙皇，以紫都仙皇的脾气，肯定会本尊亲至，前来抢夺这件他的一缕神念都升起贪念的至宝，虽然周奇有把握能够从紫都仙皇手中逃脱，但是，他也不愿意自己时刻被一尊仙皇级的高手惦记着，真要那样的话，他以后也就只能缩在天一派一辈子了，这样的日子他可不愿意过，因此，他绝不会放过白皑的仙婴，要将白皑杀的神形俱灭。

　　白皑的仙婴飞掠速度极快，又少了肉身的束缚，几乎化为了一道紫光，电射向昊天宗所在的那座山峰之中，只要出了考核基地，落入昊天宗临时驻地之中，那么，他就绝对安全了，给周奇一百个胆子，他也不敢冲击昊天宗的临时驻地，然后，将周奇身怀重宝的消息告诉师尊，以师尊之能，肯定会逼迫天一派交出周奇，想必天一派也不可能会为了一个天仙境的弟子，而得罪昊天宗的一尊仙皇，到时候他一定要好好炮制周奇一番，以报今日毁掉肉身之仇。


第五百六十七章 强硬

　　白皑的仙婴几乎化为了一道紫光，疯狂的向着昊天宗所在的山峰遁去，只要逃到山峰上，他的安全便得到保障了。

　　周奇亦化为了一道灰光，在后面急追，五行化虹术实展到了极致，速度比白皑的仙婴还要快上几分。

　　白皑的仙婴感觉到身后周奇散发出来的那恐怖的杀意，飞遁起来更加的迅速，小脸上带有几分仓皇之色。

　　“哪里逃！”

　　周奇大喝一声，摧动了体内所余不多的几丝灵力，速度又增，一团灰光脱手打出，电射向白皑的元婴。

　　白皑的元婴此时已然遁出了天一派的基地，即将要飞出几大宗门联合布设的禁制，昊天宗门派临时驻地的山峰已在眼前，逃生在即，脸上已经露出了一丝丝笑容，不过，陡然间他耳中响起一声巨喝，身后更是传来一股恐怖的波动，仙婴小脸上的脸色急变，连忙施展秘术，身形闪动，躲开了周奇袭来的那一团散发着危险气息的灰色气团，然后，向着离自己最近的一位长老求救，这位长老不仅是昊天宗的四位带队长老之一，更是和白皑有着极大的渊源。

　　“老祖，救命！”

　　白皑的仙婴大声呼救，同时一边极力躲避着周奇的追击。

　　“中！”

　　周奇大喝一声，抖手打出一个雪白的线团，这个雪白的线团被周奇打出后，瞬间化为一张巨网，正是他用冰霜蜘蛛丝炼制的一面捆仙网，捆仙网一扩张开来，便覆盖了方圆千里范围之内，细密的网眼闪烁着冰冷的光泽，将整片空间都禁锢住，将白皑的仙婴兜入了网中，周奇一抬手，被捆仙网困的如粽子一般的仙婴，落入了周奇手中。

　　“不！老祖，救我，救我……”

　　落入周奇手中的元婴仍在疯狂的挣扎，周奇一脸的冷酷，就要将白皑的元婴磨灭掉。

　　“小辈，住手……”

　　半空中传来一个苍老的声音，声音滚滚而来，传遍整个战场。

　　周奇仿佛没有听到这个声音一般，手下动作丝毫未停，手指一弹，一点紫芒侵入白皑元婴之中，顿时白皑的元婴开始惨嚎起来，倾刻间便灰飞烟灭，死于紫都天火之下，神魂俱灭。

　　“小畜生，你找死。”

　　刚才那个苍老的声音出奇的愤怒，一股巨大的力量陡然从半空传来，袭向周奇。

　　周奇本就身受重伤，此刻仅是凭借着一股锐气才将白皑的元婴追上并灭杀掉，根本无力再阻挡这一股巨大的力量。

　　眼看这一股巨大的力量就要将周奇拍飞，突然，一团柔和的气劲出现在他面前，为他将这股力量阻拦了下来。

　　“白老儿，你难道想要破坏新秀大比的公平吗？”一个声音响起，毫不客气的质问起向周奇出手的这名拥有苍老声音的仙人。

　　“张三，本长老已经出言让他手下留情，但是此孽畜不仅不遵从本长老的话，反而陡施辣手，这种不敬师长之徒，杀之何惜？”

　　一名身穿白袍，头发胡须皆白的仙人出现在半空之中，若只看此人卖相，当得上一个仙风道骨之称，只不过两只三角眼睛破坏了此人的卖相，闪烁着的凶光更说明此人不是一个良善之辈。

　　此人一出现，天一派的长老张三自然也现出身来，站在了此人的对面，刚才就是张三长老为周奇阻拦下了此人致命的一击。

　　“呸，白老儿，你好不要脸，你是何人的师长，你昊天宗有何权力插手我天一派的事务了，再者说，双方此时正处于新秀大比战场，新秀大比的规矩你不是不知道，各凭手段，生死各安天命，你这是私自出手，是公然违犯了几大宗门之间的约定！”

　　“张三儿，我不与你逞口舌之利，你身后的小畜生惹怒了本长老，就必须要付出代价。”白老儿三角眼中闪着凶光，一副蛮不讲理的样子。

　　“哈哈哈，笑话，有我在你别想动我天一派弟子一根手指头，你若是不讲规则，那么我们大家就都不讲规则，看看哪一家能耗得起。”张三仰天大笑，强硬的说道。

　　此时，白老儿和张三的争执，已经引起了其他几大宗门长老的注意，纷纷围了过来。

　　“白师兄，怎么回事？”

　　昊天宗另外三位长老第一时间问道。

　　“那个小畜生在我面前灭杀了白皑的仙婴，心狠手辣的小畜生，皑儿肉身已经毁灭掉，居然仍然不肯罢休，此仇我一定要报。”

　　白老儿眼中喷射着凶光说道。

　　另外三名长老听白老儿这般一说，立刻知道此仇已经不共戴天了，白皑是白老儿的嫡系子孙，尤其是白家近些年来只出了白皑这一个天姿纵横的奇才，更被紫都仙皇收为了关门弟子，眼看白家就要飞黄腾达，白家中兴在即，但是，就在这个节骨眼上，白家所有人的希望，却眼睁睁在白老儿面前被人扼杀掉，白老儿不发狂才怪呢。

　　“张三，此事确实是你天一派做的有些过了，将杀人凶手交出来，让我昊天宗带走，此事便算过了，否则，今日的事情恐怕不能善了。”

　　另外一名昊天宗长老出言说道。

　　“做梦！”

　　张三冷冷吐出两个字。

　　“你……，难道你真不顾忌引起两派大战不成？”这名长老被张三气的咬牙切齿。

　　“我天一派弟子在新秀大赛之中灭杀你们昊天宗的弟子，完全没有任何的错处，这就是新秀大赛的残酷性，怕死别来参加新秀大赛呀，你们昊天宗真是越活越回去了，怎么就这么输不起？”

　　此时，天一派的另外三名长老也赶了过来，弄明白事情的经过之后，一个个冷嘲热讽，现如今九大宗门，谁也不服谁，虽说昊天宗实力略强一些，但是天一派也不是任人拿捏的软柿子，而且天一派上下齐心，发展潜力比起昊天宗来更加的巨大。

　　此时，昆化门、灵瑶派、飞仙门的长老隐隐站在了昊天宗长老一旁，而神弓门、剑鼎派的长老，则隐隐站在了天一派一旁，妙音门、丹霞门两派的长老分立一旁，形成了三足鼎立之势。

　　每一个门派共有四名长老，九大门派三十六名长老站在半空之中，气氛显得极为紧张，天一派、昊天宗长老针锋相对，互不相让。

　　“诸位长老，昊天宗行事一向跋扈，此次我派弟子一切按照新秀大比的规则行事，灭杀掉昊天宗一名弟子，就要兴师动众，破坏规则，难道我天一派以前的弟子没有被昊天宗弟子灭杀过吗，我天一派不照样没有说什么，今天，昊天宗长老想要破坏规则，那么，我张三第一个不答应，若是这样的话，这新秀大比也没有举办下去的必要了。”

　　张三长老声音朗朗、义正词严、掷地有声的表明了天一派的态度，其他几大宗门的长老尤其是妙音门、丹霞门两派的长老听后都微微点头，很明显对于昊天宗的做法有些看不惯，当年昊天宗是几大宗派的总堂，只不过世事变迁，此时已然不是昊天宗一家独大了，但昊天宗依然放不下自己天下第一的身份，动辄威胁这个威胁那儿，尤其是处于中立门派的妙音门、丹霞门，在昊天宗的打压下，日子现在非常的不好过。

　　“张三，你这是向昊天宗发起挑战吗？”白老儿阴森森说道。

　　“随你怎么理解，宗门之间的大战，不是你我可以决定的，不过我可以告诉你，若想要带走我天一派弟子，那是绝不可能的事情。”张三不理会白老儿话语中的陷井，依旧强硬的说道。

　　白老儿环视各派长老，看到其他各派长老表情不一，不过显然对昊天宗如此行事都不太满意，知道自己今天是不可能将周奇带走的，转念间阴阴地说道：“好，今天这件事情，本长老暂且不再追究，不过，张三，希望你能护住你身后那小畜生一辈子。”

　　“这就不劳白老怪费心了。”张三淡淡的说道。

　　“既然如此，那么，门派新秀大赛，是不是可以继续开始了？”白老儿咬牙说道，心中已然气极，恨不能将张三和周奇撕成碎片，不过现在，明显不是时候。

　　“自然可以。”

　　张三点头，其他几大宗门长老见没有打起来，也各自飞回了自己的位置，周奇则默默转身，向着天一派的基地飞掠而去，背后，白老儿阴森的目光一直盯着他，直到他脱离了自己的视线，这才眼神冒着凶恶的光芒，开始算计什么。

　　周奇返回天一派基地过程中，感觉到自己后背的两道目光如同两柄利剑，仿佛要将他刺穿一般，自然知道是白老儿的目光，看来，白老儿已经将他列为必杀之人，不过，周奇同样不会放过白老儿，此老贼一口一个小畜生，让周奇心中已经恼怒到了极点，现在不是此老儿的对手，但是若将来一旦遇上，就算是让天火之灵出手，他也要灭了这个口上无德的老家伙。

　　返回天一派基地后，周奇去汇合他几位弟子。此时，天一派基地内，除了他和乐伊、杨剑心外，其他七名弟子也已经聚到了一块儿，这七名弟子凭借着五行灭绝阵，早已经诛杀了来犯之敌，只不过，后来周奇使用五行灭绝阵和紫都天龙符对撞后，对五行灭绝阵受到了不可逆的损伤，已然报废。现在，天一派七名弟子手中再无五行灭绝阵阵旗可以依靠，接下来的战斗，就需要他们依靠自己的实力，实打实的去硬拼硬战了。


第五百六十八章 禁神树林

　　周奇和众位师兄弟汇合后，开始商讨在接下来的门派新秀大比中，天一派应该采取什么样的战术。

　　现在，距离天一派最近的昊天宗、昆化门的弟子，已经全军覆没，天一派坐拥三个门派的基地，已经取得了领先的优势，若是只要这般坚持下去，到了最后，胜出的也肯定是天一派。

　　不过，天一派众弟子也面临着极大的隐忧，他们当中实力最强大的杨剑心、乐伊两人已经被打残，周奇同样身受重伤，无力再战，现在只剩下七个人保持着全盛时期的战力，不过，这七个人中没有一个有着金仙级别的修为，若遇到其他门派中金仙级别修为的弟子，下场只有一个，那就是毫不留情被灭杀掉。

　　几位弟子聚在一起，将己方的优势和劣势逐一分析，商讨对策，只不过商量了半天，也拿不出太好的解决方案，尤其是现在，天一派灭杀了昆化门和昊天宗所有弟子，已经将昆化门、昊天宗得罪死了，和昆化门、昊天宗穿一条裤子的灵瑶派、飞仙门不落井下石才怪，幸运的是，灵瑶派和飞仙门的基地并没有紧邻着昆化门和昊天宗的基地，灵瑶派的基地隔着剑鼎派，而飞仙门的基地隔着丹霞门。

　　其实这次剑鼎派抽取的位置也非常的不妙，被灵瑶派和昊天宗包夹，只不过昊天宗选择了第一时间先灭杀掉天一派，结果全部战死在天一派基地之内，给了剑鼎派充分的准备时间。

　　灵瑶派有剑鼎派阻拦，想必短时间内不可能通过剑鼎派的区域来找天一派的麻烦，最为危险的地方，反而是右侧的丹霞门和飞仙门。

　　丹霞门、妙音门一直都是处于中立状态，其实，这种状态是一种非常危险的状态，若非是天一派和昊天宗互相牵制，这两个门派早已被昊天宗和天一派吞并掉了，昊天宗和天一派都是投鼠忌器，生怕逼急了将丹霞门和妙音门逼到自己对立的阵营中去，才让丹霞门和妙音门在夹缝中求得了生存，不过，这种平衡早晚会被打破，尤其是在这种新秀大比之中，丹霞门和妙音门的态度，直接决定了天一派参赛弟子的生死。

　　楚朝风、王保图、黎未央、万俟天环、柳如眉、慕青、成天佑七名弟子围成一圈，一边保护着杨剑心、乐伊和周奇三人，一边商量着现如今的局势，一个个紧皱眉头。

　　这七人中，王保图、黎未央的实力最强，都是达到了天仙大圆满的境界，只差一步就要突破到金仙境了，其他五人实力虽然比不上王保图、黎未央，但是，却也都战力非凡，有着越级挑战的能力，不过，这次参加门派新秀大比的其他几大宗门，哪一个弟子没有越级挑战的能力？

　　他们每一个人放到昊天星外面，都是可独当一面的高手，但是在昊天星上，也只能够称之为惊艳罢了，远远不能够逆天。

　　“几位师兄，现在我们对于其他几大宗门的情况两眼一抹黑，都在这儿苦苦思索，是想不出对策来的，当务之急是先要摸清楚其他几大宗门现在的战况，然后再根据实际情况来制定对策。”

　　周奇盘坐在几位师兄中间，看着几位师兄弟愁眉苦脸的样子，忍不住说出了自己的建议，这几位师兄修炼都是一等一的天才，但是在出谋划策上面，就显得极为白痴了，大概是因为仙界的争斗从来不需要使用什么诡计阴谋，都是真刀真枪的对着干，没人愿意费这个脑筋的缘故吧。

　　不过，周奇毕竟是从下界飞升下来，也算参加过几次领军作战，一点点的参谋参力还是有的，他这么一说，顿时让几位师兄弟眼前一亮，有茅塞顿开的感觉。

　　“不错，周师弟说的对极，我们对敌人的情况一点都不了解，怎么可能制定的出相应的对策，现在最要紧的是摸清楚敌人的动向才是。”王保图等人点点头。

　　周奇忍着身上的伤痛，这次的伤势恐怕短时间内难以复原，体内乱成了一锅粥，不过五行宗的木、水两系功法正在不停的一遍遍冲刷他的混乱的肉身，这次调理好以后，他的肉身强度恐怕还会再大幅度提升。

　　任凭体内的水木两系仙力冲刷着肉身，强忍着那股酸麻痒的难受感觉，周奇又开口说道：“几位师兄，黎师兄的电系功法和慕师弟的空间系功法，最为适合打探情报，当下，还请黎师兄和慕师弟各自去打探一下剑鼎派、灵瑶派、丹霞门、飞剑门的动向，然后第一时候传讯回来，我们好根据情报来制定对策，几位师兄以为如何？”

　　“周师弟，你所说的极对，我们就按你说的进行。”黎未央和慕青二人没并有疑议，做出决定后，当下一左一右，潜向了剑鼎派和丹霞门的基地，前去打探动向。

　　黎未央、慕青两人离去后，杨剑心、乐伊、楚朝风几人看向周奇，目光中的意思很明显，接下来该怎么办？这几人隐约间已经将周奇视为领队，杨剑心丝毫没有权力转移到周奇身上的觉悟，他一生终情于剑、极情于剑，对于除剑之外的事情迟钝到了极点，乐伊是一个万事不萦于心的奇女子，对这种事情更不会再乎分毫，其他楚朝风、王保图等人对于周奇的实力又极为信服，这么一来的话，整支小队的领导权，似乎就落在了周奇手上。

　　周奇看着一脸期盼望着他的几位师兄弟，心中哀嚎一声，怎么这种吃力不讨好的活又落到他头上了，他现在可是伤残人士，几乎没有多少战力。

　　“周师兄，接下来我们该怎么做呀？”其他几人可没有照顾伤残人士的觉悟，在黎未央、慕青两人离去后，柳如眉又提出了他们面临的问题。

　　周奇无奈挥了挥手：“我们现在当然是找地方躲起来了，难道在这儿等着被人全歼吗？”

　　他们现在所在的位置，可不是什么隐蔽地方，神念扫射之下，很容易发现他们，虽然黎未央、慕青两人已经去探查敌情去了，可谁也不能保证敌方就没有派人过来查探他们的情况，以他们现在这些伤兵的实力，若是被实力高强的对手发现，可就一锅端了。

　　“我倒是知道一个隐蔽的地方。”楚朝风说道。

　　“那还等什么，赶紧带我们去呀。”周奇急忙道。

　　楚朝风等几位弟子迅速行动起来，柳如眉带着乐伊，王保图带着杨剑心，万俟天环带着周奇，楚朝风带路，向着楚朝风口中那个隐蔽的地方飞去。

　　周奇几人和黎未央、慕青各自拥有传讯法宝，倒是不虞黎未央、慕青两人找不到他们，而且黎未央、慕青两人打探消息，一时半刻也不可能回来。

　　周奇几人随着楚朝风在天一派的基地内飞掠，天一派的基地方圆也有数十万里，不过，在强大的金仙级修士的神念下，很快便能搜索完这一片区域，因此，他们所需要的隐蔽之所，是需要能够瞒过金仙级修士神念探索的地方。

　　周奇等人询问楚朝风他所说的那个隐蔽地方到底是什么所在，但是楚朝风却卖起了关子，神神秘秘说到了地方就知道了，在众人飞行了三四个时辰后，楚朝风的身形停在了一片山林之中，随后，仔细观察了一下地形，带着众人降落到山林之中，然后，来到了一片高约七八米的黑色森林当中。

　　这片山林中的树木都高约数十米，这一片七八米的黑色树林，在这些高达数十米的森林的掩映之下，如果不从山林中穿行，仅在空中飞行的话，根本不可能用肉眼看得到。

　　“就是这儿了，怎么样，这地方不错吧，只要往这树林中一钻，除非灵瑶派、飞剑门进行地毯式搜索，否则绝对不会发现我们的存在。”楚朝风得意的说道。

　　周奇几人看向这片隐藏在巨大山林中的一小片树林，脸上一片惊异，这断天山脉中居然还有这样逆天的宝物存在？

　　这一片高达七八米的黑色树林，几位天一派的弟子没有一个不认识的，这种黑色的树木，名字叫做禁神之树，固名思议，这种禁神之树最大的特点，便是可以隔绝仙人神识的查探，这种树木的树心，被仙人们称之为禁神木，禁神木是一种极为珍稀的炼器材料，可用来炼制隐形的战甲、阵旗、储物法宝和兵刃等等，现如今，在外界很难找到禁神木这种材料了，而这里，居然有上百颗，而且每一颗的树龄都超过了千年，只有千年以上的禁神木的树心，才可称之为禁神木，千年以下的虽然也有作用，但是价值相差甚远。

　　“楚师弟，你怎么发现这块宝地的？”

　　“楚师弟，我们发财了……”

　　看到这么一大片禁神树林，几位师兄弟不可思议的说道。

　　“嘿嘿，这还是托周师兄福，我在布设周师兄给我的五行阵旗之时，总感觉这片森林之中不是那么的圆融贯通，所以，我就来这儿仔细检查，这才发现了这片禁神树林。”

　　楚朝风这么一说，周奇这才明白，怪不得楚朝风能够发现这里，五行灭绝阵有着放大神识的效果，十人布阵之后整个天一派基地，都在他们的神识笼罩范围，虽然不可能监察到每一株树每一颗草，但也能精确到每一座山头，而楚朝风的一面阵旗又恰巧布设在这座山峰之上，能够发现禁神树林也就不奇怪了。


第五百六十九章 飞仙来袭

　　“这可是禁神树林呀！”

　　万俟天环也不淡定了，万俟家族在黑斑星上是著名的炼器世家，对于禁神树林这种逆天宝物，从来都只是听闻不曾亲眼见过，哪里能够想到有朝一日，会有一片禁神树林出现在他面前，这要说出去，肯定没有人相信。

　　“这片禁神树林确实是宝地，只要隐藏在这禁神树林当中，倒是不用担心会被发现。”周奇看着这片禁神树林，心中也是一片火热。

　　“好了，大家都醒醒，这片禁神树林现在还不能砍伐，还需要使用这片禁神树林为我们隐藏身形，待这次大比结束后，我们再来此处将这些禁神树全部收取掉。”周奇的话音传出，将众人惊醒。

　　听了周奇的话，众人都从幻想中清醒了过来，为自己刚才的表现而感到羞愧。

　　周奇不再多说，挥挥手，楚朝风带着他们进入了禁神树林。

　　禁神树林中，绝对没有任何大型的仙兽，因为这一片树林能够隔绝仙人的神识，同样也能够隔绝仙兽的神识，没有哪一只仙兽能够忍受这样的情况，因此，禁神树林中，还是相当安全的。

　　众人进入到禁神树林中，周奇此时已然能够稍微行动一些，又在禁神树林外面布设了一个五行匿踪阵，将整个禁神树林全部隐藏起来，这样一来，就万无一失了，除了倒霉到了极点，被人直接撞上来，那么，想要通过神念在方圆数十万里范围内搜到周奇等人的踪影，基本上不太可能。

　　有了安全的隐藏地点，周奇和杨剑心、乐伊开始全力疗伤，虽然短时间内不可能痊愈，但是，恢复一部分战力，至少不拖整支小队的后腿，还是有希望的，况且他们还有周奇这样一位阵法大师，若是固守的话，完全可以坚持到这次门派新秀大比结束，甚至运作得当，还能够给来犯之敌一个沉痛的教训。

　　两天之后，终于传来了黎未央和慕青两人的消息。

　　黎未央负责打探的是剑鼎派和灵瑶派的情报，从黎未央传递回来的情报看，剑鼎派已然和灵瑶派打了起来，灵瑶派短时间内是绝不可能越过剑鼎派的基地，来找天一派的麻烦，这对于天一派的众位参赛弟子来说，绝对是一个好消息。

　　然而，慕青传来的消息就不那么乐观了，飞仙门和丹霞门好象达成了什么协议，飞仙门的十名弟子，正在穿越丹霞门的基地，而丹霞门却并没有派弟子阻拦飞仙门弟子的意思，保持了沉默，此时，飞仙门的弟子，已经快要穿越过丹霞门的基地，进入昆化门的基地范围之内了，相信用不了一天时间，飞仙门的十名弟子，就会穿过昆化门的基地，进入天一派基地范围之内，其目的肯定是来对付天一派的弟子。

　　慕青打探到的消息极为详细，不仅将飞仙门这次带队之人实力打探出来，而且还将其他九人的实力做了略微的描术，让周奇几人不至于对飞仙门的实力一无所知。

　　飞仙门这次带队的领队人物名叫张顺，金仙中品境界，实力算是极为强大的了，而且，除了张顺之外，还有另外一名金仙下品境界的弟子，两大金仙级高手带着八名天仙级高手，气势汹汹而来。

　　若是杨剑心和乐伊都没有受伤的情况下，天一派的实力无惧飞仙门，但现在杨剑心、乐伊两人身受重伤，相比之下，飞仙门的实力就有些让人窒息，两大金仙级高手，足以横扫他们天一派这些未晋入金仙境的弟子，更别说还有八名和他们同境界的弟子，无论是人数还是实力，天一派均处于劣势，形势极为严峻。

　　“飞仙门的目标肯定是我天一派，现在，我们无论在实力还是人数方面，都处于劣势，接下来这一仗，我们该怎么打？”周奇将慕青传递回来的消息和大家通报了一下，然后开起了分析会。

　　王保图、楚朝风、万俟天环、柳如眉、成天佑五人的眉头又皱成了一个个疙瘩，苦思半晌，也没有什么好的建议。

　　“我们实力远弱于飞仙门，因此不能硬拼。”柳如眉揉了揉眉心，说出了一条不能算建议的建议。

　　“的确，硬拼我们毫无胜算，不硬拼的话，我们能怎么办，埋伏、偷袭？若是实力相差无几，我们埋伏偷袭还成，但是对方有两个金仙级高手，埋伏偷袭在这两个金仙级高手眼中毫无意义，最终还是会形成遭遇战。”王保图说道，主要是这两个金仙级高手太棘手，若没有这两个金仙级高手，他们还能够拼一拼。

　　他们七嘴八舌，说出了数套方案，但又被一一推翻，显然，无论哪一套方案，最终的结果都会有人陨落，这不是天一派众弟子能够接受的。

　　周奇安静的一边疗伤，一边听着几位师兄弟们讨论，这几位师兄们能够想到这么多，已然极为不易了，看来都在这次的门派新秀大比中有所收获，虽然有些片面，但比之刚刚参加新秀大比之时，要好的多了。

　　“周师兄，你觉得应该怎么办？”

　　成天佑见大家讨论起来也拿不出什么确实的意见，向周奇问道。

　　成天佑这一问，大家顿时停止了探讨，一个个看向周奇，想听听周奇有什么妙计没有。

　　“几位师兄、师弟，大家讨论的方法都有一定的可行性，我也来说说我的想法，看看我们最后怎么能够摆脱这一次的危机。”周奇摸摸鼻子，说道。

　　“周师兄，你快说……”柳如眉说出了大伙的心声。

　　“咳咳……”

　　周奇咳嗽两声，开口说道：“这次飞仙门来袭，最让我们头疼的便是那两个金丹期修士，张顺和另外一人，我们没有能与之抗衡的存在，面对这种情况，想要没有伤亡的话，只有想办法避开这两名金仙级高手，不与其交手。”

　　“啊，不战而退呀。”周奇的话，让大家士气大泄。

　　“几位不要着急，我还没有说完，金仙级高手我们暂时惹不起，只能避战，但是，飞仙门的其他弟子却与我们境界相差不大，大家应该猎杀过仙兽，有些实力强大的仙兽，我们都是先灭其小弟、断其爪牙，然后再发动致命一击，这次飞仙门的十人，也可以看成是一个实力强大的妖兽，在不能战胜这头妖兽时，我们不妨先将其小弟灭杀、爪牙斩断，最后，再攻向最难攻克的部分。”

　　周奇这样一说，大家也都明白过来，面对飞仙门这样一支队伍，现在先从其最强之处下手显然是行不通的，只能够从其弱点处着手。

　　“如果将飞仙门的其他八名弟子先灭杀掉，然后，即便这两名金仙级高手再强大，也有的是办法收拾他们。”

　　“那么，我们怎么才能够消灭掉他们的爪牙呢？”

　　“这就是我接下来要说的事情，现在我们势弱，敌方势强，那么，想要胜之，就不能硬打硬拼，这也是刚才大家讨论过的。不能硬打硬拼的话，自然就要使用一些手段了，刚才大家也都说了一些方法，比如埋伏、偷袭，这些还不够，面对比自己强大的敌人，使用任何手段都不过份，比如骚扰、恐吓、分化、袭扰、下毒、暗杀、围攻等等吧，反正，能够给敌人带来伤害的手段，此时都不要墨守成规了，能用什么就用什么。”

　　周奇洋洋洒洒将自己的计划说了出来，让几位师兄弟听的目瞪口呆，没有想到这世上还有这么多的战术，而且是极为无耻的战术，什么绑架人质、威逼利诱在这里都算是最轻的，这还是仙人之间的试炼吗，怎么感觉像是在打一场战争似的，若是按照周奇的说法来办，众人都能够想象得到飞仙门众人凄惨的下场。

　　“周师兄，这也不太光明了吧？”成天佑目瞪口呆的望着周奇，问道。

　　“成师弟，那你说，是小命重要还是名誉重要？”周奇反问。

　　成天佑纠结的想了半天，最后小声道：“还是小命重要。”

　　“那不就结了，我们现在实力不如他们，自然要耍些阴谋诡计，呃，不对，是讲究一些策略方法，只有这样，才能消灭敌人，保存自己。”

　　“是，师兄。”成天佑受教道。

　　“好了，既然大家没有异议，那么，就按我说的办吧，不过，按计划行事之前，还有一件重要的事情需要完成，否则这个计划是不可能成功的。”

　　众人点点头，周奇的计划，最关键的一环就是落在他们现在所处的这片禁神树林之中，只有利用好禁神树林中的资源，才有可能反败为胜，否则，任周奇的计划再完善，在强大的实力面前也是不堪一击的。

　　“现在不是藏私的时候，大家有什么好东西都拿出来吧，还有，越阴险、越歹毒的东西越好。”周奇笑吟吟的说道。

　　众人看到周奇那诡异的笑容，不由打了个哆嗦，为即将到来的飞仙门弟子默哀三秒钟，然后，一个个从自己的储物仙戒中掏出一样一样的材料来。


第五百七十章 禁神套装

　　“鬼面猴头菇、幽冥血蛾粉、独目金蟾液、九鬼噬炎草、龙涎腐心菌、七步断根藤……”

　　看到自己几位师兄弟拿出一件件让人发寒的阴毒材料，周奇都有些说不出话来，自己要求的材料是越阴毒越好，但是，本来，他以为自己的这几位师兄不可能拿出什么象样的材料，但是，这几位师兄弟拿出的材料，几乎颠覆了周奇对他们的认知，每一样都是至毒至邪之物，让周奇一阵心虚，看来这几位师兄弟平日里也不是什么省油的灯。

　　尤其是柳如眉师妹拿出来的那一件七步断根藤，这东西对女仙人根本没有任何的害处，但对于男仙人来说，只要沾染上一点，七步之内，自己胯下那根东西就会腐烂，脱离身体，这种毒的猛烈性，就连金仙级高手着了道都不是那么容易驱逐出体内的，十有八九要和自己的小弟弟说拜拜。

　　看到柳如眉拿出这七步断根藤时，王保图、楚朝风几人瞬间离柳如眉远了好几步，没办法，这玩意杀伤力实在太大了。

　　“周师兄，这些东西不知道够不够用……？”

　　柳如眉娇声问道。

　　周奇抹了把头上的汗珠，讪笑道：“够，够用了，你先将这东西拿得离我远点……”

　　对于这七步断根藤，周奇也着实忌惮不已。

　　柳如眉娇笑几声，却也没有再继续打趣周奇，将七步断根藤先收了起来，周奇需要时再给周奇也不迟。

　　周奇见柳如眉将七步断根藤收起，这才安心检查其他材料，一件件材料经过他的检验，他心中着实欢喜起来，这些材料炼制成法宝，足以让他们给飞仙门造成巨大的伤害。

　　“咦，成师弟，没想到你还有这好东西……”

　　周奇用仙灵之力小心的包裹着一个粉色的内丹说道，这个东西比起那七步断根藤来也毫不相让。

　　“这个是我机缘巧合之下得到的，一直没有用过……”成天估脸上一片通红，不好意思的说道。

　　“这是阴阳合欢蛟的蛟丹？”柳如眉不确定的问道。

　　“是，不过……”成天佑嚅嚅的说道。

　　“小师弟，没想到你居然还有这样的东西，难道你是个大淫贼不成……”柳如眉冷哼道。

　　成天佑被柳如眉这么一逼，几乎都快哭了，说话更加的吞吞吐吐了“柳师姐，你听我解释，这个东西我真的一次也没用过，我修炼的功法不能破身，现在我还是童男呢……”

　　成天佑的话一出，顿时让王保图、楚朝风、万俟天环等人一阵大笑，尤其是无良的楚朝风，更是将成天佑笑了个够，成天佑一张大红脸，小正太般清秀的脸上满是委屈，这次真是糗大了，怎么一紧张什么都说出来了。

　　柳如眉也是一脸的古怪笑容，让成天估更是郁闷。

　　“好了，大家不要调笑成师弟了。”周奇也止住笑容，说道。

　　大家最后又爆笑了一阵，这才停止了调笑。

　　“有了这些东西，不说让飞仙门全军覆没，也要让他们损兵折将。”周奇信心满满说道。

　　“周师弟，接下来做什么？”王保图问道。

　　“大家都养精蓄锐，我要炼制几件法宝，这几天我们就在这儿隐藏着，先磨磨飞仙门弟子的耐心，待这几件法宝炼制好后，再出去对付飞仙门弟子。”

　　“好的。”王保图几人对于周奇炼器方面帮不上什么忙，各自开始调息，恢复最佳状态。

　　而万俟天环则被周奇抓了壮丁，万俟天环出身炼器世家，炼器一道的造诣也不算低，周奇让万俟天环帮他一块处理材料。

　　这件事情万俟天环做起来还是得心应手的，很快便将周奇要求的材料处理好，这其间他还从周奇那儿学到了几手独特的处理材料的手法，对于这些，周奇毫不藏私，让万俟天环颇为感动。

　　材料处理好后，周奇和万俟天环两人在这禁神树林中找到了几棵五千年以上树龄的禁神树，这几棵五千年以上树龄的禁神树，几乎已经是这片树林中的树王了，当然，这片树林中那棵一万年以上树龄的真正的树王，周奇等人都没有动，对付飞仙门的弟子，还用不上这颗珍贵的树王。

　　他二人从那几颗五千年以上树龄的禁神树上，取出了七段两米多长，大腿粗细的树心，这就是大名鼎鼎的禁神木了，这种禁神木，能够隐瞒过金仙级仙人的神识的查探，加入这样的禁神木粉炼制而成的法宝，绝对是偷袭金仙级以下仙人的大杀器。

　　将材料准备齐全后，周奇开始炼制起来，这一次炼制的法宝，针对性极强，那就是善隐匿、善偷袭、善暗杀、善逃遁。

　　有着紫都天火和炼仙炉，这些法宝材料的处理、融化、融合，并没有浪费周奇太大的时间，此时他的炼器手法，已经是炉火纯青，炼制的法宝品阶也不要求太高，在材料充足的情况下，仅仅花费了五天时间，周奇便炼制出了众人所需的法宝。

　　这次，由于材料足够，他索性给每个人炼制出了一套战衣，这套战衣由靴子、上衣、裤子、头饰、手套、面具组成，全部都加入了禁神木粉，刻画上了加速、隐身、匿息、遁空等阵法，防御力几乎没有，但是，逃跑、隐匿、刺杀的功能强大到了极点，除了这些，每人还有一柄如同蛇牙般的短刺，这柄短刺上刻印的法阵主要是坚锐、锋利、穿刺、破甲、破灵、撕裂等阵法，能够瞬间破除敌人的防御，给敌人造成伤害。

　　在这根短刺上面，涂抹了十几种致命和不致命但一旦沾染，却麻烦到了极点的毒药，这些毒药，是周奇根据师兄弟们提供的材料配制而成的，他本身就是一位炼丹大师，对于制毒同样也极为在行，这么短的时间内便配制出了可以让金仙都饮恨的毒药，这些毒药都使用了如七步断根藤、阴阳合欢蛟内丹这种材料，即便是周奇，现在也没有办法配制出解药来，他只知道这种毒药，毒性极大，飞仙门的弟子若是被涂抹了这样毒药的短刺刺中的话，那可真是欲仙欲死了。

　　除了战衣和短刺之外，他还给每人炼制了一个以寒冰蜘蛛丝为主原料的捆仙网和两颗以阴阳合欢蛟内丹粉为材料的合欢球，这合欢球中同样掺杂了禁神木粉，使用起来极为的隐蔽，却也最为阴毒，中了这合欢球的仙人，恐怕到时候根本顾不上追击敌人了，反而解决自己的生理需要是第一位的，到时候，这片区域的雌性仙兽恐怕就要遭殃了，再加上每人炼制了四十九枚比牛毛还要细上数十倍，但同样掺杂了禁神木粉在内，在数十中毒液中浸泡过的飞针，装备上这些东西的天一派弟子，一个个简直都要武装到了牙齿，而且这些武装，每一样还都是那么的阴险、毒辣。

　　周奇将这一套装备，称之为禁神套装，这禁神套装在以后给天一派的敌人留下了深刻而痛苦的记忆，禁神战队的大名震憾了整个仙界。

　　将禁神套装炼制完毕后，周奇又调息了一阵，这次炼制十套禁神套装，让他更是伤上加伤，若非有着万俟天环和天火之灵相助，根本不可能在这么短时间内炼制这么大量的法宝，不过，这次的炼器，同样让周奇的炼器水平突破了瓶颈，他自己也进军到了炼器仙师的层次。

　　禁神套装炼制完成，接下来，便是对付已经进入到天一派基地内，正在四处搜捕天一派弟子踪影的飞仙门弟子了。

　　此时，慕青早已经悄悄和周奇等人汇合，而黎未央则仍旧留在了剑鼎派和灵瑶派基地之中，继续监视着剑鼎派和灵瑶派的战况。

　　王保图、楚朝风、万俟天环、柳如眉、慕青、成天佑，这六人便是这一次对付飞仙门弟子的主力，装备上了禁神套装的他们，足以给飞仙门弟子带来巨大的杀伤力，成为他们的噩梦，而禁神套装那变态的能力，也足以让他们在金仙级高手面前保存自己。

　　穿上了禁神套装的六人，整齐的站在周奇、杨剑心和乐伊三人面前，禁神套装全部呈黑色，流线型的设计没有一丝多余的地方，紧密的契合在了六人身上，没有一丝一毫的气息流露出来，此刻王保图他们六人，在周奇等人眼中，宛如六条没有生命气息的幽灵，又好象是六个行走在人间的死神，冷酷而神秘。

　　“好了，飞仙门的弟子也在我天一派基地上纵横逍遥数天时间了，也是应该给予他们迎头痛击的时候了，这次行动，主力就是你们六人，记住我们定下的作战方针，绝不能和他们硬碰硬，偷袭、埋伏、下毒、打闷棍，随你们怎么发挥，只要记住一点，在杀伤敌人的时候保护好自己，开始行动。”

　　周奇一挥手，下达了攻击命令。

　　周奇的命令下达之后，王保图六人宛如六道黑烟一般，轻轻晃动，便消失在了周奇三人面前，周奇三人在眨眼间便失去了几人的踪影，不仅眼睛看不见，神识也感应不到六人的存在，虽然有着禁神树林的限制，但是，能够在这么短时间内便消失在他们神识之中，尤其是两名金仙级高手的杨剑心和乐伊，也感觉不到六人的去向，可想而知，这禁神套装的隐匿效果是多么的骇人，一场杀戮的盛宴缓缓拉开了序幕。


第五百七十一章   套装神威

　　天一派基地之内，飞仙门的弟子已经分成了四队，从东西南北四个方向搜索天一派弟子的踪迹，时间已然过去六天了，飞仙门弟子几乎将天一派基地翻了个底朝天，但是，依然没有找到任何一名天一派弟子的踪影。

　　张顺带着一名天仙上品境的弟子，在天一派基地的东方搜寻，金仙中品境的强大神念一遍遍扫描着天一派的基地，这个地方他已经搜了将近三遍了，毫无所获，现在，他已经将搜寻的范围精细到了每一片树林、每一个山洞。

　　“杨剑心、乐伊，天一派的各位缩头乌龟，可敢出来和我一战。”

　　张顺开口说道，声音回荡在整个天一派基地，甚至传遍了其他几大宗门的基地。

　　显然，张顺是在故意羞侮天一派的脸面，他已经知道杨剑心、乐伊二人受了重伤，此时肯定不是他的对手，极为的嚣张。

　　“张师兄，天一派的这些弟子，肯定是作了地老鼠，在您的神威面前，什么杨剑心、乐伊，都是不堪一击的软蛋，知道张师兄亲至，哪里敢和你照面……”

　　张顺身旁跟随的天仙上品境弟子奉承道。

　　两人的对话毫不掩饰，甚至故意将其扩散出去，不仅九大宗门的参赛弟子都能听到，甚至，三十六名各派的带队长老亦听的一清二楚。

　　这样的对话，飞仙门弟子已经说了无数遍了，就是为了激天一派的弟子出来，不过，效果并不很大。

　　“天一派弟子都这般没有骨气吗，我们在你们基地纵横自如，如入无人之境，若你们还有点志气、有点胆气，可敢出来与我一战，本公子一只手让你们两人齐上……”

　　一名飞仙门的弟子站在天一派基地上空，高高在上说道，他身旁，还有两名同样是天仙上品境的同门师兄弟，哈哈大笑。

　　他们这一组中，以这名发话的师兄实力最高，达到了天仙大圆满境界，这些天来他们四处搜寻天一派弟子的踪影，大声嘲讽、辱骂，都没有得到回应，心中早已对天一派弟子不屑一顾，认为天一派弟子不过如此。

　　“可有天一派弟子出来与我一战……”

　　这名弟子再次邀战，声音滚滚，传遍四方。

　　“天一派的这些乌龟王八……”

　　“呃……”

　　另外一名天仙上品境弟子口不择言，只是，刚刚说出一半，突然两道黑芒从虚空中出现，一道黑芒划向他的喉咙，一道则刺向他的心脏，这两道黑芒速度极快，毫无声息，这名弟子发现黑芒来袭时，黑芒已经擦破了他的皮肤，他口中的话说道一半便被堵了回去。

　　黑芒乍现即收，快如闪电，这名出言挑衅的飞仙门弟子脖子上出现了一道长长的伤口，鲜血汩汩而出，胸口也有一个尖细的深洞，往外淌出黑色的血液。

　　这名飞仙门弟子甚至来不及发出预警的声音，便被黑芒上蕴含着的巨毒瞬间毒毙，就连飞出的仙婴身上都笼罩了黑、绿、红等数层诡异的颜色，逃遁不到百米，就在空中化为一道黑烟消散，真正是神形俱灭。

　　这名飞仙门弟子遭受攻击时，另外两名飞仙门弟子，同样遭遇到了两道黑芒的照顾，另外一名天仙上品境弟子，同样毫无反抗的丧身在了两道黑芒之下，而那名高高在上的天仙大圆满境弟子，毕竟修为高深，比起这两名天仙上品境弟子无论是反应还是防御都要高得多，在那两道黑芒攻向他时，身形不可思议的扭动，躲掉了攻向他喉咙的那一道黑芒，袭向他心口的那一道黑芒也被他躲掉，只不过，袭向胸口的那道黑芒虽然没有刺中他的心口，却在他的胳脯上留下了一道轻微的伤口。

　　这名弟子身上穿的仙甲可是上品仙器级的仙甲，防御能力极为强悍，躲过了两道黑芒的刺杀，身形爆退，口中喝道：“何方鼠辈鬼鬼祟祟偷袭本公子，有胆出来一战……”

　　随着这名弟子的声音落下，虚空中突然出现了六名身着黑色战甲的仙人，这六名仙人身上没有丝毫气息流出，脸上罩着恐怖的面具，只露出两只冰冷的眼眸，身上透露出一股诡异而阴森的气息，六个人没有一个人说话，但是，那股阴森的杀机，让这名飞仙门弟子从心底感到发寒？

　　“你们是什么人？”

　　这名飞仙门弟子看着犹如死神的六名黑衣人，颤抖的问道。

　　这六名黑衣人谁都没有回答飞仙门弟子的话，眼中只是流露出怜悯的眼神。

　　这名飞仙门弟子看到六人眼中看死人般的眼神，终于承受不住巨大的压力，冷喝一声：“你们到底是什么人，装神弄鬼，都给我去死……”

　　这名飞仙门弟子说完，就想要发出强大的攻击，不管这些人是什么人，他不信以自己天仙大圆境的修为，还灭杀不了其中一人，就算灭杀不了，他也有信心突围出去。

　　只是，面对他的攻击，那六名黑衣人就那么静静的看着，丝毫没有要抵御的意思。

　　“哈哈哈哈，你们也只不过是一群纸老虎……”，这名飞仙门弟子以为这六人被自己的气势吓住，哈哈大笑，可是转瞬，他的大笑便化为了惊恐，他想要抬手掐动法诀，可是，他的手臂刚刚抬起，就脱离了他的身体，接着，他便感觉到，他的双脚、躯干都在快速融化，整个身体正在崩溃，只有头部还有感觉，不过，转眼间，如同被无穷无尽的潮水淹没一般，他的头颅也失去了知觉，仙婴也开始化为飞灰，轰的一声，整个人消散在了天地之间。

　　这六个人对视一眼，身形晃动，再次消失在虚空之中。

　　这六人，自然便是天一派的六位弟子，他们装备上禁神套装之后，隐遁起来查找飞仙门弟子的位置，只不过，刚刚出了禁神树林，便发现了飞仙门弟子的踪迹。

　　飞仙门弟子分为四组在半空之中搜寻天一派弟子的踪迹，并不停的出言挑衅，就尤如黑夜中四盏一千瓦的明灯，根本不用费心，便能发现他们的位置。

　　而且，飞仙门弟子居然还兵分四路，这让王保图他们根本就省去了分化飞仙门弟子的手段，六人略一商量，便决定按照周奇的以多打少，先弱后强的作战方针，摸上了这一组飞仙门弟子。

　　他们六个人隐藏在虚空之中，分组配合对这三名飞仙门弟子展开了偷袭。

　　这三名飞仙门弟子可能是感觉太过良好，亦或是太过小看天一派，每个人居然连防身护罩都懒的开启，直接被六人偷袭得手，这禁神套装的威力也在这一刻显露无遗，一名天仙大圆满，两名天仙上品境的飞仙门弟子，在禁神套装之下脆弱的如同婴儿一般，眨眼飞灰烟灭。

　　六人在灭杀了这一组的三人后，极有默契的向着另外一组飞仙门弟子所在位置摸去。

　　在这一组飞仙门弟子被灭杀的瞬间，其他几组飞仙门弟子瞬间感觉到自己身上的一块玉盘一阵震动，脸色一变，立刻取了下来观察，这一观察，顿时让飞仙门的弟子大惊失色。

　　张顺看着手中的仙魂盘，上面的十个光点，已经消失了三个，这说明有三名弟子已然陨落。

　　仙魂盘上烙印着参加此次大赛的所有参赛弟子的一点本命元灵，每名弟子人手一个仙魂盘，不仅联系方便，更能确定自己人的方位、气息。

　　现在，有三名弟子瞬间陨落，根本连预警的信息都没有发出，这让张顺有了一种不好的预感，这说明敌人的实力超过自己这一方很多，差距大到了无法弥补的程度，否则也不会让自己的师兄弟连预警信息都无法发出。

　　意识到这一点的张顺，立刻发出了最为正确的命令，让另外两组弟子以最快的速度向他靠拢，只有聚在一起才有御敌的可能，再分散下去，那将是自找死路。

　　然而，张顺命令发布的快，天一派弟子的速度也不慢，禁神套装是周奇亲自炼制，其中自然刻印了五行宗独门功法五行化虹术的阵法，虽然不能发挥出五行化虹术全部的速度，但是，却比一般的飞行法宝速度快了数倍，王保图等人摧动了禁神套装上面所有加速阵法，辅之于自己修炼的遁术，很快便赶到了另外一组飞仙门弟子附近。

　　此时，这一组飞仙门弟子已然接到了张顺的命令，全速向着张顺所在的位置靠拢。

　　这一组弟子，同样是由一位天仙大圆满境的弟子带领，没有金级仙别的弟子。

　　王保图等人就算是在没有禁神套装的情况下，对上飞仙门天仙级的弟子，都能够取胜，更何况现在他们有六人，而对方只有三人，他们又装备了这种连金仙神识都能隐瞒过去的禁神套装，灭杀这三名飞仙门弟子，简直是太容易不过的一件事情。

　　这三名飞仙门弟子得到了预警，在赶路途中一个个都撑起了护罩，将防御法宝全部祭出，一连赶路一边警戒，应对的还算是极为正确。

　　不过，就算如此，面对六名武装到了牙齿的六名天一派弟子，等待他们的，也唯有覆灭一途。


第五百七十二章 柳如眉的誓言

　　“停！”

　　屠千城猛然命令道，神识外放，眼睛四处查看。

　　“怎么了，屠师兄？”

　　听到屠千城的命令，飞仙门另外两名弟子停下遁速，停留在半空之中，看向屠千城。

　　“我感觉不太妙，我们好像被什么人盯上了。”

　　屠千城一边说，一边让另外两名师弟向他靠拢过来。

　　屠千城出身于昊天星域著名的凶星六石星，六石星上面，战乱频繁，屠千城从一介凡人小兵，一步步走到如今这个地步，经历了无数场或大或小的血战，对于危险气息的感觉，已经深入骨髓之中，比什么秘法都要靠的住，此时，屠千城就感觉到仿佛有数股冰冷的眼神在暗中窥视自己三人，那微弱到极点的杀气，却让他毛骨悚然，比起他经历过的最危险的处境还要让人感到绝望。

　　“什么人？出来！”

　　屠千城的神识一遍遍扫描着方圆数千里的区域，明明能够感觉到一股股微弱的杀机，但是，就是发现不了敌人的位置，这让屠千城心中升起了极为不妙的预感。

　　“屠师兄，您多虑了吧？”

　　另外一名飞仙门弟子神识散开，将附近的区域扫描了十多遍，但是毫无所获，而且他看着周围安安静静，哪里有杀机了？

　　另外一名飞仙门弟子也没有任何的收获，对屠千城的决定半信半疑，不过，他们这个小队以屠千城为首，他们也不愿意违背屠千城的命令。

　　“我们肯定是被人给盯上了，不过，敌人的隐藏功法太过高明，我们根本发现不了敌人的踪影。”

　　屠千城肯定的说道。

　　听屠千城如此肯定，另外两名飞仙门弟子心里也有些发毛，看向周围安静的环境也有些没底，另外一队弟子全灭，已经让他们没有了刚才那股视天一派如粪土般的傲气。

　　“那我们怎么办？”一名飞仙门弟子问道，对于屠千城的来历，飞仙门几名弟子都知道，对于这个一直只知道打打杀杀的屠千城，他们并无多少好感，甚至有些看不起，毕竟屠千城出身的六石星在他们眼中是一个最为低等的星球，屠千城在他们眼中只是一个屠夫而已，不过，现在他们不得不依靠这个屠夫，只有这个屠夫才能消灭更加凶残的敌人，保住他们的性命。

　　“不必惊慌，现在敌暗我明，我们处于被动，因此，我们要做的就是要守好自己的门户，不让敌人有可乘之机，敌不动我不动，只有敌人动起来，出现破绽，我们才会有机会。”屠千城冷静的说道。

　　对于现在的情况，最好的办法就是守好门户，不露一丝破绽，看谁有耐心，谁能坚持到最后，对于这一点，他还是相当自傲的，相当年在六石星，他为了完成一个任务，潜伏隐忍了三年，才寻到了敌人的一个致命破绽，一击必杀，现在，虽然被暗处的敌人盯住，不过，屠千城不认为自己等人没有生机，只要自己等人能够坚持住，那么，张顺师兄和另外一名金仙下品的师兄万义功万师兄肯定会来支援他们，等到张师兄和万师兄到来，那么，这些隐于暗处的敌人恐怕想跑都不容易。

　　屠千城决定了死守门户，另外两名弟子自然没有意思，这边的情况已经通知了张顺师兄和万义功师兄，两位师兄都传来消息，让他们固守待援，两位师兄正在飞速赶来。

　　屠千城和另外两名弟子组成一个品字形，就这么盘坐在飞行法宝上面，形成一个防御阵，静等两位师兄的支援。

　　“王师兄，这三名飞仙门弟子好象发现了我们？”

　　另一旁，六名隐身在虚空中的天一派弟子，正聚在一起商量。

　　“恩，可以肯定，只是奇怪，禁神套装就连金仙都不能够发现我们，这一名飞仙门的天仙级弟子，是如何发现我们的？”

　　“不清楚。”

　　天一派几名弟子百思不得其解，他们初次运用禁神套装进行暗杀活动，经验毕竟太少，哪里知道世上还有一种人对杀气敏感到无以复加的程度，仅仅是一丝杀气的泄露，便暴露了他们的行踪。

　　虽然不知道飞仙门这三名弟子是如何发现他们的行踪的，不过，王保图六人显然不会就此放弃刺杀，开始商量袭杀方案。

　　屠千城和另外两名飞仙门弟子组成了一个三仙阵，这是他们飞仙门的一种极为高明的阵法，用以固守待援最为合适，他们完全可以凭借三仙阵之威，抵御十倍于己的敌人十多个时辰，而这段时间，足以坚持到张顺和万义功两位师兄赶来十几次了。

　　“是三仙阵？”

　　王保图看了屠千城三人的布置，有些头痛的说道。

　　“三仙阵是飞仙门护宗大阵万仙阵的简化版，虽然只有三人，但是却也极为难缠。”楚朝风也有些挠头。

　　“想要灭杀掉这三人，必须要破掉他们的三仙阵，此阵若是强攻，我们六人就是攻上一天一夜，也未必能够攻陷，要想一个巧妙的办法。”

　　“这样，我来打破他们阵法的衔接，你们趁机袭杀他们三人。”柳如眉开口说道。

　　“你……”

　　其他五人看向柳如眉，不相信柳如眉能够破除掉屠千城三人的三仙阵。

　　柳如眉也没有解释，将禁神套装收起，然后，独自一人飞至屠千城三人面前。

　　“柳如眉！”

　　看到柳如眉出现，飞仙门中的一名弟子顿时叫出声来。

　　“朱军荣，这次你们飞仙门居然会派你来参加新秀大赛，还真是出乎我的意料。”

　　柳如眉看向三仙阵中的这名飞仙门弟子，语气中说不出的轻蔑。

　　“柳如眉，你什么意思，我朱军荣就不能参加门派新秀大赛吗？”

　　朱军荣被柳如眉的话一激，顿时脸色通红。

　　“不错，在我看来，你根本不配参加门派新秀大赛。”柳如眉语气更加的直接和轻蔑。

　　“柳如眉，你……”

　　“我怎么了，我就是看不起你，就你这样子，癞蛤蟆还想吃天鹅肉，别做梦了。”

　　“柳如眉，你可是曾经答应过我，若是我的修为能够超过你，你就会嫁给我的？”

　　“是吗，什么时候，我怎么不记得了。”柳如眉咯咯娇笑一声，浑不在意说道。

　　“柳如眉，你想出尔反尔不成，要知道你可是立下过心魂誓言的。”

　　“你这么一说我倒是想起来了，确实有这么回事。”柳如眉作思索状说道。

　　“哼，你想要忘记也不可能，怎么，今天来到这儿，你准备兑现诺言了吗？”

　　“兑现诺言？你配吗，我当初被你们逼着发下心魂誓言，就不曾想过要兑现诺言。”

　　“柳如眉，你敢违背心魂誓言，难道就不怕魂飞烟灭吗？”

　　“咯咯咯，我当初发下的心魂誓言是如何说的？”柳如眉娇笑着反问道。

　　“你当初的心魂誓言是这样说的‘我柳如眉对心魂发誓，有朝一日，朱军荣修为超越我，能在百息之内胜我一招，我便嫁他为妻，若违此誓，魂飞烟灭。’”

　　“没想到你对我发下的誓言记得还挺清楚。”柳如眉说道。

　　“这种事情我怎么可能忘记，你想要毁诺，小心魂飞烟灭。”朱军荣说道。

　　“既然你记得我的誓言，那么你就应该明白，以你的资质，又怎么可能在修为上超越我，而且百息内胜我一招。”柳如眉脸上又升起不屑的神情，看着朱军荣，犹如看一条狗一般。

　　“柳如眉，你还是这么的清高自傲，你以为以我的资质这一生都不可能超越你吗，你难道忘了，我以前仅在飞仙门新一届弟子中排名三十五位，为何这次却可以参加门派新秀大赛？”

　　“为什么？”柳如眉不解的问道，脸上升起一丝好奇的神情。

　　朱军荣看到柳如眉脸上那好奇的神情，脸上露出得意的笑容，你柳如眉不是看不起我吗，这次我看你还有什么可得意的，你柳如眉也有求我的时候？

　　朱军荣无耻的直接将柳如眉的好奇看作了是对他的请求。

　　“因为我的修为已经到了天仙上品巅峰境界，只差临门一脚，便可进入天仙极品境，你呢，你的修为在什么境界，我看看，好像刚刚进入天仙境呀，比起我来差了那么一小段距离呀。”朱军荣眯着眼睛，用两根手指比划着。

　　“这不可能，你的修为怎么可能提升的那么快？”柳如眉一脸不可置信的样子。

　　“哈哈哈哈，柳如眉，事实就是如此，我现在的修为已然超过你了，怎么样，现在，应该是你履行你的誓言的时候了吧，想要知道我的实力为什么提升的这么快，可以，嫁给我后，在床上我详详细细告诉你原因。”朱军荣哈哈大笑。

　　“你无耻……”柳如眉满脸通红，恼羞成怒，但在朱军荣眼中却是另有一番风情。

　　“柳如眉，当年若不是你立下这个心魂之誓，我又怎么可能将你放走，现在，就是到了你履行誓言的时候了。”

　　“朱军荣，你别得意太早了，你的修为确实超越了我，我不知道你是服用了丹药还是有什么奇遇，不过，想要我履行誓言，别忘了还有另外一个条件，百息内胜我一招，你的修为虽然提升了，但是，你的战斗水平在我眼中仍旧是不值一提，想要我履行誓言，你恐怕做不到。”柳如眉转眼间恢复了平静，摇摇头轻蔑的说道。


第五百七十三章 再度得手

　　“柳如眉，你在我面前还是这么的清高，我承认，以前的你资质的确比我高明十倍不止，在我面前有优越感也正常，不过，接下来我就会用事实将你那不知所谓的优越感打破，当你在我胯下婉转呻吟时，我看你还怎么维持这种高高在上的感觉！”朱军荣阴沉的说道。

　　柳如眉被朱军荣的话激怒，发丝飞扬，胸膛起伏，吸引了朱军荣的眼球，一动不动望向那里。

　　“朱军荣，既然你这么想证明你已经超越了我，那么，你敢不敢现在与我比试，若百息之内你能够胜我一招，二话不说，我立刻履行自己的诺言，任你摆布，若是你百息之内不能够胜我的话，那么，我这灵魂誓言便会自动解除，对我失去约束之力，如何，你可敢战？”柳如眉看向朱挥荣，一脸的挑衅，开口挑战。

　　“有何不敢！”

　　朱军荣受到柳如眉的刺激，一口答应了下来。

　　“朱师弟，不可，你若出战，我们三仙阵法不攻自破，我能够感觉得到，周围还隐藏着敌人，这柳如眉肯定是敌人用来瓦解我们三仙阵的手段，你切不可上当受骗。”屠千城看到朱军荣有上当的趋势，连忙阻止道。

　　“这……”听屠千城这么一说，朱军荣有些犹豫，也是，不早不晚，柳如眉在这个时候出现，若说没有阴谋那是不可能的，不过，当年他曾和门中一位师兄逼迫柳如眉立下灵魂誓言，此时若不应战，那么，柳如眉的灵魂誓言将不再有约束力，因为毕竟是柳如眉想应誓而被他拒绝了，想到这儿，他又有些犹豫，当年好不容易逼迫柳如眉立下誓言，现在，自己的实力已然超越柳如眉，誓言所约束的各种条件均已达成，自己马上就到了收获期，现在让他放弃，他又有些不舍。

　　朱军荣看了一眼空中的柳如眉，美人如玉，散发着迷人的光彩，让他不由一阵沉迷，能够将这样的美人随意把玩，那是何等享受的一件事情，想到这儿，他最终还是忍受不住美色的诱惑，决定行险一捕。

　　“屠师兄，这是我和柳如眉之间的一些私人约定，师弟我必须要做，而且只需百息时间就行，师兄你们坚持一下，想来就算隐藏着的敌人实力再强大，也不可能在百息之内将我们灭杀掉，到时候师弟解决了这件私事，立刻回来，与师兄重组三仙阵。”朱军荣说道。

　　屠千城冷眼一瞪，断然拒绝道：“不行。”

　　“咯咯咯，朱军荣，知道我为什么一直瞧不起你吗，不仅是因为你修行资质差，更因为你根本不是一个男人，一点主见都没有，什么事情都做不了主，你这样的人还想得到我柳如眉，简直是做梦……”柳如眉看到朱军荣有些犹豫，加了一把火。

　　这话一出，是个男人都受不了，何况一直被柳如眉看不起的朱军荣，越是被柳如眉看不起，他越是自卑，越是自卑，他便越想在柳如眉面前证明自己，在柳如眉面前抬起头来，不过，以前他做过数次努力，次次不能如愿，这一次，他几乎已经被柳如眉的话逼到绝路上了，不惜一切代价也要证明自己一次。

　　想到这儿，朱军荣向屠向城说道：“屠师兄，你不必劝了，我意已决。”

　　“朱军荣，你敢不听我的话。”屠千城看到朱军荣如此不顾大局，心中亦对其极为鄙夷，怪不得柳如眉看不上他，就他这样的人，成事不足，败事有余，怎么可能得到美女的青睐。

　　“屠师兄，这次恕师弟不能从命。”朱军荣坚持道。

　　“你简直是愚蠢透顶了……”屠千城看到朱军荣铁了心，简直想要将朱军荣一把抓死。

　　“屠师兄，师弟的事情不劳您多费心了，百息时间，你们只要坚持百息时间就行。”朱军荣脸色也不好看起来，被屠千城一个屠夫骂作愚蠢，他心中哪能好受，本来这次他就不怎么服从屠千城的领导，根本看不起一个乡下偏远星球来的仙人，更别说此时屠千城要坏他好事，已然一脚踏出，攻向了柳如眉。

　　“你……”

　　屠千城看到朱军荣愚蠢如斯，这么轻易便中了激将法，主动放弃了三仙阵，知道事不可违，连另外一名弟子也没有管，在朱军荣踏出三仙阵的瞬间，便展形身形，向着远方遁去，他知道朱军荣肯定是必死无疑，另外一名弟子也绝不可能幸免，让这两人留下来为他争取一些时间也是好的。

　　只不过，屠千城虽然干脆果断的采取了最为正确的措施，但是，整个虚空都已经被天一派另外五名弟子包围，他又如何逃得了呢？

　　屠千城的速度还未展开到最大，两道黑芒就已经从虚空之中突兀的出现在他的面前，一袭喉咙，一袭胸口。

　　屠千城身上的汗毛瞬间一根根炸起，从尸山血海中走出来的他，瞬间便意识到，绝对不能让这两道黑芒沾到身上，哪怕是一丝细微的伤口都不行，否则，等待他的必然是陨落的下场。

　　屠千城的战斗经验不愧是从无数生死实战中积累出来的，在这么基本无解的突袭下，硬是让他躲掉。

　　只见屠千城双脚在虚空中狠狠一踏，砰的一声，空气都被他踩碎，一股巨大的反作用力让屠千城前进的身体毫无道理的瞬间后退，躲开了这两道黑芒的袭击，只不过，胸前那道黑芒，虽然没有刺破他的皮肤，但是，却洞穿了他身前的护罩和两面护盾，在他身穿的百炼血甲上面留下一道深深的划痕，瞬间，这件上品仙器级的百炼血甲就开始融化，升起刺鼻的黑烟。

　　屠千城脑门上立刻冒出豆大的汗珠，这是什么东西，居然如此歹毒，在第一时间，屠千城便放弃了身上这件百炼血甲，这件百炼血甲离开他的身体后，根本没有掉落到半空之中的机会，而是在短短几个呼吸之内化为了虚无。

　　幸亏自己躲避的及时，否则，自己的命运也如那一件伴随了自己十多年的百炼血甲了，看到百炼血甲的下场，屠千城更加坚定了逃跑的决心，绝不敢拿自己的小命开玩笑，他从战乱的星球一路走来，对于生命的重要比谁都清楚。

　　屠千城脚下连踏飞仙步，幻化出一个又一个的影子，四百八方逃去。

　　“收！”

　　虚空中，一张大网出现，笼罩方圆千里，将屠千城的无数幻影全部收入网中，最后，幻影消失，留下了屠千城的真身。

　　“给我破！”

　　屠千城手中出现一柄血色长刀，狠狠一刀砍去，大网瞬间被砍出一个缺口，屠千城身形一纵，从缺口之中跃出，只不过，尚未等他逃离，两道要命的黑芒又如同死神一般袭来，时机把握之精准，角度选择之刁钻，让屠千城额头冷汗直冒。

　　再次以不可能之势躲过这两道黑芒的袭杀，屠千城抽身就向外面逃去，只不过，还不待他展开身形，另外两道黑芒已然袭至，让屠千城亡魂大冒，身形不可思议的扭曲，躲过了这两道黑芒，但让他更加惊骇的是，这两道黑芒被他躲过去后，迎面又是两道黑芒，这次无论如何他也躲不过去了，勉强避过掠向咽喉的那道黑芒，袭向胸口的黑芒在他胸前留下了一道深深的伤痕。

　　屠千城眼中的精芒瞬间暗淡，在黑芒破开他的皮肉之时，他尚能感觉到一丝疼痛，但转眼间，他便什么也感受不到，身体仿佛不再是他自己的，就连体内的仙婴，也被一丝丝黑色雾气缠绕，想要自爆、破体而出都不可能。

　　眨眼间，屠千城便陷入黑暗之中，再也没有醒来，而向着屠千城方位急速赶来的张顺和万义功两人，同时感觉到了腰间仙魂盘的震动，拿出来一看，脸色不由一变，长叹一口气，屠千城三人全灭，不需交流，张顺带着另外一名弟子快速去和万义功汇合去了，这次意气风发带队前来绞杀天一派弟子，但是，天一派弟子的人影还没有见到，自己的队员便已经十失其六，已经是彻底失败了。

　　六道人影从虚空中现面，正是天一派王保图、楚朝风等六人，彼此对视一眼，松了一口气，这名飞仙门弟子还真难缠，合六人之力才将之灭杀掉。

　　原来，那朱军荣踏出三仙阵之后，尚未和柳如眉交手，便被两道黑芒直接洞穿了咽喉和胸膛，死不瞑目的看了一眼柳如眉，连句遗言都没有留下便灰飞烟灭了，而飞仙门的另外一名弟子，还没有搞清楚状况，朱军荣师兄瞬间被杀，屠千城师兄不告而逃，留下他一个人不知道是去是留时，一道黑芒悄然掠过了他的咽喉，帮他做出了决定。

　　柳如眉在看到朱军荣身死的时候，脸上升起一丝微笑，快速穿上禁神套装，开始和五位师兄一块狙杀屠千城。

　　任凭屠千城经验如何丰富，面对六名天一派弟子的狙杀，也只有败亡一途。

　　灭杀掉了屠千城一行三人后，柳如眉几迅速离开了战场，准备寻找机会再度击杀剩余的四名飞仙门弟子，不过，此次他们要面对的，可是有着金仙级的存在，这将是一个巨大的挑战。


第五百七十四章 暗算金仙

　　“万师弟，有什么发现没有？”

　　在一座山峰上空，张顺终于和万义功汇合到一块，现在，飞仙门的十名弟子，只剩下他和万义功以及另外两名弟子了，其他六名弟子全部陨落，这让张顺心情极为郁闷，这次的失败，完全是因为他的指挥失误所造成的，若是不分兵，大家合在一块儿，怎么也不可能陨落六名师弟。

　　万义功是一名身材瘦削的青年模样的仙人，脸略有些狭长，眼睛细小，却泛着精光，偶尔透露出让人心惊的阴毒神色，在飞仙门新晋弟子中，论起手段来，万义功比张顺更让人感到恐惧。

　　万义功听到张顺询问，摇了摇头：“张师兄，师弟并无任何发现，也没有见到一名天一派的弟子。”

　　“唉，是我大意了，原本以为天一派失去了杨剑心和乐伊，再无人能够威胁到我飞仙门弟子，哪里想到，短短时间之内，居然损失了六人之多，这让我如何向门派交待。”张顺叹了一口气说道。

　　“张师兄，不必气馁，只要我们将天一派所有弟子灭杀掉，就能将功补过，有你我两名金仙级高手在，灭杀天一派弟子还不是轻而易举。”万义功说道，他有这份自信，在没有同等修为的天一派弟子制衡他时，他对上天一派的金仙级以下的弟子，完全有把握将他们虐杀至死。

　　“万师弟，切不可大意，屠师弟他们就算遇到金仙级高手，也不可能那么短时间内被灭杀掉，此间肯定有我们不知道的事情，我们四人一定不能够大意，万事小心一些。”张顺叮嘱道，从屠千城等人被灭的时间，他多少能够看出一些东西来。

　　“是，师兄。”万义功说道。

　　“万师弟，有没有办法找到天一派这些藏头缩尾的东西？”张顺问道，他实在气极，想要将天一派这些弟子尽快找出来。

　　“暂时没有什么好办法。”万义功摇摇头，若是有办法，早就用了，天一派这些弟子修为不怎么样，但是躲藏的倒是巧妙，让万义功等人有劲没处使。

　　张顺也颇为郁闷，已经搜了四五天时间，连天一派弟子的影子都没有看到，现在又折了六名弟子，这简直是丢人丢到家了。

　　“师兄，我有个想法，不知道管不管用。”万义功说道。

　　“说……”

　　张顺现在也没有什么好办法，先听听万义功的方法也是一个不错的选择。

　　“师兄，我们来一个引蛇出洞如何，天一派弟子既然已经灭杀了我们六名弟子，想来他们肯定不会罢手，我们不如让聂师弟和阮师弟单独行动，我们隐在聂师弟和阮师弟身后，看看能不能将这群混蛋引出来，只要他们一现身，肯定逃不出你我的手掌心。”

　　“也只能一试了。”张顺沉吟了一会儿，点头道，他确实也没有其他更好的办法。

　　另外两名天仙上品境的弟子，根本不能够违背张顺和万义功的命令，点头答应，两人结伴，大摇大摆的出现在半空之中，声音滚滚，肆意辱骂着天一派，希望能够将天一派的弟子吸引过来。

　　“这儿怎么就两个人？”

　　王保图等六人找到飞仙门这两名弟子时，有些不解的看着半空中正滔滔不绝辱骂天一派的两名飞仙门弟子，有些拿不定主意。

　　几个人神识四处扫射，除了这两名弟子外，再没有其他人，不过，天一派弟子仍旧没有轻举妄动，这两人现在的样子，很明显有问题，除了这两名弟子外，那两名金仙级高手不见踪影，很有可能隐在暗处，以他们的实力，根本不可能发现刻意隐藏的金仙级高手。

　　“这很有可能是一个阴谋，我们怎么办？”

　　王保图六人在一块商量。

　　“到嘴边的肉不吃，不是我们的风格，就算是有陷井，也没什么大不了的，我们这样这样……”

　　六个人交头接耳了一番，然后，各自去布置去了。

　　半个时辰后，半空中的两名飞仙门弟子已经口干舌燥了，两人感觉自己就像是两个傻子，对着虚空骂了半天，连个人影都没有。

　　“聂大哥，你说这样能引出天一派弟子来吗？”阮姓仙人歇了口气，说道。

　　“谁知道呢，不过，张师兄和万师兄这样安排，我们只能照办，有两位师兄照顾，我们二人的性命至少是有保障的，不像其他几位师兄，连性命都丢了。”

　　“那倒是，我们继续吧。”

　　两人又接着开始挑衅，希望能够将天一派弟子引出来。

　　“你们两人骂得挺爽吧。”

　　这次，聂、阮两人还没骂几句，突然耳旁传来阴测测的声音。

　　“天一派弟子？”

　　两人听到这个声音，脑海中第一个反应就是终于完成任务了，天一派弟子只要现身，肯定逃不出张师兄和万师兄的手掌。

　　“张……”

　　聂、阮两人张开大口，就要通知张师兄和万师兄，只不过，声音尚未出口，两道黑芒已然透过二人的护罩、护盾、宝甲，在他们的肉身上留下了一丝细微的伤口。

　　两道黑芒稍纵即逝，然后身形快速向着远方遁去。

　　“既然来了，那就留下吧。”

　　一个声音仿佛在发动攻击的王保图和楚朝风二人耳边响起，然后一股巨大的力道拍向他二人后背，砰的一声，二人从虚空之中被这股巨大的力道震出。

　　“噗！”

　　王保图和楚朝风二人不约而同喷了一大口鲜血，然后，对视一眼，立刻向着远处遁去。

　　“啊！”

　　聂、阮二名修士恰在此时，发出了两声非人的惨叫声，身躯快速腐烂融化，仙婴都没有逃掉。

　　“聂师弟、阮师弟，你们怎么了？”

　　想要追击王保图、楚朝风二人的张顺、万义功看到聂、阮二人的惨状，不由顿了一顿。

　　“师兄，你照顾一下两位师弟，我先去追击敌人。”

　　万义功扫了一眼聂、阮两人，不再关心二人，身形化作一道流光，追向了王保图、楚朝风二人。

　　“万师弟多加小心。”

　　张顺叮嘱了一句，来到了聂、阮二人面前，将两颗丹药打入二人口中，可惜的是没什么效果，两人惨叫着在张顺面前化为了飞灰。

　　“天一派，我张顺发誓，此生与你势不两立。”

　　张顺看到聂、阮两人死在他面前，心情激荡，对天一派恨到了极点，起身向着王保图、楚朝风二人逃跑的方向追去，有万师弟缀在天一派弟子身后，他相信天一派这些弟子绝对逃不掉，将天一派弟子抓住后，他要狠狠折磨这些混蛋，让他们受尽千百种酷刑而死，聂、阮两人的惨死，激起了张顺无尽的杀意。

　　“万师弟，怎么，还没有追到这群混蛋吗？”

　　张顺一路追来，看到万义功停在半空之中，不由的说道。

　　“张师兄，小心些，前面布有陷井。”万义功说道。

　　“布有陷井，天一派这群混蛋，简直是无耻的没有下限了，不仅用毒，居然还布置了陷井？”张顺恨声道，这简直有辱仙人的身份。

　　“天一派这群混蛋，确实连脸都不要了。”万义功脸色绯红，强忍着说道。

　　“万师弟，你怎么了，没什么事情吧？”张顺看到万义功脸色有些难看，关心的问了一句。

　　“还好，只是不小心中了天一派弟子的陷井埋伏，受了一点轻伤，我还坚持的住。”万义功说道。

　　“什么，你居然都受伤了？”张顺惊愕，天一派布设的什么陷井，居然连金仙级的高手都能伤害到。

　　“前方我感觉到有一股若隐若现的火焰气息，肯定布设有火属性陷井。”

　　万义功没说他中了什么埋伏，而是将话题引到了前边的这个陷井上。

　　“看为兄破了这些混蛋的陷井。”

　　张顺冷哼一声，一挥衣袖，四名金光闪闪的傀儡出现在他面前，毫不犹豫的向着前方的虚空冲去。

　　“轰轰轰！”

　　四名傀儡引爆了虚空中布设的仙符陷井，一道道紫色的天火在空中舞动，化为长蛇向着四名傀儡缠绕而去，四名傀儡被紫色天火缠绕，转眼化为了金色的汁液。

　　“是紫都天火狂爆符？”

　　张顺脸色不豫，这紫都天火狂爆符威力甚大，足以给他和万师弟带来极大的麻烦。

　　“追！”

　　破了紫都天火狂爆符后，张顺冷喝一声，又是四尊傀儡现身开路，一路上破去天一派弟子布下的数个陷井，一路追踪下去。

　　万义功跟在张顺身后，向着前面追去，只不过，他的脸色越来越红，气息越来越粗，在他前面的张顺极为担心，回头道：“万师弟，你没事吧？”

　　“张师兄，我中了天一派的暗算，现在，已经压制不住体内的伤势了，师兄不必管我，去追杀天一派的孽畜要紧。”

　　“什么，居然连体内的伤势都压制不住，师弟，你让我如何放心杀敌？”张顺道。

　　“师兄，放心，虽然师弟我受了暗算，但还有自保之力，天一派的这些孽畜都是属老鼠的，稍不留神就有可能被他们溜掉，为了飞仙门八名弟子的深仇大恨，也要将他们全部留下，你不必管我，师弟找一个安静地方将体内的毒逼出，即可复原。”

　　“那好，你切不可逞强，若实在是有危险，立刻发信号唤我！”

　　张顺看到万义功坚持，他心中也想着灭杀掉天一派弟子报仇雪恨，没有再管万义功，快速向着王保图和楚朝风追去，王保图和楚朝风的影子他还是能够看到的，这次，绝不会让天一派弟子从他手中逃脱掉。


第五百七十五章 合欢球之威

　　张顺手段尽出，一路追踪下去，虽然天一派弟子布设了重重陷井，但是对他这个金仙中品级的大高手而言，也只不过是有些许麻烦而已，并不会给他带来致命的伤害。

　　万义功则是身形化为一道流光，降落到了一座山峰之上，盘膝坐下，开始运功逼出体内的毒素。

　　只不过，他越是强行运功，这毒发作的越是厉害，让他浑身燥热，心烦意乱。

　　在万义功身旁不远的地方，慕青和万俟天环两人身穿禁神套装，正在严密的盯着万义功的一举一动，神念不时交流。

　　“这万义功好强大的毅力，中了阴阳合欢蛟内丹炼制的合欢球，居然能够坚持到现在。”万俟天环赞叹道。

　　“切，毅力越大，这合欢球爆发后威力也越大，到时候恐怕见到头母猪，他也会奋不顾身的扑上去，若是没有母猪的话，公猪他也不会放过。”

　　慕青摇摇头不屑说道，这阴阳合欢蛟的内丹毒性，哪是那么容易被压制住的，越是压制，反弹越是凌厉。

　　果然，随着万义功运功，他脸上绯红色的颜色越加的深重，鼻翼两侧升起一滴滴细微的汗渍，气喘吁吁，显然是有些控制不住了。

　　“啊……”

　　万义功大喊一声，整个人长身而起，身上的宝甲被他震飞离体，露出瘦小的身材，他的皮肤之上，也是一层深深的绯红之色。

　　“轰轰轰轰！”

　　万义功状或疯狂，一拳一拳打出，将整座小山都扫平，却无济于事。

　　“嗖！”

　　万义功又化作一道流光，向着远处遁去，一路上劲气四溢，路过之处一片狼藉。

　　“嘿嘿，他快不行了，追……”

　　慕青和万俟天环两人对视一眼，毫不犹豫沿着万义功留下的痕迹一路追了下去。

　　“混蛋，天一派全是混蛋，居然用春药，还是这么厉害的春药。”

　　万义功此时已然感觉到了不对劲，下面的分身早已昂扬怒挺，坚硬如铁了，一股股力量的波动从那里传来，已然是饥不可耐了，若是再不想办法发泄，那一股股力量将会把他的下身炸身粉末。

　　“女人，我需要女人。”

　　此时，万义功脑海中再无任何念头，只想随便找到一个女子发泄，可惜的是他们飞仙门的两名女弟子已然陨落，在这片区域中，再不可能找到一名女性仙人了。

　　“丹霞门，对，丹霞门中大部分弟子都是女人，我要去丹霞门。”万义功此时已经什么也不顾了，头脑中想起丹霞门那些漂亮的女仙人，再也忍受不住，全力向着丹霞门的基地飞掠而去。

　　不过，飞到半途之中，万义功就不得不降下身形来，两眼通红，口中喘着粗气，阴阳合欢蛟内丹的药性何其猛烈，哪里还会有时间让他飞到丹霞门的基地当中，此时，合欢蛟内丹的药性已然全部发挥出来了，万义功身上通红，一丝丝粉红色雾气从他体内逸出，向空中飘散。

　　此时的万义功，已然神志不清，如同慕青预料的一般，此时就算有一头母猪出现，万义功也会毫不犹豫的扑上前去。

　　“轰！”

　　万义功又重重降落到了一座山峰之上，将地面都砸了一个大坑，然后，神念狂放扫射，一把将一只巨大的白虎擒了过来。

　　将白虎两只后腿扒开，万义功恼怒的一掌将这只白虎打为肉泥，居然是一头公虎。

　　万义功两眼通红，在这座山峰上到处抓捕雌性仙兽，弄得整座山峰鸡飞狗跳，乌烟瘴气。

　　慕青和万俟天环两人目瞪口呆的看着发生的一切，终于意识到了阴阳合欢蛟内丹的可怕，就连金仙级的高手都受不了，作出这种伤风败俗、不知廉耻的事情。

　　“楚师兄，我们动手吧，若是不趁着现在这个机会，等万义功的淫毒解掉后，我们再没有机会了。”

　　“恩，动手，动手。”

　　慕青一脸兴趣的看着正在耸动的万义功，两人都觉得恶心到了极点，若不是想要在关键时刻给万义功致命一击，两人早就想着溜掉了，话说这人兽大战一开始看还有兴致，但时间长了可就恶心人了，而且，万义功中的淫毒份量十足，又被他压制了很长一段时间，反弹起来药力更是十足，一时半会这一幕还不会落下。

　　慕青和万俟天环悄悄靠近了万义功，此时的万义功在淫毒的作用下只剩下了本能，体内护罩根本没有开启，体外的护甲也被他震飞，露出一具精瘦的躯干，两眼通红，嘴角流涎，正在疯狂的动作着。

　　慕青和万俟天环看到这样的万义功，不再犹豫，两人上前，直接在万义功身上留下了两道致命的伤痕，禁神短刺上那数十种阴狠到极点的毒性，瞬间让万义功处于半残状态。

　　受到偷袭的万义功，神智这才清醒过来，看到自己的处境，顿时疯狂起来，他自己干了什么他心中还是清楚的，但就是控制不住自己，现在，受到慕青和万俟天环两人的攻击，实现了瞬间的清醒。

　　“天一派的弟子，你们太卑鄙无耻了。”

　　仅仅骂了这一句话，万义功身体便轰然炸开，化为了漫天的碎屑，仙婴也在同一时间灰飞烟灭，一名金仙，就这么屈辱的陨落了。

　　“成王败寇，我们若不卑鄙无耻，那么死的就是我们了。”

　　慕青和万俟天环现出身形，冷哼了一声，将万义功的储物仙戒收好，身形一晃，又消失在了原地，前去支援另外四名师兄弟去了。

　　“万师弟……”

　　张顺腰间震动，他将仙魂盘取下，看到代表着万义功的那个光点也暗淡下来，发出一声凄厉的啸声，声震苍穹，如泣如诉。

　　事到如今，他带着九名师兄弟趾高气扬前来灭杀天一派弟子，然而，一名天衣派弟子都未曾灭杀掉，飞仙门的九名师兄弟却遭横死，这一次，就算将天一派所有弟子都灭杀掉，也不能掩盖他的无能和指挥不利的事实，飞仙门在这次门派新秀大赛中，彻底败了。

　　张顺收起仙魂盘，两眼布满血丝，周身升起恐怖的气息，如电一般向着前方追去，任凭前方的陷井升起的重重威力打在他的身上，他只管运起功力、法宝硬憾，速度未曾被拖延半分，虽然被这些陷井弄的身上多了数道伤痕，但是，他也已然快要追上那两名天一派弟子了。

　　此时他心中只有一个想法，那就是将天一派这两名弟子打成肉泥，出一出胸中这口恶气。

　　张顺心中所想的那两人，正是王保图和楚朝风，他二人在两名金仙眼中灭杀掉了两名飞仙门弟子，却被张顺击中，破坏了他二人身上的禁神套装，两人始终被张顺吊在身后，若非开始前两人便布下了退路，沿途布设了重重陷井，此刻他二人早已成为了张顺掌下之鬼。

　　即便是现在，两人也已然是危机重重了，张顺一路依靠蛮力将他二人布下的重重陷井破坏一空，眼看就要追上来了，若是让张顺追上来，他们两个天仙级的修为，可不够张顺一掌拍的。

　　“王师兄，这张顺要发疯，这可怎么办，再这样下去，我们的小命可难保了。”楚朝风一边飞速逃掠，一边苦着脸说道。

　　“放心，慕师弟和万俟师弟已经得手，我们再带着张顺绕些圈子，等慕师弟和万俟师弟回来后，柳师妹、成师弟四人一同袭杀张顺，应该能够做到万无一失，我们只有一次机会，你我二人便是最好的诱饵，我们两个必须为四位师弟创造出手机会，只有这样，我们才能死里逃生。”

　　楚朝风一脸苦楚，做诱饵的危险性实在太大了，不过，现在也没有别的办法，只好咬牙坚持。

　　在张顺即将要将他们布设的陷井全部破除掉时，终于，慕青和万俟天环赶了回来，神念交流后，瞬间定下了袭杀张顺的方案。

　　“滋滋……”

　　张顺身上闪烁着强大的电流，冲了出来，这是他破坏掉的天一派弟子布设下的最后一个陷阱，连环闪电链，一道道白色的闪电组成一条条粗大的锁链，给张顺带来了极大的伤害，不过，张顺最终还是破除掉了这一个陷阱，冲了出来，然后看到王保图和楚朝风正在狼狈逃窜，脸上升起一丝残忍的笑容，他知道抓住这两人是迟早的事情。

　　不顾头上根根直竖冒着烟的头发，张顺快速追了过去，这次追逐，张顺再没有遇到任何一个陷阱，这让他意识到，天一派这些弟子的陷井，终于被他破解完了。

　　“哈哈哈哈，没有了陷井的牵制，我看你们两个怎么逃出我的手掌心。”

　　张顺哈哈大笑，意气风发，化为一道金光，追向了王保图和楚朝风，眨眼之间，就追上了一大截。

　　“分头跑……”

　　王保图大喝一声，和楚朝风一左一右快速分开逃窜。

　　“以为这样就能逃出我的心掌心吗？做梦。”

　　张顺冷哼一声，对天一派这两名弟子已经恨到了极点，一抬手，一道金光射向楚朝风，而他自己则追向了王保图。


第五百七十六章 变态张顺

　　王保图遁速发挥到了极致，身后那庞大的压力让他不敢有半分停留，他感觉此刻自己正在和死神跳舞一般，稍不留神便魂飞魄散。

　　而攻向楚朝风的，则是一条金色的飞蛇，这条金色的飞蛇，也有着天仙大圆满境界的实力，发出呱呱的怪叫之声，声音直接侵入楚朝风脑海之中，震的他头晕眼花。

　　“靠，一头冷血畜生也来欺负本公子，真以为本公子是好欺负的？”

　　见到身后这一条长着翅膀的金色怪蛇向自己追来，楚朝风怒了，老子打不过你张顺，连你张顺养的一条小土蛇还打不过吗。

　　“出来！”

　　大喝一声，楚朝风将自己的那一头拉风至极的麒麟兽从仙兽袋中放了出来，麒麟兽含有微弱的麒麟血脉，虽然境界上比起这条金色怪蛇低了一层，但是却毫不害怕，发出一声怒吼，身形如风撞向这条怪蛇。

　　这条怪蛇也是极为罕见的异种，体内含有远古祖兽的一丝血脉，在空中和麒麟兽大战成一团，将麒麟兽咬的遍体鳞伤，当然麒麟兽也没有吃大亏，在这条金色怪蛇身上也留下了一道道可怖的伤痕。

　　楚朝风见到自己的麒麟兽处于下风，揉身加入战团之中，一人一兽大战怪蛇，终于将劣势渐渐扳了回来。

　　这一方战的热闹激烈，而王保图则已经岌岌可危了，因为他现在已经被张顺堵上了，王保图的实力虽然不错，但是对上金仙中品境的张顺，确实有些不够看，发出的攻击根本无法攻破张顺的防御，而张顺的随手一击，就能够给他带来极大的伤害。

　　“跑呀，你再跑呀。”

　　张顺一掌将王保图拍成滚空葫芦，王保图喷着血在空中翻滚，样子极为凄惨。

　　王保图的样子越凄惨，张顺越高兴，脸上升起变态般的笑容，猫戏老鼠般虐待着王保图，此时的王保图，几乎没有人样子了，身上的禁神套装早被张顺打成了洞洞装，全身的骨头断掉了一大半，鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　“哈哈哈哈……”张顺哈哈大笑，一脚又将王保图几乎拦腰踢断，伴随着阵阵飞溅的血液升起数百米高。

　　“死……”

　　两道黑芒从虚空中闪过，如毒蛇般噬向了张顺。

　　“果然出来了。”

　　张顺眼中升起一丝精芒，身形诡异的消失在原地，两道黑芒落空。

　　“出来了就别想跑。”

　　张顺伸出手掌，打在虚空之中，将两人震出，正是成天佑和万俟天环，两人看到张顺如此蹂躏王保图，气晕了头脑，没有等到最好的下手机会，便冒然出手了，结果不仅没有伤害到张顺，反而暴露了自己的行踪，被张顺抓住机会，将他两人从隐身状态震出。

　　两人现出身形，禁神套装便失去了最大的威胁，禁神套装最大的作用是隐于暗处进行偷袭，一旦暴露了踪迹，其防御力连普通的仙甲都不如，两人同样被张顺一掌拍了个半死。

　　张顺这般疯狂的蹂躏天一派弟子，故然是为了发泄心中的恶气，但未尝没有引天一派其他弟子现身的意思，天一派弟子的团结是出了名的，不可能看着王保图受酷刑而无动于衷。

　　果然不出张顺所料，又被他钓出两名天一派弟子。

　　张顺手掌一挥一圈，便将王保图、成天佑和万俟天环三人引到身前，砰砰砰三掌将三人打得吐血不止。

　　“混蛋，我和你拼了。”万俟天环大喝一声，将手中的短刺抖手射向张顺。

　　“你拿什么和我拼。”面对万俟天环这一击，张顺不屑的说道，一张手，便将万俟天环射出的这禁神短刺擒到手中，神识扫去，脸色陡变。

　　“难怪我飞仙门弟子被你们杀的一干二净，你们手中居然有如此歹毒的武器。”

　　张顺见识极广，仅仅用神识一扫，便发现了这柄禁神短刺的阴毒之处，不仅能够隔绝神识，而且还有让人瞬间毙命的多种奇毒，只要划破一丝皮肤，就算是金仙级高手，都要陨落，这样的短刺，对于张顺来说也是极为珍惜的法宝。

　　“我来试试这短刺的威力。”

　　张顺冷笑一声，将万俟天环摄到面前，挥手就刺。

　　万俟天环被张顺控制，身不能动，口不能言，看到张顺挥刺刺来，当即便亡魂大冒，眼睛一闭，心中暗道：“吾命休矣！”

　　这禁神短刺的威力他知之甚深，到现在中者无救，他们自己手中都没有解药，若被划破就剩下死路一条。

　　“叮……”

　　一声清响，万俟天环睁开了眼睛，发现自己没有死，而一旁，柳如眉手上鲜血淋淋，脸色苍白立于虚空之中，显然，是柳如眉突然出手，救了万俟天环一命，那一声清响，正是柳如眉用自己手中的禁神短刺和张顺手中的禁神短刺对撞的声音，虽然救下了万俟天环，不过，她自己也被张顺强大的力量震伤。

　　“哈哈哈哈，又来了一个送死的，天一派弟子果然如传言那般，都是傻瓜，美女，看在你是女人的份上，一会儿本仙亲自招呼你。”张顺哈哈大笑，这几天的憋闷在这一天终于完全释放出来了。

　　张顺此时的心情可谓极爽，身形一展便向柳如眉抓去，柳如眉身形微微晃动，出现数个相同的身影，躲开了张顺这一抓。

　　“咦，很不错的身法。”张顺怪叫一声，又伸出手去，这次的速度更快更急。

　　柳如眉脚下连踏，如迎风摆柳，再次躲过张顺的一抓。

　　这次，显然是激怒了张顺，堂堂一名金仙中品高手，对一名天仙上品境高手出手，连续失手两次，这简直是奇耻大辱。

　　“这次再让你逃脱掉，我跟你姓。”张顺发狂道，大手一张，几乎将方圆千里的天空都要遮蔽，封锁住了周围的每一寸空间，柳如眉的身法再好，依然被张顺一把擒拿在了手中。

　　“小美人儿，你到是跑呀，你不是挺能跑吗？”张顺将柳如眉擒到眼前，几乎贴到了柳如眉的脸上，恶狠狠的说道。

　　“呸……”

　　柳如眉修为被封，全身无力，呸了张顺一脸。

　　“好香，再多喷几口……”

　　张顺变态的将自己嘴角的一丝吐沫星舔到嘴里，毫不在意的说道。

　　柳如眉脸色一变，碰上张顺这么个变态，她实在是没有任何的办法。

　　“怎么，想死？”

　　张顺一把掐住了柳如眉，将她的下颌卸了下来，刚才柳如眉想要咬舌自尽，被张顺提前阻止。

　　“在本仙面前，你就是想要自杀都不可能。”

　　“混蛋，放了我师妹。”

　　一个声音传来，正是遍体鳞伤的楚朝风，他和麒麟兽合力将那条金色怪蛇击毙，赶过来时，刚好看到这一幕。

　　“又来一个，一二三四五，果然是一群没有头脑的傻瓜呀，不去逃命，反而一个个前来送死，说，杨剑心他们在什么地方？”

　　“你休想知道。”楚朝风道。

　　“你别忘了，有一种刑罚叫做搜魂炼魄。”张顺冷笑一声，抬手镇向楚朝风。

　　楚朝风的实力与张顺差距实在太远，两个回合，就被张顺擒住。

　　“以前别人说你们天一派弟子蠢我还不相信，现在我终于信了。”张顺看着眼前这五名被他擒拿，封了修为的天一派弟子，冷冷的笑道。

　　“我说过，我要让你们受尽百般折磨而死。”

　　张顺来到王保图身边，一抬手，将王保图十根手指骨头一一捏碎。

　　“张顺，你混蛋、王八蛋，不是人……”

　　看到王保图生生痛晕过去，楚朝风、万俟天环等人激愤难奈，一个个破口大骂。

　　“啪啪……”

　　张顺一个巴掌甩过去，将几人抽的脸庞肿涨，牙齿飞出，再也说不出一句话来。

　　张顺几乎将王保图全身的骨头都捏碎，却又不让他死去，让其保持着清醒，这种酷刑就算是铁人也受不了。

　　炮制完王保图，张顺来到了万俟天环面前，同样是一番手段整治下来，万俟天环也没有了人样，不过，万俟天环和王保图还算硬气，自始至终没有说一句讨饶的话。

　　张顺现在的心理极为变态，不为了杀死五人，也不为得到任何有用的情报信息，纯粹就是单纯的以折磨人为乐。

　　张顺又来到了成天佑面前，冷笑道：“小子，只要你跪地求饶，那么我就放过你，如何？”

　　“求饶你妈呀……”成天佑张口就是一句话，顿时让张顺的脸色变成了猪肝色，他本以为成天佑这样一个看起来像小正太般的仙人应该很容易对付，没想到居然开口就骂得他目瞪口呆。

　　“小子，有种，我会让你后悔被你妈生下来的。”

　　说完，张顺直接将成天佑满口牙打掉，然后，用尽了所有的手段，将成天佑折磨的死去活来，每折磨一次，张顺就问一次：“小子，求不求饶？”

　　而成天佑的回击每一次都让张顺肝火上升，用出的手段更加的狠毒，让没有受刑的柳如眉、楚朝风都不忍看之。

　　很快，成天佑便被折磨的奄奄一息，张顺也失去了折磨他的兴趣，目光转向了楚朝风。

　　他最恨的便是王保图和楚朝风二人，这两人是在他眼皮底下将两名飞仙门弟子杀死的，可以说是重重打了他的脸，因此，绝不会轻易饶过楚朝风。

　　楚朝风看到张顺眼中阴毒的目光，知道自己的下场也绝对好不到哪里去，不过，若是让他屈服于张顺，那么也绝对是不可能的。

　　果然，张顺将楚朝风折磨的欲仙欲死，比起王保图几人来都惨了数倍，楚朝风在张顺的折磨下没有风度的大喊大叫，不过，即便如此，也没有让张顺达到目的。

　　张顺折磨这四人，几乎花费了一上午的时间，不过，张顺却乐此不疲，此时，他要尽情的将所有的怨气都发泄出来，为飞仙门的九名弟子报仇雪恨。不过，他却没有注意到，在离他不远的地方，一名身穿禁神套装，隐于虚空当中的天一派弟子，正双眼通红的望着他，握着禁神短刺的手骨节发白，显然已经气愤到了极点，却牢牢的控制着自己的怒意，一动不动的盯着他，如同狩候猎物的猎豹，静静的等待最佳的时机。


第五百七十七章 大比结束

　　张顺将手一抬，便将柳如眉凌空吸摄了过来。

　　“小美人，你一身娇皮嫩肉，本仙还真舍不得对你动用酷刑，只会让你尝尽无上美妙的滋味。”

　　“张顺，你无耻。”柳如眉柳眉倒竖，骂道。

　　张顺脸上泛起变态的笑容：“无耻，不错，我就是无耻了，你又能如何。”

　　“嘶……”

　　“啊……”

　　张顺一把将柳如眉身上的禁神套装撕烂，露出里面的亵衣和雪白娇嫩的肌肤，引起了柳如眉的一声尖叫。

　　“你叫啊，你叫破喉咙也没有用……”

　　张顺哈哈大笑，上下其手，柳如眉被张顺封住修为，根本无力反抗。

　　“哈哈哈哈……呃，浑蛋，找死……”

　　张顺极其畅快，玩弄柳如眉这名天一派的绝色弟子，让其心中升起了无尽征服的快感，只不过乐极生悲，一道黑色厉芒从他后背划过，在其身体上留下了一道浅浅的伤痕，不过，这道伤痕此时正在急聚扩散。

　　“砰……”

　　这名偷袭者被暴怒下的张顺一掌打出数千米外，在半空中喷洒一路鲜血，显然受了极重的伤势。

　　“呵呵呵呵……”

　　偷袭张顺的自然是慕青，原本他还想等待最佳的时机，不过，看到柳如眉即将被张顺侮辱，他也顾不得许多，终于按捺不住出手了。

　　他修习的功法本就是空间属性的功法，善隐匿偷袭，加之有禁神套装的辅助，又因为张顺放松了戒备，几种因素作用之下，居然让他成功的在张顺身上留下了一道浅浅的伤痕，虽然并不致命，但附着在禁神短刺上那可以轻易让金仙陨落的多种巨毒，已然宣判了张顺的死刑。

　　张顺背后那一丝比头发丝粗不了多少的伤口，瞬间变黑、腐烂，慕青还在半空中翻滚时，那道伤口就已经腐蚀完了张顺的所有骨头，侵入到了他的内脏之中，一丝丝黑气甚至已经缠绕到了他的仙婴上面。

　　“嗬……嗬嗬……”

　　张顺犹如一个快要病危的老人，口里发出拉风箱般的喘息声，看向慕青，眼中的怨毒神色令人毛骨悚然。

　　勉强伸手，向着天一派那几名被他折磨的不成人形的弟子打去，临死他也要拖着这几个做垫背的，可惜，禁神短刺上面的毒性太过猛烈，仅仅几个呼吸的时间，便将张顺侵蚀的不成样子，灭杀任何一人都做不到。

　　“砰！”

　　张顺的身体化为一蓬黑灰，露出漆黑的仙婴，仙婴脸上露出绝望的表情，突然四分五裂，整个消失在了空中，神形俱灭。

　　“咳咳咳咳……”

　　慕青咳出一口口的鲜血，看到张顺化为飞灰，眼中闪显出极为欢快的眼神，这个混蛋，终于被他杀死了。

　　顾不得自己沉重的伤势，慕青来到其他几位师弟下方，此时，柳如眉等五人被封了修为，由于被张顺控制，一直悬浮在半空之中，现在失去了张顺的控制，五个人如下饺子般向下面掉去，五人的修为都没有恢复，从数万米高空掉下去，就算是完好时也得摔个半残，别说现在人人都受了重伤，又被封了修为，这要是掉下去，就是昊天星最大的新闻了，第一批被摔死的仙人，还一下五个。

　　勉强抛出一艘飞舟，将王保图五人一一接住，慕青这才松了一口气。

　　驾驭着飞舟向着禁神树林方向飞去，这次他们六人灭杀掉了飞仙门来袭的所有参赛弟子，其中包括两名金仙，战绩不可谓不大，不过，负出的代价也是惨痛的，六个人中，除了慕青和柳如眉外，其他四人被张顺折磨的几乎是非人般的存在，而慕青倒是没有受到折磨，但内脏受了严重的内伤，现在仍在不住的向外咳血，柳如眉情况最好，不过，她此时正在狠狠搓洗被张顺接触的皮肤，一脸的恶心，好在并未受到实质的侵害，也算是不幸中的大幸。

　　一路急驰，终于赶回了禁神树林，将飞舟降落到周奇等人隐藏的地方后，慕青喷出一口鲜血，终于晕了过去，这一路上他是强撑着赶回来的，回来后终于再也坚持不住了。

　　“师弟……”

　　外面那么大的动静，早惊动了杨剑心、乐伊和周奇，齐齐出来后便看到栽倒在树林中的飞舟和飞舟上的六个人，这六个人怎一个惨字了得，顿时让杨剑心三人急红了眼，连忙将几人从飞舟中移出，放到空地上，开始为几人敷药疗伤。

　　将受伤最重的王保图四人包的如同木乃伊一般后，周奇三人才有时间向柳如眉打问详细情况，柳如眉此时已然换了一身衣服，详详细细将这一战的情况说与周奇三人，着重说了张顺虐待王保图四人的情况，让杨剑心怒意勃发，连连恨声说道：“便宜了张顺这个王八蛋，就这么痛快的死去，否则，我要将他这些手段一一让他尝试回去。”

　　乐伊也是一脸的怒容，她根本想不到居然还有这么凶残的人。

　　对于这些，周奇倒是没有什么感慨，他在下界的时候见到过比这更残忍的刑罚，虽然王保图他们受了不少罪，但是，毕竟保住了一条性命，若是张顺干脆利落的杀了王保图几人，恐怕更会让天一派伤心欲绝。

　　“只要人都在，受些苦楚不算什么。”周奇说道。

　　杨剑心等人一听，觉得甚有道理，反正张顺也已经陨落了，这一篇算是翻过去了，不过，这次的仇可结大了，飞仙门十名弟子陨落在天一派弟子手中，而昊天宗、昆化门的弟子同样全灭，虽然是在新秀大比之中，各门派说不出什么，但若是心无芥蒂那是绝不可能的，几派之间的仇怨又在原有的基础上加深一笔，这数千年来积累的积怨，是绝对化解不开的，直到一方彻底消亡为止。

　　现在，九大宗门之间维持着一个微秒的平衡，若有一日这个平衡一被打破，那么，昊天星各宗门之间，立刻便会陷入乱战之中。

　　周奇早已经隐隐约约看到了这个巨大的危机，只不过，他却无力改变任何局势，只有不停的增强自己的实力，只要实力足够，才有可能在将来的大乱之中保住性命和自己珍爱的人。

　　接下来的几天，周奇等人便躲藏在禁神树林之中疗伤，现在他们十个人，几乎人人重伤，都是那种不可能很快恢复的伤势，再怎么着，也不可能去和其他人拼命去了，这次直接灭了三个宗门的弟子，这战绩摆出来就算不是第一，也是前三名之内，已经足够有面子了，就不需要再趟门派新秀大赛的混水了。

　　而其他几大宗门，彼此斗的不亦乐乎，也无暇来找天一派的麻烦，就算来找，也找不到天一派弟子的影子，时间一天天过去，终于，门派新秀大赛比赛结束的时间到了，听到几位长老宣布比赛结束，周奇等人这才从禁神树林中出来，向着集合点飞去。

　　当然，禁神树林中这一批珍稀的禁神树，周奇等人已经收取了不少禁神木，剩下的也将位置记下，将来再来收取。

　　来到集合点，周奇等人来到自家长老身旁，这才安下心来，天一派的四位长老看到自家弟子受了如此重的伤势，一个个痛心的不得了，连忙拿出珍贵的疗伤丹药给他们服下，不过也只能加快伤势的复原，想要瞬间复原那是不可能的。

　　而昊天宗、昆化门、飞仙门等几个门派的长老，却一个个脸色阴沉的要滴出水来，看向天一派、剑鼎派的目光那叫一个阴毒，冷风嗖嗖滴，若是目光能够杀人，天一派的弟子恐怕早已经横尸多少次了。

　　面对昊天宗等宗门的目光，天一派的四位长老毫不客气的回瞪回去，在气势上绝不输人。

　　这样僵持了许久，最后还是在其他几位宗门长老的劝说下才压下，接下来便是评比此次的大赛结果，最终，天一派弟子以绝对优势取得了大比冠军，这次大比之中，天一派弟子一家独灭三家，战果之辉煌，为历年来门派新秀大比之最。

　　几家欢乐几家愁，天一派弟子狂欢时，昊天宗、昆化门、飞仙门和灵瑶派的几位长老聚在一起，商量对策，这一次，四大宗门中，就灵瑶派的弟子得以保存下来，另外三家全军覆没。

　　“几位，天一派如此猖狂，我实在是看不下去，我决定给他们一个教训，你们觉得如何？”昊天宗白长老气急败坏的说道。

　　“这次天一派做的确实有些过了，不过，你想怎么做，要知道，擅自破坏门派新秀大赛规矩，惩罚可是很重的。”

　　灵瑶派的一名老长说道，这次灵瑶派损失不重，并不愿意在这个时候和天一派撕破脸皮。

　　“不管如何，我也要让天一派好看。”白长老却是铁了心，他们家族最优秀的弟子，白家的希望白皑折于天一派周奇之手，拼着受重罚，白长老也要出了这一口恶气。

　　众人看向有些神经质的白长老，没有再说什么，最终，灵瑶派退出，昆化门、飞仙门两宗的四位长老决定和白长老一块儿行动，给天一派找些麻烦，这两位长老也有至亲在这次大比中陨落于天一派弟子手中，都想要亲自报得大仇，至于破坏新秀大比的罪名，现在还真没有人在乎，新秀大比不是已经结束了吗，存心钻这个漏洞，怎么都能够找到破绽来。


第五百七十八章 火灵灭敌

　　大比结束，天一派荣耀加身，获得了巨额的奖励，然后，经过例行的颁发奖品、勉励后进等程序，整个门派新秀大比算是彻底结束了，各个宗门也要踏上归途了。

　　几家欢喜几家愁，比赛就是如此，有优胜者就有失败者，只不过新秀门派大赛过于残酷，失败者受到的伤痛更加深刻。

　　张三、李昊、周劲松、胡卫东四位长老护着取得了极大荣耀，但却身受重伤的弟子，乘着一艘巨大的飞舟向着天一派赶去，一路之上，张三几位长老也知道这次算彻底得罪了昊天宗等几大宗门，生怕路上遇到什么变故，一路急驰，没有任何的耽搁。

　　只不过，现在他们所在的位置处于断天山脉深处，就算是几位长老全力摧动飞舟，也需要一天时间才能够飞出断天山脉，而这一天的时间，一路之上，肯定是危机重重。

　　果不其然，几人飞行了三四个时辰后，轰的一声，一柄天剑狠狠斩在了这艘飞舟之上，将飞舟的护罩斩了一个巨大的裂缝，飞舟被迫停在半空之中，张三和李昊两名长老立即从飞舟中出去，查看敌情，胡卫东和周劲松两位长老则在飞舟内保护众位弟子。

　　“白老怪，又是你，你拦住我们的去路，欲意何为？”

　　张三长老看到居然是昊天宗的白长老和另外四名长老拦住了去路，心中不由一沉，白老怪和另外四人绝对是来者不善。

　　“张老三，我们想干什么你们会不知道吗，实话告诉你们，今天你们天一派的人一个都别想走，就葬身在这断天山脉之中，陪着我那可怜的重孙儿吧。”

　　白老怪不欲和天一派众人兜圈子，开门见山说道。

　　“看来你们是铁了心要与我天一派为难了。”张三沉重的说道。

　　“不错。”另外四名昆化门、飞仙门的长老齐齐上前一步，散发出重重威压，气势迫人，敌意显露无遗。

　　“你们这么做可是在明目张胆破坏新秀大赛的规则，难道不怕执法堂事后找你们算账吗？”

　　“呵呵，现在执法堂也是名存实亡，内部争斗严重，一时半刻，恐怕分不出心来管我们这些小事。”飞仙门一位长老呵呵笑道。

　　“所以，你们这次死定了。”另一位飞仙门长老接着说道。

　　“鹿死谁手，尚未可知。”张三长老冷冷一笑。

　　“是吗？”白长老阴阴的笑了一声，陡然道：“动手。”声音冷酷而冰寒。

　　白长老的话音未落，飞仙门另外两名长老已然长身而起，各自祭出得意的法宝，缠向张三长老和李昊长老，另有两人则攻向了停在半空中的飞舟。

　　张三长老伸手一圈一引，便拦下了两名长老，一人独对白长老和另外一名飞仙门长老，兀自不落下风。

　　李昊长老对上另外一名飞仙门长老，斗的热火朝天。

　　两名昆化门长老尚未接近飞舟，周劲松和胡卫东长老便从飞舟中飞出，半途拦截住了昆化门两位长老，激斗在一起，周长老和胡长老主动出击，也是因为害怕若是被昆化门两位长老欺近飞舟之后，几人斗法的余波便能够给天一派众位弟子造成不可磨灭的灾难。

　　几位长老大战，整片空间在九位仙王级高手的手下，如同一块破布一般，被撕扯成条条缕缕，不断的毁灭、重生，一条条空间裂缝此起彼灭，周围被狂暴的能量风暴所笼罩，如同世界末日一般。

　　周奇等十名弟子坐在飞舟之上，观察几位仙王级长老的战斗，飞舟在战斗余波的作用下如一块小木板一样，来回飘荡，若非有着仙王级的护罩保护，早已经毁于一旦了。

　　“几位长老的处境不太妙呀。”

　　杨剑心、乐伊等人看着外面的战斗，担忧的说道。

　　张三长老实力虽高，但一人独对两名仙王级长老，境界相差无几，一直被压着打。

　　另外三位长老，只能说和对手势均力敌，想要短时间内克敌制用那是不可能的，而张三长老那儿，绝对坚持不了太长时间，一旦张三长老落败，平衡被打破，那么，其他几位长老也会迅速溃败下来。

　　“怎么才能帮到张三长老他们？”杨剑心几人心急如焚，想要出力，但是，仙王级长老们之间的战斗，他们根本插不上手，干着急没有办法。

　　周奇不住的思量，心中颇为犹豫，是否动用天火之灵，若是动用天火之灵，那么肯定不费吹灰之力便能够将昊天宗白长老等人灭杀掉，但是，若是动用了天火之灵，他最大的一张底牌便算是暴露无遗，这样的话，他的敌人便有了防备，以后再动用天火之灵，便少了出其不意的效果，到时候很可能会因为这样的事情而吃大亏。

　　“到底该怎么办才好？”周奇心中有些犹豫，而场中，张三长老已然快要支持不住了。

　　“砰！”

　　张三长老一个不留神，被白老怪一掌按在胸口，身体顿时倒飞出去，一口鲜血喷出。

　　“哈哈，张老儿，你中了我的摧魂败血掌，看你还能支撑到几时。”

　　张三长老脸上升起一丝白气，转瞬即逝，冷冷一笑：“摧魂败血掌很了不起吗？”却是一剑扫在了白长老的左臂之上，在白老怪的左臂上留下了一道深可见骨的伤痕。

　　“杜长老，还请不要留力，和我合力击杀张老儿。”白长老脸色一白，向着另外一名合攻张长老的仙人说道。

　　“好。”

　　杜长老点点头，原来刚才他一直没有出全力，害怕受到张三长老的反击，一直以来是以白长老为主，现在，张三受了白长老一记摧魂败血掌，正是击杀他的大好时机，他的一名亲侄孙就是在新秀大赛中陨落于天一派手中，可谓仇深似海，否则也不会接受白长老的邀请。

　　杜长老手中出现一枚翻天印，狠狠向着张长老砸去，然后，一道道指风亦射向张长老，一时间，攻势如狂风暴雨一般，白长老得到强援，亦同时加大了攻击力度，张三长老倾刻间陷入被动局面，手忙脚乱，连遭重创。

　　“张老三，今天你是必死无疑，还有你的弟子，一个也别想活。”白老怪桀桀怪笑，又是一掌，打的张三鲜血喷吐。

　　“白老怪，你他妈的混蛋，王八蛋。”张三长老破口大骂，不过，却毫无办法。

　　“不行，再这样下去，张三长老他们会陨落的，张长老等人陨落，我们也不可能留得性命。”周奇看到张三长老已然遭受重创，再也忍不下去，再犹豫下去，张三长老等人恐怕就再也救不回来了。

　　“小火，出来吧。”

　　周奇心中默念，将天火之灵召唤出来。

　　“什么事？”

　　天火之灵出来之后，瞬间便将他们所乘从的飞舟的护罩给烧坏，若不是周奇手快，他们座下的这艘飞舟也会被融化成铁水。

　　“将那几人给我灭杀掉，要快。”周奇直接用神念给天火之灵指出目标。

　　“好的。”

　　天火之灵在五行太极盘中憋了这么长时间，早已经不耐烦了，现在能出来透透气，兴奋的直蹦，化为一道紫光向着白长老几人杀去。

　　白老怪正在虐待张三，心情正好之时，突然一股巨大的危机感传来，还没有来得及反应，眼前一黑，便失去了意识，和白老怪一同围攻他的杜老怪，同样被天火之灵瞬间淹没，死得不能再死，连一粒骨灰都没有留下。

　　这番变故，顿时让飞仙门和昆化门另外三名老长魂飞魄散，天火之灵散发出的强大威压，让他们一个个从心底升起无尽恐惧，在看到白老怪两人的下场之后，无一人敢在停留，怪叫一声，分散开来逃之夭夭。

　　只不过，在天火之灵面前，分散逃离这种把戏实在是太好破解了，只见天火之灵瞬间一化为三，向着三名逃遁的长老追去，其速比起三位逃遁的长老快了不止两三倍。

　　这三位长老的下场可想而知，天火之灵在周奇神识的通知下，并没有再返回来，而是找了一个地方隐藏起来，现在，还不是让天火之灵回来的时候。

　　张三长老几人被天火之灵解危，立刻返回了飞舟，立刻摧动飞舟向着断天山脉外飞去。

　　“周奇，为我们解危的到底是什么东西？”

　　飞舟之上，几位长老向周奇问道，能够瞬间灭杀仙王级长老的恐怖存在，在整个昊天宗也没有多少。

　　“回禀几位长老，那是一团天火之灵。”周奇据实相告。

　　“什么，天火之灵？”

　　张三等四位长老相顾骇然，他们当然知道天火之灵是什么样的存在，这天火之灵可是能够帮助仙人成帝的关键灵物。

　　“你怎么会拥有天火之灵的？”张三不解问道。

　　“长老，那团天火之灵并非弟子拥有，弟子曾经给予那天火之灵一个极为重要的帮助，天火之灵为了报答弟子，答应帮助弟子做一件事情……”

　　周奇绝不承认天火之灵已经认他为主一事，随口编了一个谎话，至于几位长老相信于否，那就不关他的事了。

　　“原来是这样。”听了周奇的话，几位长老虽然心中不怎么相信周奇的话，但是，却并没有再继续追问，这件事情算是告一段落，几名长老一路急驰，这次再未遇到敌人拦路，出了断天山脉，返回了断天城，通过传送阵，回到了天一派中。


第五百七十九章 鬼星域墟

　　天一派宗门之中，已然是喜气洋洋，消息早一步传了回来，都知道这次在门派新秀大比中，天一派弟子一举夺魁，获得了第一名，更是将昊天宗、昆化门这两个老对头的脸面狠狠的削了一顿，这一次，天一派可谓是里子面子都赚足了，以往受的闷气算是一吐为快。

　　这一次参加新秀大赛的弟子，受到了天一派的重奖，不仅如此，天一派的宗主还破格亲自召见了周奇几人，虽然召见周奇几人的只不过是天一派宗主的一具分身，但说出去也足够荣耀了，要知道在天一派之中，就算是一些长老，也未必见过宗主的身影。

　　天一派的宗主乃是仙帝级的人物，是屹立在整个仙界最巅峰的人物。

　　周奇等人受到天一派宗主的召见，一个个都兴奋之极，就算周奇两世为人，心中亦非常激动。

　　天一派宗主的分身并没有太大的架子，如同一位慈祥的长者，让周奇等十位弟子感觉如沐春风，不仅如此，天一派的宗主还赐给周奇等十人一段神念，里面包含了这位宗主对修行的一些理解，这一段神念比之任何礼物都很珍贵，周奇得到后，如获至宝。

　　最后，天一派宗主又勉励了周奇等人几句，这名分身便消失在了空中。

　　周奇等十人得到这样大一个机缘，实在是不枉他们受了那么重的伤，遭了那么大的罪。

　　在接受完天一派宗主的接见之后，新秀门派大比的事情，便算是彻底告一段落，周奇的日子也恢复到了以往的平静。

　　在新秀门派大比之中，参加新秀门派大比的这十名弟子，结下了深厚的友谊，就算是在平常的修炼之中，十人来往也比较频繁，比之其他同门之间情义更加深厚。

　　周奇回到自己的洞府后，与五女互相温存一番之后，又开始了闭关修行，这一次新秀门派大比，让他收获颇大，加之得到了宗主的一段修行感悟，他的修为又开始进入了飞速增长时期，而这一闭关，便是百年时间。

　　这次，受到门派重奖的周奇，兜里不那么寒酸了，开始毫无顾忌的使用各种仙石提升修为，为以后可能到来的危机做打算。

　　炼仙炉、镇仙塔、升仙木、化仙珠、斩仙剑五大本命法宝在海量材料的融入下，纷纷开始晋升，而五大本命法珠的晋升，又带动了周奇修为境界的晋升，百年闭关，让周奇的境界一路飙升，从天仙中品开始，突破到上品、极品、大圆满，最后，踏入金仙境，又进入到金仙中品，这才告一段落。

　　能够晋升的这般迅速，除了他是从下界飞升下来，经过七彩祥光炼骨，修炼起来没有任何瓶颈外，宗主送给他的那一段神念，也居功至伟，若不是他手中所有的修炼资源消耗一空，那么，他的修为还将会一路晋升，冲破到仙王境都有可能。

　　不过，他晋升所需要的资源实在太过骇人，他将新秀门派大赛中所有的奖品都兑换为修炼资源，又有着神玄堂全力相助，这才堪堪让他晋升到了金仙中品境，再想要继续晋升，就算是将神玄堂打包卖掉，也不可能凑够周奇修炼所需了。

　　周奇也是一脸的郁闷，明明自己可以快速修炼到仙王、仙皇甚至仙帝境，但是，就是受困于资源的制约，而不得不浪费大量的时间，因为他的修炼占用资源太多，几乎将五女的修炼资源都侵占，现在五女的修为，还在天仙上品境打转，不过，五女也有自己的想法，他们现在极度缺乏一名高手，只有全力堆出一名拿得出手的高手，才有可能快速的赚回消耗掉的资源，否则，一直平衡发展，到头来将会一事无成。

　　周奇闷头闭关的另一个原因，则是和新秀大赛结的仇有关，昊天宗的紫都仙皇已经放出话来，只要周奇敢踏出天一派一步，他就立刻痛下杀手，让周奇神形俱灭，为他自己的徒弟白皑报仇。

　　这样的行为，显然已经有失一名仙皇级高手的风范，不过，紫都仙皇乃是何人？一生行事随心所欲、乖张无度，对于世俗的眼光从来都是不屑一顾，根本不在乎什么名声，说得出，做的到。

　　周奇再自信，也不敢与仙皇级高手叫板，就算有着天火之灵相助，也不能说就一定能够在紫都仙皇手下逃得性命。

　　天火之灵，早在周奇闭关前就偷偷回到了他身边，又躲入了五行太极盘之中，并没有引起天一派其他人的注意。

　　关于天火之灵一事，张三等几位长老也曾怀疑过，不过，天一派还真没有谋夺自己门下弟子宝物的事情，这件事情最后都悄悄烂在了四位长老心中，王保图等人也守口如瓶，这件事情就这么过去了。

　　天火之灵在五行太极盘中这么多年，已经踏入了仙王大圆满巅峰境界，需要一个契机，便能够晋升到仙皇境，若是晋升到仙皇境，那么，周奇就可以完全无惧于紫都仙皇了，不过，天火之灵晋升到仙皇境，却并不是那么容易，若无意外，上千年内是别想了。

　　在门派内憋了将近百年的周奇，破关而出之后，终于静极思动。

　　首先是与自己的五位红颜知己亲密温存了数天，然后，又一一拜访了杨剑心、乐伊等人，与他们互相讨论修行心得体悟，把酒言欢，交流外面的情况，这样一晃，一个多月时间又过去了。

　　在这期间，周奇为乐伊等人每人炼制了一套禁神套装，这次炼制的禁神套装，威力之大，却是连仙王级的强者都能伤害到。

　　百年时间，杨剑心等人也并没有虚渡，一个个修为都突飞猛进，这些人都是天一派从各个星域之中选拔出来的顶级天才，得到了宗主的一段神念之后，修行更是突飞猛进，现如今的杨剑心，已然到了金仙大圆满境，磨练一段时间后，很有可能会突破到仙王境，只不过从金仙突破到仙王境之间的瓶颈，并不是那么容易被打破的。

　　而乐伊、王保图、楚朝风等人，亦是修为猛进，只不过，谁人的修为进境速度，也没有周奇快，面对周奇突飞猛进的修为，杨剑心等人虽然有些诧异，却一个个都没有刨根问底，打探他的隐私。

　　十人之中，以万俟天环修为最低，不过，却也达到了金仙下品境的修为。

　　“周师弟，这次探索域墟一事，不知你参不参加？”

　　这一日，周奇和杨剑心、乐伊、王保图等十人齐聚一堂，商量着天一派即将发生的一件大事。

　　“杨师兄，这次探索域墟，我们金仙级的弟子可以参加吗？”周奇不由好奇问道，现如今，探索域墟一事在天一派已经闹的沸沸扬扬了，人尽皆知，不过，探索域墟这样的大事，可不是任谁都能参加的。

　　“我得到消息，这次探索的域墟名为鬼星域墟，里面皆尽鬼物，甚至有仙帝级的鬼帝存在，不过，我们天一派这次只是在鬼星域墟的外围探测一番，并不准备深处鬼星域墟深处，因此，我们金仙级的弟子，也是可以报名参加的，不过，由于鬼星域墟危机重重，就算是门中仙皇级的前辈，都不敢说能够在鬼星域墟内保证我们的安全，因此，此次参加鬼星域墟的探索，皆凭自愿。”

　　杨剑心这几日都在打探鬼星域墟的消息，域墟，这是近十万年来才在仙界出现的一种遗址，这种遗址内，几乎每一个里面，都蕴含着惊人的宝藏，每成功探索一个域墟，都几乎能够让一个小宗门成为雄霸一个星域的存在，只不过，前提是能够活着从域墟之中回来。

　　至于域墟的形成，经过这十多万年来的探索，在仙界已经形成了比较权威的一种说法，得到了大家的认可，那就是这域墟，是那一场惊世大战之后留下的产物。

　　而在近十万年来，能称之为惊世大战的，也只有灭帝之战了。

　　灭帝之战中，共计陨落了三十五位盖代仙帝，同时，三十五位盖代仙帝之间的大战，更是破碎了无穷尽的星域，造成了万古大劫，而域墟的形成，应该就是这些被仙帝打碎的星域留存下来后形成的遗址，这些域墟里面，蕴含着惊人的宝藏，甚至有可能得到仙帝的遗宝，哪怕是得到仙帝遗宝的碎片，都是极为了不得的机缘，正因为如此，每发现一次域墟，都会引起仙界疯狂的发掘。

　　这一次鬼星域墟的出现，肯定也会引发一场巨大的风暴，连仙皇都会忍不住前往争抢。

　　杨剑心将这些日子打探出来的消息和众人分享后，众人面面相觑，都有些摇摆不定，显然，鬼星域墟绝对是难得的一次机缘，但是同理，也是一个极端危险的漩涡风暴，一个不好，便有可能陨落在里面，机遇和危机并存。

　　“我想好了，我参加。”周奇第一个出声附和道。

　　今天是八月十五，八月十五是团圆的日子，草根祝大家一家人团团圆圆、快快乐乐，每个人都永远幸福快乐。


第五百七十九章 启程

　　“好，算周师弟一个。”杨剑心笑道，心中舒了一口气，这些年来，他对周奇也颇为了解，知道周奇懂得许多稀奇古怪的东西，对炼丹炼器制符阵法等无一不通，简直是一个怪胎般的存在，有着这个小师弟一块儿参加行动，安全性上增加不少。

　　“我也参加。”

　　“我也参加。”

　　有了周奇的带头，王保图、楚朝风、成天佑等人也纷纷出言，最近，他们的修炼都到了一个瓶颈时期，若无外力推动，恐怕再想进一步就是要靠时间的积累了，这是这些天之骄子不能忍受的事情，因此，他们稍微一思考，便做出了决定，在鬼星域墟中或许会遇到危险，但是，更多的是机遇，突破的机遇，他们都感觉到了昊天星中这些年来越来越危险的气氛，知道这种和平的时期很快便会结束，到时候的大战恐怕会极为惨烈，他们并不愿意自己的性命掌握在别人手中。

　　杨剑心见到自己的其他几位师弟都同意参加这次的鬼星域墟探索，心中高兴，兄弟齐心，其利断金，他们十位师兄弟抱成一团，绝对让生存率大增，而且，他们之间互相知根知底，不会因为一些巨额的利益而反目成仇，有着这样放心的伙伴，也可以让他们在这次鬼星域墟中走得更远。

　　“既然如此，那么，我们就一块到庞长老处报名。”杨剑心提议道。

　　“好！”

　　周奇九人同杨剑心一块出了洞府，呼啦啦飞向庞天虎长老处，庞天虎长老是一名仙皇级的高手，主持这次探索鬼星域墟的一切事宜。

　　“庞长老，我们报名。”

　　杨剑心等十人来到庞长老处，向庞长老说道。

　　庞天虎长老抬头看了几人一眼，这些人的修为瞬间被他看的一清二楚，只不过是一些金仙左右的小家伙，一个个天姿都还算不错。

　　“你们确定要报名吗，要知道，到了鬼星域墟之中，可是任何事情都要靠你们自己，就算是我们这些长老，也给你们提供不了太多的帮助。”庞长老提醒了一句。

　　“我们已经确定了。”杨剑心说道。

　　“那好吧，不经历风雨怎么能见彩虹，不经历痛楚如何搏击长空，在温室下成长的花草毕竟柔弱，你们既然愿意参加这次探索鬼星域墟的行动，也算是对你们自身的一次磨砺，我同意。”庞长老大手一挥，在参加探索鬼星域墟的名册上写上了杨剑心等十人的名字。

　　“一个月后，记得在山门前集合，前往鬼星域墟，过期不候。”庞长老说道，说着，给了十人每人一个传讯玉牌，到了出发的时候，自会通知他们。

　　“多谢庞长老。”

　　杨剑心、周奇等人向庞长老道谢后离去，还有一个月的时间，这一个月的时间是留给众人准备的时间。

　　“各位师弟、师妹，还有一个月时间，这一个月内，前半个月大家自由活动，准备各种必须物品，后半个月，我们一块再演练一番天一破空剑阵，现如今，我们都已经踏入金仙境，想必能够发挥出天一破空剑阵一部分的威力，若是练熟此剑阵，在鬼星域墟中也有了一重保障。”杨剑心说道。

　　“好，谨尊师兄之命。”周奇等人说道，然后，各自返回洞府，准备一应事物去了。

　　周奇回到自己的洞府之中，和五女述说了准备参加鬼星域墟的事情，五女心中极为担心，不过却并未阻止周奇前往，纷纷给周奇准备了无数物品。

　　蕾蕾给周奇准备了足够的疗伤、复元、增神的丹药，除了这些，还有一些稀奇古怪的丹药，这些丹药每一粒都价值不菲。

　　现如今，蕾蕾的炼丹水平已然彻底超越了周奇，周奇的丹术虽然也极为高明，但是这些年来他主要的时间都用来提升修为，研究五行功法，炼丹一项上却是有些荒废了。

　　公冶灵送给周奇上百打符箓，护身攻敌隐息逃遁无所不包，如今的灵儿，在符之一道上，可谓是仙师级的人物，让周奇望尘莫及。

　　公冶慧亦将自己炼制的数套护盾、战甲、钟、镜、幡、印等法宝全部送给了周奇，这些东西每一件都是极品仙器级的法宝，凝聚了公冶慧无数的心血，现在，全部送给了周奇护身，也倾注了她对周奇的一片心意。

　　玫瑰、鱼润月也将一些自己炼制的小玩意交给了周奇，玫瑰送给周奇的是几套阵旗，而鱼润月送给周奇的则是十多具天仙境的傀儡，这些年来，玫瑰、鱼润月两人对阵法和傀儡有些兴趣，只不过，她们二人在这方面的造诣还有些低微，阵旗和傀儡可能帮不上周奇太大的忙，但毕竟是一番心意，周奇一样不落的全部收了起来。

　　除了这些东西之外，周奇又为自己也炼制了一套禁神套装，这套禁神套装使用了那一棵得自禁神树林中的树王的材料，效果出奇的好，能够躲开仙王级长老的神念刺探，加上仙王大圆满境的天火之灵相助，他相信，就算是遇到紫都仙皇这样的高手，也能够全身而退。

　　半个月时间很快过去，接下来，周奇和杨剑心等十位师兄弟，在一处空地上演炼天一破空剑阵。

　　这一阵法，是他们在门派新秀大比之后，得到门派奖励的一套镇派级阵法，这套阵法威力绝伦，但是想要练好，却不是那么容易，而是非常的苛刻。

　　这套阵法需要十人才能够摧动，而这十人，不仅要做到心意相通，互相信任，而且必须还要每个人的修为最低达到金仙级别才成，得到这套剑阵之后，杨剑心，周奇等人一直都在琢磨演炼，但是，由于众人一时之间根本达不到心意相通的境界，修为也大多在金仙级以下，所以，这套剑阵几乎发挥不出任何的威力，不过，经过百年时间磨合，众人终于达到了修炼这一剑阵的条件。

　　天一破空剑阵，蕴含破空之意，大成之后无视空间距离，威力其大无比。

　　杨剑心等十人经过半个月时间的练习，终于能够发挥出天一破空剑阵的部分威力，破空剑阵的威力之大，让杨剑心等人信心大增。

　　而且，破空剑阵练成之后，让杨剑心十人之间心意相通，配合默契再上一层楼，终于彻底将对方视为了自己的至亲之人，再人任何隔阂，做到了十人一体的境界。

　　像周奇等十人这般，在仙界之中可谓是屈指可数的异象，能够毫无保留的信任自己的师兄弟，在其他门派这简直是天方夜谭一般的事情。

　　一个月后，周奇等人的传讯玉牌传来了消息，探索鬼星域墟的飞舟即将启程，请报名参加的弟子前往集合，准备启程。

　　周奇等人一同赶往宗门山门外那片巨大的广场之上，到了广场上，看到准备参加这次探索的弟子和长老居然有上千人之多，不由有些感叹天一派的强大，这上千人都是天一派的精锐，看来这次天一派对于鬼星域墟是志在必得。

　　很快，准备参加探索鬼星域墟的弟子和长老已经集合完毕，然后，庞天虎长老和另外四大仙皇级长老共同摧动一艘长约三千多丈的巨大飞舟，缓缓升到半空之中，这艘飞舟体积巨大，已经不能称其为飞舟，称其为飞舰倒是更为合适，悬浮在半空中犹如一座魔山一般，通体闪烁着冰冷的银灰色光泽，篆刻着密密麻麻的符文，流动不休，舰首尾及两侧都炼制有威力强大的灵能炮，一炮之威，可发挥出仙皇大圆满高手的一击，若是加上蓄力时间，恐怕能发挥出仙帝级高手的攻击威力，当然，这些事情，下面的弟子并不是十分清楚，这些弟子只觉得这艘飞舟极为的威武雄壮，在这里面肯定不会受到任何的伤害。

　　飞舟上突然洒下大片的银光，将广场上的所有弟子笼罩住，银光一扫，便将这些弟子卷入了飞舟之内，飞舟升起银色护罩，一阵震颤，缓缓升空，慢慢加速，最后冲出了昊天星，驶入了无尽的星空之中。

　　在飞舟之内，众位弟子根据报名时分发的玉牌，各自在飞舟之中找到了自己的房间，然后，一个个呆在房间之内，房间内都布设有透视阵法，能够清晰看到太空之中的景象。

　　巨大飞舟在太空之中飞行，极为平稳，众位弟子根本感觉不到在飞行，仿佛是在静止一般，但飞舟的速度，其实极为的恐怖，在太空之中化为一道银辉色的流光，快速前进。

　　周奇在房间内看了一会太空奇景，便不在感兴趣，他当年也曾在太空之中旅行过一段时间，现在并不是特别的新奇，而是开始闭目修行起来，太空之中充斥着浓郁的仙灵之力，虽然这些仙灵之力对于他现在的需求来说是杯水车薪，但是聚沙成塔，滴水成川，每天吸收天地间的仙灵之力，时间一长，也会形成恐怖的效果。

　　不知过了多长时间，突然一阵震动，将周奇从修炼中惊醒，这艘巨大的飞舟，不知何时已经停下，前方，是一个巨大无比的瑰丽星门。


第五百八十章 进入

　　星门由无数星光组成，星星点点，闪烁着美丽的光彩，宛如一个巨型的旋涡一般，就这么静静悬浮在宇宙之中。

　　“好美！”

　　在飞舟房间内的弟子通过透视阵法看到这个巨大而美丽的星门时，不由的出声赞叹。

　　这座星门，便是天一派耗时数年时间才发现的，通往鬼星域墟的星光域门，穿过这座域门，便能够直达鬼星域墟。

　　这样的星光域门，一般情况下可保持数年时间才会消散，看如今星光域门的凝炼程度，至少还可维持五年时间，因此，进入鬼星域墟，必须在五年内返回，否则，星光域门崩散，那么，进入鬼星域墟的人必将迷失在无穷无尽的宇宙当中。

　　关于星光域门的情况，都是天一派根据十万多年来探索其他域墟积累下来的经验所判断的。

　　“轰！”

　　天一派的飞舟正在积蓄最大能量，准备进入星光域门时，又一艘飞舟来到星光域门附近，这是一艘纯黑色的巨大飞舟，冰冷无情，宛如一个巨大的幽灵一般，看到天一派的飞舟时，远远的停下，仿佛正在戒备什么一般。

　　“昊天宗的飞舟！”

　　真是冤家路窄，这艘巨大的飞舟，庞天虎等几位仙皇级长老自然认得，正是他们的死对头昊天宗门下的飞舟。

　　显然，昊天宗的飞舟也发现了他们，否则不可能远远便停了下来。

　　“看来昊天宗也发现了这鬼星域墟。”庞天虎长老一声苦笑。

　　“老庞，你还以为我们天一派能够独霸整个鬼星域墟不成？”另外一名仙皇级长老淡淡一笑，说道。

　　“那倒不是，不过，若是我们能够早上一个月甚至是一年时间进入鬼星域墟，所得的好处也要大大超过昊天宗。”庞长老道。

　　“你想得倒挺美，每一个域墟的出现，都会在短时间内传遍整个仙界，这个鬼星域墟，不仅仅是我们天一派、昊天宗，甚至其他的星域也都会来人，只不过是看时间的早晚罢了。”又一位长老说道。

　　“这我也清楚，不过昊天宗的兔崽子居然跟得这么紧，还真是让人不爽。”庞长老不甘的说道。

　　“算了，昊天宗一直盯着我们天一派的一举一动，我们的行动根本不可能瞒过昊天宗的眼睛，同样，昊天宗的举动不也是瞒不过我们吗，不扯这些了，快些进入域墟才是正事。”

　　“那就不管昊天宗这些兔崽子们了。”

　　“不管了，探索域墟才是正事，现在，并不是开战的最好时机，不过，提醒一下弟子们，在鬼星域墟内小心昊天宗弟子，想来我昊天星上其他几大宗门也会来参加这一场盛宴，提醒下弟子能避则避，不能避则逃，这次以寻宝为主要目的，仇杀暂且放到一旁。”

　　“没错。”

　　几位长老商量妥当，传音提醒了众弟子，这些弟子有些人已经不是第一次参加探索域墟的事情了，早有心理准备，周奇等人得到提醒后，也知道了在鬼星域墟中的注意事项。

　　“好了，不必管昊天宗的飞舟，大家运起功力护住身体，经过星光域门时，将会有巨大的压力，就算是飞舟能够承担大部分，大家也要自己护住自己。”通讯玉牌中传来了庞长老的声音，飞舟已经充能完毕，开始准备进入星光域门之中。

　　远方昊天星的飞舟，没有丝毫动静，显然也是不愿意在此刻和天一派闹翻，毕竟大家来这儿不是为了寻仇，而是为了寻宝。

　　庞天虎等几位长老一边监视着昊天宗的飞宗，一边启动了本宗门的飞舟，飞舟一阵颤动，然后陡然加速，没入了星光域门之中。

　　周奇在船舱之中，突然感觉到一股强大的压力袭来，想要将他的肉身碾碎，身上连忙升起一层淡淡的灰色光芒，这股灰色的光芒流转不休，将那股庞大的压力拒之于体外。

　　眼前一片光怪陆离的景象闪过，然后突然陷入黑暗，身上的压力陡然一轻，再看向周围时，已然景色大变。

　　通过透视阵法，周奇能够看到，外面一片阴森森的影象，就算是在太空之中，也是阴风阵阵，甚至能看到一些鬼脸隐藏在这些阴风之中，这里便是鬼星域墟了。

　　进入到鬼星域墟，天一派的飞舟在几位长老的摧使下，选择了一个方向快速驶离了星光域门附近，否则，一会儿昊天宗的飞舟到来的话，两派说不定先动起手来了，这是几位长老不愿意看到的事情。

　　在一个荒废的星球上降落后，天一派长老让门下弟子都下了飞舟。

　　“众位弟子，这次探索鬼星域墟的时间是五年，五年之后，大家必须赶到这儿里集合，到时候我们会统一返回昊天星域，我们将会在五年后在这儿等候大家五天时间，若是错过了回归的时间，那么你们自己便自求多福吧，还有，一会儿大家便散开，各自寻找自己的机缘去吧，在这儿没有人能够帮助你们，能够帮助你们的只有你们自己，一句话，多加小心，尽量留住性命。好了，散了吧。”

　　几位长老叮嘱一阵，让门下一千多名参加探索鬼星域墟的弟子各自散去，每一个域墟的范围都广大无垠，堪比一个星域，这一千多名弟子进入其中，还不如一滴水融进大海来得显眼。

　　周奇等十人选择了一同行动，当然，同样结伴而行者比比皆是，也有对自己实力有信心者是单独行动，这次参加探索的弟子最低修为也在金仙级别，最高的都已经半只脚踏入了仙皇境，当然不算五位带队的仙皇境长老，这些人每一个人都有单独跨越宇宙星系的能力。

　　周奇十人乘座一艘小型的飞舟，缓缓驶离了这一个荒废的星球，向着鬼星域墟其他地方驶去。

　　周奇站在飞舟前舱，担任着瞭望哨的角色，他如今的五行通天眼的威力，已经可以看穿数个星球之间的距离，用来探索宝藏最为合适。

　　鬼星域墟的景色可用两个词来概括，荒凉，阴森，周奇目光所到之处，看到的处处都是废墟和死地，没有任何的生命迹象。

　　这个情况他们心中早有预料，并没有显得太过失望，域墟之内藏有重宝不假，但却也并非处处皆有重宝，需要经过耐心的寻找才会有所获，他们已然记下了长老所说的集合时的那个座标，不管有没有所获，五年后他们都会赶回来，到时若没有长老们的那一艘飞舟，他们是不可能返回昊天星域的。

　　经过漫长的航行，周奇他们终于发现了一处有生命迹象的星球，在周奇的指引下，慢慢靠近这颗被绿色覆盖了的星球。

　　周奇在太空之中，便已经将整颗星球看清，这颗星球之上，处处生长着罕见的仙药，但是，却并没有一个有智慧的生命，只有那些实力强大的妖兽和阴魂盘踞在这个星球之上。

　　“这是我们遇上的第一个有价值的星球，你们说我们是不是去探索一番？”杨剑心十人展开了讨论。

　　“当然要下去了，我们来这儿是干什么来了？”楚朝风首先表示愿意下去。

　　杨剑心看向周奇，问道：“恩，周师弟怎么说？”

　　“当然要下去了，不过，这里面有几处凶地给我带来极大的危险的感觉，我们还是先选一处比较安全的地方降落，然后再慢慢搜索。”周奇笑道，好不容易遇到一个宝地，怎么能够放弃。

　　“不错，一定要下去看看。”王保图也搓着手说道。

　　最后，十人统一了意见，决定探索这颗星球，然后，众人在周奇的指引下，选择了一处相对安全的地方，缓缓降落到地面上来。


第五百八十一章 探索

　　“好浓郁闷的仙灵之气。”

　　从飞舟中出来，周奇等人便感觉到，一股浓郁的犹如实质般的仙灵之气扑面而来，周奇体内的升仙木更是欢快的行动起来，无数的根系、枝叶通过周奇的皮肤、穴窍开始汲取外界的仙灵之力，周奇体外隐隐形成一个巨大的漩涡，无数灵力如长鲸吸水般进入周奇的体内。

　　杨剑心等人也是毛孔张合，将无尽的仙灵之力纳入体内，只不过他们的转化效率和周奇比起来差了不止一个档次。

　　仅仅是吸纳散布在空中的仙灵之力，便让杨剑心等人处于瓶颈的修为隐隐有了松动，而周奇更是将收获巨大，实力增长了一大截。

　　“呼，此地果然是一处宝地。”杨剑心等人直到体内再也融纳不下这些仙灵之力，一个个才清醒过来，看到周奇仍然在吸收，稍稍向旁边靠了靠，静等周奇醒来。

　　周奇体内的升仙木疯狂的汲取着天地之间的仙灵之力，甚至将这些仙灵之力化为一滴滴液态的仙灵之液，融入周奇体内，直到升仙木也汲取达到饱和的程度，这才清醒过来，仅这么一段时间，汲取的仙灵之力便堪比在宗门内修行三年之功了。

　　周奇清醒过来后，看到自己的几位师兄在旁边为自己护法，心中升起一丝感动，笑了笑，没有多说什么。

　　杨剑心等人看到周奇清醒过来，同样没有多问什么，十人极为默契的开始向着这颗星球深处探索。

　　这颗星球并不是太大，按照周奇的理解，这颗星球比之前世的月球体积还要稍微小一些。

　　“咦，这里有一片龙芝草。”

　　仅仅向前行进了数十里，乐伊便发现了一处宝地，里面都是上千年甚至上万年份的龙芝草。

　　龙芝草对于他们这种境界的仙人来说，是极为珍稀的一种天材地宝，可以炼制龙芝丸，龙芝丸可以增进、精纯金仙级仙人的修为，是不可多得的良药，在昊天星这种年份的龙芝草已经稀少的快要绝迹，但这里却有一大片，若是将这些龙芝草消化完，他们每个人恐怕都能够再上一个台阶。

　　面对这么大一片龙芝草，谁都动心，不过十人谁都没有动，并没有发生见财起意的事情，最后，还是乐伊和柳如眉两人将这片龙芝草收取了，然后平分成十份，每人一份，乐伊、柳如眉两女心思细腻，分配的公平合理，大家谁也没有意见，乐呵呵取了自己的那一份。

　　刚刚进入便有了这么大的收获，是一个好兆头，周奇等十人很是兴奋，不知道后面会遇到什么。

　　很快，他们便知道了后面会遇到什么，这次，可不是什么天材地宝，而是妖兽，金仙级的妖兽，不是一只，而是一群。

　　这是一群头上长着独角的和风狼差不多的妖兽，只不过，这些妖兽却是电系的妖兽，一个个头顶的独角之上闪烁着电弧，眼睛冒着绿光，狠狠的盯着周奇十人，将他们团团围住。

　　“这东西一看就不好惹呀。”楚朝风处于狼群的包围之中，却看不出有一丝的担心，现在的他实力大涨，又有着其他几位师兄师姐在一旁，胆肥了不少。

　　“不好惹也要惹。”乐伊娇哼一声，祭出了自己的飞剑。

　　“另犹豫了，布阵。”杨剑心也祭出一柄黑色的飞剑，他上次那柄飞剑被紫都仙皇的虚影给点碎，这柄是周奇重新给炼制的，品质更高一层。

　　王保图、万俟天环、成天佑等人一个个都祭出飞剑，十个人站定十个方位，各自摧动法诀，施展出了天一破空剑阵。

　　十个人仿佛融为了一体，头顶上悬浮着的十柄飞剑也各自产生了极妙的联系，一个巨大的气场在他们中间形成，一道道危险的剑光融入虚空当中，不见了踪影。

　　“攻击。”

　　杨剑心一声令下，摧动了天一破空剑阵。

　　只听到一声声轻微的剑鸣声音响起，那些围攻他们狼群，突然一个个身上浮现出一道道细微到了极点的剑痕，这些剑痕锋锐到了极点，将它们的头颅、躯干、四肢毫不留情的切割下来，顿时一片血海浮现。

　　这些狼群顿时骚乱起来，狼群不可谓不强大，每一只独狼，都有着金仙级的修为，但是，四十多只的狼群，在杨剑心等人的天一破空剑阵之下，居然连逃跑都是奢望，那一道道剑痕从虚空中来，落到狼群之中，无论这些狼群如何逃窜、如何抵挡，但是，都挡不住那鬼神般的剑芒，这些剑芒，宛如索命的无常，瞬间便将这些金仙级的妖兽屠了个一干二净，无一逃遁。

　　“呼……”

　　“咳……”

　　将狼群屠空的周奇十人，一个个不是长出一口气，便是咳个不停，然后，对视一眼，一个个盘坐下来，恢复消耗的仙力，这天一破空剑阵的威力大则大矣，但是消耗亦是不轻，就算是杨剑心这等已经达到半步仙王级的高手，都消耗了近半的功力，更别说万俟天环这个金仙下品的小菜鸟了，功力几乎已经见底。

　　十人一边警戒一边打坐恢复仙力，这个星球上仙灵之力无比充沛，很快便全部复原，然后，十人站了起来，对望一眼，极为兴奋，对于天一破空剑阵的威力都极为满意。

　　这还是他们第一次运用天一破空剑阵对敌，虽然这些敌人只不过是没有智慧的妖兽，但是剑阵威力之大，却是毋庸置疑的。

　　在知道了剑阵的威力之后，十人更加凭添了几分信心，凭借着这套剑阵，便是仙王级高手，他们都可以斗上一斗了。现在，他们终于有些底气了，若是没有见过剑阵之威，他们还有些犹豫，现在，终于可以放心大胆的探索这颗星球了。

　　这是他们初次运用天一破空剑阵对敌，配合尚不默契，若是多加实战几次，威力还会再增。

　　这些妖狼的尸体也是极为贵重的材料，他们专门空出一个储物仙戒用来盛放，待这次星球寻宝结束之后再行分配。

　　接下来数日，他们寻找到了数千颗极为珍稀的宝药，更经历了上百次的大战，不过，他们越战越勇，天一破空剑阵的威力也越来越大，配合的更加默契，每个人身上隐隐都有了一种与众不同的气息，这是他们历练杀伐后所形成的独特气质。

　　万俟天环收获最为巨大，前几天终于突破了金仙下品境，达到了金仙中品境的修为，周奇同样所获甚丰，但是，他的修为却没有突破，并非他所获不多，而是他每一次突破，需要的仙灵之力太多之故，他体内有着五尊仙婴，每一尊仙婴突破所需要的仙灵之力都是普通仙婴的五倍之多，五尊仙婴的突破，就需要二十五倍之巨，哪里是那么容易突破的。

　　这颗小星球很快就被周奇等人探索完毕，除了周奇感觉到危险的几处秘地之外，所有地方他们都一一探查完毕。

　　周奇感觉危险的几处地方，杨剑心等也能够感觉得到，里面蕴含着巨大的危机，然而，危机往往也代表着巨大的机遇和利益，十人商量后，决定到这些地方去闯一闯。

　　能够让周奇等人感觉到危险的地方共有五处，此时，他们正处于一片连绵无尽的山脉之中，这座山脉的最中心的位置，便是一处他们未曾踏足的险地。

　　在做出决定之后，周奇等十人向着山脉最中心的部位飞掠而去。

　　尚未接近山脉中心之处，一股股庞大的威压便从深山之中散发出来，让周奇等人感觉到心惊肉跳。

　　“这儿到底有什么存在，居然如此恐怖？”楚朝风小脸有些发白。

　　“管他有什么，进去看看不就知道了。”

　　王保图倒是一如既往的对任何事情都毫不在乎。

　　黎未央不发一言，看向深山中心处，一脸的斗志。

　　其他几人也是表情各异，不过显然都对此处存在的东西感觉到好奇，想要一探究意。

　　“走，我们去看看此处到底有何奇异之处。”杨剑心首先踏入了中心区域。

　　“这是……”

　　众人目瞪口呆，只见在山脉深处，爬着一只斑斓猛虎。

　　普通的斑斓猛虎众人也不至于惊讶，而这只猛虎，实在是太大，爬在那里，简直就是一座山峰，虎尾像是一条山脉，那两只眼睛仿佛两颗星球一般，充满了冰冷和无情的气息。

　　“我日，怎么会有这么大的老虎呀。”楚朝风大叫道。

　　“布阵。”杨剑心第一时间命令道，根本来不及搭理楚朝风的耍宝行为。

　　十个人如行云流水一般，瞬间便完成了天一破空剑阵的布置。

　　这头斑斓猛虎显然是这座山脉中的霸主，杨剑心等人何等眼光，第一眼看到这头猛虎，便知道绝难对付，因为，这头猛虎的本体并不是什么妖兽，而是普通的猛兽进化而来，而这种由猛兽进化而来的妖兽，一般情况下比普通的妖兽要难对付的多，更何况这头猛虎此时已然是一只实力到了仙王中品境的妖兽，更是难以对付，要知道同阶中妖兽的实力比起仙人来要高出不少，这头猛虎甚至能发挥出仙王上品境的实力，怪不得会有如此庞大的威压。


第五百八十二章 舍身

　　斑斓猛虎此时正在睡觉，不过，周奇十人闯入它的领域，已然将它惊醒。

　　两只如同星球般大小的眼睛睁开，暴射出两道电芒，照亮了整片山脉。

　　周奇等十人在这头猛虎面前，犹如蚂蚁般弱小。

　　不过，就算是一只蚂蚁，也不敢侵入它的领地，这十个奇怪的生物，居然敢侵入它的领地，虎威不可犯，这头在山脉中称王称霸的斑斓猛虎，显然感觉到了自己的威严受到了挑衅。

　　它自幼生产在这个星球上，根本没有见过人型生物，感觉到周奇等人长的有些奇怪，不过，却并不妨碍他将这些打扰它休息的东西拍死。

　　就像是拍苍蝇一般，斑斓猛虎抬起前爪挥了挥，如山头一般的虎爪带起可堪比十二级台风般的劲风，向着周奇等十人头上挥去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声在周奇十人耳边响起，这是空气被轰爆发出的声音，强大的威压让十人呼吸都极为困难。

　　“运转阵法。”

　　杨剑心大声喝道，当先摧动了天一破空剑阵。

　　他们十人心意相通，瞬间便将天一破空剑阵的威力摧发到了极致。

　　十道剑芒纵横交错，形成一个巨大的剑网，迎向了狂拍而下的虎爪。

　　“锵！”

　　仿佛斩在金属上的声音回响在众人耳边，无坚不摧的天一破空剑阵终于抵挡住了拍落下来的虎爪，斩断了数十根虎爪上的虎毛，这些虎毛纷纷掉落下来，沉重无比，每一根虎毛都堪比一颗千年巨树般粗细，咣咣落在地上将山石砸的粉碎。

　　没有将这些讨厌的苍蝇拍死，斑斓猛虎有些疑惑，抬起虎爪看了看，几十根虎毛被削掉了，虎爪的皮肤上也破开了一丝，渗出了几滴鲜血。

　　斑斓猛虎真的怒了，数万年来，在这颗星球上，除了它的四个老对头外，还没有什么能够伤害到它，现在，被一群蝼蚁在身上留下伤口，这让一贯称王称霸的斑斓猛虎有些接受不了，不能忍受。

　　“吼！”

　　斑斓猛虎长身而起，身子就有数百丈高，一声怒吼，震塌了数百座山峰，然后，那山头般的爪子，又当头拍来，只不过，这次那虎爪上，明显闪烁着青玉般的光泽。

　　杨剑心等人知道这头老虎不好惹，一个个将天一破空剑阵运到了极致，现在，能够抵挡住这有头恐怖猛虎的，也只有天一破空剑阵了。

　　天一破空剑阵划出一道道细如发丝却锐利无双的剑芒，交织成一张大网，将斑斓猛虎的爪子拦在半空之中，这头斑斓猛虎如山峰般的爪子，几乎将剑网撕碎，不过，由于十人齐心协力，最终还是勉强抵下了这头斑斓猛虎。

　　周奇十人感觉到了极大的压力，虽然有剑阵配合，但是，这头仙王级的由普通猛兽进化而来的妖兽，实力实在是太强悍了，每一击都带着无与伦比的威猛力道，让他们不得不全神应付，才能够保证剑阵的运转。

　　“这样下去不行，这头妖兽实力太过强大，我们还是找准机会撤退吧。”

　　杨剑心与其他几位师兄弟进行交流道。

　　“好。”

　　众人无不同意，对上这样的凶兽，实在是一个错误，他们就不应该贪图什么机遇，远远离去才是。

　　众人商量好撤退的打算，齐心协力，猛然发动了绝强的一击，这一击居然将猛虎爪上闪烁的如玉青光斩破，又在它的虎爪上凭添一道伤痕。

　　“撤！”

　　杨剑心猛喝一声，趁着猛虎一缓的时间，十人立刻飞速向着外面逃窜而去。

　　“吼！”

　　这头猛虎又被周奇等十人伤到爪子，已然恼怒到了极点，再次发出一声虎吼，方圆千里之内宛如发生了十一级地震一般，地动山摇。

　　随着这一声巨吼，一股巨大的旋风从虎口中凭空升出，卷向了周奇等人，瞬间，万俟天环、成天佑和柳如眉便被卷了进去，倒飞着向虎口中没去。

　　“师弟……”

　　杨剑心看到这样的情况，毫不犹豫返身而回，身剑合一化为一道黑光向着虎口冲去。

　　王保图、楚朝风、周奇、乐伊等六人看到这个情况，苦笑一声，谁都没有犹豫，立刻返身而回向着虎口冲去。

　　“师兄，你们别管我们了。”

　　耳畔传来万俟天环、成天佑和柳如眉等人的声音，只不过，周奇等人充耳不闻，径自向着虎口之中没去。

　　万俟天环几人心中感动，也连忙运起浑身解数想要挣脱这头斑斓猛虎的吸摄，只不过那股吸力实在太过强大，根本不是他们能够挣脱的开的。

　　杨剑心等人眼睁睁看着万俟天环几人被猛虎一口吞了进去，杨剑心紧随其后，也跟着没入了虎口之中。

　　乐伊、王保图、楚朝风、慕青等人也如同飞蛾扑火一般，自寻死路般冲进了虎口当中，周奇排在了最后，他有着另外的打算，只不过，另外几人冲的太猛，让他连拦一下的时间都没有。

　　“唉，怎么都这么冲动。”周奇在外面感叹一声，这十人中，恐怕也就他不担心会出现什么意外，他手中可是有着一个仙王大圆满境的天火之灵的，灭杀这只斑斓猛虎那不是小菜一碟，只不过他不愿意什么事情都靠天火之灵，若是形成了依赖心理，那么他的修为将会再无寸进了，同理，杨剑心他们若是知道了周奇手中有这么一个大杀器，那么，遇事肯定也不会这么拼命了，这样对他们的修为提升并没有好处。

　　不过，正因为这样，才让周奇看到了杨剑心等人的热血，为了自己的师兄弟，居然一个个奋不顾身冲入虎口之中，他们这些人可没有仙王大圆满级天火之灵护身，死了可真就是身死道消了，却仍然义无反顾的做出这样的决定，可见他们十人之间的情义，已经达到了何等程度，这样的感觉，周奇非常喜欢。

　　这样的兄弟，他周奇以前有一个，那就是雷猛，他相信，若是今日之事是他被吸入虎口之中，雷猛肯定会毫不犹豫的做出同样的选择，今天，他又多出了九个这样值得信任的兄弟姐妹，在仙界这样弱肉强食的环境中，周奇知道，有这样一群重情重义的兄弟姐妹意味着什么。

　　“大家都这么重情义，我又怎么能够独善其身呢。”想到这儿的周奇，身形化为一道灰线，也没入了虎口之中。

　　进入虎口之中，立刻便感觉到眼前一黑，不过，周奇等人都有金仙级的修为，区区黑暗自然算不得什么，很快便适应过来，此时，他应该是在虎口之中，他运起目力看去，杨剑心等人已然进入了虎胃之中。

　　周奇毫不犹如唤出了天火之灵，天火之灵出来之后，根据周奇的吩咐，直接将这头猛虎的头颅烧成了虚无，周奇则运起护体功法，冲入了虎胃之中。

　　仙王级妖兽的胃中，那如海浪一般的胃液的腐蚀力度多么恐怖完全可以想象，周奇进入后，便看到九位师兄弟一个个强行撑着护罩，护罩上还滋滋冒着白烟，眼看撑不下去了。

　　“周师兄……”

　　“周师弟……”

　　看到周奇也进入了虎胃之中，杨剑心和其他八人不约而看向他，一个个视死如归。

　　“都别这样的表情了，赶快随我出去吧。”周奇看到一个个抱着必死决心的表情，不由一乐，轻松的说道。

　　“陷入了这里，我们怎么可能逃的出去？”楚朝风悲观的说道。

　　楚朝风平日有些跳脱，但今天这件事情，仍旧毫不犹豫的跟了进来，让周奇对其刮目相看。

　　“你若是不愿意走可以自己在这儿呆着，我带杨师兄、乐师姐他们走就是了。”周奇打趣“怎么，我们真的能出去？”杨剑心看到周奇语气这般轻松，心中一动，升起了一丝希望。

　　“当然，大师兄，我们可没有陷入必死的局面，随我来。”

　　周奇见到修为最差的万俟天环的护罩已然摇摇欲坠，不再卖关子，当先顺着虎胃向上爬了出去。

　　看到周奇的动作，杨剑心等人也一个个行动起来，跟在周奇身后，果然，他们十分轻易的便出了虎胃，这让杨剑心有些摸不着头脑，要知道所有妖兽的胃里，一旦吞入东西，便立刻会锁死，根本不可能爬的出去，但是现在，这头仙王级虎妖的胃中，却是大开的，根本没有锁死，只要出了胃液，那么，他们便能够再坚持一段时间了，甚至可以通过剑阵之威在这头虎妖腹内将其斩杀。

　　但是，显然是用不到剑阵了，杨剑心等人随着周奇爬出后，看到的是一头没了头颅的虎妖，巨大的身躯如同一座倒塌的山峰一般，静静的一动不动，极为震憾人心。

　　“这是怎么回事？这头虎妖居然死了？”

　　楚朝风有些摸不着头脑。

　　“师弟，别问了，敢紧将身上的胃液弄干净吧。”杨剑心看了一眼楚朝风，阻止了他寻根问底，这不用问，肯定是周奇的功劳，不过，至于周奇用了什么手段，杨剑心不想问也不愿意知道，每个人都有自己的杀手锏，问的过多了很有可能会破坏兄弟之间的感情。


第五百八十三章 风之心

　　楚朝风挠挠头，不好意思的笑了笑，盘坐在一旁，运功将附着在身上的胃液全部振飞，然后，吞下一颗仙丹，开始恢复体内的消耗的仙灵之力。

　　乐伊、王保图等人同样运功清洁自身，然后坐下开始恢复消耗的仙灵之力。

　　“杨师兄……”周奇开口说道，是想将自己的秘密说出来，因为毕竟经过这次的事，大家都已经可以说是生死相托的亲兄弟，不需要隐瞒什么。

　　“周师弟，你什么都不用说，我们师兄弟之间情义是真，但也不必要将自己的秘密全部透露出来，我们只需要知道，你是我们的好兄弟就行了。”杨剑心知道周奇想说什么，摆了摆手阻止了周奇接下来要说的话。

　　“好吧。”周奇看向乐伊等人，乐伊等人显然也并不会因为这件事情而心生埋怨，况且，他们谁没有自己的秘密，就算是可以毫不犹豫为师兄弟去挡刀，也不必将自己的秘密全部透露出去吧。

　　“咦，我居然突破瓶颈了。”楚朝风突然笑道，将气氛搅乱。

　　“什么，恭喜楚师弟了。”杨剑心等人齐声祝贺。

　　突然，杨剑心感觉到自己体内的异动，脸色一变，也顾不得再和楚朝风说话，也盘坐在一旁，开始运功修炼。

　　乐伊等人看到杨剑心的样子，自然知道杨剑心肯定是大有收获，连忙为他护法，几天后，杨剑心一声长啸，从运功之中清醒过来，身上气息已经截然不同，荡漾着仙王的气息，杨剑心居然在这个时候，突破了金仙境，进入到了仙王境，这简直是不可思议之事。

　　“师兄，恭喜你了。”周奇等人连忙向杨剑心祝贺。

　　“多谢诸位师弟师妹。”杨剑心也非常高兴，他本来处于金仙大圆满境已经有一段时间了，本以为突破到仙王境会需要数百年时间，但没想到，这次舍身救助同门，居然让体内的瓶颈松动，在他一番冲击之下，晋升到了仙王境，虽然只是仙王下品境，但实力和金仙境已经是天差地远的区别了。

　　若他早一日晋升到仙王境，那么，对上这头仙王级的斑斓猛虎，就不需要这般费力了。

　　有仙王级修为主持的天一破空剑阵，威力上升十倍都不止。

　　“好了，既然杨师兄已经晋升到仙王境了，那么，接下来，我们要好好探索一番这里到底蕴藏着什么宝物了。”

　　杨剑心晋升时，周奇等九人都在为杨剑心护法，根本没有探索周边的范围，就连那头斑斓猛虎的尸体都没有动，现在，杨剑心已经晋升成功，自然到了收取胜利果实的时候了。

　　“好，仅仅是这头仙王级斑斓猛虎的尸体，就已经是一笔巨大的收获了。”杨剑心呵呵一笑，开始寻宝分赃。

　　这么巨大一只猛虎，虎皮一人分得一份，足够炼制数十套仙袍所需，虎骨也是极为珍贵的药材，用仙王级虎骨泡制的仙酒，那可是极品，至于虎鞭，同样是切片，一人一份，就连柳如眉和乐伊都分了一份，两女脸红红的收下，也不知道有什么用处。

　　这头巨虎身上的好东西，全部被分解了个精光之后，众人在这头巨虎体内，发现了一块奇怪的东西，而这块东西蕴含着精纯而恐怖的风系力量。

　　“这是风之心？”

　　看到这块如同心脏一般的结晶体，乐伊有些不确定的说道。

　　“风之心，什么东西，没听说过。”楚朝风撇撇嘴。

　　“你就是不学无术，这么珍贵的东西你都不知道，简直白活了。”王保图讥讽道。

　　“你知道，那你讲讲，这风之心到底是个什么东西。”楚朝风不服的说道。

　　“这风之心吗……”王保图拉长声音，楚朝风伸长耳朵听着。

　　“这风之心不就是风的心脏吗。”王保图声音拉长了许久，最后弱弱的说道。

　　“滚一边去……”楚朝风一听立刻眼睛一瞪，知道王保图是拿他开心，他自己也不知道这风之心是什么东西。

　　“乐师姐，这风之心到底是什么东西，你给我们讲讲吧。”慕青笑着说道，对于王保图和楚朝风两人之间的斗嘴打趣，他们都已经习惯了，若是两人不斗嘴，那才奇怪呢。

　　“这风之心是凝聚了风之精华后形成的一种极为珍贵的天材地宝，万年难得一见，若是炼化了这种精华，可以轻而易举掌握风之真缔。”

　　“好东西呀，这个东西怎么分？”楚朝风两眼放光，没心没肺说道，从乐伊手中将风之心抢过来，翻来覆去把玩。

　　众人你看看我，我看看你，最后一致看向乐伊。

　　“你们看我干什么，这么贵重的东西，我可不敢独享。”乐伊被众人看的有些害羞。

　　“有什么不敢独享的，乐师姐你是风灵之体，修习的又是风系功法，炼化这颗风之心最为合适了，不必推辞了。”周奇笑呵呵说道。

　　“不错，周师弟说的极是，楚朝风，你还拿着干什么，还不赶紧还给乐师姐。”王保图两眼一瞪，不客气说道。

　　“我看看还不行吗？”楚朝风弱弱的看了王保图一眼，将风之心递给了乐伊，活像受气的小媳妇，让众人喷饭不已。

　　“这好吗？”乐伊犹豫的看向众人。

　　“好！”九人异口同声说道。

　　乐伊将风之心接到手中，有些不安，这头虎王身上，恐怕最有价值的当属这颗风之心了。

　　“别再犹豫了，赶快炼化了吧，以后遇到其他人合适的物品，你不再参与分配便是了。”杨剑心说道。

　　“好吧。”乐伊有些感动的说道，然后，开始闭目炼化风之心。

　　看到乐伊开始炼化风之心，周奇等人立刻为乐伊护法，脸上并无一丝不情愿之色，让周奇暗暗点头，这样一来，他们之间的情谊更加深厚一层。

　　炼化风之心花费了乐伊十天时间，不过，这十天时间是完全值得的，将风之心炼化后的乐伊，整个人都有了一种空灵的气质，周身随时都会有着一股股常人无法发觉的风元素围绕，且以风之心为契机，乐伊也突破到了金仙大圆满境界。

　　乐伊炼化完风之心后，十人将这片区域彻底搜索了一遍，将所有有价值的天材地宝搜刮一空，周奇甚至遁入地底将数条珍稀矿脉都收入囊中，所获甚丰。

　　这里事情事了之后，众人又走访了另外四处险地，有着杨剑心这个仙王级高手坐镇，天一破空剑阵威力增加了十数倍，对上另外四个区域中的无上存在，已经并不是不可战胜的了，众人经过连番苦战，终于将另外四个险地中的凶兽也全部斩于剑阵之下，经过这番磨炼，天一破空剑阵愈发的纯熟，威力无边。

　　而这四个险地中的收获，也让十人所获甚丰，王保图借助其中一只妖兽的兽婴，成功晋升为极品金仙修为，黎未央、慕青也大有斩获，都晋升到了上品金仙巅峰境，周奇等人的实力也有进一步提升，十人的整体战力比初入鬼星域墟时，增加了何止一倍。

　　当这颗星球上再无任何让他们留恋的天材地宝之后，他们终于又再次踏上了征程，去往鬼星域墟的深处，再次寻找更大的机缘，鬼星域墟，他们终其一生也不可能全部踏遍，只是想要在最短的时间内，尽可能得到最大的好处。

　　一年，在鬼星域墟无尽的星域中游荡了一年时间，他们才再次搜寻到一颗生命星球，这一年中，他们遇到了无数的危机，在星空之中，存着的无数的鬼兵鬼将，这也是鬼星域墟名称的由来，一年中，他们经历的大战何止上万次，在战斗中，周奇十人的友情更加的深厚，牢不可破，每个人都可毫不犹豫为对方挡刀，天一破空剑阵在这样的情况下，威力愈发的凌厉莫测起来。

　　他们发现的这颗生命星球，体积比起第一次发现的那颗，大了有万倍，在这一方星系之中，算得上是巨无霸般的存在，就连周奇的五行通天眼，也不可能将整颗星球尽数观察完毕，而且，这颗星球上面，好象还有着残存的法阵，阻挡了周奇五行通天眼的窥探。

　　感觉到这颗星球的不凡，众人缓缓降了下来，他们在星空中游荡已经一年时间了，也应该找个地方休整休整了，况且，在这儿，说不定会有大的机缘。

　　“这颗星球上，有宗门存在的痕迹。”

　　周奇仔细观察了这颗星球后，做出了判断。

　　“有宗门存在。”其他人听了周奇的判断，兴奋不已，这次可真是捡到宝了，探索一个宗门的遗迹，可比斩杀妖兽，搜寻天材地宝发财来的快的多了。

　　“这颗星球上，最少存在着三个巨无霸般门派的遗址。”周奇又仔细的用五行通天眼扫遍整颗星球，肯定的说道。

　　“三个宗门巨无霸般的门派遗址。”杨剑心等人心情激动，巨无霸般的宗门数量越少，说明这个宗门实力越强，昊天星上有九个巨无霸般的门派，便是昊天宗分裂出来的一宗三派五门，每一个门派到底有多强大，杨剑心等人知道的一清二楚，而这颗比昊天星相比丝毫不逊色的星球上，居然只有三个巨无霸般的宗门遗址，这样的宗门力量，比起天一派来只强不弱，好东西还能少？


第五百八十四章 天道宗

　　这个星球上生长无数高大的绿色植物，也有一些妖兽，只不过，这些妖兽的实力并不算太大，只不过达到了天仙级左右，还比不上他们探索的第一颗小星球。

　　至于为什么会这样，周奇等人并没有理会，而是驾起了飞剑，向着其中的一个宗门遗址飞遁而去。

　　天空之中，同样并没有太大的能够威胁到周奇等人的飞行妖兽，十人一路畅通无阻，来到了一片巨大的残垣断壁面前，然后，缓缓降下了身形。

　　这片巨大的残垣断壁中，竖立着数根高大的柱子，上面刻画着繁复的仙纹，只不过此时已然极为残破了，并没有什么灵性在里面，不过，从这些巨大的石柱中，依然能够感觉到往昔这个宗门的繁华和强大。

　　“这便是这个巨大宗门的山门之所在了。”

　　众人看到一片的残垣断壁，从上面遗留的一些古仙文中了解到，这个古老的宗门名叫天道宗。

　　“天道宗，我记得好象从哪个古籍中了解过一些。”乐伊看着天道宗的山门，皱眉苦思，想要找到一些关于天道宗的资料。

　　“是了，道一宗曾经出过一尊盖代仙帝，和我们的昊天仙帝曾经坐而论道，在记载昊天仙帝平生事迹的昊天仙志中，曾经有过这样的记载。”乐伊惊呼道。

　　“出过盖代仙帝的宗门。”

　　听到乐伊的惊呼声，周奇等人眼睛放光，那可是盖代仙帝呀，和一般的仙帝可是天差地远，十万年前的灭帝之战之后，现如今的仙界，盖代仙帝一只手都能数的过来，昊天星一宗三派五门之中都有着仙帝的存在，但是却没有一尊盖代仙帝出世，当然，若是真有一尊盖代仙帝出世的话，那么，一宗三派五门也不会分裂内斗的如此厉害了。

　　出过盖代仙帝的宗门遗址，若能够寻找到一些盖代仙帝留下的遗物，几人还不发大了，十个人一个个都非常兴奋，跃跃欲试，想要进入宗门遗址之中寻宝，不过，却都没有轻举妄动，每一个宗门都有着不为人知的护宗大阵，出过盖代仙帝的宗门，其护宗大阵谁知道还有没有运转，即便经过十万年岁月的侵袭，护宗大阵已经失去效用，但只要还有部分运转，便有可能化为绝世凶地，灭他们这一群金仙级的菜鸟还不跟玩一样。

　　“我们先试探试探，确定没有危险之后再深入里面。”杨剑心说道。

　　“好。”然后，九人齐齐看向周奇。

　　“你们看我干什么。”周奇被九人看得有些发毛。

　　“周师弟，我们十个人中，就你对阵法一道造诣最深，这探路的活只能落到你身上了。”王保图嘻嘻笑道。

　　其他八人齐齐点头。

　　“我靠，你们还有没有一点人性，就让我一人深入这危险区域呀。”

　　“我们会在精神上支持你的。”楚朝风道。

　　“不错，兄弟齐心，其利断金，我们在后面为你加油鼓劲。”杨剑心也落井下石。

　　周奇一脸无奈：“我怎么交了你们这样一群损友。”

　　他们十人间的关系，经过这么长时间的磨合，已经亲密无间，彼此间说话已经是随意之极，甚至是经常以玩笑的口吻交流，就连一向比较话少沉稳的杨剑心，都有着向八婆方向发展的趋势。

　　周奇自然知道，这是兄弟之间友谊升华的表现，他也经常和他们开一些玩笑，能落井下石时也绝不手软，此时，显然做开路先锋的只能是他这样一个对阵法精通的人，他们就算不提出来，他也会自告奋勇的站出来的。

　　“好吧，我去。”

　　周奇摇头笑笑，他知道若是他遇到危险，身后这九名兄弟姐妹，绝对会毫不犹豫站出来对他施以援手，有着身后九名让他放心的师兄妹，就算是龙潭虎穴，他也敢去闯一闯。

　　当下，他运起大五行破阵术，神识散开，仔细扫描周围的区域，向着天道宗山门走去。

　　“小心些。”

　　身后传来杨剑心等人的叮嘱声，周奇点点头，向着里面走去。

　　杨剑心等人慢慢的跟着周奇的脚步，一同向着里面走去。

　　一路之上，他们看到无数高大精美华丽的建筑化为的废墟，这些废墟即便已经破败，但依然华丽大气，让周奇等人看着后还是感到极为震憾心灵，不由震惊当年天道宗的强大。

　　进入天道宗宗门前的这一段路，并没有什么危险的地方，他们一路走到了天道宗宗门的正门前，这才遇到了阻力。

　　“停！”

　　周奇大喝一声，杨剑心九人立刻止住脚步。

　　“周师弟，怎么了？”杨剑心问道。

　　“前方布有一片杀阵，暂时不能通行，待我破了这杀阵之后，大家再继续前进。”

　　“多加小心。”

　　杨剑心叮嘱了一句。

　　周奇点点头，开始运用大五行破阵术破解此地的阵法，大五行破阵术随着他修为的增加，威力已然与往日不可同日而语了，但就是这样，也足足让周奇花费了半个时辰的时间，这才破开了一条小小的安全通道。

　　“跟我来。”

　　周奇说了一声，然后率先带队进入了天道宗宗门之中。

　　通过了这片护宗大阵，周奇等人这才算真正进入了天道宗内。

　　在天道宗内部，依然是处处荒凉景象，首先进入他们眼帘的是一大片空旷的广场，零星有几棵巨大的仙树。

　　“这是天楠星树？”

　　看着几棵高约数十丈，粗有两人合抱的仙树，杨剑心等人吃惊的说道。

　　天楠星木，是一种极为珍贵的炼器材料，加入这样的材料，可以炼制出王品的仙器。

　　仙界的仙器，同样分为了下品、中品、上品、极品几个层次，在极品仙器之上，还有王品、皇品和帝品，分别对应着仙王、仙皇和仙帝的境界，而金仙则只是一个过渡，没有专门的品级。

　　但是，周奇飞升到仙界这么长时间以来，根本就不曾见过一件仙王级的仙器，概因这样的仙器在昊天星上早已经绝迹了，紫都仙皇这样的老牌仙皇级高手手中，可能有仙王级的仙器，但像杨剑心这样刚刚晋升到仙王级的新嫩仙王，根本不可能拥有仙王级的仙器，别说杨剑心了，就是当初曾经带队参加门派新秀大赛的张三、李昊、胡卫东、周劲松等四位长老，手中也不可能拥有仙王级的仙器，盖因仙王级的仙器，实在是太难得了。

　　炼制仙王级仙器的材料，在昊天星域中不说绝迹，也是凤毛麟角般的存在，可遇而不可求，而今，刚刚进入天道宗的山门之中，便看到数棵数十丈高的可炼制仙王级仙器的仙树，怎能不让周奇几人激动。

　　这数棵天楠星树，肯定是当年生长在天道宗内，即便是遭遇了灭帝之战，天道宗内的所有门人弟子都化为了飞灰，但天楠星树依然存活了下来的遗宝，别的不说，仅获得这几棵天楠星木，周奇等人便不虚此行了。

　　“什么也别说也，先将这几棵天楠星树收了再说。”杨剑心等人如一群饿狼般，抱着巨大的天楠星树不肯撕手，长这么大的天楠星树，树龄十万年以上总有了吧。

　　周奇自然也不反对，反正这里是一片破败的星墟，也不存在什么破坏环境的罪名，十个人直接就开挖，想要将这几棵天楠星树连根拔起。

　　只不过，一操作这才知道想要将这数棵天楠星树连根拔起的任务有多么的艰巨，飞剑斩在天楠星树上，连个白印都留不下，想要直接挖，天楠星树的根系几乎笼罩了天道宗整个广场，根本不可能挖的开。

　　最后，实在没有办法，周奇等十人合力运用天一破空剑阵，这才将几棵天楠星木从根部截断了，天一破空剑阵专门用来对付树木，这恐怕也是创出天一破空剑阵后的头一遭了。


第五百八十五章 长老洞府

　　费了九牛二虎之力，十人才将七棵天星楠木全部砍倒，一个个累得直喘粗气，彼此对望了一眼，哈哈大笑，使用镇派级剑阵伐木，创出这个剑阵的祖师若地下有灵的话，恐怕也会被他们给气活吧。

　　但不管手段怎么样，收获是巨大的，七棵天星楠木，这是一笔巨大的财富，以往在昊天星域，就算手指这么大的一段，也要引起无数人的争抢，若是将这天星楠木兑换成修炼资源的话，恐怕直接够让周奇修炼到仙皇的境界。

　　在这样巨额的利益面前，杨剑心等十人都没有迷失本心，并没有产生独吞的想法，平均分成了十份，每人一份，就算这样，每个人也都感觉自己像是做梦一样，不敢相信会有这样的机缘。

　　仅仅是进入山门，就遇到了这样巨大的收获，真不知道这个遗址里面，还会遇到什么惊人的际遇。

　　“走，我们去里面看看。”

　　十人分赃完毕，并没有耽搁片刻，而是向着天道宗主殿里面探去。

　　主殿也已经化为了一片巨大的废墟，唯有一尊仙人的雕像还矗立在大殿的废墟之中。

　　十个人神念将大殿所有的角落都覆盖到，但是，并没有发现任何珍稀之物，这也是正常现象，一般的宗门之中，大殿之上绝不会有什么特别珍贵的东西，而最为珍贵的东西，一般都是存放在宗门的宝库之中和一些掌门、长老的洞府之中。

　　“看来这里并没有什么东西，我们继续往后面搜索吧。”

　　周奇等人几乎将天道宗的前半部分搜索完毕，可惜的是除了那七棵天楠星木之外，再无任何收获，倒是发现了一些仙器的残骸和天道宗弟子的尸骨，不过，无论是仙器的残骸还是天道宗弟子的尸骨，都风化的极为严重，轻轻一阵微风，便能将之吹为粉末，没有任何的价值。

　　众人越过大殿和天道宗前半部分，开始向着天道宗的核心区域行去。

　　到了这里，众人又开始步步为营，以周奇的大五行破禁术开路。

　　他们都是从大的宗门中出来的弟子，自然知道一般的宗门布局，一般的前殿、偏殿和弟子居住区域，基本上不会布置什么阵法禁制，但是，到了后面的堂主、长老、宗主居住的区域和宗门内的宝库、藏经阁、丹房等重地，往往会布置极为厉害的禁制阵法，保护宗门底蕴的安全。

　　因此，在前半部分，众人虽然也很小心，但却并没有那么紧张，但到了天道宗后半部分时，一个个都极为紧张，毕竟这里肯定还会存在禁制，甚至会遇到其他稀奇古怪但极为凌厉的手段。

　　果不其然，众人向中心区域走了不到半个时辰，便遇到了难题，这里果然布设了重重禁制。

　　不过，这些禁制，对周奇来说，并非难事，只要肯花费时间，肯定能够破解出一条安全通道来，但给他们带来麻烦的，可并不仅仅只有禁制，还有着无数的阴魂鬼兵。

　　这片域墟被称为鬼星域墟，那么，自然会有着无数的鬼兵鬼将，在虚空之中，周奇等人也遇到了无数这样的鬼兵鬼将，给他们造成了极大的麻烦，不过，却也磨炼了他们的意志，让他们的剑阵威力更加的强大。

　　现在，这天道宗的后山区域内，便出现了无数鬼兵鬼将。

　　周奇等人曾经推算过这些鬼兵鬼将的来历，这些鬼兵鬼将，应该是整片星域之中，因为受到灭帝之战的波及，无数的凡人和仙人被余波镇杀后的阴魂不散，长年累月形成的。

　　而这些阴魂有强有弱，十万年来弱肉强食，一些强大的阴魂便会成为鬼兵，更加强大的则晋升为了鬼将，甚至还有着鬼帅、鬼王的存在，这些鬼兵鬼将之类的，并没有灵智，只有着杀戮和吞噬的本能。

　　这些鬼兵鬼将之类的，充斥在鬼域星墟的各个地方，这一次，在天道宗的宗门内，他们也发现了鬼兵鬼将的踪迹。

　　这些鬼兵鬼将，应该都是天道宗弟子死后所化，天道宗做为曾经出现过盖代仙帝的镇压一方的宗门，门下弟子的实力又怎么可能差的了，这些弟子死后的阴魂自然也是强大无比，现在，就成为了周奇等人进入天道宗核心区域的拦路虎、绊脚石，不消灭这些天道宗弟子灵魂所化的鬼兵鬼将，那么是绝不可能安全进入最核心的区域的。

　　对付鬼兵鬼将，周奇等人早已经有了无比丰富的经验，这个时候，天一破空剑阵绝对不好使，最为好用的，便是那些纯阳仙法，只有纯阳仙法才会对这些鬼兵鬼将造成极为强大的伤害。

　　面对着无穷无尽的鬼兵鬼将，周奇等人一个个施展出独门手段，斩杀向这些没有了灵智的阴魂。

　　周奇手中的斩仙剑，冒出紫金色的火光，狠狠向着自己前方浓密的鬼兵鬼将扫去，一剑之下，无论是数量多如牛毛的鬼兵还是实力强横的鬼将，统统被斩仙剑上强大的紫金色火光化为飞烟，挡者披靡，没有一合之敌。

　　杨剑心此时的黑剑之上，也绽放出无量光，以他仙王下品境的修为催使出来的大光明剑法，此刻的威力翻了数倍，屠杀起这些没有灵智的鬼兵鬼将，不费吹灰之力。

　　黎未央手中一只雷公凿，散发出如雨般的电光雷鸣，形成一片雷电海洋，鬼兵鬼将对于雷电的惧怕更甚于纯阳功法，黎未央的雷电海洋冲向哪里，哪里便会被扫出一大片的空地。

　　乐伊宛如一个风中的仙子，裙带飞扬，周身围绕着一股股和煦的春风，春风吹到哪里，哪里的鬼兵鬼将便悄无声息的融化掉。

　　楚朝风、王保图、慕青、万俟天环、柳如眉、成天佑等人也各自施展出独有的手段，十个人配合的天衣无缝，快速推进，这些在其他人看来级为难缠的鬼兵鬼将，在十人手中如土鸡瓦狗一般，谈笑间灰飞烟灭。

　　十个人以无可阻挡之势，强势推进，不长时间，便来到一座长老的洞府前。

　　只不过，这座洞府被无数的鬼兵鬼将所包围，更有一只鬼王级的高手，给周奇等人带来了沉重的压力。

　　这头鬼王虽然也没有诞生灵智，但实力却相当于仙王的水准，手下还有着金仙级别的鬼帅十多只，再加上无穷无尽的鬼兵鬼将，实在是一块难啃的硬骨头。

　　“这头鬼王不会是这座洞座的主人所化的吧。”楚朝风看着那头青衣鬼王，嘴里嘀咕。

　　“这可说不准，小楚，要不你上去试试他的威力。”王保图笑道。

　　“滚，想让哥去送死，你想得美，哥可是聪明人，怎么可能上你的恶当。”楚朝风鄙视王保图道。

　　“你小子和谁称哥呢，没大没小。”王保图一巴掌拍向楚朝风。

　　“切，你有当哥的样子吗？”楚朝风一缩脖子，躲过了王保图拍来的巴掌。

　　“你们两个别闹了，想想怎么才能灭杀那只鬼王吧。”乐伊制止了二人。

　　“我来挡住这只鬼王，你们尽快的将他手下的这些兵卒解决掉，然后再来助我。”杨剑心直接说道。

　　“好。”

　　十人心灵相通，在杨剑心制定下方案后便开始了行动。

　　杨剑心首先扑向了那只鬼王，周奇等人则一个个快速出手，为杨剑心肃清障碍，转眼间，便将鬼王身边的鬼帅和一群鬼兵鬼将引开了。

　　杨剑心剑上大放光明，狠狠的和那只鬼王战到了一块儿。

　　这头鬼王没准还真是以前天道宗的长老阴魂所化，施展出威力极为强大的火系仙法，这让周奇等人大吃一惊，他们一路战来，还从来没有遇到过会仙法的鬼王，当然，这也可能与他们遇到的最强大的也只有鬼帅这样一个级别有关。

　　这头鬼王一手纯熟的火系仙法，和杨剑心打得的难解难分，杨剑心胜在手中有恢复仙灵之力的仙丹和能够完全发挥他实力的仙剑，虽然只是仙王下品境，但是和这头明显是仙王中品甚至是上品境的鬼王，居然打了个平手。

　　这头鬼王一手纯熟的火系仙法，让周奇等人都感觉汗颜，这仙法的威力和熟悉度实在是太高了，一条条火龙、火凤在鬼王手中随手用处，火流星、火陨石、火海、火箭用起来也是秒到毫巅，居然一直死死压制着杨剑心打。

　　周奇等人看到杨剑心拦的辛苦，一个个不敢懈怠，施展出最大的力量，快速收割着这头鬼王的手下，虽然这头鬼王的手下鬼兵鬼将无数，但是周奇几人遇到这样的情况实在是太多了，因此，灭杀起来效率还是极快的，不到半个时辰，便将鬼王手下的鬼兵鬼将灭了个干干净净，然后，九个人加上杨剑心，十个人一块群殴鬼王。

　　虽然这头鬼王实力强悍，但毕竟没有实体，在周奇十人的围欧下，不甘心的鬼叫了几声，被周奇几人无耻的灭杀掉。

　　扫清了进入长老洞府的障碍，周奇又使用大五行破禁术将他们发现的这个长老洞府的禁制破解掉，这个长老洞府便如同褪去衣衫的少女，赤裸裸出现在了他们面前。


第五百八十六章 黑白双怪

　　“轰！”

　　长老洞府的石门被十人暴力破开，如一群蝗虫一般冲进了这座洞府之中。

　　这座洞府占地面积极广，也受到了灭帝之战余波的冲击，遭到了巨大的破坏，但从一些残骸也能看得，这里曾经的布置的极为奢华，亭台楼榭雕梁画栋，小桥湖泊景致优雅，众人还发现了一座私人药园和一座炼丹房、炼器房。

　　在药园中，他们收获了几株十万年左右的参王，这些参王都几乎已经成精，每一株都价值连城，而在炼丹房、炼器室中收获并不算太大，没有什么珍贵物品留存下来，不过，几件炼器材料历经十余万年没有风化，让周奇收了起来。

　　在这个长老洞府的卧室之中，他们发现了一张全部由泌阳紫玉打造的龙床，制作精美，仍旧散发着浓郁的灵气，看来这名长老生前也是一个爱享受的主儿，不过，这泌阳紫玉打造的龙床，也确实是举世罕见之物，若是在这个上面休息修炼，可以提高三倍的修炼速度。

　　这张泌阳紫玉龙床，最后众人分给了柳如眉，柳如眉得到这长龙床如获至宝，将来放到自己的洞府之中，那将是一件多么令人开心事情。

　　而这次令他们收获最大的，便是长老洞府中那一排功法玉简，这名长老不知是有着收集玉简的嗜好，还是有什么其他特别的品味，在他的洞府之中，居然专门开辟了一间藏书室，里面收集了数千枚玉简，摆满了整整数十排书架。

　　这些玉简经过十万年时光的侵袭，能够保存信息的也只不过有十几枚，但就是这十几枚，无一不是精品，上面记载的功法，无一不是让人眼红的绝世秘籍。

　　这些玉简一人拓印一份，倒是没有什么好争的，周奇对于玉简的需要并不是很大，但是，这些玉简可以开阔他的视野，他如今主修的五行宗功法，全部是他自己在原有的基础上根据自己的体质进行改进的，这种话说出来，恐怕会将整个仙界都震惊到，一个小小的金仙，居然居擅自改变修炼功法。

　　不过，周奇这也是不得已而为之，就算是在五行宗的历史上，也没有人如同他这般修炼出五尊元婴，功法问题前人根本给不出一条明确的道路，不过，周奇有着五行太极盘，完全可以一边试验一边修改，进度倒也不慢，威力比起五行宗原来的功法当然是更胜数筹。

　　得到这些玉简，对他的实际战力并无太大帮助，但对他的改造功法却可以起到启发和触类旁通的作用。

　　十人将整个长老洞府几乎翻了个底朝天，就差掘地三尺了，将所有有价值的东西搜刮一空后，这才心满意足的从长老洞府中出来。

　　不过，出来后的十人，心情就不算太好了，因为，他们在长老洞府外面，发现了两个人，这两个人身穿昊天宗特有的服饰，显然是昊天宗的弟子，更为糟糕的是这两个人的修为还都是仙王境，一般的仙王级高手都不屑于和其他人同行，但是这两人不同，这两人居然是双胞胎兄弟。

　　这两人看到周奇等人从长老洞府中出来，也明显一愣，他们兄弟二人在这片域墟中搜索了一年时间，到现在一个仙人也没有遇到过，没想到这次居然一次遇到了十个人，不过，当看到这十个人身穿的服饰和修为时，这两人笑了。

　　“真是冤家路窄呀，居然是天一派的弟子。”身穿白衣的其中一人说道。

　　“不仅如此，里面居然还有两个娇滴滴的小美人，在这鬼地方一年来连个人影子都没有见过，现在居然碰到两个这样的美人，真是幸运呀。”穿黑衣者接口说道。

　　这两人看着周奇等十人，如同看着一群待宰的羔羊，在这鬼星域墟中，一年都不见得碰上一个人，因此，他们两人也不急着动手，反正这十个人也不可能跑掉。

　　“看你们的样子，好像大有收获似的，这样，将你们身上的储物法宝全部交出来，我可以让你们死个痛快。”白衣人戏谑的说道。

　　“恩，两个小姑娘不用死。”黑衣人眼中冒着淫光，毫不掩饰的在乐伊和柳如眉娇躯上扫射。

　　“黑白双怪？”

　　杨剑心冷冷说道。

　　“哦，你这个小家伙倒是挺有见识的，居然认得我们两个。”

　　白衣人见到杨剑心居然认出他们，还真有些惊奇，他们二人已经数百年不曾在外面走动了，没想到杨剑心这个看起来仙龄轻轻的下品仙王，居然一口叫出了他们的名号。

　　“二位臭名昭著，想要不认得也难。”杨剑心看向黑白双怪，眼中射出冰冷的目光。

　　他一位至亲好友全家就是被黑白双怪杀害，他那位朋友说起来还是黑白双怪的救命恩人，然而，那位朋友的妻子实在太过漂亮，让黑白双怪一见惊为天人，生起歹念，将其妻凌辱至死，更为让人无可忍受的是，凌辱其妻时，还当着他这位朋友的面，让他亲眼目睹这一切，随后，将他朋友连同家人、仆从斩尽杀绝，他也是在得知朋友遇难之事后，经过数年调查才弄明白事情的真相的，只不过当时他修为低下，根本不可能为这位朋友报仇，不过今天，这笔帐就要清算清算了。

　　“你们还记得洪家村的洪雄刚吗？”杨剑心冰冷的问道。

　　“洪雄刚，那是何人？”白衣人眉头一皱，想了一会儿，却根本记不起洪雄刚这个人。

　　“你们灭人满门，居然连名字都忘记了。”杨剑心脸色惨白，眼睛通红。

　　“咱们灭人满门的事情做过没有一千，也有八百了，哪里记得那么清楚，看来这洪雄刚是你的朋友或者亲人了，既然这样，那么咱们就再做一次好事，送你早日和你的朋友前去团聚。”白衣人毫不在意的说道。

　　“大师兄，到底是怎么回事？”

　　王保图见到杨剑心的情况有些不对，连忙问道。

　　杨剑心没有隐瞒，以神念传音之法将和黑白双怪间的恩怨和几位师兄弟说清楚。

　　“这两个畜生。”王保图听完后，青筋暴出，这次，就算是拼了性命，也要将这两个畜生留在这儿。

　　周奇也是目露杀机，在心中已经给这黑白双怪判了死刑，就算他们不敌，他动用天火之灵，也要将这两人永远留在这里。

　　不过，或许用不到天火之灵呢，他心中想道。

　　“各位师兄弟，助我一臂之力，灭杀这两个畜生。”杨剑心咬牙道。

　　“是。”周奇九人在杨剑心说话的瞬间，便各自身形变幻，站定方位，天一破空剑阵瞬间布好。

　　“我以为你们有什么底气，原来就是这么一套破剑阵，哼，我现在就让你们见识见识，什么叫做差距。”

　　黑白双怪落入周奇等人的剑阵之中，并不怎么惊慌，在他们看来，一套剑阵能够发挥的威力再大，也不可能将两者之间的差距抹平，再者，他兄弟二人精通合击之术，所发挥出的威力比起普通的仙王要高出数筹，对上这个剑阵并不算吃亏。

　　“洪兄，今日，我便斩了这二人狗头，带回去祭奠你的在天之灵。”

　　杨剑心率先发动了攻击，摧动了天一破空剑阵。

　　“啊！”

　　一声惨叫，黑白双怪中的白老怪一只手腕突然离他而去，却是被天一破空剑阵中凭空降临的一道剑芒将他的手腕削下。

　　天一破空剑阵可以说是天一派最为难修炼的一套剑阵，必须要十人同心，但是，在修仙界中想要做到十人同心何等困难，周奇等人磨炼到如今的境地，也依然做不到完全的十人同心，但是，却已经能够发挥出天一破空剑阵大半的威力，最为难练的剑阵，一旦练成，其威力自然也是极为巨大，仅仅刚一启动，便让有些大意的黑白双怪付出了惨重的代价。


第五百八十七章 鏖战

　　“啊……”

　　白老怪惨叫，因为轻敌而付出了沉重代价。

　　杨剑心等人自不会因为白老怪的惨叫而放慢攻击的频律，一道道细小而锋锐的剑芒直接从空中出现，穿越了空间和时间，直接落到了黑白双怪的身上。

　　不过，仅这么一瞬间，黑白双怪便已经反应过来，仙王上品境的高手实力果然非同凡响。

　　两人一人身上升起白色护罩，一人身上升起黑色护罩，将袭来的剑光尽数阻在了体外。

　　只不过，这无数的剑光威力之大，让黑白双怪也心惊胆颤，明白为什么会在瞬间断掉了白老怪一只手掌。

　　这无处不在的剑光，在两人的护罩上留下了密密麻麻的剑痕，仅仅片刻间，仙王上品级的秘法护罩，居然有支撑不住的迹象。

　　他二人修习的可是在昊天宗内也算是顶尖功法的《黑白圣典》，《黑白圣典》简真是为他二人量身订做一般，修习这套功法，让他二人突飞猛进，远超同济，是他们那一个时代的天骄，兄弟二人联手不说打遍天下无敌手也差不太多，除了在那一个如同神般的男子手下吃过大亏，差点丢了性命外，从未吃过这般大的亏。

　　如今，他二人也想起了洪雄刚是谁，正是那一次，他兄弟二人招惹到了那名神般的男子，被他一击成为重伤，差点毙命，二人逃到了洪家村，双双晕倒，那名神般的男子极为自负，一击后并未再追赶他二人，这才让他二人逃得性命，醒来后发现已经住在了洪雄刚家中，洪雄刚一家人对他们兄弟二人照顾的无微不至，尤其是洪雄刚新婚的妻子，并不避嫌，曾亲自动手给他们喂药，那名女子，简直集天下灵秀于一身，美丽温柔，仿佛是最为漂亮的一颗明珠，让他兄弟二人一见便陷了进去。

　　他们二人那次受伤极重，就算有仙家的疗伤丹药，但却在洪雄刚家足足养了一年，这才能够下地，这一年中，洪雄刚家人待之如同亲人，细心照料，没有丝毫的不耐，这才让二人伤势在短短一年之内大有起色。

　　洪雄刚更是有大半年时间都在深山之中为二人采药、猎兽，想尽一切办法为二人治伤，补充营养，数度曾经遇到致命危险。

　　二人好转后，看到洪雄刚美丽的妻子，越来越难以忍受那股煎熬，在伤势尚未完全康复时便提出了非份之求，自然遭遇到了反对甚至是辱骂，二人恼羞成怒，将这名如明珠般的女子当着丈夫的面凌辱至死，甚至将恩人一家杀了个鸡犬不留，二人也是听闻了洪雄刚这个名字，想了一会儿，才想起了这段往事。

　　不过，给他们印象最深的不是那洪雄刚和美丽而又可怜的女子，而是想起了那名神般的男子，那一次他们身受重伤到如今，有数百年时间了吧，数百年间来他们还是第一次受伤。

　　“几个小畜生，你们胆敢伤我，我会让你们知道什么叫做生不如死。”白老怪一只断掌早已经止住鲜血，那只断掌在他秘法的作用下飞回到手腕之间，接续而上，一道白光在伤口间流转，转眼间便恢复如初，只留下一道浅浅的伤痕。

　　修为到了元婴期便有断肢重生的能力，别说比之元婴期高明了不知道多少倍的仙王境了，不过，断肢重生后需要修炼一段时间才能让新长出的肢体和原来的身体合而为一，而白老怪用秘法将断掌接续，却省却了许多修炼所需的时间，虽然不如未断之前灵活，但已经没有什么大碍了。

　　白老怪怨毒的声音仿佛来自地底九幽，冰冷无情的比之满宇宙的鬼兵鬼将还要令人发毛。

　　黑老怪自然亦是恼怒到了极点，他们兄弟二人何曾吃过这般的亏，这些年来虽然不怎么出来走动，但是黑白二怪的名头却不能这么坠了。

　　兄弟二人心念齐动，一道长约百丈的黑白相间的长矛在二人合力之下形成，黑白光芒缠绕拧成一股，散发着强大的而诡异的气息。

　　黑白碎星枪，这是他们修习的黑白圣典中的一招杀手锏，一枪之下，星辰也要被点碎。

　　“死！”

　　黑白二怪齐齐摧动，黑白碎星枪宛如一道死神之枪一般，瞬间划破虚空，带着无尽毁灭和死亡气息，重重撞了过来。

　　“拦！”

　　杨剑心大喝一声，无数剑芒自虚空中出现，出现在黑白碎星枪面前，形成一柄与之不相上下的巨剑，完全由锐利无双的剑芒组的成巨剑狠狠劈在黑白碎星枪的枪尖之上。

　　“轰！”

　　强大的碰撞声音冲天而起，无数的乱流如飓风般横扫四面八方，卷起漫天的烟尘，黑白气流四射，散碎剑芒乱飞，这一击居然平分秋色。

　　“好畜生，果然有两下子，不过，我看你们能够发动这样的攻势几击？”黑白双怪明显一愣，黑白碎星枪居然没有建功，不过，看到杨剑心、周奇等十人惨白的脸色，两人知道这一枪肯定对杨剑心十人造成了巨大的压力，他兄弟二人的黑白碎星枪是那么容易接下的吗，他兄弟二人乃是双胞胎，心意相通，自出生之后就没有分开过，配合默契已经达到了随心所欲的程度，又修炼了至高功法《黑白圣典》，也是专门的合击功法，两人这一击，已经是将两人的功力完美结合在一起的力量，两位仙王上品境仙人的合力一击，没有任何浪费的合力一击，威力直逼仙王大圆满境甚至摸到仙皇境的程度。

　　“两条老狗，也不过如此，今天我就要杀狗剥皮。”楚朝风输人不输阵，嘴上毫不吃亏。

　　“小畜生，好利的一张口，不过，一会儿你会为此付出代价的。”白老怪阴测测说道。

　　然后，两人又是一记黑白碎星枪刺来，杨剑心等人急忙摧动天空破一剑阵，将黑白双怪的攻击拦下，虽然这次依然拦下了黑白碎星枪的威势，不过，十人身体巨震，脸色更加的惨白。

　　“哈哈哈哈，再接本座一枪。”黑白双怪齐声怪叫，又是一枪刺来。

　　“轰！”

　　勉强接下这一击，但是，周奇十人身体被震的微微后退，差点维持不住天一破空剑阵的运转，若是天一破空剑阵被破，十人性命忧矣。

　　“老狗，我就算死，也要咬下你们一块肉来。”杨剑心眼中射出绝望的目光，他没有想到黑白双怪二人的实力这般强大，天一破空剑阵单独遇上一名仙王大圆满境的敌人，也不见得就败退下来，但是黑白双怪二人的合击，每一击都势大力沉，威猛无双，甚至有时候能够发挥出仙皇级的威力，让如今的他们疲于应付。

　　“轰轰轰！”

　　黑白双怪连连轰出威力巨大的黑白碎星枪，只不过，杨剑心咬牙坚持，其他九人亦是被枪劲袭体，却依旧是一步不退。

　　“你们几个一会抽时间分散逃跑，我缠住他们一会。”杨剑心神念传音给其他九位师弟师妹，显然他认为在黑白双怪的手中这次是报不了仇了，不过，即便是死，他也要拦住黑白双怪二人，为自己的九位师弟师妹争取一丝生存的希望。

　　“杨师兄，我们不走，要生一块儿生，要死一块儿死。”几人神念传递回来，传给杨剑心这样一个信息。

　　“胡闹！”杨剑心冷喝一声，不过，转而又叹息了一声，九位师弟师妹绝不可能抛下他一人而独自逃生。

　　“轰！”

　　又是一记黑白碎星枪袭来，被摇摇欲坠的十人勉强阻拦住，不过那四溢的枪劲再次侵入十人身上，将他们的防御护罩切割的支离破碎，除了杨剑心、周奇、乐伊外，其他七人不同程度的受到了伤害。

　　黑白二怪也非常的吃惊，一群金仙级的菜鸟加上一个下品境的仙王，居然在他二人手下支撑了这么长时间，要知道黑白碎星枪的消耗也是蛮大的，他二人更是知道黑白碎星枪的威力，但是这么长时间依旧没有将十人拿下，二人顿时失去了耐心，同时也下定决心绝对要将这十人灭杀掉，这十人的潜力让他二人心惊，若都是金仙顶峰的修为，他二人想要灭杀这十人就没有那么容易了。

　　“黑白灭世枪。”

　　黑白双怪两人心意相通，根本不用商量，便已经发出了比黑白碎星枪更加强悍的功法，黑白灭世枪的威能，比起黑白碎星枪大了至少五倍，就是他二人施展出来，都是心有余而力不足。

　　巨大的黑白灭世枪上带着无边的煞气和灭世之力，宛如一条凶龙一般凌空袭来，枪尖处一个若有若无的黑洞不停的明灭不定，周围的空间吱吱作响，在黑白灭世枪下不堪重负，庞大的气机便让杨剑心十人连呼吸都感到十分的困难。

　　杨剑心十人明显感觉到了这一击的威力，知道不拼命是不行了，十人同一时间吞服一颗丹药，体内的仙灵之力瞬间恢复到巅峰状态，然后，疯狂的运行天一破空剑阵，在一瞬间，十人体内到巅峰状态的仙灵之力便被剑阵消耗一空，一柄如琉璃般的巨剑形成，闪烁着冰冷而灿烂的光泽，与黑白灭世枪狠狠撞到了一处。


第五百八十八章 途中炼器

　　“嗡！”

　　一股震人心魄的声音直冲云霄，然后，黑白色的波纹和琉璃剑气如同水波一般横扫方圆百里，将所有的一切都瞬间扫为粉末，方圆百里内形成了一个巨大而平坦的圆圈，这个圆圈内除了地面上刻划的一条条阵法线条形成的巨大阵图之外，再无一物。

　　杨剑心、周奇等十人身体齐齐巨震，倒飞数百米，一口鲜血喷洒在了半空之中。

　　而黑白双怪同样也不好受，被震退数十步，脸色齐齐一暗。

　　“嘿嘿，你们的剑阵已破，我看你们拿什么抵挡我们接下来的攻击。”

　　黑老怪看到飞到半空中的周奇等人，脸上升起狠毒的笑容，和白老怪联手，就要再次激发出黑白碎星枪，黑白灭世枪的威力太大，消耗更大，短时间内他们不可能再次激发出来。

　　不过，仅仅是黑白碎星枪，已经足够给剑阵被破的杨剑心、周奇等人造成巨大的伤害。

　　“哼，就怕你们没有这个机会了。”周奇人在半空之中，已经打出了数道玄奥的法印，那一个巨大的阵图突然光芒大亮，升起无数刺目的白光，将黑白二怪围困在了阵法当中。

　　他们现在所在的地方，正是天道宗长老洞府的入口处，周奇等人进入长老洞府前，周奇费尽心力，将长老洞府前的阵法禁制破解开了一条安全的通道。

　　如今，这一次巨大的撞击，将周奇十人全部撞入了长老洞府门口，而黑白双怪则恰好落入了禁制阵法当中。

　　看到这样的情况，周奇当机立断便启动了长老洞府前的那个巨大的阵法，将黑白双怪困在了里面。

　　周奇的大五行破禁术奥妙无穷，现在，稍稍借助大五行破禁术的神妙激发长老洞府前的那个禁制阵法，实在是轻而易举。

　　这个禁制阵法一启动，被困在禁制阵法中的黑白二怪就倒霉了，只见一道道白光如激光一般，刺穿了二怪的护身灵罩，然后，洞穿其身体，将其肉身在瞬时间便毁灭的不成样子。

　　天道宗长老洞府前的禁制，谁知道威力有多么大，反正黑白二怪在这个禁制中是没有丝毫的反抗之力，肉体瞬间毁灭，两人的仙婴遁出肉体，依然没有逃脱禁制的绞杀，在坚持了片刻时间后，直接被绞为了粉尘，什么都没有留下。

　　杨剑心十人在长老洞府门前的安全地带，看着禁制发威，一个个心里后怕不已，周奇将禁制破解后他们大大方方的进入了长老洞府，心中还对这些个禁制威力有些不以为然，然而，现在看到禁制发威，这才知道害怕，若是他们触发了这些禁制，恐怕在瞬间便被绞杀成渣了。

　　“好可怕的禁制威力。”

　　楚朝风心有余悸的说道。

　　其他人也点点头，再说不出什么话来。

　　周奇待禁制威力停止后，又动用大五行破禁术将禁制破解出一条安全的通道来，然后，众人沿着这个安全通道慢慢向外面走去，在禁制中，众人看到，黑白二怪连一根头发丝都没有留下，不过，二人的储物仙戒却留了下来，周奇将二人的储物仙戒捡了起来，在这个禁制阵法下还能够保存完好的储物仙戒，品阶应该不低。

　　“杨师兄，这黑白二怪遭此报应，也算是罪有应得，不过，就是不能将二人的狗头带到洪大哥坟前谢罪了。”成天佑说道。

　　“不管怎么说，洪雄刚的仇总算报了，他在天之灵也可以瞑目了。”杨剑心一阵感叹，总算放下了一桩心事。

　　杨剑心十人这次都受了不轻的伤势，几人又寻找到了一座长老洞府，将里面的宝藏收取后，在长老洞府内闭关一个多月，终于将体内的伤势恢复如初，且经过这次大战，每个人又都有体悟，尤其是杨剑心，在亲眼看到黑白二怪化为飞灰之后，算是解开了一个心结，整个人心灵通透，修为突飞猛进，居然达到了仙王境下品巅峰，再巩固一段时间就可以冲击仙王中品境了，当然，修为提升的这样迅速，除了心灵解放之外，和从长老洞府中得到的几种增进修为的丹药也不无关系。

　　周奇的进境更是迅速，他们在长老洞府中发现了数十万块极品仙石，这数十万块极品仙石都让周奇拿去了，在一个多月时间内将数十万块极品仙石直接吸收炼化掉后。

　　将数十万块极品仙石吸收炼化掉的周奇，晋升到了金仙极品境，这让其他人有些不可思议，虽然一个月时间从金仙中品境晋升到金仙极品境可以说是骇人听闻的事情，但是，其消耗更是太过惊人，其他人相信，如果他们炼化掉这数十万块极品仙石，最少能晋升到仙王中品境，不过，他们不可能如同周奇一样毫无节制的炼化吸收极品仙石，他们若是炼化吸收掉这数十万块极品仙石，最少要花费数十上百年功夫，而周奇仅仅只用了一个多月时间。

　　这便是下界飞升修士的恐怖之处，能够毫无限制没有瓶颈的提升，不过，如果是一般的下界飞升修士，吸收炼化掉这数十万块仙石，虽然没有瓶颈限制，但也得花费数十上百年功夫才成，但是周奇不同，他有着升仙木，升仙木的作用可以让他毫无限制的快速吸收仙石中的灵力，而且没有任何的副作用，以前，升仙木也不见得能够在这么短时间内让周奇晋升的这么快，但是，这些日子以来，周奇将得来的天楠星木融入升仙木中，升仙木已经晋升为了王品仙器，凭借着王品仙器的威力，让周奇炼化起极品仙石来如中长鲸吸水一般，速度骇人听闻，这才可能在短短一个月时间内从金仙中品境晋升到金仙极品境。

　　只要有着充足的仙石，周奇完全可以在短短时间内晋升为仙王境甚至仙皇境，不过，这仙石可不是那么容易获得的，尤其是周奇每一次晋升，所需要的仙石都是海量的，这一次他获得了数十万块极品仙石，下次从金仙极品境晋升到金仙大圆满境，至少需要上百万块，而从仙王境晋升到仙皇境，没有上亿块极品仙石，想都不要想，每当周奇想到这里，头就一阵阵大，上亿块极品仙石，恐怕将整个昊天星域中的仙石都集中起来，也不见得有这么多吧。

　　而他从仙皇境晋升到仙帝境，恐怕需要的极品仙石更是一个天文数字，反正周奇现在是绝不敢多想这件事情了，生怕想多了引出心魔，受到打击。

　　每次遇到有生命的星球，都是一场大机缘，务必要把握住，尽可能的将所有的际遇都转换为丰厚的收获，谁知道下次还能不能再遇到这样的生命星球，在鬼星域墟之中，这样的机遇并不是经常能够遇到的，因此，众人在这个星球上停留了将近一年多时间，踏遍了天道宗和另外两个巨无霸宗门，然后又将其他一些小一些宗门的遗址搜了个遍，这才准备再次踏上征途。

　　这次的收获无疑是巨大的，众人不仅收获了大量的天材地宝、仙石灵药、功法玉简，还从黑白双怪的储物仙戒中得到了黑白双怪的毕生积蓄和这次在鬼星域墟中的一些收获，尤其是周奇，得到了数种能够提升本命法宝品阶的极品材料后，将镇仙塔和斩仙剑同样提升到了王品仙器的档次。

　　杨剑心、乐伊、王保图等其他九位师兄弟也都收获了数种可以炼制王品仙器的材料，不过，现在周奇的炼器水平还达不到炼制王品仙器的水平，他能够将自己的本命法宝提升为王品仙器，但是，却不能够为杨剑心等人炼制王品仙器，这不能说不是一个遗憾，但是，这也是没有办法的事情。

　　众人离开了这颗让他们收获巨大的星球之后，又踏上了寻找其他机缘的旅途，这一次，杨剑心等人交给周奇一个任务，那就是在旅途之中他只负责炼器，将自己的炼器水平尽快提升起来，然后为众人炼制王品仙器，其他事情一概不用周奇过问。

　　周奇在旅途之中，一个人在飞舟的炼器室中用无尽的材料时时刻刻炼制仙器，这让周奇非常的郁闷，炼器水平虽然在飞快提升，但是却枯燥无比，这若是让其他炼器师知道周奇的想法，绝对会骂他烧包，他所使用的材料，哪一件不是珍稀到极点的材料，平常的炼器师百年难的一见的材料现在无限量供应给周奇，周奇居然还不知足。

　　虽说比较枯燥，但效果是显著的，渐渐的，周奇炼制出的仙器中，也开始出现一件半件的王品仙器的特征，周奇也了解了一些王品仙器的特点，特别是他手中有着三件本命法宝仙器都为王品仙器，他无时无刻不在揣摩学习，一年多时间之后，周奇已经记不清他炼制了多少件仙器了，反正他炼的都快要吐了，终于成功炼制出了一件王品仙器。

　　能够这么快炼制出王品仙器，除了五行宗独特的炼制手法外，还有就是那无限量的材料供应，这完完全全是用材料硬生生将周奇的炼器水平砸上来的，这期间，他炼制失败浪费掉的极品材料，完全可以再砸出一个仙宗级的炼器师。


第五百八十九章 仙剑雪月

　　周奇这次炼制出的王品仙器是一柄仙剑，仙剑是最好炼制的仙器，器型比较简单，阵法刻画、布局比较容易，让炼器师比较容易把握，一般情况下，炼器师的考核都是以炼制仙剑为标准。

　　周奇炼制的这柄仙剑，采用了从天道宗宝库中得到的一种名叫银雪神石的矿物为主材料，辅以神梨木、冷月冰心等神材，炼制而成的一把仙剑，这柄仙剑通体冰雪寒纹，如同冰晶铸造，散发头凛冽的寒意，冲宵的寒意从炼器房中冲出，化为一道白光没入宇宙深入，冰结出一条三万里的冰带，冰带内所有的鬼兵鬼将瞬间被冰毙。

　　这仅仅是这柄仙王级仙器所散发出的气息而已，就已如此强大，若是被仙王级高手摧动，真不知能够散发出多么巨大的威能。

　　这柄仙剑，被周奇命名为“雪月。”

　　“雪月”出世，惊动了飞舟上的杨剑心等九人，纷纷站在炼器室门口，等待着周奇出来，众人从雪月所散发出的气息已经清楚的了解道，这柄雪月剑与其他极品仙器绝对不同，有着王者的气息，必然是一把仙王级的仙器。

　　周奇打开炼器室门，炼制出这把仙王级的雪月剑，他暂时再无精力继续炼制了，若想要再次开炉，必须要休息一个月才成。

　　拎着这柄美轮美奂的雪月剑，周奇出来，便看到了九双狼一般的眼睛，将他吓的差点又倒退回炼器室中。

　　“周师弟，这次出了什么好东西了？”这一年多来，他们从周奇这儿可是得到了不少的好东西，周奇每次炼制成功的极品仙器，都扔给了他们。

　　“一柄剑，剑名雪月，你们自己看着分配吧，我实在太累了，需要好好休息休息。”

　　周奇说完，将雪月剑扔给了师姐乐伊，然后分开人群，走进自己的卧室倒头大睡了起来，这次炼制这柄雪月剑真让他精力透支过度了，需要用睡眠来补充回来。

　　“乐师姐，让我看看。”楚朝风涎着脸说道。

　　“去，一边儿去，我还没看呢。”王保图将楚朝风挤到了一边。

　　乐伊对这两个活宝的争吵根本就没有听到耳中，她全部的心思都在手中的雪月剑上面。

　　这柄剑长约一尺左右，流线形的剑身泛着完美而危险的弧线，完全可以感受到那极致的锋利，而一片片如雪花又如月芽的花纹，则散发出无尽的寒气，这些寒气让金仙大圆满级别的她都感到一阵阵的恐惧。

　　雪花和月芽般的花纹下面，密密麻麻刻印了至少有上百万个法阵，能够轻而易举发挥出毁天灭地般的威力，这柄仙剑，绝对是她见过的最强大的仙剑。

　　抚摸着这柄绝世仙剑，乐伊眼中流露出迷醉的神情，对楚朝风和王保图的话充耳未闻，整个人沉迷在了这柄仙剑之中。

　　“乐师姐，快试试这柄剑的威力。”黎未央说道。

　　“嗯，好。”

　　乐伊这句话倒是听清了，让成天佑将飞舟的护罩打开，乐伊飘身出了飞舟，来到空旷的宇宙当中。

　　前方，正好有一颗小行星，上面黑雾迷漫，没有一丝一毫的生命气息。

　　乐伊凌空站在宇宙之中，将体内的仙灵之力输入雪月剑内，突然她陡然一惊，雪月剑吸收她体内仙灵之力的速度实在是太快了，而且几乎快要将她体内的仙灵之力全部抽干，这让她吃惊之余连忙吞服了一颗恢复仙灵之力的仙丹，这才没有被这柄仙剑吸成人干。

　　几乎将她体内的仙灵之力抽的一干二净的雪月剑，剑身绽放出晶莹璀璨的光芒，化为一道银河冲向了那一颗远在千里之外的小型行星。

　　剑光如练，眨眼间便穿过千里距离，与这颗小行星撞在了一起，如切豆腐一般，毫无阻滞的将这颗小行星一剖两半，然后余威未减，剑光呼啸着没入了宇宙深处。

　　乐伊、杨剑心等九人看着被一剖两半的小行星，有些不敢相信雪月剑的威力，而那颗被剖为两半的小行星，已经布满了厚厚一层的冰雪，然后轰的一声，两个半球分别被恐怖的寒冰之力冻为了碎块，一块块的崩散开来，转眼间，这颗小行星化为了一片漩涡状的碎陨石带，一剑之威，恐怖如斯。

　　“啊……”

　　“这也太恐怖了吧……”

　　看到了乐伊师姐这一剑的威力，王保图、楚朝风、黎未央、慕青、成天佑、柳如眉等一个个张大了嘴巴，目瞪口呆，不敢相信，这一剑若是斩在人身上，恐怕仙王都不见得能够接得下来吧。

　　杨剑心更是骇然，他已经是仙王级的高手，他可是清楚的很，这一剑他即便是接下了来，也得重伤。

　　这还是乐伊没有祭炼过的情况下发挥出的威力，若是祭炼一番，那么此剑的威力还会翻倍，到时候发挥的恐怖杀伤力肯定会震憾世人。

　　若是在遇到黑白双怪时有这么一柄仙剑，杨剑心相信，一定可以不用借助阵法就能够手刃那两个老狗。

　　乐伊脸色苍白，勉力飞回了飞舟之中，立刻盘腿坐下，开始恢复体内消耗的仙力。

　　楚朝风将乐伊旁边的雪月剑拿了起来，嘴里说道：“我也试试这剑的威力如何？”

　　说完，整个人也飘出了飞舟，虚立在虚空之中，将体内的仙力输入仙剑之中。

　　“呃……”

　　楚朝风感觉到一股庞大到极点的吸力从仙剑之中传来，他体内的那点仙灵之力根本不够雪月剑吸收的，想要松手，雪月剑仿佛粘在他手上一般，根本甩不开，整个人一翻白眼，顿时晕了过去，向着虚空下面掉去。

　　“自讨苦吃。”

　　杨剑心一个闪烁出现在楚朝风下面，将楚朝风拎住返回到了飞舟之内，扔在了地面上，雪月剑则让他从楚朝风手中取了下来。

　　不一会儿，楚朝风悠悠醒来，看到一群幸灾乐祸的表情，恼羞成怒地说道：“我说你们也太不厚道了吧，看着我一个人出丑。”

　　王保图笑道：“谁让你心急手快，还长着一个猪脑子，没看到乐伊师姐挥出一剑已经消耗成这个样子，你还想试试威力，就你那儿水平，连此剑的威力都激发不出来。”

　　“我是激发不出来，不过，你就能激发出来了？”楚朝风不忿的说道。

　　“我也发挥不出来，所以我没有去丢人现眼。”王保图一句话让楚朝风再也说不出话来。

　　“这确确实实是仙王级的仙剑，金仙境界根本不能发挥出此剑的全部威力。”

　　杨剑心感觉到这柄仙剑里面蕴含着的恐怖能量，平静的说道。

　　“大师兄，你来为我们演示演示此剑的全部威力吧，也让我们开开眼界。”王保图说道。

　　“好。”

　　杨剑心遇到这样一柄好剑，也是技痒难耐，飞身出了飞舟，手持飞雪剑，向着远方齐齐一划，这一剑，仿佛将整个宇宙劈为了两半，一道雪亮的剑芒横亘天地之间，将冰冷而黑暗的宇宙照的雪亮，远方一颗接连一颗的小行星被剖为两半，然后被恐怖的寒气冻碎，如烟花般璀璨，场面美丽壮观而又令人心惊。

　　这一剑之威，居然是乐伊那一剑威力的十倍还要多，这才是确确实实的仙王级仙器。

　　“这简直不让人活了，这样的飞剑再配一套厉害的剑诀，我都有信心去挑战仙皇去了。”王保图惊讶道。

　　“你要是去挑战仙皇，肯定被揍成一个猪头。”楚朝风毫不留情说道。

　　杨剑心、王保图、楚朝风等人正在议论这柄仙剑的威力时，一艘如飞蛇般的巨大飞舟从远方急速赶来，气势汹汹径直向着他们飞了过来。


第五百九十章 天蛇飞舟

　　杨剑心眼神一凝，飘身回到了飞舟之内，将飞舟内的护罩升起，在无边无际的鬼星域墟之中，平常一年半载都遇不到一名其他的仙人，就算是遇到了，除非是同门师兄弟或至亲之人，否则也早都远远的避开，而这艘有着飞蛇般外形的巨大飞舟，却直直冲着他们的飞舟而来，肯定是有特别的目的。

　　“嘶！”

　　飞蛇状的飞舟停在了杨剑心等人飞舟的前方，蛇头上面两只蛇眼射出两道亮白的光芒，直直照向杨剑心等人栖身的飞舟之上，顿时，这艘飞舟如被施展了定身术一般，被禁锢在了半空之中。

　　“大胆！”

　　飞蛇飞舟的举动显然激怒了杨剑心等人，杨剑心摧动飞舟，发出如星光般的道痕，将那两道禁锢之光斩断，飞舟恢复了灵动，不过，杨剑心等人的怒意却也被激发了出来。

　　上来便禁锢自己等人的飞舟，这是赤裸裸的蔑视，将自己等人视作猎物，敌意显露无遗。

　　“你们是什么人？”杨剑心怒问道。

　　“我们是什么人你们还不配知道，我问你，刚才那道剑芒可是从你们手中发出？”

　　飞蛇飞舟中，一名面目邪异的青年公子仿佛高高在上的神，居高临下的问道。

　　“是不是从我们手中发出的，你也不配知道。”杨剑心被对方的语气所激怒，针锋相对的还击道。

　　“找死！”

　　这名年青公子被杨剑心的话激怒，冷喝一声。

　　“轰！”

　　随着青年公子的冷喝之声，飞蛇飞舟张开大口，一道数十丈粗的光柱从蛇口中喷射而出，射向了周奇等人所在的飞舟之上。

　　“轰！”

　　这道巨大的光柱狠狠撞在了周奇等人所在的飞舟，与飞舟的护罩狠狠撞在了一起，轰的一声，主持飞舟防御阵法的成天佑便看到，飞舟防护阵法中的仙石能量，以肉眼可见的速度消耗着，很快便要见底。

　　不过，虽然飞舟防护阵法的仙石能量消耗飞快，但是毕竟阻挡下了这一击，成天佑赶忙将能量即将消耗完毕的上百块仙石取下，换上全新的极品仙石，飞舟外面薄薄的一层护罩，又重新焕发了生机。

　　“居然可接天蛇飞舟全力一击，这个飞舟内的人也应该是一个实力强大的宗门中人，否则不可能炼制出防御这么强大的飞舟。”

　　天蛇飞舟内，一名下品仙王境仙人向这名青年公子说道。

　　“能接天蛇飞舟全力一击又如何，刚才那道剑芒，绝对是仙王级的仙器所发无疑，对方只有一名下品仙王境的仙人，没什么可怕的，我们完全有能力将他们全部斩杀。”

　　青年公子对自己一方的实力颇有信心，自己一方之中，仅下品仙王便有四人，更有一尊中品仙王级的高手坐镇，要灭杀掉这个只有一名下品仙王的小队，易如反掌。

　　只不过，他若是知道，两名上品仙王境的高手曾陨落在这支小队手中，恐怕就不会这么自信了。

　　“给我全力轰击，我就不信打不破对方的乌龟壳。”

　　青年公子冷冷下令道。

　　“是，少主。”

　　这名下品仙王领命道，然后，神念向着控制室中发出命令，控制室内的数名金仙级仙人立刻摧动天蛇飞舟阵法，发出一道道粗大的光束，激射向杨剑心等人所在的飞舟。

　　“防御！”

　　杨剑心等人看到对方誓不罢休的劲头，急忙分派出数人协助成天佑，维持飞舟的运行。

　　“来而不往非礼也。”

　　王保图、楚朝风两人启动了飞舟内的攻击阵法，在飞舟的舟首部位，一尊黑洞洞的灵能炮张开狰狞的獠牙，激射出一道黑色的光柱，与半空中天蛇飞舟的白色光柱狠狠撞在了一块，巨大的波浪将两艘飞舟掀的摇摇晃晃。

　　“少主，属下请命带一队人马前去登舟作战，必为少主擒下此舟所有人员，让少主发落。”一名仙王级的属下说道。

　　青年公子点点头，道：“为保万无一失，你和韩护法一块儿去。”

　　“是。”

　　这名仙人点点头，有了韩护法一块行动，想必更加的万无一失了。

　　这名仙人点齐了九名随行人员，然后，和韩护法两人带队，向着周奇等人的飞舟飞去。

　　飞舟前面的灵能炮虽然威力巨大，但毕竟不够灵活，攻击飞舟这样的大型目标还成，攻击仙人这样灵活的个体，那是无论也何也不可能打中的。

　　“吕护法，你左我右。”韩护法向着吕护法说道。

　　“好！”吕护法点了点头，然后，两人一人带着几名手下分开，绕到了杨剑心等人的飞舟之上。

　　“师兄，对方从两侧摸了过来。”楚朝风向杨剑心说道。

　　“无妨，看我先破他们一队人马。”杨剑心镇静的说道，然后，飞身飘到出了飞舟，手中雪月剑散发出璀璨的剑光，划开了宇宙中的重重黑暗，照亮了半边天宇，向着吕护法一行人斩去。

　　吕护法感觉到眼前充斥了白茫茫的剑光，眼睛都不由自主的闭了起来，急忙摧动了自己手中的一面护盾。

　　“天蛇灵盾，守！”

　　吕护法大吼一声，随着吕护法的声音，护盾上面无数的天蛇仿佛活了过来，交缠着从护盾中冲出，形成一个巨大的蛇盾盾影，立在天宇之中，群蛇乱舞，将吕护法和他身后的队友全部护在巨盾之中。

　　“嗤！”

　　一声清响，巨大的由无数天蛇组成的盾影，在雪月剑光之下，轻易被一斩两半，然后，剑光余势未消，向着吕护法和他身后的四名金仙级高手劈去。

　　“给我开！”

　　吕护法擎出一柄雪亮的蛇刀，刀身弯曲，反射着油亮的绿光，一刀斩出一道巨大的绿色刀芒，迎向了劈斩而来的雪月剑光。

　　“给我毁灭吧！”

　　吕护法怒吼着迎向了雪亮的剑芒，却在接触雪月剑芒的瞬间，以比来时速度快了数倍的速度倒飞而回，他手中的那柄极品仙器级的天蛇刀已然寸寸断裂。而他身后的四名金仙级高手，则在第一时间被淹没在了雪月剑芒之中，无论这些金仙级高手施展何种手段，在雪月剑芒之下都仿佛如同鸡蛋壳一般的脆弱。

　　四名金仙级高手在剑芒之下，被剑芒斩为两半，然后化为一粒粒冰屑，消散在了空中，没有留下任何的痕迹。

　　而吕护法身上同样有一道恐怖的剑伤，伤口处凝结着寒冷到极致的冰霜，几乎将他的血液都要冻僵，而且，那一股至寒的气息还在他体内肆虐，吕护法提起全部的仙灵之力，才堪堪与体内的那道至寒气息相抵，但无论如何也驱逐不出去，失去了战斗力，勉强飞回了飞舟之上，一脸的羞愧。

　　“少主，属下让您失望了。”

　　吕护法强忍着体内的伤势一脸羞愧的说道。

　　“无妨，仙王级的仙器威力果然不凡。”

　　这名青年公子脸上倒并没有出现多少失望的神色，眼中只有杨剑心手中那一柄流转着波光的飞剑。

　　而另一方，韩护法带着人已经摸到了船舷边缘，就要翻身登上飞舟了，飞舟上的护罩防护的是大型的能量攻击，这种护罩仙王级高手还是能够侵入进去的。

　　“你给我下去吧。”

　　一声清喝，从飞舟内升起，正是王保图和楚朝风等人，他们看到杨剑心去阻拦吕护法，自然放心，将全部的力量都放在了阻拦韩护法一行人身上。

　　韩护法带着五人刚刚露头，一股巨大的力量便从飞舟上传来，除了他以仙王级的实力硬撼这股巨力之外，其他的金仙级高手，都被这股巨力逼退了千丈之外。

　　“一群小小的金仙，还敢在本座面前放肆！”

　　韩护法冷哼一声，一剑扫出，一道巨大的扇形剑芒笼罩住了王保图、楚朝风等人。

　　不过，让韩护法难以相信的是，王保图等人在他巨大的剑芒威力之下，半步未退，一个个身上绽放出各色光芒，显现出或盾牌、或铜钟、或玉印等各色法宝，这些法宝都荡漾着强大的威能，有些甚至散发出王品仙器的威能，轻而易举将他的这道攻击接了下来。

　　“这到底是一群什么人，怎么会有这么多极品仙器？”这是韩护法看到杨剑心等人身上的护身法宝后，第一时间想到的，他们天蛇宗在天蛇星域可以说是当之无愧的第一大派了，可是却也不是人人能够拥有这样的极品法宝，这让韩护法隐隐有踢到铁板之感。

　　不过，面对一群金仙，韩护法并不会退缩，即便这群金仙人人一件极品仙器，在他眼中也是不堪一击，飞身形，韩护法已经踏上了飞舟，并且阻住了王保图等人的一次反击，其他几名金仙级手下趁着这个机会，再次登上了飞舟。

　　“好，韩护法登上了他们的飞舟，那么，这柄威力强大的王品仙器，就再无用武之地了，在他们自己的飞舟之上，对方是绝不敢动用这样强大的仙器的，否则他们自己的飞舟也会被这件仙器毁掉。”青年公子看到韩护法一行人登上了飞舟，顿时一喜，连忙又派出了一名仙王级的高手，前去支援韩护法。


第五百九十一章 反抢

　　“韩护法，坚持住……”

　　这名被青年公子派出的，也是一位护法，姓康，在向着敌人的飞舟飞遁时，就已经神念传音给了韩姓护法，两人配合多年，合作默契，知道只要再有一位仙王境的高手踏上对方的战舟，那么，整个战事的结局便已经确定下来。

　　两名仙王级高手在对方战舟上造成的破坏是无比巨大的，除非有能够瞬间秒杀仙王级高手的存在坐镇，否则，两名仙王级高手将对方的战舟破坏掉后，完全可以轻松将失去了基地的敌人玩到死。

　　韩姓护法和康护法的目的非常明确，不求杀伤多少敌人，务求先将对方的战舟破坏掉，只要战舟一被毁，那么不管敌方有多少人马，都得乖乖受死，在宇宙之中没有了战舟可以说是寸步难行。

　　王保图等人自然也知道战舟的重要性，因此，六七个人将韩护法团团围住，就算是面对仙王级高手，也是寸步不退，以自己的身躯抵挡住了仙王级高手的冲杀，总算将韩护法的破坏力控制在了可控范围内。

　　而这时，杨剑心已经返回了飞舟之内，雪月剑在飞舟的狭窄空间内，根本发挥不出全部的威力，也不应该说发挥不出，而是不敢发挥，一旦暴发出全部威力，整艘飞舟恐怕立刻就会解体。

　　不过，即便不发挥全部的威力，雪月仙剑的威力依然骇人，几名侵入到飞舟内的金仙级敌人，在雪月剑下没有丝毫还手之力，便被切为了两段。

　　而康护法此时已经踏上了飞舟，两名仙王级高手在飞舟内开始大肆破坏。

　　“靠，还让不让人睡觉？”

　　飞舟内一个卧室的舱门猛然打开，出现了一个一头乱发满脸疲惫的身影，正是周奇，他炼制出这柄王品的仙器后，回到自己的卧室内，将禁制打开，倒头就睡，很快进入深层睡眠，根本不知道外面发生了什么事情，而韩、康两位仙王级高手在飞舟内大肆破坏的动静，终于将周奇惊醒，睡得迷迷瞪瞪，一把将卧室门打开，发泄自己的不满。

　　“嗖！”

　　康护法正在飞舟内四处游走，破坏飞舟的设施，根本不与杨剑心正面对敌，看到一个卧室舱门打开，露出一个人影来，想也不想，一道剑光轰了过去。

　　强大的危机令周奇瞬间清醒了过看，这才意识到居然是有敌人入侵到了飞舟之上，看到向自己攻击之人，五行化虹术如同身体的本能一般启动，化为一道灰光，比剑光还要快速数倍，躲过了剑光的袭杀，同时欺近了康护法身边，一拳轰了下去。

　　此时周奇的实力已经今非昔比，金仙极品境的修为，让他完全可以越阶挑战仙王境的强者，在他晋升为金仙极品境修为后，他与杨剑心切磋时，就已经能够做到完虐杨剑心了，现在，面对这名境界和杨剑心差不多的康护法，没有任何的犹豫，重重一拳轰在了康护法的肚子上。

　　杨剑心和周奇切磋过无数次，知道绝对不能够让周奇近身，更不能让他展开攻击，否则，即便是仙王境的强者，也会被周奇那狂风暴雨般的攻击揍晕，失去反抗之力。

　　可惜，康护法不是杨剑心，根本不知道被周奇近身之后是一件多么恐怖的事情，周奇一拳狠狠打在了康护法的肚子上之后，随之而来的便是连续不断且威力无穷的打击，康护法的一只胳膊被周奇拧住，根本脱不开身，然后，身体就如同风雨中的一片树叶一般，被周奇细密如雨快速如电的攻势打的完全失去了反抗的能力，最后，全身的护体战甲、法袍、内甲等全部被周奇的铁拳打为了粉碎，整个人的肉身亦被打爆，仙婴被周奇拘了出来，放在了镇仙塔内。

　　说起来慢，但是，从周奇推开卧室房门到将康护法击杀，实际上也只不过十息左右，这么短的时间内，韩护法在王保图等人的包围下和杨剑心的加入下，尚未造成太过重大的损失。

　　韩护法亲眼看到康护法被周奇以蛮不讲理的方式轰成了碎片，心中大为震动，再也不敢继续停留在这里了，仅仅一个杨剑心已经让他疲于应付了，现在出来一个更变态的，还让人活不，这艘飞舟中的人可并不是像表面上看来那么好欺负呀。

　　韩护法心生退意，只不过，来时容易走时难，这里岂是任他想来便来，想走便走之处，杨剑心一马当先拦住了韩护法的退路，而周奇则抓住机会化为一道灰线欺近了韩护法身旁。

　　被周奇近身的后果是严重的，韩护法连想要自爆的机会都没有用出，就被周奇暴力的手段轰击的失去了神智，肉身粉碎，仙婴被囚于镇仙塔内。

　　“杨师兄，到底怎么回事？”

　　莫名其妙灭了两个仙王级的高手，周奇还没有弄清楚是怎么回事，摸不着头脑。

　　“还不是对面那条飞船上的一个二百五，看上你炼制的这柄雪月仙剑了，想要强抢。”杨剑心点了点对面那艘天蛇飞舟，大声说道。

　　“对面那艘飞舟真是个好东西，我们把它抢过来吧。”周奇五行通天眼一扫，便知道这艘天蛇飞舟比自己等人乘坐的这舟飞舟要强上一个档次，不由两眼冒光说道。

　　“行！”

　　杨剑心微微一愣，便做出了决定，既然对方想要抢夺他们的仙剑，他们为什么不能抢夺对方的飞舟，反正现在双方之间已经结下了死仇，绝无半分缓和的余地，再者，他们现在乘坐的这艘飞舟，被两位仙王级高手破坏了一大部分，虽然没有将中枢系统破坏掉，但是要修复也不是一时半刻就能成功的，还不如将对方那艘飞舟直接强过来用呢。

　　周奇和杨剑心两人飘出了飞舟，向着那艘天蛇飞舟飞去，他们居然想要凭借两人之力，将那艘天蛇飞舟抢夺过来。

　　“废物。”

　　青年公子在看到韩、康两位护法踏上对方的飞舟，依然没有取得绝对的控制权，反而被人灭杀后，一直平静无波的脸上，首次出现了愤怒的表情，将手中一个精美的玉杯摔了个粉碎。

　　“少主，对方有古怪，并不象表面看上去那么容易对付。”

　　连续伤一灭二，三位仙王境的高手在对面那艘飞舟上折戟沉沙，青年公子哪里还不知道自己看走了眼，不过，他依然有着将对方灭杀掉的底气，毕竟自己这一方修为最高的强者还没有出动，只要这位强者出动，肯定能够将那艘飞舟上的人一网打尽。

　　正在这时，他突然看到对面飞舟中，居然有两个人主动飞出，向他们这艘飞舟快速行来。

　　“好大的胆子，居然敢主动过来，本公子就亲自前来会会你们。”

　　这名青年公子看到对方目中无人的样子，心高气傲的他哪里受得了这种无视，身体一动，便离开了飞舟，出现在了飞舟外面，整个人如同一条天蛇一般以诡异的身法迎了上去。

　　“公子……”

　　“少主……”

　　看到青年公子居然出了飞舟，飞舟上面的仆从一个个大吃一惊，若是公子有个三长两短，甚至是少了一根头发，那么，他们整艘飞舟上的人也别想活命了，因此，那些护位一个个都随着公子急匆匆出了飞舟，包括飞舟上最强大的那名中品境的仙王，也坐不住了，一闪身出现在青年公子身旁。


第五百九十二章 偷袭

　　“公子，不可涉险，还是让属下来对付他们吧。”

　　这名中品仙王境的高手，在青年公子面前也不敢摆什么架子，青年公子身份尊贵，稍有闪失，他们都承担不起。

　　“范护法，这一战本公子亲自出手，你在一旁为本公子掠阵，不遇到生命危险，你不得出手。”

　　青年公子这次是见猎心喜，想要亲自见识雪月仙剑的威力，而且，他本人的修为也极为高明，堪堪触摸到中品仙王境界，这一战没准就是他突破的契机。

　　“是，公子。”

　　范护法眼光闪了两闪，最后答应下来。

　　“你，可敢与我一战？”

　　青年公子遥遥一指杨剑心，轻蔑的说道。

　　“战便战。”

　　杨剑心怎能忍受青年公子的轻视，轻轻向前飞动，站到了青年公子面前。

　　“好，有胆量，本公子手下不死无名之辈，你叫什么名字？”

　　“杨剑心，本座手下亦不死无名之辈，可敢通名？”杨剑心傲然道。

　　“有何不敢，本公子行不更名，坐不改姓，姓金，单名一个腾字。”

　　“受死吧！”

　　金腾说完，立刻发动了攻击，手中出现一条如腾蛇般的软鞭，软鞭上簇拥着银色的火焰，一鞭抽来，横扫天宇，将一颗颗小行行星都给抽爆，鞭身笔直，如一杆大枪向着杨剑心的咽喉点来。

　　杨剑心抬臂出剑，剑尖上同样迸射出绝世无双的剑芒，迎向了鞭梢的那一条天蛇，叮的一声清响，剑芒点在鞭梢之上，巨大的力量让鞭身倒卷而回。

　　金腾微微一抖手，便将杨剑心附于软鞭上的力道卸掉，然后又摧动法诀，瞬间抖出九九八十一朵鞭花，袭向杨剑心周身要害之处。

　　杨剑心心中微微震惊，金腾手中的软鞭居然在雪月剑下完好无损，可他明明感觉的到，那金腾手中的软鞭品阶绝对到不了王品仙器的地步，居然能够和雪月剑相抗衡，想来绝对是一件不可多得的密宝。

　　面对金腾的攻势，杨剑心不慌不忙，有雪月仙剑在手，他有信心和任何仙王级高手一战，就算是仙王大圆满的高手，他也不会退缩。

　　八十一朵鞭花散发着危险的气息眨眼间便来到了杨剑心面前，杨剑心持剑的右手微微一扬，一道雪亮的剑光突兀的出现在他面前，形成一道剑芒屏障，将八十一朵鞭花尽数拦下。

　　攻击受挫，金腾并未灰心，反而越战越勇，长啸一声，手中的长鞭如灵蛇般灵动，仿佛真的化成了一条条择人而噬的蛇影，漫天遍地全部都是，滚滚向杨剑心逼去。

　　杨剑心毫不示弱，施展出一套精妙的剑术，与金腾战到一处。

　　随着金腾鞭法的施展，金腾身边方圆千里之内，都充满了一重重迷雾，将金腾笼罩在迷雾之中，只有一条条鞭影如同怪蟒出洞一般，从迷雾中诡异的出现，袭向杨剑心。

　　范护法在一旁为金腾掠阵，看到金腾施展出这套功法，微微点了点头，心中想道：“公子既然施展出了这套天蛇乘雾诀，想来安全问题便没有什么疏漏了，这些年来公子的进步还真是相当大，对敌经验也更加丰富了。”

　　想到这儿范护法一直提着的心总算放了下来，知道公子不再是毛头小伙子般急躁了，对于主上大人的安排也越来越佩服，主上还真是一位凌厉果断之人，居然能够做出这样的决定，此次公子若是能够平安返回宗门，竟争宗主之位的把握更加大上一层。

　　范护法可谓是看着金腾一步一步走过来的，从最初的稚涩、错误频出到现在的稳扎稳打、心平气和、信心满满，公子这一路走来，进步可谓是神速，只要将对面那几个家伙打发掉，获得了那柄王品的仙剑，那么，公子的实力将会再上一层楼，实力将会更强，竞争力也会更大，也不枉自己陪他遭这一趟罪。

　　而和金腾对战的杨剑心，则在金腾施展出一套古怪的法术，弄出一片巨大的迷雾将自己笼罩后，便再也看不清金腾的身影，那一片巨大的迷雾甚为奇异，不仅阻住了他的目光，就连神念都探不进去。

　　不过，杨剑心对这些细枝末节般的手段根本看不上，凭代千般变化，我自一道破之，手中雪月仙剑爆发出巨大的威力，劈入迷雾之中，只不过，每一剑虽然都能将迷雾劈开，但眨眼间迷雾就会再次合拢。

　　“金公子，你一直藏头缩尾算什么英雄？”

　　杨剑心看到对方一直藏在迷雾之中，出言相讥。

　　金腾却一点回音也没有，不过，反击的力量却越来越大，鞭影如雨，噼里啪啦抽向杨剑心。

　　杨剑心手中雪月剑左拦右遮，化为一道道雪亮的电光，将所有的攻击尽数阻下，但是，却斩不断那条诡异的软鞭。

　　两人在宇宙中交手上千回合不分胜负，周围的所有的小行星，都被二人的气劲扫荡一空，上下左右全部都是碎陨石。

　　周奇看着二人交手，无奈的摇了摇头，这两人想要分出胜负，最少要打上个十天半月才成，杨剑心手中的雪月剑威力无双，但杨剑心刚刚将这柄王品仙剑拿到手中，连祭炼都没有来的及，根本发挥不出这把王品仙剑一半的威力，而金腾手中的软鞭即便比雪月剑威力弱，也相差不了多少，最主要的是这件软鞭想必便是他的成名兵器，施展起来出神入化，威力惊人。

　　周奇眯着眼睛看向浓雾深处，杨剑心看不到浓雾中的场面，但是，周奇的五行通天眼却看得清清楚楚，金腾在里面如蛇一般游走，两只眼睛精光闪闪，周身不断涌现出一片一片的浓雾，在这浓雾之中，外面的敌人根本看不到他的位置，而他则不受浓雾的影响，可以说是立于了不败之地。

　　对方的那名中品仙王级高手就站在另一侧的虚空当中，为金腾保驾护航，同时，警惕的盯着周奇，范护法有种奇怪的感觉，对方这名金仙极品境的高手，给他一种若隐若无的危险的感觉，仿佛能够威胁到他的生命似的，但是仔细一感觉，这种感觉却又消失的无影无踪，让这位范护法感觉自己也疑神疑鬼似的，摇了摇头，将此事放下，不过，却依旧没有丧失警惕性，只要周奇有出手的举动，他会在第一时间将此人拿下。

　　周奇看到为金腾掠阵的中品仙王级高手并不打算出手，虽然一副警惕的样子，但是，很显然只会处理意外发生的事情，而不会动手，看来，是将杨剑心作为了他们公子的磨刀石了。

　　周奇微微一笑，他也另有打算，正在等待什么，两人的交战正好能够掩饰一些东西。

　　杨剑心自然也知道周奇的计划，虽然一时拿不下金腾，不过，却也不急不躁，慢慢熟悉手中的雪月仙剑，威力倒是越来越大，居然将金腾周身的迷雾逼散了一些，虽然逼散掉的迷雾不如总体的九牛一毛，不过，毕竟有了些功效不是。

　　金腾隐于迷雾当中，看着杨剑心手中的那把雪月剑是越看越眼红，他此时已经清楚的感觉到了杨剑心的修为，若是没有那柄雪月剑，他有九成把握能够将杨剑心毙于鞭下，但是有了那柄雪月剑，他却只能和杨剑心打个平手。

　　“我就不信拿不下你……”

　　金腾心中发狠，手中的软鞭再次暴发出强烈的光芒，照亮了半边天宇，从迷雾中洞穿而出，电蟒一般袭向了杨剑心。

　　杨剑心面对这凌厉的一击，却也不惊慌，斗到现在，他也明白想要短时间内拿下金腾不是一件现实的事情，不说金腾的修为早他多少年便踏入了下品仙王巅峰，对于仙王境力量的运用比他纯熟不少，就是他那一柄可以和王品仙剑对抗而不落下风的软鞭，也非常的厉害，呼啸的鞭音有着一种惑人心魂的作用，不过，好在手持这柄雪月剑，可以做到万邪不侵，这种迷魂之音，对杨剑心无效。

　　周奇注意着杨剑心和金腾的大战，同时，不着痕迹的注意着另外一个战场的动向，而这个战场，便是天蛇飞舟之内。

　　周奇和杨剑心两人作出夺出天蛇飞舟的决定后，并非头脑一热，就两个人前来挑战金腾等人，而是另有安排，此时，王保图等八个人早已经换上了禁神套装，摸到了天蛇飞舟上面。

　　天蛇飞舟上留下来的人员，还有二十多人，不过，这二十多人分散在庞大的飞舟内，就显得极为不显眼了，王保图等人摸到飞舟上，开始一个个点名暗杀，在禁神套装的神威下，这些人连仙婴都没有来得及发出警报，便被悄无声息的解决掉了。

　　或许是金腾等人没有将周奇这一方放在眼中，直到天蛇飞舟上所有的人都被灭杀掉，他们这儿最强大的那名中品境仙王，依然没有分出神念注意自家的飞舟，而是全神贯注的放在了金腾和杨剑心的争斗上面。

　　“师兄，成了！”

　　收到了行动成功的信号后，周奇向着杨剑心传音道，杨剑心和周奇瞬间暴退，虚空中同时出现了王保图等八个人的身影，各自站定一个方位，天一破空大阵瞬间布成，将金腾和那名中品仙王以及其他一些护位全部包围在了剑阵之中。


第五百九十三章 天蛇吞天符

　　金腾和那名中品仙王被这突如其来的变故弄的一愣，不过，立刻便反应过来，中计了，敌人居然不知不觉之中将他们困在了剑阵之中。

　　不过，看到王保图等人的修为时，这名中品仙王境的高手又轻蔑的笑了起来，区区九名金内级高手和一名仙王下品境的高手组成的剑阵，威力又能大到哪里去，居然妄想将自己等人一网打尽，要知道，自己这一方，除了他一个中品境仙王外，还有金腾这名下品境仙王和另外一名下品境的仙王，以及八名金仙境的高手，他不认为这些人布的剑阵能够给自己一方带来多大的麻烦。

　　不过，即便这样，范护法依旧不敢掉以轻心，万一伤到公子，他们几个人可就万死莫赎了。

　　周奇等人可不管这些，布好天一破空剑阵，立刻发动了绝杀，一道道剑芒纵横，交织成一道巨大的天网，向着阵内的几人杀去。

　　“噗噗！”

　　剑芒入肉的声音响成一片，被困在剑阵内的那些金仙级高手，根本没有还手之力，便被剑芒切割成了无数碎块，仙婴想跑都跑不出去。

　　“可恶！”

　　范护法脸色难看阴沉到了极点，这剑阵的威力超出他的想象，怪不得对方有这么大的把握。

　　他撑起一个巨大的蛇鳞仙盾，头顶上悬浮着一口银色的小钟，这才将自己护住，然后，快速向着公子所在的方向赶去，这些金仙级的手下死了也就死了，但是，公子可千万不能出一点点事情。

　　范护法一头撞进了金腾形成的那一片浓雾之中，打出一道法诀，这片浓雾一到他身边就会动消除。

　　“公子，我是范洪，你在哪？”

　　虽然能够将金腾释放出来的迷雾消融一部分，但是，范洪还是大声喊道，并放出自己的神念以供金腾辨别。

　　金腾在这片浓雾之中受到剑阵的影响非常小，浓雾消弱了剑阵的影响力，而且，他身上也有着极为坚固的防御法宝，阻住天一破空剑阵的剑芒不是什么难事，不过，若是时间一长，挡不挡得住可就两说了。

　　“范护法，我在这儿。”

　　金腾听到范护法的声音，并且看到了范护法闯进了迷雾之中，立刻将范护法引到了自己身旁。

　　“这群混蛋，居然这么不讲信用，说好单挑，居然玩阴谋暗算，简直是卑鄙无耻到了极点！”

　　金腾将范护法引到身边后，恶狠狠的说道。

　　范护法一脸的苦笑，这次可真是阴沟里翻了船，他不怪对方手段阴狠卑鄙，只怪自己粗心大意，在天蛇星域自大惯了，到了这鬼星域墟中，还是没有改掉这个毛病，结果吃了这么大一个亏。

　　“公子，现在说这些都没有用，我们还是想想办法，看看怎么能逃出去吧，这个剑阵的威力不同凡响，时间一长，恐怕我们都会陨落在这个剑阵当中了。”

　　“无妨，我手中还有一件保命利器，只要祭出这件利器，想要逃出这座剑阵不是难事，不过，却便宜了这帮混蛋，那柄王品的仙器也会错过，却是可惜了。”金腾一脸的遗憾，对于自己身处绝境倒是一点也不担心，看来肯定是有着其他的保命手段。

　　“公子，留得青山在，不怕没柴烧，这次虽然没有得到那柄王品仙器，但凭着公子在那一处宗门遗址中得到的好处，回到宗门照样可以请任老炼制出一件王品仙器来。”范护法劝道，自家这位公子就是有一个贪心的毛病，本来若是这次不来趟这趟浑水，自己等人也不必损失这么惨重，他们已经得到了一次莫大的机缘，人人收获不菲，自家公子更是得了大头，但见到那片剑光之后，还是义无反顾的赶了过来，却吃了这么大一个亏。

　　“看来是没什么机会了。”金腾不甘心的说到。

　　越来越强横的剑光穿透浓雾，袭杀到金腾身边，金腾见到自己除了被动抵御外，根本不可能破除如此密集的剑光，再者，自己身旁的高手，除了两名仙王外，其他的金仙级手下都死在这个剑阵之中，现在，范护法以及另外一名下品境的仙王还在苦苦支撑，遂知道事不可为，放弃了谋夺雪月剑的想法，不过，这个仇却结下了，以他的性子，日后必定会报还回来，他狠狠扫了一眼布设剑阵的周奇和杨剑心等十人，将这十人的面貌牢牢记在了心中，同时，记在心中的还有今日受的耻辱，来日必定双倍报还。

　　“范护法，我们去接应一下焦护法，然后我们便冲出这座剑阵。”金腾说道。

　　“好，但凭公子吩咐。”范洪心中一暖，在这个时候公子还记挂他们这些下人，可以看出自家公子还是很有些人情味的，对自家公子更加忠心了一些。

　　范洪顶着蛇鳞仙盾和银色小铜，又冲出迷雾，将另外一旁苦苦支撑的焦护法接回了迷雾之中，此时，金腾一方除了他们三人外，其他那些金仙手下都陨落于天一破空剑阵之下。

　　“两位，你们站在我左右，待我施展出天蛇吞天符，冲出这该死的剑阵。”金腾一脸心痛的说道，这天蛇吞天符可是他那仙帝级的老爹亲自炼制的送给他保命的仙符，他手中也就只有三张，还在上次的遗迹中用掉了一张，这一次，又要浪费一张，狠狠的看了周奇杨剑心等人一眼，金腾摧动了天蛇吞天符。

　　“不好，他们要跑。”

　　周奇自然能够听到和看到迷雾中金腾等人的动作，不过，他和杨剑心等人一同施展天一破空剑阵，根本无力阻止金腾等人的动作，只能够将剑阵的威力尽可能的向金腾所在的方向引动，如瀑的剑光向着金腾三人的身影落下，不过，一头巨大的天蛇虚影突然从迷雾中升腾而起，这条天蛇粗约百丈，长不知几许，半身隐于迷雾之中，蛇头则冲出迷雾，重重的撞在了那如瀑的剑芒之上，威力巨大的剑芒，被这头天蛇虚影撞的粉碎。

　　天蛇虚影撞碎剑芒之后，扭头盯着周奇等人，目射冰冷的目光，让周奇等十人心底发寒，感觉到这头天蛇虚影的强大，就算是他们的剑阵再厉害，也不是此蛇的对手。

　　不过，天蛇虚影倒没有攻击周奇等人，而是张开巨口，一口将一颗小行星吞下，一个黑洞出现在小行星所在的方位，这头天蛇虚影纵身没入黑洞之中，消失不见。

　　“好可怕的天蛇……”

　　杨剑心抹了一下额头上的汗珠，心有余悸的说道。

　　“的确是可怕……”天不怕地不怕的楚朝风这次也被吓的不轻。

　　“奇怪，它怎么不攻击我们，反而逃跑了？”王保图喃喃自语。

　　“闭上你的乌鸦嘴，难道你还盼着它攻击我们不成……”乐伊、柳如眉两个女仙人同时柳眉倒竖，一脸不善的盯着王保图，刚才这个天蛇虚影一出现，受到最大惊吓的便是她们两个了，不管她们修炼到什么境界，对于蛇呀、蜈蚣呀这些爬虫还是打心里畏惧。

　　“两位姑奶奶，我哪敢呀，我这不是奇怪吗？”王保图一脸的郁闷。

　　“奇怪也不行，闭上嘴。”乐伊、柳如眉两女异口同声说道，让王保图乖乖闭上嘴走到一旁画圈圈去了。

　　“好了，别管这条天蛇虚影为什么不攻击我们的事情了，这不是我们能猜透的，我们还是看看这次获得了什么收获吧。”周奇打断了几人的斗嘴。

　　杨剑心等人立刻意识到正事的重要性，连忙汇聚到一起，向着浮在远处的那艘天蛇飞舟飞去，金腾和另外两名仙王护法被天蛇吞天符带走，这艘天蛇飞舟，自然成了周奇他们的战利品，这艘飞舟可是比他们乘坐的那艘飞舟还要高出一两个档次，虽然没有将金腾等人留下，但获得了这艘天蛇飞舟，也值回出场费了。


第五百九十四章  补天石

　　十人进入到天蛇飞舟之中，此时天蛇飞舟之内，所有的人全部被楚朝风、王保图等人偷袭灭杀掉，在禁神短匕的偷袭下，连尸体都没有留下来，整个天蛇飞舟，成为一艘无主飞舟。

　　十人登上飞舟，立刻检查飞舟的状态，最后得出结论，飞舟完好无损，且等级比他们所乘坐的那艘飞舟高上两个档次，有了这艘飞舟，他们在鬼星域墟中穿行的速度将会更快，搜索范围将会更大，同理，机会也将会更多。

　　将另外一艘飞舟中的必需品移到这艘天蛇飞舟上来后，几人将自己原先乘坐的那艘飞舟收起，开始向着宇宙深处行去。

　　这一战，他们基本上没有伤亡，虽然未能将对方三名修为最强大的高手留下，但是，却也给了众人信心，他们现在面对中品境的仙王，都能够战而胜之，算是初步有了自保之力。

　　不过，众人却并没有骄傲，知道自己的这点实力，全部是凭借着天一破空剑阵，若是没有天一破空剑阵，随便来几名下品境的仙王，就够他们受的了，因此一个个也不敢骄傲自满，踏踏实实静下心来提升自己的修为。

　　杨剑心则专心熟悉雪月仙剑，这柄王品的雪月仙剑，现在也只有杨剑心能够发挥全部的威力，只可惜这柄雪月仙剑不是杨剑心的本命仙器，若是能够和他的本命仙器相合，那么威力将会增大数倍。

　　不过，杨剑心有这个想法，而如何做，他则交给了周奇，让周奇去头疼去吧。

　　周奇知道了杨剑心的想法后，将自己所知道的各种炼器之道梳理了一遍，还真让他找到了将雪月仙剑和杨剑心修炼的本命仙器相合的办法，不过，让杨剑心的本命仙器和这柄王品的雪月仙剑相合，还需要一件珍稀材料，这个材料若是能够找到，那么完全能够让杨剑心的本命仙器和雪月仙剑融合到一块，若是没有这种珍稀材料，那么想要融合却是千难万难。

　　“补天石！”

　　杨剑心嘴里念叨着周奇给出的材料，补天石他倒是听说过，据说当年仙凡两界因为灭帝之战，仙界和下界凡间之间出现了一个巨大的裂缝，仙界狂暴肆虐的仙灵之气狂涌入凡间，仙界的仙灵之力，就算是仙人都要吸收之后进行千锤百炼才能化为己用，狂涌到下界的仙灵之力，哪里是凡界的凡人可以消受的，一入凡间便化为滔天巨浪，将下界无数大陆上的凡人活生生撑爆，给凡间造成了巨大的灾难。

　　后来，还是一位在灭帝之战中未曾陨落的盖代仙帝实在看不过去，施展出大神通，运用补天石将仙凡两界的那道巨大裂缝给补全，拯救了下界千万亿生灵的性命，后人感念这位盖代仙帝的功德，尊称其为补天仙帝，所有仙界势力永不在补天仙帝所辖仙域挑起战乱，否则共诛之。

　　补天石既然能够将仙凡两界的裂缝都弥补融合，融合一件本命仙器和一件王品仙器，更是轻而易举之事，而且，融合后的仙器也会成为可持续晋升的仙器，好处多多。

　　“我上哪去找补天石呀。”

　　杨剑心苦笑起来，补天石在仙界之中可谓是真正珍惜的至宝，当年，补天仙帝补天所用的补天石，可是他搜集了数万年才积蓄的珍藏，本来是为了晋升自己的帝兵所用，却一朝用来补天，而今，仙界之中，根本不曾听闻补天石的影子。

　　“没有补天石的话，根本不可能将你的本命仙器和这柄雪月剑相融，不过，你也不要灰心，我们现在所在的是什么地方，鬼星域墟，这可是十万年前灭帝之战时期的遗址，谁知道这里会有什么宝贝，说不定运气好就能碰到补天石呢。”周奇笑着安慰道，不过，这番话他自己都不怎么相信，补天石，是那么容易获得的吗？

　　不过，他不相信，但是杨剑心却信了，听周奇提醒，一拍大腿，猛然道：“对呀，这里可是十万年前的遗址，有补天石也是很正常的，天佑，来，你去休息会儿，我来驾舟，好好搜寻搜寻，看看这片区域有没有补天石。”杨剑心将成天佑从操控室中赶出去，自己亲自操控着这艘天蛇飞舟，在整个区域来回扫描。

　　看杨剑心如同着魔一般的样子，周奇无奈的点了点头，同样无奈的还有成天佑，不过，一时半会儿之间杨剑心是冷静不下来了，周奇和成天佑也不好意思泼他冷水，任由杨剑心操控飞舟，向着鬼星域墟深处行去。

　　周奇默默的返回自己的修炼密室，盘腿坐下，一道光华闪过，密室内堆满了极品仙石，这次他们斩获了天蛇公子金腾手下近二十人，又俘获一艘天蛇飞舟，这天蛇飞舟中，堆满了无数极品仙石，估算下来竟然有上百万块，还有一大堆上品仙石，这大大出乎了周奇等人的预料，不知道为什么天蛇飞舟内会有这么多的仙石。

　　但是，当周奇等人检查缴获而来的储物仙戒时，这才明白了原因。

　　这些人的储物仙戒中塞满了各种珍稀的矿物、灵药等各色材料，每一个储物仙戒都被赛的满满的，这些矿物、灵药的价值都加起来，要十倍于飞艘上仙石的价值，想来应该是天蛇公子一行遇到了什么了不得的机缘，收获了无数的珍惜材料，最后储物仙戒中都盛放不下，不得不将仙石取出放到了飞舟中，为各种珍稀材料腾出空间。

　　周奇十人将这些珍稀材料以及仙石分门归类后，进行了分配，这次由于物资太多，完全可以满足十人的各种需要，因此，来了个按需分配，各人挑选对自己最有用的物资，周奇挑选了一大堆仙石和能够增进修为的灵药，其他的东西一概不要，他挑选的这些东西的价值其实是最低的，选不如那些珍稀材料价值高，不过，他现在最需要的却是这些。

　　其他人也各自获得了自己满意的分配，乐伊和柳如眉负责战利品的分配工作，两人心细如发，分配的甚为公平，没有谁对分配不满意。

　　周奇有了这一批增进修为的仙石、灵药、仙丹后，一路上不停的进行修炼，他现在的修为是极品金仙境，有了这一大批修炼物资，完全可以冲到金仙大圆满境界，因为有着升仙木的缘故，他修炼起来完全没有其他人的那些弊端，还需要花费巨额的时间进行炼化。

　　周奇将这些修炼资源全部输送到升仙木的根部，升仙木密密麻麻的根须将这些仙石、灵药、仙丹内的仙灵之力全部抽取出来，转眼便炼化为了最为纯净的仙灵之力，被五尊仙婴如长鲸吸水一般吸纳，其余的则融入他的肉身之中，淬炼肉身，每一天，周奇的修为都在飞速晋升着，若不是因为他肉体的限制，修为还能够快速数倍。

　　就这样，周奇等人驾驶着天蛇飞舟在鬼星域墟冰冷空寂的宇宙中穿行，寻找那有生命气息的星球，碰撞机缘，但是，他们行进了又将近一年多的时间，搜寻扫描的星球不下数十万颗，但却再无任何收获。

　　其实这也正常，鬼星域墟内毕竟是一个死掉的星域，若真是不长时间便遇到一个生命星球，那才是见鬼了呢。

　　这一年多时间里，他们行进的速度并不是很快，时间已经过去了将近三年，还剩下两年时间，就到了离开鬼星域墟的时候了，留给周奇他们的时间已经不多了，他们最多还能再向鬼星域墟深处行进一年时间，留下一年回返的时间，来时虽然花费了四年时间，但大多数都用在了寻找生命星球上，速度并不算太快，根据他们记截的星图，若是返回的话，全力以赴，一年时间完全可以宽宽松松返回到集合地点。

　　这一年中，周奇的修为顺利晋升为金仙大圆满境，不过，缴获的那些修炼资源，也被他消耗的点滴不剩，其他人如王保图、乐伊、楚朝风、成天佑等人，虽然也有进境，但是却不能和周奇这个变态相比，万俟天环现在的修为，也只不过到了金仙中品巅峰境，是众人中修为最低垫底的存在，但即便这样，他也已经非常满足自己的进境了，经常给自己打气：“咱是正常人，不能跟周奇这样的变态比。”

　　这样给自己打气的不只万俟天环一人，其他八人偶尔也会这样排解一下自己的心理压力，和周奇呆在一块实在太打击人了，三年时间，周奇从金仙中品境晋升到金仙大圆满境，这样的修炼速度说出去，恐怕会震惊整个仙界。

　　周奇也知道自己表现变态，没有好意思再继续打击众人，心中常暗自得意道：“若不是修炼资源不够，哥现在早已经是仙王级高手了，不和你们这些没见识的计较。”

　　一年来，他们也遇到过数支同样在鬼域星墟探索遗迹的队伍和独行客，这些队伍和独行客见到周奇这支队伍，也都是提前远远的避开了，在这里，谁都不愿意主动惹事，以免惹祸上身。


第五百九十五章 黑鲨盗

　　周奇等人遇到这些寻宝的队伍和独行客时，也远远避开，他们和这些人的心思一样，也是不愿惹事，多一事不如少一事。

　　周奇等人继续向前航行时，感觉到经过将近三年的远航，已经来到了鬼星域墟的核心区域，因为他们遇到的寻宝队伍越来越多，而且，遇到生命星球的机率也越来越大，仅仅两个月时间，他们就搜寻到了三颗生命星球，虽然没有杨剑心想要的补天石，但其他天材地宝收获了许多，完全出乎他们的意料。

　　“看来我们快要接近鬼星域墟的核心地带了。”杨剑心等人商量着接下来的行止。

　　“不错，这段时间以来我们斩获颇丰，不过，这儿的冲突也越来越多，两个月来居然见到了五起火拼事件。”楚朝风说道。

　　这两个月来，周奇等人共遇到五波火拼的事件，他们并不打算参与进去，远远的避了开去，不过，随着深入鬼星域墟，将会遇到越来越多的寻宝队伍，到时候不可避免将会发生磨擦。

　　“这样，我们如今的收获可以说已经不虚此行了，接下来一段时间，以稳为主，现如今，我们对上极品仙王可保不败，但遇上仙皇，就不好说了。”杨剑心说道，扫了周奇一眼，周奇如今是金仙大圆满境的修为，加上杨剑心已经突破到了仙王中品境，又熟悉了雪月剑的威力，天一破空剑阵威能再次提升，对上仙王大圆满境，也可保不败，这些都是周奇的功劳。

　　杨剑心之所以说对上仙皇后不是必败，而是说不好说，也是有所根据，因为他知道周奇身上还隐藏着一些秘密，这些秘密让他们对上仙皇，也能够全身而退。

　　周奇看到杨剑心目光扫来，微微点了点头，他们十人对上大圆满境的仙王根本不惧，但是对上仙皇，想胜很难，但想要全身而退，周奇还是有把握的。

　　见周奇点了点头，杨剑心安下心来，知道就算是遇到仙皇，周奇也会动用底牌，将他们带离险境，这样一来，他们的安全将会大大得到保障，不过，即便如此，他们也不会傻傻的去触仙皇的霉头。

　　杨剑心扫了众人一眼，接着说道：“我们接下来的目标，便是搜寻在我们能力范围之内的宝物，超出我们能力范围之内的，即便再珍贵，也绝不可心生贪念，那些仙皇级的高手，不是我们现在能够招惹的。”

　　“是，一切但凭大师兄作主。”

　　周奇等人对于杨剑心的安排自当遵从，因为这样安排确实是当前最合适的。

　　杨剑心等人商量着以后的行动安排时，突然，负责监察前面情况的成天佑声音在整个飞舟内响起：“大家注意，有紧急情况。”

　　听到成天佑的示警声，杨剑心等人顿时中断了已经商量的差不多的事情，一个个回到战斗位置，向着飞舟外面望去。

　　只见数万公里外，一艘梭行飞舟如一道流光向着他们的位置飞来，而在这艘飞舟后面，一条如鲨鱼状的飞舟紧追不舍，激发出一道道黑色光柱轰向那艘梭形飞舟。

　　“我们要不要避开？”

　　成天佑请示道，这样的情况，是他们这段时间来遇到的第六次了，又是一起火拼事件，事不关己，高高挂起，在鬼星域墟当中，还是不要多管闲事为好。

　　“避让！”

　　杨剑心毫不犹豫的下令道。

　　随着杨剑心命令的下达，成天佑操控着天蛇飞舟，远远避开梭行飞舟可能行驶的路线，在这宽广的星域之中，给这艘梭形飞舟让开了一条巨大的航线。

　　数万公里的距离，在梭形飞舟的速度下也不过是十几个呼吸的时间便至，按照常理来讲，杨剑心等人的天蛇飞舟已经让出可供通行的航线，这艘梭形飞舟自然是按照让开的航行路线飞遁，但是，这艘梭形飞舟在快要到达周奇等人的天蛇飞舟附近时，居然划了一个大大的弧度，直直向着周奇等人的天蛇飞舟方向飞来。

　　跟在梭形飞舟后面的鲨鱼状飞舟自然是紧跟不舍，也向着这个方向追来，同时一道黑色光柱击中梭形飞舟，让梭形飞舟的护舟光罩轰然破碎。

　　“仙友，救命……”

　　梭形飞舟内，传来两道急惶惶的声音，向周奇等人求救。

　　杨剑心等人冷冷看着梭形飞舟，眉头微皱，一动不动。

　　“仙友，救命，在下愿献上极品仙石百万，灵药、灵材若干，只求仙友能够伸出援手。”

　　梭形飞舟内，再次传来求救的声音，只不过，杨剑心、周奇等人仍旧是一动不动。

　　而这时，那艘鲨鱼状的飞舟，也已经来到了梭形飞舟不远的地方，只不过，看到一旁的天蛇飞舟，并没有上前，反而是有些戒备。

　　“对方的朋友，我们黑鲨办事，还请不要插手。”

　　鲨鱼飞舟中传来一个声音。

　　“我们不欲多事，只不过是经过此处，你们自己的事情自己解决，与我们无关。”杨剑心说道。

　　“好，这位朋友够爽快，还请退到一旁，以免一会儿误伤了诸位。”鲨鱼飞舟中的声音再次响起。

　　“你们别听他的，他们是附近恶名远扬的黑鲨盗，做的就是无本的买卖，我们被灭后，他们也绝不可能放过你们的。”

　　梭形飞舟内传来一阵焦急的声音。

　　杨剑心再次皱眉，黑鲨盗，他还是第一次听说，这是什么组织，虽然对黑鲨盗不放心，但是，他更不愿意求这个祸水东引的梭形飞舟内的人，若不是他们主动靠过来，又怎么可能会引起黑鲨盗的注意。

　　“对面的朋友，我们黑鲨盗有一说一，有二说二，这次不会动你们，那么就绝对不会动，这次我们只抓这天仓五鼠。”

　　鲨鱼飞舟中的声音再次响起。

　　“我们不欲参与你们之间的恩怨，不过，你们也别打扰我们。”杨剑心说完，挥手下令成天佑再次摧动天蛇飞舟，向后急退一万里。

　　那梭形飞舟看到杨剑心等人撤退，心中一急，也欲摧动梭形飞舟向着他们方向靠拢。

　　杨剑心一挥手，几道黑色光柱从天蛇飞舟嘴中射出，在梭形飞舟周围爆炸。

　　“若再敢靠前一步，杀无赫。”杨剑心冰冷的声音警告道。

　　受到杨剑心的警告，梭形飞舟一阵颤动，再也不敢向着天蛇飞舟靠近。

　　“哈哈哈哈，天仓五鼠，你们居然敢打我们黑鲨盗的主意，这次乖乖受死吧。”

　　“不就是偷了你们一块补天石吗，至于穷追不舍吗？”梭形飞舟内传出一个尖刻的声音。

　　“找死！”

　　鲨鱼飞舟中升起一个暴怒的声音，黑鲨盗手中有补天石的消息是绝密中的绝密，就这么轻易被天仓五鼠泄露了出来。

　　杨剑心、周奇等人也一脸的阴沉，天仓五鼠当着他们的面说出这样一个秘密，可见其用心之阴险，这样一来，不管如何，黑鲨盗等人绝不会放过天蛇飞舟内的人了。

　　“轰！”

　　鲨鱼飞舟中的人暴怒，鲨鱼飞舟连连射出无数道黑色光柱，将梭形飞舟刚刚升起的护罩再次打碎，然后，狂暴的威力将梭形飞舟撕成了粉碎，在梭形飞舟解体的瞬间，五道黑色身影从飞舟内狼狈窜出。

　　“哪里逃！”

　　鲨鱼飞舟内，一连飞出七名身着黑鲨皮甲的大汉，如电一般堵住了天仓五鼠的去路，天仓五鼠油滑之极，这次，绝对不能让他们再次逃跑了。

　　七名大汉堵住了天仓五鼠，而鲨鱼飞舟，则注意着杨剑心等人所在的天蛇飞舟的一举一动，显然，刚才天仓五鼠的话并非没有起到作用，鲨鱼飞舟对周奇等人的敌意，已经表露无疑。


第五百九十六章 送上门的补天石

　　周奇等人所在飞舟并没有动，静静的停在战区之外，冷眼旁观黑鲨盗的人与天仓五鼠之战。

　　黑鲨盗的七名大汉每一名都身体强壮，光头，一条凶恶的黑鲨纹身纹在锃亮的脑壳上，狰狞异常。

　　七名大汉手持的兵器非常的奇特，是只有两根齿的捕鱼叉，上面闪烁着森冷的寒光，散发着凶厉的气息。

　　七人都有着仙王下品境的修为，将天仓五鼠围在一起，封堵住了天仓五鼠所有的退路。

　　“跟你们拼了！”

　　天仓五鼠五个人身材矮小，颌下都留着一缕鼠须，小眼睛精光四射，滴溜乱转，从不正眼看人，每次都以眼角的余光观察周围的环境，一副随时溜走的模样，不过，这次被黑鲨盗的人堵住，再大的能耐，也不可能在眼皮底下从黑鲨盗手中逃出去了。

　　黑鲨盗的七名大汉根本不给天仓五鼠任何说话的机会，七人祭起捕鱼叉便向天仓五鼠发动了攻击。

　　捕鱼叉上散发出刺眼的亮光，形成了一个合击的包含了上下左右所有方位的攻击网，将天仓五鼠笼罩在了这个攻击网内。

　　天仓五鼠确也有几分本事，在这么密集的攻击网内，居然还能找出闪躲空间，五个人如同五只大老鼠一般，摸爬滚打，硬生生撑过了这一波的攻击，虽然姿势不太好看，但效果却是显著的。

　　黑鲨盗的这七人明显不是第一次和天仓五鼠打交道了，在天仓五鼠躲避攻击的同时，已经开始了第二波的准备，七柄捕鱼叉在空中纵横交错，并且有目的的压缩攻击空间，将天仓五鼠的躲避生存空间压缩的越来越小。

　　天仓五鼠面临绝境，也爆发出了平生的最大潜力，将身法发挥到了极致，同时，也祭出自己的得意兵器、法宝，抵挡着黑鲨盗这七人的围剿。

　　黑鲨盗这次派出的人员实力明显比天仓五鼠高出一筹，天仓五鼠虽然全力周旋，依然有人负伤，在七名黑鲨盗的攻击下，一名天仓五鼠成员被一杆捕鱼叉洞穿，在身上留下了两个恐怖的血洞。

　　“老三，你怎么样？”

　　“大哥，死不了……”被洞穿身体的老三将一颗仙丹涂抹在伤口上，咬着牙倒吸着冷气说道。

　　“看来我们这次是在劫难逃了，不过，临死，也要拉上一个垫背的。”

　　天仓五鼠中的老大一边躲避着黑鲨盗的攻击，一边阴狠的想道，恶狠狠看了一眼周奇等人所在的方向，此时，他已经把周奇等人都恨的咬牙切齿，若非他们不愿意出手，他们天仓五鼠今天未必就没有生机。

　　“老二、老三、老四、老五，用秘术躲到那艘天蛇飞舟附近去，他们想袖手旁观，没门，被我天仓五鼠盯上，不死也要让他们脱层皮。”

　　天仓五鼠中的老大恶狠狠说道。

　　“好咧，大哥，临死前有这几人垫背，也算值了。”天仓五鼠中的老二嘿嘿一笑，这些人都是一群损人不利己的主，到现在还想着给周奇等人惹祸上身。

　　五鼠身形游走不定，在越来越密集的攻势下纷纷受伤，就连实力最强大的老大，也被在大腿上留下了几个血洞。

　　“兄弟们，支持不住了，撤！”

　　天仓五鼠中的老大陡喝一声，身形摇摆，猛然爆开，化为一团血雾消失在了七名黑鲨盗的攻击网中。

　　“砰砰砰砰！”

　　又是接连四声暴响，天仓五鼠中的另外四人，也纷纷自暴，化为一团血雾，血雾消失后，人迹皆无。

　　“又玩这一手血雾万里遁，真以为我黑鲨盗对此无能为力了吗？”

　　黑鲨盗七人中的为首者冷哼一声，手中出现一面银镜，抬手将五团血雾各拘出一滴，滴入血雾当中，顿时，银镜内出现五条血线，指明了天仓五鼠逃遁的方向。

　　“在这里，追……”

　　找到天仓五鼠所在的方向后，黑鲨盗的人立即沿着银镜指示的方向追去。

　　而另一方向，天仓五鼠显出身形来，一个个脸色有些苍白，出现在了周奇等人所在天蛇飞舟附近。

　　“飞舟上的朋友，还请伸出援手救我等一命，我等愿意奉上从黑鲨盗手中取得的补天石。”

　　天仓五鼠的老大向周奇等人的飞舟传音。

　　“先将补天石送上来。”

　　天蛇飞舟上，传来了一个声音。

　　天仓五鼠的老大眼中一阵犹豫，最后，取出一块散发着晶莹光芒的篮球大小的石头，抖手向着天蛇飞舟上甩去。

　　“大哥，怎么真把补天石送出去了……”

　　天仓五鼠中的老二、老三一惊，连忙神念传音。

　　“嘿嘿，想要马儿跑，怎么也得喂点草，别着急，只要这次我们躲过这一劫，他们怎么吃进去的，我让他们怎么连本带利吐出来！”

　　天仓五鼠中的老大阴阴一笑，只要借助这艘飞舟上的人脱险，他有的是办法将这艘飞舟上的人置于死地。

　　“几位朋友，补天石我已经呈上，可否请我们登上飞舟避难，黑鲨盗的黑鲨飞舟和你们这艘天蛇飞舟相差无几，我们有很大机会摆脱他们。”

　　天仓五鼠中的老大高声喝道，心中美滋滋想道：“小样，等我登上你们的飞舟，借助你们的飞舟脱险之后，看我怎么收拾你们。”

　　“不行……”

　　飞舟上一个冷冷的声音打断了天仓五鼠中老大的美梦。

　　“为什么，你们明明答应了我们的？”

　　此时，天仓五鼠中的老大一脸的不解。

　　“我们答应你什么了？”

　　“答应援手的呀，还能有什么？”

　　“我们可是什么都没有答应，我只是让你将补天石送上来。”

　　“噗！”

　　天仓五鼠中的老大几乎被气的吐血，仔细想想，刚才天蛇飞舟上的人由始至终确实没有答应他们什么，没有做出任何的承诺。

　　“你们也太无耻了吧……”

　　天仓五鼠中的老大颤巍巍的手指指着天蛇飞舟，一个字一个字的咬牙说道。

　　“这无须你们操心了，你们还是应付身后的追兵吧。”飞舟上的声音再次响起。

　　天仓五鼠中的老大转头一看，黑鲨盗的七名大汉已经出现在他们视线之内，正在飞速向他们逼来。

　　“快逃！”

　　天仓五鼠的老大眼中升起绝望的目光，两只眼睛向着周围一扫，便找到了一条最佳的撤退路线，急惶惶的和自己的四位兄弟一块儿向着那条路线上飞速遁去。

　　“哪里逃！”

　　黑鲨盗的七人看到天仓五鼠再次想要逃跑，一个个陡然间暴发出奇快绝伦的速度，眨眼间便将天仓五鼠围在了中间。

　　“补天石已经不在我们手上了，被天蛇飞舟上的人骗去了，你们还想怎么样，难道真的想要灭杀我们兄弟五人不成？”天仓五鼠中的老大色厉内荏的说道。

　　“哼，还有人能从你欺天鼠手中骗走东西吗，以为我是三岁小孩儿不成，今日说破天去，也要将你五人擒拿回去，想要活命的话，乖乖束手就擒，或许还有一条生路。”黑鲨盗中的一人说道，将手中的捕鱼叉对准了天仓五鼠五人，只要天仓五鼠五人稍有反抗，便立即痛下杀手。

　　“妈的，简直不让人活了，落到你们黑鲨盗中也是死路一条，倒不如拼个痛快，不过，给你明说，补天石确实已经不在我们手里了，爱信不信，兄弟们，拼了。”天仓五鼠的老大彻底坐蜡了，这上哪说理去，反正今日是必死之局，也激起了他的凶性，天仓五鼠中的另外四个也知道若是落入到黑鲨盗手中的结果肯定是生不如死，一个个也动了拼命的心思，而且天仓五鼠的老大到这个时候，仍不忘给周奇等人找麻烦。

　　“杀！”

　　黑鲨盗中的老大眼睛一瞪，杀气勃发，大喝一声，率先攻向了天仓五鼠。

　　天蛇飞舟内，杨剑心等人围着周奇，一脸的高山仰止，尤其是楚朝风，围着周奇连连转圈，啧啧赞叹。

　　“我说楚师弟，你能不能停下来，我被你转的快晕了。”周奇被几人看得实在是不好意思。

　　“周师兄，我真没看出来，你居然有这么多花花肠子，简单几句话，居然就让那个看起来一脸油滑的什么欺天鼠乖乖将补天石送了过来。”

　　原来刚才和欺天鼠说话的正是周奇。

　　周奇微微一笑：“这五个一看就不是什么好东西，死到临头还不忘给我们找麻烦，不骗他们骗谁，我们和黑鲨盗一会儿肯定免不了一战，但是想让我们做刀，那是绝不可能的。”

　　“不错，天仓五鼠打的好算盘，想让我们为他们出头，想得倒美，不过，这次还真是遭受了无妄之灾，现在，就算是想要抽身，恐怖黑鲨盗的人也不会答应。”杨剑心说道。

　　“杨师兄，这是肯定的，既然我们知道了黑鲨盗的这个秘密，那么，他们肯定不会放我们活着离去，一会儿肯定会有一场大战，不过，黑鲨盗的人想要留下我们，却要看看他们有没有这么好的牙口了。”王保图在一旁说道。

　　“大家注意，天仓五鼠必败无疑，天仓五鼠败时，便是我们出击之时。”杨剑心叮嘱道，然后，将目光放在了双方的战团之上。


第五百九十七章 砍瓜切菜

　　此时，天仓五鼠已经到了山穷水尽的地步，被黑鲨盗的七人打的抬不起头来，黑鲨盗这七名大汉仿佛对天仓五鼠非常的熟悉，每每能够在关键时刻封死天仓五鼠逃跑的路线，而天仓五鼠那可以自爆化为血雾逃遁的秘法，显然不能再用，因此，虽然天仓五鼠的身法灵动多变、变幻莫测，但是，却受制于黑鲨盗这七人，他们的作战能力又比黑鲨盗这七人低上一筹，此时，已经被逼到了绝境。

　　“噗！”

　　一声兵器入肉的声音响起，天仓五鼠中的老五，被叉芒斩掉了一条胳膊，紧接着，无数道叉芒同时亮起，将天仓五鼠中的老五直接斩为了肉泥，一个小小的仙婴急惶惶从天仓五鼠老五的尸体中逃出，却被为首的那名黑鲨盗祭出一面银镜，篆刻着神秘符纹的八角银镜射出一道银白色的光柱，直接击中的天仓五鼠老五的仙婴之上，天仓五鼠中老五的仙婴发出一声尖锐而惨厉的嚎叫声，化为了一道黑烟，彻底消失在这个世界当中。

　　“老五！”

　　天仓五鼠中的其他四人惨叫一声，人人眼中流出血泪，他们五人心性凉薄，损人利己，任何人在他们眼中都只是利用、坑杀的对象，但兄弟五人之间，却感情极深，否则也不会共同生活这么多年，现在，亲眼看到五弟神形俱灭，一个个都红了眼。

　　“黑鲨盗，我操你姥姥……”

　　老三瞪着比兔子还红的两颗大眼珠子，对袭来的鱼叉不管不顾，拼着身体重伤，再次爆为一团血雾，然后整个人突兀的出现在两名黑鲨盗中间，“轰！”的一声，自爆了仙婴，这两名黑鲨盗当即被炸为粉碎，仙婴也在恐怖的爆炸中化为齑粉，根本没有时间逃出。

　　看到老三自爆，老大、老二、老四也拼了命，再次拼着受伤摧动了血雾万里遁的遁术，出现在黑鲨盗身旁，一人抱住一个，哈哈大笑着自爆了仙婴，五个兄弟果然做到了当初的誓言：不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　黑鲨盗的为首之人反应虽然快速，但却快不过一心求死的天仓五鼠五人，七个人中，只有他一人逃了出来，其他六名黑鲨盗成员，全部陨落。

　　杨剑心等人在天仓五鼠中老三自爆时，便摧动飞舟瞬间远离了爆炸中心区域，而一直虎视眈眈监视着他们的那艘黑鲨飞舟，则如幽灵一般，紧跟在他们的飞舟后面，发出了两道巨大的黑色光柱，在天仓五鼠的自爆余波尚未平息之时，便已经迫不及待的对天蛇飞舟发动了攻击。

　　天蛇飞舟上的杨剑心、周奇等人自始至终对黑鲨飞舟保持着足够的警惕，在黑鲨飞舟发动攻击的同时，也摧动飞舟上的阵法，发出两道不逊色于黑鲨飞舟的黑色光柱，与黑鲨飞舟的攻击撞在一起，发生了惊天动地般的爆炸，对撞的威能横扫万里。

　　黑鲨盗自然不会放过杨剑心等人，而杨剑心等人，又何尝想要放过这群黑鲨盗，从天仓五鼠和黑鲨盗的交谈中，他们已经得知，黑鲨盗中绝不可能只有这么一块补天石，在黑鲨盗的老巢中，应该还有其他的补天石。

　　补天石这东西，任何人都绝不嫌多，这个可是当年补天仙帝都曾经想用来提升自己帝兵的旷世奇珍，虽然周奇等人现在得到了一块，但是，对于众人庞大的需求量来说，这点补天石根本不够，而得到大量补天石的机会和线索，唯有从眼前这些黑鲨盗身上才能够获得。

　　“轰轰轰轰！”

　　天蛇飞舟和黑鲨飞舟在太空之中对轰，进行大战。

　　天蛇飞舟的质量比起黑鲨飞舟来，还要强悍一些，这毕竟是天蛇星域中天蛇仙帝子嗣乘座之物，无论是防护罩还是灵能炮的威力，都要高出黑鲨飞舟一个档次，在对轰当中，黑鲨飞舟渐渐处于了下风。

　　看到飞舟对轰战不到便宜，黑鲨飞舟中，飞出来七名仙王级的黑鲨盗，向着周奇等人所在的天蛇飞舟飞来，想要凭借着单兵实力强行登舟作战，抢占飞舟。

　　杨剑心和周奇等人对于如何面对强大敌人，早已经有了固定的对策，看到黑鲨飞舟中飞下来七名仙王级高手，他们同样派出了楚朝风等人，向着黑鲨盗的高手迎了上去，不过，楚朝风等人可不是光明正大的迎上去的，而是身着禁神套装，偷偷的摸上去的。

　　让成天佑控制着天蛇飞舟，周奇和杨剑心也飞出了飞舟之中，前去迎敌。

　　杨剑心找上一名仙王中品境的黑鲨盗，这名黑鲨盗应该是这次行动小队的队长级人物，看到杨剑心单身迎了上来，发出残忍的笑声，手中鱼叉散发出璀璨的光芒，向着杨剑心狠狠刺了过来，鱼叉未至，一股恶腥味扑面而来，让杨剑心差一点着了道，这鱼叉上居然还附着某种奇异的毒素。

　　吞服了一颗避毒丹药，杨剑心一振手中的雪月仙剑，一道匹练般的白光从天而降，向着黑鲨盗的首领斩去，横贯宇宙般的剑光如切豆腐一般，将这名仙王中品境的黑鲨盗小队长从中间劈为了两半，这名黑鲨盗小队长脸上惊恐的表情尚未散去，便被冻为一粒粒碎冰屑，四散在空中。

　　周奇则迎上了另外一名仙王级的黑鲨盗，这名黑鲨盗看到周奇一个金仙大圆满级别的仙人居然敢前来送死，哈哈大笑着迫向周奇，一挥手中的鱼叉，狠狠向周奇刺来，鱼叉上同样腥风阵阵，且快如闪电。

　　周奇脸上升起不屑的笑容，体内的升仙木微微散发出至纯的木属性仙气，便将这阵阵恶腥毒素化解掉，身体内升起一道灰色的光芒，迎向了黑鲨盗的鱼叉，这名黑鲨盗还没有反应过来是什么情况，便鱼叉断，头飞。

　　仙婴急惶惶从无头尸体中遁出，却一头撞在了不知何时悬在半空中的一座九层玄黄宝塔，塔内升起一股让他感到绝望的吸力，这名黑鲨盗的仙婴惨叫一声，没入了镇仙塔内。

　　将这名黑鲨盗灭杀的周奇抬眼观察其他人的战场，以备伸出援助之手，灭杀了另外一名黑鲨盗的杨剑心同样警惕的为自己的师兄弟们掠阵，只不过，看到场中的情况，两人都稍微放下心来，看来是不需要他们出手了。

　　另外五名黑鲨盗身后，莫名出现了数道黑色细痕，这数道黑色细痕视他们的护体灵罩、护身宝甲如同无物，轻而易举刺穿了他们的护甲，在他们的身上留下了并不致命的伤痕，但在下一瞬间，伤痕便以惊人的速度腐烂，就连仙婴都被拘禁在了体内，随同肉身一同化为了一道黑烟，消散在这天地之间。

　　黑鲨飞舟上的老大看到这惊恐的一幕，顿时一身的冷汗，他七名仙王级的手下眨眼之间，如同砍瓜切菜一般，便陨落的一个不剩，不错，周奇等人干净利落的手段，让这名黑鲨盗的老大脑海中想的便是砍瓜切菜四个字，自己的手下在这群人面前简直是毫无还手之力，而且，自己的飞舟又不是人家的对手，这次可真是撞上超级大铁板了。

　　这次主持追剿天仓五鼠的黑鲨飞舟的老大，是一名仙王上品境的高手，不过，在看到杨剑心等人诡异的手段之后，居然兴不起报复之念，而是一门心思的想着如何逃跑，因为他这艘飞舟上，再也拿不出几名拿的出手的高手了，只是一些金仙甚至是天仙级的小喽啰，对付对方那群杀神，简直就是送菜。

　　在见识到了杨剑心等人诡异的手段后，他并不认为凭借自己一己之力能够力挽狂澜，将天蛇飞舟上的敌人一网打尽。

　　既然称之为盗，自然不会有什么勇英无畏、勇往直前、悍不畏死的精神，欺软怕硬，打顺风仗还行，一遇到难以啃下的硬骨头，他们第一个想法便是逃跑。

　　这名黑风盗的首领也不例外，就算是回到老巢之中被大当家扒皮抽筋，他也不愿意现在就面对杨剑心一行人，回到老巢之中可能会死，但是与杨剑心等人死磕立刻会死，这个帐这名黑风盗的老大还是算得清的，所以，他立刻发布了自认为最正确的命令。

　　“风紧、扯呼！”

　　撤退时，这位黑鲨盗老大不忘自己这一行的暗语，黑鲨飞舟一个漂亮的转身，向着宇宙深入拼命逃去。

　　“呃！”

　　黑鲨飞舟的表现让周奇等人有些措手不及，本以为有一场硬仗打，没想到居然是这样一个结果。

　　“追！”

　　杨剑心和周奇等人没有丝毫犹豫，成天佑将他们接到飞舟之上后，启动了天蛇飞舟最大的速度，向着黑鲨飞舟快速的追赶而去。


第五百九十八章 深入鲨巢

　　黑鲨飞舟在前方仓惶逃窜，而天蛇飞舟在后面紧追不舍，这让黑鲨飞舟中的老大不由感叹命运之无常，前一刻自己等人将天仓五鼠追的犹如丧家之犬，现在反过来，自己等人被天蛇飞舟追的如同丧家之犬，世事就是这么的奇妙。

　　周奇等人可不知道黑鲨飞舟中黑鲨盗老大还有这番感慨，成天佑已经将飞舟速度摧动到了极致，飞舟内提供动力的法阵以肉眼可见的速度抽取着极品仙石中的仙灵之力，使天蛇飞舟保持了极高的速度，渐渐追近了黑鲨飞舟。

　　“轰！”

　　一道黑色光柱准确命中了黑鲨飞舟，将黑鲨飞舟的护罩打的一阵晃动，黑鲨飞舟的速度也被迟滞了一丝。

　　“轰轰！”

　　接二连三的黑色光柱命中黑鲨飞舟，让黑鲨飞舟上的老大脸色变得难看起来，这样下去，绝对逃不掉，肯定会被天蛇飞舟给打残。

　　这里离自己老巢所在的位置还有非常遥远的一段距离，返回老巢肯定是不现实的事情，黑鲨盗的老大有些着急，想着怎么才能够摆脱后面的一群杀神。

　　按理说，黑鲨盗这艘飞舟上的老大身为仙王上品境的高手，是不应该表现的如此软弱的，但是，他这个仙王上品境的高手，也只是刚刚突破不久而已，从骨子里还没有转变过观念来，还以为自己只是仙王中品境的高手，看到对方一剑便劈了自己手下一合仙王中品境的高手后，根本升不起抵抗的心思，而这样的想法，也确实救了他一命，否则，他绝不可能是现如今周奇等人的对手，尤其是在他们的天一破空剑阵之下，绝对是被秒的结果。

　　黑鲨盗老大突然眼睛一亮，想到了逃命的好办法，亲自摧动黑鲨飞舟，划过一个漂亮的弧线，改变了逃离方向，急驶而去。

　　黑鲨盗老大操控飞舟的技术不是下面那些手下能比的，黑鲨飞舟在他手中宛如活了过来一般，像是一条畅游在大海之中的大黑鲨，不仅速度增了两分，而且极为灵动，成天佑连续摧动了三次灵能炮攻击，都被黑鲨老大操控飞舟躲了过去，气的成天佑一拳砸在了阵盘上面，懊恼不已。

　　“别急，你已经做的够好了。”杨剑心拍了拍成天佑的肩膀，安慰道。

　　“师兄，我这次一定打中。”成天佑不信邪，咬牙坚定的说道，两只眼睛死死盯着通过阵法传来的黑鲨飞舟的图象，仔细观察着黑鲨飞舟的飞行规律。

　　杨剑心看到成天佑的样子，摇了摇头笑了笑，自己这十个人当中，成天佑的操控飞舟技术是最好的，他若不行，其他人就更不行了。

　　周奇等人也都围在操控室中，为成天佑打气，成天佑聚精会神的盯着前方的黑鲨飞舟，此时他眼中除了这艘黑鲨飞舟外，再无他物，师兄弟们为他加油助威的声音也被他自动屏蔽，一句话也没有听进去。

　　陡然，成天佑一道仙诀打在前面的控制法阵上面，一道巨大的黑色光柱从天蛇飞舟中激射而出，瞬间划破空间，狠狠轰在黑鲨飞舟上面，将黑鲨飞舟的护罩打得粉碎。

　　“中了！”

　　成天佑一握拳头，高兴得跳了起来。

　　“成师弟好样的。”

　　周奇等人纷纷给成天佑鼓掌祝贺。

　　“不好，他要跑。”

　　成天佑虽然高兴，但是，却依旧死死盯着前方的黑鲨飞舟，此时，在黑鲨飞舟前面，突然出现了一大片灰蒙蒙的星云气海，这片星云气海无边无际，黑鲨飞舟一头扎进了这片星云气海当中，消失的无影无踪。

　　“杨师兄，我们追不追？”

　　成天佑小心的看着那片无边无际的星云气海问道，这种星云气海里面雾气迷漫，不能视物，一进入里面不熟悉情况的话绝对是有去无回，迷失在无边的星云气海之中。

　　杨剑心看到那片星云气海，也直皱眉头，这片星云气海他们根本不熟悉，冒然进入很可能会遇到极大的危险。

　　杨剑心目光扫向几位师弟师妹，征求他们的意见。

　　“还是算了吧，星云气海内危机重重，为了一个黑鲨盗，不值得冒此风险。”黎未央一向稳重，开口说道。

　　“我也同意，星云气海内不仅遍布迷阵，还有无数鬼兵兵将甚至鬼王，不宜深入。”慕青道。

　　杨剑心的目光落在周奇身上，想要听听周奇的意见。

　　“算了，穷寇莫追。”周奇也不同意继续追击。

　　“那好，天佑，我们走。”杨剑心等人迅速离开了星云气海，黑鲨飞舟依靠着星云气海，总算是逃过了一劫。

　　周奇等人并没有将这艘黑鲨飞舟放在心上，而是开始搜魂周奇擒住的那一名仙王级仙婴的神识。

　　从这名仙王级仙婴神识中，周奇等人知道了黑鲨盗老巢的所在，黑鲨盗老巢在一艘巨大的黑鲨母舰上面，这艘母舰如同周奇他们来时乘座的天一派的巨大飞舟一样，都有着通过星光域门的实力，天仓五鼠手中的补天石，就是从黑鲨母舰上偷取来的。

　　在这艘黑鲨母舰上，有着一名仙皇级高手的存在，黑鲨盗此次共来了四名仙皇级高手，其他三名带着一部分黑鲨盗前往各个地方寻找机缘，而黑鲨盗所谓的寻找机缘与其他宗门弟子不同，他们不是寻找鬼星域墟内的各种遗址，他们最主要的精力放在了寻找处于鬼星域墟内各个宗门、各个星域的弟子，专门杀人劫货。

　　知道了黑鲨盗老巢所在的位置，周奇等人决定行险一搏，前往黑鲨盗母舰上面，偷取补天石。

　　杨剑心等人一边向着黑鲨盗母舰所在的方向驶去，一边商量行动的方案和各种细节以及各种意外情况的应对方法，逃离路线等，最后决定这次行动由周奇一人实施。

　　众人在路上制定了周密而详细的行动方案，此次行动以周奇为主，必要时周奇会动用他的那一张底牌，因为补天石太过珍贵了，珍贵到周奇不惜暴露天火之灵的存在。

　　他的五件本命法宝都需要补天石，若是融入补天石，晋升到帝级仙器级别，都再也没有瓶颈了，同时，公冶慧、公冶灵五女，也都需要这种补天石，现在手中只有一块，根本不够他们所需，而且，杨剑心等十位师兄弟也需要补天石，现在，周奇最为担心的是，黑鲨母舰中的补天石数量是否足够，而不是担心如何从黑鲨母舰中将补天石偷取过来。

　　航行了整整十天时间，终于远远的看到了一艘巨大的黑鲨母舰，如同巨无霸般的黑色巨鲨，静静的停靠在宇宙之中，比一个小形行星都不惶多让。

　　周奇等人发现了这只巨无霸般的巨鲨母舰后，又花费了五天时间，将周围的星域探索了一遍，期间躲避了好几波在外游曳护航的黑鲨飞舟，找好了退路，这才开始行动起来。

　　天蛇飞舟在一颗小形行星阴影中隐藏起来，然后，周奇偷偷从天蛇飞舟上下来，化为一道灰线，向着远方的黑鲨母舰掠去，在五行隐遁术的加持之下，无论是神识还是各种神通，都发现不了周奇的踪迹。

　　周奇的五行化虹术速度极快，片刻后，他已然来到了这艘巨大的黑鲨母舰的附近，围绕着黑鲨母舰转了一圈，找到了一个出入口，仔细静静的隐藏在一旁，静待时机。

　　一个多时辰后。

　　“轰隆隆！”

　　周奇潜伏的这个出入口的大门轰然打开，一艘黑鲨飞舟从这里徐徐飞出，准备到外在巡逻。

　　周奇趁着大门没有关闭之时，身形闪动，便进入了黑鲨母舰之中。

　　他所在的位置是黑鲨母舰的底舱，专门盛放各种货物、飞舟，里面一片阴暗。

　　周奇运起五行通天眼和彻地耳，整个黑鲨母舰的所有情况，立刻出现在他的脑海当中，就连那些隐蔽的危险禁制、阵法，也都历历在目，有五行通天眼和彻地耳神通，周奇不去做小偷真是可惜了。

　　周奇经过仔细观察，发现在黑鲨母舰内，共计有二十五名仙王级高手，其中仙王大圆满级高手三人，仙王上品境高手五人，仙王中品境高手七人，仙王初品境的高手十人，除了这二十五名仙王级高手外，就是数十名金仙级别的高手，只不过，现在金仙级别的高手已经不被周奇放在眼中了，也就不甚在意，最让他在意的是那名仙皇级高手，这名仙皇级高手的气息蔚为强大，不过让周奇放心的是，虽然这名仙皇级高手的实力极为强大，但是比他遇到的紫都仙皇的气息要差了数筹。

　　紫都仙皇可是仙皇上品境甚至是极品境的高手了，对上这样的高手，周奇即便有天火之灵相助，也不敢说能稳胜，能够保持不败，全身而退已经是极为傲人的成就了，而这名黑鲨盗中的仙皇级高手，周奇若是和天火之灵相配合，没准还能创造出一个越级灭杀仙皇高手的奇迹。


第五百九十九章 宗大人

　　若是让杨剑心等人知道了周奇此时的想法，恐怕会吓坏了，周奇这样的想法已经不是怎么偷取补天石了，而是改成明抢了。

　　周奇此刻心中所想，正是这样，他将整个黑鲨母舰都搜遍了，也没有发现补天石的踪迹，但是，在几名上品仙王的谈话中却得到一丝线索，所有的补天石，都在这名仙皇级高手手中亲自掌管，而这名仙皇级高手名叫宗阳，黑鲨盗的人称其为宗大人。

　　周奇想要盗取补天石，就要直接面对这名仙皇级的高手，但是想从仙皇级高手手中谋夺补天石，难度何其大也，周奇一时间也没有什么好办法。

　　不过，周奇和杨剑心等人商议的行动方案之中，已经预料到了出现这种情况时的对策，因此，周奇也并不着急，悄悄的隐匿在黑鲨母舰当中，静静的等待着，看看有没有什么机会。

　　一艘黑鲨飞舟从远方驶来，渐渐的向着黑鲨母舰靠拢过来。

　　在黑鲨母舰周围巡逻的几艘黑鲨飞舟见到这艘黑鲨飞舟，如同闻到血腥味的鲨鱼，向着这一艘外来的黑鲨飞舟靠拢了过去，交涉一阵之后，便放这艘黑鲨飞舟向着黑鲨母舰中行去，显然是确定了这一艘黑鲨飞舟的身份。

　　这艘黑鲨飞舟进入到了黑鲨飞母舰之后，周奇在第一时间发现了这艘黑鲨飞舟，看到黑鲨飞舟中出来的人后，周奇立刻将大部分注意力放到了这艘黑鲨飞舟的人身上，这艘黑鲨飞舟上出来的人，正是从周奇等人手中逃掉的那一名仙王上品境的黑鲨盗。

　　这名黑鲨盗从飞舟中出来，直接通过专门通道进入到黑鲨母舰的一个大厅之中。

　　“黄队长，你回来了？”

　　在这座大厅之中，一名黑鲨盗向此人问道。

　　“恩。”

　　黄队长神色看起来有些沮丧，心不在焉的看了一眼向他问候的这名黑鲨盗，点了点头，声音干哑地说道：“宗大人在吗，我有要事禀报。”

　　“黄队长稍等，我这就去通报一声。”这名黑鲨盗看着一脸苍白的黄队心，一边向宗大人所在的密室走一边心中想：“怎么今天黄队长看起来不对劲，难道追杀天仓五鼠的任务失败了，若真是这样，黄队长可就惨了，他这一支队伍可是宗大人最后的希望了，祝他好运吧。”

　　一边想着，一边快速来到一间密室中，打出一道传音符，很快，密室内传来了一个阴冷的声音：“知道了，下去吧。”

　　这名黑鲨盗不敢多话，他侍候宗大人已经一年多了，深知宗大人喜怒无常的脾气，以往侍候宗大人的人就是摸不清宗大人的脾气，最长的侍候了不到三个月就因为宗大人不满而被打成了飞灰，他这个时候可不敢触宗大人的霉头。

　　密室门刷的一下打开，一个身材偏瘦，面目苍白，嘴唇削薄，但两只眼睛却呈现诡异青色的身影出现在密室门口，向着黄队长所在的那座大厅走去。

　　此人正是宗阳，是黑鲨盗中留守的四位仙皇级高手之一，本来被留守在黑鲨盗母舰之中，已经让他极为郁闷了，可是，谁让他在四名仙皇级高手中实力最弱呢，其他的仙皇级高手在外面吃香喝辣的，他在老巢之中最多只能喝他们一点残汤剩饭，气本来就有些不顺，但越是不顺，越是点儿背，在他的眼皮底下，居然被天仓五鼠盗走了一块补天石，这可是非同小可的事情。

　　补天石可以说是黑鲨盗这次来鬼星域墟最大的收获了，他们在一个废弃的古星上面，发现了大量的补天石，这简直就是一笔巨额财富，无论是谁，得到这样一大笔财富，第一个念头就是远离是非之地，寻找一个隐蔽的地方躲藏起来。

　　但是黑鲨盗是什么人，这些人都是一些亡命之徒，凶狠贪婪是其本性，得到这么一大笔财富居然还不知足，仍旧在鬼星域墟中猎杀其他仙人，以期获得更大的财富，不过，黑鲨盗也并不全是蠢人，他们也知道补天石消息的重要性，因此，在黑鲨盗中下了封口令，绝对不允许将这个消息泄露出去。

　　消息没有泄露，黑鲨盗又专挑实力比较弱的仙人下手，这几年来倒是并没有遇到什么狠茬子，过得是逍遥自在，因此，在宗阳一位极为喜爱的男宠的央求下，赏给了这个男宠一块补天石，但是意外却偏偏出现在这个男宠身上，这块补天石被盗了。

　　在得知消息后，宗阳第一时间将这个最为喜欢的男宠亲手拍成了肉饼，然后，派出了十艘黑鲨飞舟前去追捕仓天五鼠，务必要将仓天五鼠生擒或者斩杀，绝不可让其逃掉，否则，黑鲨盗手中拥有补天石的消息一旦传出，那么，也将是黑鲨盗末日来临之时了。

　　如今，派出去的十艘黑鲨飞舟已经返回了九艘，但毫无例外，都没有找到天仓五鼠的影子，宗阳正为此事发愁，脾气更加的鼓怒无常，短短数天之内，已经有十名黑鲨盗，上百名黑鲨盗掳掠的奴隶被宗阳活活虐死了。

　　而今，得知最后一艘派出去寻找天仓五鼠踪迹的飞舟返回，飞舟的指挥官黄军回来了，第一时间赶到议事大厅听取消息。

　　此时，黄军正在大厅内如同热锅上的蚂蚁一般来来回回的踱着步了，脸上愁眉不展，一片愁云，不时的唉声叹气，忽然听到脚步声，脸色一白，抬眼看去，宗阳大人已经出现在了大厅门口。

　　每当看到这个一脸阴柔模样的宗阳大人时，黄军就是一阵阵的心惊肉跳，宗阳大人是一名双性恋，对男女都有兴趣，脾气又极为残暴，别说是他，整个黑鲨盗中不惧怕宗阳大人的，恐怕也只有大首领云茂龙了，除了大首领之外，就算其他几位仙皇级的首领，见到宗阳大人时也是有多远躲多远。

　　黄军也绝不愿意面对宗阳，平日里能不见面就不见面，能躲多远就躲多远，但今天他却不得不面对宗阳。

　　宗阳一进入大厅，看到一脸惊慌的黄军，目不斜视，将黄军视作空气一般，径自坐到大厅的主座之上，这才幽幽叹了一口气，抬眼看向黄军，翘着兰花指轻轻地说道：“黄军，事情办得怎么样了，说说吧。”

　　阴柔的声音顿时让黄军身上起了一层的鸡皮疙瘩。

　　……


第六百章 偷袭仙皇

　　黄军一动也不敢动，恭敬地回道：“回禀宗大人，仓天五鼠已经被属下彻底灭杀掉了，不过，仓天五鼠临死自爆，却让属下的十几名手下躲避不及，与他们一同陨落了。”

　　在这儿，黄军耍了一个小心眼儿，他不敢说出自己的手下是被周奇等人灭杀的，而是说成了死于仓天五鼠自爆之中，这样一来，他的实力便极为薄弱了，敌不过周奇等人便也有几分推脱的理由。

　　“好！”

　　宗阳听了黄军的话，心情顿时为之开朗起来，皱着的眉头也舒展开来，嘴角也露出一丝若有若无的笑意，显然现在心情不错。

　　黄军偷眼看了宗阳一眼，趁着宗阳心情不错的时候，接着说道：“宗大人，属下还有下情回禀。”

　　“什么事情，说。”

　　宗阳心情正好，语气柔和的点了点头。

　　阴柔的语气让黄军又是一颤，硬着头皮说道：“宗大人，这次追杀天仓五鼠虽然成功，但遇到了其他变故。”

　　然后，黄军小心的将追杀天仓五鼠时遇到周奇等人的情况一一说给宗阳，在述说过程中，黄军做了小小的改动，将周奇等人说成了是天仓五鼠的接应，他黄军带领着手下，大战天仓五鼠和周奇等人，最后将天仓五鼠灭杀掉，但因为天仓五鼠自爆，让他实力大减，不是周奇等人的对手，没能将周奇等人灭杀掉，让其逃脱等等，将自己述说成一个劳苦功高的形象。

　　“废物！”

　　听着黄军的讲述，宗阳的脸色越来越阴沉，到最后听到说让那艘天蛇飞舟上的人全部逃掉时，脸上已经是乌云密布了，再也按捺不住心中的怒火，一掌将黄军打得口喷鲜血。

　　“宗大人饶命，宗大人饶命呀……”

　　黄军根本不敢躲避，跪在地上大声的哭喊求饶。

　　“哼，念在你灭杀仓天五鼠的份上，饶你一命，来人，传我命令，让仙王级队长全部赶到议事大厅，有重要事情安排部署。”

　　“是！”

　　大厅门外传来一个声音，迅速将宗阳的命令传达下去，很快，二十五名仙王级高手便陆续来到了大厅之中，宗阳大人的命令，这些人谁都不敢耽搁。

　　待众人到齐后，宗阳扫视一眼，微微点头，然后，开始布置作战任务，由这些仙王级高手带队，分成十个小队，全力搜捕那艘天蛇飞舟的下落，黄军也被再次派出去，将功折罪。

　　几乎将手下所有仙王级高手都派出去搜索天蛇飞舟的下落，宗阳这才安下心来，至于黑鲨母舰的安全，他倒并不担心，现在这片区域内，并没有太强大的敌人，十支搜索队以黑鲨母舰为中心四散辐射出去，若遇到强大的无可匹敌的敌人自然会发出预警，另外，黑鲨盗中的另外三名仙皇级高手同样是在这片区域内打秋风，只不过距离更加遥远一些，所有的情况都显示，这片区域内并无可威胁到黑鲨母舰安全的存在，因此，宗阳十分的放心。

　　周奇看到一艘艘黑鲨飞舟从黑鲨母舰中飞出，驶向了宇宙深处，搜寻天蛇飞舟的下落，便暗中传音给了杨剑心等人，让他们注意隐藏躲避，宗阳和其他黑鲨盗绝不相信周奇等人居然就躲藏在他们眼皮子底下。

　　现在，整个黑鲨母舰上，居然只剩下了宗阳和其他一些修为低下的杂役弟子，战斗人员居然全部被宗阳派出去了，真不知道宗阳是太过自信还是太过自傲，不过，宗阳这样心理变态的人，他的所有手下对于他的决定不敢有半分置疑，不折不扣的落实了宗阳的全部命令。

　　此时，整个黑鲨母舰之内，居然只剩下宗阳这样一个仙皇级的高手，再无其他能够威胁到周奇性命的人了。

　　看到这样的情况，周奇眼睛一亮，这简直是天赐良机，本来，若是有着二十五位仙王和大量的金仙境黑鲨盗，那么，他绝不敢鲨口夺食，就算天火之灵的实力强大，也不可能达到无视二十五位仙王的程度，但现在不同，只剩下宗阳一人，其余的天仙级的杂役在这种程度的争斗中，连插手的资格都没有，此时，正是千载难逢的好机会。

　　周奇没有任何的犹豫，直接换上了禁神套装，他的这一套禁神套装可是比杨剑心等人的级别更高出一层，加上他现在是金仙大圆满境界，再运转五行隐遁术，配合着禁神套装强大的隐匿能力，就算是仙皇级高手，也不见得能够发现周奇的存在。

　　在检查好身上的各项装备和预想好各种手段手，周奇展开五行遁术和大五行破禁术，悄无声息的破开了黑鲨母舰的层层禁制，来到了宗阳所在的大厅之中。

　　此时，宗阳在发布完命令之后，依旧没有离开这个大厅，而是坐在主坐之上愣愣的发呆，谁也不知道他在想什么，也没有人敢揣摩他的心思，他不动，谁都不敢进来打扰。

　　周奇潜入大厅之中，宗阳依旧维持着一手托腮的思考姿势，这个姿势充满阴柔的美感，出现在宗阳身上，说不出的怪异和违和。

　　周奇可不管宗阳到底在想什么，他的目标是宗阳白晰手指上那一个闪烁着七彩光泽的储物仙戒，里面可是收藏着大量的补天石。

　　宗阳对于周奇的潜入毫无所觉，这并非是宗阳不够警惕，实在是周奇的行动出乎所有人的预料，哪里有人胆敢偷袭一名仙皇的，这种事例在整个仙界都没有发生过，周奇算是开了先河。

　　周奇精气神都凝炼到了极点，手中的禁神短匕猛然暴发，以迅雷不及掩耳之势向着宗阳的咽喉划去。

　　宗阳仍旧保持着思考的姿势，对于周奇的偷袭仿佛一无所觉，但就在禁神短匕即将划破他的咽喉时，宗阳终于反应过来，那青色的眼眸陡然射出两道刺眼的青芒，一根白晰的手指就这么突兀的出现在了禁神短匕的前面，抵在了禁神短匕上面，而宗阳的整个人则诡异的向后平移一丈，躲开了周奇的必杀一击。

　　此时，宗阳终于回过神来，盯着眼前的一身黑衣黑甲，就连脸庞都被一件黑色面具遮住的身影，双眉微蹙，有一种楚楚动人的风韵。

　　并没有太过关注眼前这个黑影，宗阳只是蹙着柳眉，将自己的白晰手指送到眼前，白晰的手指尖端，有一粒米粒大小的血珠出现，显然，刚才周奇那一击并非没有伤害到宗阳，而是刺破了他的手指。

　　整根手指在下一瞬间，从那粒鲜红的血珠开始，便化为纯黑色，一道黑气沿着宗阳白晰的手指向着手掌、手肘等方向延伸，但是，宗阳却并没有惊慌失措，脸上也没有丝毫的惧意，仍旧是那么的平静。

　　“很有意思的仙器，居然蕴含着七十八种稀世绝毒，不错。”

　　这件能够让仙王大圆满境的高手沾上一丝就化为飞灰的禁神短匕，在宗阳口中，也仅仅是一个不错的评价。

　　下一刻，宗阳身上突然冒起一层青光，将侵入他体内的黑色毒气完全逼出体外，一大滴浓稠的黑色血液被他逼出体外，滴到了大厅的地板上。

　　这个由无数珍稀金属炼制而成的黑鲨母舰的地板，迅速开始融化，转眼间，大厅的地板便被融化为一个直径一米的大洞，能够清晰的看到下一层房间的情景。

　　“你是什么人？”

　　直到这时，宗阳才正眼看向周奇，淡淡的问道。

　　“你以为我会说吗，今天我来，就是要取你性命。”周奇对于宗阳这个性格变态的人也有些发怵，决定不和他多说，谁知道这些人心里是怎么想的，一挥手，将天火之灵从太极五行盘中召唤了出来。

　　天火之灵从太极五行盘中出来，浑身散发着耀眼的紫色光华，整个黑鲨母舰内温度瞬间上升数百度，整个大厅都仿佛要熊熊燃烧起来，一些家具则在瞬间化为了飞灰，只有一些极度耐高温的材料得以保存下来。

　　天火之灵一现身，对一切都不在乎的宗阳，脸上这才出现了惊讶的表情。

　　“怪不得你有信心来偷袭本首领，原来是依倚仗着这只天火之灵，这天火之灵实力确实不弱，不过，就凭你们两个，就能灭杀本首领吗，纯粹是做梦。”

　　周奇可没有心思和宗阳废话，对宗阳的话不管不顾，和天火之灵一左一右，向着宗阳攻去。

　　“哼，不自量力的家伙，本来还想陪你们好好玩玩，本首领心情不好，难得自动送上门来一个玩具，但现在你们不识抬举，别怪本首领手下无情了。”

　　宗阳说完，抬起纤纤玉手，双掌一扬，拍出两掌，分袭周奇和天火之灵。

　　一黑一青两道掌影从宗阳手中脱手而出，青年的掌影迎向了周奇，而黑色的掌影则找到了天火之灵。

　　周奇不敢大意，这可是仙皇级高手的攻击，别看外表没什么威势，但内里却蕴含着恐怖的能量，周奇将体内五尊仙婴的力量全部调动起来，一拳砸出，迎向了那只掌影。


第六百零一章 大战仙皇

　　“轰！”

　　周奇的拳印和宗阳的掌影相交在一起，凭空掀起一阵飓风，将整个由稀有金属炼制而成的母舰大厅拆了个粉碎，碰撞的余波直到撞到外面的强大禁制，这才停止下来。

　　周奇感觉到一股阴寒到极点的巨力从掌影之中传来，喉头一甜，一口鲜血喷出，整个人也狠狠撞在了大厅的墙壁上。

　　而天火之灵面对宗阳的那一只黑色掌影时，却是暴力般的冲了上去，任凭宗阳的掌影印在身上，不痛不痒，瞬间便欺近宗阳身旁，张开双臂就向着宗阳扑去。

　　宗阳脸上升起一丝厌恶的表情，脚下灵光一闪，已经脱开了天火之灵的攻击范围，向着周奇逼去。

　　天火之灵带给宗阳一丝危险的气息，知道天火之灵绝对能够给他带来伤害，但是，宠物的实力再强，只要将主人消灭掉，宠物自会消亡，谁主谁次他还是分的清楚的，打定主意先将周奇灭杀掉。

　　周奇苦笑一声，还真被当成软柿子了，不过，仙皇级高手的实力确实非同凡想，硬接宗阳一掌，让他居然受了轻微内伤，要知道他的肉身强横程度可是连普通的大圆满级仙王都不见得比拟的了，但在仙皇手下，却被一掌震伤。

　　看到宗阳再次逼来，周奇五行化虹术展开，化为一道灰线，瞬间远离宗阳，和天火之灵汇合到了一块儿，要灭杀宗阳，天火之灵还是主力。

　　天火之灵见到宗阳居然躲开自己的攻击，心中大怒，脚下升起一溜儿紫色光焰，速度激增，猛然撞向宗阳，扬起漫天紫都天火，将宗阳笼罩在了其中，紫都天火威力无双，将空间都烧得一个个黑洞明灭显现，显然，天火之灵是动了真怒。

　　宗阳冷哼一声，身上升起青黑两色护罩，这样的护罩，居然抵住了紫都天火的焚烧，显然也是一种极为厉害的功法。

　　周奇摧动斩仙剑，一剑斩向了宗阳，和天火之灵共同攻击宗阳。

　　斩仙剑化为一道灰色光芒，哧的一声在宗阳的护罩上斩下一条裂缝，三朵紫都仙火顺着裂缝飘入了宗阳的身体附近，向着宗阳的身体附着而去。

　　宗阳神情大变，身上的白色法袍猛然暴发出强烈的光芒，将紫都天火抵住，然后再次摧动功法，将三朵紫都仙火团团包围住，送到了护罩外面，护罩上的那一道裂缝也恢复如初，护罩更加厚了数分。

　　以他仙皇级的修为，也断然不敢让紫都天火近身，经过这次危机，宗阳再次看向周奇等人的目光，已经变得凝重无比，不似先前那般轻视，周奇、天火之灵确实有能力带给他危险，威胁到他的生命。

　　宗阳玉手一展，一杆长约三米的紫金凤翅玲珑戟出现在他手中，这杆大戟通体散发着紫金色光芒，炼制的又是精细无比，每一根凤羽都清晰可辨，三尺长的戟尖和二尺多长的戟刃散发着凛冽迫人的寒光，气势逼人。

　　宗如这样阴柔的一个人，却用这样一柄霸气的战戟作法宝，而这柄战戟，又炼制的带有女性的气息，这一刻，霸气和柔情在这一柄战戟上形成了完美的融合，拿在宗阳手中显得是那么的和谐。

　　这柄战戟一出手，宗如整个人的气势也发生了巨大改变，威势更重，煞气更浓，一抖手中的战戟，战戟如一条出水的蛟龙一般，幻化出十几朵戟花，搅起无边的风云，笼罩向了周奇和天火之灵，戟未至，一股浓重的煞气便扑面而来，无数冤魂嘶吼哀鸣的声音直入脑海，摧残着周奇和天火之灵的神经。

　　只不过，周奇心志之坚几乎无人出其左右，在下界尸山血海中的历练，已经让他无视这种程度的煞气，而天火之灵对于这样的煞气更是天生的克星，因此，这股煞气对周奇和天火之灵没有造成任何的影响，不过，那十几朵戟影却是实实在在的威胁，以仙皇级高手摧发出的攻击，绝对可以裂星毁月。

　　天火之灵两只大拳头狠狠的迎上了那十几朵戟影，只听的耳中砰砰砰砰一阵爆响，天火之灵一双紫都仙火形成的双臂，居然被斩出数条伤痕，虽然转瞬间随即复原，但天火之灵毕竟受了伤，动用了天火本源。

　　而周奇则是施展出一套玄奥的剑术，摧动斩仙剑拦下了攻向他的戟影，在紫金凤翅玲珑戟上留下了数道深深的剑痕，不过，却并没有将之斩断，这紫金凤翅玲珑戟也算是极品仙器中的精品了。

　　宗阳感觉到自己身体仿佛被锋利的仙剑斩中了十几剑一般，脑海中的神识疼痛欲裂，却是紫金凤翅玲珑戟受到斩仙剑伤害的缘故，这柄紫金凤翅玲珑戟是他的本命法宝，已经被他祭炼到心神合一的地步，而且，已经达到了极品仙器的巅峰，只差一步便能够晋升为王品仙器，这次得到了这么多的补天石，他还想着等返回南天星域时，将自己的本命法宝晋升为王品仙器，但现在，却因为本命法宝品质的问题，居然吃了一个小亏。

　　“王品仙器！”

　　感觉到神识中那股仿佛被割裂的痛楚，宗阳惊疑道，这个蒙面缩头缩尾的家伙，带给他的惊奇还真是不少。

　　周奇自然没有义务给宗阳解惑，一声不吭，再次摧动斩仙剑，主动攻代，而天火之灵也再次发动了攻击。

　　大厅之中的动静，显然早已经惊动了黑鲨母舰中留守的黑鲨盗匪，一个个围了过来，只不过，他们这些人的修为最高也只不过金仙左右，周奇和宗阳之间的争斗，根本不是这些人能够参与的，只是交手间溢出的劲风，就能够将这些人震的粉身碎骨。

　　所以，这些人只是在一旁大呼小叫：“宗大人，您没有受伤吧。”

　　“宗大人，是什么人居然如此大胆，敢闯入我们黑鲨母舰当中。”

　　“宗大人，我已经通知了最近的林义仙王，他正在率队往回赶，您坚持住……”

　　这些黑鲨盗的声音此起彼伏，传进了交战的大厅。

　　“都给我闭嘴……”

　　宗阳被这群手下搅得心烦意乱，大吼一声，顿时，世界清净了，然后，他这才运起功法，迎向周奇斩来的飞剑。

　　这次，他的大戟之上，升起了一层青黑相交的劲芒，将大戟层层裹住，和周奇的斩仙剑战在一处，斩仙剑的级别虽然压制了紫金凤翅玲珑戟的级别，但是附上仙皇级的这一层劲芒，倒也能抵挡得住斩仙剑之威。

　　周奇和宗阳一战，这才明白仙皇级高手到底有多么恐怖，知道自己小瞧了仙皇级高手的实力，原本他以为他和天火之灵合力，加上以禁神套装偷袭，怎么也能够瞬间灭杀掉宗阳，但是现在，却成了缠战之势，虽然他不落下风，但是想要快速斩杀宗阳，却也极为困难，想到这儿，不再隐匿实力，将自己所有的手段尽数展出。

　　镇仙塔、斩仙剑、升仙木、化仙珠、炼仙炉一同被他摧动，其中，镇仙塔、斩仙剑和升仙木都已经晋升为了王品仙器，而化仙珠和炼仙炉虽然还未晋升，但也是极品仙器巅峰境，和宗阳手中的紫金凤翅玲珑戟是一个级别，五件本命法宝齐出，一同镇向宗阳，同时，改进版的五色神光也向着宗阳刷去，整个交战空间内，顿时充斥着最为纯净的五行之力，如山如岳、如渊如海，五件本命法宝散发出了让诸天都震动的威能，罩向了宗阳。

　　同时，天火之灵也再次向着宗阳发动了攻击，在周奇的指挥下，天火之灵亦暴发出了最强攻击力，冲入战圈之中，由于周奇的影响，天火之灵根本不受五行神光等攻击的限制，顿时，无穷无尽的攻击落到了宗阳身上。


第六百零二章 晋升仙王

　　宗阳在周奇五件本命仙器祭出、天火之灵发动最后攻击后，感觉到身前压力陡增，一股数千年来未曾有过的陨落的感觉清晰的出现在他脑海之中，这种感觉是如此的清晰，让宗阳毫不怀疑，只要一个不慎，他绝对是身死陨落的下场。

　　在这样的危机下，宗阳同样暴发出了前所未有的潜力，仙皇初品境的实力展露无疑，仙气激荡，手中紫金凤翅玲珑戟中飞出两只紫色神凤，凤鸣动九天、仙翅裂虚空，横击斩仙剑、炼仙炉、镇仙塔、化仙珠、升仙木，同时，一面阴阳镜出现在他手中，青黑相间，放射出青黑两道仙芒，洞穿向天火之灵。

　　生死成败在此一举，周奇面对宗阳的强势还击，半步不退，清叱一声，将黑鲨母舰中的禁制化为己用，这是他留下的后手，潜入时便将黑鲨母舰中的禁制用大五行破禁术配合五行阵法，转化为自己的助力，此时，黑鲨母舰上数万个禁制同时大放光明，一道道光芒冲天而起，斩向宗阳。

　　“铛铛……轰……噗……”无数兵器、法宝碰撞声音响起，整个交战空间内所有物品全部化为齑粉，周奇嘴角流血，眼神暗淡，头痛欲裂，天火之灵胸前一个巨大而透明的窟窿，明显受伤极重。

　　反观宗阳，一身白色法袍已经成为洞洞装，披头散发，身上几道巨大而恐怖的伤痕，数朵紫焰附着在他肉身之上，熊熊燃烧，那一柄霸气而又细腻的紫金凤翅玲珑戟断为了两截，再无往昔的神武。

　　无数道禁制光芒将宗阳的身体洞穿，几道粗大的光芒直透其心脏，将其心脏击的粉碎。

　　宗阳眼中神彩渐灭，一尊伤痕累累的仙婴破体而出，却被当空的镇仙塔吸入了其中，镇压起来。

　　而半空中的镇仙塔、升仙木、炼仙炉、斩仙剑、化仙珠五件本命法宝，也都光芒暗淡，受到了极为严重的损伤。

　　周奇强忍着伤痛，一挥衣袖，将宗阳的肉身也卷入镇仙塔内，将五件本命法宝和天火之灵全部收入体内，天火之灵进入周奇体内的五行太极盘中，便一动不动，开始吸收五行太极盘内的火系能量修复伤势，这次天火之灵的伤势极为严重，不过，在五行太极盘内，却能够最快的得到恢复。

　　宗阳陨落，周奇也无心理会黑鲨母舰中的其他黑鲨盗杂役，找到了黑鲨母舰中的中枢控制阵法，运用大五行破禁术强行将黑鲨母舰的中枢控制阵法破坏掉，又以最快的速度将黑鲨母舰中的仓库搜刮一空，这才飞身出了黑鲨母舰，化为一道灰色光芒向着杨剑心等人所在的天蛇飞舟掠去。

　　杨剑心等人早已接到周奇的传讯，将周奇接入天蛇飞舟之内，没有任何的停留，摧动飞舟最大的动力，向着星空深处逃去。

　　周奇一进入天蛇飞舟内，根本没有来得及和杨剑心等人说话，立刻钻进自己的修炼密室，吞服了一颗颗的疗伤圣药，开始恢复体内的伤势，这一次他的伤势可谓是出道以来最为严重的一次，五尊元婴都受到了不同程度的伤害，可谓是伤了本源。

　　周奇体内五尊仙婴精神萎靡不振，五件本命法宝暗淡无光，虽然周奇吞服了数千颗疗伤仙丹，但对于五尊元婴和五件本命法宝沉重的伤势来讲却只是杯水车薪，无奈之下，周奇不得不动用了宗阳仙皇的储物戒指。

　　宗阳仙皇储物戒指内，堆放着近百块补天石，周奇心神一动，五十块补天石被他收入体内，送入五件本命法宝之中，五件本命法宝每一件融入了十块补天石。

　　斩仙剑等五件本命法宝融入这十块补天石的能量之后，五件本命法宝立刻焕发了新生的光彩，一股强大的波动在五件本命法宝之中流转荡漾，散发着强横的气息，接着，两道极为精纯的气息从炼仙炉、化仙珠上面升起，炼仙炉、化仙珠在融合了补天石之后，也顺利晋升为了王品仙器。

　　五件本命法宝融入补天石之后，散发出无穷无尽精纯的五行灵气，这些五行灵气慢慢注入到了周奇的五尊元婴之中，五尊受伤的元婴接收到这些精纯的五行灵气之后，伤势以不可思议的速度开始恢复，很快便恢复到了巅峰，而无穷无尽的五行灵气没有丝毫的减弱，依旧向着五尊元婴涌去，同时，还有无穷无尽的五行灵气融入他的肉身之中，周奇的肉身和五尊元婴的力量以恐怖的速度在飞速增长着。

　　周奇的肉身和五尊元婴本来就有着无穷的成长潜力，现在，融入五十块补天石，又让这种无穷的潜力更进一步，并且，补天石恐怖的能力让周奇的修为在不可思议间更进一步，一股强大的气息从周奇闭关的密室中传出来，让守在周奇密室前的杨剑心极为诧异，从周奇进入密室到现在只有十天时间，但是，里面居然传来了仙王的气息，真不知道自己的这个师弟到底又遇到了什么际遇，居然突破了仙王境。

　　周奇闭目感觉着自己现在的感觉，这种强大的力量比起金仙大圆满境来简直强横了太多，他有一种感觉，他现在的实力比起金仙大圆满境来，至少提升了十倍，这十倍是指的每一尊仙婴提升的能力，五尊仙婴至少提升了五十倍的实力，但事实上，五尊仙婴配合起来所发挥的实力却不止一加一等于二那么简单，提升五十倍的实力，这只是最保守的估计，再加上五件王品仙器级的本命法宝，相信就算是仙王大圆满境的高手，都不见得是他的对手，以如今的状态对上宗阳仙皇这样级别的高手，恐怕就不会那么的艰难了。

　　补天石果然不愧是仙界最顶尖的珍宝，不仅能够补器，还能够补人，其他人绝不会如同周奇这般毫无顾忌的吸收融合补天石，只有他这种有着五件本命法宝，且五行相生相克，又有着五尊元婴，肉身强横如史前巨兽般的怪物，才敢这样毫无顾忌的使用补天石，若是杨剑心等人这样使用，早被补天石撑爆了，就算是宗阳仙皇，都只是打算回到南天星域选择一处合适的时机融入一块补天石而已，周奇则一次性融入了五十块，简直是一种奇迹。

　　五十块补天石的能量，依旧未曾消耗干净，一直将他的实力生生推进到了仙王下品境巅峰，这才平静了下来。

　　周奇长长出了一口气，平缓了一下心境，这次灭杀宗阳仙皇，让他知道了仙皇境高手的恐怖，不过，却也是一次巨大的机遇，让他借助补天石的力量晋升到了仙王境，否则，若是让他吸收极品仙石和各种天材地宝修炼，至少还要花费上百年时间。

　　不过，这次虽然晋升到了仙王境，但是，却也将从宗阳手中获得的最贵重的战利品耗费了一半，这可是大家的财产，他还真不知道应该如何向杨剑心等人开口。

　　虽说杨剑心等人不知道宗阳仙皇储物仙戒中补天石的具体数量，但是，他却不屑于谎言欺骗可以生命相托的战友。

　　将密室门打开，第一眼看到的便是一脸认真守护他的杨剑心和王保图，心中一阵感动。

　　“杨师兄、王师兄”

　　周奇笑着向杨剑心、王保图打招呼。

　　“周师弟，怎么样，你的伤势全好了吗，你一回来简直吓死我们了。”

　　王保图一脸关心的说道。

　　杨剑心也是一脸的关心，周奇微微一笑，说道：“多谢两位师兄关心，我已经无碍了，借助补天石之功，不仅恢复了伤势，而且突破了仙王境。”

　　“恭喜师弟了。”两人笑着说道。

　　“杨师兄，补天石被我用来疗伤……”

　　“不必说了，用了就用了，师弟你的身体最为重要，有没有补天石无关紧要。”杨剑心毫不在意的说道。

　　“杨师兄，你让我把话说完成不。”周奇哭笑不得，杨剑心还以为他将补天石全部用完了呢，他们不知道，这次他们收获了多少补天石。

　　“师弟请讲。”

　　“师兄，这是宗阳仙皇的储物仙戒，里面的东西除了五十颗补天石外，我什么都没有动。”

　　周奇直接将宗阳仙皇的储物仙戒递给了杨剑心。

　　“什么……”

　　杨剑心对于周奇的话根本没有听清，脑海中只有五十颗补天石这一个概念，五十颗补天石，这……这怎么可能？

　　“杨师兄？”

　　周奇看到杨剑心发呆，又喊了他一声，杨剑心这才清醒过来。

　　“周师弟，你说什么？”杨剑心愣愣说道。

　　“杨师兄，我说这是宗阳仙皇的储物仙戒，里面的物品除了补天石外，我纹丝未动。”

　　“哦，这个不用和我说，我们怎么会不相信你，你说五十颗补天石……”杨剑心还在纠结于五十颗补天石。

　　“杨师兄，还是将大家伙儿都叫来吧，我们来分配分配，这里面还有近五十颗补天石。”

　　周奇看到杨剑心的样子，无奈之下他将大家召集到一起，开始分配这次灭杀仙皇所得的收获。


第六百零三章 追兵

　　“五百万块极品仙石、三万五千瓶黑灵丹、铁风木五万三千方、仙王级黑鲨皮一万四千张、碎痕仙金八千五百块……”

　　乐伊轻柔而悦耳的声音每响起一次，杨剑心等人的心弦就震动一次，这次的收获之丰，超乎了他们所有人的预料。

　　“四十八块补天石……”

　　乐伊最后的声音落下后，杨剑心、王保图、楚朝风等人一个个都惊呆了，就连周奇都没有想到，宗阳的储物仙戒中居然有着这么多惊人的财富，其中最珍贵的自然是那四十八块补天石，但是其他东西，也都是最顶级的材料和仙药，价值不菲，这一次的收获，抵得上他们这些年来在鬼星域墟中所有的收获还要多上许多。

　　“发财了……”

　　楚朝风一声大叫，喊出了所有人的心声。

　　众人面面相觑，疑似在梦中，不敢相信这是真的。

　　“这个仙戒里面，原本有九十八块补天石，我在疗伤时消耗了五十块。”周奇说道。

　　“别说消耗五十块，就算全消耗完了，也没有关系。”楚朝风说道。

　　“不错，此次若是不周师兄，我们绝不会有如此大的收获……”

　　其他人七嘴八舌，却无一人埋怨周奇消耗掉最珍贵的补天石一事，反而都问他伤势恢复的如何，需要不需要再融合几块补天石。

　　周奇在众师兄弟热情的问候中解释了许久，才让这些师兄弟相信他是真的康复了，且突破到了仙王境。

　　“我们接下来如何做？”

　　柳如眉提出了大家最关心的事情。

　　大家沉思一阵，杨剑心说道：“我觉得我们应该尽快返航了，离五年之期不到一年了，我们的收获已经颇为丰厚了，我觉得我们应该收手了。”

　　王保图等人一阵沉默，鬼星域墟这几年，他们的收获是巨大而丰厚的，再往鬼星域墟深处探索，谁也不知道会遇到什么事情，而且，越往鬼星域墟深处越危险，不仅非常容易遭遇仙皇境高手的劫杀，而且，很有可能会遇到仙皇级的鬼皇等等，这些都是巨大的隐患，不可不防。

　　经过一阵沉默，众人心中都有了决定，大家商量一致，决定返航，因为这次的收获足够多了，特别是斩杀宗阳仙皇，从宗阳仙皇手中得到了大量的财富，那四十八块补天石更是珍稀中的珍稀，就算仙帝都要觊觎的宝物，仅仅是这一项，便算不虚此行了，人心不足蛇吞象，要懂的取舍，无疑，周奇等人都没有被巨大的贪欲蒙蔽双眼，能够清醒的认清自己的实力。

　　既然已经有了决定，众人便不再耽搁，向着来时的星光域门方向往回赶，这一次不需要探索其他的秘境，一心往回返，速度还是极快的。

　　不过，他们也并非没有遇到麻烦，周奇将宗阳仙皇斩杀，取得了宗阳仙皇身上所有的财富，而这些财富，有一大部分是黑鲨盗的共同财富，特别是那九十八块补天石，黑鲨盗的其他三位仙皇正是因为害怕外出打秋风时遇到意外，将所有的补天石都交由宗阳仙皇保管，却万万没有想到，最安全的地方反而出了意外，在黑鲨母舰上的黑鲨仙皇居然被人斩杀，补天石全部被抢。

　　这让收到消息后立刻返回的三位仙皇大为震怒，亲自带队分成三路前去追查，而非常巧合，其中一位仙皇级高手就追查到了周奇等人的踪迹，沿途一路追查了下来。

　　杨剑心等人知道黑鲨盗的人吃了这么大的亏，其余三位仙皇绝不会善罢甘休，因此，一路上极为小心，天蛇飞舟的速度也被摧发到了极致，但是，依然被一位仙皇缀上，紧追不舍。

　　此时，这名仙皇所乘坐的黑鲨飞舟正在他们后面急追，那是一艘比普通的黑鲨飞舟更大、速度更快、攻击力更高的飞舟，在各个属性上全面压制周奇等人的天蛇飞舟一头，在几次交锋过程中，天蛇飞舟均不敌败退而走，这艘黑鲨飞舟则是紧追不舍。

　　“周师弟，这么下去不是办法，我们很快会被追赶上的，还是要想个办法，看看能不能摆脱或者灭杀掉后面的追兵。”

　　杨剑心和周奇商量对策，后面的那艘飞舟上，存在着一位仙皇级高手，虽然周奇实力大涨，并不惧怕那名仙皇级高手，但是，这名仙皇级高手座下还有着五名仙王级的手下，而周奇一方，却只有杨剑心和周奇两位仙王，乐伊虽然已经是金仙大圆满巅峰的修为，但还没有迈入仙王境，只差临门一脚，双方的实力相差甚远。

　　周奇也甚为恼火，被这名黑鲨盗的仙皇追杀已经近十天时间了，虽然没有给他们造成伤害，但是却也极为烦人，更为重要的是，周奇害怕遇到其他人，若是遇到其他宗门的仙人，透露出补天石的消息，那么，他们十个人绝对会成为众矢之的，这样的后果他们绝对承受不起。

　　“看来只有再动用一次天火之灵了。”周奇已经暗暗作了决定，要再次动用天火之灵，合天火之灵之威，一齐将这名仙皇灭杀掉，他现在的修为已经是仙王初品境巅峰的高手，再吸收上百万块极品仙石的仙力，完全可以晋升到仙王中品境，到了仙王中品境，以他和天火之灵之力，完全无惧仙皇大圆满以下的高手，可以说有了一定的自保之力，因此，即便是暴露出天火之灵的存在，也不怕其他人的觊觎了。

　　只不过可惜，这名仙皇追击的太紧，让周奇吸收极品仙石的时间都没有，除了动用天火之灵能够快速摆脱目前的危机外，别无他法，所以，周奇暗暗作出了决定。

　　“杨师兄，我们商量一下，看怎么将后面的这些讨厌的家伙干掉。”周奇说道，然后，将自己拥有天火之灵一事告诉杨剑心，并把他的计划说出，杨剑心想了想，决的周奇的计划并没有什么漏洞，点点头同意了，然后，两人立即召集乐伊、王保图等人，开始研究作战部署，期间，杨剑心将周奇拥有的力量和计划向众位师兄弟通报，只有他们知道周奇的所有实力，才能够做出最为默契的配合。

　　将各个方向的情况都布置的周密没有漏洞后，杨剑心等人行动起来，准备解决后面那个讨厌的尾巴。

　　而后面黑鲨飞舟中的明尊仙皇，也是非常的郁闷，前面天蛇飞舟中的家伙油滑到了极点，他可以确定，就是这些人杀了宗阳仙皇，抢走了补天石，但是让他奇怪的是，这些人中，修为最高的也只不过是一名仙王中品境的高手，怎么可能杀的了宗阳仙皇，这是一个迷，不过，既然这些人能够灭杀宗阳仙皇，肯定有着不为人知的手段，不过，他自恃自己比宗阳仙皇高出一个境界，还是有信心能够独自将周奇等人解决掉的，所以并没有通知另外两名黑鲨盗中的仙皇，除了自恃实力之外，他还起了独吞补天石的心思。

　　正因为这样，他也希望速战速决，早点解决掉前面的那些仙人，同样也不希望遇到其他人搅局，补天石的消息无论在谁手中，都绝不会透露出去，只要透露出一点，便是无穷无尽的麻烦。

　　但是，前面那艘天蛇飞舟，油滑的像是一条抹了油的泥鳅，滑不溜手，已经在他手中逃出了十多次了，让他极为郁闷，正在想着想一个什么办法能够将对方擒下时，这艘天蛇飞舟突然停了下来，不再逃跑，这个奇怪的现象让明尊仙皇大为警惕，同样远远的停了下来，想要看看这些猎物想要耍什么把戏。


第六百零五章 仙婴仙器

　　“明尊仙皇，你一路紧追不舍，我们一路避让，并非是怕了你，而是不愿多造杀孽，奉劝你一句，莫要再跟着我们了，我们的耐心是有限的，若再跟着我们，别怪我们对你不客气。”

　　天蛇飞舟上传来一个声音，将明尊仙皇差点给气炸了。

　　“什么叫不愿多造杀孽，什么又叫我跟着你们，对我不客气，怎么个不客气法。”

　　“无耻小辈，居然如此大言不惭，今日便是你们的死期，居然还敢在本皇面前犬吠，别怪本皇心狠手辣了。”

　　明尊仙皇见天蛇飞舟上的猎物出言挑衅，言语无礼，气得跳起多高，咬牙切齿，还没有人敢在他面前这样说话呢。

　　“给我杀！”

　　明尊仙皇一挥手，发布了命令，手下的五尊仙王从飞舟中飞出，杀向天蛇飞舟。

　　天蛇飞舟中，周奇等十人也自飞舟中飞出，布成天一破空剑阵，迎向了五尊仙王级的黑鲨盗。

　　“怪不得胆敢在我面前如此狂妄，不过是凭借一套剑阵罢了，哼，夜长梦多，本仙皇没有时间陪你们玩了，直接将你们灭杀掉，夺取补天石才是正道。”

　　紫都仙皇看到周奇等人的天一破空剑阵将自己手的一五名仙王级高手困住，没有继续观战，而是亲自出手，杀向了周奇等人。

　　“轰！”

　　一个巨大的紫色火影凭空出现，拦住了紫都仙皇的去路。

　　“天火之灵，有趣，这群猎物手中居然还有如此宝物，这次收获真是不错，怪不得宗阳会陨落在这群人手中，原来是凭借了天火之灵之助，不过，这天火之灵的实力，在我面前可是不够看了，这些猎物还妄想凭借天火之灵将我拦截，真是痴心妄想。”

　　明尊仙皇心中窃喜，这次不仅能将补天石夺回，还能收获一个天火之灵，天火之灵的价值丝毫不下于补天石，想到这儿，明尊仙皇毫不犹豫向着天火之灵扑去。

　　天火之灵与明尊仙皇大战在一处，几招下来，被明尊仙皇打得的节节败退，处于下风。

　　周奇等人布成天一破空剑阵，将五尊仙王级高手困于阵内，发动了最强横的攻击，因为周奇清楚，天火之灵抵挡不了明尊仙皇多长时间，若是在天火之灵未败之前不能收拾这五尊仙王级高手，那么，等待他们的绝对是仙皇级高手的恐怖攻击，所以，一个个都施展出了自己最强的力量，天一破空剑阵内剑气纵横弥漫，五名仙王级的黑鲨盗进入阵中，如无头苍蝇一般，迷失在剑阵之内，一身的实力发挥不出十之一十。

　　“噗噗”

　　两声轻响，两道剑芒将一名被困入阵内的黑鲨盗斩为了四段，仙婴刚刚遁出体外，便被密集的剑芒绞为了粉末。

　　另外四名仙王在阵中极力挣扎，但根本改变不了灭亡的命运，现如今的天一破空剑阵，根本不是四名仙王级高手能够闯出去的，尤其是周奇晋升为仙王级高手后，能够发挥出斩仙剑最强的威力，杨剑心手中的雪月仙剑威力亦是无穷，配合王保图等人越来越默契的攻击，灭杀仙王级高手，简直是太容易了。

　　“噗噗”

　　又是两道极为锋利的剑芒划过，将两名仙王半边身子斩开，鲜血飞溅、白骨森森，锋锐的剑芒给这两名仙王造成了不可磨灭的伤害，紧接着，数十道剑芒直接将这两名仙王碎尸，仙婴陨灭。

　　“啊！”

　　另外剩下的两位仙王惊恐的惨嚎，却改变不了灭亡的命运，被剑芒分为整齐的碎块。

　　“碰！”

　　一声巨响，天火之灵被明尊仙皇打得四分五裂，不过，天火之灵是火灵之体，被打得四分五裂，瞬间便重聚在了一起，不过气息却微弱了许多，仙皇的攻击并不是那么容易接下的。

　　周奇十人看了天火之灵一眼，非常默契的维持着天一破空剑阵，向着明尊仙皇迎去。

　　“桀桀桀桀……”

　　明尊仙皇看到周奇等人杀了过来，怪叫几声，不退反进，他已经将周奇等人的实力看透，一个威力巨大的剑阵，一个实力不俗的天火之灵，这样的实力确实能够灭杀掉宗阳仙皇，但是对付他明尊仙皇，这点实力却根本不够，这些没有晋升为仙皇的无知者，根本不知道仙皇级高手每晋升一个台阶，差距有多么的距大。

　　明尊仙皇主动落入天一破空剑阵之中，面对纵横错掠、无处不在的剑芒，毫不在意，身上升起一圈璀璨的刀芒，形成一个巨大的圆形护罩，这些轻易将仙王大圆满境界斩杀的锋锐剑芒，落在明尊仙皇的护罩之上，连一丝涟漪都没有激起。

　　“让你们见识见识仙皇真正的实力。”

　　明尊仙皇冷哼一声，手中陡然出现一尊雪亮的神刀，正是他的本命法宝，名曰明神刀。手腕轻轻甩动，便亮起一挂璀璨的天河，却是手中明神刀形成的刀光，刀光亮起，斩断了袭向他的所有剑芒，不仅如此，纵横的刀光还迎着剑芒的路线，斩向了操控剑阵的诸人。

　　一股巨大的危机从周奇等人心中升起，不待杨剑心发令，周奇等人脚下已经踩出玄奥的步法，整个剑阵一同转动，一道道巨大的剑芒从剑阵中升起，迎向了明尊仙皇的这道巨大刀光。

　　刀光凝炼如罡，蕴含着仙皇的刀意，威力无匹，而天一破空剑阵的剑芒则蕴含着八位金仙级高手、两位仙王级高手的倾力一击，尤其是周奇，一人可抵得上大圆满仙王境的实力，全力摧动的剑芒，洞金裂石、劈星毁月，亦是威力无双，针尖对麦芒一般狠狠撞到一起，可谓是势均力敌，十人凭借着心神相通、默契无比的配合，终于接下了明尊仙皇这一击。

　　“咦！”

　　明尊仙皇有些意外，没有想到，自己倾力的一击，居然被这群猎物毫发无损的接下，这些人的剑阵，还真是有些门道，不过，凭这些歪门邪道，不足以和仙皇级高手争锋，只有强大的实力才是王道。

　　明尊仙皇虽然意外，但并不害怕，更不会退缩，手中的明神刀一紧，一刀接一刀劈出，每一刀都蕴含天地大道、仙皇意志，斩裂虚空、破灭大道、霸道无双。

　　周奇等人面对明尊仙皇霸道而快速的攻击，将天一破空剑阵摧发到了极致，速度亦快到了极致，但再快，毕竟需要十个人配合，就算十人配合的默契无比，宛如一人，却仍旧不等于一人，比不得明尊仙皇一人灵动自如、如臂使指，一个不察，被明尊仙皇找到一个破绽，一刀斩下，破坏了阵法的运转，若不是周奇等人见机的快，这一刀便能给他们造成重大的损失，甚至会有人陨落。

　　“天一破空剑阵、缠！”

　　杨剑心清喝一声，发动了天一破空剑阵的另一重变化，上千道雪亮的剑芒汇聚到一块，形成一个巨大的绳索，缠向了明尊仙皇。

　　明尊仙皇脸上露出不屑的笑容，这些剑芒即便能够困住他，又能困住多长时间，挥起明神刀，狠狠斩向了袭来的剑芒。

　　刀光狠狠斩在剑芒之上，居然未将这道剑芒斩断，剑芒化为一道巨大绳索，向着明尊仙皇缠去。

　　明尊仙皇身形闪动，身体倾刻消失在原地，躲开了这道巨大的剑芒的缠绕，然而，当明尊仙皇现身时，一道巨大剑芒凭空出现在他身后，将他死死捆住，在天一破空剑阵内，无论明尊仙皇速度多快，都逃脱不掉拥有穿梭虚空能力的天一破空剑阵的束缚。

　　这道巨大的剑芒将明尊仙皇捆住，将明尊仙皇护身的刀光护罩狠狠缠入了三尺左右，就再也压不下去。

　　“哼！哈哈哈哈……，就算困住本皇又能如何，你们的攻击根本破不了本皇的防御，本皇可以说是立于不败之地。”

　　被剑芒困住的明尊仙皇开始时还陡然一惊，但是随即发现这道剑芒除了能够给他的行动带来一丝不便之外，根本不可能给他造成任何的伤害，随即放下心来。

　　“是么？”

　　看到明尊仙皇肆意的笑容，周奇脸上也升起诡异的笑容，一尊散发着强大气息的宝塔出现在明尊仙皇头顶，一股磅礴的力量从镇仙塔中涌出，镇向明尊仙皇。

　　明尊仙皇顿时感觉周围的空气坚如钢铁，他整个人仿佛被困在一个巨大的铁球当中一般，一个小小的闪着亮光的物品从镇仙塔中飞出，落入他旁边。

　　“散！”

　　杨剑心一声大喝，周奇十人立刻以最快的速度远远离开了明尊仙皇身边，有多远跑多远。

　　“啊！这是宗阳的仙婴……”

　　看到闪烁着危险光泽的一尊仙婴，明尊仙皇一眼便认出了此物，只不过，此刻，宗阳仙皇的仙婴上烙印发无数神秘的符文，此时，这些符文正散发着刺目的亮光，流转不停，气息越来越危险。

　　“仙婴自爆！”

　　明尊仙皇一眼便看出，这绝对是有人将宗阳的仙婴炼制成了一件一次性消耗型的仙器，即将爆炸，一尊仙皇级高手仙婴爆炸的威力绝对能够让他喝一壶，明尊仙皇终于感觉到害怕了。


第六百零六章 遭遇

　　周围的空间，已经被镇仙塔封镇的如同铜墙铁壁一般，就算是明尊仙皇这样的高手，一时之间都被封印在里面，脱不开身，虽然肯定不能限制明尊仙皇太长时间，但这片刻之间，却是最要命的。

　　“啊……”

　　明尊仙皇大吼，手中的明神刀狠狠劈向虚空，以往一刀便能将虚空劈开，显出黑洞，但是现在，却如同掉入琥珀粘液中的蜘蛛一般，别说劈开虚空，就连空气都斩不开，遇到了无穷的阻力。

　　明尊仙皇将吃奶的力气都使出来了，但是，就是劈不开眼前的空气，在他旁边的仙婴已经散发出了危险的光芒，轰的一声爆炸开来，一片刺目的亮光陡然出现在冰冷枯寂黑暗的宇宙之中，如一朵最为绚丽的烟花绽放，整个空间仿佛解体一般，以超高而恐怖的频率抖动，空间抖动间蕴含着莫大的威能，整个自爆区域内，所有的物质全部泯灭，化为了虚无。

　　周奇等人虽然离的够远，但依然感觉到那恐怖而可怕的威能，一个个脸色惨白，额上直冒虚汗，在这样恐怖的威能下，就算是仙皇，恐怕也活不下来吧。

　　“应该结束了吧。”

　　楚朝风心有余悸的说道。

　　“应该吧。”王保图不确定。

　　“在这样的威力下，仙帝都得受伤吧。”万俟天环的声音。

　　“你怎么知道仙帝是什么实力，仙皇幸免不了，但是仙帝绝不会有事。”成天佑说道。

　　“你怎么知道？”慕青好奇问道。

　　“猜的。”

　　“切……”

　　众人正在七嘴八舌议论，突然，周奇眼神一凝，他一直在用五行通天眼注意着那一片区域，捕捉到了一缕乌光从那片区域中冲出，二话不说，身形化为一条灰线，向着那道乌光追去，镇仙塔毫不犹豫祭出，镇向那道乌光。

　　在周奇的阻拦下，这道乌光显现出身形，一脸怨毒的看着周奇等人，却是明尊仙皇的仙婴，他的肉身在爆炸中被毁，就算仙婴，也受了重伤，想要偷偷逃遁出去，却不想被周奇拦下。

　　周奇看到明尊仙皇的仙婴，没有任何的废话，强势出手，五色神光、镇仙塔、斩仙剑各种手段齐出，别说只是明尊仙皇的仙婴，就算是一尊下品境的仙皇受到此攻击都够受的，明尊仙皇的仙婴毫不意外，挣扎反抗了片刻便落在了周奇的手中。

　　周奇将明尊仙皇的仙婴封于镇仙塔内，这才长吁了一口气，心中一块石头落地，若是让明尊仙皇的仙婴逃遁掉，后患无穷，这次的行动也算是彻底失败，不过，现在将明尊仙皇的仙婴擒住，大功告成，行动总算圆满了。

　　杨剑心等人直到周奇将明尊仙皇的仙婴擒住，才反应过来，一个个也都飞遁过来，围到周奇身边。

　　“周师弟，怎么样了。”杨剑心关心的问道。

　　“放心，跑不了。”周奇给了众人一个放心的手势，笑道。

　　“那就好。”杨剑心等人松了一口气，感觉有些不可思议，一尊仙皇就这么陨落在他们手中了。

　　接下来，周奇几人开始打扫战场，将所有的战利品都收起来后，回到天蛇飞舟之中收拾一番，然后放弃了使用天蛇飞舟，改为使用黑鲨飞舟，黑鲨飞舟的级别比天蛇飞舟要高出一两个层次，自然是选择使用黑鲨飞舟。这次返回途中平平安安，再没有遇到任何事情，半年后，顺利返回到了当初的集合点。

　　现在离五年时间还有近四个多月时间，在这四个多月时间内，周奇等人安安分分，谁都没有出去惹事，而是在一个偏僻的荒废星球上闭关修炼，静等宗门内其他长老的到来。

　　这四个月中，杨剑心等人将这次鬼域星墟中的收获梳理了一遍，列出一份清单，然后进行了分配，由于在灭杀宗阳仙皇和明尊仙皇战斗中，周奇功劳最大，因此，在物资分配中，众人一致同意让周奇战了大头，一人独占三成，其余九人再平分其他的七成，周奇原本不同意这样的分配，但是，杨剑心等人异常的坚持，最后，还是按照这样的比例进行了分配。

　　这样一来，其中最为珍贵的补天石，周奇一人分得了十五颗，至于周奇疗伤所消耗的那五十颗，众人根本都没有计算在内。

　　在物品分配后，众人都开始了闭关，在充足的资源保障下，纷纷开始晋升，其中，乐伊、王保图分别晋升到了仙王下品境，周奇晋升到了仙王中品境、杨剑心晋升到了仙王中品巅峰境，在磨炼一段时间，便能够晋升到仙王上品境，而楚朝风、成天佑、慕青、黎未央、万俟天环、柳如眉等人，也皆晋升了一个档次。

　　凭借着这次鬼星域墟之行的收获，楚朝风等人以后晋升到仙王所需要的资源，已经不需要再发愁了，不像周奇，虽然他一人拿了三成的资源，但是晋升到仙王中品境，就已经将这些资源消耗的一干二净了，当然，一些特别珍贵的资源他还是给公冶慧五女留了一些的。

　　“咦，这里居然有天一派弟子。”

　　这一日，周奇等人依旧在闭关修炼，突然，他们布设下的预警法阵发出警报，众人出来查看时，一脸的晦气，却是几名昊天宗弟子闯入了这个星球。

　　他们所选的这颗星球极为偏僻荒凉，离宗门指定的集合地点有两日的路程，基本上没有任何人来，这些日子的平静也说明这里确实足够偏僻，但这么偏僻的地方，偏偏被昊天宗弟子找上门来。

　　昊天宗和天一派之间的恩怨由来已久，况且昊天宗一向狂妄自大，见到天一派落单的弟子，往往会出手教训，出了昊天星域，更是会毫不犹豫的灭杀掉，当然，天一派遇到昊天宗弟子，同样会这样做，两派之间的仇怨根本不可能解得开，除非出现一位盖代仙帝，将两派之间的恩怨彻底压下，不过，盖代仙帝哪里是那么容易出现的，至少昊天星域十万年来，未曾出现一个。

　　昊天宗弟子这次共来了十五人，其中六人有着仙王境的修为，甚至有三人是仙王大圆满境的高手，其中一人杨剑心还认得，此人在五年前还中是仙王上品境的高手，但现在却已经晋升了两个层次，显然在鬼星域墟内遇到了莫大机缘，否则绝不可能在短短五年内快速晋升两个层次。

　　鬼星域墟之行，将会对一宗三派五门产生重大的影响，一宗三派五门现有的实力层次将会重新进行洗牌，以天一派为例，此次返回天一派，若无意外，杨剑心、乐伊、王保图、周奇四人均会晋升为门派长老，地位将会大大提升，在天一派中，仙王级的高手，已经足以担任宗门长老之位了，天一派如此，其中几大门派也是如此。

　　“杨剑心，你居然在短短五年之内，从金仙大圆满境晋升到了仙王中品巅峰境界，看来，你们在鬼星域墟中收获颇丰，这样，将你们在鬼星域墟中的收获全部交出来，我可以做主，免你们一死。”

　　说话的正是杨剑心认识的那名昊天宗长老，名叫宇文冠刚，杨剑心与此人打过几次交道，当年还差点陨落在此人手中，此刻，宇文冠刚如狼一般的眼睛死死盯着杨剑心等人，将杨剑心等人完全视作了猎物。

　　昊天宗其他弟子的目光也毫无忌惮的俯视着杨剑心等人，一个个不怀好意，显然也有着同样的心思。


第六百零七章 强势出手

　　“真把我们当成软柿子了，还将所有收获自动上缴，饶我们一命，昊天宗还是这么的自大，以为自己是什么东西？”

　　不只是杨剑心，周奇、王保图、乐伊等人听了宇文冠刚的话，心中都有着一团火。

　　“你们是驴吗？”

　　周奇第一个不爽，越众而出，指着宇文冠刚一群人大声喝问。

　　这句话一出，顿时，昊天宗弟子脸上一副被羞辱的样子。

　　“你这是什么意思，杨剑心，你们天一派弟子就是这么没有规矩吗？”

　　“我们天一派的规矩是对人讲的，不是对畜生讲的。”杨剑心冷冷说道，真以为仙王大圆满境很了不起吗，要知道他们可是灭杀了两个仙皇的小队，现在对上仙王大圆满境的昊天宗弟子，根本就是毫无压力。

　　“你不是驴的话，为什么会和驴一样蠢？”

　　周奇依旧撩拨着昊天宗所有弟子的神经。

　　“找死！”

　　昊天宗十五名弟子中，一名身高两米五左右，混身肌肉暴起，皮肤黝黑如铁、闪烁着冰冷的光泽，只穿着一件兽皮坎肩的满脸横肉的巨汉，迈开两条大长腿，一步就来到周奇面前，如铁锤般的拳头狠狠一拳砸向了周奇。

　　这名壮汉显然修炼了一种极为高明的炼体功法，对自己的肉身非常有信心，拳面上闪耀着金铁般的光泽，霸气十足的照着周奇的脑袋砸来，同时，壮汉脸上显现出残虐般的笑容，以他仙王上品境的修为，这一拳别说只是一名仙人的脑袋，就算一座小山，也能打成粉碎。

　　看到壮汉出手，昊天宗其他弟子都笑嘻嘻的坐壁上观，霸残此人修为不是他们当中最高的，但其肉身强横程度却绝对是他们之中最厉害的，兼且脾气暴躁无双，手段残忍无比，落入他手中的敌人，绝对是世上最悲惨的事情。

　　他们已经能够想象出，马上就可以听到对面那个言语无礼小子那美妙的惨叫声了，不过，让他们意外的是，天一派所有的弟子都没有动，看来，天一派还是老样子，嘴上强硬，一旦动起手来，却一个个都变成软脚虾了。

　　周奇看到即将来到眼前的铁拳，右手闪电般抬起，狠狠一拳迎了上去，和他比肉身强度，简直是老寿星上吊—活得不耐烦了。

　　“啪！喀吧……”

　　一声令人牙酸的肉身相撞之声响起，接着便是一连串的骨骼断裂的清脆声音响起，这种清脆的声音，是那么的迷人。

　　“好，霸残长老果然厉害，一拳便将天一派这混蛋的骨骼震碎，果然不愧是我们昊天宗炼体第一高手。”

　　听到骨骼碎裂的声音，昊天宗一名弟子大声叫好。

　　“啊……”

　　一声惨叫声响起，让昊天宗弟子脸色一变，怎么听声音像是霸残长老。

　　再细看，只见霸残长老倒退数十步，一手捧着另外一条胳膊，大声的嚎叫，反观天一派弟子，正一脸微笑的看着他们，身上没有任何的伤痕。

　　“呃……”

　　刚才拍霸残长老马屁的那名昊天宗弟子，如同一只被人掐住脖子的鸭子，再也说不出一句话来。

　　“霸长老，你怎么了？”

　　宇文冠刚一挥手，两名昊天宗金丹级的弟子将霸残长老扶了回来，众人一看，不禁倒抽一口凉气，只见霸残长老那比普通人大腿还要粗的右臂，此时已经被无数断裂的骨荐刺破，整条右臂呈现出九曲十八弯的景象，断成了十七八断，拳头更是齐腕被打暴成肉泥，鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　“小子，你好狠的手段……”

　　宇文冠刚双眉倒竖，不怒自威，一指周奇，大声喝道。

　　“这只是对他小小的薄惩，再敢无礼，老子扭下他的脑袋。”

　　周奇眼神一冷，森森说道，杀气毕露，这次，没有下杀手，已经是他的仁慈了。

　　“本长老倒是要看看，你用什么扭下我的脑袋……”

　　宇文冠刚一脸暴虐，手中出现一柄似刀非刀、似锯非锯的兵器，一侧寒光凛冽、锋利无双，一侧布薄黑色锯齿，杀气腾腾，此兵器一出现，一股凶厉残暴的气息便冲天而起。

　　“死吧！”

　　宇文冠刚一抬手，这柄凶兵便脱手而出，化为一道乌光直取周奇脖颈，他这柄飞剑，专砍人头，是他得自鬼星域墟中的一件至宝，威力强大，被他祭炼后成为他最得意的兵器。

　　“什么破铜烂铁也敢出来卖弄。”

　　周奇不屑，这件兵器虽然散发着无双的凶气，但是却仍旧只是一件极品仙器而已，还没有晋升为王品仙器，在他眼中就只是一堆渣。

　　眼看这柄凶器快要切割到他的脖子，周奇手中一溜灰光显现，一闪即逝，这道灰光准确砍中这柄凶兵，从中间一划而过。

　　“噗！”

　　宇文冠刚一喷出一道血箭，周奇一剑将这柄凶兵拦腰斩断，让花费了大量心神祭炼的宇文冠刚顿时受了反噬，受了轻伤，这柄凶兵幸亏不是他的本命法宝，否则这一下就能让宇文冠刚去掉半条命去。

　　“王品仙器……”

　　另外两名仙王大圆满境的高手看到宇文完刚受伤，却根本没有关注一眼，将他们吸引住的，是刚才出现在周奇手中的那一道灰芒，虽然只是转眼即逝，但以他们的眼力都看得清清楚楚，那道灰芒是一柄仙剑，能够轻而易举斩断一柄极品仙器的仙剑，绝对已经达到了王品仙器的级别，且虽然刚才那一瞬间的交手极短，但他们也都清晰感觉到了王品仙器的气息。

　　两人心中贪念大涨，王品仙器，他们这五年中费尽心力搜索鬼星域墟，也只不过得到了一件王品仙器，但运道就是如此，居然在天一派一名名不见经传的弟子身上见到了王品仙器，这可是让所有人都眼红的东西。

　　“冠刚，你且退下，我来对付此子。”

　　一名全身无一处不白，白衣白帽白袍白靴，白发白眉白须白皮肤的老者轻轻说道。

　　“是，白长老。”

　　宇文冠刚脸上露出不情愿的表情，但一现即逝，很好的隐藏了起来，转身退回了自己的阵营之中，王品仙器看来毫无悬念落到这个老东西手中了，宇文冠刚恨恨的想道，他刚才同样感觉到了王品仙器的气息，他怎么也没有想到，一名小小的天一派弟子手中居然有着王品仙器，若知道这样的话，他绝不会如此轻敌，只要他认真对待，他相信以他仙王大圆满境的实力，绝对能够将天一派弟子灭杀，将那柄王品仙器抢夺过来，但现在，这个机会却被白长老剥夺了。

　　“老东西，什么都抢着吃，别磕掉你一口的白牙。”宇文冠刚恨恨的诅咒着白长老。

　　“小子，将你手上的王品仙器交出来，老夫饶你一命。”

　　白长老对着周奇理所当然的说道。

　　“你一把年纪活到狗身上了不成？”

　　周奇冷眼看了白长老一眼，不屑的说道，眼中浓浓的讥讽之意毫不掩饰。

　　“小儿找死……”

　　白长老一脸怒意，颌下胡须飘起多高，两眼一凝，眼中黑眼仁全部不见，只剩下两只白惨惨的眼白，仿佛两个白色的旋涡，从其中激射出两道白光直取周奇，却是白长老修炼的一种神奇的瞳术，名曰白目邪瞳，中者无救。

　　“雕虫小技……”

　　周奇冷哼一声，眼中同样激射出两道灰色光芒，五行通天眼，堪破一切虚妄，破解一切邪法，灰色光芒撞在白色光芒之上，那两道白色光芒如雪遇骄阳，纷纷溃散融化，两道灰色目芒余威未减，直取白长老双目。

　　“啊……”

　　白长老一声惨叫，双眼渗出鲜红的血液，这一双眼睛却是被废了。

　　“白长老……”

　　昊天宗弟子看到白长老的样子，大声惊呼。

　　“无事，不许过来。”

　　白长老大喝一声阻止了前来的昊天宗弟子，他眼睛虽然看不见，但是，强大的神念同样能够“看”清楚周围的一切，他的实力虽然受损，但却并不认为自己没有能力将周奇拿下，抢夺那柄王品仙器。

　　他心中虽然埋怨自己倒霉居然碰到了一个同样精修瞳术的家伙，但却依旧不肯放弃，还要谋取周奇的王品仙器，贪欲已经蒙蔽了他的双眼，到了这个时刻，他还害怕其他人和他抢夺。

　　“小子，我要活剐了你。”

　　白长老袖袍一抖，从他衣袖中游出十八柄雪亮的小剑，灵动宛如游鱼一般向着周奇杀去。

　　十八柄雪亮小剑组成一个玄奥的剑阵，瞬间杀至周奇身前，周奇眼神一凝，一道灰色光芒从眉心飞出，击中这十八柄小剑中的第九柄，当的一声，将这柄小剑击的粉碎，随后，一道龙卷风般的灰芒将其他十七柄小剑卷入其中，绞了个粉碎。

　　“这不可能，你怎么可能破的了我的十八绝仙剑阵？”白长老一脸不可置信的吼道。

　　“就这么一个破烂剑阵，还敢称为绝仙剑阵？”

　　周奇不屑的说道，不过心中却也凛然，刚才那十八柄仙剑的威力绝非表面看起来那么不堪，他凭借着王品仙器之利，在剑阵尚未摧动的刹那间，将其中作为阵眼的那柄仙剑斩碎，这才轻易破解了这套剑阵，否则，若是这套剑阵威力发挥出来，绝对能够给他造成极大的麻烦。


第六百零八章 激战

　　“好贼子……”

　　白长老双眼鲜血直流，发须乱颤，显然被气到极点了，指着周奇哆哆嗦嗦说不出话来。

　　“送你上路……”

　　周奇眼神一冷，一摧手中的斩仙剑，斩仙剑化为一道灰色光芒直取白长老脖颈，一股凌厉肃杀的气机牢牢锁定了白长老，让他动弹不得。

　　“啊……”白长老惊恐嚎叫，手中连连摧动法诀，一面巨大的光盾出现在他面前，拦向斩仙剑。

　　“哧……”

　　一声轻响，这面光盾在斩仙剑面前脆弱的犹如一张白纸一般，被一剑斩破，斩仙剑毫不犹豫的斩向白长老的脖子。

　　“剑下留人。”

　　一声清喝，接着，一道白光狠狠撞在了斩仙剑上面，将斩仙剑撞偏，救下了白长老一命，却是昊天宗另外一名仙王大圆满级的长老出手。

　　白长老捡回一条老命，身形闪动，犹如受惊的兔子一般掠回了人群之中，再也不复张狂的样子。

　　“王品仙器……”

　　周奇看着那道白光，脸上显现出慎重的表情，杨剑心等人也围了上来，隐隐布成天一破空剑阵，刚才那些人的挑衅，他们相信周奇能够应付，但现在，昊天宗长老居然有人用出了王品仙器，仙王大圆满境的高手配合王品仙器，所能发挥出的威力不可想象，他们绝不敢让周奇独自一人冒险。

　　“小辈，你连伤我昊天宗三人，不过是依仗着一件王品仙器而已，现在，老夫手中同样有一件王品仙器，看你如何抵抗，识相的话乖乖投降，看在王品仙器的份上，老夫放你们走。”

　　这名长老抚须说道。

　　“又来了一个白痴。”

　　周奇转头对着杨剑心说道，丝毫没有任何的掩饰，声音之大，在场的所有人都听的清清楚楚。

　　“小辈找死。”

　　这位手持王品仙器的长老脸色同样变得极为难看起来，恼羞成怒！

　　“又想当婊子又想立牌坊，这就是你们昊天宗一贯的做法吧，别以为有一件王品仙器就能够吃定我们，鹿死谁手尚未可知。”

　　杨剑心对于昊天宗的人是一点好感都欠奉，说话相当不客气。

　　“也罢，那就手底下见真章吧。”

　　这名长老也没有了和周奇等人磨牙的心思，一震手中的王品仙器，攻向了周奇等人。

　　“天一破空剑阵……”

　　杨剑心清喝一声，天一破空剑阵瞬间布置成形，十人一体，抵向了这名长老。

　　“天一破空剑阵，你们居然炼成了这套剑阵，怪不得这般张狂。”

　　这名长老看到杨剑心等人施展出天一破空剑阵，同样一惊。

　　天一破空剑阵，是天一派的镇派绝学，已经有数万年时间不曾有人修成了，没想到再次出现在了这十个人手中，昊天宗和天一派争斗多年，对于天一破空剑阵的威力知道的一清二楚。

　　“这十人必须要立刻灭掉，否则将来会成为我昊天宗的心腹大患。”

　　“所有人一齐上，将这十人灭杀掉。”

　　这名长老大喝一声，这次行动本来就是以他为首，昊天宗众弟子听到长老的命令，一个个祭起法宝、运起功法，向着周奇等人杀去。

　　十五名昊天宗弟子，其中三名大圆满境的仙王级高手，一人上品仙王境高手，两人极品仙王境高手，乘余的九人，也都是金仙极品甚至是大圆满境高手，十五人同时发动攻击，威力毁天灭地，这颗破败的星球第一时间被两方交战的余波打爆。

　　星球被打爆，但双方的交战却没有停止，继续在冰冷的宇宙中进行交锋。

　　那名手持王品仙器的仙王大圆满级的高手，带给周奇等人的压力最大，他手中的王品仙器，是一个白骨炼制而成的骷髅状的巨锤，每一锤挥出，都会从巨锤中飞出一座小山大小的白色骷髅，发出凄厉的鬼啸声，让人神魂难安，且这白色骷髅的力量巨大无比，撞在周奇等人的天一破空剑阵上面，给周奇等人造成了极大的威胁。

　　“我倒要看看，你们能够在我的白骨震魂锤下坚持多长时间。”

　　这名长老一锤接连一锤挥出，整个星空之中到处都是白色骷髅，而白长老同样祭出一柄飞剑，这柄飞剑上附着仙王大圆满境高手的气息和意志，威力虽不如那十八绝仙剑阵，但亦不容小觑，宇文冠刚和另外三名仙王级高手组成一个小形的剑阵，虽不如天一破空剑阵玄妙，但发挥的作用也大于一加一等于二的力量，每一击都给天一破空剑阵带来不小的困扰。

　　而另外的九名金仙级高手，同样组成一个阵法，否则，不可能在这样的交战中生存下来，昊天宗的底蕴还要超过天一派，有着几套神奇的阵法不足为奇。

　　周奇十人十位一体，虽然承受了巨大的压力，但是，在这样的压力下，却将十人的阵法锤炼的更加的圆满，由杨剑心和周奇两位手持王品仙器的主阵眼，天一破空剑阵的威力得到了空前的提升，与十五位昊天宗弟子大战，丝毫不落下风。

　　“破空斩！”

　　杨剑心大喝一声，天一破空剑阵中所有的剑芒陡然融入虚空当中，不见了踪影。

　　“小心……”

　　手持王品仙器的昊天宗长老大喝一声提醒道，然而晚了，他的声音刚一响起，一道巨大的剑芒已经出现在了九位金剑级高手的阵法当中，将四人拦腰斩为两断，四人的仙婴仓惶惶逃出，不知所踪，不过，在这鬼星域墟当中，仙婴根本不可能存活的下来，绝对会被虚空中遍布的鬼兵鬼将啃的连渣都不剩。

　　周奇等人并没有去管逃走的四尊仙婴，而是再次摧动了天一破空剑阵，将另外五名金仙级高手斩杀掉，虽然昊天宗的三位仙王大圆满境的长老施展出浑身解数救援，但仍然没能救回这五位金仙级弟子的性命，天一破空剑阵的威力开始初显。

　　九位金仙级高手的陨落，激起了昊天宗剩下六尊仙王级高手的愤怒，一个个不要命般向着周奇等人发动攻击，尤其是那名手持王品仙器的长老，更是一锤接连一锤的狂砸而出，让天一破空剑阵受到了巨大的创伤，周奇、杨剑心、乐伊还稍好一些，但是万俟天环、成天佑、慕青等金仙级弟子，一个个被震的口吐鲜血，神魂受损，若不是周奇和杨剑心居中策应，这几个人不死也要脱层皮。

　　“可恶！”

　　杨剑心看到万俟天环几人的状况，知道几人坚持不了太长时间，手中雪月剑爆发出一道巨大的寒芒，狠狠一斩，附带着九人的破空剑意，瞬间融入虚空之中，下一刻，出现在了白长老腰畔，白长老感觉到腰间一凉，然后，便看到自己的上半身诡异的和下半身分开。

　　杨剑心集天一破空剑阵全力一击，终于再次灭杀掉一个仙王大圆满境的长老。

　　“砰……”

　　周奇一剑挥出，划出一道巨大的灰色屏障，拦住了七个骷髅锤影，剑身连连颤动，眨眼间便颤动了上万次，将七个骷髅锤影上蕴含的力道化解的干干净净。

　　在杨剑心摧动天一破空剑阵灭敌时，那名手持王品仙器的昊天宗长老，趁这个机会摧动白骨震魂锤，一连挥出十锤，攻向天一破空剑阵，被周奇挡下七锤，乐伊挡下了一锤，剩下两锤在天一破空剑阵中心爆开，化为一道道白色气浪，卷向众人，万俟天环、成天佑、慕青哇哇吐着血箭倒飞数百米，天一破空剑阵被破。

　　天一破空剑阵被破，周奇等人高手数量少的劣势立刻显露无遗，面临着巨大的危机。

　　昊天宗的这名长老手持白骨震魂锤，第一个找上了周奇，他对于周奇手中的王品仙器同样是志在必得，而宇文冠刚则对上了杨剑心，杨剑心手中的雪月剑也成为了他觊觎的目标，另外三名仙王则与乐伊、王保图、楚朝风、柳如眉、黎未央对上。

　　“小子，没有了天一破空剑阵，我看你怎么躲，死来。”

　　昊天宗的长老一挥手中的白骨震魂锤，狠狠向着周奇砸去。

　　“今天才是你的末日。”面对仙王大圆满境的高手，周奇丝毫不惧，体内连续飞出四尊王品仙器，正是镇仙塔、升仙木、化仙珠、炼仙炉，五尊王品仙器一出，当场将整个空间封印成一片绝域，这名长老在五件王品仙器的全力一击之下，惨叫一声，灰飞烟灭，仙婴被镇仙塔吸入里面封镇起来。

　　杨剑心和宇文冠刚交手也是极为激烈，宇文冠刚凭借着仙王大圆满境的实力压制杨剑心，不过，杨剑心手中有着王品仙器雪月剑，倒是不惧宇文冠刚。

　　落在下风的是乐伊这一方，虽然有着王保图、楚朝风、柳如眉、黎未央协助，但是对上三名仙王级高手，乐伊等人还是被打的节节败退，尤其是王保图等人，被其中的一名仙王打成了滚地葫芦。

　　“小子，死吧。”

　　这名仙王脸上升起残忍的笑容，摧动飞剑向着楚朝风的脖子削去。


第六百零九章 晋升长老

　　“完了！”

　　楚朝风眼睛一闭，闭目等死，在没有天一破空剑阵的情况下，他独自对上一名仙王，那绝对是有死无生的局面，虽然他也极力躲避了，但是，两者之间的差距实在太大，躲与不躲区别不大。

　　“咦！怎么还没死？”

　　几个呼吸后，楚朝风并没有感觉到飞剑临身，心中奇怪，睁开眼睛，便听到周奇的声音：“还不快起来，你丫的难道还想在那儿睡觉不成？”

　　听到这个声音，楚朝风心中大喜，一个翻滚飘了起来，看向周奇，那名想要斩杀他的仙王已经被周奇一剑斩杀，劈为了两半，那柄抹向他脖子的飞剑也被周奇的镇仙塔给收了去。

　　“周师弟，你可真是我的及时雨呀。”

　　楚朝风感激的向着周奇扑去，被周奇一脚踹飞，一道剑光划过刚才楚朝风必经的路线上，若不是周奇这一脚，楚朝飞肯定被这一道剑光切为两段儿了。

　　周奇踹飞楚朝风，毫不犹豫向着左侧扑了过去，刚才那名偷袭楚朝风的仙王看到周奇扑来，怪叫一声驾起遁光向着外面逃去，他可是知道周奇的强悍，连仙王大圆满级的长老都不是此人的对手，他就更不是对手了。

　　这名仙王虽然见机的快，但是，周奇却已经下定决定不让这些人逃走，五行化虹术展开，几个呼吸便追上了这名仙王，一剑下去，将其从中间分开，逃遁的仙婴也被收入了镇仙塔内。

　　在灭杀了两人后，周奇又同乐伊一块，斩杀掉另外一名仙王，最后，宇文冠刚也伏诛，昊天宗的弟子彻底被斩尽杀绝。

　　灭杀掉昊天宗这些弟子，将战利品收拾完毕后，周奇等人驾飞舟离开了此地，返回了天一派聚集的那颗星球，静等着几位仙皇级长老的归来。

　　很快，两个月过去，到了即将返回昊天星域的时间，几位仙皇级长老又在等待了三个月后，启动了飞舟，向着星光域门中驶去，穿过星光域门，回到了昊天星域。

　　在周奇等人返回昊天星域十多天后，这个巨大的星光域门突然一阵颤动，轰然化为点点星光消散在了天地之间。

　　周奇等人经过数月航行，终于返回到了昊天星上面，飞舟缓缓降落，这一次鬼星域墟之行，昊天宗共派出了近千名高手参加，但返回来的不到五百人，有一半多高手折损在了鬼星域墟内，这也是没有办法的事情，毕竟想要获得巨额的利益就必须要冒巨额的风险。

　　“庞长老、祝长老、易长老、连长老、郑长老，欢迎你们归来。”

　　在天一派的山门前，天一派宗主的一个分身带着众多长老和弟子前来迎接他们一行。

　　“宗主，何敢劳您大驾亲自迎接？”

　　庞长老向宗主抱拳行礼，笑呵呵说道。

　　“应当的，应当的，你们这次鬼星域墟之行对我天一派极为重要，这些人将来会成为我天一派的栋梁之材，本宗主迎上一迎，也是应该的。”

　　宗主笑呵呵说道，虽然只是一个分身，但是却也极为难得了。

　　“见过宗主！”

　　从飞舟上下来的众位弟子齐声向宗主问候。

　　“好，好，不错，看来此行你等皆收获不小。”宗主的眼睛向着众人扫去，脸上笑成了一朵花，这些弟子当中，居然有着十几个不错的好苗子。

　　“庞长老，宗内为你们准备了盛大的欢迎晚宴，你们尽情的去放松放松去吧，然后，明日里让所有晋升为仙王的弟子来到宗主殿，我要亲自为他们任命长老一职。”

　　“多谢宗主。”

　　庞长老和其他几位长老齐声道谢，然后，在众多弟子的带领下，去参加欢迎晚宴去了。

　　周奇没有去参加晚宴，而是直接返回了自己的洞府，和五女相聚。

　　五年时间，在仙界可以说是弹指一挥间，但在五女的感觉中，却非常的漫长，这是她们第一次和周奇分别这么长的时间，每日都度日如年，无时无刻不在思念着周奇，而周奇，自然也非常的想念五女。

　　见到周奇后，五女暴发出了极大的热情，和周奇狂浪的放肆了一次，五女大战周奇一人，让周奇享尽了温柔和狂野。

　　第二天清晨，周奇睁开眼睛，看着仍旧紧紧搂着他胳膊、压着他大腿、爬在他身上的五女，想起昨夜的狂欢，又是一阵火热，直欲再次激战，但是，庞长老的传音符打扰了他的好事，传音符中，庞长老吩咐周奇尽快赶到宗主殿，宗主要为他们晋升长老亲自加冕。

　　忍痛从脂粉阵中起来，周奇轻手轻脚的穿上衣服，看了一眼五女，此刻五女仍旧在熟睡，雪白娇嫩的肌肤上布满了欢爱时的痕迹，一个个睡的沉沉的，昨夜消耗掉了她们太多的体力和精力。

　　没有打扰她们，将洞府禁制打开，他这座洞府的禁制是他亲自布罩的，就算是仙皇都不可能闯进来，仙帝则不会这么无聊窥探他的洞府。

　　驾起遁光赶至宗主殿前，按下遁光，周奇步入大殿之中，此时，已经有二十多人在宗主殿中等候，乐伊、杨剑心同在其中。

　　周奇在杨剑心和乐伊旁边的一张空椅上坐下，静静的等待。

　　不长时间，所有人都已经齐至，随后，宗主殿上正中的那张宝座上光华一闪，宗主的身影出现在上面。

　　“各位弟子，你们这次从鬼星域墟返回，可谓是九死一生，但同样，你们的收获也是巨大的，在此，本宗主祝贺你们获得的成就，你们这些人，可谓都是我天一派的栋梁之材，均是在鬼星域墟内，从金仙境界突破到仙王境，这说明你们身上都有着大机缘，大造化。而今，我天一派正值多事之秋，希望你等以宗派为重，担负起更大的责任，以你们的实力，足以担任天一派仙王级的长老，因此，今日，本宗主正式为你等加冕，任命你等为我天一派的长老。”

　　说完，宗主一挥衣袖，一道金光从天而降，落入周奇等人身上，光华散去，却是一件金灿灿的仙袍，绣有天一派的独门标志：一卷散发着浓郁仙气的天书，这件金色仙袍，便是长老们独有的服饰，赐下仙袍后，宗主拍拍手，三十多个童子手捧玉盘鱼贯而出，玉盘上放养一块非金非木制作的长老令牌和一只玉瓶，来到周等人面前。

　　“这是长老令牌和造化金丹，是宗门为你们准备的长老礼物，长老令牌的功用本宗主就不细说了，你们自己下去后查看，而造化金丹，则可以让你们轻松突破仙王瓶颈，每一瓶中共计五颗造化金丹，完全可以供你等突破仙皇所需，你们收下吧。”

　　宗主的话音一落，每一名童子将自己手中的玉盘托向这些新晋长老面前，周奇面前同样有一名童子，将玉盘托到他眼前，周奇一伸手，将长老令牌和造化金丹取到手中。

　　“从今日起，你们便是本门仙王级的长老了，长老责任重大，是本门的中流砥柱，你们刚从鬼星域墟返回，宗门给你们一年的休息时间，一年后，宗门将会给你们安排任务，好了，下去吧。”

　　宗主说完，挥挥手让周奇等人退了下去。

　　周奇和杨剑心等人出了宗主殿，结伴而行，一路上，周奇向乐伊请教成为长老后的好处和长老需要承担什么责任。

　　这件事情，也只有乐伊清楚，杨剑心一心扑在剑上，对这些身外之物却是毫不关心的。

　　“周师弟，这长老的权力说小不小，说大不大，还是有些实惠与好处的。”乐伊笑呵呵说道，如今她也是长老了，以前的话，她对于成为长老后的那些好处还比较眼热，但是鬼星域墟一行之后，她们十人一个个成了暴发户，她还真看不上宗门给的那些好处。

　　“乐师姐，都有哪些好处，说来听听。”周奇虽然也看不上，但他是一个消费大户，一点一滴都要省着用。

　　“成为长老后，宗门将会给每位长老提供侍女百名、杂役五十名，每月有一百万块上品仙石的月俸，还有增进修为的丹药千瓶，可免费使用宗门内的炼丹、炼器、制符等各种设施，宗门内的藏经阁每月为长老开放五次……”

　　乐伊一一为周奇讲述成为长老后的好处，总的来说，成为长老后的福利待遇还是不错的，虽然对于现在的周奇来说不算什么，但对于一般的长老来说，这些福利已经极为丰厚了。

　　“成为长老后地位果然不一样了。”周奇叹道，然后又问：“门派提供这样的福利，肯定长老也会有与之对等的义务吧。”

　　乐伊扬了扬眉，笑道：“当然，长老的任务也是繁多的，有镇守星域、教导弟子、追杀逃犯、炼制仙器、丹药等等，这些任务同样都有着长老贡献值，每年一名长老的贡献值必须达到一万点，否则，宗门将会从福利待遇中扣除相应的部分。”

　　“原来是这样……”经过乐伊的讲解，周奇对于自己这个长老的地位和权力有了一个清晰的认识。


第六百一十章 长老任务

　　途中，乐伊为周奇和杨剑心详细讲述了长老的权利义务后，三人分开，各自返回洞府之中周奇回到自己的洞府后，五女已经梳洗完毕，想起昨夜的狂疯，一个个脸色娇艳欲滴，看得周奇兽性大发，将穿戴整齐的五女又剥成了小白羊，尽情的疯狂起来。

　　这样的日子一直持续了一个月，周奇等人才有所收敛。

　　“老公，这补天石效果真是太强大的，我的本命法宝融入补天石后，立即晋升到了极品仙器呢。”

　　玫瑰搂着周奇的脖子，整个人骑在了他身上，向他撒娇，昨天，周奇将一块补天石融入了玫瑰的本命法器之中，今天才融合完毕，就发生了这样的变化，让玫瑰欣喜到了极点。

　　周奇毫不客气在玫瑰身上胡乱揩油，享受着玫瑰丰满而又弹性惊人的触感，一边笑呵呵说道：“何止如此，从此之后，你的本命法宝将会再无瓶颈，只要材料和修为足够，完全能够一路晋升到帝品仙器境界。”

　　玫瑰一听，更是大喜，胸前两团丰满卖力的挤向周奇，周奇毫不客气一口咬住在上面蹭了起来。

　　“周奇哥哥，我也要。”

　　公冶灵迈着修长的玉腿撒娇道，在周奇身旁乖乖的坐下。

　　“都有，你们都会有的。”周奇抚摸着灵儿比绸缎还要光滑细腻的修长大腿，笑呵呵说道，他这几天的生活不要太幸福了。

　　接下来的日子里，周奇将五女的本命法宝全部用补天石祭炼了一遍，让五女的本命法宝完成了质的兑变，五女在这五年内进境也皆不凡，都晋升到了金仙上品境。

　　周奇将从鬼星域墟中收获的材料，除了自己和五女能用的留下外，其他的全部出售出去，兑换到了海量的仙石和仙丹，五女在这些仙石和仙丹的作用下，修为狂升，在一年时间内，全部晋升为仙王级高手。

　　这也是下界飞升修士的恐怖之处，只要有充足的资源，就能够毫无瓶颈的晋升，当然，每个人吸收仙灵之力的效率不同，所花费的时间自然有长有短，五女能够晋升的如此快速，除了五女分属五行灵体之外，周奇提供的五行纳灵大阵功不可没。

　　五女修为提升到仙王境后，周奇又用从鬼星域墟中收集到的天材地宝将五女的本命法宝也全部融合晋升为王品仙器。

　　而将五女的修为和本命法宝提升到仙王境后，周奇从鬼星域墟中得到的收获，除了剩下十块补天石外，其他的资源又都消耗的一干二净了。

　　这也是没有办法的事情，想要快速晋升，就必须要消耗海量的资源，别说周奇，就算是五女每晋升一个境界，所消耗的资源都是普通仙王消耗资源的五倍之多，就算周奇再能挣，也禁不住这样的消耗，更何况还有周奇这样一个耗能大户，若是将五女所消耗的资源都用在周奇身上，也只不过能够让他晋升一个小等级罢了。

　　周奇和五女在暂时没有巨额资源来源的情况下，这种恐怖的晋升速度终于慢了下来。

　　而这时，宗主给周奇等新晋长老一年的休息之期已然结束，接下来，到了这些新晋长老履行自己长老义务的时候了。

　　宗门中并没有给周奇等新晋长老强行摊派具体任务，只是要求他们从这一年开始，需要在长老殿中完成长老级任务，每年最低的贡献值需要达到一万点，否则会从分发给这些长老的福利待遇中扣除，当然，这些贡献值的作用是非常大的，能够兑换到各种各样的材料、法宝、丹药，长老殿中有着详细的兑换目录，只要有充足的长老贡献值，甚至能够兑换到仙帝级别的修炼功法，当然，这样的功法所需要的贡献值是一个海量的数字，某些长老终其一生，都不见得能够积攒出这么多的门派贡献值。

　　周奇等人的修为已经因为资源的关系陷入到了一个瓶颈之中，想要尽快的提升修为，那么，他只有再到处去收集更多的资源了，如今的神玄阁已经可以说是日尽斗金了，而且，周奇手中还有着其他几处产业，宗门内赏赐的那百名侍女和五十名杂役，都被周奇安排在这几处产业之中了。

　　这些侍女和杂役都是门派精心培养的，各有一技之长，或精于炼丹、或精于制器、或精于种植、或精于役兽等等，虽然他们的修为不高，只有区区人仙境，但是，整个昊天星上，这些底层的仙人的消费能力是惊人的，每天都能够创造出海量的利润。

　　但是，这些海量的利润和周奇与五女修炼所需的资源相比，又只能算是杯水车薪了，根本不够周奇和五女修炼所需，为了尽快提升自己等人的修为，周奇将目光放在了长老任务上面。

　　其他的一些长老，可能还会因为修炼耗费一定的时间，每年出任务的时间少得可怜，但周奇和五女不同，他们修炼花费不了多少时间，每年大量的时间反而花费在寻找修炼资源上面，而这些长老级的任务，所奖励的资源都是巨额的，且还能够获得不菲的长老贡献值，因此，现阶段，接取长老级任务反而成为了周奇获取修炼资源的最佳选择。

　　这一日，周奇只身来到长老殿，准备接取任务，他和五女的修炼资源已经断炊了，现在仅凭吸取空间中游离的仙灵之力进行修炼，虽然天一派所在的位置算得上是洞天福地，空中的仙灵之力也极为浓郁，但是想要凭借着这些游离于天地之间的仙灵之力晋升，那是绝不可能的。

　　来到长老殿中，周奇在长老殿的任务玉简中挑选长老级任务。

　　长老殿的主殿中，竖立着一块宽约三十米，高约两百米的巨大玉简，这简直已经不能算是玉简，而是玉碑了，这块巨大的玉碑上面，烙印着长老殿发布的所有任务，而且，每时每刻都有新的任务补充进玉简当中，这块玉简所能容纳的信息是海量的，里面的任务也是五花八门，繁杂不已，不过，好在长老殿的长老们也算尽责，尽量将这些任务弄的有条理一些，分门别类整理好。

　　周奇的神识探入玉碑之内，顿时，一排排的任务出现在他的脑海之中，数十个任务门类，上百万个具体任务，每时每刻还有新任务生成，也有被接取的任务消失，这些任务描述的都非常具体，无论是时间要求还是完成条件、任务奖励都是一清二楚。

　　周奇一一浏览玉简中的任务，玉简中的任务根据仙王仙皇分为不同的级别，有仙王级长老接取的任务，也有仙皇级长老接取的任务，当然，两个档次的任务难度肯定是不一样的，奖励自然也有着巨大的差别。

　　以周奇现在的实力，还真看不上那些仙王初品、中品、上品境的任务，他将目光全部投向了那些仙王极品和大圆满境的任务，甚至还有一些仙皇级的任务。


第六百一十一章 仙灵风波

　　这些任务的奖励都极为惊人，每一个任务都有数千甚至上万长老贡献值，还有相当巨额的仙石奖励，不过，这些任务的难度也极大，并不是那么容易完成的。

　　周奇的目光在一些剿匪、缉盗等任务上流转，而那些炼器、炼丹任务则一概略过，因为炼器、炼丹等任务即便是完成的再好，也只能获得固定的门派奖励，而剿匪、缉盗等任务则大不相同，剿灭悍匪、大盗之后不仅能够获得巨额的门派奖励，这些悍匪、大盗的个人财物也均归任务完成人所有，门派不会收取分毫。

　　在昊天星上面，虽然一宗三派五门控制了整个星天星球大部分的势力，但昊天星地域实在太大，仍旧有许多地方并不在一宗三派五门的控制范围之内，而且，一宗三派五门内斗严重，对于一些地方上的势力的掌控更加有进一步减弱的趋势，许多亡命之徒偶而也会铤而走险，劫杀一宗三派五门名下的商队或者弟子，这些事情这几年犹为频繁，给一宗三派五门造成了巨大的损失，各个门派都有针对这些亡命之徒的悬赏任务。

　　而在广袤的星域之中，更有无数星际海盗劫掠天一派从各个星球运抵物资到昊天星的商队，这些星际海盗，给天一派带来了重大损失，每年，都有无数天一派的长老深入星域之中，绞杀胆敢触犯天一派虎威的海盗。

　　除了这些任务，还有一种护卫任务，奖励也是相当丰厚，这种护卫任务，护卫的是星域运输商队，天一派名下的产业极为巨大，一些星域运输商队常年来往于各个星域，贩卖昊天星域的特产，然后，再将其他星域中的特产贩回昊天星域出售，赚取差价，为天一派提供着源源不绝的巨额利润，这些星域商队，出入的都是危险之地，需要极其强大的力量守护，选择这样的商队护卫，不仅能够获得巨额的资源，还能够自己贩卖货物，赚取巨额差价，当然，这是在不影响自己任务的前提下才被允许的。

　　周奇将整个玉碑中的任务都翻阅了一番后，找出了这几个性价比最高的任务，周奇一一接取了数个剿匪、缉盗的任务，然后，又接取了一个护送星域商队的任务，便出了长老殿。

　　剿匪、缉盗任务不着急做，因为这种任务谁都可以接取，并且接取后任务不会消失，也就是说可以多个人接取这样的任务，只不过，谁先将任务悬赏的头颅交到长老殿，谁优先完成任务，其他人的任务作废。

　　周奇接取的这几个任务一直出现在玉碑当中，说明任务还没有人完成，若是完成了，是不会显示在玉碑当中的。

　　周奇神识查看着长老令牌内的任务信息，接取任务后，任务信息会显示在长老令牌内，这也是长老令牌的妙用之一。

　　长老令牌内显示，最近将有一趟赴外域的商队招收护卫，长老殿已经将周奇的名字报上去了，因为，只要是接取了这个任务后，长老殿便会自动将接取人的名单整理出一份，提供给这个商队的首领。

　　剿匪、缉盗任务并不着急，就算失败也没有什么关系，但是，赴域外的商队可是不容易碰到的，每年也就这么一次机会，而且其获得的利润、门派内的奖励比起剿匪、缉盗任务还要高出不少，毕竟这才是维持门派的主要来源之一，和剿匪、缉盗任务不在一个档次。

　　因此，周奇准备先完成护卫星域商队这样一个任务，然后，再去完成其他的任务。

　　根据任务提供的地址，周奇来到一座灵峰之上，这座灵峰名叫仙灵峰，上面正是这次赴外星域商队的总部，周奇需要到这儿报道，接受认证，方可成为仙灵商队的一名护卫，一同赶赴其他仙域。

　　周奇来到仙灵峰顶的宫殿门口，看到络绎不绝的前来认证的仙王级长老，不过，这些仙王级长老最底也是极品仙王境的修为，而像周奇这样，中品境的仙王级长老，一个也没有。

　　周奇并没有注意到这些，来到宫殿门前，抬脚就要往里走，却被门前的两名弟子拦住：“站住，你是干什么的？”语气相当的生硬。

　　“怎么？这里不让人进吗？”周奇不悦道。

　　“不是不让人进，而是不让修为低下的人进，看到没有，这是仙灵商队总部，这几日正在宗门内选拔护位，前来应聘的都是极品仙王级的高手，你一个中品仙王级的长老，哪里有资格参加。”一名弟子鼻孔朝天的说道。

　　“呵呵，什么时候本宗的规矩连一个小小的金仙弟子都敢随意更改了，本长老从长老殿接取任务时都没有受到刁难，你一个小小的金仙弟子敢在本长老面前放肆，简直是活腻了。”

　　周奇冷笑一声，仙王级修为的气息透体而出，直压向这名金仙级弟子，并非他仗势欺人，实在是这名小小的金仙弟子目中无人。

　　如同实质般的气息将这名金仙弟子压的喘不过气来，脸色涨红，噗通一声跪在了周奇面前。

　　“你敢在仙灵殿面前闹事，要知道这次商队可是我叔叔带队，能不能让你成为护位全在他老人家一句话之间，你还敢如此得罪我。”

　　“妈的，大不了老子不参加这次的商队护卫了，还会被你一个小小的金仙弟子威胁，道歉，否则本长老把你打成猪头。”周奇冷笑一声，毫不客气，哪里都有这样的蛀虫，就算天一派这样气氛融洽的宗门中，也有这样的败类。

　　“什么事情如此喧哗？”

　　正当周奇教训这名金仙弟子时，从大殿中传来一个声音，一名老者迈步而出，清瘦的脸庞上带着一股商人的精明气息，给人一种油滑的感觉。

　　“富管事，救救我，此人居然敢在仙灵峰闹事，快把他擒下。”

　　“原来是周长老，傅师侄不懂事，不知何事得罪了您，有事好商量，我让他给您道歉，还请您高抬贵手，饶他一次。”富长老一脸的堆笑，向着周奇说道。

　　“你认识我？”周奇好奇问道。

　　“瞧您说的，您可是我们天一派的风云人物，宗主亲自接见，加冕长老职位的门派精英，我怎么不认得呢？”富长老笑呵呵说道，然后又道：“看老朽的面子，您就别和傅师侄一般见识了？”

　　俗话说伸手不打笑脸人，富长老一脸笑容的赔礼道歉，周奇也不为已甚，将这名金仙弟子之事说与富长老，富长老听后，脸色一板，向着这名金仙弟子说道：“你怎么如此不懂事，让你在门外迎客，你就是这般迎接贵客的吗，快向周长老道歉。”

　　这名金仙弟子一脸的不情愿，不过，在富管事的威严下，不得不向周奇低头道歉，虽然不是真心之意，但是周奇却也没有再继续追究下去的意思，饶了这名金仙弟子。

　　“周长老，里面请，您也有意参加这次的外域之行吗，要知道外域之行虽然获利丰厚，但也是危机重重，您刚刚晋升长老，还是要慎重呀。”富长老一边领着周奇向大殿走去，一边说道。

　　“无妨，在昊天星域呆着有些腻了，我也想到其他的星域开开眼界，一直没有机会，这次遇上，却不是想错过。”周奇自然不会和富长老说实话，这富长老虽然一脸的热情，但是不知怎么的，周奇就是信不过此人。

　　“那倒也是，域外的风景对于我们来说可能已经不新鲜了，但是，对于未出过昊天星域的人来说，确实是值的一探，周长老，您的认证我已经给您完成了，三个月后我们便会在仙灵峰出发，还请您到时候准时前来，这枚玉简中有我们此次所赴星域的一些资料，还有那个星域中缺乏的一些特产，您可以看看，也可以准备一些货物到那边出售，大赚一笔。”富长老一边说话，一边为周奇办理好了护卫认证手续，并递给周奇一枚玉简。

　　“好，多谢。”

　　周奇虽然不知道富长老心里是怎么想的，但是却毫不犹豫接过了这枚玉简，这次外域之旅，他是必须参加的。

　　周奇接过玉简后，向富长老拱拱手告辞离去，富长老深深看了周奇背影一眼，转身进了另外一个房间。

　　“富管事，您这是什么意思，让我给一个小小的中品仙王道歉？”

　　这个房间内，刚才那名给周奇道歉的金仙弟子正坐在里面，看到富管事进来，一脸的抱怨道。

　　“傅少爷，这个周奇长老可不简单，他可是从鬼星域墟中活着回来的那一批人中的精锐，身上的好东西能少得了，这次傅爷这一去可是再也不会回来了，这些护位身上的东西，到头来还不是都会落到傅爷手中，这位周长老同样如此，让他也参加这次的行动，还不是上赶着给我们送珍宝来了吗，怎么能拒之门外呢？”此时的富长老，脸上笑的像狐狸，眼中却射出如狼般阴狠的目光。

　　“原来如此，是我太冲动了，我还以为中品仙王手中不会有太多的好东西，不过，这个周长老看来是与众不同呀。”这名金仙级弟子听了富长老的话，脸上升起了然的笑容，对刚才的事情终于释怀。


第六百一十二章 商队之行

　　“这次傅爷叮嘱的只招收极品仙王以上的长老充当护卫，却是不包括从鬼星域墟中回来的这些长老的，从鬼星域墟中回来的长老，即便是下品仙王境，我们也要好好接待着。”富长老又指点道。

　　“是，富管事，景山明白了。”这名金仙弟子说道。

　　“我就知道少爷是一个明白事理的人，暂时的退让不算什么，等到我们成功的那一天，少爷今日所受屈辱，富某必让周奇百倍偿还回来，以慰公子心怀。”富长老向这傅景山说道。

　　傅景山冷冷一笑：“到时候我会让他明白，本公子的道歉不是那么容易接受的。”

　　两人在密室中商谈，却绝对想不到，他们这番对话清清楚楚传入了周奇耳中。

　　周奇即然对富长老不放心，又怎么会不加防范，在下山的途中，便运起五行彻地耳监听富长老的一举一动，虽然富长老极为的细心，在谈话的房间中布罩着重重禁制，但是，这些禁制，又如何能够瞒得过周奇的监察。

　　“果然不是什么好东西，居然想要谋夺我身上的宝物，看来这次我倒是卷入了一场阴谋当中，这傅元明到底想要干什么？”

　　一边向山下走去，周奇一边思忖着傅元明的目的，傅元明便是这次商队的领队，一名仙皇中品境的高手，在天一派内独领一支商队，每年都能够给门派带来上千万块极品仙石的利润，可谓是劳苦功高，而他本身更是富可敌国之辈，这些年的积蓄，谁也不知道他有多少财富，这样一个大权在握之人，居然想着叛出天一派，躲避到其他仙域，他到底遇到了什么事情？

　　既然已经知道了傅元明等人的阴谋，周奇也就不再担心，明枪易躲，暗箭难防，当这暗箭再也不是暗箭之时，想要伤人就不那么容易了，说不定这支暗箭还要折断。

　　周奇回到自己的洞府之中，将富长老给的玉简拿了出来，放开神识，开始检查这枚玉简中的内容。

　　这枚玉简没有任何问题，上面也提到了这次的目的地，这次，他们前往的目的地是离昊天星域较远的泰天星域，中间隔着一个极乐星域，可谓是山高皇帝远，以往，傅元明等人的商队最远也就到达过极乐星域，这次却是要穿过极乐星域，到达泰天星域。

　　极乐星域和昊天星域规模差不太多，不过，极乐星域的实力却要高出昊天星域一筹，因为极乐星域中，不似昊天星域这般分为一宗三派五门，权力分散，凝聚力不强，极乐星域中，极乐天宫是极乐星域绝对的掌控者，极乐星域内所有的星球，全部都被极乐天宫所控制，是极乐星域当之无愧的霸主。

　　不过，虽然如此，但是，极乐星域之内，也没有盖代仙帝，只有十尊普通的仙帝，否则，极乐天宫的势力，早已经吞并了昊天星域了。

　　而乐极天宫另一侧的泰天星域，实力比极乐天宫更盛一筹，泰天星域中的一位太上长老，据说正在冲击盖代仙帝境界，一旦成功，那么，极乐星域将会直接迎来泰皇星域的无情打击，不过，盖代仙帝并不是那么容易冲击成功的，暂时来说，极乐星域还是安全的，正因为有着泰皇星域这样一个实力强大的恶邻，极乐星域才和昊天星域保持了较为和平的状态，否则，若是昊天星域一旦和极乐星域交恶，极乐星域两面受敌，绝不是极乐天宫主人愿意看到的。

　　而这一次，傅元明居然不是去和极乐星域中的势力作交易，却要横穿极乐星域，到极乐星域另一侧的泰天星域，这里面有什么古怪，周奇暂时还看不出来。

　　不过，这枚玉简中关于泰天星域中的介绍还是相当详细的，其中缺乏什么物资也罗列的极为清楚，这些物资昊天星域中并不缺乏，价格还算是相当低廉，所以，一旦将这些货物运输到泰天星域中，那么，将会获得上千倍甚至数千倍的利润，这简直就是抢钱，这对于现在资源极为缺乏的周奇来讲，有着莫大的吸引力，想一想只要在昊天星域花费一万块极品仙石购存货物，那么，就能够获取一千万块极品仙石的利润，这得是多么巨大的暴利，多么的诱惑人。

　　而且，按照玉简中所说，泰天星域对于这样的货物极为稀缺，无论你出售多少，都不会影响到物价的上涨，若是运输上数十万甚至上百万的货物，那么，将会获得多少利润，恐怕周奇晋升为仙皇级的资源都能够凑够了。

　　周奇想到这儿一阵激动，不过转念一想又冷静下来，帐是这么个算法，但是，就算是泰皇星域能够吃下这么多货，但昊天星域，又怎么能够提供出这么多的货源，还有三个月就要出发，三个月内，周奇又能搜集多少这样的货源？

　　只要仔细一想，便知道他刚才所想的事情是不现实的，否则，在这么暴利的利润下，人人还不疯着抢着去做商人了。

　　不过，即便如此，周奇在三个月内收集到十多万块极品仙石的货物，还是能够做到的，而且，这枚玉简中也说明白，他们会在极乐星域停留一段时间，大家也可以将极乐星域中稀缺的货源准备一些，出售到极乐星域。

　　不管傅元明他们有什么阴谋，周奇都准备参加这一次的星域商队，百倍的利润就能够让人疯狂，千倍的利润，仙王也不能平静，周奇决定要行险一搏，当然，他也并非不做任何准备，傻傻去冒险，这一次若是能够运作得当，没准还会收获更大的惊喜，坏事变成好事呢。

　　周奇接下来的三个月中，一边囤集货物，一边每日监听傅元明等人的动向，虽然傅元明所在的仙灵峰布设有重重玄奥的禁制，但是，在周奇的五行彻地耳和通天眼面前，就如同一个光着身子的大姑娘，没有任何的秘密，傅元明等人的阴谋一丝丝一缕缕展现在周奇面前，让周奇完全能够做出各种应对准备。

　　三个月后，周奇和公冶慧等五女一同赶往仙灵峰，准备参加傅元明组织的赴域外商队之行，这一次，公冶慧五女决定和周奇一同出发，因为她们再也受不了和周奇长时间分开的思念之苦，周奇考虑五女的修为也都已经达到仙王级，不再是他的累赘，不用他分心照看，反而能够给他带来巨大的助力，也同意了五女的要求，更加主要的是，他也不愿意和五女分开。


第六百一十三章 启航

　　“周长老，您来了？”

　　周奇和五女一踏入仙灵峰顶，富管事一眼便看到了六人，热情的迎了上来。

　　“这几位是……”

　　看着公冶慧等五女，富管事问道。

　　“这是我的五位道侣，准备和我一同前往泰天星域，我记得商队护卫是有权带十名仆人或者亲友的，有这个规矩吧。”

　　“有，有，这是每名护卫的权力，您这么做完全符合规矩。”富长老脸上热情洋溢。

　　“那就好，富长老，不知安排我们在哪个房间？”

　　周奇看着一脸热情的富长老，心中冷笑，若不是他早已经知道了富长老的底细，恐怕也会被富长老的外在表现所欺骗，此人简直就是一个吃人不吐骨头的老狐狸。

　　“我已经给您安排好了，景山，带周长老去安排好他的住处。”富长老说道。

　　“景山，景山……”

　　“哦……，富管事，什么事？”傅景山眼睛仍旧在公冶慧五女身上拔不出来，魂飞天外，迷迷瞪瞪问道。

　　“我让你带周长老他们去仙灵母舰上，为周长老等人安排好休息的地方。”富管事斥责一声。

　　“是，富管事，我知道了，周长老，几位仙子，这边请……”

　　傅景山眼睛仍旧没有离开五女身上，引领着周奇和五女向着一艘巨大的飞舟走去，这艘飞舟长数万丈，就悬浮在仙灵峰一座子峰上面，来来往往都是进出的仙人，大家都在忙碌的准备着什么，今天，便是启航之日，待各位护卫到齐之后，便可启航了。

　　傅景山引领着周奇进入仙灵母舰之中，找到一间客房，向着周奇和五女说道：“周长老，五位仙子，这便是给你们准备的房间，还请早些休息，待人到齐后，我们便会启航。”

　　“知道了，你可以下去了。”周奇淡淡的点了点头，和五女进入房间之中。

　　见到周奇的房间关闭后，傅景山看了一眼周奇等人所在的房门，深深吸了一口气，这才转身出了母舰，眼神中已然是一片火热，他在看到五女时，便惊为天人，对周奇忌妒不已。

　　“富管事，有没有办法将那五名女子给我弄到手？”

　　傅景山回到富管事身边，迫不及待的问道。

　　“怎么，看上人家了？”富管事一脸的笑意。

　　“是，这五名女子每一个都貌若天仙，跟了那个姓周的小子，简直是一朵鲜花插在了牛粪上。”傅景山毫不掩饰自己对五女的野心。

　　“耐心些，他们既然已经自投罗网，难道还能长翅膀飞了不成，现在还不是时候，等到合适的机会，我会让你一尝所愿的。”富管事眼中迸出阴冷的光芒。

　　“多谢富管事。”傅景山向富管事一躬身，恭敬的道谢道。

　　“不必客气，傅少爷，你还是去向傅爷汇报一下情况吧，马上就可以启航了。”富管事说道。

　　“好，我这就去。”傅景山一笑，接着向富管事告辞，向叔叔傅元明的房间赶去。

　　“老公，刚才那个人的眼神好讨厌……”

　　在周奇等人所在的房间内，公冶慧等人说着话。

　　“你还不知道你们几个人的魅力，我说让你们变幻一下容貌，掩盖一下，你们却不听，当然走到哪儿都会惹来麻烦了。”周奇笑呵呵说道。

　　“好啊，你嫌弃我们了是不是……”五女一听，顿时不干了，一个个冲上前去扑向周奇。

　　“怎么会，怎么敢……”

　　周奇连连讨饶，眼中却射出冰冷的眼神，傅景山，居然敢打他女人的主意，他会让傅景山后悔来到这个世界上的。

　　时间在几人打闹中很快过去，不长时间，周奇等人听到富管事的传音，让他们做好准备，飞舟马上就要启航了。

　　周奇等人停止打闹，安安稳稳坐好，忽然，飞舟一阵抖动，然后，便呼啸而起，冲入了大气层，进入到宇宙当中。

　　“周护卫，还请到议事厅一聚，有护卫任务进行安排。”

　　在飞舟启动不久之后，一道传音符传来。

　　周奇将传音符捏碎，然后，将五女留在房间内，自己一人向着议事厅方向走去。

　　来到议事大厅，看到已经有仙王级的护卫先他一步赶到了，周奇等了一会，所有的护卫到齐之后，一名身材修长，面貌约四十许，留着乌黑长髯、脸色红润、一脸精明的仙人出现在议事大厅。

　　“各位，本人傅元明，是这次商队的领队，也是这次商队的组织者，这次的任务在大家应聘护卫一职时，富管事已经给大家说明白了，这次我们的目的地是泰天星域，这一路上的安危，就要牢烦大家了。”

　　傅元明向着众人一一拱手说道。

　　“傅长老客气了，这是我们应尽之职。”众人回应道，他们大多数不是第一次做域外商队的护卫了，对这里面的规矩清楚的很，只有数人是第一次做这样的任务，不过，虽然经验欠缺，但是，只要跟着那些有经验的长老行事，便不会有任何差池。

　　“这次赶赴泰天星域，我们仙灵商队也是第一次，虽然事前已经做了大量细致的工作，但是，却也不能保证万无一失，此去路途遥远，危险重重，不过收获也是相当巨大，我可以向各位保证，只要能够平安到达泰天星域，各位的利润最低也在千倍以上，所以，这一路上，还希望大家能够齐心协力，一同完成此次通商之行。”

　　“傅长老放心，我等必尽心竭力完成此次通商。”傅元明的一席话让众多护卫长老眼前一亮，他们参加傅元明的商队，所为不就是这些吗，宗门内的那些奖励和酬劳，他们是看不上的，让他们真正上心的，还是自己私自裹带货物所带来的利润，近千倍的利润，足以让他们做任何事情了。

　　“好，别的我也就不多说了，老规矩，我现在给大家发一份商队护卫巡逻安排名单，在我昊天星域内，我们仙灵商队应该没有人敢打主意，但是，在穿越昊天星域和极乐星域的那一片混乱地带时，是最危险的时候，同样，穿越极乐星域和泰天星域的混乱地带，同样是最危险的时候，那个时候，就需要各位出力了。”傅元明说完，一挥手，一片玉简洒下，落入周奇等人手中。

　　周奇神念一动，玉简中的内容浮现在脑海中，有着详细的日程安排。

　　这样的安排应该是傅元明等人安排好的，根据各个护卫的优缺点进行了分组，每一队十人，一同进行巡逻任务。

　　当然，这分组也并不是固定不变的，这些护卫如果有不同意见，也可以提出，不过，一般情况下，没有人会对这样的分组提出异议。

　　周奇同样没有提出异议，他对于傅元明等人的安排没有任何意见。

　　护卫分组安排完毕后，傅元明并没有再继续多说什么，众人也各自散去。

　　从昊天星域赶往极乐星域，距离十分的遥远，仙灵商队需要横穿半个昊天星域，就算是频繁使用星光域门、传送阵，但是，赶到昊天星域和极乐星域交界处，也需要三个月的时间。

　　而这三个月的时间，仙灵商队应该说是相对安全的，因为毕竟是在昊天星域之内，还真没有哪个势力敢在昊天星域内抢劫天一派的商队，这三个月相对来说，是相当平稳的，利用这三个月时间，周奇和自己同组的护卫抓紧时间熟习情况，培养默契程度，其他组的护卫莫不如是。

　　商队每次出行，都会招募大量的护卫，当然，商队本身也有自己的护卫队，但是，整支商队毕竟太过庞大，仅凭自己家族的护卫，是不可能完成这么重大的护卫任务的，因此，才会在每次通商前临时招募一批护卫，而这个商队自己的护卫队，则是专门负责保护商队最核心的利益，不到关键时刻轻易不动，同理，若是到了动用商队护卫队的时刻，那么，说明事情已经严重到了极点，随时都有着覆灭的危险。

　　周奇和同组的其他九名护卫一路上互相了解，切磋，最后获得了其他九人的认同，本来，其他九人见自己这一队中分来了一名仙王中品境的队友，还很不高兴，因为他们每个人都是仙王极品境的高手，还有两名是仙王大圆满境的高手，一名仙王中品境的存在，完全会拉低他们整体的战斗力，让他们危险大增，但是，在后来的接触中，就连仙王大圆满境的两位高手，亦认可了周奇的实力。

　　周奇自然明白，在这样一个团体中，若是不展露一些让人敬畏的实力，那么，日子绝对是不好过的，因此，稍稍展露一些实力，让那些仙王大圆满境的高手都佩服不已，这才在这支队伍中站稳了脚跟。

　　一路之上还算是平静，遇到过几股不开眼的小毛贼，想要打仙灵商队的主意，不过，却被商队的护卫用来练兵，就连周奇这一支小队也出动了两次，敌人并不是十分的强大，只是为周奇等人的默契熟练度增加了一些贡献。


第六百一十四章 混乱区域

　　一艘长约数万丈的巨大飞舟从一个巨大的光门中突兀的出现，然后，舟身轻轻颤动，宛如深海中一条巨大的鲸鱼一般，向着宇宙深处驶去。

　　这便是仙灵飞舟，仙灵商队的母舰，从这个域门出来后，他们再航行五日时间，便彻底脱离了昊天星域的势力范围，进入到和极乐星域交接的真空地带，这一片真空地带属于三不管，即不是昊天星域掌控，也不是极乐星域掌控，里面大大小小的势力数以千万计，犬牙交错，一片混乱，两大星域的通缉犯、星际海盗、杀人犯、独行大盗、诈骗犯、小偷蟊贼在这里是应有尽有，一片混乱，所以，这种真空地带都被人们称之为混乱区域。

　　在混乱区域之中，每时每刻都发生着抢劫、杀人、强奸、诈骗等各种罪恶，而一支外来的商队，更是这些人眼中的香饽饽、唐僧肉，谁见了都想啃一口，若是实力不够，进入混乱区域就别想再出来了。

　　当然，混乱区域内的势力历经无数年的历练，人人都已经练就了一副火眼金睛，谁能惹得起，谁不能招惹，人人心中都有一杆秆，所以，当天一派仙灵商队进入混乱区域后，周奇便感觉到周围每时每刻至少都不下一千双眼睛在盯着他们这支商队，而仙灵商队也在进入混乱区域的第一时间，派出了护卫舰队，护卫舰队由三十艘小型仙灵飞舟组成，时刻警戒在仙灵母舰周围，震慑周围的宵小之徒。

　　天一派仙灵商队在混乱区域之内还是相当惧有震慑力的，虽然商队四周有无数不怀好意的目光盯着，但是，众人航行了近一个月，依旧是平安无事，没有人敢在虎口拔牙。

　　周奇等人经过商队老人的介绍，对混乱区域也有了大概的了解，知道这里危机四伏，虽然仙灵商队在混乱区域算是一块硬招牌，但是保不齐就有不怕死的敢来捋虎须，所以，这一路行来，周奇等护卫的任务量明显加重，时刻保持警惕。

　　在航行了一个月后，仙灵商队算是进入到了混乱区域的深处，所遇到的混乱区域中的势力也越来越强横，对他们这一支商队表露出的贪念也越来越炽热，终于有势力忍不住开始蠢蠢欲动，向仙灵商队伸出魔爪，已经有数波护卫和混乱区域内的势力进行了交火，虽然都将来犯之敌击退，但是，众人心中依旧不敢放松，这只是开始。

　　周奇他人这一组的护卫还没有遇到过敌人，不过，越向里面航行，战斗的频率越高，终于，在一次巡逻中，他们遇到了敢于挑战仙灵商队的敌人。

　　十艘宛如幽灵的漆黑海盗船如闻到血腥味的食人鱼一般，将周奇等人的这一艘仙灵飞舟围上，向仙灵飞舟上射出无数道带有吸盘的飞索，牢牢将仙灵飞舟困住。

　　周奇等人所使用的仙灵飞舟，乃是仙灵商队耗费巨资打造的巡逻战舟，功能强大，舟身使用了无数种珍稀金属炼制，且专门请宗门内的阵法仙师布设阵法阵符，动力强大，能打能抗，可谓是战争利器，而这些海盗们所使用的飞舟，则显得寒酸一些，但是，这些海盗舟虽然寒酸，但却有一个极大的优点，那就是机动灵活，虽然每一艘海盗舟比仙灵飞舟小的多，但是十艘飞舟运用得当，足以困住这艘仙灵飞舟。

　　十艘海盗飞舟上射出十道黑色飞索将仙灵飞舟困住之后，仙灵飞舟的机动能力更是被限制在了一个极低的层次，仙灵飞舟上暴发出一道璀璨的光芒，一道巨大的光柱洞穿了一艘海盗飞舟，这艘海盗飞舟瞬间解体，里面的星际海盗也全部化为了飞灰。

　　但是，其他九艘海盗飞舟上的海盗对此仿佛视若不见，冷静甚至冷血到了极点，从这些海盗飞舟中飞遁出四十多名身穿破烂战甲的海盗，这些海盗一个个奋不顾身向着仙灵飞舟逼来，离仙灵飞舟不到五千米时，诡异的停下身形，一个个向着仙灵飞舟射来数团黑乎乎的圆球，圆球一撞到仙灵飞舟上，便暴出大片大片的阴雷，将整艘飞舟都给淹没掉。

　　“嗡……”，一声轻响，仙灵飞舟上升起一个巨大的圆形护罩，将飞舟牢牢保护起来，阴雷肆虐，却破坏不掉这个圆形护罩，没有对飞舟造成任何伤害。

　　“嗖！”

　　一道长约千丈、宽数百米的巨大光箭从宇宙深处射来，轰的一声射在了仙灵飞舟巨大的圆形护罩上面，一箭便将护罩洞穿，巨大的护罩瞬间四分五裂。

　　周奇运用五行通开眼看得清清楚楚，在数百里外，上百名海盗合力摧动了一张巨弩，正是这张巨弩发出强大的攻击，击穿了仙灵飞舟的护罩，这一幕不止是在周奇他们这一艘仙灵飞舟上演，其他二十九艘巡逻飞舟同样遭遇到了这样的状况。

　　在仙灵飞舟的护罩破碎后，那些海盗宛如闻到腥味的鲨鱼，一个个不要命的向着仙灵飞舟逼来，不时抛出一个个阴雷法器，然后，他们紧随其后掩杀上来，这些海盗的实力参差不齐，有金仙境的，有仙王境的，居然还有天仙境的，这些纯粹就是炮灰了。

　　“这混乱区域真是名不虚传，一些天仙境的海盗，居然就敢冲击仙王镇守的巡逻战舟，简直是一群疯子。”

　　周奇所在飞舟上一名仙王看着外面冲来的这群毫无章法的海盗，平静的说道。

　　“谁去？”

　　他们这一支巡逻小队的小队长问道，此人名叫沙意远，仙王大圆满境的高手，在明面上实力是众人之首，被众人推选为了小队队长。

　　“我没有兴趣。”另外一名仙王大圆满境的高手萧同甫同样说道。

　　其他七名极品境的极王互相看了看，同样兴趣缺缺，这些小角色也引不起他们的兴致，众人目光一致看向周奇。

　　“我出动也行，不过先说好了，战利品没你们的份。”周奇看着众人，笑呵呵说道。

　　“放心，我们不会和你抢战利品的，我们这次都已经约定好了，谁缴获的战利品归谁所有，其他人不得以任何要求进行分配。”

　　“那好，我就出去活动活动筋骨。”

　　周奇笑呵呵说道，眼睛冒出精光，这些人在他眼中，那可全都是人形仙石。

　　说完这句话后，周奇身形一动，出现在了海盗群中，身形微微展动，一圈灰色光芒从他身上散发出来，灰色光芒散发的速度极快，眨眼间便弥漫了方圆数千里，将所有的海盗都笼罩起来。

　　仙灵飞舟上，沙意远、萧同甫和其他七名极品仙王境的队友看向周奇，看他凭什么手段灭杀这些海盗，这些海盗的实力虽然不强，但是里面也有三名初品境的仙王，对上周奇这样一个中品境的仙王，还是蛮有压力的，但是，当周奇身上灰色光芒蔓延出来时，这奇异的灰色光芒，仿佛一层极薄但又极浓的浓雾一般，将沙意远等人的目光全部隔绝在了灰色光芒之外，众人只能够看到灰色光芒闪烁，但是却根本看不到灰色光芒内部发生了什么事情。

　　不到十个呼吸的时间，灰色光芒猛然一收，全部敛入了周奇体内，而那四十多名海盗外加九艘飞舟全部诡异的消失不见，对，就是消失不见，连尸身碎块、飞舟残骸都没有留下一丝一毫。


第六百一十五章 血手帮

　　沙意远、萧同甫等人皆尽骇然，他们已经尽量高估周奇了，但是，周奇的表现依然让他们心惊，这些海盗他们每个人都有灭杀的实力，但是，这么干净利落的灭杀这些海盗，他们做不到，就算是仙王大圆满境的沙意远、萧同甫两人，想要这般干净利落也不太可能，周奇的表现让他在几人心中更加的神秘起来。

　　周奇把进攻他们飞舟的海盗全部剿灭，并没有停止，而是继续冲向了宇宙深处，那里还有许多海盗，更有数百名共同摧动巨弩攻击他们的海盗，这些海盗，他一个都不准备放过。

　　这些海盗的实力并不是太高，在周奇面前毫无反抗之力，很快便被周奇全部擒拿灭杀，悄悄送入了体内的升仙木中，这些海盗的肉身、仙婴全部被化做了升仙木的养份，升仙木汲取了这些海盗的仙婴之力，又全部转化为了周奇本身的仙灵之力，将这些海盗消耗一空，他的修为又增长了一丝。

　　周奇的本命法宝升仙木，功效强悍，完全可以直接汲取仙人的仙婴，将他人的仙婴之力转化成为周奇自己的修为，不过，这样的修炼方式，周奇并不常用，为了修为而去主动杀人，他是不会做这样的事情的，但是在混乱区域不同，这里盗匪横行，你不去招惹这些海盗，这些海盗也会主动来招惹你，尤其是周奇所做的又是商队护位工作，简直就是一个超级无敌引怪利器，有些实力的海盗、悍匪将会如同飞蛾扑火一般被他们吸引过来，对于这些海盗、悍匪周奇绝不会客气，直接将他们视作了人形仙石，这些人想要掠夺商队的财富，而周奇，则将这些海盗视为了猎物。

　　将主动攻伐他们这一方的海盗绞杀完毕后，周奇闪身回到了仙灵飞舟之内，向自己一干队友点点头，回到自己的房间开始闭关吸纳这些人的仙婴之力。

　　数十名金仙级的仙婴和三名仙王初品境的仙王的仙婴，被周奇吸收炼化后，让他的修为直接从仙王中品巅峰境晋升到了仙王上品境。

　　到了仙王上品境，周奇的实力比起仙王中品境又猛增数十倍，以他本身的修为，完全可以抗衡仙皇初品境的高手，若是配合五件王品本命法宝，灭杀仙皇初品境高手也不难，对上仙皇中品境高手，可全身而退，若配合上仙王大圆满境的天火之灵，将仙皇中品境高手灭杀掉，也绰绰有余。

　　正因为有这样的底气，他才敢冒险登上傅元明等人的商队飞舟，这艘飞舟之中，实力最高的傅元明，也不过仙皇中品境修为而已，不会给他造成任何的危险。

　　这一波海盗攻击只不过是一个序曲而已，战斗结束后，商队并没有造成太大的损失，除了有几艘仙灵飞舟受到损伤外，没有人员伤亡，毕竟仙灵商队招募的护卫，都是极品仙王级的高手，实力相当强横。

　　周奇小队巡逻过一次后，返回母舰休息，然后，隔三天会再次轮值，每一次均会遇到不同程度的战斗，周奇当仁不让，主动承揽下了所有的战斗任务。

　　这让其他人求之不得，这些海盗实力不高，身上油水不多，他们并没有太大兴趣，周奇则不同，他需要的是这些海盗体内的仙婴，当然肉身也能够给升仙木提供足够的养料，这些才是周奇的真实目的，每一次战斗，都能够猎杀上百甚至数百名海盗，这些海盗以金仙修为者居多，当然也有仙王级高手，但最高没有超过极品仙王境的，在周奇面前根本不堪一击，这些海盗的仙婴，完全成为了周奇修为晋升的源泉，仅仅航行了一个月时间，周奇猎杀海盗的仙婴，就将他仙王上品境的修为完全巩固了。

　　当然，想要从仙王上品境提升到仙王极品境，所需要的仙灵之力是海量的，就算将混乱区域内所有金仙级高手都斩杀完，也不见得够周奇晋升所需，不过，若是遇到仙王级高手甚至是仙皇级高手的话，那么就又另当别论了，仙皇级高手体内的仙婴所蕴含的能量，绝对是让周奇大补的圣品，不过可惜的是，目的袭击他们商队的还没有出现过仙皇级高手，最高的也只出现过两尊极品仙王境高手，被周奇毫不留情灭杀掉，而周奇的雷霆手段，也将同组的战友深深震憾到。

　　当然，周奇是不会在意其他人异样的目光的，他的生活非常单调，那便是巡逻、杀盗、修炼，整个人如同一个苦修士一般，基本上不怎么与人交流，这让其他人也不怎么愿意主动和他说话，但对他却都是深深的畏惧，就连那两名仙王大圆满级的高手，也不敢随意指使他。

　　这一日，又轮到周奇这一组巡逻，周奇和其他九人踏上巡逻战舟，从母舰中飞出，来到母舰外的巡逻区域，开始认真执行任务。

　　现在，他们所处的位置，已经到了混乱区域最中心的位置，这个位置被三股巨大的势力所掌控，而这三股巨大的势力既然能够掌控混乱中心最中心的区域，可见实力非同一般。

　　以往，仙灵商队和其中的一股势力交好，借助这股势力可以平安通过混乱中心区域，但是今年却出了意外，这股势力居然被另外两股势力联手打残，虽然没有彻底被灭杀，但是实力锐减，对这方区域的掌控能力急剧下降，已经不能再给仙灵商队提供保护了。

　　“这次麻烦大了，是血手帮。”

　　沙意远看着前方十多艘刻画着一只血淋淋鬼手的飞舟，露出了忧色。

　　这血手帮，便是控制这混乱中心区域的三股势力中的一股，除了血手帮外，还有阴风狱和飞狼堡，而飞狼堡便是仙灵商队以前的盟友，只不过，这一次却是不能再为仙灵商队提供任何的帮助了。

　　好在血手帮和阴风狱的联盟也在将飞狼堡打残后便瓦解了，否则飞狼堡将会彻底被消灭掉，血手帮、阴风狱两个帮派之间没有将飞狼堡斩草除根，并不是两派心慈手软，而是两个门派的吃相实在太难看了，还没有将飞狼堡彻底消灭，但发生了巨大的利益冲突，联盟瓦解，这才让飞狼堡有了一丝喘息的余地。

　　而这一次，截杀仙灵商会的，便是血手帮中人，这血手帮可不比其他那些小打小闹的势力，绝对能够给仙灵商队带来巨大的威胁。

　　沙意远等人将情况传回母舰之内，然后，警惕的盯着血手帮的那十多艘飞舟，其他方向的巡逻飞舟，同样遇到了这样的情况，立刻将情况报告给了仙灵母舰，如何应对由傅元明决定。

　　傅元明得到消息后，已经第一时间带着护卫出来，凌空站在母舰舰首，朗声道：“请问是血手帮哪位首领当面？”

　　“本皇血涛，你是这支商队的领队吗？”一名面目阴沉的仙皇级高手从一艘巨大的飞舟中飞出，站在了傅元明对面，远远说道。

　　“原来是血涛首领，在下傅元明，正是这支商队的领队，不知血涛首领有何吩咐，我等愿意奉上买路之资，还望血涛首领行个方便。”傅元明一脸笑容的说道。

　　“想要我们行个方便，好说，好说，你这商队中运送的是什么货物？”血涛脸上升起一丝笑意，但看在傅元明眼中，却让他想起魔狼看到猎物时的表情。

　　“没什么值钱的货物，都是一些昊天星域的土特产，不值几个仙石。”傅元明陪笑着说道，虽然对方只是一名仙皇下品境的高手，傅元明是仙皇中品境，实力相差一大截，但是傅元明这些年来，一直进行着跨星域的通商活动，骨子里早已经融入商人那种谨小慎微、和气生财的思想，遇到困难第一时间想到的不是灭杀对方，而是如何满足对方的要求，让出一部分利润来解决困难，况且，血涛背后站着的是整个血手帮，他也不愿和血手帮发生大的冲突。

　　“我们要登舟检查，你将母舰上的禁制全部打开吧？”血涛冷眼看着傅元明。

　　“这……，恐怕不合适，不如血涛首领说一个数字，只要价格合适，元明双手奉上，如何？”傅元明脸上露出为难的样子，小心说道。

　　“哼，什么规矩不规矩，这里我血手帮便是规矩，识相的让我们登上母舰检查，否则，别怪我血手帮行事狠辣。”血涛闻言，双眼一瞪，脸色一寒，冷然说道。

　　“血涛首领，别的要求我都可以答应你，但是想要登舟检查，绝不可能。”

　　到了这个时候，傅元明也挺直了腰板，强硬起来，这艘仙灵母舰中可以说是他全部的身家了，天一派内仙灵峰上的所有财富都被他搬运一空，放到了这艘母舰之中，若是这艘母舰出事，那么他数千年来的积蓄将会毁之一旦，这是傅元明绝不允许的，血手帮想要登舟检查，他绝不会同意。

　　“哦，居然想要反抗，好，好，我倒要看看，天一派的弟子到了混乱星域，还能不能横行霸道。”血涛脸上升起一丝冷笑。

　　“你们既然知道我们是天一派的人，还敢动手？”傅元明道。

　　“哼哼，天一派又如何，在昊天星域天一派这块牌子或许很硬，但是到了混乱区域，这便是最大的肥羊的标志。”血涛冷笑，一挥手，让手下发动了进攻。


第六百一十六章 试探

　　血手帮众在血涛的指挥下，摧动飞舟向着仙灵飞舟发动了凶猛的攻击，虽然血手帮的飞舟没有仙灵母舰那般庞大的战舟，但是，密密麻麻的数量却足以将仙灵飞舟母舰和其他的巡逻舰只淹没。

　　“要战便战，我仙灵商队也不是泥捏的。”傅元明也动了真怒，若是稍微付出一些代价能够打通血手帮的路子，他绝不会吝啬些微的仙石，但是，血手帮的胃口实在太大，且他这一次也赌上了全部身家，绝不容有失，一方不退，一方强攻，战况在一开始便进入到最激烈的状态。

　　周奇所在的巡逻飞舟，受到了二十艘血手帮飞舟的冲击，这一次可不是周奇一人能够阻挡的，仙灵飞舟上的十人各司其职，紧张有序的应对外面那些血手帮众。

　　轰轰的血光不停的射在仙灵飞舟的护罩上面，仙灵飞舟的护罩每承受一次血光，便颤动一次，虽然还没有破裂的迹象，但是，谁都清楚，护罩的破裂只是迟早的问题。

　　“沙队长，我去冲杀一阵。”周奇看着外面那二十艘血手帮的飞舟，说道。

　　“小心些。”沙意远头也没抬的说道，对于周奇的要求一口便答应下来，这些天来，周奇的实力有目共睹，周奇主动要求冲杀，正是打破僵局的最好时机。

　　“好咧！”

　　周奇笑笑，身形微动，便出现在了仙灵飞舟外面，然后，整个人化为一道灰线，向着血手帮众的飞舟方向急速掠去，眨眼间，便冲入了飞舟方阵之中。

　　周奇五行隐遁术、破禁术齐施，轻易便冲入了一艘血手帮飞舟之中。

　　“什么人？”

　　周奇刚一出现在血手帮的这艘飞舟之中，飞舟内的血手帮众便发现了周奇的踪迹，一个个向他杀来。

　　周奇抬眼打量，这艘飞舟上共计有三名仙王级的高手统领着四十多名金仙级的高手，指挥着飞舟作战，但现在，却有近三十名高手在两名仙王的带领下向他扑来。

　　周奇哈哈一笑，整个人化为一团灰色的光芒，向着这三十多人主动扑去，灰光过处，三十多名金仙和那两名仙王诡异的消失在了原地，生死不知，将剩下的那些血手帮众吓的胆寒，他们不是没有见过残忍血腥的场面，他们中的每一个人都可以称得上血债累累，手中的冤魂都是数以千计，但从来没有遇见过这样诡异的情况，尤其是其中还有两名仙王级的高手。

　　周奇可不管这些被吓破胆的血手帮帮众有什么想法，再次化为灰光，向着这些人裹去，这些人感觉到一股沉重如山的气息自那灰光中透出，体内的仙灵之力诡异的被封，紧接着头脑一晕，便失去了知觉。

　　“这五色神光果然是威力无穷。”

　　将整艘飞舟中的血手帮众擒杀手，周奇心中极为满意，现如今，他修炼的五色神光已经极具威力，原来五行宗的五色神光便是五行宗内排名第一的攻防兼备的圣术，在经过周奇无数次改良后，威力更加的强大，以他如今仙王上品境的修为施展出来，同境界无敌，比他境界低的仙人根本毫无反抗之力，即便是面对高出他两三个境界的高手，也能够给他们带来巨大的威胁，这便是五色神光的威力。

　　这一艘飞舟中的血手帮众虽然人数众多，但是面对周奇五色神光之威，却是连还手之力都没有，瞬间被五色神光禁制住神识仙力，送入了升仙木之中，化为了升仙木的养料，经过转化，又化为周奇本身的仙灵之力。

　　周奇身形一动，出现在另外一艘血手帮众的飞舟之中，五色神光扩张，将所有人笼罩在五色神光之中，这些人同样毫无反抗之力，便被周奇所擒，成为了他的猎物。

　　周奇速度极快，数息之间便解决了近十艘血手帮的飞舟，猎取了五百多名金仙级高手和四十多名仙王级高手，这些人的仙婴，统统被周奇体内的升仙木转化为了周奇体内的仙灵之力。

　　这些人的仙灵之力让周奇的修为更进一步，只不过距离上品仙王巅峰境还有不小的距离。

　　周奇已经杀上瘾了，毫不停歇，很快便将围攻他们这一方的二十艘血手帮飞舟上的帮众屠杀一空，意犹未尽，接着杀向了其他人的方向。

　　沙意远等人见到周奇砍瓜切菜般解决掉了二十艘血手帮飞舟上的帮众，一个个倒吸凉气，对于周奇的实力越发的看不清了。

　　这次，血手帮出动了上千艘这样的飞舟来阻截仙灵商队，周奇灭杀掉二十艘飞舟上的帮众，只不过是九牛一毛而已，其他的地方，已经出现伤亡，仙灵飞舟不时爆起一团团火花，炸为飞灰，里面的仙王级高手也在血手帮众的围杀中陨落数人，战局极为惨烈。

　　双方都杀红了眼，虽然血手帮人多势众，但是实力普遍低下，不比仙灵商队护卫人人都是极品仙王级的精锐，虽然灭杀了数名护卫，但他们自己的伤亡却更大，周奇浑水摸鱼，干掉了近百艘飞舟中的血手帮众，却没有引起任何人的注意，当然，除了沙意远等人，这些人可是时刻注意着周奇的动向的。

　　周奇能够感觉到自己体内的仙灵之力，随着他的杀戮和升仙木的转化，越来越浑厚，虽然距离仙王巅峰境依旧遥远，但是却比使用仙石修炼速度还要快速，其他人在这样的战局中战战兢兢，他却是越杀越兴奋。

　　血涛站在一艘巨大的飞舟上面，冷冷旁观战局的发展，无数血手帮众的陨落在他眼中仿佛蝼蚁一般卑微，根本引不起他的丝毫波动，眼看着近千艘血手帮飞舟被仙灵商队的护卫歼灭，依旧无动于衷。

　　“撤！”

　　当近千艘血手飞舟只剩下不到百艘时，血涛终于动了，发出了撤退的命令，那剩下的近百艘飞舟，在得到血涛的命令后，一个个迅速摆脱对手，返回到血涛身旁，转眼没入冰冷漆黑的宇宙，不见了踪影。

　　见到血手帮终于撤退，仙灵飞舟上的护卫们终于松了一口气，刚才的大战实在太过惨烈，现在这片交战区域内，到处都飘浮着残肢断臂、法宝碎片、飞舟残骸，一片悲凉凄惶的景象。

　　傅元明脸色沉重，默默挥了挥手，富管家上前，指挥大家进行战后统计。

　　经过统计，得出的结果虽然令人震奋，但是傅元明的脸上却始终不见高兴的神色。

　　这次他们共出动了一百艘飞舟，护卫七百名，击杀血手帮众一万七千余人，毁灭血手帮飞舟九百三十六艘，自己一方损失飞舟三十艘，护卫陨落五十人。

　　这样的战绩，放到哪里都算得上是大胜，但是，傅元明心情却极为沉重，因为，这仅仅是血手帮第一波的试探，仅仅是一次试探，便动用了近千艘飞舟，二万五千余名帮众，虽然这些帮众的实力不算太高，仙王级高手只有近二百余人，其余的都是金仙甚至天仙级的高手，但是，从血手帮一次试探便能出动这么强悍的力量便能够稍微窥探到血手帮真正的实力。

　　在混乱区域，最不缺的便是这种亡命之徒，这次试探血手帮损失了一万七千余人，但只要血手帮大旗一挥，便能够再次召集一万、五万甚至十万这样的炮灰，在混乱区域，人命是最不值钱的，血手帮消耗的起。

　　但，血手帮消耗的起，他仙灵商队可消耗不起，他招募的这些护卫一个个都是精锐中的精锐，而且，到了泰天星域他还有大用，这些护卫若是损伤过重，那么对他后面的计划也有着不小的影响，一时间，傅元明有些进退两难。


第六百一十七章 决战

　　“必须要想个办法，这样下去可不行。”

　　傅元明眉头紧锁，在一间会议厅中来回踱着步子，他这支商队实力已经算是强悍了，血手帮的实力他也有所了解，这血手帮帮主血手和他一样，同样是一名仙皇中品境的高手，血手帮帮主下面有五大堂主，分别是血怒、血海、血浪、血涛、血天，这五大堂主的实力都是仙皇初品境，不过，血怒的实力在仙皇初品境巅峰左右，是血手手下第一战将。

　　血手帮血腥残暴，帮主更是性情无常、噬血嗜杀之人，凶名威震一时，在以前有着飞狼堡做盟友时，血手对他们仙灵商队无可奈何，但这次飞狼堡几乎被灭，血手觊觎仙灵商队也不是一天两天了，想要安然通过，谈何容易。

　　越想傅元明心中越是担忧，他怎么也没有想到飞狼堡会在近期被血手帮和阴风狱联手打残，否则他必定会加强仙灵商队的护卫力量。

　　“无论怎么样，商队护卫队绝不能轻易出动，我招募的那些护卫虽然有大用，但是闯不过这一关，何谈其他，就让这些人做炮灰，硬冲也要冲出混乱区域，只要出了混乱区域，以我仙灵商队在极乐星域的人脉，还可以再招收大批仙王级的护位。”

　　傅元明最终终于下定决心，他手下也有三名仙皇初品境的高手，但是不到关键时刻，他绝不会轻易动用，还是以那些招募而来的护卫做主力。

　　“传令下去，全速前进，快速穿过血手帮势力范围。”

　　傅元明眼中射出两道精光，平静的命令道。

　　“是……”

　　门外一个声音响起，迅速传达傅元明的命令去了。

　　随着命令的下达，仙灵母舰的速度终于提起来了，几乎开启了仙灵母舰最快的速度，向着星空彼岸的极乐星域全速驶去。

　　但是，混乱区域面积极大，就算是仙灵母舰全速飞行，至少也要一个多月时间，才能够穿越混乱区域，这一个多月时间，谁知道会发生什么事情。

　　仙灵母舰护卫区域，所有被招募来的护位各自在自己的房间中休息，这里的气氛一片的压抑，一些以前走过这条路线的有经验的护卫，更是感觉到了气氛的不对，以往通过混乱区域时，绝对不会有这么多的凶险。

　　大家都没有乱动，一个个的都静静的呆在密室中或修炼、或养伤，养精蓄锐，准备迎接下一场厮杀。

　　周奇同样在消化这一战的所得，他体内的升仙木根系中，缠绕着近千尊仙婴，升仙木的根系不断汲取这些仙婴的能量，还有无数根系缠绕着一些上品、极品仙石，以及增进修为的丹药，现在，周奇修炼完全是通过升仙木来炼化仙婴仙石仙丹，这样的效率比起他自己炼化都还要高出许多。

　　这些资源快速转化为周奇本身的实力，他的实力无时无刻不在飞速增长，但是，想要晋升到仙王极品境，还有很长一段路要走。

　　仙灵母舰的提速瞒不过母舰上的任何人，对于傅元明的决定，大家也都理解，只有快速穿过血手帮控制的区域，才有一条生路。

　　血手帮经过第一次试探后，好象没有了动静，一连五天都是风平浪静，但是，大家都知道，这只是暴风雨前的宁静，仙灵母舰中的气氛极为压抑，知道血手帮不动则已，一动便如雷霆霹雳。

　　第六天，血手帮众果然再次出动，这次，血手帮直接出动了上万艘小型飞舟，如一群食人蚁一般将仙灵母舰层层困住。

　　大战随即爆发，这次血手帮几乎全员出动，血手麾下五大堂主全部出动，五名仙皇级高手各领一军，向着仙灵母舰发动了强力进攻。

　　傅元明根本没有想到血手帮这么疯狂，只经过一次试探，便做出决战的姿态，五名仙皇级高手，根本不是他招募的那些护卫能够抵挡的，本来他还想着让这些招募的护卫做炮灰，消耗一些血手帮的力量，但是，血手帮这一次将手上的力量几乎全部撒出，将他的部署打乱，若是他还存有保存实力的心思，那么最终的结果将会是被血手帮吞的连渣都剩不下。

　　“让江长老他们全部出动。”

　　在看到血手帮五名堂主亲自出动后，傅元明苦笑一声，立刻下达了命令，动用了手中核心的力量，没有想到决战来的这么快。

　　“敌袭……”

　　凄厉的警报声回荡在整个仙灵母舰之中，周奇等人迅速进入巡逻战舟当中，从母舰中飞出，向着那密密麻麻的敌人冲去。

　　“这次可惨了。”

　　沙意远、萧同甫两人相视苦笑，他们都是多次穿行这条商路的老人了，经验相当丰富，这样的事情从来没有遇到过，这次看来绝对是凶多吉少了。

　　不过，他二人并没有害怕，沙意远的声音响起：“各位，若想要活命，那就要不怕死，否则，在这样的大战之中，谁也帮不了你们，大家齐心协力，共渡难关。”

　　沙意远的话有些矛盾，想要活命还要不怕死，这话怎么听着有些别扭，但是，只有沙意远这些从尸山血海中的走过的人知道，这绝对是在大战之中保命的不二法门，越是怕死，死的越快。

　　这艘飞舟上的人都不是傻子，瞬间便明白了沙意远话中的意思，齐齐应了一声，人人战意沸腾，双眼血红的盯着如同潮水一般卷来的血手帮帮众。

　　周奇轻笑一声：“我还是打头阵，再去冲杀一阵，你们照顾好自己就是了……”

　　说完，也不等沙意远等人同意，他身形闪动，便遁出了仙灵战舟，沙意远等人都没有看清楚周奇是怎么出去的，因为仙灵战舟上的禁制全部都开启着，若是不关闭禁制让出一条通路，就算仙皇级高手都不可能自由出入。

　　周奇的表现越发让众人看不透，不过，却没有人注意这些细枝末节了，无穷无尽的血手帮帮众已然杀至，大战开启。

　　沙意远等人摧动仙灵飞舟，和周围的九艘战舟组成一个战阵，将狂涌而至的血手帮帮众牢牢挡在了外面，其他的护卫也都组成战阵，形成一个巨大的防御圈，和冲杀而至的血手帮帮众展开了血战。

　　战场上，无数道或明或暗或白或红的光线在穿梭，一朵朵激战时激起的光芒宛如最绚丽多彩的烟花，在宇宙中爆发出美丽而又残酷的风景，无数残肢断臂在飞舞，无数被打爆身体的仙婴在仓惶逃窜，战场上的残酷超出任何笔墨的描写。

　　周奇一人化身虚无，融入战场之中，五色神光每一次扩张，就能够收取近百名血手帮众的生命，不只是生命，连这些人的肉身都诡异的消息不见，他就如同一个黑洞一般，出现在哪里，哪里便消失一大片血手帮帮众，甚至就连血手帮帮众乘坐的战舟，也都诡异的消失不见，五色神光无物不刷，此时显现出无敌的攻击力。

　　血手帮的攻击虽然凶猛，但在周奇眼中却就是那么回事儿，根本不值得他有任何的担心，血手帮帮众虽多，但是实力最高者也就是帮主血手，一名仙皇中品境的高手，这样的高手根本不可能给他带来任何的生命威胁，他要走随时都能够走，傅元明的仙灵商队对他图谋不轨，他是绝不会为傅元明的商队卖命，说不得有机会，还会暗下黑手，他虽然有足够的底气，但是也不愿意踏入傅元明等人的陷井中，能够早些将隐患解决掉，也是好的，他一个人完全有能力进入极乐星域甚至是泰天星域，只不过略微有些麻烦罢了。

　　暂时来说，周奇还是不愿意离去的，能够跟在傅元明等人的商队中，至少在到达泰天星域之前，傅元明等人是不会对他们动手的。

　　现在，周奇并没有一个最终的决定，完全要根据事态的发展再做谋划，现如今最主要的，便是猎杀这些人形仙石，一名金仙级高手的仙婴所蕴含的仙灵之力，可是比拟得上百万块极品灵石的能量的，他修炼需要极大的资源，但是，若仅仅依靠仙石修炼，就算是将整个昊天星域中的仙石合部吸取完，也不见得能够让他晋升为仙帝，但是，有这些人形仙石的存在就不同了，他完全可以凭借这些人的仙婴快速晋升。

　　在昊天星域周奇不可能这般大开杀戒，为了自己晋升而杀害千万生灵，周奇是做不出这样的事情的，但是杀这些星际海盗，他完全没有心理负担，这些人每一个都是恶贯满盈之辈，死不足惜，还能够废物利用一番。

　　一尊尊仙婴被周奇送入了升仙木中，一边猎杀一边汲取仙婴中的力量，周奇的实力在快速增加，仙王上品境的实力如潮水般缓缓上升，在战斗中居然就要达到仙王上品巅峰境的实力，只要达到仙王上品巅峰境，那么，再灭杀数千名金仙或者数十名仙王级高手，亦获斩杀两三尊仙皇级高手，他就能够突破到极品仙王境，达到极品仙王境，他的实力又会数十倍增长，周奇已经下定决定，要凭借着血手帮这些帮众，突破到极品仙王境，这个目标现在看起来并不是很难实现。


第六百一十八章 血怒

　　这一场让傅元明揪心裂肺的战斗，直接被周奇当作了狩猎场，随着大战的持续，他猎取的猎物也越来越多，体内的升仙木疯狂的转化着他猎取的仙婴，他体内的仙灵之力无时无刻不在增长，蓦然间，周奇感觉到，体内的仙灵之力已经达到了仙王上品境的巅峰，再也增长不上去了，若想要再快速增长，那么他需要一股庞大的能量，冲破仙王上品境的瓶颈，进入到仙王极品境。

　　从下界飞升到仙界的修士在修炼时是没有瓶颈的，周奇同样如此，不过，从仙王上品境突破到仙王极品境，却必须需要海量的资源，否则始终不可能踏入仙王极品境，而这海量的资源，以周奇现在的猎杀速度，根本不可能提供足够的资源。

　　周奇眼光看着依旧如蜂群般的血手帮帮众，就仿佛看到一块块极品仙石在他面前飘动，舔了舔嘴唇，清笑一声，再次遁入虚空当中，抓捕猎物去了。

　　傅元明脸色不太好看，这次血手帮是铁了心要劫掠他这支商队了，若是以往，他傅元明也损失的起，但是这次不同，他全部身家，数千年的积蓄都在这上面，拼尽最后一滴血，他也绝不会相让。

　　血手帮帮众就是一群群闻到血腥味的食人鱼，一个个悍不畏死，甚至不惜发动自爆，就连那些乘坐飞舟帮众也以自杀式的攻击狂攻他招募而来的护卫组成的防线，更有数十名仙王极品、大圆满境的高手组成的尖刀，将防线狠狠撕出了几道口子，而这几道口子，成为了血手帮帮众狂攻的主要目标。

　　从傅元明所在的位置能够看到，在这几道口子上，这些血手帮帮众聚成了一团，宛中潮汐一般，一波一波冲击着护卫们组成的防线，这些防线宛如即将崩溃的河堤，不时的起起伏伏，让人心惊胆颤。

　　“江长老，还请你速去支援。”

　　看到几处防线上压力实在太大，傅元明发出了命令。

　　江长老带着商队核心护卫领命呼啸而去，宛如一柄锋芒毕露的神兵，直插向防线最大的一处战场，而另外两名仙皇级长老，也带着精锐扑向另外几处战场，傅元明除了身边的亲卫外，已经将手中的力量全部投入了战场之中。

　　商队核心护卫的战斗力是毋庸置疑的，他们一投入战场，但立刻显现出精英核心的作用，那几处被撕裂的口子瞬间被他们补上，侵入防御线内的血手帮帮众被众人一一绞杀，而这些精英护卫，宛如海涛中的礁石一般，牢牢钉在了防线之上，抵御着血手帮帮众一波又一波的侵袭。

　　“妈的……，这还真是块硬骨头。”

　　一艘血红色的巨大飞舟上，一名满头乱草一样的黑发，皮肤黝黑、肌肉如铁的壮汉盯着战局，狠狠的吐了一口吐沫。

　　“血怒老大，别着急呀，这只肥羊反抗的越厉害，说明这只肥羊越肥，下面这些小崽子死得再多，你也不会心痛吧，这样的人我们随便一招呼，便能再聚起比这多数倍的人来，仅凭堆，也能将这只肥羊堆死。”

　　血怒身旁，一个一脸猥琐的家伙小心的陪笑着说道。

　　“话是不错，不过，这样干看着难受，老子下去活动活动筋骨。”

　　血怒说完，一挥手，带着二百名身着血色披风，清一色极品仙王境高手组成的队伍，杀了出去。

　　“老大还是这么急燥……”

　　这名猥琐的家伙看了一眼已经杀入人群中的血怒，嘿嘿笑了一声，并没有放在心上，这样一场战役中，能够伤害到血怒的人根本不存在，没有什么好担心的。

　　血怒带着血衣卫如同一条闹海的血龙一般，杀入战场便搅起漫天的血云，尤其是血怒，使一杆血红色大戟，宛如一条人形血龙，戟影一挥，便划出重重血浪波涛，将前面的敌人撕的粉碎，无一合之敌，当真是挡者披靡、神勇无敌，瞬间便在仙灵护位的防线上撕开了一个大大的口子。

　　仙灵护卫遇到这样一位强悍勇猛霸道的主，根本没有抵挡的力量，更没有抵御的勇气，没见这主一戟便将一艘巡逻战舟挑了个四分五裂吗，这样的战力，根本不是他们所能够阻止的。

　　而他身后的那二百名血色披风的护位，同样人人清一色的血色弯刀，化为一道道血色光芒，每一次出手便飞起一颗人头，无人可挡。

　　“杀呀……”

　　血手帮帮众的嗅觉，比起最为灵敏的魔犬都要敏锐，血怒刚刚打开僵局，便吸引了无数仿佛闻到腥味的血手帮帮众，这些人一个个眼中闪动着噬血的光芒，狠狠钻入了这个缺口当中，与商队的护卫们战成了一团。

　　“江长老，速速支援……”

　　傅元明纵揽整个战局，看到血怒带给护卫防线那巨大的压力，脸色一变，直接让江长老亲自出动，阻击血怒。

　　江长老在得到傅元明的命令后，将自己的防线让给其他护卫，立刻带领三百精英护位赶去血怒所在方向，一引手中仙剑，一道宽约数千丈的巨大剑芒从江长老手中射出，如一条巨龙一般袭向了血怒。

　　“来得好……”

　　血怒感觉到这一剑所蕴含的强大力量，脸上升起兴奋的笑容，手持血戟，舞出一道道戟影，迎向了江长老的巨大剑芒。

　　“轰！”

　　宛如核弹爆炸一般，当血怒的血戟和江长老的剑芒撞在一起时，一圈巨大的血色混和着白色的波动以两人交击的位置为中心，呈圆形向着四周快速扩散而去，波动所过之处，无一人生还，无论是血衣卫还是江长老带来的精英护位，在这突兀的一击中，损失了近三成的人员。

　　血怒对于血衣卫的死活根本不甚在意，哈哈一笑，挥戟再次攻上，但是江长老眼中，却升起一丝心痛之色，这些精英护卫可是他们经过数百年精心培养才成功的，每一个都宝贵无双。

　　只不过，现在不是心痛的时候，面对血怒的血戟，江长老根本不敢大意，要知道血怒可是仙皇初品境巅峰的存在，实力比他还要略高一线，若是在这样的战斗中分心，那纯粹是找死。

　　血怒和江长老身旁方圆千里范围之内，再无一人，两人的战斗波动可以瞬间灭杀极品仙王级的高手，无论你有什么护体手段，保命法宝，在这种级别战斗的波动中，统统是不堪一击，所以，没有人敢侵入这两人战圈之中，没见刚才那一击中那些没来得及逃命的倒霉蛋吗，那些人都是榜样。

　　这两人的大战，自然也吸引了大部分人的目光，同样也吸引了周奇的目光。

　　周奇看着那一圈围在战圈之外的血衣卫，眼睛顿时就亮了起来，清一色的极品仙王，这得是多么好的补品呀，经过连番的猎杀，周奇现在的胃口也挑剔了，那些金仙中品境以下的血手帮帮众，他基本上都没有什么兴趣了，只有金仙上品境和仙王级高手，才有让他出手的欲望，只不过，金仙上品境的高手不少，但是仙王级的高手，却不是那么容易找到的，现在，一下子有近二百人出现在周奇眼前，那还不让他馋的口水花花的。

　　在看到对战中的两名仙皇，周奇的口水更止不住了，仙皇级高手，把这两个灭了，那么晋升到极品仙王境的资源便齐了。

　　周奇悄悄向着血怒和江长老所在的外围遁去，这些血衣卫，已经成为他的目标了。

　　江长老和血怒大战正酣，根本顾及不到这些血衣卫，而这些血衣卫和江长老带来的精英护卫，同样不可能在一旁站着看江长老和血怒大战，自然是将对将、兵对兵，和血衣卫战到了一团。

　　只不过，这些精英护卫突然感觉到发生了一些怪异的事情，与他们对战的血衣卫正厮杀的激烈，突然就会莫名其妙的消失掉，是真真正正的凭空消失，连一丝气息都没有，这让那些精英护卫感觉到莫名其妙的同时，也倒吸了一口凉气，不知道暗中存在着什么恐怖的存在，好在暗中的那个恐怖存在对他们没有兴趣，只对血衣卫有兴趣。

　　周奇并没有对同来的这些精英护卫下手，虽然这些人是傅元明的嫡系手下，但是能少造些杀孽，还是少造些杀孽的好。

　　不过，仅这些极品仙王极的血衣护卫，已经让周奇收获颇丰了。

　　“死……”

　　血怒怒喝一声，手中的血戟化为一道千丈血芒，狠狠向着江长老斩去，与江长老对战这么长时间，仍旧没有将江长老斩杀掉，血怒早已经怒火中烧了，以他急燥的脾气，怎么能够忍受这样的事情，在摸清了江长老的底细后，发动了绝杀一击：“血怒龙斩！”

　　面对血怒这倾力一击，一直处于下风的江长老脸色微变，手中仙剑快速点出，一道道精粹到极点的剑芒出手，迎向了血怒龙斩，但是，当血怒再次摧发一记血怒龙斩时，江长老脸色已经大变，这一击他是无论如何也接不下来的，两道血怒龙斩交错着斩向江长老，江长老施展浑身解数，在付出一臂的代价下，终于躲过了血怒的必杀一击。


第六百一十九章 惨胜

　　血怒也并不好受，全力发动两次攻击，将他体内的仙灵之力消耗一空，再也没有余力发动攻击，彻底将江长老留下。

　　不过，将江长老重伤，也让他出了心中一口恶气，浑身舒泰，心胸畅快，长啸一声，直抒胸中快意，神念如潮水般向周围扩散开去。

　　“呃！”

　　血怒感知到周围的情况，长啸声嘎然而止，脸色由喜转怒，甚至有了疯狂的迹象，他带来的二百名血衣卫，此时居然一个也没有了，神识将方圆万里范围都检查的一清二楚，那些精英护卫都还在，但是，他带来的血衣卫，全部消失不见，不是被灭杀，而是消失，连尸身、法宝都不见，更没有一丝一毫的气息。

　　“这怎么可能？”

　　他虽然不在意这些血衣卫的生死，但是，却也不能这般浪费，这些血衣卫也倾注了他很大的心血，就这么莫名的失踪了，更加重要的是，这些血衣卫可以说是在他眼皮底下消失的，这简直是当面打脸，不为这些血衣卫，就为这当面打脸一事，就足以激怒他。

　　“谁干的，出来……”

　　血怒怒意勃发，手持血戟冲入了精英护卫之中，猛然炸开，血戟化为成千上万的戟影，在这些精英护卫之中肆虐，这些精英护卫在戟影中毫无还手之力，肉身纷纷炸裂，就算是血怒已经消耗完毕了大部分的仙灵之力，但是肉身摧动血戟，依然不是这些仙王级的精英护卫所能抵挡的。

　　“敢尔……”

　　江长老目眦欲裂，不顾自身的伤势，单臂挥剑拦向了血怒，将精英护卫救下，这些精英护位，每一位都是商队的宝贵财富，江长老绝不忍心让他们白白丧生在血怒戟下，他们在血怒戟下是毫无还手之力的。

　　“老匹夫，我今天活劈了你……”

　　血怒心中怒意无法法泄，将一腔怒火都发泄在了江长老身上，戟影重重、势重千钧，将江长老笼罩围困在了重重戟影之中。

　　“这个疯子……”

　　江长老根本不知道血怒发什么疯，苦笑一声，只得尽力抵挡，然而却根本抵挡不住，发疯的血怒比起刚才更加的狂暴，只攻不守，任由江长老的剑芒斩在他身上，留下深可见骨的伤痕，以伤换伤般的疯魔狂攻，终于重创了江长老，血怒的血戟一戟洞穿了江长老的胸膛，然后，血戟瞬间震颤了数万次以上，将江长老的肉身直接震的四分五裂。

　　“啊……”

　　江长老惨叫一声，在血戟洞穿胸膛的刹那间，手中的仙剑也爆发出灿烂无双的剑芒，从血怒的额前劈下，在他身上留下一道恐怖的剑痕，剑痕之深，几能看到血怒体内的各种内脏，血怒整个人差一点被江长老临死前的一剑剖为两片。

　　血怒身上升起淡淡的血光，将身上那一道恐怖的伤痕封住止血，然后快速向着那艘巨大的血色飞舟遁去，这最后一剑将他伤的也不轻，他无力再战。

　　“想走，没那么容易……”

　　血怒化为一道血光遁走，却一头扎进了一片灰色光雾之中，这灰色光雾之中金木水火土五行流转，宛如一个真实的世界。

　　“仙王领域……”

　　血怒不屑的轻喝一声，眼前这人还真是不怕死，居然敢将他拉入自己的仙王领域，就算他血怒身受重伤，也不是任何人都能够捡便宜的，将自己拉入仙王领域，更是错的离谱的一招晕棋。

　　“给我破……”

　　血怒手中血戟狠狠向着灰色光雾之中刺去，强横的力道搅起漫天浓雾，形成一个个巨大的漩涡，整个领域都因为这一戟而震荡不停。

　　“定……”

　　一声清喝，这片灰色光雾世界中冉冉升起五件法宝，分别是炉、塔、珠、木、剑，在灰色光雾世界中绽放出五色毫光，将整个灰色光雾世界照耀的纤毫毕现，震荡不休的空间顿时坚固如钢，周奇缓缓出现在了光雾世界之中。

　　“上品仙王？”

　　血怒有些愕然，什么时候上品境的仙王敢狙击仙皇了，就算他这个仙皇身受重伤，又只是下品仙皇，但仙皇毕竟是仙皇呀，哪里是一个小小的上品仙王可以挑衅的，但是现在，就有这么一个仙王大模大样的出现在他面前，还将他拉入了仙王领域之中，这和看到一只老鼠挑衅大象有什么区别？

　　“你胆子真是不小，居然敢挑衅本仙皇，看来你是活腻了，本仙皇坐下的血衣卫是你下的手吧？”

　　“不错，让你也做个明白鬼……”

　　周奇淡淡一笑。

　　“狂妄，吃本皇一戟……”

　　血怒本就不是一个冷静的人，几句话脾气再度爆发，一戟杀向周奇。

　　“我可不是那个蠢笨的江长老。”周奇冷冷一笑，手中斩仙剑划出一道白亮的剑光，一剑斩在了血戟之上，在血戟上留下一道深深的剑痕。

　　“王品仙器……？”

　　这时候，血怒才看清楚了周奇手中的斩仙剑，居然是一件王品仙器，再看其他四件法宝，眼神一紧，居然都是王品仙器，这一下，他再也不敢无视周奇了，无论是谁，能够摧动五件王品仙器，就足以引起他的重视。

　　“现在知道已经晚了……”周奇对于血怒那谨慎的眼神毫不在意，摧动五件王品仙器斩向了血怒，血怒已然重伤，在五件相生相克的王品仙器的镇杀下，几乎没有反抗之力，便被周奇生生打爆了肉身，仙婴被镇在了镇仙塔中。

　　“这下晋升到极品仙王境的资源终于凑齐了……”

　　周奇松了一口气，身形闪动，消失在了原地，找到一个远离战场的星球，开始冲击修为境界，在庞大资源的堆彻下，终于晋升为了极品仙王，只要再获得大量的资源，便能够冲击仙王大圆满境界了，离仙皇境已然只有一步之遥了，只有晋升到仙皇境，在这个仙界才算是彻底拥有了自保的手段，不遇到仙帝，同境界无敌，而整个仙界，仙帝并不算太多，一个个都不可能轻易出来，哪里会那么容易有遇到仙帝的机会？

　　将近二百多尊极品仙王的仙婴和一个仙皇级仙婴的能量全部吸收转化后，周奇顺利晋升到了极品仙王境，不过，只是初入极品仙王境，就连境界都还没有巩固，更不要提达到极品仙王巅峰境了，但就是这样，他的战力比仙王上品境已然提升了数十倍，现在对上初品仙皇，完全不须借助王品仙器，只凭借自身的修为就能够完全镇压。

　　当周奇突破境界出关之后，血手帮和仙灵商队之间的战争依然没有结束，仍旧在大战不休，周奇身形闪动，遁入虚空，冲入了战场之中。

　　他刚刚晋升到极品仙王境，境界不稳，正需要大量资源稳固境界，这些血手帮的帮众正是他稳固境界的资源来源。

　　周奇宛如一个行走在黑暗中的死神，出现在哪里，哪里的血手帮帮众便消失一大片，尤其是仙王级的血手帮帮众，更是周奇主要的目标，随着周奇猎杀血手帮帮众越来越多，渐渐的，居然一个人扭转了整个战局的局势，仙灵商队的护卫渐渐占据了上风，而周奇也猎取到了足够自己稳固境界的仙婴，不再出手，身形闪动，出现在了沙意远等人所在的那艘飞舟之上。

　　沙意远等人的运气还算不错，这条防线上没有遇到仙皇级高手攻击，只有一些普通的血手帮帮众，众人虽然人人带伤，但却并没有陨落，不像其他防线上，遇到了仙皇级高手陨落了数百人。

　　看到周奇神奇的出现在飞舟内，沙意远等人也不意外，反正周奇神出鬼没一般，他们都已经习惯了，现在外面的压力不是太大，他们还能应付的来，没有人对周奇一回来就钻进密室有意见，因为他们知道周奇在外面猎杀的血手帮帮众，比他们只多不少。

　　周奇在密室中很快便将再次猎取的血手帮帮众的仙婴吸收炼化掉，将极品仙王境的境界稳固了下来，这时，血手帮帮众已经开始出现溃败趋势，血怒莫名其妙失踪，对血手帮的打击是非常大的，血海、血浪、血涛、血天四人虽然亲自发动了攻击，但是被傅元明手下的两名仙皇级高手阻拦了下来，同时傅元明也亲自出手，拦下了血涛血天二人，激战到最后，血手帮帮众在仙灵商队护卫的反攻下，伤亡惨重，最后溃不成军。

　　血手帮帮众如此不堪一击，最大的原因还是周奇将血手帮中的高手几乎猎杀一空的缘故，仙王级的高手几乎都没有逃出周奇的猎杀，剩下的那些金仙级高手人数虽多，但在仙王级护卫的面前，再多的人也不可能翻盘取胜，血海、血浪、血涛、血天四人也看出了战况的结局，发布命令结束了这次的攻击。

　　这一次的失利，让血海、血浪、血涛、血天四人感觉莫名其妙，根本不知道为什么，打着打着居然就输掉了，这简直是一件不可思议的事情，尤其是血怒居然现在都不见踪影，看来是凶多吉少了。

　　而仙灵商队这一方，同样是损失惨重，不提傅元明招募的护卫，只是商队的核心护卫，便损失了三分之一还多，这些护卫可不同那些招募而来的护卫，每一个都是傅元明的心头肉，这一次虽然莫名其妙胜了，却也是惨胜。


第六百二十章 引狼

　　傅元明调整了一下情绪，迅速恢复了冷静，虽然这次损失较大，但是做为一支商队的首领，任何时候都不能够失去冷静，而作为一个经验丰富的商队首领，傅元明更是这方面的佼佼者，他的心不是那么容易失去控制的。

　　恢复冷静的傅元明，重新变得睿智起来，一道道命令发出，整支商队开始有条不紊的运转起来，有打扫战场的、有护理伤员的、有斩杀俘虏的、有分发仙丹的……，在短短一个多时辰之内，战后的一切事宜都已经处理的井井有条，商队重新启航，向着极乐星域快速进发。

　　周奇等人得到了商队仆役送来的疗伤丹药，在这些丹药的帮助下，受到的伤势开始快速恢复，战力也在快速回升，当然周奇并没有受伤，不过，依然有他一份珍贵的疗伤丹药，这是商队笼络护卫们的一种手段。

　　虽然这次惨胜，但是大家对能否闯过血手帮的控制区域都不抱太大希望，就算商队给众多护卫分发了疗伤丹药，但是大家的士气依然低落，看不到任何希望。

　　这样的气氛当然不是傅元明希望看到的，若是想要提升大家的士气，唯一的办法是让大家看到希望，若是大家看不到希望，那么这支商队境况堪忧。

　　傅元明有些头疼，不过，他也并非没有其他底牌，他在等，只要能够等到他要等的，那么，一切事情都能够迎刃而解，正因为这样，傅元明才没有放弃希望，但是，大家不知道。

　　“算了，还是提前告诉大家一些消息吧，否则再这样下去，大家的斗志全消，再遇到血手帮的攻击，根本抵挡不住。”感觉到仙灵母舰中低落的士气，傅元明做出了决定。

　　这一日，周奇等人手中多了一道传音符，传音符中的内容十分简单，告诉大家只要他们在少则五日，多则十日，将会有援军和他们汇合，希望大家打起精神，应对目前的难关。

　　这张传音符确实鼓舞了不少的士气，虽然不知道传音符中内容是真是假，但至少起到了一种望梅止渴的效果，整支商队中的氛围也一扫往日的颓废，焕发了几分生机。

　　周奇对于这张传音符中的内容一笑置之，他根本没有丧失半分斗志，何须这样一张画饼来鼓舞，这上面所说真也好假也罢，与他何干？他现在最主要的就是巩固仙王极品境的修为，然后在五行太极盘中推演新的功法，让自己的实力得到全面的发挥。

　　五日时间一晃而过，这五日来并没有受到血手帮的攻击，只是商队附近到处都充斥着血手帮的眼线密探，商队出击过几次，但是根本清理不完这么多的密探，随后也停止了这种无意义的行为，任由他们跟随盯梢。

　　五日后，在外巡逻的护位传来一则消息，果然有援军前来，这让所有在没有出任务的护位一阵激动，有援军前来，那么他们就有生还的希望，有冲出血手帮控制区域的希望，只要冲出了血手帮控制区域，那么，他们的生存机率就会提升数倍，没有人不珍惜生命，这些护卫更是如此。

　　仙灵母舰主舱门大开，傅元明亲自带领着商队一众高层，在舱门外迎接这些援军，一些护卫也纷纷出去参观。

　　周奇没有去凑热闹，他有足够的自信，援不援兵的和他没有一毫的关系。

　　周奇没有去凑热闹，依然在密室中闭关修炼，五女和他共处一室，同样抓紧时间进行修炼，周奇灭杀掉了无数血手帮帮众，其中金仙、仙王级高手也有不少，甚至还有一个仙皇初品境巅峰高手血怒仙皇，从这些人的储物仙戒中，周奇还是得到了不少的好东西，尤其是增进修为的仙丹和仙石，这些仙丹和仙石周奇都没有动，而是交给了五女，让她们吸收里面的仙灵之力，提升自己的修为，搜刮的这些丹药仙石，足以让五女在短时间内晋升一个小境界，毕竟五女提升境界所需要的资源并不象周奇那么变态和恐怖。

　　周奇并没有出去，不过却也知道了商队确实等来了援军，这些援军不是别人，正是被血手帮和阴风狱联手打残的飞狼堡。

　　虽然飞狼堡被血手帮和阴风狱打残，但是，飞狼堡毕竟是和血手帮、阴风狱齐名的三大势力之一，瘦死的骆驼比马大，虎死威犹在，堡主飞狼和他手下十三飞狼将这些核心精锐并没有损失太多，堡主飞狼不仅没有受到太大的伤害，他手下的十三飞狼将也还剩下了七人，飞狼带着十三飞狼将中的七人和一些残余的手下在躲开了血手帮和阴风狱的绞杀后，不知藏到了什么地方。

　　而傅元明在受到血手帮第一次试探攻击后，便派人去联络飞狼堡诸人，毕竟他和飞狼堡有着上千年的交情，就算飞狼堡已经被打残，但是却依旧是一大助力，若是加上他庞大资源的资助，东山再起也并非不可能之事，而他们之间也有着一些独特的联系方式。

　　这一切都在傅元明的预料之中，唯一出乎他预料的便是血手帮发动攻击的速度如此之快，快到他们还没有联络上飞狼堡之人，便展开了决战，而正是这一次让他损失惨重，不仅将商队精英护卫损失了近三分之一，他手下第一高手江长老还被血怒斩杀了肉身，仅逃回了仙婴，这让他的实力顿时大降，不过，这次有了飞狼堡的援助，他的实力再次超越了血手帮，完全不需再惧怕血手帮了。

　　飞狼堡众人的到来，让这些招募而来的护卫大大松了一口气，有了这些生力军的加入，安全通过血手帮控制的区域，想来不成问题。

　　然而，让这些招募而来的护卫没有想到的是，仅仅几天时间，飞狼堡众匪便与这些护卫发生了数次冲突，这实在是一个意外之变。

　　原因还是发生在飞狼堡众匪的身上，飞狼堡这次的援军人数着实不少，虽然高层战力并不是太多，但是金仙级的高手也有上万人，仙王级的高手数百名，仙皇级的高手除了飞狼外，还有七狼将中的三人，现在也只能称之为七狼将了，因为十三飞狼将在上次大战中陨落了六人，而这七人中，有三名飞狼将达到了仙皇境，而剩下的四位飞狼将，也是仙王大圆满境界的高手。

　　这些人进入到仙灵商队母舰之中，即便仙灵母舰体积巨大，但是所准备的客房也立刻紧张起来。

　　这些飞狼堡中的匪众在被追杀期间，各种艰难困苦的条件都是能够忍受的，但现在到了仙灵母舰之上，自然不需要再受这种罪，一个个条件怎么舒服怎么来，向傅元明提出了诸多的要求，比如为他们准备足够的休息房间，比如要求傅元明为他们提供大量的侍女发泄兽欲等等，飞狼堡中的众人也都是海盗组成的，想要他们彬彬有礼那是绝对不可能的。

　　傅元明现在有求于飞狼堡众人，且与飞狼堡堡主飞狼有着上千年的交情，而这些招募而来的护卫在傅元明眼中却只不过是一个个可供利用工具而已，在客房资源缺乏的情况下，自然选择了支持飞狼保众匪，开始侵占分配给这些护卫们的房间。

　　本来，傅元明所招募的这些护卫，每人都能够拥有单独的房间，但现在飞狼堡众人一进入到仙灵母舰之中，为了给这些人腾出客房，这些招募而来的护卫只能够委屈的挤上一挤，变成了每八个人共用一间客房。

　　这样的安排，自然引发了招募来的护卫的不满，发生了许多冲突，但是，这些招募而来的护卫的实力毕竟以极品仙王境的修为居多，也有一些仙王大圆满境的修为，但和飞狼堡三位仙皇级飞狼将的实力相比，差了不止一筹，在飞狼众匪的压迫下，乖乖的选择屈服了，不屈服又能够怎么着，形势比人强，没看到有几个脾气强硬的不肯妥协的护卫，人头已经被挂在了舱门上。

　　更有几名女性仙王护卫，被几位飞狼将强行掳去淫虐，这次傅元明招募护卫时，也有数名女性仙王因为种种原因参加了商队的招募，但是现在，却成为了飞狼堡众匪的玩物，可怜可叹。

　　飞狼堡众匪这样的做法，引起了护卫们的愤慨，但是又不是飞狼将的对手，只有将情况反应给傅元明一途，让傅元明看在同是天一派弟子的份上，制止飞狼堡这种混蛋做法，在这艘仙灵母舰上，也只有傅元明等人有能力制止飞狼堡众匪的实力，但让他们绝望的是，傅元明对他们的控拆置之不理，完全不予理睬，等于变相放纵飞狼堡众匪的行为。

　　这让众多被招募的护卫感到了寒心，但是身在仙灵母舰之上，周身又环伺众多飞狼匪众，这些护卫感觉到的是深深的无力，全都后悔参加此次招募，人人更是将傅元明恨透了，不过，这些人此刻相当于被挟持，就算大战时想不出力都不可能，发生大战时，飞狼堡众匪和傅元明绝对会让他们第一个上战场。

　　周奇修炼完毕，将自己舱门内的禁制打开时，才知道了他修炼这几天居然发生了这么多的变故。

　　至于在周奇修炼期间，为什么没有受到飞狼堡匪众和傅元明的骚扰，还能够独自拥有一个独立的房间，却是与周奇布设的禁制有关，在他的房间内，他又重新布设了一套五行宗中的禁制，这种禁制，就算仙皇都不可能破解得掉，所以，这段时间内没有受到任何的打扰，但是，当周奇修炼完毕打开舱门出来时，麻烦来了。


第六百二十一章 愤怒

　　“周奇，你在做什么，怎么这么长时间不开门！”

　　周奇刚一现身，便迎来了傅景山的质问，傅景山自从将飞狼堡众人迎回来之后，立刻变的不可一世起来，那些女性仙王，多半还是傅景山带着飞狼堡匪众掳去的，而他更是一直惦记着周奇的五位道侣，在第一时间便来到周奇房间，想要让周奇将五位道侣献出，只不过周奇房门中的禁制他根本打不开，这才放弃，不过却一直贼心不死，每天都要来周奇房门前呆上一段时间，看周奇是否从里面出来。

　　傅景山一副趾高气扬的样子，鼻孔都快要翘到天上去了，在他身后，跟着一排高大强壮的飞狼帮匪，这些人每个人脸上都有不同的伤疤，身上环绕着浓如实质的煞气，一脸凶神恶煞之相，狠狠盯着周奇。

　　“恩，情况不对……”

　　周奇立刻感觉到仙灵母舰中的气氛有些不对，往日融洽的氛围已经荡然无存，整个护卫居住区域内若隐若无的缭绕着一股股的煞气，在几个护卫居住的房间门前，还挂着几名护卫的人头。

　　周奇在巩固修为的这段时间，并没有太多关注仙灵母舰中所发生的事情，只知道来了援兵，正因为有了援兵，他才放心的闭了小小一段时间的关，但现在看起来，事情的发展有些出乎他的预料。

　　“有什么事情？”

　　周奇按下心中的疑惑，向傅景山问道。

　　“周奇，你在干什么，这么长时间都不开门，谁给你权利擅自在仙灵母舰房间内布设禁制的，算了，这些事情我也就不追究了，既然你已经出来，那么我通知你一声，从今天起，你的这个房间被征用了，今天你必须将这个房间让出来，让飞狼堡的贵宾居住。”傅景山一脸不耐的说道。

　　“什么，让我让出房间，那么我住哪儿？”周奇脸色一沉。

　　“喏！顺着这条通道一直往前走，转过弯去有一个丁字第三百七十号房间，那就是给你安排的，你可以和另外七名护卫一同住在那个房间中。”傅景山下巴一扬，向周奇说道。

　　“什么，让我们住在丁字号房中，傅景山，你疯了吧？”

　　周奇看着傅景山，像是看白痴一般的问道。

　　丁字号房他是知道一些的，都是用来盛放一些杂物的房间，布置不仅简陋，而且根本不适宜住人，还八个人合住一间，这怎么可能？

　　“哼，哼哼……”傅景山冷笑一声，斜视了周奇一眼：“现在让你们住丁字号房已经是傅爷开恩了，若是不愿，连这丁字号房也没有了，对了，考虑到你还带着五名道侣，确实有些不方便，你那五名道侣就不必跟着你一块儿到丁字号房受苦了，我会亲自安排他们到天字号房给飞狼堡的几位大人侍寝，这样的话，也帮助你解决了困难，你不用感激我，哈哈哈呃……”

　　傅景山说完，哈哈大笑，突然感觉到一只大手掐住了自己的脖子，一股巨力袭来，简直要让他的脖子断掉。

　　“傅景山，你在找死……”

　　周奇是彻底怒了，傅景山哪里来的这么大的胆子，居然敢动这么做。

　　“呃呃……”

　　傅景山被周奇掐着脖子单手提起，双脚在空中乱踢，脸色已经涨得发紫，他两只手搭在周奇掐他脖子的大手上，想将其掰开，但是在周奇的那只大手就如铁钳一般，任凭他用尽所有力气，却纹丝不动。

　　“放……我……下……来……”

　　傅景山眼珠都快要暴出，从嘴缝里挤出来四个字。

　　“大胆……”

　　跟在傅景山身后的那一排十名飞狼堡匪众，齐齐向前跨出一步，满天凶煞之气扑面而来。

　　“滚……”

　　周奇眼睛一瞪，一把将傅景山甩向这十名飞狼堡匪众，十名飞狼堡匪众被傅景山砸在身上，强横的力道顿时让十名飞狼堡匪众成为了滚地葫芦，骨头断裂了无数根，傅景山同样喷出大口大口鲜血。

　　“周奇，你等着……”

　　傅景山踉踉跄跄爬了起来，摞下一句狠话和十名飞狼堡匪众屁滚尿流的逃跑了。

　　“周老弟，你可惹祸了……”

　　沙意远的身影出现在周奇面前。

　　“沙长老，到底出了什么事情，你来跟我说说……”

　　周奇看到沙意远出现，将沙意远让到房间内，打探这几天到底出了什么变故。

　　“混帐……”

　　听完沙意远说的这几天的变化后，周奇脸上阴云密布，一掌将面前的矮桌打成了粉碎。

　　“周老弟，这件事情确实让人义愤填膺，可是，我们的实力不如对方，若不忍让，恐怕连性命都保不住……”

　　沙意远苦笑，他又何尝不是怒火填胸，自己师门中的师姐师妹被人玩弄，是个人都受不了。

　　“不行，我一定要杀了这帮孙子……”

　　沙意远能忍，但周奇却不能忍，以他现在的实力，根本无须忍气吞声，本来在仙王下品境时，他就有足够的底气不惧傅元明等人，现如今他晋升为极品仙王，更不须缩手缩脚。

　　“周老弟，你有把握对付那些仙皇？”

　　沙意远提醒周奇。

　　“有十成把握……”周奇咬牙说道，他从来没有将话说的这么满过。

　　“真的？”沙意远看周奇不像是在开玩笑。

　　“真的。”周奇斩钉截铁道。

　　“既然这样，我老沙干了，与其这样憋闷的活着，还不如痛痛快快拼一把。”这几天发生的事情让沙意远也无比的憋屈，他一名仙王大圆满境的高手眼睁睁看着自己的师妹受辱却无所作为，让他从心底里瞧不起自己。

　　“沙师兄，好样的，你看看还有谁愿意和我们一起做这件事情，对方的仙皇级高手交给我，你们只需对付那些喽啰就行……”周奇道。

　　“谁愿意，实话告诉你，所有招募来的弟子没有不憋着一口气的，只要你能解决那些仙皇级高手，那么，下面这些人你放心交给我们。”

　　“好，那我们就杀他一个天翻地覆。”

　　本来，傅元明等人招募他们就没有安好心，周奇看在能够顺利借助傅元明的商队进入泰天星域的机会，并不想这么早和傅元明等人翻脸，但是傅元明等人做的实在太过了，虽然明知道傅元明已经铁了心背叛天一派，但是，帮助飞狼堡的匪众淫虐天一派的弟子，触及了周奇心中的底线，当然也触及到了大部分天一派弟子的底线。

　　傅元明的做法，已经引起了众怒。

　　沙意远没有在周奇房间中多呆，而是很快离去，召集那些有意反抗傅元明的同门去了，至于周奇说的能抵住所有仙皇，虽然沙意远不太相信，不过，这毕竟是一根救命稻草，与其让傅元明等人当做炮灰死在与血手帮的战斗中，倒不如赌一次，搏一把，将宝押在周奇身上，周奇身上种种神秘之处，让沙意远愿意赌这一次。

　　沙意远首先联络的是和周奇分在一组的萧同甫等八人，萧同甫等八人知道了沙意远的来意，一拍即合，他们早已经看不惯傅元明的作派，能够反抗，谁也不会退缩，然后，九人又迅速联络其他人，这九人自然有与自己相熟的知根知底的，很快这些人又联络了更多的人，很短时间内，便已经传遍了所有招募而来的护卫当中，大家都在静静等待，发动反击。

　　“砰……”

　　沙意远刚走不久，周奇的房门便被人暴力一脚踢碎，一名身披紫色披风，上绣一只飞天魔狼的飞狼将，在傅景山的带领下闯入了周奇的房间。

　　“贺狼将，就是这小子，他房间中藏着五名绝色美人，小的想帮您讨要，却被他毒打了一顿。”

　　傅景山缩在这名飞狼将的身后，指着周奇阴毒的说道。

　　“老公，怎么回事？”

　　这名飞狼将还没有说话，便从内室中走出来五名绝色女子，这五名女子风华绝代，各有千秋，无一不是万里挑一的美人，顿时让这名飞狼将沉迷在五人之中，讷讷的再也说不出一句话来。

　　这五人自然是公冶慧五女，她们在内室之中刚刚修炼完毕，便听到一声巨响，这才从内室中出来，却遇到了傅景山和飞狼将。

　　“没事，一群跳梁小丑而已。”周奇以心灵相通之术将事情的始末给五女介绍清楚，听了周奇的介绍，五女一个个柳眉倒竖，显然也是愤怒到了极点。

　　“这群混蛋该死！”

　　脾气最暴躁的鱼润月直接骂出声来。

　　鱼润月的声音直接将这名飞狼将惊醒，此时他脸上一脸色相，笑眯眯地说道：“小美人骂人都这么好听，来，让哥哥我摸摸。”

　　这名飞狼将后面的傅景山，也一脸色相的望着公冶慧等五女。

　　“找死……”

　　周奇身形一闪，一把抓住了这名飞狼将的胳膊，手上使力，这名飞狼将的胳膊直接被周奇扯了下来。

　　“混蛋，死去吧。”

　　周奇早已经动了杀心，此时哪里还会客气，单手一挥，一道锋锐的剑光将这名飞狼将斩为两半，一挥手，将其收入升仙木的空间之中，然后，抬眼看向了傅景山。


第六百二十二章 杀

　　“啊，你敢杀飞狼将，周奇，你死定了，你绝对死定了，你居然敢杀飞狼将……”

　　傅景山看到周奇瞬间便将这名仙王大圆满境的飞狼将劈为两半，仙婴也被周奇擒下，神经质般的大叫起来，又是惊慌失措，又是有些变态般的兴奋，当看到周奇向他望来时，一阵巨大的恐惧从他心底升起，在喊出这句话后，头也不回的向着通道的另一外方向逃去。

　　“死！”

　　周奇放过谁也不可能放过傅景山，在天一派时傅景山便让他升起了无尽的杀意，现在，谁也救不了他。

　　斩仙剑化为一道灰色光芒，直取傅景山后心而去。

　　“嗡……”

　　傅景山头顶上升起一只金黄色的大钟，这只大钟金光灿灿，宛如黄金铸就，上面刻有一尊神态威猛的罗汉，身缠九条虬劲的苍龙，在傅景山摧动起这件仙器时，九条神龙仿佛活了一般，从金钟上冲出，拦向了周奇的斩仙剑。

　　罗汉苍龙钟，是一件攻防至宝，达到了极品仙器巅峰境界，是傅景山保命的压箱底法宝，在感觉到身后那致命的威胁后，毫不犹豫将这件法宝摧动起来。

　　“哧哧……”

　　几声轻响，这九条霸道威严的苍龙，直接被斩仙剑斩为了十八段，然后，去势不减，将绽放出万丈金光的那尊罗汉一剑劈开，这尊金钟也随着罗汉被劈开而直接破为了两半，一道剑光落在了傅景山身上。

　　傅景山仍在疯狂的逃跑，然后，当他迈出两步时，突然感觉到自己的身体往两边一分，一股巨大的痛楚瞬间淹没了他的神智，紧接着他的仙婴便看到了让他恐怖的一幕，他的身体在奔跑当中一左一右分为了两半倒在了地上，内脏也均匀的被一分为二，伴随着大蓬大蓬的鲜血染红了地面。

　　随后，感觉到一股巨大的吸力从半空中传来，仙婴眼前一黑，什么也感觉不到了。

　　周奇一剑劈了傅景山，冷哼一声，斩仙剑以比去时更快的速度绕行一圈，二十多颗飞狼堡匪众的头颅冲天而起，周奇大手一挥，跟随着飞狼将而来的这些飞狼堡匪众全部被他送入了升仙木的空间当中，升仙木立即探出密密麻麻的根须缠绕上这些尸体，将他们的仙婴和肉身蕴含的能量全部转化为周奇本身的仙灵之力。

　　感觉到体内的仙灵之力又增加了一丝，周奇没有任何欣喜，一脸冷莫，神识扩散，覆盖了整个仙灵母舰，五行通开眼和彻地耳打开，整个仙灵母舰中所有的一举一动，都在他的神识和耳目监测之中。

　　当他将整个仙灵母舰都纳入到神识和耳目监测当中时，他阴沉的脸色更加的沉重起来，船舱密室中发生的事情让他心中怒火熊熊燃烧。

　　“啊……”

　　周奇仰天怒啸，啸声如波涛拍岸、浪卷残云，响彻整个仙灵母舰，穿透了层层禁制法阵，惊动了整个仙灵母舰中所有的人。

　　“谁在鬼叫……”

　　一名正压在一具雪白的肉体上耸动的飞狼将被这声啸声吓得差点缩回去，他身下那具雪白的肉体两眼空洞无神，身上到处是青紫色的伤痕，嘴角淌着鲜血，正是天一派中的一名女仙王，被这名飞狼将掳来发泄兽欲，这名女性仙王的仙婴被这名飞狼将禁制住，毫无反抗余地，只能默默忍受这种屈辱，想要仙婴自爆或者自尽都不可能。

　　被惊动的不止这一名飞狼将，飞狼堡的堡主飞狼、商队主人傅元明，其他飞狼帮帮众等等，皆被这一声怒啸声惊到。

　　“到底发生了什么事情？”

　　傅元明一脸铁青，在仙灵飞舟母舰中鬼叫，还穿透了层层禁制阵法，明显是在故意闹事，最近这些闹事的护卫被他镇压下去不少，刚刚平静一阵，又来了这么一出，简直让他在飞狼面前抬不起头来，不管是谁，他非要将这闹事之人斩杀不可。

　　“傅长老，你的手下可不怎么听话呀……”

　　傅元明正在恼怒间，耳边传来飞狼的声音，更让他下不来台。

　　“飞狼堡主放心，无论是谁，今天我必让他付出血的代价。”

　　而这时，周奇早已经大开杀戒，他心中有怒火，下手不留情，拦在他面前的无论是飞狼帮众，还是商队的核心护卫，全部被他一剑斩杀，将仙婴全部收入升仙木中。

　　他脸色黑的吓人，身上的杀气宛如实质扩散在周身三十丈方圆之内，在他身后，已经是血流成河。

　　“周奇，你想干什么，想造反不成？”

　　傅元明赶到时，看到满地的无头尸体，其中即有精英护卫的，又有飞狼帮帮众的，让傅元明的脸色难看到了极点。

　　“傅元明，傅长老，你这个人渣，你算什么东西，有什么反值得我造，老子今天就是不爽，就是要杀人。”

　　“好，好，没想到周奇周长老还是有一个血性的人，不过一时的冲动可是要后悔终生的，你就不怕你陨落后你那五个美若天仙的道侣会受到什么样的磨难？”

　　“想要让我陨落，我会让你整支仙灵商队来陪葬，再者，你就那么肯定能够灭杀我？”

　　“哼，凭你一个区区仙王极品境的小高手，能够翻起什么浪花来，你现在若是束手就擒，那么我还可以饶你一条性命。”傅元明冷道。

　　“看来你一把年纪都活到狗身上了，你不觉得自己刚才的话是在喷粪吗？”面对傅元明这个人渣，周奇的话也尖刻起来。

　　“你……好，本来还想留你一条生路，现在看来是你自己把自己往死路上逼，那就别怪本长老无情了，汪长老，麻烦你将这畜生擒下。”

　　“尊命！”

　　一名仙皇初品境的长老越众而出，脸上升起变态的笑容，向周奇杀去。

　　“看见你丫的就恶心。”

　　看着这名一脸恶心笑容的仙皇初品境长老，周奇一阵反胃，轻轻一跺脚，脚下一片阵纹依次亮起，眨眼间蔓延到汪长老脚下，刷，无数地刺从阵纹中升起，将汪长老脚心刺透。

　　“啊……”

　　汪长老脸上令人恶心的笑容瞬间凝固在脸上，他怎么也没有想到在仙灵母舰中居然会遇到阵法攻击，根本没有防备脚下。

　　“就连叫声都这么恶心。”

　　周奇瞬间来到汪长老身前，斩仙剑毫不留情在汪长老脖子上掠过，一颗人头飞起，仙婴在冲出肉身的刹那间便被周奇一把捞住，收入了升仙木中。

　　“什么……”

　　“这怎么可能……”

　　周奇瞬间灭杀掉一名仙皇初品境的长老，惊爆了一地的眼镜，周围无论是仙灵派的核心护卫，还是飞狼堡的飞狼将、飞狼匪众都不敢相信。

　　“还有谁敢来？”

　　周奇这一次已经决定要大开杀戒了，因此对上汪长老时，直接摧动了最凌杀的手段，配合着仙灵母舰上的禁制，瞬间将一位仙皇级长老灭杀掉，仙灵母舰上的禁制，早已经被周奇破解转化掉，现如今这艘仙灵母舰，可以说百分之八十被他掌控了，这也是他为什么这么有底气的原因，凭借着他的实力和仙灵母舰上的重重禁制，以及天火之灵，面对傅元明和飞狼堡众匪盗，他还真不需要忍气吞声。

　　周奇灭杀掉一名仙皇级长老后，冷冷一笑，目光扫向众人，在他目光逼视之下，居然无人敢与他对视，纷纷躲避开他的目光。

　　“可恶！”

　　傅元明眼睛都红了，一名仙皇级长老，可是他手中最强大的力量之一，就这么瞬间被灭杀掉，对于他的打击不可谓不大。

　　“傅元明，今日便是你的死期。”

　　周奇目光灼灼，盯着傅元明，傅元明被周奇目光盯的居然感觉到一阵阵刺痛。

　　“哼，大言不惭，凭借你一人，安敢说出这样的大话，也不怕风大闪了舌头。”

　　“只有我一人吗？”周奇脸上升起古怪的笑容，一挥手，呼啦一声，沙意远等人带着上千名招募而来的护卫，从另一个通道纷纷出同，站在了周奇后面。

　　“怎么，你们难道都要反了吗？”

　　傅元明目光阴冷的盯着这些人。

　　“傅元明，你是个什么东西，勾结外人残害自己的门人，我们今天就要为被你和这些狼崽子祸害的同门报仇。”沙意远咬牙切齿说道。

　　“哼，就凭你们，连一个下品境仙王都没有，你们凭什么报仇？”傅元明不屑说道。

　　“仙皇有什么了不起，我杀之如同杀鸡。”

　　周奇冷冷一笑，针锋相对。

　　“呃……”

　　傅元明被噎的目瞪口呆，刚才汪长老被杀，真如同一只鸡一般没有丝毫反抗之力。

　　“小子有意思。”

　　这时候，飞狼堡堡主飞狼脸上升起一丝感兴趣的笑容，笑道。

　　“有意思你妈呀……”

　　周奇看到飞狼堡堡主一副装逼样，气不打一处来，刚才他神识中监察到，这名飞狼堡堡主完全是一个变态狂，生生虐杀了四名他的同门，对于这飞狼堡堡主更是没有一丝一毫的客气。

　　“你找死……”

　　飞狼的笑容同样凝固在脸上，低沉的说道，周围的人能够清晰感觉到飞狼那如实质般的杀意。


第六百二十三章 万狼大阵

　　“这句话无数人对我说过，但我仍旧好好的站在这里，倒是对我说这句话的人，全都被我干死了。”

　　周奇看着飞狼，丝毫不惧，微微一笑，露出一排洁白的牙齿。

　　“那好，本堡主倒要看看，你是不是真有这实力说这样的话。”

　　飞狼脸色一冷，一拳轰出，空气震荡间，一条漆黑的魔狼从他手中飞出，杀向周奇。

　　“魔狼啸月诀！”

　　飞狼眼中残忍的看向周奇，他这魔狼啸月诀威力无双，凶残无比，被魔狼啸月诀击中的仙人，肉身没有一个是完好无损的。

　　“五帝龙印！”

　　周奇看到飞狼出手，毫不示弱，一挥手臂，五条五色神龙从天而降，口衔帝印，狠狠和这一头长着翅膀的漆黑魔狼战到一处。

　　魔狼是由飞狼体内的灵力所化，凝如实质，宛如一头真正的魔狼，双翅如刀，四爪如剑，张开血盆大口，狠狠咬在五条五色神龙之上。

　　五色神龙同样将身躯缠绕在魔狼身上，翻滚到一块，展开了最激烈的战斗。

　　“给我破！”

　　看到自己的一记魔狼啸月拳并不战上风，飞狼冷笑着抽出一柄巨大的狼牙棒，一棒挥出，将周奇的五帝神龙印砸了个粉碎。

　　“死……”

　　周奇的斩仙剑同样被摧动到极枚，化为一道灰线向着飞狼杀去，飞狼举起狼牙棒，一棒挥出，重重的撞在斩仙剑上面。

　　斩仙剑倒飞而回，停在周奇前面震颤不已，这一击让斩仙剑吃了点小亏，不过，飞狼的狼牙棒也不好过，上面的狼牙刺被斩仙剑斩断了三分之一。

　　“敢毁我法宝……”

　　飞狼气极，这狼牙棒可是伴随他数千年的法宝，一直未曾损坏过，这次却毁在了周奇手中。

　　“不仅要毁宝，我还要杀人。”

　　周奇摧动斩仙剑和飞狼大战在一起，面对仙皇中品境的仙皇，周奇丝毫不落下风。

　　看着周奇和飞狼大战，丝毫不落下风，傅元明脸色变得精彩极了，飞狼和他的实力相差无几，周奇能够大战飞狼，就能够和他交手，这让一直将周奇视为蝼蚁的傅元明有些难以置信，要知道周奇有这么大的战力，他可不会轻易将他召开商队之中，因为这样的人代表着变数，而变数则是傅元明这种人最头痛的事情。

　　周奇无疑就是这种变数，境界不是最高的，但实力强大，超出他的掌控，这样的人出现在仙灵母舰之上，是祸非福。

　　“飞狼兄，用不用我助你一臂之力？”

　　看到飞狼久战不下，傅元明问道。

　　“不用，你还是将你这些叛乱的手下管好就行了。”飞狼脸色一滞，加紧了攻势，堂堂飞狼堡之主，若是大战一名极品仙王境的高手都要和人合力，那么传出去他这飞狼堡的名声算是彻底毁了，虽然飞狼堡本就没什么好名声。

　　“那好，小弟就先将这些不识抬举的贼子消灭干净，让飞狼兄没有后顾之忧。”

　　傅元明大笑一声，将目光投向了那些站在周奇身后的招募而来的护卫，这些护卫居然敢和周奇一起反抗他，在他眼中纯粹是大逆不道，罪该万死。

　　“给我将他们全部杀光。”

　　傅元明冰冷的下达了命令，手下的两名仙皇级高手带着商队的核心护卫，纷纷攻向这些招募而来的护卫。

　　“轰！”

　　傅元明的手下刚刚逼近没有两步，仙灵母舰上所有的禁制都亮了起来，发出一道道恐怖的光束，在傅元明手下的核心护卫和两名仙皇级高手人群中爆炸开来，一道道光束散发着恐怖的波动，只一击，便将核心护位和两位仙皇初品境高手打了个半残。

　　这并不是开始，随着这一击的结束，另外一波光束又升起，落入核心护卫群中，这些护卫一个个施展出护体法宝、功法，但是在整个仙灵母舰禁制的攻击下，脆弱的如狂风中的一片小小的树叶，很快便被密集的光束击穿护体法宝，身体被射成了筛子。

　　“周奇，你好狠……”

　　傅元明看到瞬间被打残的商队护卫，眼前一黑，差点晕过去，周奇这一击，几乎将他的护卫队打残，本来就在与血手帮的大战中损失了近三分之一的商队护卫，现如今又被周奇借助仙灵母舰的力量灭掉了一半。

　　周奇才不去管傅元明有多么的悲痛欲绝，将仙灵母舰上的禁制摧发到极致，一道道光束不仅向着被打残的商队护卫攻去，更有很大一部分被他摧动袭向了飞狼，将飞狼死死的压制住。

　　“给我破！”

　　傅元明也是一个果决之人，虽然不知道为什么仙灵母舰中的禁制会受到周奇的控制，不过，很快他便想出了应对之策，一狠心，生生将手中控制整个仙灵母舰禁制的阵盘给毁掉，他手中这个阵盘，是控制整艘仙灵母舰的禁制的枢纽，阵盘被损坏，整个仙灵母舰上的禁制顿时被破坏掉，他不能够借助仙灵母舰上的禁制之力，也绝不会任由周奇使用仙灵母舰上禁制之力。

　　整个仙灵母舰上的禁制阵纹，随着控制阵盘的损坏，一条条断裂开来，闪动的光华也瞬间暗淡下来，一道道在商队护卫中肆虐的光束瞬间消失不见，被无数道光束压制的喘不过气来的飞狼，身上的压力也没有那么重了。

　　“给我杀了他们。”

　　傅元明已经疯狂，大声吼叫着当先杀出，击向那些招募而来的反抗他的护卫们。

　　“死吧！”

　　飞狼亦发动了绝杀，手中一套狼爪状法宝闪烁着乌黑的光泽，一道道爪影向着周奇的天灵盖抓来。

　　“火灵出来！”

　　周奇大喝一声，将天火之灵召唤而出，天火之灵一出现，便将冲向周奇的十几名敌人烧成了灰烬，然后，在周奇的指挥下，向着傅元明冲去。

　　天火之灵将傅元明和另外两名初品仙皇拦住，紫色天火狂涌，将三人牢牢拦住，大战三人，很快便在傅元明眼前灭杀掉一名初品境仙皇，另外一名也受了重伤。

　　傅元明根本没有想到周奇还隐藏着这样一个巨大的杀手锏，从天火之灵散发出的强大气息中，他感觉到了巨大的压力，这个天火之灵绝对能够给他带来生命威胁。

　　天火之灵在五行太极盘中修炼，五行太极盘火属性区域中，带给了天火之灵太大的好处，天火之灵已经处于突破仙皇境的边缘，现在它的实力，完全可以硬憾仙皇中品境高手不落下风，再加上一身霸道无双的紫都天火，牵制住三名仙皇完全没有问题，不能说是牵制，说是压制更为确切些。

　　在傅元明惊愕的眼神中，另外一名仙皇又被天火之灵打成了飞灰。

　　在战斗之中，天火之灵不忘将这两名仙皇的仙婴甩给周奇，周奇接过两团紫火包裹着的仙婴，送入了升仙木中，很快，升仙木便将两名仙皇级仙婴的能量全部吸取转化，化为周奇本身的力量。

　　周奇体内的气息，越来越强盛，最后，借助着这两尊仙皇级仙婴和被他灭杀掉的那上千尊极品仙王境核心护卫的仙婴，生生在战斗中突破了极品仙王境，达到了仙王大圆满境界。

　　周奇刚刚晋升到仙王大圆满境界，体内的气息便强横了五十倍不止，斩仙剑化为一柄巨大的天剑，狠狠一剑劈向了飞狼。

　　飞狼眼神一凝，双爪交叉迎向了斩仙剑。

　　斩仙剑寒光一闪，狠狠斩下，飞狼怪嚎一声，两只狼爪被斩仙剑一剑斩下，掉落在地。

　　“哼……”

　　飞狼闷哼一声，却没有叫出声来，脸上痛楚的神色一闪却逝，身形急退，口中说道：“二狼将、五狼将、七狼将，布万狼大阵！”

　　现在，飞狼也没有心思和周奇玩儿什么单挑的把戏了，在身受重伤的情况下，他知道自己一人决不是周奇的对手的。

　　“是堡主。”

　　“万狼大阵，起……”

　　随着二狼将、五狼将和七狼将一声大喝，飞狼堡的众盗匪身上冒出一道道黑烟，汇聚在半空之中，一只魔狼虚影出现在了半空中，随着黑烟的汇聚，很快，这只魔狼便清晰成型。

　　长约百丈的魔狼身上披着一块块如龙鳞般的甲片，四只利爪弹出近十米的巨大锋利的利爪，森森獠牙闪烁着冰冷的寒光，双眼射出噬血的光芒，两只肉翼展开，遮天盖地。

　　“嗷呜……”

　　这头魔狼刚刚出现，仰头长啸一声，张嘴吐出一道漆黑的魔刃，狠狠射向了周奇。

　　魔刃割裂虚空，如电般向着周奇脖子切割而来，周奇心念一动，一个灰色的圆形护罩在他体外升起，正是改版后的大五行守护术。

　　魔刃切入大五行守护术当中，速度瞬间变慢，被五大行守护术拦了下来。

　　不待周奇高兴，虚空中的那头魔狼劈头盖脸，一连射出成千上万的半月形魔刃，将周奇的大五行守护术切割的支离破碎。

　　周奇为自己套上一个又一个大五行守护术，只要他体内的仙灵之力不彻底枯竭，大五行守护术就不可能被破解掉，而想要让周奇体内的灵力彻底枯竭，就算是万狼大阵也不可能将他逼迫到这一步。


第六百二十四章 屠狼

　　万狼大阵集上万名飞狼帮匪仙灵之力为一身，融汇成一只威力无比的飞天魔狼，威力确实不俗，但周奇如今体内吸收的仙婴之力，若是平均换算成金仙甚至仙王级别的仙人，恐怕也不少于万尊之多，再加上五行宗功法的神妙，这只飞天魔狼充其量也只是让周奇稍微感觉到棘手一些，想要镇压他，却还欠缺一些火候，即便是有三尊初品境的仙皇主持大阵，也不行。

　　周奇在晋升到仙王大圆满境界后，实力有了质的提升，将王品仙器斩仙剑的威力发挥的淋漓尽致，那一道斩仙剑变化而成的灰线，在空中纵横飞舞，给万狼大阵形成的飞天魔狼带来了无尽的伤害。

　　这一方周奇和万狼大阵僵持在一块儿，而傅元明又被天火之灵缠住，剩下的商队核心护卫则和招募而来的这些护卫战到了一块儿。

　　前段时间，受制于飞狼堡匪众的淫威和傅元明强大实力的威摄，这些人着实受了不少委屈，若只是单单受些委屈也不要紧，但是，自己同门的师姐师妹被人淫辱，却让这些人的脾气彻底炸了，囿于实力差距太大，不得不忍气吞声，但现在有了周奇这个强援，纠缠住了对方实力最强大的几名仙皇，每个人心底的郁闷情绪彻底爆发出来，每个人心中都憋着一股气，对于这些为虎作伥的混蛋毫不留情，丝毫不顾及自身的伤亡，和商队的护卫展开了生死之战。

　　整个仙灵母舰之上，到处都是战场，被招募的护卫一个个眼睛血红，对着商队的这些爪牙往死里打，很快便占据了上风。

　　傅元明一边和天火之灵对决，神念一边注意着整个仙灵母舰上的战斗，只见自己的护卫被人一一绞杀，整个仙灵母舰也被破坏的不成样子，心头都在滴血，对周奇和这些招募而来的护卫又恨上了一层，出手之间更见凌厉，不过，他与天火之灵间的实力相差无几，甚至还要弱于仙火之灵半筹，就算爆发数次，依然被天火之灵挡了下来。

　　天火之灵的实力虽然不能快速将傅元明灭杀掉，但是，将傅元明死死困住，那是绰绰有余。

　　“老公，我们来助你。”

　　公冶慧五人看到周奇和万狼大阵陷入了僵持局面，一个个飞身而出，站在周奇身旁，占据了五行方位。

　　“好，我们共同斩杀这群混蛋。”

　　周奇哈哈大笑，五女占据五行方位，瞬间便与他合为一体，他与五女双修，心灵相通，五女又都是五行灵体，他们夫妻之间又怎么可能没有威力强大的合击阵法。

　　“五灵相生相克灵犀阵！”

　　这是周奇和五女修炼的一套合击阵法，这套阵法在五行宗合击阵法中排名第一，修炼难度最大的地方在于五行灵体不是那么容易集全的，周奇是走了狗屎运亦或是开启主角光环这才集齐了五行灵体，而自从五方仙帝创出这套阵法以来，除了他庞大的后宫重现过这套阵法外，其他的历任五行宗宗主，都没有能使这一套阵法重现世间。

　　现如今，周奇面对飞狼堡的万狼大阵，第一次动用了五灵相生相克灵犀阵。

　　五女站据五个方位，金木水火土，五道精纯的仙灵之力从五女身上散发出来，快速汇聚到周奇身上，周奇头上形成了一个巨大的五色光球，随着五女五行灵力的注入，这个巨大的五色光球变得越来越大，不断的慢慢旋转，最后越转越快，只见到一个巨大的五色光团快速融合到一起。

　　当这个光球周奇感觉再也控制不住时，摧动法诀，将这个五色光球打向了飞在空中的那只飞天魔狼。

　　这只五色光球蕴含着毁天灭地的气息，只一出现，便引起了正在交战的所有人的注意，傅元明和双臂被斩断的飞狼亦不例外，感觉到那恐怖气息的形成，傅元明眼皮急速的跳动，不敢想象这样的一只光球的威力若在仙灵母舰上爆发，将会造成多么严重的后果，只不过，他无力阻止。

　　飞狼亦感觉到了威胁到他生命般的危险，整个人如瞬间移动一般，出现在了万狼大阵的阵眼之中，中品仙皇境的实力毫无保留的注入到万狼大阵之中，他就如同万狼大阵之中的狼王，整个万狼大阵由于他的加入，威力凭空爆增三倍有余，空中的那只飞天魔狼，身形在刹那间亦爆增三倍，无论是身上的护甲还是攻击的凌厉程度，都是直线狂增。

　　唯一没有受到五色光球影响的恐怕只有天火之灵了，天火之灵不仅没有受到五色光球的影响，甚至趁着傅元明受五色光球影响之际，重创了傅元明，一只燃烧着的紫都天火之拳狠狠砸在了傅元明的胳膊上，将傅元明的这只胳膊化为灰烬，紫色的紫都天火甚至缠绕在傅元明的伤口上，向着他的身躯延伸。

　　正是天火之灵这一击，将傅元明惊醒，连忙调动体内的仙灵之力全力阻击紫都天火的蔓延同，甚至亲自动手自肩膀处将自己残余的半截胳脯斩断，这才制止住了紫都天火的蔓延之势。

　　受此重创，傅元明再不敢分心半分，全力应付眼前的天火之灵，只不过局面越发陷于被动之中。

　　恐怖光球以极快的速度冲向了半空之中的飞天魔狼，飞天魔狼仿佛也感觉到了这只五色光球所蕴含的威力，神情无比凝重，口中喷出无数的半月状黑色魔刃，击向这只巨大而恐怖的五色光球，同时一声仰天狼啸，一道恐怖的声波自飞天魔狼口中发出，将空间震动的不住发出一层层的涟漪，阻向了这只恐怖的五色光球，不仅如此，飞天魔狼的双翼也不住挥动，一道道黑色光芒从双翼之中发出，如一条条黑色长枪一般，四爪亦发出凌厉无双的爪芒，可谓是手段尽出。

　　恐怖的五色光球面对这样强大的攻击，依旧是以极快的速度坚定不移的向着飞天魔狼攻去，无论什么样的强横攻击，进入到五色光球之中，就仿佛如同泥牛入海一般，再没有半分反应，只是恐怖光球的气机则越来越强大，这些攻击仿佛给五色光球注入了新的能量一般。

　　最终，五色光球狠狠撞在了飞天魔狼身上。

　　一股惊天动地般的巨响回荡在整个仙灵母舰之上，无论是交战中的护卫，还是组成万狼大阵的飞狼堡匪众，亦或是与天火之灵交战的傅元明，还有身为万狼大阵阵眼的中品仙皇飞狼，都感觉到从脑海之中升起一股无可抵御的巨大声音，在这一瞬间，无论任何人，都处于一种空白状态，再没有半分反应，那巨大的声音和刺目的白光，让整个仙灵母舰在这一刹那间仿佛陷入了死亡一般。

　　所有人的感官、神识仿佛离体，在这一段时间内，他们就是活生生的活死人，无数冲击波在整个空间之中来回扫荡。

　　还不待众人回过神来，就见到组成万狼大阵的一万多名飞狼堡匪众的身体一个个在空中爆开，化为最为细微的粉尘，就连仙婴都在第一时间化为最细微的颗粒，神形俱灭。

　　崩溃从万狼阵从最外围开始，万狼阵外围的所有匪众，就如同细沙雕刻而成的沙雕失去了合力一般，瞬间分解为了无数最细微的粉尘，这种情况随着越靠近万狼大阵内部越有所缓解，到了万狼大阵最核心的部分，这种分解程度有所减弱，至少能够看到清晰的碎肉，虽然有所减弱，但是所有人陨落的结局却是都注定的，无可挽回。

　　这种恐怖的波动变化，直到大阵最中心的阵眼中，才停止下来，中品仙皇境的飞狼和另外三名初品仙皇境的飞狼将，得以幸存，其他上万名飞狼堡匪众，包括着另外三名半步脚踏入仙皇进的飞狼将，均无一幸免。

　　而在这三名仙皇级的飞狼将身上，出现了一道道纵横交错的伤痕，这三人就如同三尊充满裂痕的瓷娃娃一般，仿佛轻轻一碰，就能碎裂一地。

　　飞狼的身体上，同样也不好受，护身的魔狼甲完全彻底烂掉，露出偏瘦但精壮无比的身躯，身躯上也密布着一道道如蛛网般的伤痕。

　　周奇和五女自然不会受到自己阵法的影响，在发动了这一击之后，五女暂时没有了进攻之力，但周奇却毫无影响，斩仙剑祭出，瞬间便取了三名飞狼将的脑袋，这三名仙皇初品境飞狼将的仙婴，第一时间被周奇收入升仙木空间之中。

　　当斩仙剑再次袭向飞狼时，飞狼已然反应过来，一面狼首黑铁巨盾牢牢的将他护住，抵御住了斩仙剑的斩杀，这面狼首黑铁巨盾，居然达到了王品仙器的境界。

　　周奇在见到飞狼祭出这面王品仙器的狼首黑铁巨盾之后，毫不犹豫祭出了自己的五件本命法宝，开始狂轰这面黑铁巨盾。这面狼首黑铁巨盾即便是达到了王品仙器的境界，但面对着周奇五件王品仙器的狂攻，也只是短短坚持了十几个呼吸后，被轰成了碎片。

　　周奇深知王品仙器威力之大，所以一出手便是全力。

　　在将黑铁巨盾轰碎后，飞狼毫无悬念，被五件王品仙器碾压成渣。


第六百二十五章 巨大收获

　　周奇这一次可谓是手段尽出，飞狼的仙婴在五件王品仙器的包围下，怎么可能逃得了，尖叫着被镇压在了镇仙塔中。

　　将飞狼镇压后，周奇将目光投向了傅元明。

　　傅元明正和在天火之灵大战，一只胳膊已经被天火之灵打碎，元气大伤，此时看到周奇的目光望来，更是战意全无。

　　“周长老，我知道你们对飞狼堡众匪不满，现在，飞狼已经被你镇杀，还望看在同门之谊的份上，饶我一命。”

　　傅元明开始求饶，他见到飞狼陨落后，已经胆寒。

　　“同门之谊，你也配提同门之谊……”

　　看到一脸无耻的傅元明，周奇从心底感觉到恶心，不欲再和傅元明多说话，开始摧动五件本命法宝向他镇压去。

　　周奇和天火之灵两人将傅元明牢牢困住，根本不给傅元明逃脱的机会。

　　“周长老，你饶我一命，我将一半家产赠与你如何……”

　　傅元明在周奇和傅元明的合击下，只有招架之功，再无还手之力，满头大汗的说道。

　　“灭了你我能得到你全部家产。”

　　周奇说了一句，攻击又加紧了数分。

　　“周长老，得饶人处且饶人，做事留一线，日后好相见，难道你非要逼个鱼死网破不成？”

　　“你这条鱼是死定了，不过想要拼个网破，你还没有这个资格。”

　　周奇面对傅元明的种种诱惑或是威胁，丝毫不为所动，手上的攻势倒是一分紧似一分。

　　“这是你逼我的。”

　　傅元明脸上升起绝望的神色，整个身躯疯狂的膨胀起来，一股股危险到了极点的气息从他身上传来，这是要自爆仙婴的征兆。

　　“镇仙塔，镇压！”

　　看到傅元明想要自爆，周奇连忙摧动镇仙塔，镇仙塔在周奇的摧动之下，塔身上的日月星辰、山川河流等异象暴发出强烈的光芒，形成一个禁制阵图，向着傅元明镇压而去，这个禁制阵图一落到傅元明身上，便层层将他包裹住，无论傅元明怎么挣扎，都挣不脱镇仙塔的封镇。

　　镇仙塔如今晋升为王品仙器，就算是仙皇级高手被镇仙塔封印住，也不是一时半刻能够挣脱的。

　　用镇仙塔防止住傅元明的自爆后，天火之灵和周奇对着被封印的傅元明展开了最凌厉的攻势，傅元明在挣扎一段时间后，被打成了碎末。

　　将傅元明的仙婴同样封印入镇仙塔内，周奇目光看向其他战场，还残余一些飞狼堡的匪众和商队的家族护卫，正在和招募而来的护卫大战，周奇飞身闯入战圈，向着些余孽展开了攻击。

　　这些仙王级的家族护卫和飞狼堡匪众，在周奇面前没有太多的抵抗能力，一一被周奇猎杀擒拿，收入升仙木中，对于这些飞狼堡匪众和为虎作伥的护卫，周奇没有丝毫的手软。

　　很快，在周奇和招募而来的护卫的共同努力下，整个仙灵母舰上所有的飞狼堡匪众和那些家族护卫一一伏诛，周奇和这些护卫开始打扫战场。

　　在几个密室中，周奇等人发现了被虐杀而死的数名女性仙王同门，这些女性仙王受到了非人的虐待，死状惨不忍睹，更加激起了众人的愤慨，还有一些虽然没有被虐杀，但是身心都受到极大伤害的女性仙王在被众人救下后，得知罪魁祸首皆已伏诛，有脾气刚烈的当即自尽，有些则失魂落魄，从此身心受到极大打击，性格变异扭曲，一蹶不振。

　　只不过这些事情，周奇和其他人虽然同情，但却没有办法进一步劝解，只能让时间抚平这些人心中的伤痛。

　　将那些惨死的女性仙王尸身焚化掉，骨灰撒入虚空当中，然后，众人开始默默的清理仙灵母舰上的尸体和血迹，更有人开始清点仙灵母舰上的货物物资。

　　这些人推举了周奇做为他们的主事人，因为周奇的战绩是大家有目共睹的，独自一人灭杀了数名仙皇，若没有周奇，根本不会有这一次的大胜。

　　众人将仙灵母舰上的一切事宜都处理妥当后，面临着一个艰难的选择，到底是继续向着极乐星域进发，还是返航回到昊天星域，在将整支仙灵商队彻底灭杀后，这个问题摆在了他们面前。

　　若是返航回到昊天星域，那么这一次算是白来了，虽然灭杀了仙灵商队，众人也分得了巨额的战利品，但是，他们身上还带着数量巨大的货物，准备到极乐星域和泰天星域进行交易，而若是继续向着极乐星域进发，沿途肯定会遇到重重危险，仍旧面临着血手帮的堵截，以他们这剩下的一千多人的实力，根本不是血手帮的对手。

　　周奇面对这样重大的决定，也不可能擅自作决定，最后还是让大家进行表决，表决的结果却是大多倾向于返航回到昊天星域。

　　对于这个结果，周奇自然不能够反对，不过，他却不准备跟随大家一块儿返回昊天星域，而是准备继续向着极乐星域进发。

　　最后，周奇自己取了一艘性能卓越的仙灵飞舟，继续向着极乐星域进发，而其他的人，则乘坐着仙灵母舰，返回昊天星域。

　　仙灵母舰上所有的战利品，周奇没有收取半分，全部让剩下的护卫们平分了，他只是取走了仙灵母舰上的所有货物，并且又拿出一大部分的仙石，将众多护卫身上的货物收购一空，这些货物在昊天星域价值并不是太大，但是却是极乐星域和泰天星域极度缺乏的物资，幸存的护卫不准备去极乐星域，对这些货物自然不会再重视，将货物都出售给了周奇。

　　周奇和五女乘坐着一艘小型的仙灵飞舟和众人分手后，并没有立即向着极乐星域进发，而是寻找到一颗偏僻荒无人烟的小星球上降落下身形，布置上一个隐迹的阵法，然后，开始逼问镇压在他的镇仙塔中的傅元明和飞狼两人的仙婴。

　　傅元明和飞狼两人是周奇的俘虏，周奇自然没有义务和其他人平分这两人的战利品，而整艘仙灵母舰中，价值最大的恐怕就是傅元明和飞狼这两人了。

　　周奇没有丝毫的兴趣和傅元明、飞狼两人玩逼供游戏，直接用升仙木将两人的仙婴能量吸收泰半，只留下两人的神识，然后，以暴力手段一一侵入两人的神识当中，读取两人神识中的记忆。

　　周奇虽然只是仙王大圆满境的修为，但是他的神识却是普通仙王的数十倍之多，探索两名被打残的中品仙皇的神识，还是镇的住的，从两人的记忆当中，周奇知道了傅元明和飞狼堡这些年来所有的收获收藏地点，这也是周奇留下两人仙婴灵智的主要目的。

　　在得到了想要得到的一切之后，周奇毫不犹豫，将两人仙婴全部的炼化为了自己的能量，仙王大圆满境的修为，顿时巩固。

　　炼化完毕两人的仙婴之后，周奇拿出一个精致的盒子，将这个盒子打开，里面是一百枚排列的整整齐齐的储物仙戒。

　　这个盒子是周奇从傅元明身上得到的，一直被傅元明随身携带，周奇将傅元明肉身打爆之时，从傅元明身上得到了这个盒子。

　　从傅元明的神识中周奇了解到，这个盒子，才是整艘仙灵母舰上最珍贵的东西，因为这里有着傅元明家族数千年来所有的积蓄和底蕴。

　　一百枚储物仙戒，每一枚都是仙界中空间最大的级别最高的储物仙戒，里面塞的满满的都是极品仙石、顶阶材料、珍稀异宝，要知道傅家数千年来都是在做跨星域贸易，这样的贸易每一次的利润都是惊世级的，数千年积累下来，傅家的财富已经达到了一个惊人的地步，就算是与天一派的宗库相比，都不惶多让，如今，全都便宜了周奇一个人。

　　每当打开一个储物仙戒，周奇都会被里面的收藏的珍宝所震惊，周奇并非一个没有见过世面的人，但依然表现如此，可见这些储物仙戒中的珍宝是多么的惊人，到了最后，周奇和五女都已经麻木了，他们只知道自己发财了，但到底这些储物仙戒中有多少财富，他们最后也没有清点清楚，只知道仅仅是极品仙石，便达到了惊人的一百亿块。

　　一百亿块极品仙石，这是一个什么概念，就算是整个天一派，也需要十年时间才能够积累这么多的仙石。

　　这还仅仅是仙石一项，除了仙石外，各种仙丹、珍稀金属和炼器、炼丹材料不计其数。

　　有了这些财富，周奇和五女更不急着赶路了，他们就在这颗荒凉没有人烟生命的小星球上，开始了闭关修炼。

　　有着充足的资源，周奇和五女的进境堪称飞速，两年后，五女凭借着这一百亿块极品仙石和无数增进修为的仙丹等庞大资源，晋升到了仙王大圆满境界，而周奇也动用了一部分资源，将自己的修为同样提升到了仙王大圆满境界的巅峰。

　　虽然周奇和五女这次的收获丰富，但是，他们晋升所耗费的资源更是恐怖，从傅元明身上获得的所有修炼资源消耗完毕，也没有让他们六人突破到仙皇境可以说明这个问题。正因为如此，在其他人决意返回昊天星域时，周奇仍旧坚持独自向极乐星域和泰天星域进发，因为只有在极乐星域和泰天星域，他才能够获得更多的修炼资源。


第六百二十六章 阻拦

　　周奇等人将得自傅元明身上的极品仙石和增进修为的丹药消耗一空后，也只不过消耗了十枚储物仙戒中的物资，其他九十枚储物仙戒中，还收藏着无数的奇珍异宝，这些虽然珍贵，但却不能够让周奇等人修炼，只能以后炼制各种仙器、仙符和仙丹才用得上，虽然不能直接转化为修为，但是无疑，这些东西的珍贵程度还在仙石之上。

　　周奇和五女出关后，驾驶着仙灵飞舟，悄悄驶离了这颗荒凉的星球，向着另外一个方向驶去。

　　周奇对照着得自飞狼身上的一张星空域图，沿着一条极少有人知道的路径快速飞行，他这是要去搜寻飞狼留下来的一笔宝藏。

　　飞狼不知是出于做星际海盗的缘故还是其他原因，充分发挥了狡兔三窟的这个优点，而且，他这些年来做星际海盗劫掠来的财富，也并没有随身携带，反而是收藏在了几个极为隐秘的地方，这可能也是星际海盗的习性使然。

　　周奇从飞狼记忆中得到了埋藏宝藏的地址后，并没有第一时间去起获宝藏，直到众女修炼到仙王大圆满境，这才启程去寻获飞狼收藏的宝藏。

　　按照手中的星空域图和飞狼的记忆指引，很快周奇便发现了一颗飞狼记忆中的荒废星球。

　　隆落到这颗荒废星球上，周奇和五女行走在这颗星球之上，在一座深山之中，经过仔细寻找，终于找到了一个极为不起眼的传送阵，这个传送阵上覆盖着重重的碎石，被几座小山峰紧紧的围住，若不是有飞狼的记忆指引，任何人都不可能找得到这个传送阵。

　　周奇和五女来到传送阵上前，周奇一挥手，将包围着传送阵的几座小山峰挥飞，覆盖着的重重碎石也都被清除掉，露出了清晰的阵图。

　　这个传送阵上面没有镶嵌着仙石，根本不能够启动，周奇一一在传送阵的镶嵌孔上镶嵌上了近百块极品仙石，这个传送阵这才开始散发出淡淡的灵光。

　　周奇和五女踏上传送阵，然后，周奇毫不犹豫启动了传送阵，一阵光芒闪过，周奇等人消失在传送阵之中，等周奇等人再次睁开眼睛时，已经出现在了另外一个传送阵中。

　　周奇毫不犹豫，在这个传送阵上又镶嵌上了近百块极品仙石，再次启动传送阵，身形再次消失。

　　一连通过了十五座这样的传送阵，周奇根本不知道自己等人传送到了什么地方，最后这才出现在了一个山洞之中，这个山洞之中刻画着一个小型的传送阵。

　　周奇从飞狼的记忆中了解到，只要见到这个山洞，说明已经到了他收藏宝藏的地点。

　　周奇等人从山洞中出来，迎面而来一股荒凉的气息，周奇神识四处扩散，方圆万里之内毫无生命气息，运起通天眼和彻地耳，也看不到、听不到半分动静，显然，这里是一个没有生命的星球。

　　周奇和五女腾空而起，来到万丈高空，整颗星球的地形地貌全部映入眼帘当中，尤其是周奇运起五行通天眼时，整颗星球中任何一个地方，都逃不过他的耳目。

　　“在这里了。”

　　周奇看到一处和飞狼记忆中完全一样的地形，自语了一声，然后带着五女向着那一处奇特的地形掠去。

　　六人降落下来，这里是一片巨大的沙漠，远方一个接天连地的巨大龙卷风正在成型，仿佛一条巨大的黄龙，发出呼啸刺耳的魔音，无数黄砂被卷起，一个个沙丘被掀翻，声势惊人。

　　“飞狼的宝藏应该就在那个巨大的龙卷风下面。”周奇看了看地形，结合着脑海中飞狼的记忆说道。

　　“那还等什么，我们快去将宝藏起出吧。”蕾蕾笑道，区区沙漠中的龙卷风，对于他们来说和一阵微风差不了多少，根本不须在意。

　　“好。”

　　周奇说完，带着五女一步便踏入了龙卷风之中，他们都撑起了仙灵护罩，龙卷风将护罩打的啪啪啪啪作响，不过却给他们造不成任何的影响。

　　周奇几人手拉着手，施展五行遁地术，深入到龙卷风中心数千丈深处，在这里终于找到了一个明显是人为开辟出来的洞府，看到这个洞府，周奇微微一笑，终于找到飞狼收藏宝藏的地方了。

　　因为脑海中有着飞狼的记忆，六人破解洞府中的禁制，收取宝藏十分的顺利，飞狼这一处的宝藏虽然并没有傅元明全部身价丰厚，但也是一笔惊人的财富了。

　　将这笔惊人的财富收取后，周奇六人又踏上了传送阵，去寻找其他地方的财富，飞狼不愧是最为狡诈的星际海盗头目，深谙狡兔三窟的宗旨，仅仅是收藏宝物的位置便有七处之多，每一处都极为的隐蔽小心，若不是得到了飞狼整个人的记忆，周奇等人一处宝藏地址都不可能找得到。

　　周奇和公冶慧六人花费了整整一年时间，才将飞狼收藏的七处宝藏全部起获，这七处宝藏的收获，又让周奇六人大发了一笔横财。

　　将飞狼七处宝藏中的极品仙石消耗完毕后，公冶慧五女终于突破到了仙皇境，成为了五名下品境的仙皇，周奇没有动用丝毫的修炼资源，因为这些资源不足以让他晋升到仙皇境，还不如让五女先突破境界。

　　在五女突破到下品仙皇境后，周奇六人终于再次踏上了前往极乐星域的星途。

　　前往极乐星域，必须要经过血手帮的控制区域，若是想从其他地方绕行，那是绝对不可能的，所花费的时间和遇到的危险将会成千上万倍的增加。

　　周奇和五女在回到血手帮控制的区域后，按照从飞狼手中得来的星空域图上标明的航线一路前行，只有这一条安全的航线能够快速到达极乐星域，不过，这条航线却是掌握在血手帮手中，确切的说是这条航线的一段路程是掌握在血手帮手中。

　　以往，这条航线是掌握在飞狼堡、血手帮和阴风狱三个巨大势力当中，不过，飞狼堡被血手帮和阴风狱打残之后，飞狼堡便彻底丧失了对于这条航线的掌控权，现在，飞狼堡堡主飞狼都陨落于周奇手中，飞狼堡的地盘，自然更是被血手帮和阴风狱吞并了。

　　想要安全到达极乐星域，通过血手帮的地盘是必不名少的。

　　血手帮曾在三年前截杀仙灵商队，发生过激烈的战斗，但是，仙灵商队却不知什么原因突然返航，又回到了昊天星域，这让血手帮帮主血手和手下的几大堂主一头雾水，不知道为什么仙灵商队这么容易便退却了，最后，经过多方打探，这才了解了仙灵商队母舰上发生的事情，居然是发生了内讧，这让血手帮帮主血手极为郁闷，本来他已经召集了更多的帮众，准备一举拿下仙灵商队的。

　　仙灵商队这头大肥羊刚刚到他嘴边，又溜走了，让血手帮帮主大为恼火，脾气变得越发无常起来，对于手中掌控的这条安全的航线上的商队的盘剥，变得更加严重起来，简直可以说已经达到了敲骨吸髓的地步。

　　但是，这条航线又是许多商队必经之途，面对血手帮这种严酷的剥削，各个商队已经和血手帮之间产生了无数次的冲突，现如今，整条航线上依然到处都在发生着战争，血手帮控制的这一段航线极为的混乱。

　　周奇等人就是在这样的情况下，踏上了这条航线，不过，他在五女晋升为仙皇级高手后，自身的实力已经极为的强大了，就算是这条航线极为混乱，也完全不惧。

　　周奇六人在踏上航线后的两日内，便遇到了三波前来挑衅的血手帮众，被他们快刀斩乱麻的斩杀了个干净。

　　周奇等人这一条小型的飞舟虽然人数不多，但是实力个个强横，在第一时间便引起了血手帮的注意，血手帮帮主得到下面的帮众的报告后，更是将注意打到了周奇等六人身上。

　　血手帮现如今还剩下五位仙皇高手，其中自然是以血手帮帮主血手实力为尊，仙皇中品巅峰境，马上就要踏上仙皇上品境，这样的实力在整个混乱区域都可以算是顶尖的高手了，除了阴风狱的狱主阴风外，整个混乱区域再无人可以与他相抗衡，当然，当年的飞狼也是他最大的对手，不过，听说飞狼已经陨落了，血手自然将之排除在外了。

　　这三年来，由于到嘴的一只大肥羊从嘴边溜走，血手加强了对过往商队的盘剥，三年来收获可以说是相当丰厚的，虽然损失了无数的帮众，但是，却让血手帮在这三年中肥的流油，血手借助着这些巨大的资源，已经摸到了仙皇上品境的门槛。

　　“无论付出任何代价，一定要阻止住这六人的行程，待本帮主神功大成之后，将亲自带人将这六人屠之。”血手帮帮主血手发出了这样的命令，然后，回到密室中，开始借助无数的灵药突破境界。


第六百二十七章 血手

　　“血手帮的人疯了吗？”

　　周奇和五女又将数千名血手帮帮众斩杀的一干二净后，周奇吐了口气说道。

　　从他们踏入血手帮控制的这个区域之后，血手帮的这些帮众就如同疯了一般，向他们发动起了自杀式的攻击，短短三天时间，周奇等人斩杀的血手帮帮众至少有数万人，这般血腥的手段，依然没有将血手帮帮众吓到，不仅如此，血手帮帮众越来越疯狂，而且，除此之外，在整条航线上，血手帮在航线上到处密布了无数的禁制，将整个航线几乎全部封住，周奇等人三天时间行进的路程，不到整条航线的百分之一。

　　虽然遭遇到了血手帮的阻击，让周奇他们举步维艰，不过，周奇等人也不是没有收获，至少周奇就又得到了数万尊仙婴，这些仙婴虽然大部分是金仙境的，少部分是仙王境的，但对于周奇的实力进境也是极有帮助的，在吸收了这些仙婴的能量下，周奇距离仙皇境又近了一步，可以说算是半步仙皇境了。

　　周奇和公冶慧五女一路艰难前行，一路前行一路大战，可以说是踏着千万人的尸骨在前进，这些战斗让五女的战斗经验迅速丰富起来，各种配合越来越默契，这些血手帮帮众，简直就是故意让五女来刷熟练度的。

　　周奇并没有怎么出手，在他看来这些血手帮帮众已经威胁不到晋升为仙皇初品境的五女了。

　　“老公，我怎么感觉到有一种阴谋的味道。”

　　心思最为聪慧的公冶慧再次灭杀了一波前来缠住他们行程的血手帮帮众后，来到周奇身边说道。

　　周奇毫不在意的摆了摆手，笑道：“无妨，现在我们进可攻退可守，整个混乱区域基本上没有什么可以威胁到我们生命的存在，即便有什么阴谋，在强大的实力面前也如同土鸡瓦狗一般。”

　　公冶慧想了想也是，现如今他们的实力，就算是在绝品仙皇面前也能够全身而退，而绝品仙皇这样的高手，是绝不会出现在混乱区域之中的，随之放下心来，将这些阻截他们的血手帮帮众当做了磨炼功法的靶子，一路前行。

　　十天时间后，在一个巨大的血色星球上，一阵庞大的威压突然从某处升起，瞬间笼罩了整个星球，一声长啸宛如龙吟，震天动地却又蕴含着无边煞气，随即，一个人影如一条血色蛟龙升到半空，目含血煞，意气风发，正是突破到了上品仙皇境的血手帮帮主血手。

　　“哈哈，本座神功大成，今日过后，整个混乱区域全都要臣服在本座面前。”血手凌空站在血色星球上空，这颗血色星球正是血手帮的老巢，此时，无数血手帮帮众正跪在下面，黑压压一片，大声恭贺道：“恭喜帮主神功大成，神威盖世。”

　　血手轻轻一挥手，道：“都免了吧，血海、血浪、血涛、血天，你们到血殿来一趟，本座有事情吩咐。”

　　血手说完，身形突然便消失在了半空之下，下面的帮众纷纷起身，血海四人则在第一时间向血殿赶去。

　　“参见帮主！”

　　血海四人来到血殿之中，向着端坐在血殿正中血手拜了下去。

　　“都起来吧。”

　　血手在四人拜完之后，轻轻说了一声。

　　“多谢帮主，不知帮主召唤我四人前来有何事吩咐？”

　　血海四人站在血手下方，血海轻声恭谨问道。

　　“闯入我帮区域中的那几名女子，现在何处？”血手问道。

　　“回帮主，现在那六人已经到达了雷云星海附近。”

　　血海知道血手问的正是周奇六人，这一段时间来一直关注着周奇等人的动向，对于他们的位置了如指掌。

　　“居然在雷云星海附近，本座闭关期间，他们前进的速度够快的。”血手自语道。

　　血海小心说道：“这六人实力强大，下面的儿郎们已经尽力了，不过效果却是不大。”

　　他不清楚血手心中是怎么想的，血手他们迟滞周奇等人的前进速度，但现在来看，效果并不是很大，想起血手残忍的手段，血海头皮一阵阵发麻。

　　“无妨，只要没有出我们血手帮控制区域便可。”血手看到血海小心的样子，破天荒的没有发脾气。

　　“多谢帮主开恩。”血海连忙回道，这次血手没有追究他的办事不利之罪，让他喜出望外。

　　“你们随本座一块儿，即刻赶往雷云星海。”

　　“是，帮主。”

　　血手带着血海四名仙皇，又将血手帮中的精锐带上了千人，乘一艘狰狞的血色飞舟，从血殿中出发，通过一个巨大的传送阵，赶往了雷云星海。

　　“这儿就是雷云星海？果然壮观。”

　　周奇和公冶慧五女此时正在一片巨大的星际云团边缘，透过飞舟的阵法向着雷云星海中观望。

　　雷云星海是混乱区域中的一大险地，也是混乱区域最壮观的地方，飞狼的记忆中和周奇手中的混乱区域星域图中，对雷云星海都有着特别的介绍。

　　雷云星海深不知多少亿万里，由无数重厚厚的雷云层构成，而在雷云层里面，沉浮着更不知道多少亿万颗星辰，紫黑色的雷云中蕴含着无数狂暴的雷电力量，每时每刻雷云星海中都充斥着巨大的雷暴，巨大的雷暴威力无边，就算是仙皇大圆满境的高手都不敢轻易深入整个混乱区域内，若说还有什么区域没有被三大势力探索掌控，那么就只能说是这片雷云星海了。

　　在雷云星海之中，只有一条安全的通道能够通行，而这条安全的通道，目前就掌握在了血手帮和阴风狱手中。

　　感觉到了狂暴无边的雷暴之力，周奇心中骇然，那一丝丝不起眼的雷丝都蕴含着绝世恐怖的毁灭之力，就连他都不敢轻易沾染。

　　“这个东西在这儿应该如鱼得水吧。”

　　周奇手中突然出现了一件法宝，正是许久不曾动用过的雷神宫，如今的雷神宫只是一件下品仙器而已，本来雷神宫的成长性也是极高的，但是周奇一直找不到无尽的雷源，雷神宫的晋升，必须要吸收无尽的雷电之力，以前雷神宫晋升是凭借着他渡劫时的劫雷晋级，但是飞升仙界之后，突破境界并没有天劫产生了，雷神宫也就一直没有合适的晋升途径，但是在这雷云星海之中，周奇突然想起了这件法宝，他手中还有着数块补天石，这雷神宫的本体不错，有着晋升为帝品仙器的可能，如今又遇到这样合适的一个地方，周奇来了兴致，开始祭炼起这件雷神宫来。

　　让五女在一旁帮他护法，周奇将一块补天石融入雷神宫中，然后，又将无数珍惜材料炼化进入雷神宫内，雷神宫瞬间便在这样庞大的材料补充当中晋升到了中品仙器的级别。

　　待雷神宫晋升到中品仙器境后，周奇将雷神宫直接抛入了雷云星海之中，顿时，以整个雷神宫为中心，一个巨大的旋涡出现，无数的雷暴之力被吸纳入雷神宫之中，方圆十万里内的雷云全部向着雷神宫汇聚。

　　雷神宫有着自动吸纳雷电的能力，这一步根本不需要周奇指挥。

　　“咦，这是什么宝贝，威力这般强大。”

　　一个声音突然在周奇等人身后响起，周奇等人连忙回身，只见一艘血色飞舟就静静悬浮在他们身后千米之外，血手带着手下四大仙皇级高手从血色飞舟中出来，看着眼前壮观的一幕，刚才那个声音便是血手发出的。

　　“这件仙器是你们的？本座看上了，将他呈现给本座，本座可以饶你们不死。”血手看着周奇等人说道，目光又在公冶慧五女身上扫过，双眼放光，笑道：“不错，真是不错，你们五个本座也看上了，本座身边还缺几个帮主夫人，你们也留下吧，为本座铺床暖被，本座是不会亏待你们的。”

　　转而，血手又看向周奇，眉头微微一皱，仿佛遇到了什么为难的事情似的，指着周奇说道：“你的实力太过低微，居然连仙皇级别都不到，不过，看在你贡献一件不错的仙器和五位帮主夫人的份上，本座开恩，不仅饶你一命，还破例让你成为本帮血怒堂的堂主，你看如何。”

　　周奇和公冶慧、公冶灵、玫瑰、鱼润月、蕾蕾五女愕然看着血手，一片寂静。

　　突然，周奇打破了寂静，开口说道：“这货是谁？你们认识吗？”

　　公冶慧五女抿嘴娇笑，一个个轻轻摇头，风情万千地笑道：“不认识。”

　　周奇看向血手，一本正经的拱手问道：“请问阁下贵姓，有没有病？”

　　血手一脸铁青，张口骂道：“混蛋，你居然不认识本座，本座就是血手帮帮主血手是也，小子，怕了吧，乖乖将那件仙器和这五名女子献上来，本座饶你不死，否则，本座只要扬扬手，尔等便是灰飞烟灭、万劫不复、魂飞魄散的下场。”

　　“血手是吗，本人还真是不认识你，不过，我却可以确定，你确实是有病，而且还病的不轻。”周奇一脸平静的说道。


第六百二十八章   大战血手帮

　　“你耍我！”

　　血手这时候还看不出来周奇在拿他开心的话，还不如一头撞死。

　　“恭喜你答对了，不过没奖。”周奇打了一个响指，笑道，旋即脸色一变，一脸的阴冷：“你不仅有病，而且还是个白痴，凭你这样的智商，我都奇怪你是怎么成为血手帮帮主的，难道血手帮都是一群猪成立的组织吗？想要我的女人，法宝，还让我乖乖送上去，你以为我和你一样，也是猪吗？”

　　周奇劈头盖脸就是一顿臭骂，将血手骂的脸色由青转白，由白转红，由红转黑，最后，再由黑转紫，整个人仿佛一个大号的紫色茄子，头发也被气的一根根倒竖起来，他脑袋上幸亏没戴着帽子，否则周奇就能够立刻看到一幅怒发冲冠的表演了。

　　“混蛋，你给我去死……”

　　血手气得发狂，庞大的气场顿时爆发，身后的血色披风无风自动，一掌便遥遥向着周奇按来。

　　随着血手一掌拍出，半空之中形成一个巨大的血色手印，随着这个血色手印的凭空出现，一股血腥之气扑面而来，让人闻之欲呕。

　　这只巨大的血色手印散发着无边的血腥之气，周围有着尸山血海浮现，无数冤魂在其中惨嚎，带起一阵腥风血雨向着周奇和五女拍来。

　　“尸山血海大手印！”

　　血手一出手，便是威力最强大的攻击手法，这一掌将周奇和五女都笼罩在其中，血手已经被周奇给气疯了，连他预备下的五位帮主夫人都不再乎了，一齐下了毒手。

　　“五行灵犀阵！”

　　五女根本没有让周奇出手，她们五个瞬间布成一个五行相生相克灵犀阵的简化版阵法，这个阵法只需要五女便能够施展出来，不需要周奇参加，若是加上周奇，便是完整版的五行相生相克灵犀阵，不过，对付血手根本不需要完整版的大阵，这个简化版的五行灵犀阵便足够用了。

　　五女的五行灵犀阵现在配合的极为默契，瞬间便布好阵法，一个五色光球在五女上空形成，被五女摧动，迎向了半空之中的尸山血海大手印，五女能够配合的这么熟练，还要多亏了血手发出的命令，让血手帮的帮众迟滞几人的前进速度，送上了无数刷熟练度的小弟，否则五女根本不可能在眨眼间便完成阵法的配合。

　　当然，这件事情血手是不清楚的，若是知道以后，恐怕他的脸色非被气成绿色不可。

　　五色光球与尸山血海大手印狠狠撞到了一起，毫无意外，两者碰撞，发生了巨大的撞击，恐怖的波动让周奇和五女立即后退数百里，这才避开了两者交击的恐怖波动，血手和血海、血涛等几位仙皇也瞬间抽身后退，只有血手带来的千名精锐有一些人反应不及，被恐怖的波动扫中，瞬间化为了飞灰，连骨头渣都没有留下。

　　“可恶……”

　　血手看着被波动扫为飞灰的手下，脸色阴沉到了极点，本以为自己凭借着上品仙皇境的修为，可以称雄称霸整个混乱区域，哪里想到，出关后的第一战便遇到了对手，还是五名女性，虽然对方五人联手，但是，他和对方相差了两个等级，上品仙皇级高手就算是单独一人横扫上百名初品境仙皇级高手都不成问题，但是，对面那五名女子硬生生凭借着一个奇妙的阵法，生生阻挡下了他这一击。

　　“血怒屠神！”

　　“血海漫天！”

　　“血浪九叠！”

　　“血涛惊虹！”

　　“血天灭世！”

　　血手不信邪，一口气将血魔神功的五大杀招连连轰出，整个空间之内，被漫天血气所弥漫，耳中鬼声啾啾、血浪涌动，疯狂的气劲逼退了方圆千里的雷云风暴，将隐于雷云星海中的一颗颗小型星辰都给震落粉碎。

　　狂涌的劲气拍向公冶慧五女所在之处，五女所在之地宛如大海上飘摇的一叶小舟，仿佛转眼即碎。

　　五女冷哼一声，毫不示弱，五行灵犀阵转动越来越快，一颗颗五色光球从五行灵犀阵中冲出，没向无边无际的血海血云之内，爆炸出一团团绚丽而又恐怖的烟花，以风卷残云之势将周围弥漫的血云扫荡一空。

　　血手怒哼，身形凌空而站，两道血色目光向着公冶慧五女望去，整个人如同一尊血色魔王，残忍、冷酷、噬血。

　　五女面对气势高涨的血手，丝毫不惧，五行灵犀阵运转随心如意，配合默契十足，威力比之上品仙皇境血手的攻击力丝毫不弱，始终没有退让半步。

　　“给我杀……”

　　血手半天无法克敌，暴虐脾气发作，向着血海等人冷冷喝道。

　　血手规矩森严，没有血手的命令，血海等人根本不敢擅自出手，此时见到血手发出命令，一个个祭出法宝，施展出强悍的攻击手段攻向了公冶慧五女形成的五行灵犀阵。

　　五女面对五名仙皇和数百名血手帮帮众精锐的攻击，脸上没有一丝惊慌失措的表情，各自祭出自己的本命法宝，她们的本命法宝也早已经提升为了王品仙器，五件王品仙器配合五行灵犀阵，威力再增数倍，一个巨大的五色光罩形成，将他们保护在这个巨大的光罩之中，这个巨大的光罩，将血手帮众人的攻击全部阻拦下来，无论是血手的攻击，还是其他人的攻势，都被完完全全抵挡了下来，不仅如此，五色光罩上还不时爆发出一道道五色光束，向着他们攻去。

　　五色光束威力巨大，除了血手和四名仙皇级高手能够抵挡下来外，其他的仙王级精锐高手，被五色光束一碰到，便纷纷解体，无论有着何种护体手段，也抵御不住这威力巨大的五色光束。

　　最后，还是血手和血海四人以及剩下的五百多名幸存的血手帮精锐，组成了一个血海波涛裂天大阵，这才抵御住了五女的攻势。

　　凭借着血海波涛裂天大阵之威，血手等人终于将五女的五色护罩打破，一道道蕴含着无穷邪恶、毁灭、残暴、阴暗、噬血力量的血海，化为一柄裂天血刃，狠狠向着五女劈来，毫无怜香惜玉之态。

　　眼看五女即将陷入危机之中，周奇身形闪动，出现在了五女的五行灵犀阵之中。

　　五行灵犀阵中加入周奇这个阵眼，转眼化为五行相生相克灵犀大阵，那被击破的五色光罩再次撑起，眼看即将临体的裂天血刃，也被大阵中发出的五色光龙绞的粉碎，接着，五条五色光龙从大阵之中冲起，咆哮着冲向了血手等人。

　　“轰！”

　　五条狂猛无比，酷似真龙的五色神龙，以摧枯拉朽之势撞向了血手等人的裂天大阵，一道道裂天血刃从阵中升起，化为屠龙之刀，向着五色神龙斩去，血色的屠龙刀砍在五色神龙身上，爆发出刺耳的金铁交击之声，耀眼的火花从五色神龙身上爆出，刺人双目。

　　五条五色神龙狂猛无双，血色的屠龙刀连五色神龙的皮肤都没有砍破，便被五条神龙连连拍碎，随后，五条神龙分五个方位冲入了血海波涛裂天大阵之中。

　　五条五色神龙在血海波涛裂天大阵之中化为了五条闹海的神龙，巨大的身躯在起伏不定的血海之中不断沉浮翻滚，神龙摆尾、神龙探爪等招式连连施展，搅起了漫天的血浪和无边的风云，一道道巨大的浪花冲天而起，没入高空不见，整个血海波涛裂天大阵隐隐欲碎。

　　血手、血海等仙皇级高手还好些，那些血手帮的帮众，在这等巨大的压力之下，一个个承受不住，身体爆炸开来，融入了血海大阵之中。


第六百二十九章 血魔星

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵轰鸣声响起，五条五色神龙在血海波涛裂天大阵中炸开，血海波涛裂天大阵中血浪冲天，升腾起数万丈高，一片片血海在空中直接蒸发掉，血海波涛裂天大阵直接毁掉，五百多名血手帮帮众无一幸存。

　　血手和血海等人虽然捡回一条命，但是一个个也伤势极重，尤其是血天，半边身子都炸开，白森森骨头裸露在外面，惨不忍睹。

　　周奇这一方，五女这次倒没有像上次那般一击就失去了行动能力，毕竟她们现如今是仙皇级的修为，周奇同样毫无问题。六人再次摧动了五行相生相克灵犀大阵，五条神龙从大阵中飞出，扑向了血手、血海、血天等人。

　　“快逃……”

　　血手等人大惊失色，没有了血海波涛裂天大阵，他们根本不可能接下这五条神龙的攻击，顿时作鸟兽散，四散奔逃。

　　五条神龙如有灵性，一条神龙追击一名敌人，首先是血天被一条神龙追上，巨大的龙躯缠绕住血天，四只龙爪将他抓住狠狠一扯，血天惨嚎一声，身子四分五裂，血如雨下，仙婴舍弃了肉身飞快遁出，却被周奇一把擒拿了回来，镇压在了镇仙塔中。

　　血海、血浪两人被神龙追上，狠狠一爪子拍在后背之上，两人身上的血色护罩当即四分五裂开来，整个人凌空吐血如雨，被拍飞数万丈，然后爆出一团血光，两人同时消失不见，显然是使用了保命用的禁术脱离了这一区域。

　　血手身为仙皇上品境高手，独对一条五色神龙还是游刃有余的，与追击他的那条五色神龙纠缠了一短时间，将五色神龙甩掉，施展遁术快速离去，不知所踪。

　　血涛同样在付出了一条胳膊的代价后，逃出了神龙的追杀，逃的不知所踪。

　　周奇几人看到血手等人逃遁，这才将大阵解除，几人交换了一下眼神，均从对方眼中看到满意之色，这次联手灭杀血手等人，让他们感觉到了自己的强大，再不似刚来仙界时那般如履薄冰。

　　对于逃走的血手等人，周奇现在没有时间追杀，雷神宫吸纳的雷暴之力已经到达一个顶点了，周奇将所有的精力，都放到了雷神宫上面。

　　只见无数的雷暴化为雷丝雷水涌入了雷神宫之中，雷云星海之中，居然下起了磅礴的大雨，这些雨水全部是雷电之力高度浓缩后所化，威力无穷，就算是仙皇级高手沾染上一丝雷水，都要化为灰烬。

　　周奇能够感觉到雷神宫的气息正在逐渐增加，中品仙器、中品仙器巅峰、上品仙器、上品仙器巅峰、极品仙器、极品仙器巅峰、王品仙器、王品仙器巅峰。

　　雷神宫一路晋升，当晋升到王品仙器巅峰时，终于不再疯狂晋升，周围的雷海也开始恢复平静，雾开云散之后，一尊闪耀着丝丝电弧的雷神宫就那么静静的悬浮在雷云星海之中，慢慢的，环绕着雷神宫的电弧也全部敛入雷神宫中之后，雷神宫再度恢复了原来的模样，不过，其中蕴含的强大威能，就连周奇都感觉到恐怖。

　　将雷神宫收回，周奇摧动雷神宫，雷神宫顿时化为一座巨大的宫殿，周奇和五女一块进入雷神宫，心念一动，雷神宫顿化为一道雷光，带着周奇等人破空而去。

　　“老公，这雷神宫可比那什么飞舟强多了。”

　　感觉到雷神宫堪比电光般的速度，蕾蕾笑着说道。

　　“不错，以后我们就使用这雷神宫赶路吧。”周奇也笑了起来，雷神宫还真是一个意外之喜，晋升为王品巅峰仙器后，雷神宫便拥有了无穷无尽的雷电之力，速度之快堪比雷电，用来赶路再合适不过，而且，雷神宫里面有着大量美轮美奂的宫殿，舒适条件也非一艘飞舟能够比拟的，就算是比起仙灵母舰那般巨大的飞舟，还要强上数筹，且雷神宫还拥有强大的防御和攻击能力，从哪一方面来看，都比飞舟的功能强大多了，周奇当即决定以后赶路就使用这尊雷神宫法宝。

　　一边摧动雷神宫赶路，周奇一边将血天的仙婴从镇仙塔中拘出，没有半句废话，直接将血天仙婴中的神识拘出，读取里面的记忆，从中找出自己需要的信息。

　　血手等人三番五次找他麻烦，周奇又不是一个心胸宽大的人，这个仇必须要报回来，况且，血手帮这么多年的搜刮，肯定拥有大量的财富，这些也是周奇必须要得到的，自然是要将整个血手帮一锅端了，斩草除根。

　　从血天记忆中得到自己想要的东西后，周奇毫不犹豫将血天的仙婴送入升仙木内，开始吸收炼化血天仙婴中的能量，同时一边摧动着雷神宫向着血魔星的方向赶去。

　　血魔星，这是周奇从血天记忆中得到的地址，这颗血魔星，就是血手帮老巢的所在之处，血手帮在此经营了数千年时间，将血魔星打造的如铜墙铁壁一般，上面到处都是凶险的禁制阵法，可谓是真正的龙潭虎穴。

　　周奇和公冶慧几人艺高胆大，又从血天记忆中得知了无数血魔星上的隐秘，却是要闯一闯这龙潭虎穴。

　　很快，周奇几人驾驭着雷神宫来到了血魔星上空，血魔星上空，笼罩着一层厚厚的血云，保护着整颗星球，周奇运起五行通天眼向下面望去，只见一颗血气冲天的星球展现在他面前，这颗星球上面，无论是山川树木还是江河湖泊，全部都呈现诡异的血红色，上面一片的阴暗，在这样的星球上生活，会时刻感觉到一种压抑感。

　　周奇看到，在这颗星球上大多数生活的都是一脸凶神恶煞的血手帮帮众，除了血手帮的帮众之外，还有着数量更加庞大的凡人，或者说是没有达到仙人境的修真者，这些人完全都是奴隶，被血手帮帮众奴役，在整个血魔星上，时时刻刻发生着虐待、强奸、杀戮等罪恶，当然作恶者都是血手帮的帮众，那些被欺压者都是被血手帮帮众掳来的凡人，还有一些是从各个商队中掳来的俘虏，也被作为了奴隶，血手帮在整颗血魔星上，就是当之无愧的统治者、土皇帝。

　　周奇五行通天眼将整颗血魔星瞧了个里外通透，没有发现血手的踪迹，倒是看到了血浪，血浪此时在一座血色山峰的大殿之中闭目养伤，整座山峰都布设了重重禁制阵法，是一处绝地，按照血浪的想法，这里绝对是最安全的地方。

　　周奇摧动雷神宫，冲入血色云层，在穿过厚厚的血色云层之后，将雷神宫悬浮到了血浪所在的山峰上空。

　　从半空中看，这座山峰直上直下，像是一只巨大的尖笋一般，险峻异常，整座山峰上刻画着密密麻麻的血色符文，闪动着危险的光芒。

　　血浪闭目盘座在大殿中间的一个蒲团上，胸前有大片的血渍，胸膛起伏不停，喘气如风箱，显然身上的伤势极重。

　　在血浪周身，一团淡淡的血色光华笼罩住他全身，血浪脸上显现一丝痛苦之色，不时向嘴里塞上一颗疗伤丹药，随着药力的运转，一层层诡异的血色光芒在脸上浮现流转。

　　“只有血浪一人？”

　　周奇五行通天眼仔细搜索整颗血魔星，发现血手帮的高层，确实只有血浪一人，其他的血手、血海、血涛不知道是什么原因，根本没有返回血魔星。

　　“先将血浪擒杀再说。”

　　周奇中目光连闪，略微一思索便做出了决定，现在他可没有耐心和血浪等人僵持。

　　周奇从雷神宫中飞出，降临到血浪所在的这座山峰之上，脚下踏着五色神光，大五行破禁术施展，开始破解这座山峰上布设的禁制。

　　一层层禁制宛如雪遇骄阳，在五行破禁术下轻松被破解开来，身形一闪，周奇出现在了血浪所在的大殿门前。

　　“轰！”

　　一拳将大殿的血色大门轰碎，周奇闪身进入到了大殿正中央，一眼便看到了正在盘坐疗伤的血浪，不待血浪反应过来，周奇一把擒住了血浪的脖子，如提小鸡一般将血浪提到面前，随后手掌用力，咔嚓一声，扭断了血浪的脖子。

　　现在，周奇身为半步仙皇境高手，肉身强横程度比之仙皇上品境的血手都要强横三分，对上血浪这样一个身受重伤的初品境仙皇，轻松之极，手到擒来。

　　将血浪的肉身送入升仙木中，然后毫不犹豫的将血浪仙婴中的神识拘出，读取血浪的记忆。

　　从血浪记中得知了血魔星上几处血手帮的宝库，周奇身形闪动，便向着这几处宝库赶去，他要将整颗血魔星血手帮的宝库劫掠一空。

　　一路之上，周奇丝毫没的掩饰形迹，就这么大摇大摆的飞行在血魔星上空，遇到血手帮的弟子，则毫不犹豫的斩杀，送入升仙木之中，在血魔星上，周奇还没有见过像血手帮弟子这般没有人性的仙人，这些人完全不能称之为仙了，完全可以称之为畜生，他们以虐待凡人为乐，将之圈养，随意杀杀戮、虐待，手段残忍令人发指，对于这些丧失了人性的畜生，周奇毫不手软，大开杀戒。


第六百三十章 灰飞烟灭

　　沿途之中，只要是遇到血手帮弟子，无论修为高低，周奇将五色神光一扫，便将这些血手帮弟子刷入了升仙木中，直接化为了自己晋升的能量源泉，这些血手帮弟子一个个都是血贯满盈之辈，根本完全不需要担心错杀，开始时周奇还担心会冤杀好人，神识潜入这些人识海中观察他们的记忆，无一例外，每个人脑海中都有着阴暗、变态、罪恶的记忆，到了最后，周奇已经没有耐心，凡是遇到血手帮弟子，一概杀之。

　　这些血手帮弟子修为最高的也就是达到了仙王大圆满境界，这样的高手极为稀少，根本不可能在周奇面前形成有效的抵抗，当周奇赶到血手帮第一座宝库前时，至少已经灭杀了近万名血手帮低级弟子，别看这些只是低级弟子，但一个个都是恶贯满盈之辈，手上沾满了鲜血。

　　周奇升仙木内同样多了近万尊仙婴，虽然这些仙婴的级别不高，但完全吸收炼化掉，也可以让周奇的修为再向前迈进一小步。

　　周奇感觉，若是将血手、血海、血涛三人全部灭杀掉，吸取完这三尊仙皇高手仙婴中的能量后，他就能够踏入到仙皇初品境的地步了。

　　不过，现在血手、血海、血涛三人已如丧家之犬，也不知道逃到了什么地方，想要在混乱区域中找到三名一心想要逃匿的仙皇，比大海捞针还要困难无数倍。

　　周奇现在也不奢望能够找到这三人，先将整颗血魔星上的宝库取到手中才是正经事。

　　周奇从血浪记忆中得到的是血浪堂的宝库，血手帮除了总堂之外，下面还分设五大堂口，分别是血怒堂、血海堂、血浪堂、血涛堂和血天堂，这五大堂口分别是以五位仙皇级高手的名字名命，每一个分堂都拥有自己的宝库，同样在血魔星上还拥有一座总堂宝库，血浪等人只知道自己掌管的堂口的宝库，对于总堂宝库的所在却是不清楚。

　　周奇现在来到的，正是血浪堂的宝库，他还从血天记忆中得到了血天堂宝库的具体位置，这两座宝库已经是他的囊中之物了。

　　周奇来到血浪堂宝库所在之处，这里是一片巨大的荒原，一眼望不到边际，周奇手掐法诀，一一打在这片巨大的荒原上，随着法诀摧动，一个巨大的血色传送阵出现在这片荒原之中，周奇毫不犹豫踏入这个传送阵中，下一刻，他已经出现在了一个巨大的宝库面前。

　　这个宝库的大门是由极为珍稀的材料青云金石炼制而成，仅这两扇大门便价值不菲，周奇将上面的禁制解除掉，直接将两扇大门拆下收了起来。

　　然后，周奇这才不急不徐的踏入宝库之中，能够被收入宝库内的东西，都是极为珍稀之物，周奇只是眼光略微一扫，便发现了白凤铁、长虹岩、血牙晶、青炎莲等数十种天材地宝，没有时间仔细统计，周奇一路向着宝库深处行去，将沿途所遇到的所有珍藏一一收入了储物仙戒之中。

　　周奇与其他人不同，别人的储物仙戒还有容量的限制，周奇体内的五大王品仙器中，除了斩仙剑之外，其他四件本命法宝中都拥有着巨大的空间，若是储物仙戒盛放不放，完全可以放到四件本命法宝空间之中。

　　一直将这座宝库中的珍藏全部搬空，周奇这才罢休。

　　这些宝库中的珍藏，只是血浪堂所有收藏中很小的一部分，周奇从血浪手上得到的那一枚储物仙戒中收藏的，才是血浪堂最珍贵的宝藏。

　　收取完了血浪堂宝库中的珍宝后，周奇向着血天堂宝库所在的位置掠去，一路之上，同样将遇到的血手帮弟子斩杀个一干二净。

　　周奇的举动，早已经惊动了整颗血魔星上的血手帮弟子，这些弟子一个个组成猎杀队，不知死活的前来猎杀周奇，不过，面对周奇的强势，这些猎杀队完全成为了一个笑话，五色神光扫出，这些猎杀队连像样的抵抗都没有，便被刷入了升仙木空间之中，化为了周奇的战利品。

　　将血天堂的宝库同样搜刮一空后，周奇凌空站在血魔星上空，看着下面乱成一团的血手帮，此时血手帮的帮众都知道了血魔星上来了大敌，一个个乱成一团，帮主和五大堂主都不在，只剩下几位副堂主，正在集结手下，准备灭杀来敌。

　　周奇就静静凌空站在半空之中，周身散发着强大无比的气息，那些血手帮弟子非常容易就能够看到周奇的身影。

　　整颗血魔星上，一道道传送阵的光芒在不断闪动，这是所有血手帮弟子正在集结的现象，剩下的几位堂主几乎将所有的弟子都集结到了血手帮总堂附近，然后几人看着在半空之中的周奇，如临大敌。

　　周奇任凭这些副堂主集结弟子，他要将整颗血魔星上的血手帮弟子全部斩杀需要耗费太大的时间精力，还不如任凭他们聚在一处，然后一击必杀，就算这些血手帮弟子集结的再多，也不可能给他造成生命威胁。

　　这些血手帮的几位副堂主可不知道这些，周奇表现出来的，也就是仙王大圆满境而已，他们这些副堂主，也有几个达到了这样境界的，不过，由于周奇灭杀血浪堂、血天堂两堂人马时表现出来的诡异手段，让这几位副堂主不得不小心谨慎，启动了血手帮最强的防御。

　　这些集结来的血手帮弟子并不是乱糟糟站成一团，而是分工明确，站位玄奥，形成一个巨大的血色屠仙大阵，虽然由于周奇已经灭杀了一部分血手帮弟子，这个大阵布置的不太完美，但是，当这个大阵彻底成形的那一刻，一股冲宵的血杀之气，依然是直贯天宇，将血魔星上空的厚厚血色云层都撕裂开来，宇宙中点点星光照射下来，落到了常年阴暗的血魔星上面。

　　“杀……”

　　血色屠仙大阵阵眼之中，几位副堂主摧动了大阵，一柄凝如实质的血色巨剑从大阵中升起，向着周奇斩来。

　　血剑速度极快绝伦，剑未至，一股血腥之气先临，周奇一挥拳，迎着这柄血剑而来，狠狠一拳击在了这柄血剑之上。

　　“砰……”

　　周奇一拳将这柄血剑震碎，拳头上也留下了一道血痕，几滴鲜血从伤痕中渗出。

　　周奇心中大定，这血色屠仙大阵威力确实不凡，但是，主持这座大阵的血手帮弟子实力太弱，根本发挥不出血色屠仙大阵的全部威力，若是由五尊仙皇主持这座大阵，那么周奇肯定是不敢硬撼，但是现在主持这座大阵的，只不过是几名仙王境的副堂主，根本不需在意。

　　周奇一人独抗整个血色屠仙大阵，双拳上缭绕五色神光，运起五行神拳，将血色屠仙大阵上激射而来的血色巨剑一一震碎，神勇无双。

　　主持血色屠仙大阵的几名副堂主和血手帮帮众，看到天空那个如同神魔一般的身影，心中升起一阵阵绝望，这还怎么打，人家一个人就压制了自己近十万人，对方也只不过是一名仙王大圆满境的高手而已呀，当年他们曾经用仙王大圆满境高手做过试验，仙王大圆满境的高手，在血色屠仙大阵之下，一剑便能够被灭杀掉，但现在，事情整个巅倒过来，一个人压制了整座屠仙大阵，难道他们曾经掳掠来的仙王大圆满高手是个冒牌货不成？

　　周奇可不管下面这些血手帮副堂主和帮众心中是怎么想的，突然双手相合，用尽全身力道狠狠一拳向着下面的血色屠仙大阵砸了下去。

　　一个巨大无比而又凝如实质的灰色拳印冲破重重阻碍，将一路上冲上来的血色巨剑砸为粉碎，然后，狠狠砸在了血色屠仙大阵形成的血色护罩上面，血色护罩在这一拳之下，巨烈的震荡，最后勉强保持住原样，没有被击碎，不过，下面主持血色屠仙大阵的血手帮众，却在这一拳之下，齐齐被震的吐出一口鲜血。

　　周奇双拳再次下砸，一拳接连一拳，一连打出二十八拳，终于生生将整个血色屠仙大阵的护罩给砸的碎裂开来。

　　而主持血色屠仙大阵的血手帮众，在这强憾如山的拳劲下，一个个脸色苍白，精神萎靡，被周奇这几拳将全身的精气神都给砸没了。

　　血色屠仙大阵被破，这些血手帮帮众，再无余力抵抗周奇，周奇如虎入羊群，飞身冲入了这些血手帮帮众当中，五色神光如潮水一般蔓延，刷到哪里，哪里的血手帮帮众便会诡异的消失掉，被周奇送入了升仙木的空间当中。

　　“逃呀……”

　　被吓破了胆的血手帮帮众一个个惨嚎着四处奔逃起来，然而，到了现在，周奇哪里还容这些血手帮帮众逃掉继续为恶，庞大的神念早已锁定了方圆万里范围之内，五色神光猛然炸开，化为无数光雨，一一将这些逃跑的血手帮帮众送入了升仙木空间当中，成为了他修为晋升的源泉。

　　这一役，血手帮灰飞烟灭。


第六百三十一章 仙域等级

　　周奇将几位副堂主的神识一一拘出，读取他们的记忆，平日里这几位副堂主也有着极大的权力，周奇想看看，能不能从他们身上得到其他几个堂口和总堂的宝库所在位置。

　　果然不负周奇所望，周奇居然在血怒堂副堂主记忆中得到了堂中宝库的位置，其他几名副堂主的记忆中则没有本堂宝库的消息，只有无尽残忍恶毒的杀念，最后，周奇将这几名副堂主的神识抹杀掉，只留下精纯的仙婴能量。

　　血手帮几乎被周奇连根拔起，在整颗血魔星上，再无血手帮帮众的存在，那些受血手帮奴役的无数凡人、修真者算是脱离了苦海，不过，在混乱区域弱肉强食，周奇能救他们一时，救不了他们一世，除非彻底将整个混乱区域扫平，不过，这根本不可能，昊天星域和极乐星域两大仙域都没有完成这样的壮举，更何况周奇，周奇也没有烂好人到这个地步。

　　周奇并没有插手这些凡人和修真者的生活，而是在血魔星上选了一处秘地，开始炼化近十万名血手帮帮众弟子仙婴中的能量，公冶慧五女则在一旁为周奇护法，一个月后，周奇将血手帮众弟子的仙婴能量炼化完毕，修为再次精进，只需要再炼化一两尊仙皇级别的仙婴，肯定能够踏入到仙皇初品境。

　　周奇不会为了增进修为而专门去猎杀仙皇，但是若有仙皇级高手不长眼撞到他手中，他也不会客气。

　　这一个月来，血手和血海、血涛三尊仙皇并没有返回血魔星，不知道是受伤太重，还是已经感觉到了血魔星上会有危险，再也没有出现过。

　　周奇修炼完毕后，也不准备在血魔星继续呆下去了，血手几人现在不会回来，那么再想要回来说不定要等到什么时候了，虽然没有将血手三人彻底灭杀掉，但是端了血手帮的老巢，将血手帮彻底绞灭，周奇也算出了胸中这口恶气。

　　接下来的日子里，周奇踏遍了整个血魔星，凭借着五行破禁术的奥妙，硬是将血手帮其他几个堂和总堂的宝库给挖了出来。

　　这也就是周奇，能够凭借着五行破禁术的奥妙结合着几位副堂主、血浪、血天等人脑海中的记忆，才能够找到剩下的几座宝库，这些人的记忆中虽然没有宝库的具体位置，但是对于血魔星上一些禁地、奇特的位置都有记忆，就是凭借着这些，周奇才将剩下的几座宝库给挖了出来。

　　杀人放火金腰带，血手帮的几座宝库，同样给周奇带来了巨额的财富，尤其是隐藏的最深的总堂的那一座宝库，比起傅元明千年身价也不遑多让，周奇凭借着宝库中那巨额的仙石，终于突破到了仙皇境。

　　就算周奇吸收了巨额的仙石，仍旧还剩下一大部分，足够公冶慧五女修炼极长一段时间，若非五女突破仙皇下品境的时间太短，修为不太巩固，周奇都有心让她们找一处偏僻之地闭关修炼到仙皇中品境再去极乐星域。

　　只不过，他们并没有继续闭关，而是驾驭着雷神宫，从血魔星出来，向着极乐星域赶去，在雷神宫中，也可以继续巩固修为，完全不需要耽误时间。

　　这一次出奇的顺利，没有了血手帮的阻滞，再加上雷神宫堪比闪电一般的速度，两天后，他们便穿过了原来血手帮控制的区域，来到了阴风狱的地盘上，只要穿过阴风狱的地盘，那么，就算是冲出了混乱区域的中心地带，再行进一段时间，便能够到达极乐星域了。

　　周奇几人不欲再惹事非，穿行阴风狱控制的地盘时，雷神宫速度发挥到了极致，直如一道闪电一般，那些在航线上巡逻的阴风狱弟子，往往还没有反应过来，便失却了雷神宫的影子。

　　不过，周奇等人不想找麻烦，但麻烦还是找上门来，在第三天时间，雷神宫的速度终于被迟滞下来，因为这一段航线上，被阴风狱布设下了重重禁制，想要快速飞遁根本不可能。

　　“你们是什么人，站住。”

　　在几颗小型陨石形成的关隘前，一名阴风狱的弟子拦住了周奇等人的去路。

　　“有什么事情？”周奇和公冶慧五女从雷神宫中飞出，面色不善，被拦住了去路，他现在是一肚子火气。

　　这阴风狱还真有些手段，航线上布设了数重由陨石炼制而成的关隘，将整条航线牢牢掌控在了手中。

　　看到六名仙皇级高手一字排开站在自己面前，这名阴风狱弟子脸色难看到了极点，尤其是那名男性仙皇脸色阴沉，明显是生气了。

　　“几位大人，没什么事情，小的就是问问，您几位需不需要一些补给，小的这阴山隘这儿，还是有些土特产的。”

　　这名弟子连忙赔着笑脸说道，心中一个劲儿的懊恼儿，自己嘴贱什么，放他们过去不就行了吗，留神容易送神难，这几位大神随便一根手指头，自己就禁受不起，想到这儿，脸上的表情更加楚楚可怜起来。

　　“算了！”

　　周奇不禁莞尔，这小子有点意思，他却不想想，现如今他们六人谁都没有隐瞒实力，六尊仙皇级高手，绝对有着将整个阴风狱连根拔起的实力，这名拦路的阴风狱弟子胆子再大，也不敢阻拦他们。

　　听说血手帮只是得罪了一名仙皇级高手，就被人将老巢端了，我这次可是惹了六尊仙皇级高手，不会给阴风狱也带来灾难吧，老大知道了恐怕不会轻饶了我。

　　拦住周奇等人的这名阴风狱弟子正在胡思乱想之际，周奇的声音响起，让这名弟子喜出望外，看来这名仙皇级高手脾气还是不错的。

　　这名阴风狱弟子一边想着，一边将关隘的禁制打开，让周奇等人通行。

　　周奇六人回到雷神宫上面，化为一道电光没入了远方。

　　这名阴风狱弟子在周奇等人的身影彻底看不见后，这才连忙向总坛汇报情况。

　　周奇等人一路向着极乐星域方向赶去，这一次好像是得到了阴风狱的特别关照，周奇等人的雷神宫再没有受到任何的阻拦，安然穿过了阴风狱的地盘。

　　在穿过阴风地的地盘后，整个混乱区域，再没有任何势力能够给周奇六人带来麻烦了，在雷神宫的极速之下，一个月后，周奇等人终于来到了混乱区域边缘，进入到了极乐星域之中。

　　极乐星域，是一个比昊天星域更加强大的仙域，在十万年前，极乐星域的实力或许比不上昊天星域，但是，在昊天星域盖代仙帝昊天仙帝陨落在灭帝之战中后，历经十万年的发展，极乐星域已经全方位超越了昊天星域，若不是有着一个虎视眈眈的泰天星域的压制，极乐星域恐怕早已经向昊天星域发动战争了。

　　周奇飞升仙界也有一段时间了，对于仙界的情况，也不似以前一样什么都不知道了，他知道，所谓的仙界，只不过是更高一个位面的空间而已，这个空间是由一个一个的星域所组成，也被称之为仙域，十万年前，最大的仙域便是五方仙域，占据了整个仙界最中心的位置，坐享最丰富的资源，但是，在灭帝之战后，五方仙域被三十多们盖代仙帝彻底打爆，沦为了仙域之中最大的域墟。

　　而现如今的仙界，则是由五个超级仙域、十六个一级仙域、二十四个中级仙域和三十六个三级仙域组成，昊天星域现在只不过是区区一个三级仙域而已。

　　而极乐仙域同样只能算是一个三级仙域，不过，在三级仙域中排名要非常靠前，能够排在前五名之内，而泰天仙域，则是中级仙域，不过却是垫底的存在，大约在三十名之后。

　　正是因为知道了仙界的大体布局，周奇才不甘心困在昊天仙域，而是跟随着仙灵商队前往极乐仙域，他修炼所需要的资源太过巨大，仅凭昊天仙域一域的资源，根本不足以让他晋升到仙皇境，更别提仙帝境了，只有走出去，利用整个仙界中庞大的资源，他才能够快速提升实力，仙界也并非是一派祥和，无论是想要安安稳稳修炼生活，还是想要守护自己想要守护的人或者物，都必须要有强大的实力为后盾。

　　而他若想要拥有强大的实力，必须要以无数的资源堆积起来，他现在刚刚晋升为仙皇初品境，在仙皇初品境之后，还有仙皇中品境、上品境和极品境、大圆满境等境界，这些境界之后，又是初品仙帝境，中品仙帝境、上品、极品、大圆满仙帝境和盖代仙帝境，而盖代仙帝境才是仙界的巅峰存在，周奇的目标也一直是向着这个方向努力的。

　　他现在晋升到初品仙皇境，就已经比其他仙人多消耗数千上万倍的资源了，而以后每晋升一个境界，所需要的资源都是成几何数翻倍增长，周奇觉得，就算是一个单独的超级仙域之中，都不见得能够提供让他晋升为盖代仙帝的修炼资源，这才是让他最为头疼的地方，也是他一直不敢松懈的原因，他以后所面临的对手绝不止一域的仙人。


第六百三十二章 雷帝洞府

　　从混乱区域冲出，没入极乐星域势力范围后，周奇将雷神宫的速度摧发到了极致，他手中有着从血手帮宝库中得来的极乐星域的域图，知道混乱区域和极乐星域交界的地方，只有一些有生命的星球，上面没有大的仙界势力，更不要提什么传送阵了，他们现在赶往的地方，是一颗名叫阳九星的星球，这颗星球在极乐星域边缘算得上是一颗实力强大的星球，上面不仅有着强大的本土势力，还驻扎着极乐天宫的分舵。

　　极乐星域中，以极乐天宫为尊，极乐天宫统治着整个极乐星域，每一个实力强大的星球上都有着极乐天宫的分舵，极乐天宫的触角遍布整个极乐星域之中。

　　周奇等人来到极乐星域，最主要的目的便是通商，将手上的货物出售给极乐星域中的势力，换取大量的修炼资源，周奇在得到了傅元明整个仙灵飞舟母舰上所有的货物后，手上的货物资源只能用庞大来形容，而这笔庞大的货物一大部分是针对极乐星域中稀缺的资源而准备的，在昊天星域可能价值不是太高，但是，一旦在极乐星域出手，那将会是一笔惊人的财富。

　　而能够吞下这笔财富的，也只有极乐仙宫这样的大势力，其他的小势力想要一次性吞下这么一大笔货物，那基本上是不可能的，而且，还必须是极乐天宫总坛才有可能吞下这笔货物，极乐天宫下面的各个分舵，照样无力收下这笔货物。

　　周奇灭杀了傅元明，得到了傅元明的全部记忆，自然知道了这一笔货物的出售渠道，因此，他在沿途之中并没有耽误任何时间，一进入极乐星域，便直奔目的地而去，而想要快速赶到目的地极乐星，那么，通过阳九星的传送阵赶路是最为便捷快速的方法。

　　周奇等人驾驶着雷神宫，降临到阳九星附近的一颗卫星上面，然后，将雷神宫收起，向着这颗卫星上面的一个传送阵走去。

　　“几位前辈，请问你们是第一次来极乐仙域吗？”

　　周奇几人向着这颗卫星的传送阵走去时，一名天仙级的青年模样的仙人主动向周奇六人搭讪。

　　“噢，你是怎么看出来的？”

　　周奇几人停下脚步，看向这名仙人。

　　“几位前辈，晚辈名叫吴国源，是阳九星上土生土长的本地人，对这一带可以说是了如指掌，别的不敢说，晚辈这一双眼睛绝对是不会认错人的，是不是第一次来到极乐星域，晚辈一眼便能够判断出。”吴国源笑着说道。

　　“算你有些本事，不错，我们几人确实是第一次来到这极乐星域。”

　　周奇几人大方承认道，想来一个天仙初品境的仙人也不会给他们造成什么威胁。

　　“我果然没有看错，几位前辈，不知您几位需不需要向导，别的不敢说，这阳九星和阳九星的四颗卫星上面，无论什么事情您向我打听，绝对会给您一个满意的答复。”吴国源道。

　　“我们只是路过，不需要向导。”

　　虽然他感觉面前这个天仙青年并没有什么恶意，但是，周奇等人还真是不需要什么向导，他们只是想要借用阳九星上的传送阵赶往极乐星，根据傅元明脑海中的消息，从阳九星赶到极乐星，只需要传送十几次便可以抵达目的地，他们根本不准备在阳九星上多呆，根本不需要向导。

　　“原来是这样。”

　　吴源国脸上露出失望的神色，然后向着周奇等人躬身一礼，说道：“是晚辈唐突，打扰了几位前辈，还望几位前辈勿怪。”

　　“无妨。”周奇挥挥手说道。

　　“那晚辈告辞了。”吴源国说道，得到周奇同意后，这才转身离开。

　　这只是一个小插曲，周奇几人在吴源国走后，周奇等人继续向着传送阵走去，突然，周奇停下脚步，又向着吴源国的方向走去。

　　“吴源国，你刚才说什么？”

　　周奇瞬间来到吴源国面前问道。

　　“前辈，晚辈并没有说您几人的坏话呀。”吴源国看到周奇又突然来找自己，脸色都吓白了，他刚才虽然嘟囔了几句，可并没有得罪这位前辈的声音呀。

　　“我知道，我是问你，你刚才在说什么？”周奇打断了吴源国的话。

　　“晚辈刚才说还以为您几位是冲着雷帝洞府遗址来的，没别的。”

　　“就是这句，这个雷帝洞府遗址是怎么回事？”周奇问道。

　　“这个说起来话就长了，而且在大街上也不方便。”吴源国一脸为难的说道。

　　周奇四处观瞧，确实，整个大街上人来人往，的确不是说话的场所。

　　看到旁边有一家酒楼，周奇一指这座酒楼，向着吴源国说道：“到这里面去谈。”

　　说完，迈步向着这座名叫迎仙楼的酒楼走去，五女跟在周奇身边一同走向迎仙楼。

　　吴源国跟在周奇几人身后进入了迎仙楼。

　　周奇在迎仙楼中要了一个单间，然后，点了几样酒菜，小二下去后，周奇这才向着吴源国说道：“坐吧，说说这雷帝洞府遗址是怎么回事吧，这个房间我已经布下了禁制，外人谁也不可能听得到。”

　　吴源国这才坐下，然后向着周奇几人说道：“禀前辈，是这样的，最近一段时间，在阳九星附近的一处虚空之中，发现了一座巨大的洞府，这座洞府刚刚出现也不过近一个多月时间，却引起了无数势力的注意，就连极乐天宫总坛，也派人前来探查，更有无数前辈这样的不是极乐星域的高人前来，这座洞府在十天前已经被极乐天宫的一位前辈认出了来历，正是十万年前消失的盖代仙帝雷帝的洞府遗址，不知道为何却出现在了阳九星附近的虚空之中。这个消息还是晚辈经过千辛万苦才打探到的。”

　　“放心吧，不会少了你的好处。”周奇一眼看穿了吴源国的小心思，说了一句，顿时让吴源国安心不少。

　　“现在还没有人进入雷帝洞府吗？”周奇问道。

　　“禀前辈，确实是这样的，这雷帝洞府遗址方圆万里范围之内，到处都是狂暴的雷霆之力，将整个雷帝洞府遗址保护起来，就连极乐仙宫派来的长老，也没有能够深入到雷帝洞府里面，那保是一位上品仙皇境的高手，其他人更是有许多人想要进入，但是无一人成功。”吴源国说道。

　　“哦，既然不能够进入，那大家还在等什么？”周奇不解的问道。

　　“这雷帝洞府的禁制在不断的减弱，刚开始发现雷帝洞府时，雷帝洞府外面的雷霆覆盖了方圆近十万公里范围，但是现在，却只有方圆一万公里范围内存在雷霆之力了，这几天恐怕范围又缩小了，因此，大家都在等，等雷帝洞府外的雷霆之力完全消失，好进入里面寻宝。”

　　“原来如此。”周奇点了点头，又问道：“最近很多外星域仙人来这里吗？”

　　吴国源点头道：“不错，都是一些神通广大的前辈，应该都是冲着雷帝洞府遗址来的，要知道，这雷帝可是十万年前的盖代仙帝，其洞府内肯定会有大的机缘，而这个消息也不知道是怎么传出去的，短短一个月，就有附近数个星域的高手赶了过来。”

　　吴国源一脸的不解，不过，却也是他的一次机会，他凭借着对于雷帝洞府附近地形的熟悉，大大的赚了一笔。


第六百三十三章 双龙帮

　　“前辈，您对雷帝洞府遗址感兴趣？”

　　吴源国小心的问了一句。

　　“不错。”周奇点点头，看向吴源国。

　　“前辈，您若是对雷帝洞府遗址感兴趣的话，那么晚辈斗胆要说一句，雷帝洞府遗址所在之地迷雾重重，虚空陷井、风暴密布，若是没有一个熟习那里环境的人带路，想要找到那雷帝洞府遗址就十分的困难，别提在雷帝洞府中得到收获了，晚辈不才，对雷帝洞府附近的地形十分的了解，愿意为前辈带路。”

　　周奇沉思了片刻，点头道：“好，那我就聘请你做我们的向导，放心，灵石绝对少不了你的，这是一千块极品灵石，先做聘请你的定金，若是你真如你所说一般，能够帮我们找到一个好位置的话，那么到时候给你的酬金肯定会让你满意。”

　　“多谢前辈，不知前辈是现在就出发，还是在阳九星上呆上一段时间，据晚辈推测，雷帝洞府遗址的禁制完全失效，最少还需要三个月时间，而我们从阳九星出发赶往雷帝洞府遗址附近，只需要半个月时间便绰绰有余了。”

　　“既然如此，那么这段时间你便陪我们在阳九星上转转，看看此地的风土人情如何？”

　　周奇略一沉思，便做出了决定。

　　“但凭前辈作主，前辈若是想要游览阳九星上的景致，晚辈定会让前辈感到满意。”

　　“好，我倒要看看你的水平是不是真如你所说一般。”周奇笑道，和五女稍微吃了些饭菜，这个迎仙楼中的食物还是相当不错的，全部都是由珍贵的仙材所制，吃起来味道极为鲜美。

　　酒足饭饱之后，周奇等人结帐后，出了迎仙楼，一路上任由吴国源带路，吴国源一边向着这颗卫星的传送阵走去，一边为周奇几人介绍着阳九星和附近的一些势力，吴国源对阳九星上的本土势力和附近一些星球上的仙界势力确实是极为熟悉，一路上走来，吴国源便将阳九星上的势力给周奇等人介绍的清清楚楚。

　　在阳九星上，实力最强大的当然便是极乐天宫的分舵，而在极乐天宫下面，还有金蚕帮、双龙帮和天凤帮三大帮派，这三大帮派可以说是阳九星上的地头蛇，和极乐天宫一同牢牢掌控着阳九星整颗星球上的一切资源，当然，这三大帮派无论如何也是不敢与极乐天宫分舵相提并论的，他们每年都要向极乐天宫上缴一定的供奉，才能够得以在仙乐天宫统治下生存。

　　“这几个帮派的实力如何？”

　　周奇听了半天，开口问道。

　　“禀前辈，这三个帮派实力相差无几，帮主都是仙皇上品境的强者，手下倒是有十几号仙皇初、中品境的高手，然后就是金仙、天仙级的弟子了，这些就无法统计了。”

　　“实力倒也不弱。”周奇说道。

　　然后，他们便踏上了这颗卫星传送阵，直接传送到了阳九星上面。

　　从传送阵中出来，便是阳九星上最大的广场，这里仙坊、店铺林立，是整个阳九星的最中心，也是阳九星最繁华的一座城池，极乐天宫分舵便座落在这座城池之中，当然，金蚕帮、双龙帮和天凤帮在这座城池当中也有分舵，整座城池便是在四大组织手中掌握着。

　　“这儿的东西不错，几位前辈要不要看一看？”吴国源笑着说道，这几人都是第一次来到极乐仙域，又是第一次到阳九星，阳九星上所有的特产，几乎都能够在这里找到，所以吴国源才提出这样一个建议。

　　“好，我们转转。”周奇几人点了点头，反正现在也没有什么事情，不如随便转转，看看阳九星中有什么特产没有。

　　几人走在仙坊之中，吴国源不时为周奇几人介绍阳九星上特有的一些天材地宝，这些天材地宝仅阳九星出产，其他地方很难见到，也算是颇为特殊的东西。

　　周奇和公冶慧、蕾蕾等五女对于阳九星特有的天材地宝很感兴趣，还真是让他们发觉了不少好东西。

　　比如说玄霜珠，这种东西其他地方就不是很好找，玄霜珠乃是产于阳九星的九阳汇聚之地的一口阴泉之中，这口阴泉被称之为玄霜泉，乃是九口纯阳的泉眼达到了阳极生阴的地步后所形成的。

　　这九口纯阳的泉眼和那一口玄霜泉，早已经被极乐天宫列为了禁地，除了三大帮派在一定时间内能够派人进入外，其他人根本不能够踏足半步。

　　这玄霜珠，便是那一口阴泉中出产的奇物，每年极乐天宫和三大帮派也只会拿出数百颗进行交易，其他的都被极乐天宫和三大帮派自己内部消化掉了。

　　玄霜珠因为是九阳汇聚，阳极生阴而成，因此，这玄霜珠内虽然全部都是极为阴寒的寒气，但是，却不会对仙人形成任何的伤害，反而会对仙体有着极大的好处，若是长期服用玄霜珠，则能够慢慢改善自己的体质，将身体改善为纯阴之体，而且由于这种纯阴之体是由阳极生阴形成的玄霜珠改善而成的，并没有那种孤阴不长的弊端，可以说只要体质改善完毕，便是一个成长极为恐怖的仙体，无论修炼什么功法，都会突飞猛进，前途不可限量。

　　“居然还有这种好东西。”周奇几人知道了玄霜珠的作用后，一个个啧啧赞叹，这玄霜珠对于灵儿还是有很大好处的，灵儿便是纯阴之体，又五行属水，若是能够长期服用这玄霜珠，将会更加进一步精粹她的体质，让她的实力和潜力变得更加的恐怖。

　　“只不过可惜，数量有些太少了，而且价格显然也是极高。”

　　周奇几人看了看几大店铺中出售的玄霜珠，微微摇了摇头，价格高些，倒也没什么，周奇还拿的出，但是数量实在是太少，现如今，四大店铺中，总共也只有一百颗玄霜珠，这么点玄霜珠，根本不足以改善灵儿的体质。

　　“聊胜于无……”

　　虽然有些少，但是，周奇还是将几大店铺中的玄霜珠收购一空，扔给了灵儿，让她没事时当糖丸吃。

　　“这位前辈可真生猛。”

　　吴国源看着周奇将一百多颗玄霜珠收购后送给自己的道侣，汗了一下，这玄霜珠虽然能够改善体质，但是，却是基于庞大的数量才可，这区区一百颗玄霜珠根本没有任何的作用，至于出售这些玄霜珠，是让阳九星上的其他仙人用来炼药所用的，想要凭借着玄霜珠改善体质，就算是控制着玄霜泉的极乐天宫，拥有的玄霜珠也只能够供给一人使用。

　　张了张嘴，吴国源没有说话，这位前辈看起来财大气粗，这么一点仙石想必也没有放在眼中，自己还是别给这位前辈添堵为好。

　　周奇倒没有真让灵儿凭借着玄霜珠改变体质的做法，只不过是碰到了一点有趣的玩意儿，愿意让自己的女人高兴高兴，这么些年来，公冶慧、蕾蕾、灵儿、玫瑰、鱼润月五人跟着他，每日都最多的便是修炼、修炼再修炼，他都不记得陪着五女逛过一次街，买过一次东西，这让一直是以穿越人士自居，懂得尊重、关心、照顾女性的周奇心里一直十分的愧疚，这一次就算是好好补偿补偿他们吧。

　　果然，灵儿得到周奇送的玄霜珠，显得十分的高兴，走路都一直挽着他的胳膊，公冶慧几女调笑着也要周奇要礼物，周奇一一笑着应下，在整个仙坊之中，为五女买下了许多礼物，让五女显得极为高兴。

　　周奇大把大把洒下仙石，自然引起了有心人的注意，不过，周奇等人毫不在意，他们六人的修为都是仙皇境，这样强横的实力，除非是极乐天宫或者另外三大帮派中人能够给他们带来一些威胁，其他的仙坊中的黑暗势力，根本没有资格找他们几人的麻烦。

　　“前辈，有人盯上我们了。”

　　吴国源作为阳九星的地头蛇之一，对于仙坊中的门道自然是极为清楚的，他感觉到有几拔人不怀好意，悄悄提醒周奇。

　　“谁有这么大胆子？”

　　周奇不在意，这些仙坊中的地头蛇，难道还真敢向他动手不成。

　　“前辈，不是仙坊中的这些人，而是双龙帮中人，仙坊中的这些地头蛇，也有一些是为双龙帮做事的，看到自己吃不下的目标时，会将消息出售给双龙帮等大的帮派，我能够肯定，双龙帮已经盯上我们了。”吴国源说道，心中也是一阵的晦气，他没有想到双龙帮居然这么大胆，敢对六位仙皇级的高手动手，要知道，正是因为他知道他的这一批客人实力高强，这才任由他们频频出手购进大宗货物，否则，若是实力稍微低微一些，他绝不会任由自己的客人这般张扬的。

　　“双龙帮真有这么大胆子？”

　　周奇不由问道，要知道无论在什么地方，六位仙皇都是一个巨大的威慑，区区一个双龙帮，真有胆子动他们？


第六百三十四章 皇品仙器

　　“金蚕帮、天凤帮绝对没有这么大胆子，但是双龙帮却不一定，双龙帮的帮主就是一个疯子，没有什么事情是他不敢做的，记得曾经有一年，双龙帮帮主银龙曾经埋伏过一名极品仙皇境的高手，在那一役中，银龙的弟弟银蛟拼了性命，重创了那名极品仙皇级的高手，银龙则耗费了双龙帮数百名帮众的生命，最终灭杀掉了那名极品仙皇级的高手，正是经这过这一役，双龙帮确立了自己三大帮派之一的地位，疯龙的名声传遍了整个阳九星，没有人愿意招惹疯龙。”

　　吴国源对于双龙帮帮主的事迹知道的一清二楚，将这位疯龙的脾气秉性一一讲给周奇六人。

　　“银龙非常的好色，无女不欢，几位前辈这么漂亮，双龙帮八成是冲着几位前辈来的。”吴国源最后说道。

　　听了吴国源的话，周奇眼中寒光一闪，杀机稍显即敛，如果银龙真是冲着公冶慧五女而来，周奇不介意让这条疯龙变成死龙。

　　“前辈，前面的极乐宫是极乐天宫名下的产业，我们不若向那里躲一躲。”

　　吴国源指着前面一座巨大的建筑说道。

　　周奇目光闪了几闪，点点头：“也好。”

　　吴国源见周奇同意，顿时喜出望外，刚才他清晰的从周奇身上感觉到了一股强烈的杀机，以为周奇不会轻易答应他的建议，毕竟知道其他人对自己的道侣起了觊觎之心，谁心中也肯定是杀机满腹，但是，他作为一名向导，最不愿意自己的客人和地方势力产生冲突，这样的话，直接会影响到他的生意，甚至他自己也会卷入两方之间的冲突之中，就算是陨落在这样的冲突中也并不鲜见，神仙打架小鬼遭殃，就是这个道理。

　　“太好了，在极乐宫中，疯龙就算再疯狂，也不敢动手，只要呆上一个月半个月的，我们直接从传送阵中离去，根本不给疯龙发疯的机会。”吴国源松了一口气说道。

　　周奇几人一同赶到极乐宫，进入极乐宫的大厅之中，周奇说对吴国源道：“这里是十万块极品仙石，你去办手续去吧，帮我在极乐宫订一个独门独院，要有炼器室的那种。”周奇早已经知道了极乐宫的经营范围和收费标准，将十万块极品仙石送入了吴国源的储物仙戒之中。

　　“好的，前辈您稍等，晚辈去去就回。”吴国源来极乐宫已经不是一回两回了，对这里熟悉的很，立刻向着极乐宫的柜台行去。

　　很快，吴国源便拿着一块玉牌回来了，将玉牌递给周奇，说道：“前辈，晚辈给你订下了天字五号院，是极乐宫最顶级的院落了，各种修炼、生活设施绝对都是最顶级的，不知您满不满意。”

　　周奇将玉牌接过，满意的点了点头，说道：“还算不错，这儿有一千块儿极品仙石，是给你的，我们准备在极乐宫呆上一个月时间，一个月后，你再来极乐宫和我们汇合，一同赶往雷帝洞府遗址。”

　　“谢谢前辈……”

　　吴国源接了周奇递过来的一千块极品仙石，连连道谢，从极乐宫中出去了。

　　周奇等人在极乐宫一名俏丽的侍女的带领下，来到了天字五号院，将玉牌轻轻一挥，笼罩在蒙蒙白光的天字五号院的禁制便打开，露出一道华丽的门户。

　　“几位前辈，小婢名叫小荷，负责几位前辈的接待服务，这是小婢的传讯玉牌，有什么事情可以直接吩咐小婢。”

　　这名俏丽的侍女将周奇几人送入天字五号院后恭敬的说道。

　　“好的，我们知道了，你下去吧，有什么事情我会吩咐你的。”周奇道。

　　“好，小婢告退。”小荷行了一礼，悄无声息的退了下去。

　　“老公，为什么我们要躲到这极乐宫来，就算是疯狼是上品仙皇境的高手，我们也不需要如此惧怕他吧。”玫瑰说道，她可不愿意闷在这一个院子里一个月时间。

　　“谁说我们怕他了，我只是突然有了一个想法，完成这个想法后我们就出去。”周奇笑道，躲，他现在可没有将疯狼放到眼里，何需躲，只不过完成他心中的想法后，再出去会更有把握一些。

　　“老公，什么想法？”蕾蕾问道。

　　“我想将我们几人的本命法宝晋升到皇品仙器，然后，再出去对付这条疯龙。”

　　“晋升到皇品仙器，可能吗？”公冶慧五女听了周奇的想法，顿时一副不敢置信的样子，公冶慧可是炼器大仙师，知道本命法宝晋升到皇品仙器是一件多么困难的事情。

　　“别忘了，我们的本命法宝可是融入过补天石的，融入过补天石的本命法宝，只要有足够的材料和修为，那么，想要晋升为皇品仙器，根本没有半分的难度。”

　　“是呀，我们怎么把这件事情给忘了。”

　　公冶慧等人一脸的懊恼。

　　其实，并非公冶慧几人忘了，而是她们的本命法宝晋升为王品仙器的时间太短，在短短时间内继续晋升为皇品仙器，是谁也想不到的事情。

　　不过，公冶慧几人想不到，却不代表周奇想不到，周奇时时刻刻都在想着怎么增强自己等人的实力，现在，虽然他们都踏入了仙皇境，实力看似强大，但是，周奇知道，他们的实力也就是在一些小地方还能够自保无忧，一旦进入到二级甚至一级仙域之中，这样的实力就显得有些单薄了，而且，这次雷帝洞府遗址一行，肯定也会和众多强者对上，如何增强自己一方的实力，是他时刻都在思考的问题。

　　而将本命法宝晋升为皇品仙器，便是现在最快提升他们实力的捷径，若是体内的法宝能够晋升为皇品仙器，他们每个人的实力最少能够增加五倍，这绝对是有可能的，皇品仙器的威力，周奇都不敢随意揣度。

　　至于晋升材料，周奇早已经有了腹案，得到了傅元明数千年积累的财富和血手帮数座宝库之后，周奇手中的材料已经是相当的充足了，周奇检视过，这些材料完全能够支撑他们几人的本命法宝晋升为皇品仙器。

　　得知周奇要为他们炼器，晋升本命法宝，公冶慧几个人一个个兴奋的不得了，立刻和周奇来到了极乐宫的炼器室中。

　　在炼器室中，周奇首先在炼器室内布下了一个五行宗独有的阵法，五行缚灵阵，这个阵法没有别的功能，只不过能够将法宝晋升时的宝光完全束缚住，晋升为皇品仙器，仙器成功的瞬间肯定会有天地异象发生，周奇可不愿意自己等人法宝晋升时弄的人尽皆知。

　　将五行缚灵阵布置好，周奇开始在炼器室中为晋升几人的本命法宝做准备。

　　如今，他们的本命法宝，只不过是王品下品境级别的法宝，想要晋升到仙皇初品境，需要一连晋升四个等级，这样的晋升跨度，仙界历年来就不曾出现过，不过，周奇决定打破这个纪录。

　　在炼器室内，周奇首先炼制的是公冶慧的本命法宝，公冶慧的本命法宝是九阳耀金环，纯阳属性法宝，本来周奇在为公冶慧炼制这件本命法宝时，便已经预留了以后晋升的可能，在融入补天石后，这件法宝已经有了成为帝兵的潜质，只需要公冶慧修炼到仙帝境界，找到足够的材料，那么，就能够毫无悬念的晋升为帝级仙器。

　　现在，当然不可能晋升为帝级仙器，但是，晋升到皇品仙器，却是有可能的。

　　周奇运用五行宗独特的炼器手法，一道道法诀、一件件珍稀的极品材料如飞一般融入炼仙炉中，这次周奇使用的炼器炉是他的本命法宝炼仙炉，在炼仙炉中炼制法宝，根本不用担心火力不足。

　　炼仙炉和周奇心意相通，炼仙炉中的变化，哪怕是最细微的变化，都瞒不过周奇神识的查看，随着时间一天天过去，第五天，终于，公冶慧的本命法宝晋升为了皇品仙器，一道巨大的宝光从炼仙炉中冲天而起，却被五行缚灵阵拦下，最后又冲入炼仙炉中，没入了皇品仙器九阳耀金环之中。

　　荡漾着强大宝光波动的九阳耀金环从炼仙炉中升起，在圆环周围，九颗小太阳不住的围绕着九阳耀金环旋转，散发出一圈圈的白光，美丽动人，却又蕴含着恐怖的威能。

　　周奇松了一口气，向着九阳耀金环一点，九阳耀金环微微转动，洒下无尽白色光芒，将整个炼器室照耀的如同幻境一般，然后，缓缓飞向了公冶慧。

　　公冶慧与九阳耀金环心灵相通，九阳耀金环一飞入她的手中，她立刻知道了九阳耀金环到底有多么恐怖，如今，凭借着九阳耀金环之威，她就完全可以战胜没有皇品仙器的上品仙皇，有此仙器在手，她一人便能够将那条疯龙独自斩杀。

　　“老公，这简直是太强大了。”

　　公冶慧喜不自胜，抱着周奇狠狠亲了起来。


第六百三十五章 奎泽星

　　周奇享受着公冶慧的温柔，在蕾蕾几人羡慕的目光中，心满意足。

　　待公冶慧的“感谢”完毕后，周奇开始为蕾蕾的本命法宝融合各种材料，四天后，蕾蕾的本命法宝太清仙葫同样晋升为皇品仙器。

　　太清仙葫散发着道道清辉，被蕾蕾托在白嫩的手心之中，宛如玉石雕刻而成，蕾蕾眨眨眼睛，这尊太清仙葫从蕾蕾手掌心消失，没入了她的体内，蕾蕾顿时感觉到一股庞大的仙灵之力从太清宝葫中逸出，让她的身体更加的清彻无暇。

　　接下来几日，灵儿的玄阴神针、玫瑰的蓝色妖姬和鱼润月的双鱼剑，都被周奇提升为了皇品仙器，这若是让外界知晓周奇能够批量让仙器晋升，还不得惊掉一地的下巴，不过，其他人想要这样批量晋升，那是不可能的，他们几人的仙器能够这样毫无瓶颈的晋升，最主要的融合了补天石的缘故。

　　补天石号称仙界第一天材地宝，就是因为有着这样逆天的效果，当年补天仙帝增经用补天石修补仙界与凡间的裂缝，现如今，被补天仙帝修补的那条裂缝，是仙界最坚固的地方，可见补天石的作用之大。

　　除此之外，周奇独特的炼器手法和充足的材料，也是仙器晋升必不可少的条件，正是有着这样得天独厚的条件，周奇才能够如此轻松的将蕾蕾几人的仙器提升到皇品仙器级别，若是其他的仙皇想要将自己的本命法宝晋升到皇级，没有千八百年的温养，是绝不可能成功的。

　　将五女的本命仙器炼制完毕后，周奇开始炼制自己的五件本命法宝，他的五件本命法宝想要晋升难度实在太大，消耗的资源绝对是蕾蕾几人的十数倍或者数十倍，他手中这些材料能否将五件本命法宝晋升为皇品仙器，周奇心里也没有底。

　　回到炼器室中，周奇直接将五件本命法宝祭出，五件本命法宝以五行方位悬浮在半空之中，散发出各色光芒，在半空中形成一个五芒星阵。

　　周奇将手中的材料一件件投入那五芒星阵之中，五芒星阵光芒流转，无投来多少材料，都被五芒星阵直接分解为最精纯的五行灵气，输送到五件本命法宝之中。

　　一件件材料以极快的速度在快速分解，几件本命法宝的气息也在不断的强大，慢慢开始突破原本的级别，向着更高的层次迈进。

　　周奇眼前排着一排排数百枚储物仙戒，一件件材料如同洪流一般向着五芒星阵的核心部位投去，但就是这样，依然赶不上五芒星阵分解吸收的速度，而五件本命法宝经过这么长时间的吸收，已经晋升到了王品仙器巅峰，只需要再投入庞大的材料，便能够晋升为皇品仙器了，不过，周奇悲摧的发现，他手中的材料已经不够了，从傅元明身上搜集的材料和得自血手帮的材料，加上他这些年来积攒的一些材料，外带着从鬼星域墟得来的一些极品材料，全部融入到了五件本命法宝之中，但是，五件本命法宝晋升到王品仙器巅峰后，气息再也没有办法晋升了。

　　周奇郁闷，他能够感觉的到，若是五件本命法宝想要晋升到皇品仙器，至少还得需要价值数亿极品仙石的材料才行，这一时半刻之间，他却是凑不齐这么多材料了。

　　知道五件本命法宝无论如何也不可能晋升为皇品仙器了，周奇也不是太过沮丧，王品仙器巅峰的五件本命法宝，所发挥出的威力比起单一的一件皇品仙器还要强悍数倍，暂时来说也已经够用了。

　　周奇将五件本命法宝收起，然后步出了炼器室，刚出炼器室，五女便迎了上来，一个个说道：“怎么样，老公，成功了没有？”

　　感受到五女关心的情绪，周奇心中好受多了，笑了笑，说道：“没有，材料不够了，只晋升到王品巅峰级别。”

　　“可惜，要是不为我们晋升仙器，没准就能够将你的本命法宝晋升到皇品仙器级别呢。”蕾蕾有些惋惜的说道。

　　“就是，老公，早知道如此，你应该先晋升你自己的本命法宝，我们的法宝晚一些都没关系。”玫瑰也轻轻说道。

　　看到其他几女也是一副惋惜的样子，周奇哈哈一笑，道：“没什么可惜的，就算加上你们这些人所消耗的材料，我的本命法宝也不可能晋升为皇品仙器，你老公到底有多厉害你们又不是不知道，就算没有晋升到皇品仙器，但是在威力上，也比你们几个的法宝强上数倍，不要再可惜了，不过，你们可要补偿我。”

　　看到周奇一脸坏笑，五女还能不知道他心里想什么，一个个娇笑着逃开，只有玫瑰不仅没有逃跑，反而主动迎了上来，周奇一看，笑道：“还是玫瑰最乖了。”一把将玫瑰抱起，向着卧室走去，嘴里说道：“你们几个也准备好，想跑那是不可能的。”

　　说完，不管几女的娇嗔，抱着玫瑰走进了卧室之中，不久便传来了让几女脸红耳赤的呻吟声音，玫瑰在这方面从来不知道什么叫做节制，几女听着玫瑰那几乎传遍整个院落的声音，一个个满脸的羞红。

　　这几天来，周奇几人很放松，毕竟离一个月时间还有几天，几人又不准备这时候出去，难得轻松几天，自然是要好好享受。

　　这几天来周奇大发神威，将几女服侍的飘飘欲仙，几女看向周奇的目光一个个柔情似水，恨不得将周奇融化到里面。

　　这一天，一道传音符穿过层层禁制飞到周奇面前，周奇捏碎传音符后，传来了侍女小荷的声音，说是有一个名叫吴国源的人找他，周奇掐指一算，这才明白一个月的时间已经到了，他们也应该启程赶往雷帝洞府去了，路上耗费半个多月时间，到了地方再打探地形等也要耗费数天时间，这样一来，便基本上到了雷帝洞府禁制消失的时候了。

　　周奇挥手间制出一道传音符，传给外面等候的小荷，让吴国源稍等他们片刻。

　　传音符送出后，周奇离开了公了慧的怀抱，通知几女起身，然后穿上衣服，收拾妥当，这才开启了院落中的禁制，让吴国源进入院落的一个客厅之中。

　　“几位前辈安好！”

　　吴国源进来后，首先向周奇几人请安问好，他这样的生意人，最是懂得礼节。

　　“好！”

　　周奇点了点头，然后问道：“吴国源，我们怎么走？”

　　“周前辈，路线弟子已经安排妥当，我们首先从阳九星传送阵传送到奎泽星，然后，通过奎泽星向着雷帝洞府遗址赶去，晚辈这儿倒是有一艘飞舟，不过速度不是很快。”

　　吴国源有些不好意思的说道，从奎泽星赶往雷帝洞府，就需要在虚空中飞行的飞舟赶路了，他的那艘飞舟又小又破，真不怎么拿的出手来。

　　“飞舟的事情你不用操心，只需要带路就是了。”周奇道。

　　“那太好了，晚辈还寻思着若是乘座晚辈那艘飞舟，还会委屈了几位前辈的，既然前辈自备有飞舟，那是再好不过，晚辈定会为前辈几人指定最快速、安全的路线。”

　　“我们什么时候出发？”周奇问。

　　“晚辈已经准备好了，随时都可以出发，全看几位前辈的时间。”吴国源笑道。

　　“好，我们也都准备好了，现在就出发吧。”周奇也不是拖泥带水的人，将极乐宫的帐目结清，然后，几个人向着阳九星的传送阵走去。

　　周奇等人刚一出极乐宫，周奇就感觉到几股细微不可察的神念在他们身上扫过，这次，连地头蛇吴国源都没有发觉，公冶慧几女同样没有发觉，若不是周奇敏感，修行的五行宗功法特殊，也不可能发觉到这几股细微到几乎不存在的神念，看来，这次是有高手盯上他们了。

　　周奇微微一笑，没有在意，现如今他手中除了那一大笔货物外，要仙石没仙石，要材料没材料，几乎成了个穷光蛋了，正好想要找人捞上一笔，就有人主动送上门来。

　　“前辈，在传送阵附近，是没有人敢乱来的，双龙帮也不敢，我们通过传送阵赶到奎泽星，然后立即向着雷帝洞府遗址赶去，凭我的本事，没有人能够在虚空中拦住我们，肯定不会有任何危险，前辈，您就放心吧。”

　　一边走，吴国源一边说道，意思非常明白，只要出了阳九星传送阵，那么，在虚空中他们完全不必担心双龙帮的威胁。

　　“奎泽星是一个什么星球？”

　　周奇对吴国源的话不置可否，换了个话题问道。

　　“前辈，这奎泽星是一颗死星，上面没有任何的生命体，不过，由于奎泽星距离雷帝洞府遗址最近，所以，极乐天宫分舵在奎泽星上修建了一处传送阵，供阳九星上的仙人使用，当然，价格也是不菲的。”

　　“那倒无妨。”周奇笑笑，虽说他手上的极品仙石没有多少，但是那是相对于他修炼消耗的仙石而言，若是用来赶路或者购买一些东西，还是足够支付的。


第六百三十六章 战双龙帮

　　“前辈，这里就是奎泽星了，这里多深山大泽，但是，却没有任何的生命迹象，完完全全是一颗死星。”

　　周奇几人从传送阵中出来后，吴国源介绍道，他不是第一次来这奎泽星了，对于奎泽星还是有一些了解的。

　　“噢，这颗星球还不错吗，我们先去转转，再去雷帝洞府也不迟。”周奇看着前方黑漆漆的大山和深泽，饶有兴致的说道。

　　“前辈，这儿真没什么好看的，要景致没景致，要仙兽没仙兽，就是一片片的臭水泽和秃山，我们还是赶路要紧。”

　　吴国源听周奇要游览奎泽星，一脸的紧张，要知道他们刚刚从阳九星传送到这儿，肯定会有双龙帮的人盯梢，虽然他一直没有感觉到有盯梢的迹象，但以他对双龙帮的了解，双龙帮绝对不会这样算了的，肯定会一路跟踪，找准机会下手，他们若是一出奎泽星，然后直冲星空，凭借他对这片星空的了解，他有把握躲开双龙帮的追踪，但若是在奎泽星上游览，那么，绝对是给双龙帮创造机会。

　　吴国源一个劲的苦劝，但是周奇不为所动，他正是为双龙帮创造机会，他能够感觉到有十几人一直在牢牢用神念锁定他们，从阳九星传送阵跟他们一块传送到了奎泽星上，这十几人都有着仙皇初品甚至中品境的修为，只要他们一出硅泽星传送阵，就会对他们进行阻击。

　　周奇同样将这十几名仙皇当作了猎物，同时心中不由对双龙帮的实力小小震惊了一下，这双龙帮居然能够一次出动十几名仙皇，看来这极乐仙域果然非那混乱区域能比，在混乱区域，一个有着六七名仙皇的血手帮便能称王称霸，若是血手帮和这双龙帮比起来，简直就是一个刚刚学会走路的幼童。

　　周奇这样感慨，却不清楚，若是昊天星域或者极乐星域想要覆灭混乱区域，完全有足够的能力，但是，两大星域将混乱区域当作了一个缓冲地带，谁也不愿意打破这种状态，这才让混乱区域保持了现状，同样，极乐星域和泰天星域接壤之处，也是这样一片混乱区域，这是几大星域故意形成的这样一种状态，否则，凭借混乱区域的几只小鱼小虾，怎么可能翻起大浪来。

　　十几名仙皇，身上人人肯定都有着丰厚的身价，再加上十几尊仙婴的能量，足以让周奇的修为再精进一大步，这样划算的买卖，周奇怎么舍得放弃，就算是双龙帮这十几名仙皇找不到出手的机会，周奇也会为他们创造出手机会，可怜双龙帮十几名仙皇，根本不知道自己已经成为了别人的猎物。

　　现在，周奇提出要游览奎泽星，便是为了给双龙帮的十几位仙皇创造出手机会，又怎么肯听吴国源的劝告，快速离去。

　　吴国源都快哭了，以他的经验判断，双龙帮绝对不会罢休，肯定会派人前来追杀，若到时候双方大战一起，他一个小小的天仙级高手，被人家一口气就能够给灭掉。

　　“前辈……”

　　吴国源还待劝说，周奇摆了摆说，说道：“不必再说了，我意已决，你放心，不会连累到你的。”

　　周奇说完，带着五女和吴国源向着奎泽星上空飞去，奎泽星上，到处都是黑幽幽的沼泽和秃山，静悄悄没有一丝生命的迹象，这些沼泽充满了巨大的腐蚀性，秃山上也散发出有毒的射线和毒气，这些对生命体来讲是致命的，但对于周奇等仙皇级的高手来说，却是毫不在意。

　　周奇等人离开传送阵一万多公里的时候，便被十几名仙皇围了上来，周奇一计算，发现围困他们的居然有十三名仙皇，这十三名仙皇中，有三名是仙皇中品境的高手，其他十名都是仙皇初品境高手。

　　这十三名仙皇围着周奇七人，一个个虎视眈眈，让吴国源瑟瑟发抖，这些仙皇级高手散发出的杀气，就让他难以抵挡。

　　周奇一挥手，直接将吴国源送入了雷神宫的一个宫殿之中，然后，面向着十三名仙皇级高手，问道：“几位拦住我夫妇的去路，意欲何为？”

　　“小子，我们帮主看上你的老婆了，让我们来将她们带回去，识相的话，就乖乖将你的几位老婆交给我们，还能留下一条性命，否则，这几位美人照样会被我们抢过来，不过你可就只剩下死路一条了。”

　　周奇眼中寒光闪动，心中愤怒的想着：果然是冲着公冶慧五女来的，好，很好，等雷帝洞府遗址此间事了之后，我定要到你双龙帮总坛走上一遭，给双龙帮留下一个难望的教训。

　　对双龙帮生起杀意的周奇，丝毫没有掩饰这股杀机，澎湃的杀机在他四周不断起伏，让围困他的十几位仙皇一个个感觉皮肤如针刺一般。

　　“这小子好大的杀机……”

　　围困周奇的十几位双龙帮高手心中暗惊。

　　“哈哈哈哈，双龙龙好威风、好霸道，看上别人的老婆，居然还让别人乖乖献上，想必这些年来，双龙帮这样的事情没少做吧。”

　　“小子，算你说对了，杀人满门，抢人妻女之事我双龙帮确实干得不少，不过，这又如何，实力，在仙界尤其是在阳九星上，实力代表着一切，没有实力，只能乖乖忍受，至于你的不满、愤懑，也只能吞到自己的肚子里。”一名大汉冷冷说道。

　　“老田，和这小子说这么多干什么，小子，我只问你一句，献是不献，献，留下这五名女人，自己乖乖滚蛋，不献，我等立刻砍了你的狗头，然后，将这五名女人掳回。”

　　一名中品仙皇境的高手阴阴说道，不时磨动白森森的牙齿，仿佛要择人而噬一般。

　　“献你妈呀！”

　　周奇破口大骂。

　　“小子找死，上，给我杀了这小子，将他给我剁成肉酱，他的仙婴也不能放过，给我擒来，我要给他抽魂炼魄。”

　　这名仙皇一脸铁青、恼羞成怒的说道。

　　“杀……”

　　这名仙皇命令下达后，围困着周奇的十三名仙皇当即有八名向着周奇发动了攻击，另外五名则一人打出一面雪白的巨网，向着公冶慧五女罩去。

　　“杀……”

　　周奇同样大喝一声，向着这十三名仙皇冲去，身形闪动间，便躲开了一棍一枪两印三剑的攻势，来到另外一名仙皇级高手面前，五行神拳狠狠砸在这名仙皇身上，当即将这名仙皇打得四分五裂，仙婴飞窜。

　　周奇主要就是为了猎取这些仙皇的仙婴，怎么会容这名仙皇的仙婴遁走，头上早已经升起了一尊镇仙塔，镇仙塔喷出一道黄光，便将这尊想要逃跑的仙婴收入了镇仙塔内。

　　在将这名仙皇打杀后的同时，一道灰色的剑光如幽灵般出现在另外一名仙皇脖子前面，根本不容这名仙皇躲避，一剑将其头颅削掉，仙婴又被镇仙塔喷出的一道黄光卷走。

　　眨眼之间，两名仙皇陨落，让发出命令的那名中品境仙皇又惊又怒，再看向其他几位攻向五位女子的仙皇，更让他差点吐血，五套万年极寒冰阳蚕蚕丝炼制的捆仙网，被五女一一毁掉。

　　本来最不惧怕纯阳之火的极寒冰阳蚕丝，在遇到一个闪耀着金光的围绕着九颗小太阳般的法宝时，直接被炼成了灰烬，而另外一个发光的葫芦，直接将一面捆仙网收入了葫芦里面，使两柄红色的飞剑的女子，两柄飞剑将一面捆仙网切割的几乎成为了粉末，而施展出一朵耀眼的蓝色玫瑰花的女子和使用一套极飞针的女子，更是用暴力手段将那捆仙网撕为了无数碎片。


第六百三十七章 银龙

　　公冶慧摧动着九阳耀金环向着她面前的这名仙皇高手攻去，九颗环绕着的小太阳封死了这名仙皇级高手任何移动的方位，牢牢将这名仙皇级高手困住，九颗小太阳瞬间爆发出强烈的白光，这名仙皇级高手在这强烈的白光之下，不由的闭上了眼睛，然后，当他再睁开眼睛时，却发现自己的肉身已经被强烈的白光蒸发的一干二净，只余下一尊仙婴，睁开眼睛的，也是自己的仙婴，随后，一道黄光卷来，他便彻底的失去了知觉，解脱了。

　　而面对着蕾蕾的那名敌人，在捆仙网被收去之后，便感觉到自己被一股巨大的吸力束缚住，无论他如何推动体内的仙灵之力，却依然不能够挣脱半分，自己身不由己的向着那尊碧玉色的葫芦口中没去，眨眼间被收入了里面。

　　玫瑰的蓝色妖姬散发着妖艳的蓝芒，化为十三片锋利无双的花瓣，如同十三只轻盈飞舞的蝴蝶，围绕着她的对手翩翩起舞，一曲舞毕，她那名对手身上的战甲裂出一道道细如发丝的裂缝，转眼遍布全身，随着战甲一起碎裂的，还有他那肉身，当肉身全部化为极细碎的肉屑后，露出了里面面带惊恐之色的仙婴，同样还未等他逃跑，便被一道黄光卷走。

　　鱼润月的双鱼剑如同两柄浑身冒着火焰的游鱼一般，在他的对手身侧快速游动，他的那名对手手中持一柄长枪，仙光艳艳，舞动如风，然而，在双鱼剑的游动之下，这柄仙光艳艳的长枪，被削甘蔗一般削成一段段，眨眼间，这名仙皇也如同被削甘蔗一般削成一段段。

　　灵儿身前一百零八根玄阴神针散发着摄人的寒气，周围的空间都变为那中冰寒的黑色，陡然间一百零八根玄阴神针消失在灵儿面前，下一刻，却出现在了她对面的那名仙皇身上，一百零八根神针，瞬间将这名仙皇刺成了一个刺猥，当灵儿收回玄阴神针时，这名仙皇身上多出了一百零八个血洞，只不过没有一滴血液流出，这名仙皇已经在瞬间被玄阴神针上面附着的阴寒气息冻毙，只余下仙婴，被一道黄光卷走。

　　眨眼间，围攻周奇等人的十三名仙皇，便陨落七人，这让这次带队的那名中品仙皇心中升起无限的恐惧，看向周奇六人如同看到世间最可怕的事物一般，整张脸都扭曲变形。

　　其他幸存的几名仙皇也被这突如其来的变故惊呆了，这简直是一面倒的屠杀，这怎么可能，即便是遇到上品仙皇，他们也能够在上品仙皇手上支撑上几个回合，但对上这一群人，他们只有被虐杀的份，毫无还手之力，这一刻，他们心中都十分的后悔，他们到底要对付的是一群什么样的人，收集情况的那些人难道都是猪吗？

　　为首的那名仙皇中品境高手和另外两名仙皇中品境高手眼中的骇然之色毫不掩饰，对方既然能够这么轻松便灭杀掉几名仙皇初品境高手，那么灭杀他们三名仙皇中品境高手，也不会太难，他们三人不会因为他们比其他人高出一个层次的境界就天真的认为自己几人能够在这几名变态手下逃得逃得性命，这一瞬间三人脑海中便想起了无数对策，但无一能够成功，想要保下性命，唯胜下一个逃字。

　　“逃！”

　　为首的这名仙皇身形陡然炸开，化为一团灰雾快速向着远方遁去，临逃前不忘下达逃跑的命令，也算是给了自己兄弟们一个活命的机会，至于能不能逃得出去，那就要看各自的造化了。

　　另外两名中品境仙皇高手的动作，丝毫不比第一名仙皇高手动作慢，在第一名仙皇高手逃遁的同时，纷纷施展了逃命秘术，甚至激发了损耗生命力的秘术，一个身形瞬间原地消失，另外一个则是化为一道血光向着外面逃去。

　　而剩下的另外三名初品境仙皇反应速度稍慢，但也只是慢上一眨眼的时间，也各展神通逃窜而去。

　　周奇哪容到手的鸭子飞走，五行化虹术展动，第一时间追上了逃走的那名首领，擒贼先擒王，这名为首的仙皇，正是让周奇献上五女的人，周奇对此人恨之入骨，放过谁也不想放过此人，镇仙塔出现在这名化为一团浓雾的仙皇头顶，庞大的吸引之力瞬间从镇仙塔中升起，这团浓雾被镇仙塔吸的点滴不胜，被封镇在了镇仙塔之中。

　　公冶慧五女也立刻分五个方向追向这些逃跑的敌人，虽然这些人施展了秘术，但五女修习五行化虹术，速度之快绝对当世罕有，除了那名爆发了生命潜能，化为一道血光的中品仙皇逃遁外，另外四人，皆被几女斩杀。

　　蕾蕾懊恼的和周奇几人重新聚到一块儿，那名逃跑的敌人正是从她手中逃掉的，看到其他几人都有斩获，蕾蕾一脸的郁闷。

　　“好了，这次收获不小，别一副不高兴的样子。”周奇搓了搓蕾蕾白嫩的脸颊，笑着安慰道。

　　被周奇这么一弄，蕾蕾的心情顿时好了起来，不再那么郁闷，然后，取出自己的本命法宝太清宝葫，摧动法诀，将一尊仙婴从太清宝葫中放出，让周奇收入了镇仙塔。

　　其他的几女，也纷纷将擒到手中的仙婴送给周奇，让周奇修炼之用。

　　这一次，周奇几人一口气灭杀了十二位仙皇境高手，虽然这些仙皇境高手只是初品，还有两尊是中品，但是，也着实让他们发了一笔，每个人身价不菲，更重要的是，十二尊仙皇级的仙婴，足以让周奇的修为再踏进一小步，虽然达不到仙皇中品境，但实力也能长足进步。

　　周奇几人将战利品之类的整理好后，周奇一挥手，将吴国源从雷神宫中放出。

　　“几位前辈，敌人呢？”

　　吴国源一出来，发现敌人一个也不见了，几位前辈身上一点打斗的痕迹都没有，有些摸不着头脑，问了一句。

　　“问题解决了，我们继续赶路吧。”

　　周奇没有仔细解释，只是淡淡说道。

　　“好，没问题。”

　　吴国源这么些年来能够生存下来，当然知道什么该问什么不该问，没有半句废话，准备向着雷帝洞府遗址处赶去。

　　“前辈，飞舟……”

　　吴国源有些尴尬的问道，想要带路，这才发觉没有飞舟。

　　“噢，差点忘记了。”

　　周奇也有些不好意思，吩咐完后心神直接沉入了镇仙塔内，将这件事情给忘了。

　　“就用这一艘吧。”

　　周奇一挥手，一艘黑色的流线型的巨大飞舟出现在旁边的空地上，正是得自仙灵母舰上的那一艘仙灵飞舟，这艘飞舟比起一般的飞艘来，强了不止一个档次，炼制材料十分珍惜，阵图刻画十分的完美，线条流畅、造型美观，是一件不可多得的珍品。

　　“这艘飞舟真棒。”

　　吴国源眼中升起羡慕的神色，有些迷醉的看着这艘飞舟。

　　周奇看着吴国源一副乡下小子看世界名车的表情，不由笑笑，说道：“如果这次你带路让我们满意，这艘飞舟就是你的了。”

　　“前辈，当真？”

　　吴国源眼睛中冒出亮光。

　　“我还会骗你不成。”

　　周奇笑笑，这艘飞舟放在他身上还真没什么用了，又占地方，最主要的是看吴国源比较顺眼，便宜了他又何妨。

　　“好咧，前辈你放心吧，我绝对给您几位找到一个最好的位置。”

　　吴国源干劲十足，若真是得到这样一艘飞舟，那么，以后他在星空中的安全和效率将会大大增加，以后说不定也能够凭借着这艘飞舟成就一番事业。

　　几人上了飞舟，吴国源施展浑身解数，操控着这艘飞舟向着雷帝洞府遗址所在的位置快速赶去。

　　与此同时，双龙帮大殿中，双龙帮帮主银龙正在大发雷霆。

　　“混帐、该死、猪，十三名仙皇级高手被六个人杀的几乎全军覆没，你们是猪吗，还有，谁刺探的这六个人的情报，将负责刺探情报的所有人，全部处死，你……”

　　银龙一指下面跪着的逃回来的那名中品仙皇，泄了口气：“算了，回去休养去吧，本帮主不追究你此次办事不利之罪。”

　　按照他的脾气，若是办事出此纰漏，早将此人处死了，但是这次他损失了十二名仙皇，就算双龙帮，也禁受不起这么大的损失，中品仙皇，在他眼中也算是难得的战力了。

　　“谢帮主不杀之恩！”

　　这名中品境仙皇死里逃生，一脸的冷汗，现在终于缓了口气，重重磕了几个头之后，退出了大殿。

　　银龙端坐在宝座之上，眉头紧锁，手中出现一面玉简，摧动法诀，那五名女子的身影从玉简中显现出来。

　　“就算是你们能够瞬间灭杀中品仙皇，本帮主也要将你们得到手。”

　　银龙看着玉简中那五道倩影，眼中疯光的目光涌动，然后，一道道道传音符从他手指尖飞出，没入虚空，消失不见，与此同时，金蚕帮帮主、天凤帮帮主同时收到了银龙的传音符。


第六百三十八章 变化

　　银龙骨子里带着一股疯狂的劲头，否则当年也不可能举全帮之力伏杀一名极品仙皇境的强者，这次在周奇几人手中吃了这么大的亏，绝不可能忍气吞声咽下这口气的。

　　只不过，以他双龙帮现在的实力，吃下周奇等人力有未逮，所以，银龙想也没有想，便联络上了金蚕帮和天凤帮两大帮主，他们三大帮派虽然平日里是竞争关系，但一旦遇到外来者时，却是空前的一致对外，况且，这次银龙抛出的诱惑也极大，五件皇品级的仙器，这样的诱惑足以打动金蚕帮帮主和天凤帮帮主。

　　极乐宫的一间密室内，银龙、金蚕帮帮主金子石和天凤帮帮主天元灵三人齐聚一堂。

　　“银龙帮主，你说的可是真的？”天元灵是一个身材丰满的中年美妇，风韵动人，一举一动莫不蕴含着迷人的风姿。

　　“元灵夫人，这么大的事情，我怎么敢谎言相欺，我的手下折了十二人，才试探出这样一个消息，五件皇品仙器，到时候你我三家你们一家两件，我只取一件，但是那五个美人归我，你们觉得怎么样？”

　　银龙看向天元灵和金子石。

　　金子石是一副中年文士模样，如同他的名字一般，皮肤是那种灰色的岩石般的颜色，整个人的神情也如石头一般严肃，不苟言笑，此时看到银龙望来，点了点头，嗓子中发出如同两块石头摩擦的声音：“可以！”

　　天元灵美目流转，闪动着狡黠的光芒，不知道在想些什么，不过最后还是点点头，答应了下来。

　　“既然如此，那么，我们三家每一家派出五名中品境仙皇，加上你我三人亲自出手，想必能够手到擒来。”银龙沉声说道，五名中品境仙皇，已经是双龙帮能够拿的出来的最强战力了。

　　“那几人难道就那么厉害？”天元灵疑惑道，十五名中品境仙皇加上三名上品境仙皇，这样的阵容，都可以去挑战极品仙皇境高手了，周奇六人就算再厉害，手中法宝再神妙，断不会比一名极品仙皇还要强横吧。

　　“除了对付这六人外，雷帝洞府遗址我们也应该能够分上一杯羹吧，毕竟这雷帝洞府出现在了我阳九星附近的虚空当中，没有道理让外来人拿大头，你我三家联手，想必可以获取到一大部分利益，任何一个仙帝级的洞府，都是无价之宝，我不相信两位不动心。”

　　“当然动心，不过这趟水太浑，我怕不小心阴沟里翻了船。”天元灵美目中精光闪动。

　　“怕什么，强龙不压地头蛇，到了我阳九星，就算是极品仙皇，也得给我盘着、卧着。”银龙冷声道，声音中透着一股发自骨子里的疯狂气息。

　　“好，既然你疯龙这么有豪气，我天凤帮也不能示弱，也插上一手。”天元灵想了想，一拍巴掌娇声说道。

　　金子石没有说话，只是点了点头。

　　“即，既然两位都有这个意思，那么，我们立即准备，明日出发，那六名贼子肯定也是在雷帝洞府附近，到时候我们见机行事。”

　　“好，那么明日传送阵附近集合。”

　　三人约定了时间，各自离开极乐宫，回去准备去了。

　　周奇等人在吴国源的带领下，果然没有遇到任何的危险，在最短的时间内赶到了雷帝洞府遗址附近。

　　“前辈，前面就是雷帝洞府遗址了。”

　　吴国源指着一个巨大的雷电光球向周奇几人说道。

　　不用吴国源说出，几人也已经看到了在虚空中的那一个巨大的雷电光球，直径直少有数千公里，无数雷暴不断的产生毁灭，狂暴的气息即便隔的极远，也能够清晰的感知出来。

　　“前辈，这儿是我偶然发现的一个小型的虫洞，呆在这儿基本上可以避过任何人的搜索，而且，离雷帝洞府遗址最近，只要雷帝洞府遗址的禁制一消失，便立刻能够感应到，到时候可以在最短时候内做出应对之策。”

　　吴国源将周奇几人带到一个毫不起眼的空间裂缝前，这个裂缝的波动微弱的很，就连周奇也是到了眼前才发觉，吴国源打出一道法诀，几人悄无声息的进入了这个不算太大的已经固化的虫洞之中。

　　在这个固化的虫洞之中，能够第一时间观察到雷帝洞府遗址的变化，而且，很难被人发现，就如吴国源所说的，真的给周奇几人找到了一个极好的位置。

　　周奇几人对这里也非常的满意，通过五行通天眼，他已经在周围发现了不下百人，这些人隐藏在雷帝洞府遗址四周，紧紧的盯着这个巨大的雷球，目光中流露着贪婪的神色，每一个人最低修为也是仙皇下品境，甚至仙皇上品境的高手也有十几人，仙皇极品境高手五六人，这些人都对雷帝洞府虎视眈眈。

　　“这雷帝洞府果然吸引了无数人。”

　　周奇自语道。

　　“前辈，这还是少的，若不是雷帝洞府出现在时间太短，传播的距离有限，恐怕都会惊动仙皇大圆满级的高手，甚至是仙帝级高手都说不定。”吴国源说道。

　　“这也不可不防。”

　　周奇心中凛然，想到了一个可能，问吴国源：“其他星域之中的仙帝或许不会知道这个消息，但是，雷帝洞府遗址出现在了极乐仙域，极乐天宫做为极乐仙域之主，没有道理不知道这件事情吧，难道不会出动仙帝级高手过来探索？”

　　周奇越想越有可能，若是真有仙帝级高手出现，那么，凭他们现在的实力，恐怖连口汤都喝不到。

　　“前辈，你放心吧，这不可能。”

　　吴国源肯定的说道。

　　“为什么？”

　　周奇有些奇怪，他刚才只不过是随口一问，根本没想着吴国源能够回答上来，因为事情涉及到仙帝这个层次，吴国源一个小小的天仙，哪里有资格知道这个层次的事情？

　　“这个事情几乎所有的极乐星域的仙人都知道的，因为泰天星域一位老祖正在冲击盖代仙帝之境，若是冲击成功，那么，第一个遭殃的就是极乐天宫了，因此，极乐天宫的老祖极乐仙帝早已达令，极乐天宫所有的仙帝全都集体闭关，提升实力，以备将来的恶战，因此，现在极乐星域中最高的战力，便是极乐天宫的宫主，仙皇大圆满境界的乐无极，除非有波及到整个极乐天宫生死存亡的大事，否则乐无极根本不敢惊动闭关中的众位老祖，这件事情极乐星域中几乎人人知晓的。”

　　“原来如此。”

　　周奇这才长松了一口气，若是遇到仙皇大圆满境的高手，周奇自信能够全身而退，但是遇到仙帝级的高手，整个仙界中最顶端的存在，就算他修炼的是五行宗的功法，也不可能在仙帝手下逃生。

　　既然没有仙帝级高手出现，那么，这雷帝洞府遗址，他却是要闯上一闯了。

　　“你们在这儿呆着别动，我出去看看。”

　　周奇交待公冶慧五女一番，他准备先去雷帝洞府附近走一遭，探探路。

　　“老公小心些。”

　　公冶慧几女叮嘱他道，知道周奇手段极多，又身怀雷神宫，绝不会遇到危险，一个个颇为放心。

　　周奇五行隐遁术施展，悄无声息从虫洞中出去，向着雷帝洞府遗址方向掠去。

　　越靠近雷帝洞府遗址，周奇越是感觉到头皮发麻，那一道道巨型的雷电，蕴含着轻易便能让他灰飞烟灭的威力，挨上一道便有可能身死道消。

　　这样巨大的雷电威力下，周奇根本不敢踏足其中半步。

　　突然，周奇感觉到体内的雷神宫动了一动，仿佛挣扎着想要出来一般，甚至，周奇能够感觉到雷神宫的那一种渴望。

　　雷神宫在雷云星海中，吸纳了足够的雷电能量后，晋升到了王品仙器巅几的境界，周奇在炼制公冶慧五女的本命法宝时，也曾想过将雷神宫晋升为皇品仙器，但是，无论融入任何材料，雷神宫的气息都丝毫不曾增加，这让周奇彻底息了将雷神宫晋升为皇品仙器的想法，知道雷神宫想要晋升，需要另外的机缘，没想到，这么快便遇到了雷神宫晋升所需要的机缘，感受到体内雷神宫的渴望，周奇悄悄将雷神宫放出体外，自己进入到雷神宫之中，驾驭着雷神宫冲入了这片巨大的雷帝洞府禁制之中。

　　雷神宫冲入这个巨大的雷球之中，顿时一股欣喜的意识传递到周奇脑海之中，雷神宫虽然不是周奇的本命法宝，但是也是被周奇祭炼了多年的法宝，与他心灵相通。

　　随后，雷神宫便开始疯狂的吸纳起雷帝洞府外的这些雷电能量。

　　周奇在雷神宫中，见到一挂挂紫色的雷电天河融入雷神宫之中，雷神宫开始出现奇妙的变化，这种变化周奇能够感觉的到，是正在增强的趋势，随着雷神宫吸纳的雷电之力越来越多，雷神宫增强的速度也越来越快。

　　“咦，快看，雷帝洞府的禁制出现了变化？”

　　在外面，一名一直盯着雷帝洞府遗址的仙人突然小声向着自己的同伴说道。

　　“真的有变化。”

　　这名同伴仔细盯着雷帝洞府遗址看了一会儿，确认道。

　　与此同时，雷帝洞府周围所有的仙人，都看到了雷帝洞府禁制的变化，因为这种变化实在是太明显了。


第六百三十九章 进入

　　只见那个直径数千公里的巨大的雷电光球，不时迸发出一道道如银蛇般的电芒，将光球所在位置照耀的如同白昼，无数道电芒冲起，场面壮观。

　　最震憾不只是这些，那个巨大的光球，正在以肉眼可见的速度缩小，虽然缩小的速度很慢，但众人却能够真真切切感觉的到，这样的变化，可是以前不曾有的，以前虽然也在缩小，但是，却没有这般明显。

　　“难道雷帝洞府就要现世了？”

　　感觉到巨大光球的变化，隐藏在周围的数位仙人心中冒出了这样的想法。

　　有这样想法的仙人不止一位，大家顿时精神一振，将注意力全部放到了这个雷电光球上面，一动不动。

　　周奇根本不知道外界的变化，他只知道，现如今的雷神宫正以令他瞠目结舌的速度变强，一道道雷电化为雷水融入雷神宫里面，让雷神宫越发的凝炼、坚实、恐怖，蕴含着莫大的威能。

　　最终，一道冲天气息升腾而起，冲破雷电光球的重重阻隔，直没宵宇。

　　“啊，是这皇品仙器所散发出的宝光，难道雷帝洞府中蕴有皇品仙器？”

　　在外面注意着雷电光球动静的上百名仙人，都看到了从雷电光球中冲出的这道宝光。

　　对于这种带有强大气息的宝光，还是有无数人能够认出来的，正是皇品仙器所散发出来的独有的气息。

　　众人一个个目露贪婪之色，仅仅是在禁制中，便有着皇品仙器的宝光流露，若是在雷帝洞府之中，还不知有什么逆天宝物呢。

　　周奇心中也是一阵激动，雷神宫终于晋升为了皇品仙器了，不过，雷神宫在晋升为皇级下品仙器后，并没有停下来，而是继续吸纳无尽的雷电光球当中的雷电之力，这时候，雷电光球已经从直径数千公里缩小到直径只有两三千公里大小了。

　　雷神宫却不管这些，仍旧散发出强大的吸引力，疯狂的吸纳雷帝洞府中剩余的雷电之力，直到雷神宫将雷帝洞府外禁制中的雷电之力都吸纳的一干二净时，才停了下来。

　　雷电光球在众人眼前消失，一个充满了古老苍桑气息的巨大石门出现在整个虚空当中，上方用上古文字篆刻着雷帝府三个古字。

　　而在这个雷帝洞府前面，一座小型的宫殿正散发着一道道电弧出现在众人眼前，发出强横之极的气息，带着皇品仙器特有的威压。

　　“果然是皇品仙器，抢呀！”

　　“雷帝洞府，真的是雷帝洞府……”

　　这一刻，所有的仙人都不淡定了，除了几名极品仙皇并没有动作外，所有隐藏在这片星空之下的仙人，一个个现出身形来，向着雷帝洞府冲去，而有的则向着半空中这座雷神宫冲去。

　　“我靠，大事不妙……”

　　周奇在雷神宫里面便感觉到了数股强横的气息袭来，若是一两个人他完全不在乎，但是十几股这般强横的气息一齐冲来，就算是有刚刚晋升到皇级境界的仙器在手，周奇也不敢冒险托大，连忙摧动了雷神宫，雷神宫瞬间缩小，化为米粒大小，暴发出一道电光冲出了众人的包围圈，没入虚空不见踪影。

　　“居然飞走了，太可惜了。”

　　十几名冲过来的仙人见到雷神宫突然消失，一个个脸上升起失望的神色，随即又震奋精神，向着雷帝洞府方向扑去，雷神宫虽然没有弄到手，但是雷帝洞府总不会跑掉吧，这才是大机缘大造化，进入到雷帝洞府，多少件皇品仙器捞不到手中。

　　周奇驾驭着雷神宫悄悄返回到公冶慧等人所在的虫洞之中，抹了把汗，刚才真够悬的，差点成为众矢之的，不过，雷神宫晋升为了皇品仙器，冒点险也是值得的。

　　“情况怎么样了？”周奇问道。

　　“到现在为止，还没有人打开雷帝洞府遗址的大门。”公冶慧说道。

　　“哦，是吗，我看看。”

　　周奇向着雷电光球散去后露出真实面容的雷帝洞府遗址望去，只见上百名仙人分成数十个阵营，正在卖力的攻击雷帝洞府遗址的大门，一道道光华绚丽、威能各异的仙术轰在了雷帝洞府的大门之上，被雷帝洞府大门上的禁制轻松化解掉，大门连动都没有动上一分。

　　看到此情此景，周奇淡定下来，既然这些仙人连大门都没有打开，那么，他就不需要太过着急了，在这儿静静的等着吧，等这些人将大门打开，他在进去也不迟。

　　就这样，周奇几人呆在了虫洞之中，在一旁观看这些仙人进攻雷帝洞府大门。

　　上百名仙人足足攻击了一天一夜，都没有撼动这座大门分毫，最后，还是一直没有出手的六名仙皇极品境高手一同出手，才将雷帝洞府的大门轰破。

　　“雷帝洞府大门打开了，大家冲呀！”

　　一名仙皇级高手大喊一声，数十道身影向着雷帝洞府中掠去。

　　“哧哧……”

　　一道数百丈长的剑芒横掠，将率先冲向雷帝洞府的十几名仙皇境高手直接腰斩。

　　“谁敢乱动，这就是下场。”

　　一名仙皇极品境高手冷喝一声。

　　看着倒在雷帝洞府门前的十几名仙皇级高手的尸体，众多仙皇一时间不敢妄动。

　　“怎么，难道你们想独霸雷帝洞府不成？”

　　一名上品仙皇境高手问道。

　　“不错，你们这些杂鱼有何德何能，居然还妄想染指雷帝洞府，简直是不自量力，趁董爷我心情好，你们乖乖给我滚的远远的，董爷我就不与你们一般计较，否则，董爷我一个个将你们砍成两段，这些人就是下场。”

　　“董老二，你也太霸道了吧，连我们邪月堂都不能进吗？”

　　“嘿，别说你们邪月堂了，就算是邪月堂他祖宗来了，今天也别想过我董老二这一关。”董老二脸上挂着冷笑。

　　“好你个董老二，你敢当着我们堂主再把这话说一遍吗？”邪月堂一名上品境的仙皇脸色青白，被董老二气的不轻。

　　“滚，老子现在没空搭理你们，我数三个数，若是还有人在我眼前碍眼的话，别怪老子不客气了。一、二、三，他奶奶的，还真有不怕死的，杀……”

　　董老二三个数数毕，发现在他面前，居然仍旧站着四五十号人，脸上挂不住，大喝一声，手中仙剑划出一道道剑芒，向着人群之中砍去。

　　“董老二，今天就让你知道知道邪月堂的厉害，别以为自己是极品仙皇境高手，就敢为所欲为。”

　　邪月堂那名上品境仙皇高手当先发难，率十几名高手阻截董老二。

　　“妈的，这就是个二货，杀了他。”

　　董老二的行为激怒了围在雷帝洞府的众人，一同攻向了董老二。

　　其他五名极品仙皇对视一眼，彼此之间都有着深深的忌惮，看了看董老二，最后，当先一人身形一闪，穿过雷帝洞府大门，进入到了雷帝洞府之中。

　　另外四名极品仙皇境高手随后，也纷纷进入到了雷帝洞府之中，他们五个都不能和董老二相比，董老二无门无派，是一个独行侠，就算是得罪了在场的所有人也没什么，他们五人身后都有着门派或者宗门的影子，若真是截杀这些前来寻宝的仙人，除非将所有人斩杀干净，否则肯定会给宗门带来灾难，还不如先行一步，进入雷帝洞府寻找机缘，至于这些人，即便进入到雷帝洞府，难道还能够给他们带来威胁不成。

　　董老二正在大战上百名仙人，虽然他是极品境的仙皇，但是面对上百名上品、中品和下品境的仙皇级高手，也在第一时间陷入了苦战之中，尤其是邪月堂的几位上品境仙皇高手，出手威力宏大，悍不畏死，居然给董老二造成了极大的麻烦。

　　激战中的董老二自然看到了另外五名极品仙皇进入了雷帝洞府，心中一急，也顾不得眼前这些小杂鱼了，一道剑芒将所有攻向他的攻击拦下，身形急掠间，也进入了雷帝洞府。

　　“走啊！”

　　看到董老二被他们打退，这些暂时联合起来的仙人顿时又分散开来，乱哄哄的向着雷帝洞府中冲去，唯恐晚了一步，被其他人得了宝物，落在后面的更是毫不犹豫向着前面的人出手，场面顿时又是一阵大乱。

　　死伤了十多人后，最终大家都进入到了雷帝洞府之中，在所有人进入后，周奇和公冶慧几人这才从虫洞之中出来，来到雷帝洞府门前，感觉到里面并没有危险，周奇六人也进入到了雷帝洞府之内，至于吴国源，则是在周奇几人进入雷帝洞府后离开了此处，有了周奇送给他的那艘飞舟，已经是他此行最大的收获了，至于雷帝洞府，他很有自知之明的没有去趟这趟浑水。

　　周奇几人进入雷帝洞府之中，顿时感觉到仿佛来到了另外一个世界一般，这里面天空之中雷云密布，地面上到处都是巨大的高山耸立，一道道雷电从雷云之中劈下，落到下面的高山之中，刚才进入雷帝洞府中的所有仙人，都已经不见了踪影，不知道去了何方，周奇几人也选定一个方向，向着雷帝洞府之中行去。

　　……


第六百四十章 雷帝宫

　　头顶上一道道雷电劈下，让人头皮发麻，没有人敢在空中飞行，都是贴地急掠，周奇将雷神宫悬在众人头顶，将劈下来的雷电全部吸入了雷神宫中，并没有生命危险，不过其他人就没有那么幸运了，周奇等人行进了一段距离，便看到了一名被雷电劈为焦碳的下品境仙皇级高手，这名仙皇级高手显然连仙婴都被劈了个粉碎，周奇几人在周围的空气中感觉到了仙婴粉碎后那种独特的气息。

　　“还好，我们有雷神宫，否则在这儿可是寸步难行了。”蕾蕾看着那半截焦炭般的尸体，心有余悸的说道。

　　“就是，快点离开这里吧。”灵儿催促道，虽然也有数百名仙人陨落在她手中，但是看着这半截焦碳，她心中仍旧感觉不舒服。

　　“走！”

　　周奇摧动雷神宫，从雷神宫上垂下一道道雷电之力，形成一个护罩，将他六人罩住，保护起来，然后快速的向着雷帝洞府深处行去。

　　雷帝洞府中多高山深泽，到处都是耸入雷云的巨大山峰，周奇几人在地面上穿行极为困难，在翻过几座大山后，看到仍然是一望无际的山岭时，众人心中一片气馁，这要到什么时候才算个头呀，从进入雷帝洞府到现在，除了见到几名被雷电劈死的仙皇外，他们连一件异宝也没有得到。

　　周奇也有些不耐烦起来，最后，他们几人直接进入了雷神宫之中，然后摧动雷神宫飞到了雷云之上，在雷运之中驾驶着雷神宫穿行起来。雷云中密布的雷电之力对其他仙皇来说绝对是致命之物，但是对雷神宫来说，只能算是补品，而雷神宫进入这里，也传递出一阵阵的欣喜之意，这倒是让周奇感觉到有些意外，难道，雷神宫是雷帝炼制的法宝不成？

　　不管如何，周奇六人凭借着雷神宫之助，在这雷帝洞府之中速度大增，如鱼得水，比起其他人来占了太多的便宜。

　　从天空之中望去，到处都是连绵不绝的雷云，公冶慧几人根本看不到下面到底是什么情况，只有周奇的五行通天眼能够看个大概，只见在无数群山环绕的正中央位置，一座巨大的宫殿就耸立在群山之中，这座巨大的宫殿甚至比起那些山峰都要大的多。

　　“想来，这儿就是雷帝洞府中最为重要的地方了。”周奇看着那座巨大的宫殿，心中有了主意。

　　想要从下面赶到最中央那座巨大的宫殿之中，不知道要耗费多少时间，但是从空中，却没有这样的问题，若是摧动雷神宫赶路，也就小半日功夫，肯定能够到达那座巨大的宫殿之中。

　　雷帝的所有遗宝，肯定应该是存放在那座巨大的宫殿之中，而不应该是在群山之中。

　　不管推测的对与不对，反正周奇摧动着雷神宫，向着最中间的那座巨大宫殿行去。

　　越是临近，周奇感觉越是奇怪，这座巨大的宫殿布局结构，怎么和雷神宫非常相似，不应该说是相似，简直是一模一样，雷神宫简直就是这座巨大宫殿的缩小版。

　　这让周奇更加笃定，自己手中的这座雷神宫和雷帝绝对有着千丝万缕的联系。

　　半日后，周奇六人来到了雷神宫的大门前，两扇巨大的大门上面缭绕着一层层电光，牢牢守护着这座巨大的宫殿。

　　“如何进去？”

　　周奇看着紧闭的两扇大门，一点头绪都没有，这两扇大门厚重凝实，电光缭绕，一看就不是轻易能够打开的。

　　他试着打出一道法诀，法诀没入两扇大门之上，顿时一道雷电之柱从大门上电射面出，沿着周奇法诀的轨道向周奇攻来，速度之快，根本让他来不及做任何反应，便重重的撞在了雷神宫上面，雷神宫一阵震动，将这道雷电之柱吸收掉，化解掉了这一次攻击。

　　“这么厉害？”

　　周奇额上冒出冷汗，虽然雷神宫将那道雷柱吸收掉，但是雷柱中所蕴含的恐怖的攻击力，却让他深深的感受到了，这绝对是可以瞬间灭杀上品仙皇的攻击力。

　　又尝试着打出一道法诀，果然，立刻便引来了宫殿大门上的又一次反击，吓的周奇再不敢试探。

　　周奇摧动雷神宫，将雷神宫的威能发挥到极致，看看雷神宫能否和这座宫殿激发什么神奇的反应，不过，雷神宫几乎已经光芒万丈，威力被他摧发到了极致，但是，这座宫殿的大门依旧没有半分动静。

　　周奇气馁，不再和两扇大门较劲，围绕着这座巨大的殿殿的墙边开始绕圈，看看其他地方有进入的门户没有，只不过，绕行了大殿一圈，耗费了将近大半日功夫，依旧没有找到进入这座宫殿的入口。

　　“这可如何是好？”

　　周奇现在的感觉就是老鼠拉龟—无处下口，根本找不到进入这座巨大宫殿的办法。

　　“咦，有人来了。”

　　周奇耳中传来一丝轻响，心神一动，发觉远处一名极品仙皇级高手正在飞速向着这里赶来，连忙摧动雷神宫，飞入上方雷电云层之中，这雷电云层之中，就算是极品仙皇，也不敢进入这里面。

　　这名极品境的仙皇来到这座巨大宫殿的入口，看着这座巨大的宫殿，神识四处散出，检查四周是否存在敌人，最后，确定没有任何敌人之后，这才慢慢来到这座巨大宫殿的大门前。

　　“果然是雷帝的洞府，这座雷帝宫终于被我找到了，只要能够进入雷帝宫中，就能够得到雷帝的传承……”

　　这名极品仙皇显然知道雷帝洞府中的一些事情，知道眼前这座巨大的宫殿便是雷帝当年的雷帝宫，雷帝所有的传承都存放在这座雷帝宫中。

　　“幸亏我早有准备，否则，还真难以进入这雷帝宫中。”

　　这名仙皇手中突然出现一件雷公凿一样的兵器，拿着就要上前按在两扇大门一侧的一个同样的凹槽之中，突然，他心神一动，又快速将这件雷公凿收入了储物戒指当中。

　　很快，另外一个方向，又一名极品仙皇境高手出现在了雷帝宫前。

　　“张兄，真巧，居然在这儿碰到你了。”

　　这名极品仙皇刚一出现，看到站在雷帝宫门前的仙皇，不由一愣，转脸笑了起来，遥遥一拱手，笑道。

　　“这不是邵兄吗，没想到你也这么快便找到这儿了。”

　　张姓仙皇同样皮笑肉不笑的回了个礼说道。

　　“那也没有张兄你来的早，怎么样，有头绪没有，这雷帝宫可不是那么好进的。”邵姓仙皇笑道。

　　张姓仙皇眼眸中寒光一闪，转而笑道：“噢，原来这就是雷帝宫啊，邵兄若不提，我还真不知道这座宫殿便是雷帝宫。”

　　“是吗，那张兄的见识可是有些浅薄了。”邵姓仙皇直接说道。

　　“不错，邵兄在仙界一直以广闻博见著称，小弟哪里敢和邵兄相比，不知邵兄可知，如何才能进入这雷帝宫呢？”张姓仙皇一本正经的请教。

　　“倒是有所耳闻，说是需要一件当年雷帝大人留下的仙器钥匙，没有这仙器钥匙，谁也不可能进入这雷帝宫中。”邵姓仙皇抚须说道。

　　张姓仙皇脸色微变，转眼又恢复如初，干笑道：“邵兄果然是见多识广，不过，我们谁都没有这仙器钥匙，难道要白来一趟不成？”

　　邵姓仙皇听张姓仙皇这么一说，也感觉有些为难，他虽然知道如何打开雷帝宫，但是手中却根本没有打开雷帝宫的仙器钥匙，却根本不知道，这件关键的仙器钥匙就在他眼前这名张姓仙皇手中。

　　正当两人说话时，又有两名仙皇从另外两个方向出现，四人站在雷帝宫前，相互之间隔着一段安全距离，互相警惕戒备。

　　四人互相戒备的功夫，又有两名极境仙皇出现，现在，在雷帝洞府前的六大仙皇终于齐聚。

　　“张辛岩，你也在这儿，我可找到你了。”

　　最后出现的这两名极品境仙皇中的一人，看到张姓仙皇时，大吼了一声。

　　“董老二，你要干什么？”

　　张辛岩看到董老二大踏步向他走来，连忙倒退了两步，紧张的问道。

　　“干什么，当然是找你算账。老子被你骗了，你用一件王品仙器换了老子一件雷公凿，当初可是说好的，这件王品仙器能够发挥出皇品仙器的威力，老子试了试，除了第一次确实发出了皇品仙器的威力外，以后再怎么试，都不可能发出这样的威力了，你是不是看我傻故意拿假货骗我，我告诉你，我董老二可不是那么好骗的，你赶快将我的东西还我，你这个假货我也还给你。”董老二大声说道。

　　“董老二，你干什么，这桩交易本来就是公平买卖，你以为一件王品仙器能够发挥出皇品仙器的威力，不会受到一些限制吗，若是能够无限次的发挥出皇品仙器的威力，那怎么可能称之为王品仙器，早已经是皇品仙器了？”张辛岩急道。

　　“哼，我不管，反正你就是骗了老子，老子不干了，将你的破烂宝贝拿回去，快点将老子的宝贝还给我。”

　　董老二算是一个浑人，根本不管张辛岩如何解释，反正一口咬定了要换回自己的那件法宝。


第六百四十一章 先机

　　“董兄，你那件法宝是什么样子的？”

　　董老二和张辛岩的争执，自然引起了另外四名极品境仙皇的关注，其中一人开口问道。

　　“这……”

　　董老二比划半天，说出不个所以然来，突然看到雷帝宫两扇大门一侧的那个凹槽，眼睛一亮，指着那个凹槽说道：“和那个东西一模一样。”

　　“董老二……”

　　张辛岩想要阻止，却根本来不及，董老二已经开口说了出来。

　　四位极品境仙皇顺着董老二的手指方向望去，人人心中跟明镜似的，尤其是邵姓仙皇，脸庞发热，感觉自己像个小丑似的，被张辛岩耍的团团转，心中将张辛岩恨的要死。

　　“张兄，事到如今，你也就别藏着掖着了，将那件法宝拿出来吧，难道你还真想一人吃独食不成？”

　　邵姓仙皇面色阴沉的说道，同时毫不掩饰的向前重重迈了一大步，一股无形的气机透体而出，牢牢锁定了张辛岩。

　　其他另外三名仙皇同时移动脚步，隐隐封锁住了张辛岩所有的退路。

　　唯有董老二还不知道发生了什么事情，不过，却牢牢的盯着张辛岩，同样怕他带着自己的宝贝逃跑了。

　　张辛岩看到这样的局面，苦笑一声，拱手道：“几位仙友，既然事情都已经挑明了，辛岩自不会妄想一人进入这雷帝宫中了，这就是那把仙器钥匙，不知谁去开启这雷帝宫的大门？”

　　四位极品仙皇你看看我，我看看你，都沉默不语，他们之间的关系也并不合睦，暂时联合起来对付张辛岩是因为有着共同的利益，但是，当张辛岩将仙器钥匙交出时，他们瞬间便从伙伴关系转变为敌对关系，让谁掌握这把仙器钥匙，其他人都不放心。

　　“在下提议，让董兄开启这座雷帝宫，不知道几位仙友意下如何？”

　　邵姓仙皇目光闪了闪，说道。

　　“同意。”

　　其中一名仙皇思索片刻，点头同意。

　　其他三名仙皇随后也纷纷表示同意，让董老二开启这座雷帝宫，是目前来说最为恰当的解决方法。

　　“好，就依诸位仙友之意。”

　　张辛岩抖手一甩，将手中的雷公凿甩向了董老二，口中喝道：“董老二，看清楚了，你的仙器我还你了，以后别找我麻烦。”

　　董老二一抬手，将张辛岩投过来的仙器接到手中，咧嘴大笑：“好咧，你的破烂我也不要了，给你。”

　　说完，抖手将一团银灿灿的东西甩给了张辛岩，张辛岩手掌一翻，将此物收入储物仙戒之中。

　　“董老二，将你的那件仙器放入这个凹槽之中。”邵姓仙皇说道。

　　“为什么？”董老二又开始犯浑。

　　“你难道不想知道你手中这件仙器是做什么用的吗，只要将这件仙器放入这个凹槽之中，你就清楚他是做什么用的了。”邵姓仙皇知道董老二脑子曾经受过伤，现在还有些不清楚，跟这样的浑人不能犯倔，只能哄着他来。

　　果然，邵姓仙皇这么一说，董老二眼睛冒光，嘴里喃喃道：“这个东西到我手里数百年，一直不知道是做什么用的，放到这里面真能知道它的用处吗？”

　　“真的。”

　　其他五位仙皇无比肯定的点头。

　　董老二可能觉得五位仙皇绝不可能串通起来骗他，毫不犹豫相信了五人的话，一个纵身来到那个凹槽之处，直接将这柄雷公凿放进了凹槽之中。

　　雷公凿放入凹槽之中，严丝合缝，恰到好处，刚刚安放完毕，便散发出一阵强烈的光芒，然后，便看到雷帝宫紧闭的两扇大门轰然打开，一阵阵仙器的宝光从雷帝宫中透出。

　　“这个有什么用？”

　　董老二的双眼从白光的照射中缓过来，回头向其他五位仙皇征询意见时，发现五个人的身影不知什么时候消失在原地。

　　“又他妈骗老子。”

　　董老二咕哝一句，顿时被大开的雷帝宫所吸引，身形一闪，也投进了雷帝宫中。

　　周奇几人从半空的雷云层中下来，同样进入了雷帝宫中。

　　周奇和五女进入雷帝宫中后，周奇稍稍辨别了一下方向，如老马识途一般，便带着五女向着雷帝宫中掠去，速度之快，比起其他几位抢先一步进入雷帝宫中的极品仙皇还要快出数分。

　　之所以能够如此快速行事，还在于周奇手中的雷神宫，在进入雷帝宫后，周奇略一辨识，便将整座雷帝宫的构造看的一清二楚，这雷帝宫不仅外观和雷神宫一模一样，就连里面的建筑，也都和雷神宫没有丝毫的偏差，这就等于周奇拥有了一座雷帝宫的立体地图，这座雷帝宫可以说在他眼中没有任何的秘密了。

　　所以，周奇在略一打量后，便直接带着五女向着雷帝宫最重要的宫殿方向赶去，整座雷帝宫中拥有着数千重宫殿院落，就算是进入到了雷帝宫中，想要直接找到哪里是最重要的地方，也不是那么容易的，不过周奇例外。

　　雷帝宫中最重要的地方是什么地方，当然是有着雷帝传承的地方，所有的仙器、宝典，怎么比得上雷帝传承，这可是一尊盖代仙帝的传承，得到了雷帝传承，那么只要不中途陨落，那么将来板上钉钉，也将会成长为一尊盖代仙帝。

　　周奇和公冶慧五女一路上对于其他的宫殿看都不看一眼，甚至路过的宫殿中散发着强烈的皇品仙器宝光的宫殿都不屑一顾，就这么一路向着雷帝宫最核心的地方赶去。

　　雷帝宫最核心的地方，便是雷帝当年潜修的秘室，周奇等人来到雷帝潜修秘室外时，见到雷帝潜修秘室外电光闪动，将整座密室护的风雨不透，周奇运起五行通天眼、彻地耳观察这间秘室，从里面隐隐约约居然看到有一个高大的人影正在里面呼吸吐纳无尽的雷霆，虽然这个人的面目被无尽的雷霆所阻挡，让周奇看不清楚，但是周奇能够肯定，此人绝对是一个极为强大的存在。

　　“居然有人捷足先登！”

　　周奇愕然，他绝不相信进入这雷帝宫的那六名极品仙皇境高手能够比他还要快的来到雷帝宫最核心的密室，那么，这座密室中居然有人存在，只有一个可能，那就是雷帝洞府不曾现世时，此人便已经呆在了雷帝洞府中，接受雷帝传承。

　　“看来此地已经并非我们能够染指的了，速去其他地方。”

　　周奇看到雷帝传承已经被其他人得到，当机立断，并没有犹豫，而是立刻向着其他的宫殿方向赶去，想要凭借着先知先觉的优势尽量多获取一些利益。

　　首先赶去的自然是雷帝收藏仙石的地方，现在，他最缺乏的便是仙石，这对于其他仙人来说或者不是最重要的，比不过各种天材地宝，但对于周奇来说，仙石才是第一位的。

　　来到储存仙石的库房，周奇运用大五行破禁术直接将这座库房的禁制破掉，将大门打开，入眼的全部是金灿灿的仙石，这种仙石，全部都是最极品的仙石，蕴含着纯净的仙灵之力。

　　周奇毫不犹豫，整个身体如同一个巨大的黑洞一般，散发出强大的吸力，整个库房中的极品仙石，如同一道黄龙一般飞起，直直没入周奇体内，公冶慧、灵儿、玫瑰、鱼润月和蕾蕾也各展手段，收取库房中的仙石。

　　周奇等人一连收取了十八座库房中的仙石，这才作罢，然后，几人马不停蹄，向着雷帝宫中收藏功法玉简的宫殿中赶去。

　　来到这座宫殿，将宫殿的禁制破除掉，将所有的玉简全部席卷一空，然后，再次如同蝗虫一般，赶向另外一座收藏重宝的宫殿。

　　周奇几人的收获无疑是巨大的，正当抢先进入雷帝宫的那六位极品仙皇正在为一件皇品仙器或者是一株珍稀的天材地宝较劲时，他们几乎将整个雷帝宫的所有宝库都洗劫一空了。

　　而在雷帝宫外面，又陆陆续续有仙人赶到，这些人看到大开的雷帝宫大门时，一个个如发疯一般进入这座神奇而又巨大的宫殿之中，开始四处搜寻宝物。

　　银龙、天元灵、金子石三人也来到了雷帝宫的大门前，他们身后，跟随着整整十五名中品仙皇境的高手，加上银龙三位上品仙皇境高手，成为了一股巨大的势力，所有没有进入雷帝宫的仙皇，都不敢靠近这一股巨大的势力。

　　银龙几人的势力在和数百名进入雷帝洞府遗址之中仙人相比是渺小的，但是，这数百名进入雷帝洞府遗址的仙人，能够如他们这般拧成一股绳的却是没有，让银龙等人反而成为了最大的一股力量。

　　银龙三人站在雷帝宫门前，略一商量，便一块儿进入了雷帝宫中，在进入雷帝宫后，三方各率己方手下，分为三个方向消失在了雷帝宫中，为了雷帝宫中庞大的宝物，三方暂时也放弃了合作。

　　周奇六人在又搜刮了一座盛放各种珍稀炼器材料的库房后，终于和一名极品仙皇碰上了，这名极品仙皇显然收获也极为丰厚，看到周奇六人时，毫不犹豫摧动飞剑向着周奇几人斩来，明显是打着杀人夺宝的主意。


第六百四十二章 钓鱼

　　一道巨大苍茫的剑气如同天河一般，向着周奇六人斩来，这名极品仙皇显然并没有将周奇六人放在眼中，以为随手发出一道剑气，便能够将这六人彻底斩杀。

　　周奇等人在遇到这名极品仙皇级高手时，便已经迅速做出了应变，在进入雷帝宫后，周奇与五女早就商议好了数套遇到敌人时的方案，在遇到这名仙皇时，他们迅速便布成了五行相生相克灵犀大阵，六件皇品仙器也全部被祭出，瞬间便发挥出了六人最大的攻击力量，一条五色神龙张牙舞爪向着这名极品仙皇扑去。

　　这条五色神龙凝实如金铁浇铸，将这名仙皇发出的剑气一爪拍碎后，不待这名仙皇有所反应，便已经来到了这名极品境仙皇面前。

　　强烈的危机感让这名极品仙皇脸色大变，身上一道接连一道的光芒不断升起，一面闪烁着雷电光芒的皇品仙盾被他祭出，出现在他面前。

　　“轰！”

　　五色神龙狠狠撞在了这面雷电光芒闪烁的仙盾之上，这件皇品级的仙器，正是这名仙皇在雷帝宫中的收获之一，还没有来得及祭炼，因此，虽然勉强御使出这面仙盾，但是，却没能够发挥这面仙盾全部的威力，这面仙盾被五色神龙狠狠撞上后，悲鸣一声向着这名极品仙皇身上拍去，接连撞破了这名仙皇身上数层护体光罩，然后，以无与伦比的威力，狠狠砸在了这名极品仙皇身上。

　　“哗……”

　　这名仙皇身上纯金色的仙袍在仙盾撞上的瞬间，如水波一般急速荡漾，卸掉了大部分的撞击力道，勉强抵挡下了仙盾的撞击。

　　不过，在仙盾之后，还有一条集合了周奇六人全部威力的五色神龙，五色神龙挟无上神威狠狠撞在了这名仙皇身上，耳中只听得一阵炒豆子般的骨骼碎裂声音，这名仙皇就如同被一头数千吨的上古巨兽撞到一般，喷吐着鲜血倒飞到了空中。

　　这名极品仙皇身在空中之时，周奇几人又再次摧动了大阵，这次，从灵犀大阵中升起了一柄五彩斑斓的巨剑，轻轻掠过了这名半空中仙皇的脖子，这名极品仙皇身体还没有落地，脑袋便和身子分了家，一尊仙婴从这名仙皇紫府之中飞出，小脸上带着迷茫、恐惧、害怕、不解等诸多神色，根本不相信自己在刚一见面的功夫，便被六名初品境的仙皇给斩杀了。

　　只不过，不待这名仙婴升起逃跑的念头，他的头顶突然出现了一尊宝塔，从塔中喷射出一道黄光，将这尊仙婴牢牢定住，然后，一股强大的吸力从宝塔中传来，这尊仙婴毫无悬念被吸入了宝塔之中。

　　周奇等人干净利落的将这尊极品仙皇高手斩杀，这尊仙皇身上的储物仙戒和其肉身也全部落入了周奇几人手中。

　　灭杀了这尊极品仙皇，周奇几人并没有显得多么兴奋，一副理所当然的样子，在最短时间内打扫完战场，然后，继续搜刮雷帝宫中的宝藏。

　　周奇和进入雷帝宫中的其他仙人最大的不同之处便是他寻找雷帝宫中的宝藏，是有目的性的，这座雷帝宫的布局他可以说是了如指掌，闭着眼睛都知道哪一部分是什么功能，所以，他的收获也是这次进入雷帝宫中所有仙人中最大的，当然，除了那名获得了雷帝传承的神秘仙人，整个雷帝洞府中，雷帝传承自然是最宝贵的东西。

　　不过，周奇有种直觉，获得雷帝传承的那位仙人明显受到了雷帝的保护，他根本不可能打断传承人的传承，所以，当机立断之下，退而求其次，也获得了极为丰厚的收获。

　　灭杀了这名仙皇后，周奇几人再次收刮了几座宝库之后，又一次遇到了其他的仙人，只不过这次并不是极品仙皇境仙人，而是两名上品仙皇境仙人，这两名上品仙皇境仙人看到周奇六人，同样升起了杀人夺宝之念，这没有什么奇怪的，在雷帝宫中，所有人心中的贪念全部被放大，以前被压抑的各种劣性全部释放出来，就是谦谦君子此时也都放下了那一层外衣，化身恶魔，脑海中只有杀戮和掠夺。

　　这是人的劣根性，同样也是仙的劣根性，毕竟仙也是人修炼而成的，这种劣根性根本不可能消除掉。

　　只不过，这两名上品境的仙皇，在周奇六人眼中却是弱小的可怜，虽然两名仙皇在雷帝宫中得到了几件威力不错的法宝，但是，没有时间祭炼，发挥的威力有限，转眼被周奇六人灭杀，应了人为财死鸟为食亡那句古话。

　　接下来的这段时间，周奇几人遇到了越来越多的前来寻宝的仙人，整个雷帝宫中所有的中心区域，几乎已经被其他仙人发现，周奇等人虽然速度够快，但也不可能短短时间之内便将一尊盖代仙帝洞府中的珍藏收刮一空，其他仙人能够获得一些机缘也是非常正常的。

　　随着越来越多的仙人的涌入，整个雷帝宫中已经化为了浮屠地狱，到处都可以见到仙人之间的大战，有为一株古药的，有为一件仙器的，也有为一座宝库的，整个雷帝洞府之中，到处充斥着这样的战斗。

　　周奇几人同样也不例外，他们人数虽多，但表现出来的修为只有仙皇初品境，当然这也是他们几人真实的修为，因此，周奇一行人被众多仙皇视作了唐僧肉，谁见了都想过来啃上一口，就连那些中品境的仙皇都不例外，在这些中品境仙皇印象中，他们随便一人便能够斩杀数十名初品境的仙皇，对上周奇六人，还不是小菜一碟。

　　然而，无论是上品仙皇，还是中品仙皇，甚至还有不长眼的初品境仙皇，都毫无例外被周奇几人如砍瓜切菜一般灭杀掉，同样，这些人身上的收获、仙婴全归了周奇六人。

　　最后，周奇发现，这样的效率比起他们六人到处寻找宝库还要来得快。

　　有了这个发现，周奇干脆不再搜寻宝库了，一行六人四处晃荡，遇到仙人便主动迎了上去，几人就如同开启了超级引怪技能的盾战士一般，所到之处，没有一尊仙皇不主动向他们出手的，当然，主动出手的仙皇全部被这群扮猪吃老虎的家伙给吃的连骨头都没有剩下。

　　只不过，周奇几人手段干净利落，每次都没有留下活口，一时间，居然没有人发现雷帝宫中居然多出了这么一群专门钓鱼的怪胎，见到他们时，依旧是嗷嗷叫着冲上去。

　　周奇几人一路钓鱼一路走，还真是让他们钓到了几条大鱼，其中极品仙皇级高手又有两人陨落在他们六人手中，当遇到第三条大鱼时，却让这条大鱼跑掉了。

　　这条大鱼不是别人，正是那名叫做张辛岩的极品仙皇，他在遇到周奇几人时，同样是没有任何思索的便杀了上来，被周奇几人绝地反击，身受重伤，若是其他极品仙皇，早在周奇几人凌厉的反击下死的不能再死了，不过，这名叫做张辛岩的极品仙皇，手中的底牌多的吓人，一道接连一道底牌打出，居然生生冲出了周奇等人的包围，逃之夭夭。

　　本来，被这名极品仙皇逃走后，周奇六人以为自己的钓鱼大计就要到此结束，因为只要这名仙皇放出风声，那么，绝对不会有人再傻乎乎的送到他们眼前了，不过，事实却有些诡异，他们六人的实力，并没有从这名仙皇级高手嘴中流露出来，这名仙皇级高手就此踪迹皆无，但雷帝宫众多仙人中，也没有人知道他们六人的具体实力。

　　“这是怎么回事？”周奇有些摸不着头脑，最后也不再去思索，继续自己等人的钓鱼事业。

　　“终于遇到你们了……”

　　当周奇六人再次钓鱼时，遇到了让周奇恨的牙痒痒的敌人，此人正是双龙帮帮主银龙。

　　银龙带着五名中品仙皇境的仙人，死死看着周奇和他身后的五女，脸上露出了惊喜、激动、贪婪的神色。

　　周奇和五女也如临大敌一般，看着银龙几人，银龙六人绝对也是他们的大敌，周奇早就想手刃此贼。

　　银龙对于周奇六人的信息早已经通过手下调查的清清楚楚，而周奇更是灭杀了银龙手下的十几名仙皇级高手，从这些仙皇级高手神识中得知了银龙是一个什么样的人，因此，两帮人马并没有废什么话，在最初相逢的惊诧过后，双方不声不响展开了最凌厉的攻伐。

　　银龙一马当先，手中一杆蟠龙亮银枪刺破虚空，化做一条条凌厉无双的蟠龙，向周奇疯狂的杀来，而另外五名中品仙皇级手下，也各自选择了一名对手，杀了过来。

　　周奇虽然和银龙相差两个境界，但以他现在的实力，完全不惧银龙，摧动五色神光，和银龙战至了一处，至于公冶慧五人，也分别对上了自己的敌人，她们五女现在的手段，对上这些中品境的仙皇，只有沾光的份，完全不可能吃亏。


第六百四十三章 疯狂

　　五色神光沉重无比，银龙感觉到自己的蟠龙亮银枪进入那一团灰色的光芒之中，仿佛陷入到粘稠的泥沼之中，四面八方传来巨大无比的阻力，每次摧动蟠龙亮银枪，都要耗费比起平常多出数倍的仙力。

　　周奇面对银龙的攻击，毫不犹豫的全力出手，将银龙牢牢的控制在五色神光的范围之内，现如今，上品仙皇境高手对他来说，并没有什么太大的威胁。

　　一边和银龙争斗，周奇一边分出一丝心神关注着公冶慧五女的战斗情况，看到五女面对高出自己一个境界的仙皇，依然一副犹刃有余的样子，这才放下心来，不过，却仍旧没有半分松懈，虽然五女实力有了长足进步，但是面对着穷凶极恶的双龙帮帮众，周奇依然不敢有半分大意。

　　银龙被周奇的五色神光束缚的束手束脚，难以发挥出自己强大的攻击力，郁闷的想要吐血，一道道银光斩开灰色的光雾，但是，却又有更多数量的光雾生出，无穷无尽，让银龙心中绝望，没有想到区区一名下品仙皇境的高手竟然为般难缠。

　　“蟠龙化形枪……”

　　银龙口中喷出一口鲜血，洒在了手中的蟠龙亮银枪上，在吸收了银龙口中的鲜血之后，银龙手中的蟠龙亮银枪上盘踞的九条银龙，仿佛活了过来一般，九条银龙的龙眼变为血红色，喷射出十八道血光，洞穿周奇的五色神光，向着周奇攻来。

　　“聚！”

　　周奇大喝一声，五色神光心随意动，化为一面五色神盾，将这十八道血光全部拦下，十八道血色光芒撞在五色神盾上面，轰轰炸开，无数余波撞向雷帝宫周围的建筑上，当即，这些建筑便亮起了密密麻麻的雷纹，若非有雷纹禁制，这些建筑肯定会被化为齑粉。

　　银龙耗费一口心血，攻击自然不会这么轻易便被周奇瓦解，随着十八道血色目光消失，蟠龙亮银枪上面的九条蟠龙纷纷脱离了枪身的束缚，游动到半空之中，展动身躯，化为九条百丈大小、银色鳞片密布的神龙，血色眸光府视着周奇，冰冷而无情。

　　此时，银龙手中的这杆蟠龙亮银枪这才显示出绝世的风姿，居然也是一件皇品仙器，这件皇品仙器可不同于被周奇灭杀的那些仙人没有祭炼过的法宝，而是银龙的本命法宝，有着皇品仙器作为本命法宝的银龙，对上极品境的仙皇都有一战之力，甚至比这些极品境的仙皇都要危险。

　　九条银龙在半空中组成九龙血雨阵，九只龙爪合力探下，拍向周奇。

　　此时，周奇身前也早已经悬浮出了五件本命法宝，炼仙炉、镇仙塔、升仙木、化仙珠、斩仙剑，五件本命法宝齐聚，五行合一，化为一股神秘莫测的威能，向着空中的九条银龙攻了上去。

　　“轰！”

　　在一阵剧烈的震荡波动中，九条银龙被周奇五件本命法宝摧发的威能直接灭杀了二条，腰斩了三条，还有四条也都是鳞片被掀、龙爪折断。

　　“噗！”

　　本命法宝与心神想连，银龙的本命法宝受此重创，整个人也喷出一口鲜血，精气神顿时萎靡，整个人如同病入膏肓一般，瞬间失去了神彩。

　　一件皇品仙器对上同级别的五件皇品仙器，惨败是肯定的，就算是被彻底粉碎也是有可能的，银龙手中的蟠龙亮银枪，此时枪杆上到处到是裂纹，枪尖也断掉一截，哪里还有一丝皇品仙器的样子。

　　周奇摧动五件皇品仙器，再次发出强横的攻击，将半空中那四条被打的半残的蟠龙灭杀掉，银龙再次喷出一口鲜血，手中的蟋龙亮银枪喀吧一声，化为无数的碎块，在他手中滑落。

　　银龙眼中流露出骇然的目光，转而变为疯狂，身旁突然浮现出上百颗黝黑的雷球，这些雷球一出现，便给周奇带来了极危险的感觉。

　　“想不到你这么强，呵呵，一块儿去死吧。”

　　银龙没有神彩的眼眸中射出无比疯狂的目光，看了一眼周奇和另外战团中的五女，然后，无比绝决的引爆了环绕在身边的近百颗黝黑雷球。

　　“浑蛋……”

　　周奇神色大变，知道银龙疯狂，但不知道银龙居然这么的疯狂，敢引动上百颗暗焰冰宵雷，这种暗焰冰宵雷周奇等人也从这雷帝宫中得到过数十颗，威力绝伦，不过，在这么近的距离内引爆，无论是周奇还是五女，亦或是银龙和他的五名属下，都不可能逃得出暗焰冰宵雷的威力范围，上百颗一块爆炸的威力，就算是极品仙皇都要饮恨，就算是周奇再有依仗，也不愿以身试法。

　　心神一动，在电光火石的那一瞬间，周奇便让五女直接遁入了雷神宫中，然后，周奇自己也以最快速度进入雷神宫，然后，不待周奇摧动雷神宫所有的防御，上百颗暗焰冰宵雷爆炸的威力便猛然爆发了出来。

　　猛烈的爆炸撕破了雷神宫的重重防御，最后一个遁入雷神宫的周奇被爆炸威力重重的击在后心之上，他身上的仙袍鼓荡不休，瞬间震颤上万次，依然不能够全部化解这股爆炸的威力，一股巨大的力道涌入他的身体，疯狂的破坏他的经脉血肉。

　　“嘭嘭嘭！”

　　周奇后背瞬间炸开三个拳头大小的血洞，血洞周边蔓延着黑色的冰屑，触目惊心。

　　周奇脸色苍白，勉力摧动着雷神宫，冲入了雷帝宫深处，隐藏了起来。

　　而银龙的五名手下，在这一场爆炸之中直接化为了飞灰，连仙婴都没有来得及逃出。

　　银龙身处爆炸正中心，同样难逃一劫，不过，在爆炸波动扫到银龙时，却只扫中了一个虚影，银龙居然诡异的消失在了爆炸范围之中。

　　在银龙帮总坛一个巨大的秘室内，银龙的身影诡异的出现在了一个巨大的法阵之中，脸色苍白的没有半分人样，全身上下多处深可见骨的伤痕，整个人的气息，已经从仙皇上品境跌到了仙皇中品境，一出现在这个巨大的法阵之中后，便毫无形象的瘫软在了地面上。

　　“呵呵呵……”

　　银龙一边咳着血，血中还有一些内脏碎块，不过银龙对于这样的伤势根本不放在心上，而是脸上升起疯狂的笑意，喃喃自语道：“周奇，我得不到的东西，也要毁了他，任凭你有千般手段，在百颗暗焰冰宵雷齐爆的威力下，恐怕也会粉身碎骨吧，浪费掉一张虚空挪移神符和掉落一个境界，也值了。”

　　说完这句话，想象着敌人被炸成飞灰的样子，银龙心里感觉到爽快多了，再也支持不住体内那沉重的伤势，身子一倒，晕倒在了这个巨大的法阵之中。

　　就算自己下降一个境界，也要灭杀敌人，不惜为之牺牲掉自己的五位中品仙皇境手下，银龙的疯狂果然是没有底线的，不过，若是当他得知周奇等人并没有陨落在那个巨大的爆炸当中时，不知道会有什么样的表情。

　　“老公，你怎么样……”

　　公冶慧五女在雷神宫中感觉到一阵巨大的威力在空中震荡，但是却没有传到她们身上，却看到周奇扑倒在了地下，背后三个恐怖的血洞，让她们瞬间惊慌失措。

　　“没什么。”

　　周奇艰难的起身，公冶慧五女连忙去扶他，让他坐起来，想象着刚才的危急情况，周奇苦笑，还是有些小看银龙了，没想到银龙疯狂起来，居然连自己的性命也不顾了，背后三个血洞看着渗人，不过，对于周奇这种已经达到仙皇层次的生命体来说，只要不是第一时间被人将身体粉碎撕裂，仙婴被人碾碎，那么，无论是多么重的伤势，都是可以恢复过来的，尤其是周奇身上怀有升仙木和化仙珠这样的至宝，以及一些神妙的仙丹，这样的伤势，也就没有那么可怕了。

　　吞服了数颗仙丹，同时，周奇运转五行宗功法，身上冒起微微的绿光，那些绿光附着在伤口上，将那些黑色的冰晶全部驱逐出了体外，伤口也在以肉眼可见的速度愈合，周奇的脸色也变得越来越红润。

　　看到周奇运功疗伤，公冶慧五女安静下来，生怕打扰到周奇。

　　一天后，周奇双眼睁开，两道精芒射出，身体完全恢复。

　　不过，这次受伤也让他更加的警醒，前段时间接连灭杀极品仙皇和上品仙皇，再对上银龙时，便有些自高自大的情绪，若非如此，哪里会受这样的伤势，权当是一个教训，让周奇知道以后无论遇到任何敌人，都不要轻视。

　　将伤势恢复的周奇和公冶慧五女，再次出现在雷帝宫，突然感觉到了巨大的波动传来，显然是有人在争斗，而且从这样巨大的波动中感觉的出来，是有着极品仙皇境高手出手的战斗。

　　周奇运转五行通天眼，向着波动传来的方向望去，发现，这剧烈的争斗，正是从雷帝宫最中心的区域，存放有雷帝传承的那个方向传来。


第六百四十四章 传承殿前

　　“居然有人在攻打雷帝宫传承殿。”

　　周奇运用五行通天眼，终于看清了到底发生了什么事情。

　　那是几名极品境的仙皇，正在合力攻打着周奇第一次发现的那座巨大的宫殿，从那座宫殿中的一间秘室中，他看到一个高大的身影正在接受雷帝传承，整个传承殿都被巨大的禁制保护起来，周奇正是因为知道难以短时间内打开那座传承殿上的禁制，才退而求其次搜寻其他的宝物，但现在，居然有人打起了传承殿的主意。

　　无疑，整座雷帝宫中，最宝贵的自然是传承殿中的雷帝传承，周奇能够看清其中的利害，当机立断放下争夺传承殿中的雷帝传承，但是其他人，却未必能够舍得放弃雷帝传承。

　　这几名极品仙帝，显然是刚刚进入到雷帝宫中的人，除了周奇等人之外，还有无数仙人陆续赶向雷帝洞府遗址，周奇这一波人只能算是第一批进入的，这几天来，又陆续又第二批、第三批的仙人进入雷帝洞府之中，现如今，雷帝洞府中的仙人恐怕超过了数千人。

　　而有胆子打雷帝宫传承殿主意的仙人，显然肯定是对自己的实力深具信心，否则，不敢冒着得罪所有进入雷帝宫仙人的危险，去攻打传承殿。

　　“我们也过去看看，能否捞到什么好处。”

　　周奇和五女商量道。

　　五女点点头，和周奇一块向着传承宫殿方向掠去。

　　现在，经过这么长时间的搜寻，雷帝宫中的宝物，基本上已经被进入到雷帝宫的仙人瓜分的差不多了，后面进来的几批仙人，几乎不可能在搜寻到任何的宝物了，不过，正因为这样，这些仙人一个个对着先一步来到的仙人下手了，处处都有着争斗的场面。

　　而传承殿，显然是一个所有人都未曾踏足的地方，这里面蕴含着的宝物，深深吸引了后面进来的几批仙人，他们将目光都投到了这里。

　　周奇几人赶到传承殿附近时，看到了不下上百名仙人，这些仙人分属三个势力，不比那些单独进来的仙人，将整个传承殿几乎都给封锁了起来，所有靠近这里的仙人，都毫不留情被这三个势力的仙人绞杀。

　　周奇几人也不敢太过靠近，施展着五行隐遁术隐在一旁，静静等待，要做一把黄雀。

　　传承殿上的禁制乃是当年雷帝亲自布下，虽说历经十万年时光流逝，威能已不比当年的十分之一，但是，依旧不是这些极品仙皇所能捍动的，这些人攻伐了数日，禁制虽然略显松动，但是，若按照这样的效率，恐怕再攻打上百年时间，才能够将这个禁制打穿。

　　周奇几人隐遁在一帝观看了几日，也感觉到无趣，周奇同时庆幸，虽然他第一个来到传承殿前，但并没有动传承殿的念头还是对的，否则雷帝宫中其他的宝物，怎么可能有他的份。

　　这一日，突然几个强大的气息从外面传来，一路上传来其他仙人惊呼、惨叫声，随后，七道如同神魔般的身影轰然落在了传承殿门前，彼此对望，这七人显然并不是同一势力，站在了传承殿门前，依然彼此戒备。

　　“是杜长老、岳长老、曾长老……”

　　其中一方势力中的一名极品仙皇境高手惊呼一声，向着自己认识的三位长老请安问好。

　　周奇隐藏在附近这几日，已然从这几方势力的谈话中了解到了这几方势力的身份。

　　刚才出声的这名极品仙皇级高手是极乐天宫一方的势力，名字叫邓锐锋，乃是此地的地头蛇，实力也最为雄厚。

　　“几位长老，晚辈邓锐锋，恭迎几位长老。”

　　邓锐锋连忙来到三位长老面前，一脸恭敬的说道。

　　“恩，到现在仍旧没有攻打下来吗？”

　　脸上有一道刀疤的杜长老说道，到了杜长老这个层次，身上的任何伤疤都可以去除掉，这杜长老却保留着脸上的这一道伤疤，显然也是一个有故事的人。

　　“回杜长老，晚辈等人无能，传承殿的禁制实在太过高明，弟子等人无能为力。”邓锐锋道。

　　“无妨，毕竟是当年盖代仙帝留下的禁制，难度大一些也是正常。”

　　这名杜长老面相看着凶恶，但说话却并不是那么的难听。

　　“多谢杜长老体谅。”

　　邓锐锋抹了一把额上的汗珠，任他是极品仙皇境高手，但面对极乐天宫总舵派来的三名大圆满境的仙皇，也是极为的紧张。

　　另外四名大圆满境的仙皇分属另外两个势力，此时也已然回到了各自势力阵营之中。

　　这三方势力在久攻不下传承殿的禁制后，都不约而同的向着自己的大本营求助，显然，这几位仙皇大圆满高手便是大本营中派来协助自己等人的高手，但是，几人同一天，同一时间赶到传承殿，还真是难得的巧合。

　　此时，极乐天宫一方，三位大圆满境的仙皇看着另外两方势力，而另外两方势力同样向着极乐天宫这一方看来。

　　极乐天宫虽然是地头蛇，但是，对方两大势力也不是好惹之辈，三位大圆满境的仙皇已然得知了这两方势力的身份。

　　一方乃是极乐仙域最为忌惮的泰天仙域中的仙人，另外一方则是极乐仙域另外一方的强邻，雷霆仙域的势力。

　　当然，现在的雷霆仙域，势力比起泰天仙域和极乐仙域都有所不如，不过，却和极乐仙域相差有限，据说，雷霆仙域当年的主人便是雷帝，只不过，为什么雷帝的洞府遗址会出现在极乐仙域之中，却是一件令人费解之事了。

　　不过，这都是万古之迷了，谁也不会蛋疼的去追寻答案，得到雷帝传承才是最主要的。

　　看到极乐天宫中的三位仙皇大圆满高手面带不善的向自己一方望来，泰天仙域中的两位大圆满仙皇同样毫不客气的瞪了回去，虽然他们人数少，但是，身为中级仙域的泰天星域，面对三级仙域中的仙皇，就算人数少，依旧显得十分的骄傲。

　　雷霆仙域中的两尊大圆满仙皇同样并不十分害怕极乐天宫的这三位大圆满仙皇，只是不知道他们有什么依仗。

　　三方势力虎视眈眈盯着传承殿，现如今，不是怎么打开传承大殿，而是打开后怎么进行利益分配的问题，极乐天宫、泰天仙域、雷霆仙域三方势力，任何一方都不可能独占传承殿中的雷帝传承。

　　“几位，老夫杜占魁，恭为极乐天宫护法长老，这雷帝洞府遗址本是我极乐星域之物，理应为我极乐天宫所有，所以，还请几位合作一些，早些离去为好。”

　　新来的杜长老看向另外两方势力，突然说道。

　　“放你娘的屁，杜占魁，你一把年纪活到狗身上了，想得倒挺美，还你极乐天宫所有，你叫一声，我看看它答应不，它答应的话，我二话不说，立刻离去。”

　　说话的是泰天星域一名身材瘦小的大圆满仙皇，只不过这名仙皇的话却是有些不中听，让杜占魁脸色骤变。

　　“杜长老，你也不用说这些没用的了，对于这雷帝宫传承殿，我们雷霆仙域是志在必得，大家还是心平气和商量商量才对，至于你极乐仙宫想吃独食，那绝对是不可能的。”

　　雷霆仙域中一名大圆满境的仙皇平静的说道。

　　“不错，杜老鬼，喷粪的话就不要再说了，说些人话才是正理。”泰天仙域中的那名仙皇阴阳怪气说道。

　　“好，好……”

　　杜长老被气的脸色发白，指着泰天星域中的那名仙皇说道：“那你们说说，应该怎么平分这传承仙殿之宝？”


第六百四十五章 神秘男子

　　“传承殿中的其他宝物我们可以不要，但是，雷帝的功法雷帝仙经，我们一定要得到。”

　　雷霆仙域的那名大圆满级仙皇斩钉截铁说道，众人从他的语气中就能够听出，这次雷霆仙域对于雷帝仙经已存了志在必得之心。

　　“好，若是传承殿中有雷帝仙经，我们极乐宫可以拓印一份，原本给你们雷霆仙域。”

　　极乐天宫杜长老拍板作主道。

　　“我们泰天星域也可以只要一份拓本。”泰天星域中的一名仙皇说道。

　　“传承殿中应该还有一件帝品的仙器，我们极乐宫只取这一件，其余的东西都归你泰天星域如何？”杜长老说道。

　　“没问题。”

　　泰天星域的一名仙皇长老爽快答应。

　　杜长老狐疑的看了泰天星域这名长老一眼，总感觉泰天星域答应的太过痛快，要知道传承殿内最重要的便是雷帝当年曾经使用过的一件帝品仙器，这是他们极乐天宫一位宿老当年偶然得知的一件秘闻，这件帝品仙器应该就在雷帝宫的传承殿之中了，他本以为泰天星域的长老不可能这么痛快答应，但是，泰天星域答应的却是极为痛快，反而让杜长老有些摸不透泰天星域是什么态度。

　　不过不管怎么样，反正三方已经商量好了利益分配，既然已经达成了一致，那么至少现在大家没有什么矛盾和利益冲突，至于攻破传承殿的禁制进入传承殿后，这个约定还作不作数，那再另说了。

　　现在，达成一致的三方势力，七位大圆满境的仙皇级高手，站在了雷帝宫传承殿的大门前，准备联手破除传承殿大门的禁制。

　　七尊仙皇大圆满境高手同时施展威力最大的攻击，七道不同的光华撞在雷帝宫传承殿的大门上，顿时那流转不休的雷电光芒，陡然出现了一丝停顿，运转不再那么流畅。

　　“太好了！”

　　看到七位仙皇大圆满境的高手共同破除禁制出现成效，一直攻击传承殿禁制而没有任何效果的其他人不由大喝一声。

　　七名仙皇大圆满境高手在发出一击后，并没有停止，而是继续开始不停的向着雷帝宫传承殿上的禁制攻去，连绵不绝的攻击，终于将传承殿的禁制攻的出现破绽，那道电芒形成的禁制被撕裂开了一道巨大的裂口。

　　眼看着传承殿的禁制就要被打开，众人眼中都露出兴奋的光芒，这传承殿可以说是雷帝宫中的重中之重，里面蕴藏着的肯定是绝世之物。

　　接下来，七位大圆满长老更加的卖力，攻击一道接连一道，在两个多时辰后，终于将传承殿上的禁制打碎，露出了传承殿的真容。

　　传承殿的大门上，刻画着无数神秘的雷电符文，此刻这些符文的光芒已经暗淡下来，显然是因为被七大圆满境仙皇高手联手，将符文的神妙运转给打断。

　　“轰！”

　　七大圆满境的仙皇长老再一次联手，重重的轰击在了传承殿的大门之上，大门顿时被轰开。

　　“且慢！”

　　看到大家一拥而上想要进入雷帝宫传承殿中，杜长老突然拦住了大家。

　　“杜长老，你是什么意思？”

　　泰天星域的一名长老面色不善的看着杜占魁。

　　“于长老，是这样的，传承殿之物太过贵重，我的意思，我们这些手下就不要进入传承殿中了，只有你我七人进去，各取所需，然后，若还有没有约定的宝贝，我们三家平分，你看如何？”

　　“好，这样也好。”

　　泰天星域这名于长老听完杜占魁的话，觉得有理，对手下说道：“你们在这儿待着，不准任何人进去，明白了吗？”

　　泰天星域的几名极品境仙皇连忙令命，驻守在了传承殿大门前，同样，极乐天宫、雷霆仙域中的极品仙皇也得到了长老的命令，这些人都被留在了传承殿大门前，进入雷帝宫传承殿的，只有这七名仙皇大圆满境的长老。

　　周奇几人看到传承殿大门被三方势力的仙人围的水泄不通，不由有些着急，想着用什么办法能够在不惊动这些人的情况下偷偷进入传承殿之中。

　　然后，就在这时候，传承殿中突然传来了一阵巨大的震动声，好象里面发生了什么激烈的争斗。

　　“杜长老……”

　　“于长老……”

　　三方势力留守的这些人同样感受到传承殿内部那巨大的波动，这种恐怖的波动让他们感觉心惊，一个个传音进入里面，却没有得到回音。

　　周奇运起五行通天眼向着里面望去，没有了传承殿的禁制，他的五行通天眼将整个传承殿看的清清楚楚，整个传承殿中空空荡荡，即没有什么仙经，也没有什么帝器，七名大圆满境仙皇高手搜遍了整个传承殿，也没有得到一件法宝，只是发现了那个有着一个高大身影接受传承的秘室，此秘室是唯一一处没有被七大长老搜索的地方，此时，七大仙皇高手齐聚，正在全力攻打着这个传承秘室。

　　刚才那一阵剧烈的波动，正是七大长老围攻传承秘室所引发的。

　　只不过，这个传承秘室比起传承殿的大门，更加的难以攻克，七大长老已经施展出了浑身解数，依旧难以撼动传承秘室分毫。

　　不过，这更加让七大仙皇级长老确信，这个传承秘室内有重宝，每个人都不遗余力，对着传承秘室狂攻。

　　周奇能够看清楚传承秘室中的身影，但是，对于传承秘室中这个人的具体样子，根本看不清楚，只不过，他感觉这个高大的身影，散发出了强横的气息，头顶上悬着的一颗传承珠之类的东西，也已经被这个人影吸纳的差不多了。

　　周奇能够感觉到，一股股强横的气息从这个身影身上荡漾开来，有这种感觉的，还有七大仙皇圆满境的长老，这种变化让七大仙皇圆满境长老更加的激动，感觉自己的攻击出现了效果，攻击的更加卖力。

　　看到这样的情况，周奇按下了偷偷进入传承殿的心思，旁观起来，他感觉一会儿肯定会有惊人的变故发生。

　　果然，随着七位仙皇大圆满境长老的攻击和传承秘室内那个高大身影吸纳传承珠的速度越来越快，陡然间，整个秘室轰然爆炸开来，爆炸的气浪直接将七名仙皇大圆满境的高手掀飞，狠狠的撞在了四周在墙壁上，将刻画着雷电禁制的墙壁都撞出了一道道的裂痕。

　　七名仙皇大圆满境的长老撞到墙壁上，感觉自己仿佛被亿万斤巨锤砸中了一般，身上无一处不酸痛，骨骼数处断裂，不过，这些仙皇大圆满级长老身上闪烁出各色仙光，断裂的骨骼便尽数复原。

　　当传承秘室爆炸后，那个高大的身影同时出现在了七位仙皇大圆满长老面前，这名高大的身影一头紫色长发飞扬，上面环绕着一道道细密的电弧，身躯强壮，比普通人要高出两三个头，身上同样环境着紫色的电弧，一身雷帝战甲威风凛凛，手中握着一柄紫色长刀，这柄紫色长刀比这名高大的身影还要长出一截，宽如门板，刀刃雪亮刺眼，充满了狂野、彪悍、霸道无双的气息。

　　这名高大的身影双眼睁开时，如同两道雷电撕裂了空间一般，两道精芒迸射而出。

　　当看到这个高大的身影时，隐身于外面的周奇同时低声惊呼一声：“雷猛！”

　　这个高大的身影实在是太像雷猛了，从神玄大陆飞升到仙界后，周奇便和雷猛、冰璃两人失去了联系，在黑斑星上根本没有见到雷猛的踪迹，其他仙域中，周奇更是多方打探，奈何整个仙界地域实在太过广泛，根本无处找寻，没有想到，在这儿遇到了雷猛，不过，周奇心中又有些疑惑，这个人和雷猛很象，但到底是不是雷猛，他心中也没有把握。

　　因为在他心中，雷猛的个子虽然也十分高大，但是却比这个人矮了一头，再者，雷猛也没有此人那种霸气无双的气质，但除了这两点，这个人和雷猛有着百分之八九十的地方是相同的。

　　“你是何人？”

　　看到这名手持巨刃的男子出现，七名被爆炸掀飞的仙皇大圆满境高手又围了上来，向着此人发问。

　　这名高大的身影身上的气息虽然狂霸无双，但是双眼刚刚睁开，却显得有些迷茫，睁开眼睛四下望去，开口问道：“这是哪里？你们又是谁？”

　　七名大圆满境高手对于这个高大的身影也有些忌惮，同时也想弄清楚他的身份，其中一人开口说道：“这儿是雷帝宫传承殿，至于我们的身份，说了恐怕你也不清楚，你到底是谁？”

　　“雷帝宫传承殿？”

　　这名高大身影男子听到这个名字，脸上露出疑惑的表情，眉头紧皱，苦苦思索，一些记忆从脑海中升起，眉头渐渐展开，脸上升起了明悟的表情。

　　“原来如此！”

　　这名高大的身影喃喃自语，却让七名大圆满境高手中的一人不耐烦起来，此人脾气极为爆燥，是雷霆仙域中一名仙皇大圆境高手，看到这名高大身影男子仿佛想起了什么，再次抬手一指：“你想起什么了吗？回答我们的问题，你到底是谁，怎么会出现在雷帝宫传承殿秘室中，雷帝的传承是否为你所得？”


第六百四十六章 凌厉一击

　　“不错，我是想起了一些事情，雷帝传承也被我所得，怎么，有什么问题吗？”

　　这名身形高大的男子在经历了最初的迷茫后，迅速镇定了下来，身上升起一股难言的霸气，直言不讳承认自己获得了雷帝的传承，面对着七名仙皇大圆满境的仙皇高手，没有一丝的恐惶失措，显得异常平静。

　　听到这名男子亲口承认自己获得了雷帝传承，这七名仙皇大圆满境的仙皇高手眼睛齐齐一亮，人人升起了贪婪的念头，显然，这名高大身形的男子不仅获得了雷帝的传承，而且，雷帝当年曾经用过的雷电神刀，也被此男子获得，他手中那柄霸气无双的神刀，应该就是那件帝品仙器。

　　“你手中的这柄长刀，是否就是雷帝当年曾经使用过的雷电神刀？”

　　另外一名仙皇大圆满境高手问道。

　　“正是。”

　　这名身形高大的男子同样干脆的承认到。

　　“好，好，这样，你将雷电神刀和雷帝传承交出来，然后，我们就放你一条生路，如何？”

　　这名身形高大的男子似笑非笑的看着这名出声的长老，脸上升起古怪的笑容：“敢问你怎么称呼？”

　　“老夫于洪，泰天星域泰天府护法长老。”

　　“原来是于长老，不若你将泰天府的功法传承交给我，然后，再将你的本命法宝留下来，我饶你一命，你看如何？”

　　于洪的脸色顿时黑了下来：“这样说来，你是不同意了。”

　　“看来你还不傻。”

　　高大身形男子一脸认真的称赞道。

　　“找死！”

　　于洪被这名男子如此戏耍，几乎气炸了肺，这么多年来，身为仙皇大圆满境高手，谁敢如此对他说话。

　　另外几名仙皇大圆满境高手也面带不善之色，于洪碰了一鼻子灰，那么，他们对上此人，同样不会获得理想的结果。

　　最好还是将此人擒拿，搜魂裂婴，将此人获得的雷帝传承压榨出来。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，虽然你获得了雷帝传承，但是，想要成长为一尊盖代仙帝，却依然需要时间，我很想试试，将一尊盖代仙帝扼杀于萌芽之中的感觉，这种感觉肯定很美妙。”

　　于洪舔了舔嘴唇，阴冷说道。

　　“你们几人也是这样的想法？”

　　这名高大身形男子向着另外六名仙皇大圆满境高手问道？

　　看到这名高大身形男子即使是面对他们七名仙皇大圆满境高手，仍旧是一副从容不迫的样子，这七名仙皇大圆满境高手都有了一种错觉，他们面对的仿佛不是一尊同样是仙皇大圆满境高手，而是一尊仙帝一般。

　　这样的感觉，让他们极为的妒嫉，这样的气息表明，只要有着足够的时间，此人定然可以成长为一代仙帝，甚至是盖代仙帝。

　　他们几人谁不是在仙皇大圆满境徘徊多年的老怪物，但是，却迟迟突破不了进入仙帝这个层次境界，因为这是一名仙人最难突破的境界，能够踏入这个境界的，无一不是最为惊艳的绝世天材，以他们的资质，终其一生，也不可能踏入仙帝境界了。

　　既然踏不进仙帝境界，那么，看着那些能够踏入仙帝境界的仙人，心中便多多少少有些不舒服，自己仙域中那些有潜质能够进入仙帝境界的苗子，这些人还可能会尽可能保护，但是遇到非自己势力中的苗子，那么，绝对是会用一切手段进行扼杀。

　　能够扼杀一名敌对方能够成为仙帝的苗子，这种感觉不是一般的爽快，这名身形高大的男子，显然就具有这样的潜质，杀掉这样一名有潜力的仙人，会让这些一直困在仙皇大圆满境的仙皇们有一种变态般的快感。

　　正因为这样，其他几名仙皇大圆满境高手，同样毫不掩饰的流露出了自己那澎湃的杀机。

　　“不错，若想要不死，留下雷帝传承和雷电神刀，自废修为，可以保全你一条性命。”

　　极乐天宫中一名仙皇大圆满境高手说道。

　　“既然如此，那么，你就去死吧。”

　　这名高大身形男子脸上露出凶残的笑容，记他自废修为，显然是无论如何都不可能给他留下生路了，既然如此，那么还与这群人废什么话，得到雷帝传承的他，哪里是可以任由这些蝼蚁们随意侮辱的。

　　这名高大身形的男子说完，脸上的笑容还未敛去，一道电光炸开，身形便陡然消失在了原地。

　　这名极乐天宫的大圆满境仙皇话音还未落，眼中闪过一道璀璨的电光，便感觉到一股深深的危机传来，仿佛面临着绝世凶兽一般的感觉油然而生，身上的汗毛顿时根根炸起。

　　“啊！”

　　这名仙皇大圆满境的仙皇只来得及发出一声惨叫，一道雷电便从他腰身处闪过，将其拦腰斩断，被斩断的断面一片焦糊，却没有半滴血珠洒下，然后，一尊浑身闪烁着电光的仙婴从半截尸体中飞出，还未飞出多远，便被狂暴的雷电之力焚为了一道清烟。

　　高大身形男子的身影缓缓出现在剩下的六位仙皇不远的地方，一脸淡然的笑意，道：“你们现在还想让我留下雷帝传承和雷电神刀吗？”

　　举手投足间，发现凌厉至极的一击，一击便斩杀一名仙皇大圆满境仙人，这狠厉的手段将剩下的六尊仙皇彻底震住，六人齐齐倒退一步，不可置信的看着前面这名身形高大的男子。

　　到了仙皇大圆满境这个境界，一般情况下没有什么仙域之间的战争，基本上这样的高手是不可能陨落的，最不济仙婴也能够逃出，数万年来，这名被斩杀的仙皇，应该是极乐天宫第一位彻底陨落的仙人了吧。

　　此时，这六名极品仙皇心中都有些胆寒，越是到了他们这样的间界，越是惜命怕死，不过一般情况下在这一域之中没有能够威胁到他们生命的存在，所以行事横行霸道、嚣张跋扈一些也是在所难免。

　　但是，当遇到能够威胁到他们生命的存在时，特别是一名和他们修为相差无几的仙皇大圆满境高手陨落在他们面前时，这种震慑是巨大的，以往被实力所压制隐藏的一些害怕、惊恐等情绪，又如同野草一般在他们心中滋生出来，他们也才明白，原来他们并不是没有害怕、恐慌的情绪，而是这种情绪被自己的实力所掩盖，一旦遇到比他们实力更加强大的存在时，这种软弱的情绪便会再次的暴发开来。

　　六名仙皇都从彼此眼中看到了软弱、害怕的情绪，转而这种软弱、害怕的情绪又转化为了疯狂的羞怒，七名仙皇大圆满境的高手，其中一人在他们面前被斩杀，六人被吓到，这样的情绪下，这种软弱、害怕的情绪便成为了他们六个人的心魔。

　　心魔不除，境界难稳，若是不除去这个心魔，他们六人别说晋升为仙帝，就算是保持在仙皇大圆满境界都有些困难，所以，六个人的这种羞怒感，马上转化为了愤怒，愤怒的情绪又化为了疯狂的杀意，只有将这个高大的男子亲手杀掉，才能除却他留在他们心中的心魔。

　　六名仙皇大圆满境的高手转瞬间但想明白了这期间的利害关系，各自身上涌现出了更加强烈的杀机，这杀机凝如实质，一波一波冲向了向名高大的男子。

　　这名高大男子面对六尊仙皇凝如实质般的杀机，同样抵挡艰难，就算他得到了雷帝传承，就算他能够用手中的雷电神刀瞬间斩杀一名仙王大圆满境的仙皇，但毕竟他得到雷帝传承的时间还太短，他毕竟还只是仙皇大圆满境界，而不是仙帝境界，不能够毫无限制的摧动雷电神刀，在对上剩下的六位仙皇大圆满境的高手时，尤其是已经将其视为心魔，必杀他而后快的仙皇大圆满高手时，再也不能如同他刚刚表现出来的那般轻松了。


第六百四十七章 连斩二皇

　　“杀！”

　　这名身形高大的男子陡然暴喝一声，面对六位仙皇大圆满境高手杀气凛然的气机，选择了主动出击。

　　一道电光炸开，这名身形高大的男子身形陡然消失在原地。

　　六尊仙皇眼神微缩，刚才就是这样突然一击，将他们其中一人斩杀，现如今这名男子故技重施，六人的仙识和眼睛虽然跟不上这名男子的身法，但是，他们六人在有了准备之后，再想要一招斩杀他们其中之一，却是不可能的了。

　　六道身影同时炸开，向四面八方遁去，六尊仙皇全力闪避之下，心中都自认为能够躲开这名高大身形男子的斩杀。

　　然而，他们还是低估了雷帝传承者的威力，亦或是低估了帝品仙器雷电神刀的威力，六个人同时炸开，四散躲避，然而，一道电光出现，随之而来的便是一人发出了一声惨叫，然后，半空中便掉下了一条胳膊，这名高大身形男子的一斩，斩掉了一名仙皇大圆满境高手的胳膊。

　　随着这声惨叫响起，一名仙皇大圆满高手从半空掉落到地上，虽然只是斩断了这名仙皇一条胳膊，但是雷电神刀上附带的雷电之力全部冲入了这名仙皇大圆满境高手体内，肆虐的雷电之力在这名仙皇大圆满境高手体内到处进行破坏，逃脱的几尊仙皇大圆满高手只看到落到地上的这名同伴，身上如同有十几只小耗子在来回游动一般，体内的筋脉、血管全部鼓起，然后层层爆开，眨眼之间便气息全无，就连仙婴都沾染上了一道雷电之力，惨叫着破空飞遁而走。

　　这名高大身形男子此时显然没有余力对付这尊逃遁的仙婴，在一刀削断这名仙皇大圆满境高手的胳膊后，注意力便放在了剩余的五位仙皇高手身上，对于地上那名仙皇大圆满境高手，竟然是看都没有再看一眼。

　　这名仙皇大圆满境高手的仙婴身上缭绕着细微的电芒破空飞走，在传承殿外驻守的三方势力的弟子只看到一道闪电破空飞去，还没有反应过来，这道闪电便不见了踪影。

　　周奇几人隐遁在传承殿不远的地方，同样看到了一道闪电的影子向外飞遁，周奇第一眼便看出，这是那尊逃跑的仙皇大圆满境高手的仙婴，当下毫不犹豫，摧动镇仙塔，一道黄光向着这尊仙婴席卷而去，在镇仙塔前，这尊仙婴毫无反抗之力，便被收入了镇仙塔之中。

　　周奇心中微微欣喜，没想到还有这样的意外之喜，一尊仙皇大圆满进仙皇的仙婴，里面蕴含的能量，足以让他现在的修为进入到仙皇中品巅峰状态，再加上这次钓鱼斩杀的数百名仙皇中品、上品和极品境仙皇的仙婴，只要抽个时间将这些仙婴全部炼化掉，那么，完全可以突破到仙皇上品境，以他的情况，只要突破到仙皇上品境，完全无惧于仙皇大圆满境高手的威胁了，这样做起事情来，才不至于束手束脚。

　　周奇几人一边镇压了这尊仙皇的仙婴，一边继续坐山观虎斗，突然蕾蕾问道：“老公，刚才你惊呼我哥哥的名字，难道你看到他了？”

　　蕾蕾这些年来也非常担心哥哥雷猛，不过，仙界地域实在太大，他们就算想要寻找都无从找起，刚才周奇惊呼的声音虽低，但是蕾蕾却听了个一清二楚，此时实在按捺不住询问了起来。

　　“在传承殿中，有一人和你哥哥身形样貌实在太过相像，只不过具体是不是你哥哥，我也不敢肯定，因为此人身上的气质和身高与你哥哥还是有一些差别的。”对于蕾蕾，周奇自然不会隐瞒什么，将自己看到的传承殿中的情况详细说与了蕾蕾听。

　　“不管是与不是，我们都要问个清楚。”

　　蕾蕾握着小手坚定的说道。

　　“不错，此人既然与雷猛如此相像，那么，不管如何，我们都要问上一问。”

　　周奇肯定的说道，寻找雷猛的线索无比渺茫，现在既然遇到这样一个线索，无论是与不是，总是要问个清楚的。

　　“那，老公，我们要不要帮助他，他一个人对上七名仙皇大圆满境高手，不会有什么危险吧！”

　　旋即，蕾蕾又开始担心起来，万一这个人是她哥哥，被七名仙皇大圆满境高手围攻，肯定不是对手，被这几人灭杀了该怎么办？

　　“放心，现在这名男子还没有遇到太大的危险，若是有生命危险时，我们再行出手不迟。”

　　周奇拍了拍蕾蕾的手背说道。

　　现在双方正处于一个僵持的阶段，这名雷帝传人的实力实是在高的有些离谱，周奇害怕此人万一不是雷猛，那么，这么强大的实力对他们也是一个巨大的威胁，反不如让双方斗个两败俱伤，至少这名身形高大的男子的实力要下降到他们能够掌控局面的程度，周奇才会出手，否则，周奇可不敢冒险出手的，而且现在看来，这名男子虽然气息有些不稳，但是却还没有达到无力抵抗的程度，还是多观察一会儿再做决定为好。

　　蕾蕾点了点头，对于周奇的决定，她们几个向来不会反对，周奇怎么说就怎么办。

　　而在传承殿中，剩下的五尊仙皇境高手脸色更加的难看起来，这名高大身形男子的攻击，并不像上次那般出其不意，他们几个人早有了准备，但是，依然陨落了一人，虽然说同伴的仙婴逃遁，并不能算真正意义上的陨落，但是肉身一毁，再想要恢复到仙皇大圆满的境界，那是绝不可能的了，他们几人却还不知道，就算是这位仙皇的仙婴，也没有逃出去，而是落入了某个人手里。

　　此时，这名身形高大的男子手持雷电神刀，岳峙渊渟，煞气凛然，双目如电向他们望来，看向这名男子双目中那坚毅之色，五尊仙皇级高手不由又齐齐倒退了一步。

　　“他只是在虚张声势，其实已经消耗过度、山穷水尽了。”

　　极乐天宫中的杜长老仔细观察这名身形高大的男子，发现了真相，此名男子虽然依旧稳立如山，但是持刀的右手却在微微发抖，指骨节发白，气息也不似刚一开始时那么悠长。

　　“不错，他现在只不过是强撑着而已，两刀斩杀两尊仙皇大圆满境高手，我不相信他还有一搏之力。”泰天星域中仅剩的一名仙皇大圆满境高手观察的也十分仔细，确信这名身形高大的男子确实透支子大部分的仙力。

　　话虽如此，但是，这五名仙皇依然谁也不敢主动攻伐，因为这名身形高大男子的实力太过强横了，虽然可以肯定，在发出这样的两击之后，这名男子的消耗肯定已经非常惊人了，但是，谁也不敢冒险，此人若是再拼命一搏，肯定还能够在灭杀一人，这个出头鸟却是谁也不愿意作的。

　　事实也确实如此，这名高大身形男子，也只有一击之力了，一击之后，恐怕再也坚持不住了，任凭他手中雷电神刀逆天，雷帝传承绝世无双，却也不可能在刚刚得到传承之后，便举世无敌。

　　“既然你们没人敢上，那么，我便主动攻伐又如何。”

　　这名身形高大的男子身上有一种一往无前、勇猛无敌的气概，虽然只余一击，却也没有立即逃走，反而是主动进行攻伐。

　　当然，即便是他想要逃走，也不可能，因为在这传承殿中，唯一的出口已经被这几名仙皇大圆满高手身手的势力所封堵，只要那些人稍微阻挡他片刻，那么，身后这五名仙皇大圆满境高手便会以雷霆之威将他斩杀掉。

　　这名身形高大的男子再次悍然出手，顿时将五名仙皇境高手吓的魂飞魄散，他们都已经看出这名高大身形男子已经是强弩之末，谁也不愿意和他拼命，只要这名男子这口锐气一泄，那么，想要将之生擒亦或是斩杀，都不用再耗费太大的力气。

　　因此，见到这名高大身形男子再次杀来，这五尊仙皇想到的不是抵挡，而是逃离，只要逃过这一劫，那么，接下来，这名高大身形的男子，便是他们砧板上的肉，任凭他们宰割了。

　　雷帝传承亦或是雷电神刀果然天下无双，这一击，同样又带走了一名仙皇大圆满高手的性命，当然，这名仙皇大圆满高手的元婴同样逃遁出去，只不过又落入了周奇的手中。

　　发动这一击之后，高大身形男子再也坚持不住，单膝跪地，头发上的紫色电芒都消失不见，单手持雷电神刀支撑住自己的身体，眼中精芒消失，显得甚是虚弱。

　　“果然如此，我看你现在还有什么手段？”

　　现在，整个传承殿中仅乘下四尊仙皇大圆满境的高手，其中雷霆仙域和泰天仙域各剩一尊，而极乐天宫中，存在两尊仙皇大圆满境高手，出声的这一位，正是极乐天宫中另外一尊仙皇大圆满境高手，看到这名身形高大男子消耗甚巨，哈哈大笑，探出一只巨掌向着这名身形高大的男子抓来。


第六百四十八章 帝影

　　其他三位仙皇都没有动，虽然此时这名强大的高大男子已经表现出来极为虚弱的状态，但是，虎死威犹在，谁知道这名高大男子还有什么底牌，让这名脾气比较冲动的仙皇试探试探这名高大男子的底线也是好的。

　　巨掌拍来，气劲席卷震荡，周围的空间仿佛都要破碎，掌印未至，掌风已经将这名高大男子齐肩的紫发吹的风扬而起，露出一张坚毅刚强的面容，这让一直观察此人的周奇暗自吃惊，此人实在是与雷猛太过相像了，若说与雷猛没有任何关系，周奇绝不相信。

　　周奇忍不住就要出手相助，但是突然看到此名男子眼中射出一丝自信的光芒，又按下出手的冲动，此名男子应该还有底牌未出。

　　巨大的掌印已经临近这名男子的头顶，这名男子仿佛连手中的雷电神刀都挥舞不动，好像要任凭这道巨大的掌印临身一般，若是被这道巨大的掌印拍实，别说血肉之躯，就算是一座山峰也要被拍碎，一条江河也要被断流。

　　然而，这道掌印即将要把这名高大男子的脑袋拍成烂西瓜时，这名男子头顶上突然升起一颗紫色雷珠，迎上了这道巨大的掌印。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，这道巨大的掌印顿时被雷珠震为无数散碎的气流，向着四周散逸而去，而这颗雷珠上面，则陡然升起了一股强大无匹的意志，一尊头顶帝冠，身披雷袍的高大虚影从雷珠中升起，然后，一个威严的声音响起：“是谁亵渎了吾的尊严、是谁惊扰了吾的意志、是谁伤害了吾的传人，是谁！是谁！是谁……”

　　威严的声音响彻整个传承大殿，一股无匹的帝威四溢，让仅剩的四尊仙皇不由自主想要跪拜，其他三名仙皇苦苦支撑，而雷霆仙域中的那尊仙皇，则诚惶诚恐的跪拜了下去，口称：“拜见吾帝，吾帝威临四海、统率天下……”

　　另外三尊仙皇苦苦支撑，心中惊骇到了极点，这尊虚影，居然是十万年前盖代仙帝雷帝的一缕意念所化，虽然只是一缕虚无的意念，但是却帝威滔天、傲视天下，强大的威压让三尊仙皇根本提不起半分抵抗的意志。

　　这尊帝影对于雷霆仙域仙皇的叩拜并没有在意，而是将目光放在了对高大男子出手的那名仙皇身上。

　　这名仙皇被帝影的目光锁定，一股强烈的危机感立刻从他心底升起，脑海中立刻升起一个逃字，这尊帝影威力之大，根本不是他能够抵御的。

　　瞬间，这名仙皇便展开了自己有生以来最快的遁速，向着传承大殿外遁去。

　　只不过，帝影显然不准备放过这个伤害自己传人的家伙，双目中射出两道电光，准确的命中了那个半空中的几乎化为一道光的身影，一声惨叫过后，这名仙皇大圆满境的高手，便凭空消失在了传承大殿之中，连一缕黑烟都没有留下。

　　帝影灭杀了这名大圆满境的仙皇，帝目威严的扫过另外三名仙皇大圆满境的高手，在下跪着的雷霆仙域中的仙皇身上略一停留后，并没有再度出手，而是缩回了那颗悬在半空中的雷珠，然后，这颗雷珠自动飞回了高大男子的体内。

　　这名高大男子在雷珠飞回体内之后，身形一软，瘫倒在了地上。

　　帝影回归到了这名高大男子体内，帝威消失，雷霆仙域中剩下的那尊仙皇大圆满境的高手这才站了起来，一脸的惨白，两只眼睛毫无焦距，不知道在想些什么。

　　而剩下的两位仙皇大圆满高手，则是一副惊吓过度的样子，彼此从对方眼中能够看到那种极端害怕的表情。

　　此时，这两名仙皇看着倒在地上的高大男子，一时不知道应该如何是好，按道理来讲，这名男子现在已经晕迷，正是将之灭杀，夺取雷电神刀和雷帝传承的最佳时机，但刚才那尊帝影的出现，却让两人有些犹豫不决，不知道那尊帝影到底是什么样的存在，灭杀这名男子，是不是会再度触怒那个可怕的存在。

　　一时间，场面有些安静，七尊仙皇大圆满境高手进入传承殿，现在，什么宝物也没有得到，已经陨落了四人，这让这些一度高高在上的仙皇大圆满境的高手非常的不甘心，不想就这么放弃，看到那个晕倒在地面上的男子，极乐天宫和泰天仙域中的两位长老心念一动，纷纷传音，让驻守在传承殿外的手下赶到了这里。

　　极乐天宫和泰天仙域两方势力中的弟子，在接到本域长老的传音后，不敢怠慢，来到长老指定的地方，看着地上躺着不动的那名男子，一时间不知道长老让他们来有什么意图。

　　“曹护法，你去将此人人头斩下。”

　　极乐天宫的杜长老看到曹护法带着几名手下过来，当下也不对曹护法解释什么，直接命令道。

　　曹护法虽然满脸疑惑，但是对于长老的命令却是不敢违背的，手中出现一柄雪亮的飞剑，摧动剑诀便向着地上这名高大男子的脖子绞去。

　　“叮……”

　　一声清脆的剑击声响起，曹护法的飞剑被半路而出的一柄飞剑撞飞。

　　“雷天工，你疯了？”

　　杜长老突然向着雷霆仙域中仅剩的那名长老喝道，原来，刚才半路出手拦下曹护法飞剑的，正是雷霆仙域的这名仙皇大圆满境的长老雷天工。

　　此时，雷天工眼中有着狂热的眼神，看着下面那个高大男子，转过脸来说道：“杜长老，我没有疯，不过，我是绝不会容许你们伤害此人的。”

　　雷天工一脸严肃认真的看着杜长老和泰天星域仅剩的于长老。

　　“为什么？”

　　杜长老脸色变得难看起来，根本没有想到会发生这样的变故。

　　“我雷霆仙域本是奉雷帝为主，此人即得雷帝传承，又受到雷帝庇佑，将来，肯定会成为我雷霆仙域之主，你说，我又如何会让你们伤害我雷霆仙域未来之主？”雷天工认真的说道。

　　“雷天工，我看你是真的疯了，刚才此人还灭杀了你们雷霆仙域一名长老的。”杜长老说道。

　　“刚才是我们主动向仙主出手，仙主要灭杀我们自然是应该的，我此时心中正在后悔，怎么有胆子向着仙主出手，待仙主醒来之后，我一定会第一时间向仙主请罪，请仙主降罪惩罚。”雷天工理所当然说道。

　　“他妈的……”

　　看到雷天工如此模样，杜长老气极，不知道说什么好，直接爆出一句粗口，这雷天工不知道受了什么邪，居然直接内讧起来，虽然他们并不是一个势力，但现在毕竟是一条战线上的，没想到，这小子转脸便翻脸不认人。

　　泰天星域的于长老脸上也精彩之极，看着雷天工，不知道为什么雷天工会出现这样的变化。

　　“雷天工，你可要想清楚了，真要阻拦我们，你能否拦得住？”杜长老出言威胁道。

　　“拦得住要拦，拦不住也要拦，想要伤害仙主，除非从我尸体上踏过去。”雷天工一脸的狂热，此时仿佛化身为最狂热的信教徒一般，完全不将自己的生命当作一回事。

　　杜长老和于长老一阵头痛，这个雷天工看起来有要发疯的征兆，一个疯子并不可怕，但是，一名仙皇大圆满境的疯子，那么就非常的可怕了，而雷天工，正在向着仙皇大圆满境的疯子方向发展。

　　“雷天工，真以为我们二人怕了你不成？”

　　“你们去将地上那人的头颅摘下来，我二人为你们拦下这个疯子。”

　　杜长老和于长老两人暗中略一交流，便作出了决定，两人一前一后，将雷天工夹在中间，展开了凌厉的攻势，他二人绝对不会亲自去斩下高大男子的头颅，万一再激怒那尊帝影，那么他二人恐怕谁也活不成，但是，让手下来斩杀此人，就没有这么多顾虑了，若是帝影还会出现，那么，他二人也就息了斩杀此人的念头，有一尊盖代仙帝的意念守护的仙人，根本不是他们这样的境界的人能够染指的，但若是帝影没有出现，那么，雷电神刀和雷帝传承，绝对会被他们完完全全压榨出来。

　　现在，二人只要缠住这个发了失心疯的雷天工，就完全可以给自己的手下创造这样的机会。

　　曹护法和泰天星域另外一尊护法再次祭起了飞剑，毫不留情的向着地上的这名男子脖颈砍去，雷天工虽然有心救主，却心有余而力不足，被两尊同样境界的仙皇死死缠住，根本分不出半分力量。


第六百四十九章 相聚

　　“叮叮！”

　　又是两声飞剑相撞的轻脆声音响起，将曹护法和泰天仙域护法的飞剑撞飞。

　　“是谁，到底是谁……”

　　杜长老的肺几乎要气炸了，第一次斩杀高大男子出现意外，被雷天工拦了下来，但现在，雷天工根本腾不出手来，现在居然又出了第二次意外，神念扫射间，已经发现了站在高大男子身边的一名仙人，正是此人将斩向高大男子的飞剑拦了下来。

　　此人正是周奇，看到高大男子晕倒，周奇第一时间便潜隐到了可能是雷猛的高大男子身旁，在第一次曹护法出手时，便有心拦下，只不过那一击被雷天工所拦下，周奇又隐藏起来，这一次，他若不出手，这名高大男子的头颅可真要离体而去了，周奇同样不敢将宝押在这名男子那尊帝影上，若是帝影不现，那么这个可能是雷猛的男子肯定会被斩杀，这个险周奇冒不得。

　　周奇才不管杜长老的怒吼声，现身后趁着几人略微发愣的功夫，一挥手，便直接将这名高大男子收入了雷神宫中，然后，飞一般的向着传承殿外逃去。

　　“小贼敢尔！”

　　杜长老看到周奇的举动，顿时大怒，不去管雷天工，一剑向着周奇逃遁的身影斩去，这一剑含恨而发，乃是全力一击，只见一道凝实而又巨大的剑芒迅捷无比的向着周奇的身影斩去，一路之上，将雷帝宫的地面都深深切割出一道巨大而光滑的裂缝。

　　周奇感觉到了身后那道恐怖的剑芒，只不过，他却不敢停留下来，身体后面陡然出现一面灰色的盾牌，将身体护住，这面盾牌刚一出现，杜长老那道剑芒便已飞至，狠狠撞在了盾牌上面。

　　灰色盾牌微微阻拦了一下杜长老的剑芒，随即便被这道剑芒一切两半，然后，毫不留情的向着周奇的后背斩去。

　　然而，即将要斩到周奇身后时，一尊高大的宝塔突然出现在周奇身后，这道剑芒毫无花哨的撞在镇仙塔之上，镇仙塔一阵晃动，随后便缩回了周奇体内，不过，这道巨大的剑芒同样威力全失。

　　周奇借助着杜长老剑芒的力量，速度再增数分，五行化虹术全速展开，如一条灰线一般，转眼便穿出了传承殿，消失不见。

　　杜长老身剑合一，同样化为一道剑光追了出来，其速比周奇也慢不了几分，但是，出了传承殿，却再也见不到周奇的影子。

　　杜长老庞大的神念猛然全部扩散出去，尤如实质一般，在他身边激起了一道道肉眼可见的气浪，由此可见杜长老此时心中有多么的急怒，神念笼罩了整个雷帝宫，而且毫无掩饰的向着雷帝宫外探去，扫过一座又一座巨大的山峰，但是，却根本找不到周奇的踪影。

　　在雷帝洞府遗址其他地方搜寻机缘的仙人感觉到这股庞大而狂暴的神念，一个个都战战兢兢，有些胆小者甚至被这股强大的神念生生吓晕过去。

　　不过，任凭杜长老如何搜寻，就是找不到周奇半分影子，周奇仿佛消失在了整个雷帝洞府遗址中一般。

　　周奇自然没有消失，不过，他此刻却停留在了雷帝洞府遗址上空那浓密的雷云层中，这雷云层中雷电密布，就算是杜长老等仙皇大圆满境的高手，也不敢进入这雷云之中，否则必被劈为粉碎。

　　周奇将酷似雷猛的高大男子救下，进入雷神宫中，略一思量，便摧动着雷神宫出了雷帝洞府遗址。

　　雷帝洞府中的宝物，基本上已经被进入其中的仙人搜刮一空了，其中周奇肯定是得了大头，其他所有人得到的宝物加在一起，也不见得能够比拟的上周奇一人所得，当然，最大的好处应该是被这名酷似雷猛的高大男子所得，现在，雷帝洞府中基本上已经没有什么值得留恋的东西了。

　　正因为雷帝洞府遗址中已经空空如也，又有着杜长老等仙皇大圆满境高手这样的敌人，周奇这才毫不犹豫从雷帝洞府中出来，然后，摧动雷神宫没入了宇宙深入。

　　而雷帝洞府在周奇等人出去后，几天之后，从传承殿开始出现一道道裂痕，最后坍塌，外面那些高山巨林也都化为了齑粉，有见机早的仙人抽身快一些，在雷帝洞府尚未完全毁灭前撤出了雷帝洞府，但有那些抽身慢的，则和雷帝洞府一同消失在了宇宙之中。

　　杜长老等人自然不会和雷帝洞府一同陨落，在找不到周奇的踪影后，杜长老发了一通脾气，最后在雷帝洞府搜寻了一番，灭杀了数十名倒霉的仙人，出了雷帝洞府，返回了极乐天宫之中，泰天星域中剩下的那一名长老同样也是一无所获之后，斩杀了数十名倒霉遇到他的仙人，然后返回了自己的驻地。

　　周奇则随意的寻找了一处废弃的星球，默默降下，然后，将雷神宫中的高大男子放出，此时，这名高大男子依旧晕迷不醒。

　　蕾蕾在高大男子被周奇收入雷神宫后，便一直盯着这名高大男子，第一时间确定，这名高大男子就是雷猛。

　　周奇虽然不知道蕾蕾为何如此肯定，但是，蕾蕾毕竟是雷猛的亲妹妹，是绝不可能错认自己哥哥的。

　　既然知道了这名高大男子便是雷猛，那么，周奇也放下心来，全力救治雷猛。

　　雷猛的伤势并不严重，之所以晕迷，是因为摧动雷电神刀，体内仙灵之力消耗过度，且那一颗雷珠让雷猛的神识消耗过大，仙灵之力和神识极度匮乏所造成的，服用了几颗蕾蕾炼制的恢复仙灵之力和神识的灵丹后，已经好了很多，虽然还没有醒过来，但是气息已经平稳，呼吸绵长，脸色红润，只需要呆上一段时间，自然就能够醒来。

　　趁着雷猛没有清醒的这段时间，周奇在这处废弃的星球上布上了一座大阵，将他们完全的隐藏起来，然后，开始吸收消化这次雷帝洞府之行的收获。

　　这次雷帝洞府遗址一行，最大的收获还是凭白获得了两尊仙皇大圆满境仙人的仙婴，这可不比上品或者是极品高手的仙婴，仙皇大圆满的仙婴，只差一步，便能够进入帝境，仙婴中所蕴含的仙灵之力只能用浩瀚无边来形容，周奇将其中一尊炼化后，顿时就达到了中品仙皇巅峰境界。

　　然后，周奇继续将另外一尊仙皇大圆满境高手的仙婴炼化掉，突破了中品仙皇境，达到了上品仙皇境界。

　　周奇修炼的五行宗功法，越到后面的境界，越是难以突破，但是，每突破一层，实力的增长更是巨大，若非他有着升仙木这样逆天的至宝，根本没有办法晋升这样快速。

　　周奇感觉自己修为进境已经十分的变态了，但是看了一眼依旧晕迷的雷猛，心中暗自嘀咕最变态的还在这儿躺着呢。

　　雷猛和他们一同飞升仙界，现如今，雷猛的修为却已经是仙皇大圆满境了，他不变态谁变态。

　　在这期间，公冶慧五女也没有闲着，而是全力修炼，吸纳从雷帝洞府遗址中获得的无数仙石资源，在这些仙石的堆砌下，公冶慧五女的修为同样突飞猛进，跨进了上品仙皇境界。

　　雷猛虽然服用了蕾蕾炼制的灵丹，但是，他这次的消耗，可以说伤到了根本，根本不是那么容易能够恢复过来的，且周奇检查过雷猛的身体，他的身体内蕴含着一股极强的力量，在雷猛晕迷的这段时间内，正在不住的强化他的身体，感受着雷猛体内的变化，周奇等也就没有再运用其他手段唤醒雷猛，这次对他来说，将是另一番机缘。

　　几人在这颗废弃的星球上一呆便是半年，半年之后，雷猛这才缓缓盯开了眼睛，而睁开眼睛后雷猛第一个看到的，便是没有事情时就守候在他跟前的蕾蕾。

　　“妹妹……”

　　雷猛睁开眼睛，一眼看到自己的妹妹蕾蕾，有些不敢相信，感觉自己是在做梦一般，喃喃自语道：“怎么又梦到妹妹了，不知道她和公子如今怎么样了。”

　　“哥哥！”

　　蕾蕾一把抓住了雷猛的手。

　　“不是做梦！”

　　感觉到手中的温暖感觉传来，雷猛彻底清醒，有些不敢相信地说道：“妹妹？”

　　“哥哥。”

　　蕾蕾看到雷猛醒来，喜极而泣，自飞升仙界以来，她心中是多么的担心雷猛的安危，但是，却从来没有表现出来，只是将这种担心深深埋在了心底，现在，终于可以放心了。

　　“蕾蕾，你没事就好，别哭了，公子呢？”

　　“我在这儿。”

　　周奇在雷猛醒来的第一时间便知道了，赶了过来。

　　“公子，真的是你。”

　　雷猛看到周奇出现，终于确定自己这次不是在做梦了。

　　“雷猛，你现在感觉怎么样了？”

　　周奇关心的问道，蕾蕾听了周奇的话，同样担心的看着雷猛。

　　雷猛感觉了一下自己身体的状况，最后笑着说道：“公子，我感觉自己的状态前所未有的好。”

　　周奇上前，抓起雷猛的脉腕，将一丝仙灵之力探入他的身体，却瞬间被雷猛体内一股强大的力量驱逐了出来，不由笑道：“不错，不仅没有任何问题，而且有着向变态方向发展的趋势。”


第六百五十章 极乐城

　　周奇的一声调侃让雷猛顿时不好意思起来，蕾蕾也彻底放下心来。

　　“哥哥，你是怎么进入雷帝洞府的，又怎么接受了雷帝的传承的？”蕾蕾问道。

　　“我也不太清楚，我飞升到仙界之后，便一直被困了雷帝洞府之中了。”雷猛一脸迷糊的说道，这个时候，他身上那股霸道的气息早已经消失不见。

　　“怎么会这样？”蕾蕾听了有些奇怪。周奇和公冶慧五女同样百思不得其解。

　　“那大嫂呢？”蕾蕾又问道。

　　蕾蕾口中的大嫂，自然便是和雷猛一块飞升到仙界的冰璃，冰璃和雷猛飞升的时间接近，他们应该在一起才对，不过，雷猛一飞升仙界就被困在了雷帝洞府中，看来，他们也并没有在一块儿才对。

　　“我也不知道。”

　　雷猛一脸黯然道，他被困入雷帝洞府后，虽然一直在接受雷帝传承，但是他的思维却并没有被僵化住，一直在思念蕾蕾、周奇等人，同样，更加的思念自己的道侣冰璃，只不过，冰璃到底在什么地方，他现在根本不知道，就算是想要去寻找，也都不知道向哪个方向寻找。

　　周奇看到雷猛神情有些黯然，开口说道“算了，此事以后从长计议，我相信我们肯定会找到冰璃的？”

　　蕾蕾等人也知道，在偌大的仙域想要寻找一个没有任何线索的人，是多么的困难，现在确实没有什么好的办法。

　　雷猛也收拾好心情，向周奇说道：“公子……”

　　周奇向雷猛摆摆手，道：“雷猛，你如今也是一代仙皇大圆满境的高手了，不必这样称呼我，当年你认我为主，我也从来没有将你当做过仆人，现在更是如此，更何况蕾蕾和我已经结为道侣，我更不能让你这样称呼我，若是你愿意，便称呼我一声奇弟，我则叫你一声大哥，你看如何。”

　　雷猛思量半天，最后点点头：“我听公子的，噢，不，是奇弟。”

　　“这样才对，我的好大哥。”周奇哈哈大笑，在神玄大陆时，他就从来未曾把雷猛看作是仆人，现如今更不会如此，这次借着这个机会，将两人的关系彻底解开，也让他心中去掉了一个心结。

　　蕾蕾自然也是十分的高兴，几人在这座荒废的星球上继续呆了一阵子，巩固自己的修为，然后，便准备向极乐天宫所在的极乐星进发，因此此时周奇手中还有着大量的货物没有出手，将这些货物出手，周奇能够获得大量的修炼资源，能够让他的修为更上一层楼。

　　在巩固修为期间，周奇又重新为雷猛炼制了一番他的本命法宝，雷猛的本命法宝为混天圣棍，现如今仍旧只不过是极品道器而已，因为雷猛飞升仙界后，一直就被困在了雷帝洞府之中，根本没有出去过，怎么可能提升自己的本命法宝，如今他的本命法宝，与他的修为是严重的不相符合。

　　虽然雷猛现如今手中有一件帝品仙器雷电神刀，但是，雷猛一日不踏入仙帝境界，一日发挥不出雷电神刀全部的威能，倒不如使用自己的本命法宝威力大些。

　　周奇首先给雷猛的本命法宝融入一块补天石，然后，将得自雷帝洞府中无数的材料，全部融入混天圣棍之中，在融入补天石后的混天圣棍，晋升起来那叫一个快速，又有着充足的材料，仅仅一个多月时间，便被周奇祭炼的到达了皇品仙器的境界，而一次，从雷帝洞府中获得的诸多材料，几乎却被消耗一空了。

　　不过，就算将所有的材料全部消耗一空，周奇也完全舍得，没有半分犹豫，雷猛和他之间的感情绝不是这些外物所能够衡量的。

　　而在融入了雷帝洞府中的大部分材料，晋升为皇品上品境后的混天圣棍，已经完全变了模样，通体乌紫色的混天圣棍重十万八千斤，一道道的雷电化为密密麻麻的符纹篆刻在了混天圣棍上面，使的混天圣棍的手感十分的舒服，挥动起来更是有雷鸣之声，电光喷薄，威力无与伦比。

　　当雷猛拿到炼制好的混天圣棍后，心中气息激荡不已，迫不及待要试验混天圣棍的威力，周奇等人同样也想看看仙皇大圆满境的高手摧使皇级上品境的仙器到底有何威力。

　　在众人躲的远远的之后，雷猛手持混天圣棍，向着脚下这颗废弃的星球狠狠砸去，只见一声惊天动的地爆炸声响起后，一道巨大的棍风带着无尽的雷电向着这颗废弃的星球轰去，然后，这颗废弃的星球，便以肉眼可见的速度崩裂，化为一块块密密麻麻的破碎陨石，这些陨石每一块上面都缭绕着一小段的电弧，在电弧的作用下，这些破碎的陨石再次崩碎，化为更细小的存在，转眼，一颗巨大的星球，便化为了一地的尘埃。

　　“这……”

　　周奇和公冶慧、蕾蕾几人目瞪口呆，知道仙皇大圆满高手实力强横，也知道皇级上品仙器威力无双，但是，两者结合发挥出这样的威力，却是谁也想不到的。

　　雷猛显然也被自己这一击给惊呆了，愣愣的站于虚空之中，有些不知所措。

　　虽然他有过斩杀三尊仙皇大圆满高手的经历，可是那个时候凭借的毕竟只是雷电神刀的威力，若是没有雷电神刀，他根本不可能将那三尊仙皇大圆满高手瞬杀，但这一次，可是完完全全凭借自己的力量。

　　“好，不错，雷大哥，你可算是我们中的第一打手了，以后遇到敌人，我们可就需要你保护了。”周奇笑呵呵说道。

　　“好，没问题，谁要敢找我们麻烦，我打出他们的屎来。”雷猛大包大揽说道，不过这话可就有些难听了，引来了蕾蕾等众女的一致声讨。

　　此间事了，周奇等人修为精进，又有了雷猛这样一个仙皇大圆满境的高手存在，同样，还有着雷电神刀这样一件大杀器，可以说，几人完全可以在一域之中横着走了，除非遇到仙帝级的高手，否则，天下大可去得。

　　仙帝级的高手，并不是那么容易出现的，别说现如今极乐星域中的仙帝级高手一个个都在闭关，就算是其他仙域中的仙帝级高手，数百年间都不见得会露上一面，因此，此次极乐星之行，周奇还是蛮有把握的，当然，尽可能的提升自己等人的修为，周奇等人是绝对不会停下的，仙界之中还有太多未知之地，也有太多强横的对手，想要安身立命，只有站在那最高的巅峰，才能够一直无拘无束，随心所欲。

　　灭杀了无数极乐天宫的弟子，又炼化掉了一尊极乐天宫中仙皇大圆满境高手的仙婴，同样，周奇也得到了这些人关于极乐仙域的记忆，可以说整个极乐仙域在周奇几人面前，再无任何秘密，因此，从此地赶往极乐星，也是再没有了半分的阻碍。

　　周奇几人摧动雷神宫首先降临到阳九星上，然后，通过一座座传送阵，历经半个多月的辗转，终于踏上了极乐星域中最大的一颗星球，同样也是主宰极乐星域的星球，极乐星。

　　周奇几人从极乐星的传送阵中出来后，便立刻感受到了极乐星上的繁华，比起昊天星来都要繁华数筹。

　　他们此时所出现的，正是极乐星上最大的一座城池，极乐城，而极乐天宫，便在极乐城南部上万公里处的极乐山脉之中，极乐天宫根本不容许外人踏足，是整个极乐星中的禁地，但是极乐城，却是允许任何人进出的，同样，极乐城也是极乐天宫对外交易的重要据点。

　　整个极乐城，全部由质地最为坚硬的极乐仙石筑起，高达数百丈的城墙上面刻画着无数细密玄奥的仙纹，这些仙纹不时散发出淡淡的灵光，整个极乐城中的街道，宽阔干净，在传送阵旁边，竖立着九根直径百米高数百丈的圆柱，上面同样刻画着无数的仙纹，这九极根乐柱是控制整座仙城的枢纽所在，天空之中，无数极乐天宫的弟子组成的巡逻队不住驾驭着巨大的飞舟巡逻，维持着整个仙城中的治安。

　　无数的人流出现在极乐仙城的街道上，无数高大的店铺同样矗立在街道两旁，一直延伸到目光所及之处，街道上，不时有人骑着仙兽穿梭，却是一些实力达到了仙皇级别的高手，才有这样的待遇，普通的金仙级以下的高手，只能老老实实凭着双脚赶路，当然，也可以租借城中的兽车，极乐城虽然巨大无比，但是，东西南北中五个区域，都设有小型的传送阵，因此，在整个极乐城赶路，十分的方便。

　　这，便是极乐星域中的第一雄城，极乐城，周奇等人现在所见，只不过是极乐城所表现出来的万一，想要彻底了解这座雄城，还需要很长的时间来融入这座雄城之中才能够做到。

　　不过，周奇等人却并不是要在这座城中长住，而是需要在此城中出售一大批货物而已，也只有这样一座雄城之中，才有可能一次性吃掉周奇手中那大量的货物，而周奇，也早已经选定了交易的对像。


第六百五十一章 七彩甘露

　　周奇选择的交易对象，便是极乐天宫名下的极乐拍卖行，极乐拍卖行是极乐天宫名下最大的一座拍卖行，在极乐星域中拥有巨大的财力和权力，整个极乐星域中，凡是存在仙人生活的星球，都有着极乐拍卖行的影子存在。

　　在极乐拍卖行下，更设极乐宫、极乐商队、极乐猎杀队等等数支实力强大的队伍，负责为极乐拍卖行提供各种敛财服务，可以说，极乐天宫中一半以上的财力，都是由极乐拍卖行负责提供的。

　　能够一口吃下周奇手中这样一大笔货物的商行，也只有极乐拍卖行一家，当然，若是周奇想要出售给其他商行也不是不可以，整颗极乐星上的商行还是能够消化掉周奇手中的货物的，不过，那就要耗费周奇太多的精力了，周奇没有时间将所有的精力花费在这些俗事上面。

　　虽然早已经确定了交易的商行便是极乐拍卖行，但是，周奇等人从传送阵中出来后，并没有第一时间向极乐拍卖行进行咨询、谈判，而是首先在极乐宫中预订了一处独立的宅院，然后，开始游览起整座极乐城的风景来。

　　前段时间他们在雷帝洞府中精神太过紧张，现在，手中的货物并不急着出手，而且，也没有什么事情，极乐城这样一座雄城之中，也到处都是异样的景致，几人忙里偷闲几天，好好放松一下也是应该的。

　　极乐城不愧是极乐星域的中心，在这座城池之中，到处都是金仙级别以上的仙人，仙皇境的高手也同样不少，并不像其他地方，想要见到一尊仙皇境高手难如登天。

　　周奇几人并没有掩饰自己的修为，七尊仙皇境的大高手，无论在哪里都是强横之极的一方势力，这样的势力出现在极乐城中，自然在第一时间便引起了极乐城本地势力的注意，而极乐城中最大的势力，自然便是极乐天宫中的势力，也是这股力量在掌控着极乐城。

　　此时，极乐城中心一座巨大豪华的宅邸之中，一个巨大的客厅中，一名仙皇大圆满境的老者正端座在一张玉案前翻阅着堆放在玉案上面的玉简，这些玉简都是极乐城中的眼线每日搜集来的重要情报，这些情况都经过手下无数智囊过滤，只有最重要的情报才会汇聚到这里，因为这里，便是极乐城城主府的私人府邸，而这位老者便是极乐城城主伍文昊。

　　城主吴文昊有一个习惯，那就是不愿意在城主府中办公，而是让手下将每日里筛选过的材料送到他的私人府邸之中，至于城主为什么会有这样的习惯，下面的人谁也不敢问，自从吴城主执掌极乐城以来，便一直是以这样的方式在处理极乐城的各项事务，城主府中的大小官员早已适应了城主的处事方式。

　　而在这堆玉简当中，便有着周奇七人的消息，七名仙皇境的高手进入极乐城，且还是关系非常密切，应该是同一势力的七位仙皇，自然也引起了吴城主的注意，手拿玉简沉思了一会儿，批示了“严密观察、不可轻动”八个字的批语后，便将玉简弹入虚空当中，落入了一个专门的法阵当中，一阵闪动，这枚玉简便传回了城主府，城主府中的专门处理城主批示的官员便立刻将城主的批示严格的执行下去，高效快捷。

　　周奇几人的行踪，除了城主府外，同样瞒不过其他一些有心人的眼睛，极乐拍卖行便是其中之一，做为极乐城中几股最大势力之一的极乐拍卖行，这极乐城中的任何风吹草动，同样瞒不过它。

　　周奇七人在极乐城中游玩，周围那些探查的眼线，自然不可能瞒过他们，不过，他们对这种事情也理解，任何一个地方都会有这样的势力，只要是处于这个势力的管辖范围之内，就不可能躲得开这些势力的查探，好在周奇几人也并不准备做什么见不得人的事情，便任由这些势力监视。

　　这极乐城中的景致风情别具一格，周奇几人一路走来，到也开阔了不少眼界，增长了许多见识，读万卷书行万里路，周奇几人就算是到了仙皇境，依旧有许多新鲜事物未曾见过，许多美妙景色未曾领略过。

　　几人融入人流当中，或在特色店铺前驻足、或在城中湖戏水、或在特色小吃摊前品味美食等等，反正这几天没有别的事情，都是在尽情领略这座雄城的各种风景，众人的心也随着游历，渐渐的安静下来，气质变得越发的出尘灵动。

　　直到十天之后，周奇几人几乎将整座极乐城逛遍了，这才又返回租住的院落中，安静的休息了三天，然后，向着极乐拍卖行行去。

　　今天，极乐拍卖行有一场盛大的拍卖，周奇几人在前一天已经交纳了参加拍卖的费用，今天便是要参观参观极乐拍卖行的拍卖盛况，至于是否会遇到心仪的东西，到时候再说，周奇感觉不太可能，他们现在并不需要太多的身外之物。

　　来到拍卖行中，还有一些时间，周奇几人便坐于拍卖行的一个包房之中，观看拍卖行提供的这次拍卖的物品图册，其中，还真有一样东西引起了周奇的兴趣。

　　这件东西名叫七彩甘露，根据图册上的介绍，这七采甘露，乃是从下界飞升修士体内提炼出来的七彩祥光的进阶版，只要服食这样一滴甘露，便能够让境界晋升毫无瓶颈，只要有足够的资源，可以让一名仙人从人仙境快速晋升仙皇大圆满境界，当然，这样一滴甘露，恐怕至少要耗费十名下界飞升修士的性命，才能够提炼出来。

　　周奇感兴趣的不是这七彩甘露，而是提炼这七彩甘露的人或者是势力，也不能说是感兴趣，而是愤怒，吸收炼化下界飞升修士体内的七彩祥光，在十万年前五方仙界统治整个仙界时，早已经成为了一种禁忌，即便是五方仙帝在十万年前的灭帝之战中陨落，但这种禁忌，依然没有人敢随意打破，虽然仍有不少仙人会猎杀从下界飞升上来的修士，但是，这种事情都是暗中进行的，谁也不敢摆到明面上来。

　　但现在，居然有人明目张胆将提炼后的七彩甘露放到拍卖会上进行拍卖，这可以说完全不将这种禁忌放在眼中，打破了一直以来存在的潜规则，尤其是这种七彩甘露，需要十名飞升修士体内的七彩祥光才能够提炼出来，手段更是恶劣，让周奇实在不能够忍受。

　　下界飞升修士在仙界虽然能够快速晋升，但前提是要有一个巨大的资源作保障，否则，晋升的速度并不比仙界中的其他人快，而仙界之中，仙界土生土长的仙人的势力显然要比下界飞升修士要大的多，无论这些下界飞升修士如何小心，都有可能会落在这样的仙人手中，在下界飞升的修士尚未长成之前，对上这样的人，几乎毫无还手之力。

　　也就是周奇几人，现在已经达到了仙皇境界，可以毫无顾忌的四处走动，那些普通的飞升修士，一踏入仙界，在得知这种情况之后，一个个都是选择最为偏僻、隐蔽的角落默默修炼，哪里有机会获得大量资源？

　　因此，下界飞升修士，在仙界之中一直处于弱势地位，就有一个仙域，是处于下界飞升修士的掌控之中，这个仙域，叫做飞仙域，除非是一飞升，便进入到飞仙域中，否则，下界飞升修士能够正常成长起来的可以说数量极少。

　　周奇等人身为下界飞升修士，对于这种猎杀下界飞升修士的行为，自然是深恶痛绝，尤其是这种明目张胆猎杀下界飞升修士的势力，周奇决定，无论此人或是这一方势力是谁，在拍卖会结束后，他一定要将这方势力中的人寻找出来，予以灭杀。

　　雷猛和蕾蕾等人自然也看到了手中的物品图册中的七彩甘露的介绍，雷猛同样脸上露出杀机，心中也极为担心，担心的不是别人，自然是自己的道侣琉璃，他一飞升仙界便进入了雷帝洞府之中，自然不知道外面还存在着这样一批专门猎杀下界飞升修士的存在，现在知道了，对于琉璃的处境就更加担心起来，琉璃没有自己那样的际遇，也没有跟随周奇等人结伴，一个人在这危险的仙界之中，真不知道会遇到什么样的危险和意外。

　　只不过，即便再担心，雷猛也没有什么好办法，因为毕竟现在他根本没有丝毫琉璃的消息，即便想要寻找，也无从找起，不过，他打定主意，一定要将这个猎杀下界飞升修士的势力砸为飞灰，先出一口自己心中的闷气不可。

　　蕾蕾五女同样在看到这个图册上的物品后气愤到了极点，若让她们遇到，同样不会手软。

　　随着他们几人观看图册，一声清脆的钟鸣声响过后，拍卖会开始了。


第六百五十二章 烈光飞虹剑

　　拍卖大厅的前台上，一名老者朗声说道：“诸位，老朽叶鹏举，恭为极乐拍卖行首席拍卖师，今天的这次拍卖由老朽主持，大家也都是鄙拍卖行的老朋友了，鄙行的规矩老朽也就不多说了，下面开始拍卖第一件物品，这是一件仙器，皇阶下品仙器，大家都知道皇阶仙器的稀少，可谓是一器难求，下面，由鄙行的护卫为大家演示这件仙器的威力。然后，大家再根据这件仙器的威力竞拍。”

　　随后，叶鹏举便拍了拍手，一个巨大的画面出现在了叶鹏举身后的那个墙壁上，就如同一面巨大的液晶屏幕一般，周奇等贵宾包厢的一面光滑平整的玉壁上，同样出现了这样一幅画面。

　　“诸位，请看……”

　　叶鹏举走到墙壁一侧，将画面全部让出来，只见画面上，在一个巨大的兽栏当中，圈养着一头凶猛无比的妖兽，这头妖兽长约百丈，身披白色的鳞甲，两只冰霜凝结一般的翅膀紧贴着流线形的身躯，四肢如刀，一条倒钩一样的尾巴灵活的甩动，将空气抽的啪啪作响，若不是兽栏上面仙纹光泽不住闪动，这头妖兽恐怕早已经打碎盖栏，逃了出来，妖兽的两只眼睛闪烁出冰冷而无情的光泽，仿佛透过阵法形成的画面，传递到拍卖大厅中来，让人从心底感到发寒。

　　“诸位，大家想必对这头妖兽并不陌生，不错，这正是我极乐星域中特有的一种妖兽，追风冰翅蝎，这是一头成年体的追风冰翅蝎，实力已然达到了仙皇下品境，而鄙行的护卫，就是以此妖兽为试剑的对象。”

　　叶鹏举开始介绍，然后再次拍了拍巴掌，只见画面中出现了一名身材高大，全身掩盖在一种冰蓝色战甲之中的护卫，这名护卫手中，手持着一柄套着古意斑斓剑鞘的飞剑，这名护卫仿佛能够听到叶鹏举巴掌声，在叶鹏举的巴掌声响起的时候，将这柄飞剑托在了手中，向着拍卖大厅中的众人展示了一番，只不过，由于飞剑收在剑鞘之中，众人也只能够看到古意斑斓的剑鞘和那精致到极点的剑柄，对于这柄剑鞘中的飞剑，依然不能一窥其貌。

　　这让众人很不满意，其中有和叶鹏举相熟的客人，大声喊道：“叶长老，您老还是快些让这护卫展示飞剑的威力吧，别在这儿吊我们的胃口了。”

　　说话的这位可能与叶长老极熟，叶长老被半途打断也没有生气，微微笑道：“牛兄不要着急，精彩的时候马上就要到了，牛兄和诸位可不要眨眼啊。”

　　说完，叶长老不再卖关子，再次重重拍了一下巴掌，随着清脆的声音响起，直见画面中那名护卫突然之间便摧动了剑鞘中的飞剑，只见一道剧烈的白光从画面中升起，强烈的光芒让拍卖大厅中的众人都情不自禁闭上了眼睛，只有那些修为深厚达到了仙皇境的高手，才堪堪不受这道白光的影响，勉强能够看清画面中到底发生了什么事情。

　　当众人再次睁开眼睛时，只见兽栏中那一头不可一世的追风冰翅蝎已经被劈为了两半，鲜血横流，死的不能再死了。

　　“刚才发生了什么事情？”

　　“到底怎么回事，刚才那一阵白光闪过，我什么都没有看清啊！”

　　拍卖大厅之中，顿时响起了一阵乱糟糟的声音，整个大厅之中，刚才至少有五分之四的人都没有看清楚到底在白光亮起的刹那发生了什么事情，此时自然是一阵询问。

　　叶鹏举长老自然有义务负责为大家讲解，否则花费这么大的力气让大家不知其所以然，还怎么能够将拍卖品卖出高价，因此，见到众人乱哄哄的场面也不着恼，平静地说道：“诸位安静，待老夫详细为大家解说一番。”

　　叶鹏举也有着仙皇下品境的修为，这一番话在大厅中回荡，顿时让大家都停止了议论。

　　“诸位，这是我用阵法将刚才的事情放慢后的影象，大家看后就能够清楚到底发生什么事情了。”

　　叶鹏举一指后面的墙壁，墙壁上面一阵水波纹般的荡漾，画面又回到了刚才那名护卫摧动飞剑的时候，只不过现在，画面可比刚才慢了许多，大家睁大眼睛仔细看着，只见那护卫摧动了法诀之后，飞剑从剑鞘之中飞出，在飞出的刹那，便绽放出了亿万道的白光，这亿万道白光刺目耀眼之极，即便是放慢了速度，叶长老又用阵法掩盖了一部分的光芒亮度，依然让大家升起一种想要将眼睛闭起的感觉，只不过，这次好歹大家也能够勉强坚持住，并没有人闭上眼睛。

　　只见这刺目的白光亮起后，就连那兽栏中的追风冰翅蝎，也都将两只冰冷嗜血的眼睛紧紧闭住，就在冰翅蝎闭住眼睛的刹那，飞剑化为一道飞虹，向着冰翅蝎的额头斩去，速度之快，就算是被阵法放慢了很多倍，众人也感觉只有一个眨眼的时间。

　　那道飞虹降临到冰翅蝎的额头，仿佛切一块豆腐一般，直接从冰翅蝎的额头切入，从生有倒钩的尾巴尖端飞出，将这只防御极为惊人，成年体的仙皇下品境的追风冰翅蝎，整整齐齐、一丝不差的分为了两半。

　　画面回放的时间也不长，不到十个呼吸，而若是不经过阵法的放慢速度，这个时间恐怕真正算起来，不到一个呼吸，便将一头仙皇级的妖兽斩杀在兽栏之中。

　　在画面结束后，拍卖大厅中依然安静的落针可闻，久久没有人出声，仿佛被那绝世犀利的一剑所震慑。

　　良久之后，才有一人轻轻拍起了巴掌，随后，便是如潮水一般的鼓掌声响起，夹杂着众人的惊叹之声。

　　叶鹏举面带微着的看着众人的反应，等到大家都安静下来，这才说道：“诸位，大家都应该看到了，这柄飞剑便是我们第一次要拍卖的拍卖品，烈光飞虹剑，皇级下品仙器，虽然只是皇级下品仙器，但是威力却几可比拟皇级中品仙器，这件仙器护卫在展示时，尚未经过祭炼，若是祭炼过后，此剑的威能当可在提升三成，底价一千万块极品仙石，欢迎大家出价。”

　　在叶鹏举说话的同时，一名侍女端着一个托盘上来，托盘上面正静静躺着刚才那柄烈光飞虹剑，剑鞘斑斓，大家这才明白为什么这柄烈光飞虹剑会安装剑鞘，因为此剑一出鞘，必现强烈白光，只有祭炼过此剑的仙人，才不会受白光的影响，至于刚才的护卫，却是用了特殊手段，才不惧这柄飞剑的白光的。

　　看着放在展示台上的飞剑，下面这些人一个个都疯狂了起来，这样的仙剑，根本就是亿万金难求之物，尤其是那些手中没有趁手仙器的仙皇级高手，竞起价来毫不吝啬，短时间内便将这柄仙剑推到了一个极高的价格。

　　周奇几人在贵宾室中，自然也看到了这柄飞剑展示出的威力，说实话，此飞剑的威力确实不俗，但是若说威力真的大到了能够妙杀仙皇级的妖兽的地步，却也做不到，这柄飞剑是阳刚性质，而那头妖兽则是冰霜属性的妖兽，在属性上，这柄飞剑便克制这头妖兽，而追风冰翅蝎最大的优势在于速度，但此刻，追风冰翅蝎被困于兽栏之内，根本无从躲避，这两个原因加在一起，才造成了这般震憾的效果。

　　若是追风冰翅蝎处于一个空旷的地方，那么，绝不会这么轻易被烈光飞虹剑斩杀掉。

　　虽然如此，但是这柄烈光飞虹剑却是货真价实的皇品仙器，就算是拍卖行在宣传上用了些手段，也无可厚非，这柄皇品仙器本身，便是一件无价之宝，只不过，周奇几人根本不需要，他们每个人身上的本命法宝，都要比这柄烈光飞虹剑强上不止一筹，因此，根本没有出价竞拍，只在贵宾室内旁观其他人出价。


第六百五十三章 天文数字

　　最后，这柄烈光飞虹剑被一仙皇中品高手以二亿块极品仙石的价格拍下，为这次拍卖会开了一个好彩头。

　　或许是第一次的拍卖品太过成功，为接下来的拍卖带来了好运气，亦或者是这名叶鹏举的首席拍卖师确实不凡，接下来的数件拍卖品，在周奇看来价值一般的物品，却都拍出了比原物品高三到五倍的价格，每一件都达到了上亿极品仙石的成交价。

　　这些拍卖品周奇都没有出价，因为这些东西都不是他所需要的，更主要的是他手上根本没有这么多仙石。

　　这次，他也在拍卖行寄拍了一些东西，这些东西便是他从昊天星域带来的货物中的一小部分，他准备先试试水，看看能够拍卖出什么样的价格来。

　　他共寄拍了三样东西，分别是赤月草、离火砂和空明乳，这些东西，全部都是昊天星域中的特产，其中，尤其以赤月草和离火砂数量最多，而空明乳在昊天星域虽然说相对稀少一些，但是，周奇收集的数量，不，应该说是傅元明搜集的数量，绝对能够让他们大赚一笔。

　　按照以往傅元明他们的经验，将这几样货物从昊天星域运到极乐星域出售，能够获得数百倍的利润，行情好的时候甚至能够达到千倍之多，这样的利润，足以让许多商队疯狂，仙灵商队就是这样一支商队，同样，除了天一派外，其他一宗三派五门中，同样有这样的商队，不过，这些商队每年出发的时间都不尽相同，再者极乐星域也足够大，所以才没有形成恶性竞争，否则也不会让他们赚取这么多的利润。

　　随着拍卖会的进行，很快便轮到了赤月草的出场，对于赤月草，叶鹏举拍卖师也并没介绍什么，只是例行公事的说了一句：“赤月草一百颗，底价一千万块极品仙石。”

　　虽然没有过多的介绍，但是，赤月草一出现，照样引起了参加拍卖的各方势力的争夺，很快便突破到了三千万块极品仙石的价格，随后，依旧有人叫价，达到五千七百万块极品仙石的价格时，才被一方势力的代表拍下。

　　至于叶鹏举为什么没有大肆宣传赤月草，则是因为根本没有必要，叶鹏举主持拍卖不下万次，对于赤月草的行情知道的一清二楚，这种对于极乐星域各大家族子弟都有着极大好处，但偏偏极乐星域不出产的仙草，每一次出现，必会被各大势力争抢到手，根本无须担心流拍。

　　看到赤月草以这么高的价被人竞拍走，周奇等人确实有些意外，在昊天星域，这赤月草虽然也算珍贵，但是，价格却也没有这般离谱，赤月草在昊天星域，基本上一百块仙石一颗的价格，一百颗最多也就能够卖出一万块极品仙石的价格，但是到了极乐星域，仅起拍价就达到了百颗一千万块的价格，就算以底价成交，也是千倍的利润，这似乎比从傅元明那儿得来的消息相差太多。

　　周奇却是不知道，这种赤月草在极乐星域消耗极大，而且，又是家族弟子快速增长修为的丹药中的一种主药，在傅元明这支商队没有通商以前，其他几支商队也有几年没有到达过极乐星域了，因此，如今极乐星域中，这种赤月草的储有量几乎已经耗尽了，有很大一部分势力便是冲着赤月草而来的。

　　这些势力不仅限于极乐星之上，极乐星域中，有生命的星球数亿计，这些星球上都存在着庞大的势力，虽然都受制于极乐天宫，但是，他们自身的积蓄也是极为庞大的，拿出数千万极品灵石来竞拍对自己极为重要的赤月草，完全没有任何问题。

　　周奇见到赤月草居然拍出这样高的价格，虽然心中震惊，但片刻间又恢复了平静，这次他带来的赤月草加上从傅元明商队上收获的赤月草，总共超过了十万颗，若是都按照这样的价格来交易的话，那么，他将会收获五百七十亿块极品仙石，略一计算，周奇便被这庞大的数字惊呆了，不过转念又一想，这只是按照拍卖的成交价来计算，但事实上，是绝不可能以这样的价格成交的。

　　这一次他只是放出一百颗赤月草到拍卖行中，若是同时放出一千颗、一万颗、十万颗，那么可以预见，赤月草的价格即便仍旧极高，但也绝不会高到这么离谱的程度，而且，这一次拍卖会，即便所有势力全部出手，也不会吃下这十万颗赤月草的。

　　因此，刚才他的计算只是一厢情愿的，若是真的将这十万颗赤月草出售出去，那么，只能够出售给极乐拍卖行，而极乐拍卖行给出的价格，绝对比拍卖成交价要低上许多。

　　不过，这也是没有办法的事情，若是周奇有的是时间，那么，他倒可以将这十万颗赤月草慢慢以拍卖的行形拍出，不过，恐怕要花费他上百甚至数百年时间，才能将这十万颗赤月草出手，而他绝对没有这么多时间用来挥霍浪费。

　　周奇想了一会儿，也想明白了自己刚才的计算肯定有着重大误差，不再纠结，而是继续观注着下面的拍卖。

　　又过了一会儿，轮到了离火砂的拍卖，同样是一百斤纯净的离火砂，被拍卖出了三千万块极品灵石的价格，这样质量的离火砂，周奇手中至少有五万吨，又是一个天文数字般的价格，周奇都懒的计算了，反正计算出来的也不可能是最终的成交价格。

　　接着，离火砂拍卖过了一段时间，又是空明乳的拍卖，这次一瓶空明乳被拍卖到了一千八百多万块极品仙石的价格，周奇手中，这样的空明乳有一万多瓶。

　　周奇总算知道，若是将自己手中这笔货物出售出去，将会是一个什么样的天文数字，有了这些仙石资源，那么，他恐怕就能够直接修炼到仙皇大圆满境界了。

　　到了周奇现在的境界，他修炼所消耗的资源更加庞大起来，普通的仙皇大圆满高手的仙婴，至少上千尊才能够让他从仙皇上品境晋升到仙皇极品境，而从仙皇极品境晋升到仙皇大圆满境，那么，上万尊仙皇大圆满境高手的仙婴，也不可能达到他的需求，而他又从哪里去猎杀这么多仙皇大圆满境高手的仙婴来得升自己的修为呢，况且，他也不可能为了单纯增进修为而去猎杀和他无冤无仇的仙皇大圆满高手，这样的事情，周奇绝做不出来，因此，这一次的交易对他来说，就显得尤为重要了。

　　这次的交易只要成功，那么，获得大量资源的他，便能够快速将修为提升上去，他明显已经感觉到，现如今的仙界之中涌动着一股暗潮，至少泰天星域那个即将要晋升为盖代仙帝的老祖就是一个不稳定的炸弹，若是泰天星域中那尊老祖晋升为盖代仙帝，那么，肯定会在周边几个星域之中掀起一场巨大的风暴，泰天星域肯定会再次扩张侵略，而周边的几个星域自然是泰天星域侵略扩张的对象。

　　昊天星域虽然没紧邻泰天星域，但是，却只和泰天星域隔着一个极乐星域而已，若那时极乐星域不保，昊天星域也绝不会幸存下来，到时候，所有人都会臣服于泰天星域淫威之下，做别人的奴隶，周奇是绝对忍受不了的，所以，这一段时间他才会迫切提升自己的力量，只有自己的力量强大到无惧盖代仙帝的时候，才有底气面对任何事情。

　　更因为有这种担忧，所以周奇做事越发有一种紧迫感，当然，这种暗流的涌动，那些大人物早同样已经预感到，而且都在默默的做着准备。

　　这些事情不提，再回到拍卖会上来，周奇放到拍卖会上的十瓶空明乳全部拍完，没有一瓶流拍，最高的一瓶达到了二千万块极品仙石的价格。

　　这是因为这一次拍卖会总共只有十瓶空明乳，才能够拍出这样的价格，若是出现了一百瓶，那么，空明乳的成交价格则会降低许多。

　　不过，这十瓶空明乳，也让周奇进帐近二亿块极品仙石，也算是发了一笔小财。

　　周奇此时一门心思都在自己身上这价值庞大的货物上，对于后面的那些个拍卖，都没有怎么关注，直到一声清脆的钟鸣声响起，叶鹏举宣布此次拍卖会结束，周奇这才清醒过来，看着这极乐拍卖行若有所思起来。

　　拍卖会结束后，周奇让雷猛将拍卖会结束后拍得的极品仙石取回，然后返回了他们租住的极乐宫的小院，此时周奇身边也没有可用之人，只好委屈雷猛这个仙皇大圆满境高手跑腿了，不过有这样一个大高手出面，极乐拍卖行才和其他人才不敢错打主意，要知道，极乐城中，也是有一些胆大包天之辈的，不过这些人胆子再大，也不敢对仙皇大圆满的高手动手。

　　周奇返回到自己等人租住的院落之中，开始运起通天眼、彻地耳，严密监视着极乐拍卖行中的一举一动。


第六百五十四章 神秘势力

　　在拍卖会结束后，周奇安排好雷猛处理后续事宜后，第一时间便赶回了租住的院落，之所以这么着急，就是为了运用通天眼、彻地耳之能，来监察极乐拍卖行拍卖后的一些运作事宜。

　　这其中，最主要的，便是要查出那名拍卖七彩甘露的到底是哪一方势力。

　　极乐拍卖行对于客户的资料，自然是列为了最高的机密等级，以周奇这等初来乍到之人，根本不可能从极乐拍卖行中打探到任何有用的信息，这一方面行不通，不代表周奇就追查不到。

　　组织一次巨大的拍卖会，事情千头万绪，从最开始的拍卖品的准备，到拍卖会的宣传，再到圈定参加拍卖会的客人名单，以及正式进行拍卖，拍卖结束后仙石的结算等等，每一件都需要耗费大量的人力物力精力，也只有极乐天宫属下的极乐拍卖行，才有实力组织一次几乎囊括了整个极乐仙域中所有有头有脸的势力参加的大型拍卖活动，即便是极乐拍卖行，想要组织一次这样盛大的拍卖活动，一年也只能够组织一次而已。

　　虽然拍卖会已经结束，但是，整个拍卖行仍然没有完成所有的工作，比如最重要的一项，仙石结算，就还在上百名拍卖行工作人员的努力下共同进行。

　　而拍卖出七彩甘露的家伙，自然也需要结算仙石，否则，他将这七彩甘露送到拍卖行为了什么，这次七彩甘露拍出了十五亿极品仙石的天价，这样一大笔仙石想要结算清楚，自然是需要一定的时间的。

　　周奇虽然不知道寄拍这七彩甘露的势力是哪一方，但是，只要盯住了结算仙石的人，就能够顺藤摸瓜将这个势力摸清楚。

　　极乐拍卖行为客人结算的地方，位于拍卖行后面的一座巨大的建筑当中，这座建筑高百米，有二三十层高，上面刻画了密密麻麻的仙纹阵法，将此地保护的犹如铜墙铁壁，这座拍卖行的大楼，不是极乐城防御最严密的地方，也能够排进前三名。

　　不过，这些仙纹阵法，对于如今仙皇上品境修为的周奇来讲，却有些不够看了，周奇的五行通天彻地诀现如今的威力，已经达到了一个极为变态的程度，不能说监察周天，但是一颗星球之上，想看什么地方，想听什么事情，可以说没有任何禁制能够阻拦得住。

　　虽然极乐拍卖行的结算大厅数百个房间内密布着禁制，安静到只有工作人员按照上面的玉简对帐的声音，但是，周奇依旧在数百个房间中很快寻找到了等待着七彩甘露结算的那个神秘家伙。

　　这个家伙全身都笼罩在黑色的仙袍当中，就连手指都没有露出一根，脑袋被高高的与仙袍为一体的帽子罩住，脸上带着一个漆黑的面具，呆在一间装修的奢华到了极点的贵宾室内，静静的等待着结算。

　　周奇在数百名等待结算的顾客中，很轻易便锁定了此人，可以肯定，此人便是七彩甘露寄拍方的代表人。

　　周奇耐心的等待，在此人收取了十三亿五千万块极品仙石离去后，周奇的目光紧紧盯上了此人，没有离开过一分一毫。

　　这名黑袍仙人极为的谨慎，出了极乐拍卖行，接连变换了四五种身份，在极乐城的东西南北中五个区域几乎转了个遍，在确定自己身后并没有尾巴之后，才快速向着城外行去。

　　周奇根本不用行动，无论这名黑袍人变幻什么身份，都难逃他的法眼，周奇紧紧盯着此人的一举一动，此人出了极乐城，化作一道遁光，快速向着极乐城东方行去，极乐城东方数万里有一座巨大的山脉，这座山脉绵延无尽，仿佛一条巨龙盘伏在巨大的平原上一般。

　　这名黑袍人进入山脉之中，速度更增，显然是经常出入此片山脉，对地形熟悉之极。

　　周奇运用五行通天眼、彻地耳一路紧盯着此人，此人深入山脉深处，最后在一个巨大的峡谷前停下了身形。

　　在这座巨大的峡谷前，此人打出一连串玄奥复杂莫测的法诀，最后一道法诀打出，一道门户出现在峡谷外面，此人再次神识扫射了一番，确实没有人跟随后，一脚踏入了这道门户之中，再无踪迹。

　　“空间阵法！”

　　周奇眉头微微一皱，这道门户居然是有人使用大神通布设出的一座巨大的空间阵法，运用空间阵法布设出一个独立的空间，如同以往他进入过的小世界一般，不过，这个空间阵法显然比以往小世界更加的玄奥莫测。

　　只不过，即便是这阵法太玄妙，也不可能拦住周奇的窥探，当然，若这个阵法是仙帝级别的高手布下的，那么周奇就无能为力了，不过，现在周奇能够看穿这个阵法，说明对方并没有仙帝级别的高手，也让周奇心中松了一口气，若是有仙帝极别的高手，那么，是不是将这个猎杀下界飞升修士的毒瘤拔除，周奇还要考虑考虑呢。

　　周奇盯着这名进入到空间阵法的中仙人，这个空间阵法说白了就是隐藏在这条峡谷中的一个巨大空间，这个空间内被这些人布置的倒是挺有格调，一座座青翠的山峰、流泉、飞瀑、紫竹、鲜花等，将此地点缀的如仙如幻，青翠山峰上，青竹掩映中，可以依稀看到一座座宫殿或依山而建、或临水而居，一派的仙家气度。

　　这名负责结算的仙人在一座山峰前停下，山峰上下来一名面目严肃的仙人，和这名男子交谈了几句，将这名男子献上的仙石收走，然后，让这名男子退下，返回到了山峰之上。

　　周奇的目光能够窥探的清清楚楚，这名收下仙石的仙人，快速回到了建于山巅的一座大殿中，不一会儿，又有一名面目阴沉的老者从此人手中将盛有仙石的储物仙戒接过，转身进入了后面的密室。

　　“主人，仙石已经取回，共计十三亿五千万块，还请主人收下。”

　　这名面目阴沉的老者进入后面的密室，将仙戒放到密室前，说道。

　　“知道了，这些仙石够本座修炼一年时间，还远远不够，你要继续监督他们，提炼七彩甘露，为本座换取更多的仙石，用以修炼。”

　　从密室中传来一个声音，然后，一道白光卷起密室前石台上的仙戒，踪迹皆无。

　　“是，主人。”面目阴沉的老者恭敬的答应一声，退了下去。

　　周奇的目光透过密室，看到一名四十岁左右相貌的男子，正盘座在全部由极品仙石堆砌而成的密室当中，全身散发着一种黑色的光芒，全力吸纳着极品仙石中的灵力，这些仙石中的灵力，在此人的吸纳之下，飞快的融入他的身体当中，而那些失去仙灵之力的仙石则化为了齑粉，而后又有着无数仙石从仙戒之中飞出，供此人修炼。

　　周奇判断，此人的修炼速度，比之自己虽然有些不如，但与身边的公冶慧五女要高效的多。

　　而且，此人的修为已然达到了大圆满的境界，只是不知为何，此人居然还在源源不断的吸纳仙灵之石中的灵力，而且，周奇能够感觉的到，此人的修为虽然增进缓慢，但还是随着他的修炼，一步一步的精进，向着仙帝境界稳定的迈去。

　　“难道此人真的有机会进入仙帝境？”

　　周奇有些疑惑，此人应该是服用了七彩甘露或者七采祥光后快速修炼到这样的地步的，但是，不是通过这样的手段晋升到仙皇大圆满境就应该止步不前了吗，此人的修为进阶虽然缓慢，但是，却依旧是在进步，难道他掌握了可能突破这个规则的什么秘密，若真如此，绝对会是下界飞升修士的一场浩劫。

　　虽然不知道此人是什么身份，但是周奇既然已经查找到了他的老窝，自然不怕他跑了，此人虽然实力强大，但是，应该绝对不是雷猛的对手，大不小到时候让雷猛动用一次雷电神刀，绝对能将此人斩杀。

　　剩下的，自然是彻底了解这方势力的实力详情，只要将这一个空间内的所有实力了解清楚后，周奇就会倾力将这个势力连根拔除掉。


第六百五十五章 突袭

　　这个空间法阵布置的空间并不算太过广大，只有十几座青翠的山峰，最中间这一座当然便是刚才周奇见到的那个神秘的主人所占据的山峰，除此之外，还有十七座山峰以众星拱月之势分二层围绕着这一座山峰，第一层十二座山峰，第二层五座，最中间一座，周奇能够看得出来，这样的布置也是一套极为奥妙的防御阵法，不过，对于拥有大五行破禁术的他来说，此阵不足为虑。

　　向着其他十几座山峰探去，周奇清晰的察觉到，每一座山峰上都有一股强大的气息，经过仔细查看，每一座山峰上都有一个秘室，里面静坐着一位极品仙皇境的高手，十七座山峰上，就有十七位极品仙皇境高手，而除了这十七位极品仙皇境高手外，每座山峰中还有着仙皇初、中、上品仙皇级高手若干，仙王、金仙级的弟子杂役也有数百人，这样的一个实力若是在外面，已经能够称霸一颗星球甚至数颗星球了。

　　“还真是一块难以啃动的骨头。”

　　周奇将这伙神秘势力的实力观察清楚后，摇了摇头，这伙神秘势力的实力以他们现在的能力，想要硬啃下实在有些难度，但是，周奇又不愿意放过这些猎杀飞升修士的家伙，因为他从一座山峰的一个牢房中还看到，这伙家伙还关押着六七十名修为境界各异的下界飞升修士。

　　下界飞升修士和仙界土生土长的仙人之间的差别，一般人几乎看不出，必须要通过专门的测仙仪才能够探查出来，不过，周奇拥有五行通天眼，根本不需要使用测仙仪，便能够看清楚下界飞升修士体内蕴含着的那一股独特的七彩祥光，在后山关押着的这些修士，都是下界飞升修士，男女均有，一个个被封住了修为，关押在石洞之中，精神萎靡，神情惶恐，无精打采，仿佛被圈养的牲畜一般。

　　这样的景像让周奇非常痛心，这些人在凡间界应该无一不是一界中最顶尖的天才，资质际遇惊人之辈，否则也不可能在凡间界凭借那微薄的灵力修炼到飞升仙界的境界。

　　但是，就是这样一群天之骄子，到了仙界却成为了别人的猎物，被当成牲口一样圈养起来，随时会被人当作炼丹材料投入丹炉之中。

　　周奇一般情况下不喜欢多管闲事，但是，对于这样专门猎杀下界飞升修士的势力，他还就想要碰一碰。

　　正在他思考对策间，通过五行通天眼便看到，两名金仙级的弟子进入到石洞之中，抓起两名被困在山洞中的修士，如拎小鸡一般掐着向洞外走去。

　　被困在石洞中的修士目带悲凉的看着被抓走的两人，人人心中升起一种兔死狐辈的感觉，他们当然知道这两人被抓走后会是什么下场，而他们也同样面临着这样的下场，只不过是早一天晚一天的事，现如今的他们，面对这样的情况早已经彻底麻木了。

　　周奇盯着这两名金仙级的弟子，看到这两名金仙级的弟子掐着这两名下界飞升修士，来到了一座专门炼丹的大殿之中，将两名下界飞升修士交给了守在大殿门前的仙人之后，便悄无声息的离去。

　　守护大殿的两名仙人中的一人，擒着这两人进入大殿，穿过几道回廊，进入一个门口刻画着一个巨大丹炉图案的石门前，将这两人放到石门之前，打入一道传音符进去，不长时间，石门洞开，从里面走出来一个面色发黑的干瘦仙人，将两人提到了石门内，石门又轰然关闭。

　　虽然石门关闭，又有着阵法阻隔，却阻止不了周奇的五行通天眼，周奇将石门中的情况看的清清楚楚，石门内是一个空旷巨大的密室，密室的中央摆放着一尊三足丹炉，炉身上有一个巨大的阴阳鱼图案，丹炉周围摆放着五个蒲团，上面盘坐着四个同样黑瘦的仙人，分工合作，有照顾丹炉下面的仙火的，有以神念查看丹炉内变化的，也有摧动法诀加速丹炼炼化效果的，这几人配命默契，宛如一人，当从门口提着两名从下界飞升的修士的仙人出现时，其中一人打出一道法诀，巨大的丹炉的炉盖凌空飞起，从丹炉内隐约喷出了一道七彩祥光。

　　当手提两名下界飞升修士的仙人看到丹炉炉盖凌空飞起的瞬间，手中的两名下界飞升修士被他毫不犹豫的扔向了空中，落入到那巨大的丹炉当中，隐约传来两声惨叫，丹炉炉盖盖下，然后，五个人共同摧动仙火，同时打出一道道法诀，开始炼制起七彩甘露来。

　　周奇看这些人熟练程度和冷酷程度，显然不是第一次做这种事情，心中越发动了摧毁这伙势力决心，只不过，到底要如何做，还要从长计议一番。

　　看到这里，周奇已经将这个势力的底细摸的一清二楚，将目光收回，此时，正好雷猛也交接完拍卖行的仙石，周奇让雷猛过来，然后和他商议如何对付这股神秘势力。

　　现在，周奇的修为是仙皇上品境，但是，他的战力，却完全可以硬撼仙皇大圆满高手而不落下风，雷猛更是仙皇大圆满境的高手，真实的战力完全可以同时对抗三名同境界的高手，公冶慧五女的修为同样是仙皇上品境，但是配合着手中的皇品仙器，对上极品境的仙皇，同样有着很大的胜算，不过，他们人手还是太少，对方有十七名极品境的仙皇和一名仙皇大圆满境的仙皇，还有数百名实力不等的属下，这样的实力，根本不是他们能够吃下的。

　　“吃不下也要吃，不能眼睁睁看着这群王八蛋祸害我们下界飞升的修士。”雷猛听完了周奇的介绍，狠狠说道。

　　公冶慧五女同样非常气愤，一致决定无论如何，也要将这个毒瘤拔掉。

　　周奇慢慢想了一会儿，最后决定，以救人为主，杀人为辅，最主要的，是先将被这一个势力中被困的那些下界飞升修士救出，然后，再谈如何灭杀这伙势力，雷猛等人点点头，认同了周奇的安排。

　　周奇和雷猛、公冶慧、蕾蕾等共计七人，在周奇五行隐遁术的掩护之下，很快便来到了这一处空间洞府之中。

　　周奇看着这一处空间法阵，脸上升起了一丝笑容，这一处空间法阵，也是他们敢于来挑战这么大势力的依仗。

　　这一个势力布置的空间法阵，还算是稳固，不过，再稳固的法阵经过有心人的破坏，也会变得不稳固，更何况这个想要一心破坏这个空间法阵的人，还是一名阵法仙宗，那么，被一名阵法仙宗动了手脚的空间法阵，绝对会让这些人一生难忘。

　　周奇围绕着这个巨大空间阵法转了一圈，在几个关键的节点上做了个处手脚，便带着雷猛几人退后了千里，然后，暗自摧动了法诀。

　　随着法诀的摧动，一声惊天动地的大爆炸声音响起，随后，便看到布设有空间法阵的那一方空间，仿佛如同水面上泛起了涟漪一般，整个空间都在晃动，然后，一道道的虚空裂缝出现，随即又消失，整个空间阵法所在之地，瞬间被巨大的威力波动将方圆千里内化为了虚无，无论是山石树木，还是妖兽飞禽，全部消失掉，在空间阵法所在之地，一个巨大真空带出现在那里，长宽上千公里，下方，是深不见底的深渊。

　　而随着这一次阵法的爆炸，一直居住在这方小世界里的仙人，顿时遭了大难，外围的十二座山峰上的所有金仙级以下弟子，第一时间内全部化为了齑粉，无论是肉身还是仙婴，全部在这巨大的碰撞消失掉。


第六百五十六章 救人

　　布置的小型空间阵法被破，上面蕴含的空间法则和仙界的空间法则的碰撞，瞬间便让小型空间内的这支势力损失惨重，不仅外围的那十二座山峰所有金仙以下的弟子全灭，而且还有七座山峰在第一时间化为了飞灰，只有仙王级以上的高手存活了下来。

　　而处于中间的五座山峰，倒是没有受到太大的损害，从小型空间破碎后，便冲出了阵法的束缚，出现在了仙界之中，所有的山峰全部神秘的联系在一起，被一股奇异的光芒托住，悬浮在半空之中，并没有坠落到下面的深渊当中去。

　　这却是十八座山峰之间布设的防御阵法起了作用，若是没有这个防御阵法，那么，在这次碰撞当中，这个势力之中的人员伤亡，将会更加的惨重数倍。

　　受到如此强大的攻击，这个势力当中的主人，第一时间从闭关的密室中飞出，站在高空之中，俯视一方，血红的披风如一团烈火在跳跃，整个人散发出强大的血气。

　　只不过，此时他的脸色却是相当的难看，任谁在闭关期间被人突然惊扰到，不生气才怪呢，他此时只是脸色难看，而没有张口骂娘，已经是难得的有函养了。

　　“是谁对我圣仙教出手？”

　　此人神识扫射，却发现方圆万里之内，根本没有任何人的气息，不由出声问道。

　　只不过，周奇几人根本没有出现，让这位圣仙教的教主郁闷的想吐血，以自己仙皇大圆满境的修为，居然找不出袭击自己圣仙教的敌人。

　　“是何方鼠辈，藏头缩尾，居然有胆子袭击我圣仙教，又如何不敢站出来，简直是一群缩头乌龟。”

　　这名圣仙教的教主语带不善，出言相激。

　　“是你家雷爷爷干的，你待如何？”

　　按照周奇的指示，雷猛从虚空中出现，迎向了圣仙教的教主。

　　“你是下界飞升的修士，居然还达到了大圆满境界，好，太好了，哈哈哈哈……”

　　圣仙教的这名教主一看到雷猛出现，居然不怒反喜，哈哈大笑，让雷猛一头雾水，摸不着头脑，心里寻思这哥们是不是脑袋有残疾。

　　“你家雷爷爷正是下界飞升修士，又是大圆满境界，怎么了，值得你如此高兴，是不是看你家爷爷修为高深，想要认祖归宗。”

　　雷猛自得了雷帝传承，行事之中也透着那么一股子霸道、肆无忌惮的意味，这几句话顿时让这名在半空中哈哈大笑的圣仙教教主，如同叫的正欢却被一把掐住脖子的鸭子，笑声嘎的一声停下。

　　然后，便看到一张阴沉着脸的圣仙教教主，脸色变得更黑，脸型拉得更长，一个字一个字的咬着说出来：“混蛋，本来本教主只想将你体内的七彩祥光抽取，但是，你居然敢这样侮辱本教主，本教主会让你明白，什么叫做生不如死，什么叫做痛不欲生，什么叫做后悔莫及。”

　　“就凭你！”

　　雷猛不屑的笑了笑，一展手中的混天圣棍，大喝一声：“孙子，吃你雷爷爷一棍。”

　　说完，雷猛将手中的大棍搂头便向着这名圣仙教的教主砸去。

　　“雕虫小技”

　　感觉到雷猛混天圣棍中蕴含的强横威力，圣仙教教主不为所动，一掐剑诀，一道血红色的剑光从他体内升起，快速迎向了雷猛的混天圣棍。

　　“当！”

　　一声交击声响起，血色飞剑被雷猛一棍扫的衰鸣着倒退数千米，而雷猛的混天圣棍也被飞剑上带着的巨大力量震的高向抛起，让雷猛双手一阵阵发麻，而且，还有数十道血线缠绕上了雷猛的混天圣棍，正在快速的向着他的双手蔓延而来。

　　“妈的，这个什么破教主修炼的什么邪功，威力还挺大。”

　　感觉到自己双手发麻，雷猛不由心里嘀咕，然后手中的混天圣棍突然雷电光芒大盛，眨眼间将侵入混天圣棍的数十道血线给驱逐出去。

　　“这个混蛋好强大的力量，居然还是克制我的血霖圣仙诀的雷系功法。”

　　感觉到雷猛爆发出来的强大的雷电系功法，这位圣仙教的教主，心中也微觉沉重起来。

　　“哼，不过就算如此，本教主也有信心将他拿下，只要吸收了这名仙皇大圆满境的下界飞升仙人的七彩祥光，那么，本教主便能够踏入到仙帝之境了，哈哈哈哈，仙帝之境，一旦本教主踏入仙帝之境，凭借着七彩祥光之威，肯定会快速晋升，到时候，谁还会是本教主之敌？”

　　想到这儿，圣仙教教主脸上升起一丝疯狂的笑容，再次摧动飞剑，一连斩出上千剑，眨眼间便形成了一个巨大的剑网，向着雷猛罩去。

　　雷猛身上电光大作，化为了一尊雷电之神，混天圣棍上也包裹着数丈长的雷芒，如一尊战神一般，迎向了这上千道剑芒形成的剑网。

　　一阵巨大的轰呜声响过，雷猛将这张剑网绞了个粉破，自己的身上也留下了几道剑痕。

　　圣仙教的教主和雷猛大战到了一处，一方是有着绝对的信心能够斩杀对手，而另外一方则是得到了周奇的传音，尽量拖延战斗的时间，为他们营救那些被困的下界飞升修士创造机会，因此，双方之间的战斗看似激烈，但是，却都还没有拿出真正的本事。

　　而周奇则是孤身一人，在雷猛和圣仙教教主大战期间，潜入到了那一座困着下界飞升修士的山洞之中，这个山洞位于中间那一层的五座山峰中的一座，周奇早就已经摸清楚了山洞的位置和山洞中的被困人员的数量以及护卫情况，正准备施以救援，反正，只要将人救出之后，是打是走的主动权就全掌握在他们手中了。

　　此时，他已经靠近了这个山洞之中，或许是因为这些被困的下界飞升修士修为都被封住，且境界并不是很高，根本不用担心他们逃跑的缘故，因此，这个山洞的守卫，并不是多么的强大，只有两尊仙王大圆满境的高手守护，只不过，这两尊仙王大圆满境的高手，对于山洞中那些只不过最高修为只达到金仙的人来说，已经是一道绝对无法迈过了高峰了。

　　由这两名仙王级高手守护，在圣仙教教主想来应该是万无一失了，因为毕竟他猎杀下界飞升修士上千年，也从来不曾出过问题。

　　现在，这座山峰上的仙皇级高手，都被教主和另外一名仙皇大圆满境高手的战斗吸引住了，就连这两名看守山洞的仙王级高手，也都将目光看向了正在对决中的两人，因此，偷袭这两名仙王级的守卫，对于周奇来讲简直是不要太容易了。

　　任何仙术都没有动用，周奇用禁神匕首，便轻松划破了这两名仙王大圆满境的高手的脖子，这两人的仙婴，也在第一时间被禁神匕首上面蕴含的可以毒倒仙皇的巨毒毒毙。

　　然后，周奇直接进入到了山洞之中，目光一扫，便知道这个山洞中的六十八人，都是下界飞升修士，此时这些人都是目光呆滞，神智惶恐，虽然外面发生了激烈的大战，但一个个都是一副毫无生气、漠不关心的样子。

　　周奇懒得和这些人解释，直接一挥手，便将这些全部收入到了雷神宫中，雷神宫这件仙器，里面的空间巨大，有着数千座宫殿，盛放这六十八名下界飞升修士，只不过是小菜一碟。

　　将这些下界飞升的修士救出来之后，周奇便不客气了，开始对这些猎杀下界飞升修士的仙人下毒手了。

　　但是，这些仙人的反应都很快速，周奇刚刚灭杀了两名仙皇极品境的高手，便被其他十五名仙皇极品境高手发现了，同时，在半空中和雷猛激斗的圣仙教教主也发现了周奇的踪迹，一边和雷猛激战，一边做出部署。


第六百五十七章 斩草除根

　　剩下的十五名极品仙皇级的高手，被周奇一人便拦下了五人，剩下的十名，则两两一组，向着公冶慧五女杀去。

　　此时，周奇已经将那些人全部救走，若是想要离去，随时都可，不过，对于这些猎杀下界飞升修士的仙人，周奇等人是痛恨到了极点，因此，绝不愿意此时退走，而是想要将这些人杀一个人仰马翻，就算不能彻底诛绝这一批人，也要杀得他们伤筋动骨。

　　圣仙教中，能够拿出的高手，也只有这么多名了，而剩下的那些仙皇上、中、下品以及仙王、金仙等高手，只是围成了一个大大的包围圈，防备着周奇几人逃跑，并没有出手。

　　周奇独自对抗五尊极品仙皇境的高手，五件本命法宝直接祭出，一件法宝针对一名敌人，他本身的战力已经可以硬撼仙王大圆满境高手了，对上这五名极品仙皇境高手，虽然说不能达到瞬杀的地步，但是，却是在争斗中占据了上风。

　　而公冶慧五女，自身的修为，对抗上两名极品仙皇境高手，也游刃有余。

　　圣仙教的教主看到自己的十五名极品仙皇境高手围攻六名仙皇上品境高手，却迟迟拿不下来，不禁气的脸色发青，和雷猛之间的战斗更加的激烈起来。

　　“这是你们自找的。”

　　圣仙教教主大吼一声，身上突然迸射出一种强大的气息，然后一剑劈出，一道炽热的红光穿过雷猛的棍影的封锁，狠狠劈开雷猛一身的雷电战甲，在他身上留下了一道深深的伤痕。

　　“猛哥，怎么样，不要紧吧。”

　　周奇在另外一个战场中，却时刻关注着雷猛和圣仙教教主的大战，因为那里才是最重要的战场，此时看到雷猛吃亏，不由紧张的问道。

　　雷猛手上一道强烈的电光从伤口上抹过，将侵入伤口的血线驱除掉，重重的吐了口唾沫，大声道：“没事，这孙子不知道吃了什么药，实力爆涨，不过，我能应付的来。”

　　说完，一展手中的混天圣棍，又挥出无数的棍影，向着圣仙教教主砸去。

　　只不过，此时的圣仙教教主实力大尽，身法诡异飘乎，雷猛的棍影虽然密集，却被圣仙教教主轻松躲过，而他的那柄血色飞剑，却给雷猛带来了重重伤害，雷猛虽然能顶住，但绝坚持不了太长时间。

　　“不能再这样下去了。”

　　周奇看到雷猛频频受伤，支持不了太长时间的样子，连忙摧动五件本命法宝，同时五色神光刷出，专门攻其一人，对于另外四人的攻击，则展开护身之术，将自己隐藏在五色神光之中，他要集全力先灭杀其中一人，然后，再对付其他四人。

　　被周奇重点照顾的家伙，虽然实力不凡，手中的仙器品阶也是很高的样子，但是面对周奇全力一击，只坚持了片刻时间，便被五件法宝碾为了肉糜。

　　而周奇身上，也添了几道伤口，只不过有着五色神光和其他几种五行宗独特的护身神通，伤害到是不太大。

　　周奇打出了凶性，宁可自己受伤，也要将其中一人斩杀，拼着受伤，再次灭杀了一人，此时，剩下的三位极品仙皇境高手这才意识到自己等人犯了一个错误，面对周奇这种不要命的打法，首先要确保的是自己几人的安全，至于给周奇造成伤害，可以稍后考虑，但他们只顾着灭杀周奇，却让周奇以轻伤之势，灭杀了自己两名同门。

　　想明白这一点的三人再次面对周奇的攻击时，三人齐心协力抵御，不求有功，但求无过。

　　“现在才想明白，晚了。”

　　周奇冷笑一声，五尊法宝合一，形成一道巨大的光柱，向着三人碾压而来，同时，身形向前掠去，五行神拳展开，攻向三人，这三人面对周奇那如山似海的威压，齐齐大喝一声，迸发出全部的力量，三柄飞剑化为三道蛟龙一般，齐齐迎向了半空中的那一根五行光柱，而他们三人，同时再次祭出三柄飞仙，拦向周奇的五行神拳。

　　面对飞来的三柄飞剑，周奇拳手直直迎了上去，重重将三柄飞剑轰碎，然后，一拳狠狠落在其中一人身上。

　　此人面对周奇强横的拳劲，身上喷薄出无数的白光，形成一个巨大的护罩，然而这个护罩尚未摧发出最大的威力，但被周奇一拳砸为了碎片。

　　这名仙皇在周奇的拳头砸碎护罩时，双臂交叉，形成一个十字，狠狠迎向了周奇，他对自己的肉身同样有着无比的自信。

　　然而，以往让他骄傲自信的肉身，在周奇一身怪力之下，脆弱的像一只蚂蚁，双臂在和周奇拳头相交的刹那，便感觉到一阵剧痛，然后便是密集的骨骼碎裂声，他这两条手臂直接被周奇一拳轰为了碎渣，然后，周奇的拳头便重重轰击在了这名仙皇的胸膛上，狂霸无双的拳劲根本无视他身上的极品仙器级的法袍，第一时间将法袍撕裂，两只拳头如两柄亿斤巨锤，重重的将他砸飞了出去。

　　生生吃了周奇两拳的这名仙皇，飞在半空之中，便被周奇双拳中蕴含的恐怖拳劲给打爆，仙婴逃出，没入了远方。

　　周奇此时根本无暇追击这尊仙婴，返身攻上了另外两人，这两人看到周奇如此凶猛，一个个心中发颤，然而，出于对圣仙教教主的恐惧，却也不敢逃走。

　　对付两名失去了勇气的敌人，周奇稍稍花费了些功夫，便成功解决掉这两人，然后，快速去支援雷猛去了。

　　雷猛此时被这名圣仙教的教主虐的体无完肤，鲜血淋漓，看着煞是吓人。

　　“猛哥，怎么回事？”周奇加入战圈，一边和这圣仙教教主战斗，一边问道。

　　“此人实力太强，小心，他已经步入了半步仙帝的境界。”

　　雷猛点出了为什么此时他会这么狼狈的原因。

　　“居然踏入了半步仙帝境。”

　　周奇也很心惊圣仙教教主的实力，同时也感觉到了此人的压力，确实给他带来了前所未有的威胁。

　　半步仙帝，那可是无限接近于仙帝的强大存在，面对这样的存在，周奇不敢存有半分大意，五件本命法宝将自己护的严严的，斩仙剑如同一条白龙一般，围着圣仙教教主，却根本找不到他的破绽，这圣仙教教主身边有一股奇怪的力场存在，无论是他还是雷猛的攻击，都能被消弱数分，而圣仙教教主的攻击，却犀利无比，每一击都要让周奇和雷猛小心万分的应对。

　　“猛哥，这样可不行，得想个办法斩杀掉这个混蛋，动用雷电神刀有没有问题？”周奇向雷猛传音。

　　“只能动用三次。”

　　“三次，应该够用了，这样，一会儿我缠住他，你用雷电神刀狠命的招呼，三次机会全部施展出来。”周奇道，面对着半步仙帝的圣仙教教主，他也不敢大意。

　　“行，没问题。”雷猛点了点头，握紧了双手。

　　周奇摧动五色神光，化为一只巨大的灰色手爪，向着圣仙教教主抓去，五色神光和五行大擒拿结合后的威力，足以困住半步仙帝境界的圣仙教教主三个呼吸的时间。

　　“就是现在，猛哥，上！”

　　在五行大擒拿尚未抓住圣仙教教主之时，周奇便猛喝一声。

　　雷猛和周奇之间的默契程度，可以用天衣无缝来形容，周奇的话音未落，雷猛身上突然炸开一道电光，身形陡然消失，眨眼间出现在了圣仙教教主的身边。

　　此时，圣仙教教主的身法也不管用，被周奇的五行大擒拿直接抓在了手中。

　　雷猛来到被困的圣仙教教主身旁后，雷电神刀划出一道紫色的刀芒，便狠狠斩向了圣仙教教主。

　　第一刀，将圣仙教教主身旁那个奇怪的力场斩破，第二刀，灭了圣仙教教主护身的仙器和光罩，第三刀，圣仙教教主好大一颗头颅凌空飞起。

　　周奇身形闪动，在圣仙教教主头颅飞起的刹那，便将镇仙塔祭出，镇仙塔将圣仙教教主的仙婴和肉身包括那颗高高飞起的头颅，全部都镇入了塔内。

　　雷猛施展出三记雷电神刀，全身仙灵之力、神识全都消耗一空，一头向着下方栽去，周奇一把将其捞起，收进了雷神宫之中。

　　将圣仙教教主斩杀掉，剩下的那些金仙和仙王级的弟子，一个个四散奔逃，周奇冷哼一声，将天火之灵招出，天火之灵自然知道周奇是什么意思，从身上飞射出无数团的紫都天火，每一团天火，烧死了一名圣仙教的弟子，圣仙教这些弟子，无论是什么境界的，都没有逃得了性命，只剩下了十几尊极品仙皇境的高手和四五十尊上、中、下品仙皇境高手，周奇让天火之灵守着，不能放跑一个人，他独自一人开始追杀这些残余，这一次，他是要斩草除根。

　　至于为什么不让天火之灵继续出手，那是因为只要天火之灵一出手，那么不管是仙皇下品境，还是上品境的高手，在紫都天火的威力之下，连仙婴都留不下来，周奇现在，可还是指望着这些仙婴晋升修为呢，根本不敢让天火之灵给浪费掉。


第六百五十八章 收留

　　教主已死，这些视教主为天的圣仙教弟子的信仰瞬间崩溃，有发疯狂攻者、有悲叹哀嚎者、有捶胸顿足者，亦有涕泪横流者，说白了，圣仙教就是一个邪教组织，他和极乐天宫、天一派、昊天宗这些正大的宗门还不同，这个组织一切以教主为核心，教主便是天，便是一切，教主一亡，这个圣仙教顿时也就分崩离析。

　　而没有了信仰的这些教众们，战斗力下降的不是一般的厉害，就连那十几名极品仙皇境高手，实力也骤降三成以上，让公冶慧、蕾蕾等人抓住机会，一气灭了五六个，当然，仙婴都给周奇留着。

　　雷猛的战力算是废了，不过，周奇自己一个人对付那些境界比他还要低的仙皇、仙王级高手，就和抓小鸡一样轻松，斩仙剑化为一道游龙，每一道剑光掠过，必陨落一条人命，数十个呼吸后，整个战场上，只剩下了那十来个极品仙皇境高手还在苦苦支撑，不过，当周奇加入进来后，这些极品仙皇境便开始倒霉了，周奇和五女组成阵法，将这些人一一收拾掉，想跑都没地儿跑。

　　将圣仙教的余孽全都收拾干净，周奇将公冶慧五女收入雷帝宫中，然后展开五行化虹术撒丫子走人了，再不走，就被人堵在这儿了。

　　他运用五行通天眼早已经看清楚有一大票人正在向着这个方向飞遁，什么飞舟飞剑飞骑之类的，乌压压一大片，正是极乐天宫中的弟子。

　　这个山脉离极乐天宫并不算太远，当然这是指仙人感觉，若是凡人恐怕走一辈子也走不完这么远的距离。

　　山脉之中发生这么大的事情，空间波动时的异象更是惊动了无数在这山脉中寻宝的仙人，极乐天宫又怎么可能不知，立刻做出了反应，派人前来查探。

　　周奇可不愿意和极乐天宫的人碰上，选择了另外一条线路绕过了极乐天宫的这一群人，悄然返回了极乐城中租住的院落里。

　　回到院落中，周奇选了一处空旷的院子，抖手间将被他救出的六十八人从雷神宫中放出。

　　被放出的这些人一个个蓬头垢面，面目呆滞，躺着跪着蹲着趴者，在院子里弄了摆了一大片，没错，就是摆，这些人都没有个人样子了，就象是摆在那儿似的。

　　“诸位，大家听我一言。”

　　周奇看到这些人的精神，知道是受打击过大，说话间便运用上了一些精神类仙法，对这些人的精神也是一种帮助。

　　这些人听到周奇搀杂着精神类仙法的话，一个个精神好些，向着周奇所在的方向望去，静静的等待着听周奇接下来要说些什么。

　　“诸位的遭遇我非常同情，不过，诸位都是从下界飞升到仙界的修士，想必在各自一界都是一方风云人物，虽然遭逢大难，但是，以各位的心志，必然能够迈过这一道坎去，若是没有一颗强大的心，诸位也不可能飞升仙界。仙界的情况就是如此，弱肉强食在哪里都是真理，若想要不被别人吃掉，那么，唯有自己强大起来，这一点对几位来说，应该不难吧。”

　　周奇的话里充满了精神暗示，让这些人自然而然想起了自己在下界之时的威风，心中渐渐有了一股心气，身上也有了一丝生机，这些人的眼睛，也冒出了一丝亮光。

　　周奇的话并没有多煸动情，这些人能够这么快便有一丝生机流露，最大的还是周奇说的那一句话，这些人的心足够强大，就算是遭遇了被当作猎物圈养，亲眼看到和自己一样的人如同杀猪一般被人拿去提炼七彩甘露，哪怕受到了非人的虐待，哪怕他们都已经绝望失望透顶，但是，他们那颗强大的心，依然没有被彻底杀死，只要遇到些微的阳光雨露，上面的各种伤痕、尘埃便会被拭去，而且会变得更加的光彩夺目。

　　周奇将他们救出，便相当于给了他们一缕阳光，刚才蕴含着精神暗示的话语，就如同轻柔的随风潜入的雨露，这些人被伤害尘封的心灵，也开始恢复了一丝丝的生机。

　　万事开头难，这些人心灵只要被打开一丝丝缝隙，那么，以这些人强大的心灵，假以时日，完全可以将这次的阴霾抹去，焕发新的生机。

　　而一名焕发新的生机下界飞升修士，无疑是可怕的，这样的人，只要有足够的资源，就能够毫无限制的快速晋升为最强大的战力。

　　“我这次救你们，并不图你们报答我什么，只是同为下界飞升修士，我有能力，自然会伸一把手，现在，你们已经被我救回，至于后面如何，能不能再爬起来，不是我所能够掌控的，全看你们自己的意志了，这些仙石，足够你们恢复好身上的伤势，接下来，你们自行修炼吧。”

　　周奇一挥手，一大片极品仙石出现在了院子的地面上，周奇袖子一拂，转身走了，话说还有一个雷猛这样的重病号等着他，他可没功夫做这些人的心理医生和兼职奶妈，将他们都救了下来，已经是他周仙皇仁慈了。

　　周奇放下一堆仙石走后，院子里顿时陷入了一片寂静，这些人眼光中闪烁出不同的光芒，有恐惧、有挣扎、有迷茫、有无神、有思索，各种神情不一而足。

　　随着时间的流逝，这些人中，有的人脸上挣扎的越来越厉害，仿佛做恶梦和怪兽搏斗一般，渐渐的，有人伸手抓向了地面上的极品仙石，有第一人，便有第二人，最后，六十八个下界飞升修士人人手持一块极品仙石，盘座着静静吸纳仙石中的仙灵之力。

　　“这些人果然不是那么轻易被打倒的。”公冶慧看着盘坐在院子里的六十八个人赞叹道。

　　“从下界飞升到仙界的修士，哪一个不是心志坚毅之辈，若是那么轻易被打倒，也不可能飞升到仙界之中了。”为雷猛疗完伤的周奇接口道。

　　“雷猛的伤势不要紧吧。”

　　“没事，就是损耗过大，休息一阵子就好了。”周奇笑道。

　　“你准备怎么安排这些人？”公冶慧问道。

　　“不知道，看他们的意愿吧，愿意走的给路费，愿意留下来的，我收留。”

　　“不知道多少人能够留下来？”

　　周奇看着院子中的六十八人，心中想到。

　　三天后，院子中的这六十八人全部恢复了过来，这些人在洗澡换衣服之后，虽然还有些疲倦之色，但是一个个精神却是很不错。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　这些人齐齐跪下，感觉周奇出手相救。

　　“罢了，起来吧。”

　　周奇一挥手，一股柔和的力道将这六十八人全部拂起，然后问道：“你们有什么打算，现在说说吧，愿意走的，每人一万块极品仙石，你们随时可以离去，若是愿意留下，我负责给你们提供修炼用的仙石，但是，以后你们必须要听从我的命令，为我做事，你们选择吧。”

　　“前辈，我们真的可以随便离开？”

　　一名修士问道。

　　“不错，随时可以，而且我还奉送路费一万块极品仙石。”

　　周奇肯定的说道。

　　见周奇说的如此肯定，这些修士一个个面面相觑，他们倒没有担心周奇的话有假，因为周奇根本无须骗他们，他们和周奇之间的差距实在太大，若是想要让他们做什么事情或者想要灭杀他们，根本无须搞这样的形式，伸手就能把他们碾死。

　　这些人你看看我，我看看你，谁也做不出决定，他们虽然认识，但并不相熟，根本商量不出一个章程。

　　“前辈，晚辈愿意留下。”

　　一名面容二十多岁的修士出言说道。

　　“好，算你一个。”

　　“前辈，弟子也愿意留下。”

　　“前辈，弟子愿意留下。”

　　有了第一个人，剩下的六十八人中，有六十六人选择了留下，只剩下两人选择了离开。

　　对于选择离开的这两个人，周奇果然信守诺言，并没有刁难，每人给了他们一万块极品仙石，让他们离去了。

　　“好了，既然大家愿意留下来，那么，我来自我介绍一下，我叫周奇，以后你们可以称我为大人，这一段时间，我没有什么事情是需要你们做的，你们现在的主要任务是进行修炼，尽快的将修为提上来，至于你们修炼的地方，便在这雷神宫中。”

　　“是，大人。”

　　六十六人齐声应答。

　　“你叫什么名字？”

　　周奇一指第一个开口说留下来的那名青年修士，问道。

　　“回答人，属下叫顾正英。”这名修士说道。

　　“顾正英，好，很不错，以后，你负责将众人的修炼进度和所需要的仙石数量进行统进，然后与我联系，我会按时供给你们修所需要的仙石的。”

　　“多谢大人器重，正英必不会让大人失望。”

　　周奇又扫了一眼其他的六十五个人，一挥手，将这些人全部收入了雷神宫中。


第六百五十九章 图谋

　　雷神宫中，一片巨大的建筑群前，周奇让顾正英为这些人分配了修炼所需要的房间，然后，留下了一百万块极品仙石，便出了雷神宫，这些仙石，足够这些人修炼很长一段时间了，只要这些人成长起来，那么，周奇手中便多出了一股让人震撼的力量。

　　至于说这些人最后会不会听从周奇的指挥，周奇丝毫不担心，既然这些人留了下来，那么，就必须为他做事，若是成长成以后，想要离去，以此来欺骗周奇的修炼资源，周奇不介意将这样的人的仙婴作为自己的修炼资源，他相信，这些人在他手中，绝对不可能翻起什么风浪。

　　当然，他也不会太过苛刻的对待这些人，不会让他去做超出他们能力之外的事情，他只是想让手中有一股拿的出手的力量，否则什么事情都亲力亲为，他的修炼速度也会被这些杂事所耽误。

　　留下足够这些人修炼所需的仙石后，周奇没有再管这些人，这些人想要形成助力，不是一时半刻能够做到的，他还有更加重要的事情要做。

　　从雷神宫中出来，周奇向着极乐拍卖行走去，五女则被他留了下来，此次，他是去和极乐拍卖行的主人去谈他手中这批货物的交易事宜，他手中的赤月草、离火砂和空明乳，上次拍卖会上卖出了天价，周奇手中这种货的数量还十分的庞大，也只有极乐拍卖行才能够吃下。

　　周奇早已经和极乐拍卖行的主人联系过了，当然，周奇是不可能直接联系拍卖行的主要人，他是通过极乐拍卖行的那位首席拍卖师叶鹏举牵线搭桥，这才和拍卖行的主人约定了见面的时间和地点。

　　拍卖行的主人并不神秘，在极乐城这样一个完全属于极乐天宫掌控的地方，若还有人敢大着胆子刺杀极乐拍卖行的主人，那才真是怪事了。

　　因此，这个拍卖行的主人并没有表现的多么低调，经常出现在极乐拍卖行中，他本人也是一个实力强大的高手，达到了仙皇大圆满的境界。

　　在极乐天宫之中，极乐天宫的宫主是仙皇大圆满境界，而宫主以下的数个重要堂口的堂主，修为也都在仙皇大圆满境界，极乐天宫中的仙帝级的高人，都已经闭关修炼，全力应付泰天星域所带来的危机了。

　　周奇来到极乐拍卖行一个接待贵宾的客厅，在约定的时间，见到了极乐拍卖行的主人。

　　“哈哈哈哈，让周仙友久等了，是圣杰之错。”

　　极乐拍卖行的主人名叫吕圣杰，此人尚未进入客厅之中，爽朗的笑声便先传了过来，让人心生好感。

　　看到吕圣杰从门外走进来，周奇站起身来，拱手道：“见过吕行主，在下也是刚刚才到，冒昧打扰吕行主，实是罪过。”

　　吕圣杰笑着摆摆手，然后，热情的邀请周奇落座，又为周奇重新换上茶水，这才说道：“周仙友，听叶老说你这儿有一大批货物需要出手，不知这些货物都是什么？”

　　“吕行主，就是这三种。”

　　周奇一挥手，两人中间的桌面上出现了三样东西，正是一株赤月草、一颗离火砂、一瓶空明乳。

　　“周仙友是从昊天星域过来的吧。”

　　吕圣杰看了一眼桌上的三件东西，笑着问道。

　　“吕行主高明，确实如此。”周奇大方承认道。

　　“既然周仙友是从昊天星域过来的，那么，这三样货物想必带来了不少，不知能否透露一下，到底有多少货物？”

　　“这个不急，我想要先确定一下，贵行有意吃下这批货物吗？”

　　“当然，这批货物对于我们来说极为需要。”吕圣杰并没有商人那种圆滑般的精明，亦或是他更加的精明，没有使用什么欲擒故纵的招数，直接承认他们对周奇这批货很感兴趣。

　　周奇笑了笑，道：“既然如此，那么，不知道贵行能够开出什么样的价格。”

　　“这三样货物在前几天的拍卖会上分别拍出了一个十分高的价格，周仙友，说实话，我们行不可能用拍卖的价格来收购你这批货物。”吕圣杰直接说道。

　　“吕行长，我也没有奢望到用这么高的价格来出售这批货物，我只是想要知道，贵行有多少诚意。”

　　“周仙友，我行准备以拍卖当日三种货物的起拍价收购你手中的货物，不知周仙友意下如何？”

　　吕圣杰直接将自己的底牌说出。

　　“以起拍价收购！”

　　周奇盘算了一下，这个价格还是可以的，若是以起拍价收购，那么，他每一种货物的利润，都达到了千倍之上，比起傅元明他们当年行商时所获得的最高利润都不相上下。

　　略一犹豫，周奇便点头同意了，这比起他的底线了还要高出一小部分，没有理由不同意，再者，他这些东西都是平白得来的，只要出手就是白赚。

　　“周仙友果然是爽快人，不知道周奇友到底有多少这样的仙物？”

　　周奇直接将自己拥有的货物数量告诉了吕圣杰，任吕圣杰养神功夫再深厚，听到周奇说出这么一大笔货物数字，也不免震惊了一小会儿。

　　转而，吕圣杰回过神来，说道：“在下失态了，还请周仙友见谅，没想到周仙友实力居然台此雄厚，周仙友这批货物，我刚才算了一下，总价值一千八百四十六亿块上品仙石，不知我算的可对？”

　　“不错。”

　　周奇在得到吕圣杰的报价后，早已算出了自己手中这批货物的总价值，和吕圣杰刚才所说的分毫不差。

　　“这么大一笔仙石，我极乐拍卖行中一时间也凑不出来，不过，周仙友能否给我三日时间，三日后，我必定为周仙友凑够这批仙石，如何？”

　　“可以，那在下便等候吕行主三日时间。”

　　周奇点点头答应下来。

　　“多谢周仙友了，今日在下做东，好好宴请一下周仙友，不知周仙友可否赏光？”

　　生意谈妥，吕圣杰也轻松下来，笑着问道。

　　“不敢麻烦吕行主，在下还有其他事情，就多谢吕行主美意了。”

　　“既然如此，那么，在下也就不强留了。”吕行主脸上升起失望的神色，却并没有继续邀请。

　　“吕行主，那么，我就先回去了，三日后，再来登门拜访。”

　　“好，三日之后，我在大门前恭迎周仙友大驾。”吕圣杰一笑，亲自将周奇送出了极乐拍卖行。

　　“吕行主请留下，在下告辞。”

　　周奇向吕行主和跟随吕行主前来送行的人员一拱手，然后，向着极乐宫的方向赶去。

　　吕圣杰目送着周奇的背影消失在街角，这才带着手下返回了极乐拍卖行。

　　“行主，这可是只大肥羊，怎么样，我们做这一票吗？”

　　在一间秘室中，吕圣杰和极乐拍卖行的另外四位巨头开始商议周奇之事。

　　“做，当然是要做的，不过，不能在极乐城中做，若是在极乐城中做，若是动静过大，那么，我们可是不好交差。”吕圣杰眼中闪过一丝阴冷，与他那阳光般的气质相差极大。

　　“那应该如何？”

　　在座的另外一人问道。

　　“时顺，你派人盯住这个周奇的一举一动，三日后，我们将仙石给他，然后等他出了极乐城之后，我们再行动手，这几天中，你们要牢牢将他给我盯紧了。”

　　“是，行主。”

　　出言发问的时顺立刻接下了命令。

　　“行主，那我们现在怎么做，准备仙石吗？”

　　“区区一亿八千多万块仙石，我极乐拍卖行还需要进行准备吗，随时都可以提取，我只是应付他一下，留些时间和你们商量对策，否则他拿到仙石就一走了之，那么，我们可就被动了。”吕圣杰道。

　　“行主英明。”

　　另外几人连连拍马屁道。

　　“好了，别拍了，你们立刻行动，各自准备人手，安排行动计划，到时候一定要一举成功。”

　　“是，行主。”

　　秘室中的四人出去后，各自分头行动，吕圣杰怪笑一声，也出了秘室，不知忙什么去了。


第六百六十章 交易

　　回到自己院落之中，正运用五行通天眼、彻地耳监听极乐拍卖行密室中情况的周奇，脸上露出一丝古怪的笑容，这极乐拍卖行居然要对他下手，人无伤虎心，虎有伤人意，周奇本来并不愿意在这儿惹事，他准备着平平安安、顺顺利利将交易完成后，便起身赶奔泰天星域的，他手中还有着一批对于泰天星域来说同样珍贵的货物，但是，没有想到，极乐拍卖行居然将主意打到了他身上。

　　“既然你们想玩，那么，我就陪你们好好玩上一场。”

　　周奇也开始着手做起了安排，这次若是要闹大了，恐怕会得罪整个极乐天宫，退路一定要找好，虽然周奇等人的实力不错，但若是对上极乐天宫，一方星域的霸主，那绝对是不够看的，对方只要派出十名或者二十名仙皇大圆满境的高手，那么，周奇等人纵然底牌再多，也绝无幸理，而周奇毫不怀疑，极乐天宫能够派出这么多的仙皇大圆满境高手。

　　接下来三天时间，周奇就在院落的密室中闭关修炼，将圣仙教的教主的元婴神识中的记忆全部抽取出来，他对于这个圣仙教的教主还是很感兴趣的，尤其是圣仙教教主是如何能够达到半步仙帝境这个秘密，更感兴趣。

　　获得了圣仙教教主所有的记忆后，周奇不由长叹，这个圣仙教教主也真是一个了不得的人物，能够以区区凡人之姿，成长到如今的地步，确实是不容易，不过，此人的成长，却是建立在无数下界飞升修士的陨落上的，因此，虽然此人成长经历堪称曲折离奇、千辛万苦，但周奇对此人没有半分同情之心。

　　此人原本也只不过是仙界一名资质平凡的普通仙人，偶然机会下救了一名下界飞升上来的仙人，这名仙人伤势极重，圣仙教教主对此人精心照料，奈何这名仙人伤势太重，最终在三个月后伤重垂危，没有丝毫的办法，在临终之际，这名仙人感念圣仙教教主三个月的精心照顾，主动说出了自己的身份，乃是下界飞升到仙界的修士，体内融有七彩祥光，若是圣仙教教主不怕止步于仙皇大圆满境界，尽可取去。

　　当时的圣仙教教主，只不过是一名小小人仙境的仙人，以他的资质，终生也只能够止步于地仙境，在知道了自己救的人的体质后，犹豫片刻，便做出了决定，将这名即将陨落的仙人体内的七彩祥光提炼出来，融入了自己的身体之中，而那名仙人自然是彻底陨落。

　　融入了七彩祥光的圣仙教教主，身体资质发生了巨大变化，修为进境一日千里，区区千年时间，便修炼到了仙皇大圆满境界，只不过，修炼到仙皇大圆满境界后，他的修为便止步不前，再也没有寸进，一直在仙皇大圆满境界卡了四千年多年，这四千年内他无论运用任何办法，遍寻仙丹妙药，均冲不破仙皇大圆满到仙帝之间的屏障。

　　这样的情况之下，圣仙教教主的性格变得极为的怪异、爆燥、易怒，动辄灭人满门，有一次，他将一名顶撞他的下界飞升修士拍死，将此人的七彩祥光抽出，此时，这七彩祥光已然对他无用，不过，他还是将七彩祥光融入了自己体内。

　　融入了自己体内的七彩祥光，并没有让他的修为精进，反而像是消失了一般，不过，圣仙教教主对此不以为异，发泄了心中怨气的他，继续在仙界之中四处游荡，寻找突破仙帝境的机缘。

　　在数千年的时间里，他斩杀了数百名下界飞升修士，毫不例外的将这些人的七彩祥光融入了体内。

　　当他将这种七彩祥光融入了一千道时，突然感觉到了体内的异常，那上千道七彩祥光化为一股巨大的助力，居然隐隐帮助他将仙皇境到仙帝境之间的屏障撞的有了那么一丝的松动，这让他喜出望外，仔细检查了自己的身体状况，最终得出的结论，是那上千道七彩祥光造成了这样的异变。

　　这个结论一出，让圣仙教教主喜出望外，自此以后，不再是无意识的灭杀这些下界飞升修士，而是专门盯上了这些人，开始猎杀，并组建了一个圣仙教的组织，培养了十七名忠于他的手下，让他们专门负责为他猎杀下界飞升修士。

　　这些年来，死在他们手下的下界飞升修士，没有一万，也有八千，而圣仙教教主在吸纳了五千道七彩祥光后，终于踏入了半步仙帝境，一直到遇到周奇，被雷猛斩杀。

　　而圣仙教教主能够踏入半步仙帝境的秘密，也就这么简单，多多的猎杀下界飞升修人，融入七彩祥光，当七彩祥光的数量达到一定的数目时，便能够助人踏入仙帝境。

　　这个秘密，圣仙教教主一直死死埋在了心底，对谁也没有说过，否则，这个秘密一出，整个仙界，肯定会掀起一股猎杀下界飞升修士的热潮，那一方由下界飞升修士掌控的仙域，也肯定会在第一时间内飞灰烟灭，无论是谁面对能够成帝的机会，都会变得疯狂的。

　　周奇也深深将这个秘密埋在了心底，对任何人也没有说，若是说出，对于下界飞升修士来讲，将是一场史无前例的灾难。

　　知道了圣仙教教主的秘密，周奇手上弹起一朵天火之花，将圣仙教教主残存的一些神念意识炼为了虚无，然后，开始吸纳圣仙教教主仙婴内的灵力。

　　这可是一尊半步仙帝级的仙婴，里面蕴含的能量更是史无前例的庞大，周奇将这尊仙婴体内的仙灵之力全部吸纳完毕后，境界顿时突破到了极品仙皇境。

　　而这时，也不过仅仅过去了两天时间，周奇的修炼速度就是这般，只要有着足够的资源，在升仙木的帮助下，能够很快的晋升，而若是没有足够的资源，他的修为基本上会停滞不前。

　　修为突破到了极品仙皇境，周奇面对接下来的和极品拍卖行的交锋，也更加有把握了。

　　第三日，周奇只身一人前往极乐拍卖行，果然，吕圣杰亲自率极乐拍卖行所有高层在极乐拍卖行前迎接，给足了周奇面子。

　　对于吕圣杰这些表面功夫，周奇也显得极为受宠若惊，和吕圣杰互相寒喧着便进入了极乐拍卖行中。

　　在迎客厅中分宾主落后，周奇开门见山说道：“吕行主，这次我将货物全带来了，不知道贵行的仙石准备的如何了。”

　　“周仙友放心，早在昨日便已经全部准备妥当，只等着周仙友前来交易了。”吕圣杰哈哈一笑，热情的说道。

　　“那就好，我们现在开始交易如何？”周奇盯着吕圣杰问道。

　　“好，没问题。”

　　吕圣杰并没有回避周奇的眼神，一脸坦然的望着周奇的眼睛，充满真诚的说道。

　　看到吕圣杰的表现，周奇自叹不如，若不是他早就洞悉了吕圣杰的真面目，恐怕也会被他此时的表现所迷惑。

　　周奇一挥手，在桌子上出现了一排储物仙戒，共计三十枚，十枚之中盛放着赤月草，十枚中盛放着火离砂，另外十枚，则盛放着空明乳。

　　当着周奇和吕圣杰的面，极乐拍卖行的首席拍卖师，同时也是首席鉴定师的叶鹏举，一一检查了这三十枚储物仙戒，然后，轻轻向吕圣杰点点头，示意这里面的东西、数量全部没有问题。

　　见到叶鹏举检查无误，吕圣杰哈哈一笑，一拍巴掌，一个身材高挑的侍女手托一只玉盘，轻踩莲步，款款来到周奇面前，轻轻将玉盘放到周奇面前的桌几之上，上面整整齐齐摆放了一百只储物仙戒，这里面盛放的，全部是极品仙石，共计一千八百四十六亿块。

　　周奇神识扫入这一百只储物仙戒当中，瞬间便清点完毕了仙戒中仙石的数量，一块不多，一块不少。

　　周奇微微一笑，轻轻一挥手，玉盘上的一百只储物仙戒消失不见，不知道被他收入了什么地方。

　　交易完成，周奇向着吕圣杰微微一拱手，道：“吕行主果真乃是信人，短短时间之内，居然凑齐了如此数量的仙石，贵行果然不愧是第一拍卖行。”

　　“周仙友谬赞了，若说别的事情，我极乐拍卖行不敢打包票，但是交易买卖这一块儿，我还是敢说句话的，只要周仙友以后有什么货物，尽可到我极乐拍卖行来交易，我极乐拍卖行绝对会给周仙友一个公道的价格。”

　　“那就多谢吕行主了，此间事了，周奇有事就先行一步了。”周奇道。

　　“周仙友还有事吗，我本来准备了丰盛的午宴准备来招待周仙友，庆祝交易成功一事呢？”

　　“多谢吕行主美意了，周奇确有要事，不再叨扰了。”

　　“那好，我送送周仙友。”

　　吕圣杰一副热情的样子，亲自将周奇送出了极乐拍卖行，直到周奇转过一条街，这才放下一直挥舞着的手臂。


第六百六十一章 潜入宝库

　　“时顺，从现在开始，我要周奇一行人一刻也不能离开你们的视线，他们的一切行动，随时都要向我汇报，知道了吗？”

　　一脸阳光笑容敛去的吕圣杰，冰冷的发布着命令。

　　“是，行主，属下已经安排妥当，他们一行人绝不会离开我们视线半刻，插翅难逃。”

　　时顺大声说道。

　　“好，一千八百多亿仙石，就算是对我极乐拍卖行来说，也是一笔巨大的财富，想要这么轻易从我极乐拍卖行拿走，可没那么容易，就怕你有命拿没命花。”

　　吕圣杰心中暗暗想道，极乐拍卖行信誉确实卓著，不过，那要看对谁，对泰天星域和昊天星域那些大势力、大商队，极乐拍卖行自然会讲信誉，但对于周奇这样一支独自进行交易的独行侠，吃干抹净才是王道，况且，这次的数额又这么大，若只是十亿八亿的仙石数额，他吕圣杰也没有兴趣出手，但一千八百多亿仙石，足够任何人疯狂的出手一次了。

　　周奇回到了自己的院落之中，一路上，便感觉到了数十股隐晦的神识在监视着他，这些小动作自然瞒不过他，肯定是极乐拍卖行的人。

　　不过，现在交易完成，他若想走随时可以走，但是，周奇却不着急走，对于算计他的人，他绝对要让其留下一个终生难忘的教训。

　　在极乐宫中，极乐拍卖行的人肯定不敢动手，现在来说还是安全的，就算是在极乐城中，极乐拍卖行的人也不会动手，不过，他若是从极乐城的传送阵离去，那么，肯定会被人堵住，极乐城的传送阵，无论通向哪颗星球，都绝不会逃过极乐拍卖行的眼线。

　　“嘿嘿，不要以为我离了你们极乐城的传送阵，就离不开极乐星。”

　　周奇得意的一笑，开始在极乐宫自己租住的院落中布设一个临时的传送法阵，这个传送法阵所到达的目的地，是位于极乐星最北域的一处隐蔽之地，至于周奇为什么会有这个坐标，还要得益于被他灭杀的那一位圣仙教教主。

　　圣仙教教主数千年来，能够从一个区区人仙境高手成长为仙皇大圆满境高手，除了他融合了一道七彩祥光，修炼没有任何瓶颈之外，还与他处处谨慎、处处小心的性格有关，并不是每一个有着能够达到仙皇大圆满境资质的仙人，都能够成长到仙皇大圆满境界的，在中途夭折的这样的仙人，绝对比走到最后一步的仙人多出数倍，每一名走到最后的仙皇大圆满境高手，都有一套自己的生存之道。

　　圣仙教教主便是这样一位深谙存身之道的仙皇，否则他这样一个带有邪教性质的圣仙教组织，怎么能够逍遥四五个星域而至今无事，直至毁在了周奇的手中。

　　圣仙教教主一生谨慎，狡兔三窟之道玩的炉火纯青，在极乐星中，便准备了不下数十个藏身之处，这次距离极乐城最近的一处藏身之所，若不是周奇发现，极乐天宫这样大的势力，在短时间内也绝不会发现他的藏身之所。

　　但是现在，圣仙教教主布置的这数十处藏身之所，便成为了周奇最安全的退路，只要给极乐拍卖行留下一个深刻而难望的记忆，周奇便能够迅速脱身离去，至于以后，周奇也没有什么心思和极乐拍卖行打交道，随着他的修为增长，极乐拍卖行这样的势力，以后不会被他放在眼中。

　　很快，一个简易的传送阵便被周奇布置完毕，这个简易的传送阵只能使用一次，将周奇传送到目的地后，整个传送阵会瞬间崩溃，留不下任何的痕迹。

　　将传送阵布设好，周奇一丝神念探入传送阵之中，隐约能够感觉到对面极为遥远的那个传送阵坐标，说明另外的那个坐标上的传送阵并没有被毁掉，还能够使用，这才放下心来，然后，他又布设了一个隐形法阵，将这个简易传送阵隐去。

　　布置好一切，周奇将雷猛和公冶慧等人都收入了雷神宫之中，这次的行动，他一个人去就可以了，人多了反而是累赘。

　　至于周奇的目的，便是潜入到极乐拍卖行的宝库之中，将极乐拍卖行的宝库收刮一空，这也是他现在能够做到的最大打击极乐拍卖行的一件事情，若是让他和吕圣杰等人死磕，现在凭他们几人的实力，绝对是鸡蛋碰石头。

　　极乐拍卖行的宝库，被修建在了极乐拍卖行那栋巨大的建筑物下面数千米深的地方，整座宝库，全部是用万载星钢浇铸炼制而成，而且还刻画布设了重重密密麻麻的仙纹法阵，这样的地方，可以说是整个极乐拍卖行的中心之所在，警戒的等级比起极乐天宫的山门等级都相差无几。

　　周奇在得知了吕圣杰要对他下手的那一刻，便决定了要搬空这座宝库，因此，一直在留心打探，在整颗极乐星上，周奇若想是要知道什么，以他五行通天眼、彻地耳的造诣，就算是极乐天宫之中，都没有什么事情能够隐瞒的住他，当然，除了几尊仙帝闭关修炼的地方除外。

　　这座宝库的位置、防御、法阵，都被周奇摸的一清二楚，甚至就在刚才的交易当中，周奇都运用通天眼看到了极乐拍卖行的护卫从宝库中取出仙石的所有细节。

　　对于打家劫舍这种事情，周奇可以说是这类事情的活祖宗，当年在下界之时，他一个人就将整个魔州闹了个天翻地覆，人心惶惶，被称之为饿狼，至今魔州之中应该还流传着关于他的饿狼传说。

　　今天，他准备再做一次饿狼，让吕圣杰他们知道，得罪一名饿狼，将会是一个什么姜惨的下场，因为，他们将会被吞的连骨头都不剩。

　　周奇静静的等待着天黑，虽然说对于仙皇境的高手来说，晚上和白天都没有什么区别，但是盗取宝库这种有情调的事情，还是在晚上进行比较应景，显得有格调。

　　深夜时分，周奇留下一缕自己的气息在一尊傀儡上，这傀儡是鱼润月炼制的，鱼润月在炼制傀儡一道之上还是颇有天赋的，现如今，炼制出的傀儡，都能够达到仙王上品境的实力了，这样一尊傀儡，若是被一些低阶仙人得到，那绝对是一件可以保命的大杀器。

　　周奇将自己的气息留在这样一尊傀儡上，是为了迷惑外面监视着他的极乐拍卖行的仙人，这极乐宫和极乐拍卖行都是同穿一条裤子的，因此，想要在极乐宫租住的院落中监视周奇等人，极乐拍卖行中并不需要花费太多的力量便能够做到。

　　为了不打草惊蛇，周奇也只能多费一些心思了，不过，这些人监视归监视，但是，绝不敢闯入周奇等人所住的院落，一是吕圣杰根本没有这样的命令，二是极乐宫只能够给极乐拍卖行提供一些便利，却绝不会让极乐拍卖行将自己的招牌砸了，虽然两者都是极乐天宫的势力，但彼此之间，也存在一些竞争关系的，所以，周奇这尊傀儡也不用担心被人识破。

　　将傀儡的气息弄的和自己一模一样之后，周奇满意的点了点头，身形渐渐消失在了房间内，无声无息的出了极乐宫，向着极乐拍卖行摸去，以他此时的实力，想要不被人发觉，就算仙帝下品境的高手，也不见得能够找到他的身影。

　　很快，周奇便来到了极乐拍卖行下面的宝库外围，五行隐遁术、大五行破禁术、五行地遁术等等在周奇的施展下，悄无声息便进入到了宝库之中。

　　这座宝库，是极乐拍卖行最重要的核心部位，自从极乐拍卖行成立以来，至今没有一次失窃的记录，在极乐星域，还真没有什么人有胆子敢打极乐拍卖行的主意。

　　这里布设了就算仙帝都感觉到棘手的仙纹仙阵，且每一个重要的地段都有护卫全天候守护，这些守卫都是仙王境的高手，而在整座宝库上方，还有数十名仙皇境的高手随时镇守，只要一出现一点动静，那么，这数十名仙皇境高手便能够倾刻而至。

　　周奇对于整座宝库的护卫、禁制阵法了如指掌，甚至比这些守卫都要清楚。

　　这些守卫虽然尽职尽责，但是，极乐拍卖行的宝库，已经数万年不曾出现过问题，虽然他们一个个站得笔直，但是，心里却早已经松懈了下来，每一次的巡逻，都只不过是例行公事而已。

　　周奇摸到宝库之中，如一道幽灵一般，很轻易便解决了两名守卫，这种事情周奇干的实在太多了，这些两名守卫，连半点动静都没有发出，便被制住，就算是仙婴，也被他禁制住。

　　随后，周奇便进入了这两名守卫守护的宝库之中。

　　这一座宝库里盛放的不是别的，全部都是仙石，周奇现在修炼最需要的便是仙石，因此，第一个来到这里。

　　一进入宝库之中，周奇便被一排排摆放整齐的储物仙戒所吸引，这里面，每一只储物仙戒里面，都存放了十亿颗极品仙石，至于上品、中品和下品仙石，都没有资格放到这宝库之中。


第六百六十二章 惊天大案

　　每一枚储物仙戒都摆放在玉架上面，玉架上则闪烁着蒙蒙的玉质光泽，上面有着极为敏感的禁制，若是没有解开禁制，稍微轻轻碰触，便会引起警报声音，惊动整个极乐拍卖行中的所有高手。

　　周奇看着这一排排玉架上的上万只储物仙戒，双手幻化成了一道道的光影，大五行破禁术如流水一般从他手中施展而出，速度之快，让人目不暇接，而随着大五行破禁术的施展，玉架上的笼罩的青光，一层层全部消失掉，却未曾发出半分动静，更别说引动警报了。

　　见到禁制被破解掉，周奇一挥手，这些玉架上的储物仙戒如万鸟投林一般，飞向了周奇的手中，被他收入了雷神宫之中。

　　一般的空间法器不能重叠，也就是说一只储物仙戒不能够放到另外一颗储物仙戒当中，不过，也有些许的例外，周奇手中的这尊雷神宫，便是一个例外，这个当年由盖代仙帝雷帝亲手炼制的法宝，不仅能够盛放空间法器，还能够让生命体在里面居住，里面的空间又是无比的广阔，成为了周奇此行最重要的一件道具。

　　将所有盛放仙石的储物仙戒收好，周奇在这个密室中留下了一只活灵活现的饿狼的画像，两只眼睛射出冰冷的目光，也算是给极乐拍卖行一个提示。

　　出了这个密室，周奇施展潜行之术，又快速将另外一个秘室中的守卫解决掉，将宝库中的禁制破除掉，迅雷不及掩耳的将整个宝库之中的东西搬空。

　　周奇的速度很快，因为，极乐拍卖行的宝库中的守卫，每隔一个时辰，就会换岗一次，他这次就是挑选这波守卫刚刚换岗以后，才潜进来的，也就是说，他只有一个时辰的时间，一个时辰之后，他的行动，必然会被换岗的守卫发现，一个时辰的时间，搬空整个极乐拍卖行的宝库有些不太现实，但是，将极乐拍卖行最珍重的几个宝库搬空，却完全没有问题。

　　而最贵重的几个密室，自然便是盛放仙石、仙丹、仙器、玉简和各种贵种材料的密室，这几个密室的珍贵程度，可以说占据了整个拍卖行财富的九成之多。

　　周奇小心谨慎却又如蝗虫过境一般，只要是他踏足过的秘室，连根毛都没有给极乐拍卖行剩下，周奇一直计算着时间，当再次搬空了一间盛放着极品材料的秘室后，周奇不再犹豫，施展五行隐遁术离开了极乐拍卖行，返回了极乐宫中。

　　一刻钟后，前来换岗的守卫终于发现了宝库失窃一事，立刻上报了领队，而领队则不敢耽搁片刻，将这一事上报行主吕圣杰。

　　吕圣杰亲率十名仙皇极品境高手看到十几座空空如也的宝库秘室时，以他仙皇大圆满境的修为，居然生生被气的吐出一口鲜血。

　　“命令，通知城守，关闭传送阵，全城戒严，只许进不许出，在全城进行搜查，对极乐城中所有仙人都要检查，任何人的储物仙戒，全部让主人放开禁制让我们检查，违抗者直接处死，你等立刻去办。”

　　吕圣杰一脸铁青的吩咐下去。

　　“是，行主，此事体大，您看极乐天宫那边……”

　　他身旁一名仙人问道。

　　吕圣杰看了一眼说话之人，淡淡道：“此事我会亲自去向宫主汇报，而且，这件事情若没有天宫之中派出援兵，我们也掌控不了这样的局面。”

　　说完，吕圣杰不再看此人，此人自然也知道，这次说话之后，他的身份也算是暴露了，不可能再继续呆在极乐拍卖行了，不过，暴露了也无所谓，吕圣杰不敢对他怎么样，他是极乐天宫派来监视吕圣杰的，这么大的事情，他绝对不会让吕圣杰压下的。

　　吕圣杰也没有想过将这件事情压下，这件事情太大了，这次丢失的东西，可是极乐拍卖行准备献给极乐天宫的贡品，每五年时间，极乐拍卖行将积累的仙石、仙丹和各种材料向极乐天宫缴纳一次，这一次，正值五年期满，整个极乐星域中所有的分行，将需要缴纳的贡品全部汇聚到了极乐总行之中，再由极乐拍卖总行统计造册后，上缴极乐天宫。

　　前几天的拍卖会，正是这一年当中最后一次拍卖会，拍卖会结束后，经过统计，这几天就会将物品上缴极乐拍卖行，然而，还未曾将物品上缴，便出现了这么一档子事，这件事情影响之大，让吕圣杰这样一名仙皇大圆满境的高手也根本承担不起。

　　吕圣杰叹息一声，亲自出城，向着极乐天宫方向赶去，这件事情，必须要他亲自前去说明，而整个极乐城中，此时已经处于了最高级的警戒级别，护城大阵开启，各个传送阵全部关闭，各个城门由仙皇级的高手守卫，极乐城城主府的巡逻兵士驾驭着飞舟、飞盘、飞兽，一队一队在极乐城上空盘旋飞过，整个极乐城中，所有的仙人都被命令不准擅自行动，街道上的所有行人，全部被赶回自己的家中，所有的店铺全部关张歇业，片刻后，整个极乐城的街道之上，已经空无一人，偶然有人在规定的时间到达之后仍然停留在大街之上，立刻便被天空中巡逻的兵士直接灭杀掉。

　　这一切，只是在短短的半个时辰之内便完成，可见极乐天宫对于极乐城的掌控程度已经到达了何等严密的地步，接下来，便是身穿极乐城城主府衣甲的士兵，两两一组，从极乐城东南西北四个方向，挨门挨户进行搜查，无论是本城的原住民，还是外来来极乐城做交易的仙人，无论有多么庞大的背景，都必须要接受极乐城城主府中人的检查，包括储物仙戒，一时间，整个极乐城鸡飞狗跳，乱成了一片。

　　在整个搜查过程中，这些极乐城城府士兵的纪律，也并不是那么严谨，有一些士兵在看到被检查者储物仙戒中一些珍贵的物品后，随口一句这可能是赃物，便直接收入了自己囊中，苦主心中怨恨，唠叨几话，二话不说便将之斩杀，这样的事情多了去了，而且这些士兵也并不是胡来，看到那些实力微弱但手中有好东西的才会下手，那些仙王、仙皇级的高手，他们还真不敢这么干，不过，就算这样，整个极乐城中，这一夜过后，也变得血流成河。

　　而周奇，则早在极乐拍卖行尚未发现失窃之时，便返回到了极乐宫的院落之中，然后，趁着所有人没有反应过来之时，启动了屋子内的传送阵，在一片白光之下，来到了极乐星最北边的一片冰原之中，远离了极乐城，然后，摧动雷神宫，直接冲出了大气层，进入到了无垠的星空之中，圣仙教教主还没有能力布置跨星球之间的传送，周奇现在最主要的，便是要趁着极乐星域没有反应过来之前，以最快的速度离开极乐星域，赶到泰天星域。

　　极乐星域附近的星域图，周奇手中都有，在冲出了极乐星之后，周奇摧动着雷神宫便以最快的速度赶到了极乐星最近的一颗卫星之上，通过这颗卫星，开始向着泰天星域进行传送。

　　整个极乐城折腾了一夜时间，弄的整个城中的人怨声载道，最后，也没有抓到凶手，不过，有一条线索，却是引起了吕圣杰的注意，那便是凭空消失了的周奇一行人，城主府的士兵一路检查，自然会检查到极乐宫，在检查周奇等人租住的院落时，却扑了个空，里面空无一人，而租住院落的人，在极乐宫中也并没有退房登记，遍寻不到这一伙人，自然也便成为了最大的嫌疑，被立刻上报与吕圣杰。

　　吕圣杰得到报告后，当即派出一组人检查周奇等人的去向，然而，遍寻整个极乐城，却毫无所获，让他将负责监视周奇等人的时顺骂了个狗血淋头，最后，将整个搜索范围扩大到极乐星附近的几颗卫星上面，彻查一切可疑人员，才锁定了周奇等人的去向，只不过，此时，周奇等人已经通过卫星上面的传送阵离去。

　　周奇一行人显然是极乐拍卖行宝库失窃一案最重大的嫌疑人，不管他们逃到了哪里，吕圣杰都要交他们抓回来，在知道了周奇几人的行踪之后，极乐天宫立刻派出了十名仙皇大圆满高手这样强大的阵容，尾随周奇等人的路线，一路追了下去。


第六百六十三章 包围

　　“终于摆脱这群吊靴鬼了！”

　　在一片星域之中，周奇重重喘了口气，落在了一颗小星球上面，开始盘坐在地上吸纳仙石中的灵力，恢复即将消耗殆尽的仙灵之力。

　　他在盗窃了极乐拍卖行的宝库逃跑后，一连通过了十几个星球的传送阵，终于在一个名叫桑吉星的星球上被堵住，以极乐天宫对整片星域的掌控程度，在半途中截住周奇一行并不是什么难事。

　　周奇也没有幻想着能够轻易离开极乐星域，他只不过是尽力向着极乐星域的外围赶去，越是到极乐星域边沿，极乐天宫的掌控力度越弱。

　　然而周奇一行仅仅逃出了十几颗星球那么远的距离，便被堵住，让周奇有些始料未及，他本以为还要过上一段时间，才会被极乐天宫发现他们的踪迹。

　　还好，这次堵住他们的并不是那十名仙皇大圆满境的追杀团，而是桑吉星上驻扎的极乐天宫的分舵，这个分舵上的实力只能够给周奇几人造成一些麻烦，却不能够留下周奇等人。

　　在经过一场恶战后，周奇等人冲出了桑吉星分舵势力的包围，逃到了桑吉星附近的星空之中。

　　而极乐天宫在得知了周奇等人的行迹后，立即派人赶到桑吉星星空附近，开始进行搜索，同时，关闭了桑吉星和桑吉星附近所有星球的传送阵法，将周奇等人困在了这一片星域之中。

　　周奇等人虽然拥有赶路速度极快的雷神宫，却也远远不能和各个星球之间的传送阵相比，若想要到达泰天星域，必须要通过极乐星域中其他星球上布设的传送阵赶路才可以，但现在他们所处的这一片星域中所有的星球的传送阵全部都已经关闭，就算周奇拥有隐遁幻化之术，也不可能浑水摸鱼，加上这片星域大肆寻找可疑人员，周奇等人的日子并不好过。

　　这期间，周奇等人经历了大大小小数十上百场阵仗，虽然没有受到什么伤害，但是却也没有能够冲出极乐天宫布设的包围圈，前一段时间，更是被十名仙皇大圆满境的高手堵住，周奇用尽浑身解数，才从这群人手中逃掉，开始休息恢复。

　　在这颗无人的小行星上，周奇开始炼化一块块的仙石，他从极乐拍卖行宝库中获得了数万亿块极品仙石，这些仙石足以让他冲入仙皇大圆满境还绰绰有余，所以，在被极乐天宫势力围堵的这一段时间，只要一有时间，他便开始进行修炼，此时，他的修为已经达到了极品仙皇巅峰境了，再吸纳数百亿块极品仙石中的仙力，便能够突破到仙皇大圆满境，到时候他完全可以从包围圈中杀出，去寻找其他的星球上的传送阵法，而此时，离他盗窃极乐拍卖行的时间已经过去十年之久。

　　这十年时间，周奇大多数时间都是独自一人在与极乐天宫中派出的追兵进行周旋，当然，偶而公冶慧、公冶灵、蕾蕾、鱼润月、玫瑰和王猛六人，也会出来和他一并对敌，其余时间，则都呆在雷神宫之中闭关修炼，公冶慧几人在充沛资源的保障下，人人都突破到了极品仙皇的境界，雷猛更是在冲击仙帝下品境的境界，不过，从仙皇境突破到仙帝境并不是那么容易的，就算雷猛是下界的飞升修士，也是如此，不仅需要庞大的资源保障，而且，还需要契机感悟，雷猛此时就被卡在了这一关上面。

　　到了现在，周奇也不急着赶往泰天星域了，反而将这次追杀做为了一次历练的手段，十年来，他除了境界有所提升外，各项攻伐仙术也都运用的炉火纯青，不过，最近他感觉到自己的修为境界蠢蠢欲动，像是要破境的征兆，这才费尽心思躲开了极乐天宫十名仙皇级高手的围剿，选择了这颗小行球，进行闭关修炼，以图踏进仙皇大圆满境界。

　　“妈的，连安静修炼会儿都不让，极乐天宫你们真是逼人太甚了。”

　　周奇刚刚修炼没有多长时间，一直放出一丝神识警戒的他，又感觉到了有敌人前来，现在，他几乎是被整个极乐星域中的仙人围杀，无论他逃到哪里，总会有仙人发现他的踪迹，让周奇烦不胜烦。

　　其他人修炼时，并须全神贯注，周奇的修炼更多的是依仗升仙木，因此，在修炼时分出一丝神识警戒倒是没有什么问题，此时，他已经看到，一艘极乐天宫所属的飞舟，正在快速向他所在的方向驶来，飞舟上光芒闪动，陡然间一道巨大的白色光柱从飞舟上射出，向着他所在的这颗小行星撞来，周奇身形顿时消失在原地，下一刻已经出现在了星空之中，而他栖身的那颗小行星，则被白色光柱炸为了粉末。

　　“周奇，乖乖跟我们回去，宫主已经发话，只要你归顺极乐天宫，你盗取的那些宝物，全部无条件归你所有，同时还将你奉为客卿长老，每年为你提供十亿极品仙石的修炼资源，这样的条件，你还不满意吗，难道你还要顽抗到底？”

　　飞舟上，飞下来一名仙皇大圆满境高手，离的周奇远远的，传音说道。

　　“余长老，多谢贵宫主厚爱，可是周某一向自由自在惯了，受不得约束，还请余长老回禀贵宫主，就说心意周某领了，此事不必再提。”

　　这十年来，这几位长老和周奇追追打打，倒是打出交情来了，彼此之间变得颇为熟悉，虽然仍属敌对，但是，极乐天宫的宫主，对于这样一个能够十年里也没有被十名仙皇大圆满级的高手抓获的仙人，有了一丝兴趣，特意传命，若是能够招揽周奇，对于周奇在极乐拍卖行中作下的大案，可以既往不咎。

　　虽然极乐天宫宫主抛出了橄榄枝，但是周奇又怎么是能够受人约束的主，不说这是不是极乐天宫宫主的阴谋，就算是极乐天宫宫主诚心相邀，周奇也不会答应。

　　“周小子，别不识太举，宫主如此宽宏大量，你还不知足，难道你真想身死道消吗？”

　　从飞舟上又飞下来一名仙皇大圆满境的高手，此人身高近丈，满脸横肉，粗脖子大脸，身上充斥着一股愣劲，但是实力却在这十人中能够排到前三。

　　“张二愣子，你皮又痒了是不是，嘴里再不干净，小心我再给你松松筋骨。”

　　周奇看着这个将近一丈高的大汉，冷冷笑道。

　　周奇这么一说，这个大汉顿时不敢言语，张二愣子是周奇给他起的外号，此人名叫张莽，仙皇大圆满境高手，炼体功夫极深，可以说肉身就能够撞碎一颗小行星球，但是在一次追杀周奇的过程中，却被周奇抓住机会狠狠暴揍了一顿，不仅皮开肉绽，而且骨头也断裂了上百根，若不是另外几名追杀他的仙皇大圆满高手营救的快，周奇则扒了他的一身皮，因此，这个张莽一见到周奇，便从骨子里感觉一丝害怕。

　　“周兄弟，我们十人追捕你十年，却依然让你逍遥自在，说实话，我们十人的面子已经丢尽了，而且，宫主也失却了最后的一丝耐心，下达了必杀令，这是你最后一次机会，若是你同意归顺极乐天宫，一切都还来得及，若是你再拒绝的话，那么，我们几人可就要下杀手了。”另外一名从飞舟中飞出的仙人说道。

　　“老狐狸，你嘴里就没有半句实话，就凭你们几个，能够杀得了我？”

　　周奇不屑得向这名说话的仙皇大圆满高手说道，此人虽然修为在追杀他的十人当中排行最低，但却是最狡猾的一人，嗅觉也最灵敏，每次都是凭借着此人，这十人才能够在第一时间找到周奇隐藏之所在。

　　“实话和你说吧，这次不仅是我们十人，宫主又派来了几名高手，务必要将你一网擒拿，这次你可以说是插翅也难逃了。”被周奇称为老狐狸的胡立说道。

　　“噢，怪不得这么有底气，原来是有了援兵，你们就不觉得丢人吗？”周奇嘿嘿一笑。

　　这几人听到周奇的讥讽，不由脸色一暗，胡立清了清嗓子说道：“我们自然也知道这样确实胜之不武，不过现在你我之间并非比试切磋，而是敌对关系，自然要用尽一切办法将你擒拿，你也不用拿言语挤兑我等，这一次无论如何也不会让你再逃跑的。”

　　胡立说完，又有十名仙皇大圆满境高手从飞舟中鱼贯而出，而周奇的左、右和后方也同时出现了三艘飞舟，从飞舟中各自出来五名仙皇大圆满境的高手，各带着十名极品仙皇境高手，将周奇围在了最中间。

　　“老狐狸，看来这次你们是真要置我于死地了，生怕我逃跑，居然还用谈话的方式吸引我的注意力，用来布置包围圈。”周奇看着悄无声息出现的另外三艘飞舟说道。

　　“各为其主，情非得已，得罪了。”胡立面无表情的说道，心中却也不由叹息一声，这十年的追杀下来，他对周奇也产生了一丝佩服的情绪，凭借着极品仙皇的境界，生生在十名仙皇大圆满高手的追杀下逍遥了十年，这样的人物，整个极乐星域也不会有了，只不过，即便是再惊艳的天才，今天也到了落幕的时候了。


第六百六十四章 焚仙大阵

　　“布极乐焚仙阵。”

　　看到几艘飞舟中鱼贯而出十几位仙皇大圆满高手已经占据了有利的位置，胡立不再多言，此次剿杀周奇依旧以他为主，他和周奇打了十年的交道，知道周奇有多么的难缠，因此，不再给周奇任何的机会，立刻发布命令，布下了极乐焚仙大阵。

　　此次极乐天宫又派出了十七名仙皇大圆满级的高手，加上原来追杀周奇的十名仙皇大圆满境高手，共计二十七名仙皇大圆满高手，这是一股令人绝望的力量，然而，这二十七名仙皇大圆满境高手，居然还不顾身份，以仙皇之尊布设焚仙大阵，使用阵法来困杀周奇，而不给周奇一个战斗的机会，这样的布置，当真是要置周奇于死地。

　　焚仙大阵一成，周奇立刻感觉到，二十七尊仙皇构成的大阵，仿佛化为了一尊巨大无比的焚仙炉，置身于大阵之中，便感觉到一阵阵的火热，眨眼之间，周奇便处身于一片火海之中，这火海是由二十七尊仙皇大圆满境的高手摧动阵法形成，可焚烧一切，即便以周奇五行宗传人的身份，不惧一切火焰，也在这里面感受到了巨大的压力，因为这毕竟不是天地之火，而是人为之火，受到仙人的控制，蕴有仙皇的意志，不是周奇的五行宗功法能够无视的。

　　周奇在焚仙大阵之中，将炼仙炉祭出，同时，召唤出天火之灵，这才勉强抵御住了焚仙大阵的攻伐。

　　“可恶，这些火焰我根本无法吸收。”

　　天火之灵出现之后，身体一旋，将方圆千里之内的火焰全部吸纳到身体之中，然而，这些蕴含着二十七尊仙皇意念的火焰，顿时在天火之灵体内造反，差点让天火之灵的身躯解体，天火之灵身上炸出了一道大大的洞口，才将这些火焰驱逐出了体内。

　　“这个大阵确实是有些麻烦。”

　　周奇也有些挠头，这次可是麻烦大了，二十七尊仙皇组成的焚仙大阵，威力确实绝伦，现在这片星空之中，除了周奇和天火之灵、炼仙炉之外，其他的一切物质，无论是星球还是陨石亦或是星际尘埃，全部都被焚化为虚无，只余一片巨大的火海，若是从远方观看，这一片火海的形状像是一尊四足的仙鼎之状，屹立在宇宙之中，仿佛能够将这天都烧出一个窟窿。

　　周奇在焚仙大阵之内，以大五行破禁之术来寻找此阵的破绽，然而，虽然找到此阵的破绽，但是，根本不可能利用这一丝破绽闯出焚仙大阵，因为当他稍有异动，二十七名仙皇大圆满境的高手，便会摧动阵法变化，将这个破绽给弥补，周奇一连十二次的行动全都劳而无功。

　　面对这二十七尊仙皇，周奇这时确实感觉到了实力不够，若是他能够踏入到仙皇大圆满境，那么，凭借着仙皇大圆满境的修为，未必闯不出这个大阵，但是现在，周奇确实没有什么好办法能够闯出这个大阵，身上的所有底牌虽然强悍，但是面对二十七尊仙皇大圆满境高手所组成的大阵，依旧不够看。

　　“奇弟，放我出来，我与你一同对敌。”

　　正在周奇一筹莫展之际，突然他耳中响起了雷猛的声音。

　　“猛哥，这个大阵你坚持不住，还是算了吧。”

　　周奇不同意，因为这个焚仙大阵的威力确实非同一般，若非他拥有五行宗的功法，又有着炼仙炉和天火之灵相助，那么，他早已经化为飞灰了，雷猛即便是仙皇大圆满境的高手，但是，在这个焚仙大阵之中，依旧没有半分抵抗能力。

　　“奇弟，放我出来，我已经踏入半步仙帝境界了，对于这个阵法完全没有问题。”

　　“什么，猛哥，你成功了？”周奇听闻，吃惊不已，前一段时间雷猛一直在修炼，突破仙帝境界，但却一直停滞不前，没想到，在这关键时间，居然破关成功。

　　“那是当然，你以为雷帝传承是白给的不成。”雷猛豪爽的笑声响起，不过，他还是需要周奇将雷神宫的禁制给他解开才成，否则，他还真不能从这个以前雷帝炼制的法宝中出来。

　　“好咧！”

　　雷猛踏入半步仙帝境，虽然仍旧不能够破开这个焚仙大阵，但是，这个焚仙大阵想要伤害到雷猛，是不太可能的，最多双方形成一个僵持的局面。

　　周奇摧动法诀，将雷猛从雷神宫中放出。

　　雷猛一出现在焚仙大阵之中，便猛然一抬头挺身，身上骨骼一阵清脆的暴响声，身形顿时又拔高了五寸，一股强横的气机将围绕在周奇等人身边的火焰逼退了上百里。

　　“奇弟，看为兄来破除这个大阵。”

　　雷猛一展手中的混天圣棍，便要去硬闯这个大阵。

　　周奇一把将雷猛拉住，道：“猛哥，先不忙，既然你已经晋升为半步仙帝境界，这个焚仙大阵暂时奈何你不得，你在此为我护法，我要修炼一段时间，突破到仙皇大圆满境界，只要突破到仙皇大圆满境界，那么，这个大阵根本拦不住你我兄弟二人。”

　　“好，就听你的。”

　　雷猛一向以周奇马首是瞻，现在虽然二人兄弟相称，但是一切行动，雷猛还是习惯于听从周奇的主意。

　　雷猛就这么立在周奇身旁，这焚仙大阵形成的火焰，在雷猛身旁百余里外四面翻腾，却仿佛被一层透明的墙壁阻挡住，无论如何，也逼不进周奇和雷猛百里之内。

　　周奇就这么盘坐在虚空当中开始修炼，他体内的升仙木无论是根系还是枝叶，都在快速的汲取空间当中无穷无尽的仙石，转化为最为纯净的仙灵之力，化为周奇本身的修为，周奇那已经达到仙皇极品境的修为，缓慢却坚定的在增长着。

　　而在极乐焚仙大阵外面，胡立等二十几尊仙皇，却感觉到了一丝压力，大阵中心发生的情况，他们都一清二楚，本来，周奇一人能够在大阵中坚持这么长时间，已经让他们极为震惊了，现在，居然又出来了一名不惧怕这极乐焚仙大阵人物，怎能不让他们心惊。

　　极乐焚仙大阵，威力惊人，无论是仙皇初品境仙人，还是仙皇大圆满境仙人，无论修为多么的逆天，资质之么的惊人，只要一进入这焚仙大阵之中，不出三五个呼吸，立刻便会被焚为灰烬，但是，周奇却在这个焚仙大阵中坚持了将近一个时辰，依旧活蹦乱跳，让这些人猜测周奇的实际修为是不是已经突破了仙皇大圆满境，进入了所有仙人都想要踏进的那一个境界。

　　周奇带给他们的震憾还没有结束，此时，又蹦出了一个让他们更加震憾的人物，居然能够将焚仙大阵的焚仙赤焰逼退百里之外，这样的人物，不用问，半只脚肯定已经踏出了那一步。

　　“诸位，此人名叫雷猛，十年前还只是仙皇大圆满境界，但看此人现在的威势，显然已经踏出了那关键的一步，不过，即便如此，我等也不可灰心，焚仙大阵的全部威力还没有发挥出来，若是将焚仙大阵的威力发挥出来，就算是半步仙帝，也能够将之重伤甚至灭杀，现在，到了最关键的时候，大家不要再留有余力，全力以赴，尽快将此人灭杀，否则，这次再被周奇逃走，那么，再想要抓住此人，可就难如登天了。”

　　其他二十多名仙皇大圆满境高手也明白这个道理，半步仙帝境高手，已经可以横着在极乐仙域走了，那些闭死关的仙帝不出现，谁与争锋，这次是最佳的一次机会，将此人困在了极乐焚仙大阵之中，若是往常，就算有极乐焚仙大阵，又如何能够将其困于大阵之中呢，因此，在听到胡立的话后，所有的仙皇大圆满高手一个个不遗余力，摧动了全部仙力，来运行极乐焚仙大阵。


第六百六十五章 反追杀

　　随着二十七名仙皇大圆满高手认真起来，极乐焚仙大阵也开始发生了恐怖的变化。

　　“呼呼呼！”

　　原本只有丈许高的火焰呼呼上升，转眼化为几百米高，整个大阵之内，火焰的凝炼程度更是无与伦比的增加，一道道的火焰凝炼的仿佛如同一块块钢板一般，虽然仍然有着火焰飘逸的味道，但每一道火焰都变得沉重如山，眨眼间，这些凝重如山的火焰，便逼进了雷猛等人的防守圈五十多里。

　　若是从外面看的话，能够看到一个巨大的焚仙炉，瞬间缩小了近十倍一般，虽然缩小后仍旧大如山岳，但是比之刚才那个如同星球一般的焚仙大阵，要小了很多。不过，正因为这样，焚仙大阵的威力不仅没有变小，反而成倍增加。

　　雷猛陡然感觉到一股巨大的压力从焚仙大阵中传来，这股巨力差点将他的身体压碎，低吼一声，身躯再次挺立起来，一股股庞大的气劲四逸，化为一道透明的防护罩，将方圆五十里范围内的空间守护住，这一次，这些透明的防护罩中，还隐约带了一丝丝紫色，这自然是天雷的威力。

　　二十七名仙皇全力摧动的焚仙大阵自然不会只有这么一点威力，在仙火大阵之中，一尊全部由火焰幻化的上百丈高的火巨人从火海中慢慢爬起，手持一柄火焰巨斧，狠狠向着雷猛劈来。

　　“来得好。”

　　雷猛不退反进，大喝一声，手中混天圣棍狠狠迎上了迎面劈下的巨斧，一棍下去，便将巨斧砸了个粉碎。

　　这尊火巨人手中的巨斧由这火海中的火焰所化，在巨斧被雷猛砸碎之后，抬手一招，一道火焰长龙从火海中窜入火巨人手中，化为一条火焰长鞭，向着雷猛扫来。

　　雷猛手持混天圣棍，立于周奇身畔百丈之处，任火巨人施展什么招数，我只管一棍砸去，无论是巨斧、长鞭、飞剑还是巨矛，都被雷猛一一破去。

　　看到雷猛如此神勇，外面控制阵法的二十七尊仙皇一个个脸色变得十分的难看起来，焚仙大阵能够发出的威力，他们都已经极力施展出来，但是，却依旧奈何不得雷猛和周奇等人，焚仙大阵的威力若是想要伤害到半步仙帝境的高手，那么，必须由四十名仙皇大圆满境高手联手摧动，才能够万无一失，他们现在，根本发挥不出焚仙大阵全部的威力，但是，现在他们去哪里找另外十三名仙皇大圆满境的高手？

　　雷猛虽然也感觉到压力十分巨大，但却并非不能支持，他就守在周奇身旁，确保没有任何事情能够打扰到周奇的修炼，只要周奇的修为能够突破到仙皇大圆满境，那么，这些人对他们来说根本就不再有威胁，就算不能全部斩杀掉，随时脱身而走，完全不成问题。

　　周奇盘坐虚空当中，吸纳从极乐拍卖行中获得的仙石中的能量，一丝丝强大的气息从他体内逸出，缓慢但却坚定的向着仙皇大圆满境前进。

　　终于，当周奇吸纳完第一千只储物仙戒中的仙石中蕴含的能量时，一股强大的气息从周奇身上散发出来，席卷方圆数百里，这股强大的气息横扫而过，将周围的焚仙大阵中的火焰全部逼退，强大的气息扫过那尊和雷猛战斗的火焰巨人时，那尊火焰巨人顿时如一个脆弱的玻璃瓶被一只巨锤狠狠砸中一般，寸寸断裂，化为无数火星。

　　雷猛感觉到周奇身上传来的强大气息，心中一喜，知道周奇已然破境成功，进入到了仙皇大圆满境界。

　　“奇弟，成了？”雷猛问道。

　　周奇长身而起，身体无形中拔高了数寸，轻轻点点头，轻声道：“成了。”

　　“那好，我兄弟二人共破此阵，如何？”雷猛早被这个鸟阵弄的烦不胜烦。

　　“好。”

　　周奇点点头，一伸手，斩仙剑被他拿在手中，仙剑上面流转着让人心神皆震的黑色光芒。

　　“猛哥，跟着我走，我打哪儿你打哪儿，全力以赴，看我们破了这个鸟阵。”

　　“好咧！”

　　雷猛咧开大嘴一笑，一紧手中的混天圣棍，亦步亦趋的跟随在周奇身后。

　　周奇运用大五行破禁术找到这座大阵的破绽之处，一挥手中的斩仙剑，一道万丈黑色剑光形成，狠狠劈了下去，那黑色剑光对这焚仙大阵好象有着极大的克制作用，这些焚仙赤焰遇到黑色剑光，纷纷逃窜，那来不及逃跑的，瞬间便被剑光斩灭。

　　一道笔直的通道被周奇一剑斩出，漫天的星光从通道之中照射进来。

　　雷猛看到周奇一剑斩出一条通道，没有浪费半分机会，手中混天圣棍一棍砸去，狠狠拍向了通道尽头出现的一名仙皇大圆满境的高手。

　　带着无尽紫色电芒，半步仙帝修为倾力拍出的一棍，威力之大，让通道尽头的那名仙皇骇然到了极点，尚未来得及抵御，但被拍为了肉泥，仙婴都直接被拍碎在了身体之中。

　　而随着这名仙皇的陨落，整座焚仙大阵，顿时出现了更大的破绽，周奇又是一道剑光挥出，再次斩开一条通道，雷猛照旧，一棍拍出，不过，这次通道尽头的仙皇有了准备，在雷猛一棍扫出的同时，接连摧动了十六件仙器，挡在了自己身前。

　　这十六件仙器，在雷猛棍下，仅仅坚持了四五个呼吸的时间，便被混天圣棍砸为了一地的碎片，不过，也为这尊仙皇争取到了一线生机，这尊仙皇狼狈的躲过了雷猛的一棍，雷猛一棍扫空，直接将仙皇后面的一艘飞舟打爆，里面的数十名极品仙皇境仙人，根本没来得及飞出来，便在空中化为了无数团血花。

　　此时的焚仙大阵，已经被破去了小半，若在空中远观，便能够看到，那一只焚仙鼎炉，一足已然被打掉。

　　周奇再次挥剑，每一剑都斩在了焚仙大阵最为薄弱和关键的地方，将阵法搅的七零八落，雷猛则趁机又斩杀了一尊仙皇大圆满境的高手。

　　接连陨落两员大将，胡立脸色已经变得惨白，这一次是最好的抓获周奇的机会，但是现在看来，他们明显错失了这一次机会，现在，他们面临的最大的问题不是如何抓住周奇，而是在周奇的追杀下，如何能够保住性命。

　　“大家散开！”

　　胡立大声命令，随着胡立的指挥，整个焚仙大阵顿时土崩瓦解，二十五尊仙皇分五个方位将周奇两人围在了中间。

　　“周奇，我还是小瞧你了。”

　　看着被他们围在中间的周奇和雷猛二人，胡立苦笑着说道。

　　“你始终都在小瞧我。”

　　周奇平静的笑道，被二十五尊仙皇围在当中，不仅没有半分惊怕，看向二十五名仙皇大圆满高手，仿佛是在看到手的猎物一般。

　　“确实，我一开始就小瞧你了，早知如此，何必顾忌脸面，在发现你的踪迹时，就应该调集四十名仙皇大圆满高手，将你围杀，而不是和你追追逃逃十年之久。”

　　“现在说这些还有什么用。”

　　“确实没用了，你准备怎么办，将我们全杀光，即便你身旁那位是半步仙帝，你自己的实力也远超普通的仙皇大圆满高手，但是想杀光我们二十五位仙皇，恐怖也不是那么容易。”胡立说道。

　　“我不需要杀光，我只要将你杀掉就成。”周奇道。

　　“那就看你有没有这个本事了。”胡立脸色一滞，随即笑道。

　　“好，试试。”

　　周奇说完，飞身向着胡立追去。

　　“不必管我，大家分散逃走。”

　　胡立大喝一声，随后，整个人瞬间消失不见，虚空之中只留下了他的声音。

　　其他的仙皇听到胡立的声音，顿时分散开来，各自奔逃，没有了焚仙大阵的保护，面对着雷猛这样的半步仙帝级的存在，就算是他们人数再多，也不可能将其留下，甚至会被雷猛各个击破，现在，根本不是追杀周奇的时候，而是能够在这些人手下保住性命，就算是胜利。

　　这些仙皇虽然感觉到憋屈，但是谁都不傻，明知必死还要坚持的事情谁都不会去做，胡立同样如此，他虽然没有杀掉周奇，但是，以他狡猾谨慎的性格，怎么可能不留下后手，周奇想要杀他，也没有那么容易。

　　胡立逃遁，周奇没有去管其他人，只认准了胡立一人，因为这次追杀可以说是胡立一手策划，期间他在胡立手下吃了不少暗亏，这次的焚仙大阵也是胡立主持，放过任何人，周奇也不会放过胡立。

　　周奇五行化虹术展开，向着远处逃遁的胡立追去，胡立的遁术显然也是一绝，全力施展开来，居然不在周奇之下。

　　要知道，周奇的五行化虹术、雷猛的电光遁都是仙界最顶级的遁术，而胡立施展的不知道是什么遁术，居然不比他二人的遁术慢上多少，而且胡立占据了先机，周奇和雷猛两人想要追上胡立，需要耗费不小的时间才有可能追上。


第六百六十六章 离去

　　“这厮真是个老狐狸，居然留下了这么多手段！”

　　站在一片星空当中，周奇和雷猛两人都看出了彼此的无奈，两人一路追杀胡立，被胡立带着在这一片星空之中兜圈子，不知道闯过了胡立布下的多少陷井，也不知道这孩子是怎么想的，整片星空之中，被他布下的那些匪夷所思的陷井，现在想起来还让周奇和雷猛感到头痛。

　　“滋滋滋滋……”

　　周奇和雷猛还正在感叹，他们脚下本来空无一物的地方，突然滋滋冒出大片大片的食仙藤，这些食仙藤不知道被什么摧熟，从刚刚发芽抽枝，转眼间便成长为了粗数十丈，长数百丈的巨大藤蔓，将周奇等人捆在了最中间，然后，无数的藤叶上裹带着能够将仙皇都融化的液体，一片片向周奇等人裹来。

　　“这孙子真他妈儿难缠。”

　　雷猛一棍将一片食仙藤打为了飞灰，嘴里不停的骂骂咧咧说道，这个胡立简直比最滑的泥鳅还要难缠。

　　周奇同样一指点出一道紫色天火，将整片食仙藤烧为了飞灰，然后，向着前方望去，那里，胡立正在向这边张望着。

　　此时的胡立，也是一脸的悲摧相，他的这些布置，可以说花费了近十年之久，这和他的本性也有关，未虑胜先虑败，在追杀周奇的同时，便已经布设下了无数的陷井退路，但现在，这些陷井确实给周奇等人造成了一定的麻烦，但是，却还不足以让他摆脱这两人的追踪，他早就知道周奇难缠，但是，被周奇追杀后，才明白，周奇有多么的难缠，简直是可怕，他布设的这些陷井，最长的只不过拖延了对方数十个呼吸，他还没逃远呢，对方就追上来了，现在，他的这些陷井，几乎被消耗了七七八八，但是，周奇等人不仅没有受到半分伤害，精神更加的旺盛，看来不抓住他誓不罢休。

　　看到胡立就在前方，雷猛化为一道电光，周奇则是五行化虹术，几乎不分先后的向着胡立所在的方向追去，这一次可以说是周奇追击敌人花费时间最长的一次，其他人根本没可能逃过他的追击，但胡立，在他面前已经晃荡了近三个月了，他还没有碰到胡立一根毛，这也激起了周奇的好胜心，不抓胡立誓不罢休。

　　胡立看到周奇和雷猛二人追来，自不会傻傻等着被抓，身形慢慢消失在虚空当中，周奇一把抓来，只是穿透了胡立的虚影，他的真身早已出现在千里之外。

　　“又是这一招，你就不能玩点新鲜的吗？”周奇怒哼一声，再次追去。

　　“你选破了我这一招再说吧。”胡立的笑声传来，突然停住了笑声，满脸苦相的看着前方。

　　前方的道路，已然被五名女子阻断了去路，不是别人，正是公冶慧五女，周奇追杀胡立三个多月，早已经不愿意再和胡立闹下去，这一次，他也玩一把人多欺负人少的戏码，公冶慧五女被他悄悄送了出去，他则是堵着胡立向公冶慧几人的方向逃去，此时，终于将胡立困在了网中。

　　公冶慧五女布设的是五行相生相克灵犀大阵，五个人就算是硬撼胡立，也不落下风，更不要说将其阻上一阻了。

　　胡立一脸的苦相，刚要说话，周奇已然攻杀了过来，决不给胡立留半分的余地，虽然他对于胡立能够在他手中逃跑这么长时间还是很敬佩，但是，该下杀手时，他绝不会手软，正如胡立也很佩服他，但围杀他时也毫不犹豫启动了焚仙大阵一般，两人注定了是敌人，没有半分缓和的可能。

　　胡立苦笑一声，这次可能真的栽了，他的修为虽然是仙皇大圆满境，但，若真的和周奇对上，那绝不可能是他的对手，更何况一旁还有一名半步仙帝境的雷猛存在。

　　周奇这次出手没有留丝毫余地，斩仙剑化为一道灰色光芒，将胡立逃跑的所有方向全部封死，胡立虽然勉力挣扎，但是，在这么近的距离下，根本不可能逃得掉，最后，被周奇斩掉了一臂，然后，被周奇一把擒了过来。

　　“要杀要剐随你。”

　　胡立被生擒，没有讨饶，一副将生死置之度外的样子。

　　“想要活命也可以，有一个条件。”

　　周奇同样没有废话，直接提出条件。

　　“什么条件？”

　　胡立闻言精神一振，虽然他已经有了必死的觉悟，但是能够求生，谁又愿意去死。

　　“你帮我们离开这片星域，只要赶到极乐星域和泰天星域交界处，我便饶你一命，如何？”

　　“此话当真？”

　　“我有骗你的必要吗？”

　　“好，成交。”

　　几句话间，两人达成了交易。

　　周奇需要胡立将他们送到泰天星域附近，这一片星域的传送阵，全部都关闭了，若是任凭周奇几人摧动雷神宫赶路，就算是飞遁一百年，也不可能赶到泰天星域，而想要使用这一片星域的传送阵，那么，只能够从胡立身上想办法。

　　虽然这一片星域关闭，但是胡立若想要使用这片星域的传送阵，那么，他还是有着十几种办法的，否则，也不可能成为极乐天宫军师型的人物，能够从周奇等人手中保全一条性命，就算是让周奇几人离开极乐星域，胡立也认了，他此时早已经看出，这些人已经不是极乐天宫能够掌控的了。

　　想要灭杀周奇一行人，除了仙帝之外，没有任何力量能够奈何他们，极乐天宫不是没有半步仙帝级的高手，但是，就算是半步仙帝级的高手，也不可能斩杀同为半步仙帝级的雷猛等人，最多只是牵制，而这样做毫无意义，仙帝不出，周奇等人在这一域绝对无敌，还不如将他们送出极乐星域，让他们去祸害泰天星域呢，凭着泰天星域的霸道劲头，这一群过江龙到了泰天星域，绝对会觉起无边的风浪来，这样，对于极乐星域也有着极大的好处。

　　这便是胡立此时的心态，他相信极乐天宫的宫主会理解他所做出的决定的，因此，周奇提出的条件，胡立爽快的答应下来。

　　在双方达成一致之后，果然，胡立并没有食言，不知他采用了什么方法，反正是让这片星域的传送阵全部启动，在他的亲自陪同下将周奇等人传送到了极乐星域的边缘地带，当然，他不亲自陪同也不可能，周奇等是不会这么轻易相信他的。

　　经过数十次传送到达了极乐星域边缘的周奇众人，并没有食言，没有斩杀掉胡立，而是将他释放，不过，死罪可免，活罪难逃，周奇将胡立的仙婴禁制住，从胡立的仙婴当中搜索出了那一套比之他的五行化虹术、雷猛的电光遁都不惶多让的那套遁术，作为被胡立戏耍三个多月的利息。

　　这套遁术名为破空遁，在小范围内的挪移飞遁，甚至比雷猛的电光遁还要灵活，也算是不错的收获。

　　胡立虽然被搜刮了一套顶阶的遁法，但是，却保住了小命，也不敢多说什么，现在，他为鱼肉，周奇等人为刀俎，还不是想怎么着，就怎么着，他胡立也是一个识时务的人。

　　胡立身上，除了这一套遁法，也没有什么让周奇等人看得上眼的东西，取了他这一套遁法后，周奇便将胡立放掉。

　　至于以后会不会受到胡立的报复，周奇并不担心，他和胡立之间的矛盾，只不过是因为极乐天宫的命令，接下来一段时间，极乐天宫最大的敌人已经不是他周奇，而是泰天星域中的势力。再者，他以后和胡立的差距将会越来越远，胡立就算想报复，也没有什么实力，更重要的是，周奇觉得留着胡立，在对付泰天星域时，会是一大助力，这样，能够给昊天星域带来更多的缓冲时间。

　　将胡立放掉后，胡立没有多说什么，直接通过传送阵离去了，周奇等人则离开最后这颗星球，冲入茫茫宇宙当中，进入到了极乐星域和泰天星域之间的混乱区域之中，只要穿过这片混乱区域，就会到达泰天星域，不过，这混乱区域，并不是那么容易穿越的。


第六百六十七章 牛首城

　　在混乱区域之内，是没有传送阵的，就算是有，也只不过是一方势力内部自己使用的传送阵，传送范围也只涉及到自己的那一方势力之内，想要在其他人的势力之中布设传送阵，根本不可能。

　　极乐星域和泰天星域之间的混乱区域内，强大的势力便有十几个，每一个势力都不是省油的灯。

　　在混乱区域内，不能够随便乱走，很多地方就连仙皇大圆满境高手踏入其中，都不见得能够安全的走出来，若想要安全的通过混乱区域，最安全的方法便是走几条早已经被探索无数次，证明安全的星路，只是这几条星路，都把持在了几方大势力之中，想要安然通过，必然要掏一些买路钱。

　　周奇虽然现在实力大进，但是面对着神秘的宇宙星空，也不敢四处乱闯，也只能在几条安全的星路上前行，赶往泰天星域。

　　他们踏上星路后，到达的第一座古城名叫牛首城，这座古城从远方观看，仿佛一只巨大的牛头，又是从极乐星域向泰天星域方向的第一座城池，故被称之为了牛首城。

　　周奇和公冶慧五女加上雷猛七人，出现在牛首城城门附近，他们一行人刚刚出现，便引起了牛首城城卫的注意，在城门附近的一些仙人也注意到了周奇等人一行，不注意到也不行，公冶慧五女虽然用薄纱遮住了面貌，但是，那或修长、或丰满、或娇翘，各有丰韵的身姿，无论走到哪里，都是引人瞩目的对象。

　　周奇等人并没的掩饰自己的修为，在混乱区域这样一个龙蛇混杂的地方，修为弱小者早已经被吞的连渣也不会剩下了，因此，想要在这个地方免去一些麻烦，展露实力是最有效的一种办法。

　　如今，周奇是仙皇大圆满境的修为，雷猛半步仙帝境，公冶慧五女，则是仙皇极品境的修为，这样的力量，在仙帝不出的混乱区域，绝对可以算是横行一方的力量，就算是牛首星的实际掌控者，龙虎楼，也不敢有丝毫的故意为难，牛首城负责看门的两名金仙境的强者，连收取入城税的话都不敢说，便乖乖放周奇一行人进入了牛首城中。

　　虽然两名金仙强者不敢收取入城税，不过，在进城时，周奇还是甩出了百块极品仙石，算做是入城的费用，到哪里守哪里的规矩，他并不是一个胡乱破坏规矩的人。

　　进入牛首城中，周奇等人便感觉到无数道目光落到他们身上，落到公冶慧五女身上的目光尤其多，只不过，在感觉到周奇等人的实力后，这些人的目光纷纷转移，这样强大的力量，可不是他们能够惹的起的，在牛首城中，稍微一点小事，都有可能被人斩杀，这样无礼的动作，众人可一点也不愿意多做，免得引起这些实力深不可测之人的误会，将自己斩杀。

　　当然，也并不是所有的目光都躲了过去，落在公冶慧几人身上的目光，仍有十几道之多，这些人敢这么肆无忌惮的盯着公冶慧几人，自然是有所依仗，自侍实力强大。

　　周奇略微一扫，便已经感觉到这十几人，差不多都是仙皇大圆满境的修为，怪不得不将他们一行放在眼中，周奇一行，也就周奇一人实力达到了仙皇大圆满境，雷猛在别人眼中最多就是深不可测一些，毕竟这些人的修为比雷猛低的多，根本不可能探到雷猛的底，不清楚雷猛的修为，便少了许多的敬畏。

　　牛首城的街道上，来来往往的仙人，脸上都带着一股凶横的气息，这些人能够在混乱区域讨生活，自然都不是好惹之辈，但是，在牛首城中，却也没有人敢随意闹事，龙虎楼的实力，还是极为强横的。

　　“你，将纱巾摘下来。”

　　周奇一行正在观察着牛首城的情况，一名仙皇大圆满境的高手满不在乎的站在了周奇等人面前，眼中喷射着淫邪的光芒，指着公冶慧说道。

　　“找死！”

　　雷猛踏前一步，强大的威势将这名仙皇大圆满境高手生生逼退了三步，这才堪堪站稳。

　　“嘘……”

　　看到这名拦路的仙皇大圆满境高手表现这么不堪，围观人仙人齐齐鄙视一声。

　　在牛首城中，这些人最看不起的不是那些挑事的人，而是胆小怕事之人，你既然有胆量挑事，却被人家一句话便吓退三步，还怎么在牛首城混？

　　“哼……”

　　这名仙皇大圆满境高手冷哼一声，目光如电向着周围的人群看去，顿时，周围的人群中，再无人敢喧哗，此人毕竟是仙皇大圆满的高手，可不是他们能够得罪的起的。

　　震摄住周围的人，这名仙皇大圆满境的高手这才看向雷猛，看着雷猛高大的身形，感受到刚才雷猛体内那股威猛的气势，这名仙皇大圆满高手有些骑虎难下的感觉，不过，当着这么多人的面，他真不愿意就这么灰溜溜退去，一指雷猛，道：“傻大个子，你想为这些人出头吗，告诉你，我灵鹤三仙可不是好惹的，识想的，将你后面那几名女子献上，还能留下性命，若不然，别怪我灵鹤三仙不客气。”

　　“你妈呀……”

　　以雷猛的暴脾气，被这个什么灵鹤三仙指着鼻子要人，肺早气炸了，还不等灵鹤三仙中的这个什么仙把话说完，身形长身而起，猛然间一探手，蒲扇般的大手便抓住了这名仙皇大圆满高手的脖子，如抓小鸡仔儿一般提到了面前，任凭这名仙皇大圆满高手怎么挣扎，掐着他脖子的那只大手就仿佛是钢铁浇铸到上面一般，纹丝不动。

　　“奇弟，此人怎么处置？”雷猛拎着这个仙皇大圆满高手来到周奇面前，问道。

　　“杀了吧。”

　　周奇轻描淡写说道。

　　“好咧！”

　　雷猛最是听周奇的话不过，听到周奇的话，二话不说，大手一紧，直接将这名仙皇大圆满境高手的脖子掐断，一个闪电组成的电网，将此人的仙婴困住，交给了周奇。

　　周奇接过雷猛递过来的仙婴，收入了镇仙塔中，然后，向另外十几个围在外面的仙皇大圆满高手望去，这些人的目光都曾贪婪的盯着公冶慧几人看个不停，现在，看到周奇的目光，却一个个连忙躲开，环顾其他地方，不敢与周奇的目光对视。

　　周奇一笑，刚才之所以铁血将那名挑衅的仙皇大圆满高手灭杀掉，周奇的目的就十分简单，就是在立威，说白了就是杀鸡给猴看，这名撞上门来的仙皇大圆满高手显然是一只十分合格的鸡，效果立竿见影，看到周奇斩杀了此人，周围的这些仙皇级的高手，一个个再也不敢打周奇等人的主意，甚至连与之对视的勇气都消失。

　　并非这些仙人胆小怕事，能够在牛首城中生存的仙皇大圆满境高手，哪一个不是满手血腥之辈，但是，任谁看到和自己同等境界的仙人，在对方面前连一只小鸡都不如时，都不会再生起挑衅之心。

　　将这名仙皇大圆满境高手的尸体也收入镇仙塔中的周奇一行人，向着城中心走去，这次，一路之上连一个拦路的都没有，挡在他们前边的仙人，纷纷以最快的速度让开道路。

　　在一座酒楼前，周奇等人停下了脚步，在二楼要了一个临窗的位子，点了一些酒菜，开始饮用起来。

　　他们一行这一路赶的风尘仆仆，到了这牛首城，自然要好好修养一番，周奇一边饮酒，一边搜索着被雷猛灭杀的这名仙皇大圆满高手的神识，读取他的记忆，通过此人的记忆，最快的了解关于牛首城和混乱区域的一些事情。

　　这个灵鹤三仙之一的仙皇大圆满高手，也算是一个高级的地头蛇，对于牛首城和牛首城附近的这一片区域，还是极为了解的，在读取了此人的记忆后，周奇对于这一片区域，同样做到了了如指掌。

　　周奇通过这名仙皇大圆满境高手的记忆了解到，这牛首城，是被一个叫做龙虎楼的势力所控制，不仅是这牛首城，方圆数十亿里的五十万多颗星球，都是这个龙虎楼的势力范围，而龙虎楼同样控制着十多亿里长短的一段星路，若想要踏上星路，必须经过龙虎楼的许可才成。

　　“看来，是要去拜访一下这龙虎楼了。”

　　一边梳理着脑海中得来的记忆，周奇一边做出了决定，毕竟，他们想要快速赶往泰天星域，就必须借道龙虎楼的传送阵，若是慢慢飞行的话，上亿里的星路，足够耗费他们很长时间的，若是通过龙虎楼的传送阵，则会快了很多，现如今，周奇他们有足够的实力可以借用龙虎楼的传送阵。

　　“怎么样，一会儿去逛逛这牛首城吗？”

　　周奇向五女问道，这牛首城虽然只是混乱区域中的一座古城，但是，却也有其他地方没有的景致，既然来到了这儿，周奇几人也不差一天两天，游遍牛首城后再上路也不迟。

　　“全凭老公安排。”灵儿俏皮的说道，反正不管做什么，只要和周奇在一块儿，她们便感到满意。

　　“那好，吃完了我们就去。”周奇一笑，以往只顾修炼，忽略了几女的感受，现在周奇愿意多补偿一些。

　　“是谁杀了我兄弟，给我滚出来……”

　　周奇等人商量好后，正在用餐，突然酒楼下面一片喧哗。


第六百六十八章 生死台

　　“小的亲眼看到他们一行人进入了这白虎酒楼的。”

　　一个声音从楼下响起，然后，便是一阵阵杂乱的脚步声音，随着蹬蹬蹬蹬的上楼声音响起，一行人出现在二楼的楼道口，当前一人身高两米多，身如铁塔，目似铜铃，手中拎着两柄夸张巨大的紫金锤，这两柄巨锤所过之处，让这处白虎酒楼上的禁制符纹不住的亮起，显然，若没有这些禁制符纹，仅这两柄巨锤散发的气机，便足以拆了这座白虎酒楼了。

　　这名大汉一出现在二楼，两只巨大的眼睛便如探照灯一般，环顾整个二层大厅，当看到周奇一行人时，不再移动，显然已经认出了便是周奇一行人斩杀了他的兄弟。

　　“好大的胆子，杀了我兄弟居然还敢在儿饮酒，多吃一些吧，免得上路了做个饿死鬼。”

　　这名大汉大踏步向着周奇几人逼来，一边走一边说道。

　　随着大汉向周奇几人走来，跟在大汉身后的那些人，也纷纷涌上了二楼，周奇向着这些人望去，显然，这些人都是这名大汉的手下，这些人不是上品仙皇境的高手，便是极品仙皇境的高手，实力居然都极为不弱。

　　周奇叹了一口气站了起来，显然这顿饭是吃不好了，雷猛和公冶慧几人也都同时站了起来，雷猛向前一步，牢牢的站在了前面，他的身量比起这个大汉来显得更加的威猛，这名大汉都已经比常人高上两三个头了，但是，和雷猛一比，又矮了一大截。

　　不过，仙界之中并不是看谁个子高谁的实力就强大，这名大汉自持仙皇大圆满境修为，对上雷猛这样一个看起来深不可测的仙人，并没有半分的惧怕，他们三兄弟在这牛首城横行惯了，什么时候怕过这些过江龙来着。

　　“大个子，就是你杀了我三弟？”

　　这名仙人抬起手中的紫金锤一指，带起了一股恶风，向着雷猛问道。

　　这股恶风到了雷猛身旁，也不见雷猛有何动作，便消失的无影无踪。

　　“你三弟是谁？”

　　雷猛问道，虽然他知道此人说的很有可能就是刚才被他掐死的那个仙皇大圆满境高手，但是，还是准备问个清楚，万一闹个乌龙那就笑话大了。

　　“我三弟人称风流鹤娄逸春，这是这个样子。”

　　这个大汉一挥手，一个虚影出现在半空中，雷猛一眼便认出，正是刚不久被他在街上掐死的那名仙皇大圆满境的高手。

　　“嗯，不错，正是被雷爷掐死的，怎么着，你想为他报仇？”

　　雷猛庞大的身躯向前挪动一步，震颤的周围的空气都嗡嗡作响。

　　庞大的气机扑面而来，让这名持锤的大汉气息一窒，气势顿消。

　　“不错，敢不敢与我生死台上一战。”

　　“有什么不敢，随便你划下道来。”雷猛嘿嘿一笑。

　　“那好，今天晚上，罗某生死台上恭候大驾。”

　　说完，这名持锤的仙皇大圆满高手一挥手，带着人呼啦啦全都走光了。

　　“切，我还以为现在就开练呢，还要等到晚上，不过，生死台在哪？”

　　雷猛看着走光的一群人，不由有些傻眼，刚才他答应的痛快，人都走了他这才反应过来，他根本不知道生死台在哪，不过，随即将这个事情放到一边，一会儿吃完饭打听一下不就行了。

　　“奇弟，你不怪我答应和他生死决斗吧。”雷猛对着周奇说道。

　　“怎么会，先吃饭，一会儿我们陪你一块儿去生死台。”周奇笑道，他倒是明白为什么刚才持锤的这名仙皇大圆满境高手没有在这儿和雷猛对练，这白虎酒楼是龙虎楼的产业，借持锤大汉几个胆子，也不敢在白虎酒楼生事。

　　至于生死台，他早已经从被雷猛灭杀的那个叫做娄逸春的仙皇记忆中了解到，在牛首城中，由于龙虎楼禁制任何人在城中擅自争斗，而出没于牛首城的这些仙人，又一个个都是桀骜不驯之辈，没有一个是省油的灯，每日里不知道有多少人发生各种各样的仇恨，为了让这些人解决恩怨，龙虎楼在牛首城设置了生死台，有什么恩怨，可以到生死台上解决。

　　自从设置这生死台以来，生死台就是牛首城最热闹的地方，每天都有人在上面决一生死。

　　周奇给雷猛解释了生死台的由来，雷猛一拍大腿，这个地方实在是太符合他的心意了，决定吃完饭就上这生死台上转转。

　　这白虎酒楼不愧是龙虎楼下的产业，这些个酒菜，都是寻常难得一见的好东西，洒是蕴含着纯净仙力的仙酿，菜则是这片星域中独有的罕见的仙兽肉烹制而成，味道绝佳，就算对饮食极为挑剔的周奇等人，在这儿也极为的满意。

　　酒足饭饱之后，周奇陪着五女去逛这牛首城独有的景致去了，而雷猛则自觉的不去做电灯泡，一个人向着生死台走去，他对这生死台比较感兴趣。

　　周奇任雷猛独自一人离去，反正以雷猛的实力，那是绝对不需要担心他的安全，而且，他们之间都有通讯符，想要联系的话非常方便。

　　牛首城作为混乱区域第一城，还是有些独有的景色的，周奇陪同五女几乎将牛首城逛了个遍，购买了一些华而不实的特产哄几女高兴，反正他在极乐拍卖行中发了一大笔横财，为五女花费的这些连九牛一毛都不到。

　　蕾蕾还是有些担心自己的哥哥的，眼看着天色暗了下来，便不住的催促周奇赶往生死台。

　　整个牛首城最有特色的地方便是生死台，他们其他地方都已经逛的差不多了，见到蕾蕾催促，周奇便和五女一块儿，向着生死台方向走去。

　　生死台就在城中心附近，周奇几人来到生死台前时，生死台上，正在发生激战。

　　周奇等人来到生死台附近，周奇运用五行通天眼看向生死台，整个生死台的所有秘密顿时全部呈现在他眼前。

　　整个生死台上，不仅布设了无数重的禁制法阵，更为主要的是，这个生死台上，布设了空间阵法，现在看着生死台不过千里方圆左右，但是在生死台内，却有着数十万里方圆的空间，在里面足够任何仙人施展任何的手段，而且还通过一些映像阵法，将里面争斗的过程完美的呈现在生死台外面众多的观战仙人面前。

　　此时，生死台中，便有着两名仙王极的高手正在对战，对战的双方，一名身材高大，身穿亮银仙甲，御一口银光闪动的仙剑，而另外一名身材瘦小干枯，穿一件宽大的土黄色仙袍，身形如电，一手土系仙术纯熟无比，和那名身穿亮银仙甲的仙王战斗的激烈无比。

　　虽然这两人打斗的无比激烈，但是，这个层次间的战斗，已经无法吸引周奇的目光了，仅从映像阵法传出的战斗图象中，周奇一眼便已经瞧出，那名身穿亮银仙甲的仙王境高手虽然现在看似战据了上风，但是，那名身材瘦小的仙王往往能够在仙剑刚刚变动时，便做出极为正确的应对，且信手拈来的一道道土性仙术，给这名亮银仙甲的仙王带来了极大的麻烦，若是这名身穿亮银仙甲的仙王没有什么压箱底的底牌，那么用不了太长时间，便会被这个枯瘦的仙王斩杀。

　　果然不出周奇所料，随着战斗的进行，那名枯瘦的仙人突然召唤出十八条土龙，将亮银仙甲仙人的飞剑撞飞，然后，十八条土龙狠狠绞杀，堵住了亮银仙甲仙人所有的退路，在十八条土龙的轮翻攻击下，这名亮银仙甲仙人被打爆成为一片血花，死于非命。

　　当这次的战斗结束后，负责守护生死台的龙虎楼弟子，摧动阵法将生死台打扫干净，然后，出来一个人，宣布下一场的生死决斗，这一场，正好是雷猛对战持锤仙人，狂风鹤杜飞熊。


第六百六十九章 轻松取胜

　　听到自己的名字，雷猛蹭的一声便蹿上了生死台，签了生死文书，迈步向着生死台走去，进入生死台后，站在生死台上，将混天圣棍展出，近三米的身高加上卖相极佳的皇品仙器混天圣棍，端的是威风凛凛、霸气无双。

　　雷猛一上台，只是他的卖相，便引来了无数在生死台前观战的仙人的关注，叫好声、喝彩声一片，就是有那下注的声音，也提高了不少。

　　生死台前，开盘聚赌的人自然不会少，生意异常的火爆。

　　狂风鹤杜飞熊，也就是到白虎酒楼找周奇等人麻烦的那名持锤仙人，脸色铁青，难看到了极点，还没有开始战斗，自己便在气势上输了一头，不过谁让他的卖相确实不及雷猛呢。

　　同样在生死台上签约画押，然后，走入了生死台。

　　狂风鹤在这牛首城中，还是有些名气的，至少他一踏上生死台，下面几乎有一半的仙人认出了他，对于狂风鹤的实力，这些人还是比较认可的，仙皇大圆满境高手，无论在哪都是一个震世高手，对方居然能够让狂风鹤发动生死战，显然也不是什么善茬，这一战有的看了。

　　生死台上，狂风鹤和雷猛都没有什么废话，既然已经踏上了生死台，那么，就只有一个人能够活着下去。

　　狂风鹤杜飞熊盯着雷猛，突然，双锤猛然狠狠一撞，顿时，一声惊天动地的响声传来，肉眼可见的音波向着四面八方荡去，周围的空间一阵的泛着涟漪，哗啦啦如同玻璃一般破碎。

　　雷猛手持混天圣棍，对于狂风鹤的攻击丝毫不放在眼中，大棍一抡，如同开天辟地一般，紫茫茫的雷电之力如同海洋倾泻一般，向着狂风鹤淹去。

　　杜飞熊外号叫狂风鹤，也不是白叫的，两只大锤轮动，在他身边形成了一个巨大的龙卷风，这个龙卷风接天连地，将雷猛的一片电海全部卷的无影无踪，然后，狂猛无比的向着雷猛扑去。

　　“不错，有点意思。”

　　雷猛见猎心喜，这杜飞熊的实力在他眼中并不怎么样，至少不值得他认真对待，一名仙皇大圆满级的仙人而已，自从雷猛突破了半步仙帝境以来，除了周奇他依旧看不透深浅外，对上这些仙皇大圆满境的高手，可以说没有任何的压力，这次同样和杜飞熊战上一场，也只是因为他手痒痒，想要大战上一场过过瘾，否则，这杜飞熊不可能在他手上撑过十招。

　　雷猛将力量控制在仙皇大圆满境高手的程度，手中的混天圣棍展开，一套雷帝传承中得到的雷霆棍法展开，每一棍都带起茫茫雷霆，手中的混天圣棍隐在无尽的雷海之中，如云中之骄龙，若隐若现，每一击必风雷齐动，似将天穹撕裂。

　　这样的威力，让狂风鹤杜飞熊感到压力很大，双锤与对方的混天圣棍交击在一起，那无处不在的雷电力量透过双锤，不住的向他体内钻去，若不是他强行运行功力，将力量全部贯注在双锤之上，极力阻止那无处不在的雷电力量，此时他早已经被雷电击为了飞灰，就算这样，他仍旧感到体内一阵阵的酥麻，并不能够完全去除雷电力量的影响力。

　　除了雷电力量，雷猛本身的肉身力量，也让他叫苦不迭，雷猛的肉身经过雷帝传承的洗礼，虽然依旧不如周奇那般变态，便也非一般仙人能够抗衡的，加上雷猛在突破半步仙帝境时，肉身又经过了一次淬炼，再次增强，虽然雷猛刻意压低了境界，但一打斗起来，忘乎所以的情况下，这肉身的力量控制，就不那么严谨了，每一次轰击的力量，都让杜飞熊双手连颤，握着双锤的两只手掌，虎口都被震出了鲜血，以往轻若羽毛的两柄四万八千斤的巨锤，现在也显得格外沉重。

　　杜飞熊的双锤再次狠狠和雷猛的混天圣棍撞在一起，那狂猛无边的力道让杜飞熊双手连连颤动，双锤几乎再也把持不住。

　　杜飞熊眼中闪过一丝阴狠，这个雷猛实力果然强横，若是不用其他手段，今日必死在这生死台上无疑，他杜飞熊可不愿意现在就死，这混乱区域他呆的如鱼得水，各种享受应有尽有，怎么舍得这大好世界。

　　“当！”

　　杜飞熊双锤再次狠狠撞击，舞动如风，音波外带着黑色的龙卷风，将整个战场都遮盖住，在生死台外面观战的仙人，只看到漫天的黑色龙卷风，里面对战的两人根本看不清楚。

　　将整个战场几乎都给遮盖住的杜飞熊，眼中闪过一丝阴险的目光，一道细若牛毛的碧绿色光线一闪即逝，消失在整个黑色龙卷风之中，向着雷猛悄悄刺去。

　　这是他的一个杀手镜，碧磷焚心针，无视任何的防御护罩、仙器，一旦沾染到仙人的肉身，便立即会钻进体内，进入经脉、盘踞到心脏附近，一进入心脏之中，便会和心血相合，爆发出碧磷焚仙焰，将目标的心脏完全烧毁，再从里到外，将人烧成一片飞灰，连一根头发都不会留下来，着实是歹毒无比的仙器，配合着他的黑色龙卷风，无往而不利，他就曾经以这样的手段，在极品仙皇境灭杀过一名仙皇大圆满境的高手，现在实展出来，更是万无一失。

　　感觉到自己的碧磷焚心针穿透了雷猛的护体仙罩，杜飞熊一阵欣喜，这次可以说是万无一失了。

　　正在得意间，突然，从黑色龙卷风中探出一只大手，一把掐住了他的脖子，耳旁响起一阵打雷般的声音，正是雷猛：“雷爷本以你也是条汉子，没想到也会玩这阴谋诡计，我呸，真让雷爷扫兴，雷爷不陪你玩了，你给我死去吧。”

　　说完，不管杜飞熊开口讨饶，大手用力，直接将这个杜飞熊也给掐死了。

　　雷猛之所以失去耐心，正是因为杜飞熊的碧磷焚心针偷袭的缘故，杜飞熊的碧磷焚心针确实伤到了雷猛，只不过，雷猛的身躯，早已变成了天雷之体，正是碧磷焚心针这类阴邪仙器的克星，这碧磷焚心针一遇到雷猛的身体，当即便被化为了一团绿烟，而雷猛，则因为杜飞熊的这一手，彻底失去了和杜飞熊动手的欲望，直接一把掐死。

　　“二弟！”

　　生死台下面，看到杜飞熊被一把掐死，一名脸上有一道伤疤，一脸干黄的一名仙人悲痛的心中想要滴血，却死死的忍住，充满仇恨的目光死死盯住了雷猛，将雷猛的形象刻印在脑海深处，然后，头也不回的走了。

　　此人正是灵鹤三仙中的灵隐鹤千隐，对于风流鹤和狂风鹤的遭遇他知道的一清二楚，不过，他并不认为自己是雷猛的对手，留得青山在，不怕没柴烧，这笔帐他灵隐鹤记在了心中，迟早有一天会让雷猛和周奇等人连本带利吐出来。

　　灵隐鹤不声不响的走了，就连周奇，也没有发觉到灵隐鹤的异常，蕾蕾等人更是只顾着为雷猛战胜对手而高兴。

　　雷猛掐死了杜飞熊，按照生死台上的惯例，杜飞熊身上的一切，都将成为胜者的战利品，雷猛将杜飞熊的仙婴连带着肉身等一切，都拎了下来，将周奇用的上的仙婴交给周奇，肉身则是在搜刮完杜飞熊身上的所有值钱东西后，一道仙火烧为了灰烬。

　　以周奇现在的修为，就算是吸纳上万尊仙皇大圆满境仙人的仙婴，也不可能突破到仙帝境，不过，积少成多，聚沙成塔，只要是被他们灭杀的仙人的仙婴，一个都没有浪费掉。

　　灭杀了杜飞熊，牛首城中，再没有人敢随意招惹周奇一行人，龙虎楼的弟子对他们一行也恭敬有加，毕竟，能够轻易斩杀仙皇大圆满境高手的存在，谁也不敢得罪。

　　周奇几人并没有将斩杀娄逸春、杜飞熊的事情看得太过重要，在他们眼中，这样没有势力的仙皇大圆满境高手，已不值得他们重视。

　　雷猛从生死台上下来后，周奇几人一块儿夜宿白虎酒楼，同时，通过白虎酒楼的负责人，与龙虎楼在牛首城的负责人联系上，约定好第二日在白虎酒楼见面。

　　第二日，约定的时间到了，周奇等人在白虎酒楼一个雅间内，见到了龙虎楼在牛首城的这名负责人。

　　这名负责人名叫岳冷，是龙虎楼派驻在牛首城的总负责人，昨天的一切他早已经知晓，正因为如此，他才会这么轻易答应和周奇一行人见面，否则，龙虎楼一城的负责人，岂是那么容易面见的。

　　“几位要借用我龙虎楼的传送阵，也不是不可以，不过，需要交纳一定的费用。”

　　岳冷在得知了周奇等人的来意后，并没有拒绝，而是开门见山说道。

　　“需要交给多少？”

　　“每人一千万块极品仙石。”岳冷说道。

　　“虽然贵点，但是，我们也不是拿不出来，就这么定了。”周奇并没有讨价还价，七千万块极品仙石在他眼中只不过是毛毛雨了，没有必要为了七千多万块极品仙石，在混乱区域内横生波折，现在，他最想要做的，便是早一日赶到泰天星域，将手中的货物出手，然后，赶回昊天星域。


第六百七十章 风沙组

　　“既然周仙友愿意交纳传送阵使用费，那么，岳某可以担保，让周仙友在最短的时间内，使用本楼的传送阵。”

　　“既然如此，那就麻烦岳城守了。”周奇点点头，这个岳冷虽然是混乱区域中的一员悍将，但是为人处世，还是让周奇感觉很是舒服的。

　　岳冷并没有多呆，让周奇等人静等消息。三日后，果然传来消息，告诉周奇几人，可以前往牛首城的城守府，也就是岳冷所居住的地方，可以经过那里的传送阵上路。

　　周奇等人来到牛首城城守府，看到城守府中来来往往，进进出出的人员很多，不由有些奇怪，略一打听，这才明白，原来，这些人都是想要借龙虎楼的传送阵赶路的仙人。

　　这些人有的是独行侠，有的是各个星域之中大的商行中的商队，每个人都是身家丰厚之人。

　　周奇这才清楚，原来，龙虎楼的传送阵，并非不对外人开放，只不过，一是需要交纳巨额的使用费，二是必须等待一定的时间，供外人使用的传送阵，每半个月开启一次，岳冷这么痛快答应周奇，只不过是做一个顺水人情罢了。

　　就算是这样，岳冷这份情周奇也领了，他们跟随着城守中的卫兵来到城守府，周奇又和岳冷见了一次面，略微寒暄一番，然后，支付了七千万块极品仙石，便踏上了传送阵。

　　这七千万块极品仙石费用并不白花，至少，在龙虎楼控制的范围内，所有的传送阵都供周奇等人使用，而在传送阵中，周奇看得出，有一些商队经常使用这样的传送阵进行赶路。

　　在路过龙虎楼的这片区域时，一切都十分的平安，没有任何意外发生，当周奇等人从最后一个传送阵中出来时，已然到了龙虎楼控制的最边缘地带，再向前方，便不是龙虎楼的区域了，而是风沙组的势力，风沙组控制着比龙虎楼更加庞大的地域，显然，风沙组的实力只在龙虎楼之上，而不在龙虎楼之下。

　　周奇在使用传送阵的这几日，也和一同赶路的几支商队混熟了，虽然大家仍然只是见面只谈三分话，但是，对于这些经常来往于泰天星域的商队来说，为周奇介绍风沙组这一片区域势力的行事特点，已经足够了。

　　“风沙组可不比龙虎楼好说话，每次通过龙虎楼控制的区域，只不过是交一笔过路费罢了，而通过风沙组控制的区域，简直是掉一层皮。”

　　翠羽商队的一名护卫队长和周奇谈论着风沙组的难缠。

　　“宋大哥，这风沙组有什么难缠的？”

　　周奇问道，他们此时正在龙虎楼控制的最后一颗星球上修整，周奇一行和这位翠羽商队的宋护卫，正在这颗星球的白虎酒楼中饮酒，白虎酒楼既然是龙虎楼名下的产业，自然开遍了龙虎楼势力下的每一颗星球。

　　“风沙组分风组和沙组两个部分，风组阴险，沙组残暴，遇到风组的人轮值，那么，通过星路时最多受损失些财物，而遇到沙组轮值时，那么，免不了要受皮肉之苦，尤其是沙组著名的刑罚碾皮砂，就算是仙皇大圆满境的高手，也忍受不了。”

　　经过和这位宋护卫打探，周奇这才清楚，原来，风沙组控制的这一片星路，是由两位半步仙帝境的高手风帝和沙帝二人掌控的。

　　风帝和沙帝二人乃是亲兄弟，又都步入了半步仙帝的境界，在这一片混乱区域当中，那也是赫赫有名的存在，若不是这两人常年不理组中的俗事，龙虎楼早被这二人吞并了。

　　风帝和沙帝二人常年闭关，意图迈过那最关键的半步，若是一朝成帝，那么，身份、影响力立刻不同，也不必在困守于这小小的混乱区域之中。

　　由于二人常年闭关，他们名下的风沙组，便愈发的混乱起来，原来，兄弟二人各自成立了风组和沙组，那时候风组和沙组互相配合，震慑一片星路，现在，风组和沙组内讧的厉害，风沙组控制的这条星路，每半年轮换一次，由风组和沙组轮流掌控。

　　虽然风组和沙组都想要吞并对方，独霸这条星路，但是风帝和沙帝两尊大神在上面压着，虽然常年闭关不出，但是，谁也不敢冒险吞并对方，双方虽然争斗的厉害，却也控制在一个范围之内。

　　风组和沙组的处事风格不同，这也让路过这条星路上的所有商队感觉到头痛，因为这条星路上，没有任何的规则可言。

　　听完了宋护卫的介绍，周奇问：“现在控制这条星路的是风组还是沙组？”

　　“沙组！”

　　宋护卫肯定的说道，这也是他们刚才从沙组的内线中得到的消息，不过，这样的消息根本不需要保密，随便一打听也能够打听的到，宋护卫毫不犹豫告诉了周奇等人。

　　“沙组？”

　　周奇皱眉头，宋护卫也一连窜的苦笑，若是遇到风组还好一些，至少多花些仙石，也能够平安过去，沙组控制这条星路的话，那么，基本上没有别的办法，只能是一路打过去，想要借沙组控制的传送阵，更不可能。

　　“既然是沙组的话，那么，也只好硬闯了。”周奇说道。

　　“可不是，我走这条星路也有十几次了，期间碰到了五次是沙组控制，这五次每一次都犹如地狱一般。”宋护卫说道。

　　“周兄，你若是不嫌弃的话，不如暂且加入到我们商队如何，我在领队面前还是能够说的上话的，你加入我们商队，对你我都有好处，你们的实力高强，但毕竟人单力薄，我们商队加上若得几位高手加入，那么，实力会更加的雄厚，通过这星路也更有把握一些。”宋护卫突然邀请周奇道。

　　“这不太好吧。”周奇并不是十分愿意加入到翠羽商队之中，他们几人根本受不得约束。

　　宋护卫仿佛知道周奇等人的顾虑，笑着说道：“周兄，你放心，我们绝不会对你们指手画脚半分，想要闯过沙组控制的星路，你们也需要一个身份，要知道，沙组对于你们这些没有后盾的仙人，更加的凶残，我绝非故意恐吓，你们只要出去打听打听，便知道我所言非虚。”

　　周奇考虑了一会儿，知道宋护卫没有必要在这件事情上欺骗他们，加入翠羽商行也不是不可以考虑的事情。

　　周奇有些意动，道：“我考虑考虑。”

　　“好，此事不急，我们还要在这儿修整三日方可上路，对了周兄，我还有一事提醒，你的这几位女眷，最好往丑里打扮一些，沙组中有些人可是嗜色如命，贵方这几位女眷又都是国色天香之辈，在这混乱区域绝对是惹祸的根苗，还是低调一些为好。”

　　“我知道了，多谢提醒。”

　　周奇点点头，谢过宋护卫的好意。

　　几人又畅饮一番后，宋护卫告辞离去，周奇和雷猛、公冶慧等人在一块儿，商量着接下来该如何做。

　　“你们觉得怎么办好？”周奇问道。

　　“怕什么，一路打过去就打过去。”雷猛首先开口道，他晋升到半步仙帝境，还没有打过几次硬仗，早憋的浑身痒痒了。

　　“你们说呢？”

　　周奇没有理雷猛，转过头来问公冶慧几个人。

　　公冶慧几人商量了片刻，最后，公冶慧说道：“老公，我们决定呆在雷神宫中进行修炼，这段时间我们经历的大战也不少了，想要安心修炼一段时间，以望突破仙皇大圆满境。”

　　“也好。”

　　周奇点头同意，知道公冶慧几女是为了让他减少麻烦，故意这么说的，不过，公冶慧等人的修炼，也确实到了一个瓶颈，需要安心闭关一段时间，此时正合时宜。

　　三日后，宋护卫来找周奇几人，当看到只有周奇和雷猛时，不由好奇问道：“周兄，你那几位夫人呢？”

　　“前途太过危险，我打发她们几人回去了。”周奇说道。

　　“哦，是吗，其实周兄不必如此，我翠羽商队还是能护得几位夫人周全的。”宋护卫说道。

　　“多谢宋护卫好意，只不过我们已经决定了，她们也已经走了。”周奇说道。

　　“如此也好。”宋护卫点点头，向周奇说道：“我们今日便要启程，周兄可否想好，是否与我们一同上路。”

　　“我决定了，和贵行一同上路。”周奇道。

　　“太好了，周兄、雷兄，请……”

　　宋护卫说着，当先而行，为周奇雷猛引路，向着翠羽商队的方向走去。


第六百七十一章 残忍

　　“欢迎周兄、雷兄。”

　　在翠羽商队的驻地，商队的领队曾力言热情的欢迎周奇、雷猛两人的加入，两名仙皇大圆满境的高手的加入，让翠羽商队的实力增加许多，安全通过风沙组的控制区域的把握随之大增。

　　“曾领队客气了，我兄弟二人给贵商队添麻烦了。”周奇嘴里和曾力言寒喧着。

　　曾力言连道不敢不敢，将周奇二人迎进了翠羽商队之中，将周奇和雷猛二人安顿在了翠羽商队的母舰之上。

　　整支翠羽商队此时正在准备起航，周奇和雷猛在母舰上呆了一会儿，整支翠羽商行的舰队便开始慢慢驶入星空之中，向着沙组控制的星路赶去。

　　在航行了十天之后，翠羽商队终于遇到了麻烦，碰到了沙组中的人拦路，在翠羽商队舰队前方，一艘漆黑的巨大战舰出现，拦住了商队的必经之路，这艘漆黑战舰仿佛一座太空堡垒一般，比一些小型的星球还要巨大，上百根仙能炮让整艘战舰看起来充满了危险的气息。

　　“居然是翠羽商队，不错，真是一只大大的肥羊，谁是负责人，给本大爷站出来。”

　　漆黑的战舰上传来一个嚣张的声音，曾力言苦笑一声，从母舰中出来，飞向漆黑战舰。

　　“在下曾力言，是翠羽商队的领队，不知是哪位大王当面？”

　　曾力言在距离漆黑战舰前方千米处停下身形，扬声说道。

　　“这次是你家虎爷带队把守星路，曾力言，没印象，这样，你们交纳十亿极品仙石，再战胜虎爷的六名手下，那么，虎爷的这关就算你们过了，若是打不过虎爷的六名手下，别怪虎爷不客气，将你们连皮带骨都给吞了。”

　　一个嚣张霸道的声音从漆黑战舰中传出来，然后，悠然一闪，一个巨大的身影出现在曾力言面前，此人身穿一身虎皮战甲，额头一个闪闪发光的王字，更让人惊骇的是他的身躯，比起雷猛来都要高出一米多，手里拎着一柄双刃巨斧，仅斧柄便和电线杆子差不多粗细，长四五米，比车轮还要大上四五圈的斧面，篆刻着密密麻麻神秘符纹，流转着黑色的光芒。

　　“原来是虎爷当面，力言懂得虎爷的规矩，虎爷，这是十亿极品仙石，还请虎爷点收，不知道虎爷的六名手下是哪六位，力言也好安排人手，与虎爷手下切磋。”

　　这名自称虎爷的大汉一把捞起曾力言弹过来的盛放着十亿极品仙石的仙戒，微微点了点头，脸上露出一丝满意的表情，道：“还算懂事，黑子，你们六人出来，抻量抻量翠羽商队的底子，看看他们是不是有资格通过我们沙组控制的星路。”

　　“是，虎爷。”

　　随着虎爷的一句话，从漆黑战舰中蹭蹭蹦出六个体形彪悍、气息凶悍的仙人，每一个都是极品仙皇境的高手。

　　“在下黑豹，翠羽商队哪位前来领死？”

　　一名身材线条流畅完美宛如猎豹，气息幽深如同魔渊的仙人傲然立在半空，冰冷说道。

　　曾力言看着这名自称黑豹的仙人，皱了皱眉头，此人身上的气息，侵略如火的狂暴中蕴含着冰天雪地般的冷静，疯狂嗜血当中又蕴含着极致的残忍，能够形成这样独特的气息，手上的人命没有数万，根本不会形成，这样的人虽然只是极品仙皇境的高手，但是，就算对上仙皇大圆满境的高手，也敢悍不畏死的冲上去硬拼，是一个极度危险的人物。

　　对方既然划下道来，那么，曾力言只能够接着，否则，按照以往沙组的惯例，他们一行人一个也别想活着离开。

　　“聂旭，你去。”

　　曾力言向着商队中的一人传音道。

　　“是！”

　　从商队中走出一人，身穿银色战甲，手持银色巨剑，来到了曾力言身旁。

　　“聂旭，这一战由你出战，千万小心。”

　　在聂旭路过自己身旁时，曾力言小心叮嘱道。

　　“领队放心，聂旭必不负所托。”

　　聂旭向着曾力言一拱手，认真说道。

　　然后，聂旭向着黑豹所在的方向走去，向着黑豹一拱手，说道：“在下聂旭，前来领教。”

　　“杀！”

　　黑豹面对聂旭，并不曾还礼，在聂旭还在拱手致意时，他突然大喝一声，身上暴发出澎湃无比的杀气，身形如同一只黑色猎豹，闪电一般杀向了聂旭。

　　“啊！”

　　聂旭突然感觉到自己面前仿佛化为了尸山血海，无数的尸体在血海之中沉浮，这些尸体化为了无数僵尸，向着他扑了过来，聂旭的神智瞬间被夺。

　　黑豹此时早已突至了聂旭面前，手中突然出现一柄漆黑无光的匕首，如同蛇毒吐信一般，又快又狠的在聂旭脖子上划过。

　　“呃……”

　　聂旭一声轻哼，眸子中失去了光彩，身形瞬间失去控制，向着下方掉去，一只仙婴从肉身之中飞出，眼睛当中还留着惊恐的神色，向着商队所在的方向逃去。

　　“想逃……”

　　黑豹显然早已经料到了所有的事情，在聂旭的仙婴刚刚逃遁不到百米时，黑豹陡然将自己手中的匕首甩出，将聂旭的仙婴钉在了虚空当中。

　　“聂旭……”

　　翠羽商队中，传来几声惨呼声，曾力言也没有想到，聂旭居然这么快便失败，还丢失了性命，聂旭在他的商队极品仙皇之中的实力，可以排到前三，但是在黑豹面前，却没有丝毫的还手之力，难道沙组中人的实力强悍到这样的地步了吗？

　　“还有谁来？”

　　黑豹将匕首收回，上面还扎着聂旭的仙婴，黑豹的匕首显然对仙婴有着极大的克制和伤害作用，至今，聂旭的仙婴仍没有死透，在黑豹的匕首上痛苦的挣扎着，这一幕让翠羽商队中的护卫人人心中胆寒，面对黑豹的挑衅，居然没有一个人敢主动站出来。

　　“一群废物，凭你们，还想通过我沙组守护的星路，简直是痴心妄想。”黑豹冷冷说道。

　　曾力言深吸了一口气，向着后面的护卫看去，目光扫过这些护卫，这些护卫在曾力言的目光下，都不敢与曾力言对视。

　　“领队，我来。”一个声音响起。

　　曾力言一听便知道，这个人乃是自己护卫队中极品仙皇境实力第一人怒涛，他本来不想这么早动用怒涛，但是黑豹的凶残和狠辣，显然震慑住了护卫队中的其他护卫，他们与黑豹对上，下场比聂旭还要不堪。

　　“好吧，怒涛，拜托你了。”曾力言郑重说道。

　　“领队请放心，我一定会战胜此贼。”怒涛坚定的说道，目光中充满了仇恨，对方灭杀聂旭，只能说明聂旭学艺不精，死了也怨不得别人，但是对方在聂旭死后，还要折磨他的仙婴，这让怒涛心中怒气勃发，决定要给对方一个深深的教训，为聂旭报仇。

　　黑豹并没有退下，站在星空中等待着翠羽商队中的人过来挑战，看到怒涛出战，怪笑一声，向着怒涛冲去。

　　怒涛对于黑豹早有提防，看到黑豹冲来，抬手一股巨大的海涛凭空出现，向着黑豹拍去。

　　“斩！”

　　黑豹冷笑一声，手中黑色匕首划出一道巨大的剑芒，将怒涛的这道海浪一斩两半，然后，一直钉在黑色匕首尖端的聂旭的仙婴，如电一般向着怒涛飞去。

　　怒涛拍出一股柔和的水球，将聂旭的仙婴包裹住，突然，从水球中传来了一股令他心悸的危险气息，怒涛整个人瞬间退出千里之外。

　　“轰！”

　　包裹着聂旭仙婴的水球轰然爆炸开来，强大的波动横扫方圆千里，将所有的一切都化为齑粉。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　聂旭仙婴爆炸的威力，撞在怒涛身上，一连撞破了怒涛五重护身水灵仙罩，才彻底消失，怒涛受这一击，脸色一白，吃了一个闷亏。

　　黑豹在聂旭仙婴爆炸后，紧随其后，如同一道黑色闪电一般，再次逼向了怒涛。

　　怒涛向着嘴里塞了一颗仙丹，脸色恢复了红润，面对着再次逼来的黑豹，不敢有半分大意，黑豹的凶残狡诈，让他心惊不已。

　　怒涛单手一张，一张比他整个身躯还要大上两倍的冰蓝色巨弓，突然出现在他的手中，另一只手搭在弓弦之上，随着弓弦被拉成圆月状，一只蓝光流转的玫丽箭矢，出现在巨弓之上。

　　怒涛双目圆睁，舌绽春雷，大喝一声：“中！”，手指一松，那一枝两米多长的蓝色箭矢，陡然消失在了蓝色巨弓上面，下一刻，出现在了黑豹面前，速度之快，仿佛无视了空间与时间一般，根本无法躲避。

　　黑豹正在全力向着怒涛逼近，当他感觉到蓝色箭矢临身时，已经来不及躲避了，眼看蓝色箭矢就要钻入他的咽喉，关键时刻，黑豹用手中的黑色匕首狠狠点在了蓝色箭矢的箭尖，挡下了这必杀的一箭，不过，箭上蕴含着的狂猛力道和那冰寒无比的气息，让黑豹在第一时间被撞得飞了起来，身上也迅速覆盖上了一层厚厚的蓝色冰块，整个人被冰封在了冰块之中。


第六百七十二章 出手

　　“咔咔……”

　　令人牙酸的声音从蓝色的冰块中响起，整个冰封黑豹的巨大冰块，从内向外出现一道道裂痕，蜿蜒向外沿伸，陡然，轰的一声巨响，冰块化为无数碎片，黑豹破冰而出。

　　黑豹脸色被冻的铁青，眼睛眉毛上面还挂着冰霜，走路还不灵活，不过，他却在破冰而出的第一时间，再次冲向了怒涛，其悍勇之势，让人心惊。

　　在前冲的过程当中，黑豹身上便升腾起一片片白雾，将自己体内的寒气已然全部逼出。

　　黑豹整个人化为一道黑色闪电，再次冲到怒涛面前，手中黑色的匕首也化为黑色幽灵，向着怒涛的脖子缠去。

　　怒涛脚下升起两团冰花，让他如同御冰而行一般，速度丝毫不比黑豹慢上多少的躲过黑豹的夺命匕首，然后，飞速张弓拉箭，再次射出一支蓝色的瑰丽箭矢。

　　这一次，黑豹早有准备，看到怒涛张弓搭箭，身影一阵模糊，整个人化为七个模糊不定的身影，让怒涛不知道哪一个才是真身，不知道该射向哪一个身影。

　　怒涛见到黑豹这般诡异的身法，手中的箭矢没有半分犹豫，当机立断射出，在临近黑豹的一个身影时，陡然摧动法诀，这根蓝色箭矢化为无数细小的冰箭，遍布黑豹周边的空间，将黑豹所化的七个身影全部笼罩在其中。

　　“噗噗噗噗……”

　　密集的声音如同雨点般响起，黑豹幻化出的七道身影有六道如气泡般破灭，剩下的真身也被无数密集的冰蓝小箭插满全身，黑豹身上再次出现一层厚厚的冰层。

　　“嘭！”

　　黑豹再次将身上的冰层崩碎，一脸的铁青，手中的黑色匕首被他祭出，化为一道黑烟向着怒涛快速掠去，怒涛躲闪不及，被黑色匕首在腰间留下一条深深的伤痕。

　　怒涛对于自己的伤势毫不在意，持弓的手稳如磐石，双眼冰冷无情，再次开弓搭箭，一道蓝光闪过，洞穿了黑豹的前胸，黑豹似不敢相信般的倒下，仙婴遁出，飞逃向沙组虎爷方向。

　　“没有用的东西。”

　　虎爷脸上无光，看到飞逃而回的黑豹的仙婴，一把擒住，黑豹还未出声讨饶，被虎爷一把给捏碎掉了。

　　“土熊，你上。”

　　虎爷再次点将，一个身体粗壮如熊的家伙应了一声，从虎爷身后走出，站在了怒涛对面。

　　“不就是有一把破弓吗，我看你怎么攻破熊爷的巨盾。”

　　土熊粗声粗气的向着怒涛说道。

　　“哼，那你就擦亮眼睛看着吧。”

　　怒涛说完，再次拉开这张巨弓，一枝巨大的蓝色冰箭出现，狠狠射向了土熊。

　　土熊嘿然一声，一面土黄色的巨盾出现在他面前，这面巨盾厚重凝实，仿佛大地一般，将土熊牢牢的守护在后面，怒涛的这张给黑豹带来无尽伤害的神弓，这次在土熊面前算是遇到了克星，这支冰蓝色长箭射到巨盾上面，只是在巨盾上面留下了一朵冰花，巨盾纹丝未动，没有受到任何的损害，更别说躲在巨盾后面的土熊了。

　　“嘿嘿，小子，这招不好使了吧，看熊爷的。”

　　土熊嘿嘿一笑，手中出现一杆巨大的长枪，狠狠向着怒涛刺去，枪尖寒光闪烁，散发的渗人的气息，眨眼间突破空间限制，来到怒涛面前。

　　怒涛大喝一声，身上出现一个冰霜护甲，不过，土熊的枪芒威力无双，在刺穿怒涛的冰霜护甲之后，在怒涛的手臂上留下一个深深的透明窟窿。

　　怒涛脸色一白，持弓的大手差战将战弓扔掉。

　　“我们认输。”

　　曾力言连忙说道，怒涛听了曾力言的话，瞬间后退，脱离了战圈。

　　“靠，没有卵子的东西。”

　　见到翠羽商队认输，土熊吐了口吐沫大声说道。

　　怒涛听到后脸上升起羞怒的表情，不过并没有再站出来，土熊无论是法宝还是功法，都是他的克星，再打下去只能是死路一条，他还没有明知必死还冲上去的勇气。

　　“你们谁还上来，尝尝熊爷的厉害？”土熊挑衅道。

　　曾力言点了一名护卫上去对战土熊，只不过，没有十个回合，便被土熊一把擒住给生撕成了两半，场面血腥无比，让翠羽商队的护卫位更是胆寒。

　　曾力言又点了几名护卫，可是，这几名护卫居然连出战的勇气都没有，让曾力言又羞又怒，自己商队中的这些护卫贪生怕死到了这样的地步，这次行商不再进行也罢，这个时候，曾力言心中升起了一股无力和后悔的情绪。

　　“哈哈哈哈，一群没卵子的废物。”

　　沙组的虎爷和他身后的那些沙组成员一个个肆无忌惮的嘲笑着，让曾力言等人无地自容。

　　“曾领队，难道只能够派出相同境界的人对战吗，高出一层的不行？”周奇看到曾力言他们实在有些难以下台，传音道。

　　“不错，若是派出高出对方一个境界的手下，那个什么虎爷肯定会说我们坏了规矩，到时候他们会想出更多阻挠我们的办法，甚至沙组会在整个星路找我们的麻烦。”

　　“可是也不能受这样的窝囊气呀。”

　　雷猛的脾气，早看不惯这群人了，以他现在的实力，就算是一路闯过去，最多也就是麻烦一点，本来以为跟在翠羽商队中，能够避免这些麻烦，但现在看来，翠羽商队自身都难保，更别说为周奇他们提供便利条件了。

　　曾力言听了雷猛的话，脸色更加的难看，他没有想到，这一次遇到的沙组中的人实力会这么强大，按照以往的经验，根本不可能会在这儿就遇到这么强大的沙组中人，这一次只能算他们倒霉了。

　　“雷猛，你出手把这些人解决了吧，这风沙组也不过如此，还以为有多么难缠，就这样的对手，不值得我们耽误时间。”

　　周奇有些不耐烦了，这次加入到翠羽商队真是一个错误的决定，不过，既然加入了，那么，他也不好意思立即离去，毕竟翠羽商队也是一番好意，只不过，翠羽商队的实力实在是有些不够看。

　　“好的，奇弟，看我将这些杂鱼处理干净。”

　　雷猛听到周奇的吩咐，立刻兴奋起来，他自晋入半步仙帝以来，像模像样的大战没有战过几次，现在，正是过过手瘾的机会。


第六百七十三章 雷猛之威

　　雷猛从翠羽商队的母舰中走了出来，现在，在他眼中，这些风沙组的什么拦路对战的把戏，都犹如儿戏一般，虽然沙组的这些人极为凶残，但对雷猛和周奇这样的人来说，实是不值一提，为这样的小事耽误行程甚为不智，还是早些将这些路障扫开，赶紧上路要紧。

　　出现在战圈中的雷猛一指自称虎爷的家伙：“喂，你们这群浑蛋，都多大的人了还这么幼稚，玩什么拦路抢劫的把戏，识相的赶紧把路让开，你雷爷没时间陪你们过家家，若是不识相，雷爷把你们全都打出屎来，听到了没有。”

　　雷猛的话让沙组的那帮正在狂笑的人顿时鸦雀无声，一个个不敢相信似的，看向雷猛的眼神就如同看向一个白痴，这人是谁，居然敢在虎爷面前大放厥词，要知道以虎爷的脾气，整个沙组之中，也没有多少人敢得罪的，他们这些人不禁为雷猛感到可怜，得罪了虎爷的人，那是想死也难了。

　　果然，虎爷在听到雷猛的话后，铁青着脸扛着斧头便越众而出，一指雷猛，说道：“你是什么东西，敢在虎爷面前放肆，简直是不想活了，你若是给虎爷磕上百个千个响头，虎爷还可能考虑饶你一命，若是不然，虎爷亲手把你剁成肉馅。”

　　虎爷说完，将手中的巨大斧头一轮，斧刃闪出一道寒光直照雷猛双眼。

　　“就怕你的斧头没有这么硬。”

　　雷猛连头都没有偏，毫不在乎的说道。

　　“那你就试试。”

　　虎爷真是彻底怒了，有多长时间没有碰到过这么狂妄的人了，还真以为虎爷的斧头是吃素的？

　　这名自称虎爷沙组小头领在说出这句话后，手中巨斧狠狠向着雷猛劈了过来。

　　雷猛现在对这种硬打硬拼的战斗十分的着迷，虽然这个什么虎爷看起来比他还高出一两个头，身躯比他还要强壮，但雷猛丝毫不惧，手中的混天圣棍展开，狠狠的格挡在了虎爷的斧头上面。

　　“咣！”

　　棍斧相撞，无形的气浪、灿烂的火星交织一片，将整个星空中的星辰都要震的坠落，无论是曾力言等人，还是沙组的群匪，都在第一时间被震飞出去，这些人幸亏见机的早，早早撑起了防御护罩，否则被这撞击的余波震碎陨落，也不是不可能的事情。

　　“好，痛快。”

　　雷猛感觉到从巨斧上传来的狂猛力道，只感觉全身说不出的酣畅淋漓，哈哈大笑一声，再次举棍砸了下去。

　　雷猛感觉酣畅淋漓，但是这位虎爷可就彻底悲催了，那柄车轮巨斧在雷猛一棍之下，斧刃崩开了一个巨大的豁口，无数的符纹断裂，从巨斧上传来的巨大力道，让他持斧的双手微微颤动，他的肉身确实强横，但比起获得了雷帝传承，化为天雷之躯的雷猛来说，弱了不止一筹，当看到雷猛再次挥棍砸来时，虽然心中发怵，却也不得不挥斧迎上，否则被雷猛这一棍砸下来，他成不了肉馅，也得成了肉饼。

　　雷猛这一棍狂猛无双，再次狠狠砸在了虎爷的巨斧之上，在巨斧上又留下了一个巨大的豁口，整个斧面之上，也到处充满了裂痕，恐怖接不了几棍，整个巨斧都得碎掉。

　　雷猛才不管这些，他此时打得兴起，一棍快似一棍，一棍重似一棍，让观战的所有仙人看得目眩神迷，只看到虎爷被一团棍影包围，根本不知道里面是什么情况。

　　“虎爷怎么不还击呀？”

　　跟随着虎爷出来的几人郁闷不已，只挨打不还手可不是虎爷的风格。

　　“可能虎爷是让着他，待摸清了他的底，再一举斩杀这小子。”土熊自认为知道虎爷的计谋，说道。

　　“有理有理。”

　　觉得土熊说的有道理的居然有几人，也不知道他们的脑袋瓜子是怎么长的，不过，土熊本就是一浑人，这样的浑人，在虎爷手下自然也是有几人的。

　　不过，看出情况不妙的毕竟还是大有人在，从那艘如同太空保垒般的漆黑战舰上飞下来五人，其中两人是仙皇大圆满境高手，和虎爷是一个级别，这两人眉头紧皱，自然是看出了虎爷处于绝对的下风，这样下去，时间不长，虎爷就得被人拍成肉泥了。

　　两人对视一眼，不约而同的向着战圈冲去，其中一人同样是近战高手，手持一柄血龙战戟，攻入了战圈，而另外一人则御使一柄飞剑，远远的攻向雷猛，以解虎爷之险。

　　看到三名仙皇大圆满境的高手围攻雷猛，曾力言脸色变得惨白起来，向周奇说道：“周仙友，用不用我派几个人帮助雷兄一下，雷兄一个人独对三人，是不是太过吃力了？”

　　曾力言此话并非假意，而是真的想要派人分解雷猛身上的压力，因为雷猛若败，他们整支翠羽商队也别想好过，虽然极品仙皇境的护卫高手让他失望，但是，这次他的商队仙皇大圆满境的顶尖战力还是有五名之多的，这五名仙皇大圆满高手对于风沙组来说可能并不算多，但对于一个商队来说，却已经是极为强大的武力了。

　　“不必，他应付的来。”

　　周奇拒绝了曾力言的好意，对于雷猛来讲，三名仙皇大圆满境的高手，并不能给他带来太大的压力。

　　果然，雷猛在这两名仙皇大圆满境高手加入战圈之后，不仅不害怕，反而更加的兴奋，手中的混天圣棍棍影更加密集，将一柄巨斧、一杆血龙战戟压制的几乎抬不起头来，对于外围的那攻如毒蛇般游动的飞剑，雷猛更是几乎无视，他周身根本没有任何破绽，这柄飞剑进入到了身旁百米之内，便会被雷猛的混天圣棍给磕飞。

　　这一战，雷猛的手脚才算稍微放开，不过，依然不能够随心所欲的施展，否则，这三个人坚持不了太长时间。

　　“咣咣咣、当当当！”

　　雷猛将雷霆棍法展开，雷霆棍法是雷帝当年亲自创造的无上棍法，攻如电，重如雷，随着棍法的施展，整个区域之内，弥漫了无尽的雷霆之力，方圆千里的交战区域内，仿佛变成了一个巨大的雷球，而雷猛、虎爷和使血龙战戟的仙人就被包裹在这个雷球之中，外面的人根本看不清里面发生了什么。

　　那名御使飞剑的仙皇大圆满高手虽然没有被雷霆之力包裹，但是，他的神识已然被雷球驱逐了出来，根本不清楚雷球之中发生了什么事情，他的飞剑在雷球之中也变得寸步难行，他的战力，基本上被废了大半，若想要出力，除非他也进入雷球之中，不过，显然他没有这个打算。

　　“轰！”

　　雷球之中，虎爷的巨斧终于承受不住连番的重击，化为了无数碎片，只余下一个巨大的斧柄在虎爷手中。

　　虎爷震怒，但是奈何实力不济，以前都是他以力压人，但今天却轮到他尝试这种滋味了，确实是让人憋闷的想要发疯。

　　将手中的巨斧斧柄扔掉，虎爷手中再次出现一柄巨斧，不过，这柄巨斧可不比前一柄，这柄是他的本命法宝，若是再被砸碎了，那么他整个人也就废了。

　　手持血龙战戟的仙人，同样是一名近战高手，戟法如神，血龙战戟在他手中变幻莫测，犹如一条出海的蛟龙一般，连连突破雷猛的棍影，在关键时刻救下虎爷，否则雷猛早将虎爷拍于棍下了。

　　不过，即便此人的戟法如神，但是和雷霆棍法比起来，还是稍差一段距离，雷猛带着雷霆之力的棍法，给此人带来了极大的麻烦。

　　虽然虎爷又重新换了一柄巨斧，但是，雷猛的混天圣棍，此时几乎已经晋升到极品皇器，威力并不是虎爷的本命法宝所能抗衡的，再次交击数十次，他的这件本命巨斧，也开始出现裂纹，让虎爷身疼加心疼。

　　“哈哈，不错，这一战真是痛快。”

　　雷猛哈哈大笑，身上战意沸腾，手中的混天圣棍再次击出，带起大片的雷霆，化为一只巨大的雷电光球，狠狠撞向了虎爷，这一次，雷猛由于有些兴奋，发挥有点超常，一棍下去，将虎爷的本命巨斧再次砸碎，然后，一棍扫在了虎爷腰上，将其拦腰扫断。

　　“啊！”

　　一声惊彻天宇的惨叫声响起，虎爷彻底陨落，他的仙婴想要逃遁，却被雷猛打出一道雷电光网困住，这些仙婴可是周奇修炼的能量源泉，绝不能够浪费掉。

　　使用血龙战戟的仙人看到雷猛一棍将虎爷腰斩，气势顿时一泄，手中的血龙战戟缓了半分，被雷猛抓住这个破绽，一棍扫在他的右臂之上，不管他右臂上有什么护罩战甲臂盾等等，皆在这一棍之下化为齑粉，这名仙人的整支右臂被雷猛废掉，血龙战戟也被磕飞被废掉的仙人心中大惊，想要逃窜，但是面对着雷猛，又如何逃得了，被雷猛两步追上，毙于棍下。

　　在外围的那名仙人感觉到同伙的陨落，脸色惨白，向着黑色战舰之中逃去，此时，根本顾不得什么拦路索要买路钱的本职工作了。


第六百七十四章 闯星路

　　一个人影出现在这名逃跑的仙人面前，拦住了他的去路。

　　“现在想跑，晚了。”

　　出现的不是别人，正是周奇，既然已经和沙组结下了仇怨，那么，自然不能放过任何一个人，先将这一拔人斩草除根，杀个干净，这便是周奇此时的想法，他如今才转过念头来，他们现在的实力，已经足以横行一域了，做事不必再向以前那般瞻前顾后了，想通这个道理的周奇，杀伐更加的决断起来。

　　看到周奇拦路，这名仙皇摧动飞剑向着周奇攻去，仙剑暴发出上万道剑光，似乎能够将整个天地劈开，但是，在一道灰色的剑光出现后，数万道剑光顿时消失的无影无踪，周奇一剑便破了这名仙皇的御剑术，将其飞剑拦腰斩断。

　　现如今的斩仙剑，威力已经不是其他的仙剑能够望其项背的，能够在斩仙剑下坚持一击而不断的飞剑，已经算是极为罕见了仙器了，不过这名仙皇大圆满高手的飞剑，显然还没有达到这样的程度。

　　将这名仙皇大圆满高手的飞剑斩断，周奇并没有犹豫，继续摧动斩仙剑，斩仙剑如一道流光般从这名仙皇大圆满境高手身上穿过，这名仙皇大圆满高手身上的各种防御，在斩仙剑面前脆弱的犹如纸糊的一般。

　　斩杀掉这名仙皇的周奇，并没有停下来，将这尊仙皇想要逃逸的仙婴收入镇仙塔后，再次摧动五行化虹术，向着那艘犹如太空保垒的漆黑战舰杀去，雷猛见到周奇的举动，自然知道周奇想要做什么，身形化为一道电光，消失在原地，瞬间也出现在了漆黑战舰前面，向着战舰之中杀去。

　　曾力言看到周奇和雷猛两人的动作，苦笑一声，他觉得今天是他苦笑次数最多的一天，周奇和雷猛两人无论是单独行动，还是配合他们翠羽商队行动，都不可避免的打上了翠羽商队的烙印，翠羽商队已经是往死里得罪了沙组了，双方之间再不可能有任何和解的可能，既然如此，那么干吧。

　　曾力言此时也显现出了一个大型商领队的魄力，发出命令，让手下的护卫全力攻击剩下的沙组成员，一场大混战瞬间爆发。

　　周奇率先杀入沙组的战舰之内，他仿佛化身为死神，所过之处，沙组成员纷纷授首，根本没有一合之敌，镇仙塔悬在他头顶，发出巨大的吸引之力，所有的仙婴在镇仙塔面前根本没有丝毫的反抗能力，都被收入了镇仙塔之中。

　　雷猛同样凶残无比，半步仙帝的威能全开，所过之处到处都是残肢断臂，场面血腥，而被他灭杀的仙人的仙婴，同样被他用电网困住，收入囊中。

　　曾力言的商队护卫，在周奇和雷猛两大杀神为先锋的情况下，到处斩杀那些被周奇和雷猛两人吓破胆的仙人，基本上不费吹灰之力，而且这些护卫三三两两的进行配合，对被击溃的沙组成员进行围剿，整个沙组战舰上的仙人，无一漏网，全部被斩杀了个干净。

　　将沙组这一拔拦路的人员全部斩杀后，周奇等又在整个黑沙战舰上搜到了数量巨大的物资、财富，让周奇一行发了一笔小财，这次的所得，周奇等人并没有独吞，和翠羽商队平分了这次的战利品，虽然曾力言力拒，但是周奇却依旧让曾力言商队取了一半战利品。

　　战斗结束后，周奇和雷猛和翠羽商队告别，独自踏上了星路，和翠羽商队在一起行动，大大拖累了他们前进的速度，曾力言也在见到周奇和雷猛两人表现出的战力之后，知道自己的翠羽商队庙太小，容不下这两尊大佛，虽然有些惋惜，不过并没有强留，而是思考着下面的路该怎么走。

　　周奇和雷猛踏上星路，一路前行，这条星路是由沙组控制，一路之上，他们遇到了七八个沙组把守的关卡，确实如同曾力言所说，沙组对于周奇他们这样的没有势力做后盾的修士，更加的残暴，直接就要求将储物仙戒留下，人可以放行。

　　周奇和雷猛怎么可能会接受这样的条件，这一路上都是打过来的，以他们两人的力量，这些关卡的把守者，还真没有什么力量阻挡周奇和雷猛二人，这条星路被这些把守者的鲜血染红。

　　星路上发生了这样大的事情，怎么可能瞒的过沙组中的高层，虽然周奇和雷猛二人杀伐果断，但是，毕竟还是有漏网之鱼，将消息传了出去，而周奇和雷猛这样的行为，被视为了对沙组的挑衅，沙组现如今首领、掌控者沙锐已经组织了强悍的力量对周奇和雷猛二人进行阻击，周奇二人前面的路越来越难行。

　　周奇、雷猛二人自然也知道这种情况，不过两人艺高人胆大，对于沙组的狙击并没有放在心上，依旧是快速向着前方行进。

　　“希望这次的阵容足够强大。”

　　看着前面那一道巨大的关卡，雷猛希冀的说道。

　　这四个月多来，他们一共闯过了沙组组织的八道关卡，斩杀仙皇大圆满高手二十六人，一路走来，星路遍洒皇血，但是，这样的战斗，依旧不够让雷猛尽兴，他此时只有一个意愿，那就是让炮火来得更猛烈些吧。

　　“这次肯定会如你所愿。”周奇在一旁笑道，他能够感觉得到，前方关卡中数量庞大的仙皇大圆满境高手的气息，从他的感觉中来判断，这一次最少有三十多名仙皇大圆满境的高手，这可是不比极乐宫中派出来追杀他们的那一次阵容小了多少，真不知道沙组之中哪里来的这么多的高手。

　　“你们就是雷猛和周奇？”

　　看到周奇和雷猛两人前来，在巨大的关卡上，一名仙皇问道。

　　“不错，我想以你们的情报，肯定早已经对我们调查的非常详细了，就不用这么多废话了吧。”

　　“确实，你们自踏入我风沙组星路以来，共计斩杀我沙组仙皇大圆满高手四十七人，极品仙皇境高手一百零九人，上、中、下品仙皇境高手三百八十八人，仅折损在你二人的仙皇级高手，就有五百四十四人，除了这些仙皇级高手外，仙王级、金仙级的属下无计其数，你二人对我风沙组欠下的血债如此之多，你说，我又怎么会不认得你们二人。”

　　此人正是沙组的首领沙锐，说这些话时咬牙切齿，心中将周奇二人几乎恨到了骨头里。

　　“我二人只不过是想要借星路一用，哪里知道你们竟然如此不遗余力的阻拦、截杀我兄弟二人，若非你们如此不依不饶，我兄弟二人又岂会大开杀戒？”周奇道。

　　“现在说这些还有什么用，无论谁对谁错，总之，我们之间已是血海深仇，我沙组必倾尽全部力量，将你二人斩杀，为死去的兄弟报仇。”

　　“既然这样，我兄弟二人自不会坐以待毙，你们也应该清楚我兄弟二人的实力，若是想要斩杀我兄弟二人，你们的损失恐怕会让你们感到心痛。”周奇对于沙锐的威胁根本不放在心上，想要杀他们二人，除非仙帝亲至，就算是风沙组的开创者风沙二帝，只要一朝不突破到仙帝境，就永远不可能奈何得了他们二人。


第六百七十五章 风沙大阵

　　沙锐脸色一滞，想起这二人的恐怖实力，以及沙组在这二人的攻伐下，已然到了伤筋动骨的地步，这次若是再不能斩杀这二人，沙组恐怖就要除名了。

　　但事到如今，也容不得他再退缩，想起自己布设的后手，又底气十足起来，冷冷的望向周奇和雷猛，道：“希望你二人一会儿还会有如此大的底气。”

　　说完，一挥手，地面上突然出现一道道纵横交错的阵纹，组成一个方圆数千里的大阵，沙锐亲自带着手下的三十六名仙皇高手瞬间进入大阵之中，每人主持一方阵眼，整个大阵顿时运行起来，一道道黄沙组成的沙柱拔地而起，每一个沙柱都粗有数百米，高无穷无尽，散发着迷蒙混沌的气息，形成一个巨大的黄沙世界。

　　随着沙柱拔地而起，整个黄沙世界当中顿时飞沙弥漫，如山峰一般大小的无数砂石组成一个巨大的磨盘，向着周奇和雷猛碾压而去，同时，沙柱也射出成千上百道的沙锥、沙矛等如密雨一般向着周奇和雷猛二人攒射。

　　这些沙锥沙矛的威力，可是由三十六尊仙皇大圆满高手联手通过阵法摧动，每一击的威力都无与伦比，若是普通的仙皇大圆满境高手陷入这样的阵法之中，恐怕只要一击，就能够将陷入阵法的仙皇大圆满高手辗为肉泥。

　　不过，周奇和雷猛两人可不是普通的仙皇大圆满境高手，雷猛半步仙帝修为，已经超越了仙皇大圆满境界，踏上这一步之后才会明白，半步仙帝和仙皇大圆满高手之间到底有多么大的差距。

　　而周奇更不必说，五行宗正宗传人，运用黄沙大阵对他进行绞杀，周奇只能说他们无知。

　　周奇身形一动，一股薄薄的灰色护罩从体内升出，向外延伸出去，将他和雷猛都护在里面。

　　这个灰色护罩，正是他这些年来融合五色神光、大五行守护术后最为适合他的功法，五行相生相克，都化为了一种类似混沌般的灰色，这护罩虽然看起来只有薄薄一层，却蕴含着五行相生相克的无上玄妙，只见那黄沙大阵的无数山峰大小的砂石和如密雨一般的沙锥沙矛，撞到那灰色的护罩上面，却如没入了无底深渊一般，所有的攻击法术，全部没入到了灰色护罩当中，只是让护罩颤了两颤，便再也没有任何的动静了。

　　“我看你的护罩能撑到几时。”

　　主持黄沙大阵的沙锐自然观察到了周奇护罩的诡异，不过，他也只是认为周奇的护罩威力强大，并没有向其他地方去想，而是再次摧动了黄沙大阵，整个阵中飞砂走石，沙柱如龙，全部疯狂的向着周奇攻去。

　　周奇就站在护罩之中，任凭黄沙大阵中各种攻击轮番来袭。

　　无论黄沙大阵中的攻击多么猛烈密集，对上周奇的灰色护罩，就如同泥牛入海一般，根本翻不起半点浪花，不仅如此，在这些攻击之下，周奇的护罩越发的厚实坚硬起来，第一波攻击，还能晃动这个护罩两三下，但是，后面的几波攻击之下，这个护罩不仅增厚了数分，还向着结晶化的趋势发展，散发出蒙蒙的晶光，看上去坚不可摧。

　　“什么护体仙法，怎么这么邪门？”

　　沙锐不是没有见过高级的护身仙法，但是能够抵御三十六尊仙皇高手以阵法摧动的攻击的护身仙法，别说见过，就连听都没有听过。

　　“难道他是一名仙帝级的高手，在扮猪吃老虎？”

　　沙锐看到周奇的表现，开始有些疑神疑鬼起来，毕竟周奇的表现太过骇人，这样的实力，也只有仙帝级的高手才能够做到。

　　“不应该，若他是仙帝级高手，一人就能够横扫整个星路，还用得着一关一关闯，哪个仙帝吃饱了没事干和我们开这等玩笑。”

　　沙锐思忖半晌，却没有一个头绪，知道这次可能踢到大铁板了，一般情况下，遇到这样的超级大铁板，他们都会主动退让一步，恭恭敬敬送这样的超级大铁板出境，但这次，周奇杀他们杀的实在太狠了，沙锐就算想要妥协，也做不到，双方之间的仇恨已经深入骨髓之中了，根本无法化解的开。

　　周奇此时的护罩，已经厚有数丈，全部都凝聚为了钻石般坚硬的晶体，能够变成这个样子，全凭借着五行相生之道，护罩将攻来的土属性仙术的能量，全部转化为了护罩本身的能量，只要有这样一个护罩，那么，任凭这个大阵攻击一百年，也不可能攻破他的这个防护。

　　当然，这个护罩也并非没有缺点，若想要攻破这个护罩，那么，必然要以绝强的力量将这个护罩瞬间攻破，彻底超出五行相生之道最大的容量，才有可能，不过，这个黄沙大阵显然在第一击时并没有将周奇的护罩攻破，那么，在最后的攻击中，也就再无可能将周奇的护罩攻破了，攻击的越凶猛，周奇的护罩威力越强大。

　　虽然周奇和雷猛立于不败之地，但是，这个强大的阵法依旧不是他们能够轻易闯出去的，周奇一直在运用大五行破禁术破解这个阵法，地上刻画的无数道阵法线条在他的破解下，发生了奇妙的变化，渐渐的有一些线条沾染上了一层灰蒙蒙的颜色。

　　只不过，这些灰色区域所占据的面积还太小，根本发挥不出作用，周奇就呆在黄沙大阵之中，继续破解大阵，等这座黄沙大阵的阵图被他所掌控后，那么，就是沙组这些仙皇大圆满高手的末日了。

　　沙锐看到被困在大阵听周奇和雷猛，眉头一直紧锁，这个黄沙大阵居然仍旧不能奈何两人，这两人的实力已经超出了他的预料，得罪这样两个人到底是否值得？他心中现在有些动摇，除此之外，他还感觉到了一股莫名的危机，觉得有让他陨落的危险在逼近。

　　他的直觉素来灵验，就是凭借着这样的直觉，让他躲过了无数次的生命之危，现如今，他心中又升起这股让他毛骨悚然的感觉，但是，他却不知道危险从哪里来。

　　虽然不知道危险从哪里来，但是，沙锐却知道，最后必定要应验在周奇和雷猛二人身上，看到自己精心布罩的黄沙大阵根本夺奈何不得周奇和雷猛二人，沙锐不愿意再等了，他深知夜长梦多，心中警兆不住的在提醒他，他决定提前发动自己布下的杀手锏。

　　感觉到心中危险更加的强烈，沙锐也做出了这一生中最正确的一个决定。

　　“风暴，请你也出手吧，我感觉事情有些不大妙。”

　　沙锐突然扭头对着关卡中传音。

　　“沙锐，你最终还是求我出手了，哈哈哈哈，就冲着你今日向我低头，我就助你一臂之力。”

　　随着沙锐话音落下，一名身材修长的仙皇大圆满高手从关卡中走出，身上充满了飘逸灵动的味道，周身环绕着一股股的清风，将此人衬托的卓逸不群。

　　“风暴，算我求你，我这次感觉十分的不妙，别再浪费时间，若是你这次帮我斩了此人，风沙组中以后以你为尊。”

　　沙锐也是一个拿得起放得下的人，现在，他沙组之中的实力，已经十去五六，在以后的争斗中绝不会是风组的对手，现在低头和以后低头都一样要低头，既然如此，不如现在就将姿态放低一些。

　　“好，沙锐，既然你都如此说了，我还有什么可说的，来人，布阵。”

　　随着风暴的一声令下，风暴后面的三十六名仙皇，在黄沙大阵外围又布下了一个更加巨大的法阵，这个大阵一起，一股股比剑芒还要锋锐的狂风，就立刻向着黄沙大阵之中吹去，而黄沙大阵在融入了这些狂风后，不仅威力没有减弱，反而砂借风势，数百根沙柱变得更加威猛狂暴，威力立增数十倍，一根根沙撞如不要命的狂龙一般，撞向了周奇的护罩，将晶化的护罩都给撞击的出现了数道裂痕。

　　若是一开始就动用风沙相合的大阵，还有可能给周奇造成太大的麻烦，但是，周奇的护罩经过黄沙大阵这么长时间的补充能量，现在早已经坚不可摧，就算是风沙大阵相合，也不可能破掉周奇的防御护罩。

　　“还真有些邪门？”

　　看到周奇的护罩抵御住了风沙大阵相合后的攻击，风暴也有些不可思议，他以为只要他一出手，立刻就能将周奇等人斩于阵中，没想到，居然连对方的护罩都没有攻破。

　　“再来！”

　　风暴不信邪，再次摧动了风沙大阵，这一次，无数股的飓风缠绕在沙柱之上，仿佛给沙柱穿上了一层风衣，然后，狂风挟裹着这些沙柱，化身为一个个巨大的钻头一般，飞速旋转着向着周奇等人攻去。

　　“轰！”

　　数百根风沙柱狠狠撞在了周奇的护罩上面，这一次，由于风之力阻住了周奇护罩吸收土行之力，狠狠的给了周奇护罩一下狠的，周奇的护罩被崩碎了一尺多厚。

　　“原来是这样。”

　　看到攻击奏效，风暴和沙锐同时一喜，终于找到了攻破这个护罩的办法，两人依法施为，指挥着手下摧动阵法，狠狠向着周奇和雷猛再次攻去，两人都看到了斩杀敌人的希望。


第六百七十六章 扬名

　　无数道沙柱挟裹着风衣，在风力的作用下快速旋转，狠狠钻向了周奇的护罩，顿时晶屑纷飞，护罩上面被击出了无数的裂痕，虽然还没有碎裂，却被狠狠削下去了数层。

　　面对这风沙大阵，周奇并没有惊慌失措，他依旧在专心的运用大五行破禁术破解黄沙大阵的阵图，此时，阵图已经被他控制了将近一半。

　　周奇感觉得出来外面攻击越来越频繁，同时也感觉得到攻击的力度大大超出了防护罩的承受能力，恐怕这个防护罩坚持不了太长时间，他也加紧了对黄沙大阵的破解速度，只要将这个阵图掌控到手中，那么，这个风沙大阵便会不攻自破。

　　风沙组的攻击愈发的激烈起来，沙锐和风暴在看到斩杀周奇的希望之后，都不约而同的下达了命令，开启了阵法最强大的威力，对两人进行攻击，务必要将两人在最短时间内斩杀。

　　周奇那厚达数丈的护罩，被削果皮一般层层削弱，以肉眼可见的速度变薄，很快便只剩下薄薄的一层。

　　周奇的神识快速穿行在整个黄沙大阵之中，当护罩即将被破的刹那，周奇终于将整个黄沙大阵控制住，心念一动之间，所有包裹在风衣中的沙柱，轰然冲破了风衣的包裹，化为一条条巨大沙蛇，向着黄沙大阵中的三十六名仙皇大圆满高手噬去。

　　变故陡生，这三十六名仙皇大圆满高手根本没有任何的防备，谁能够料道自己控制的大阵会反水，因此，这三十六名仙皇包括沙锐在内，都被这突然的变故打了个措手不及，虽然周奇一人掌控这座大阵，只能够发挥出大阵近五成的力量，但这一击，也让控制大阵的三十六名仙皇大圆满境高手陨落了大半，剩下的十几名无不身受重伤。

　　“这到底是怎么回事？”

　　沙锐被一条沙蛇狠狠撞中胸口，胸骨凹陷，身上的战甲全部碎裂，口中不住淌着鲜血，看着横尸的二十多名手下，悲愤欲绝。

　　风暴显然也被这一变故弄懵了，连忙在外围摧动风沙大阵，只不过，却只能够摧动他们风组布设的飓风大阵，和飓风大阵融为一体的黄沙大阵不仅不能够指挥，反而受到了黄沙大阵的反击。

　　风暴连忙摧动阵法，一道道轻风围绕着沙锐和剩下的十多名仙皇大圆满境高手，将他们从黄沙大阵之中卷出。

　　周奇哪肯让风暴这么轻易便将人救出，再次摧动黄沙大阵，一道道沙墙从地面上升起，将沙锐等人拦在了沙墙之内，同时，无数的黄沙向着这些幸存下来的仙皇们绞杀去，当即将五六名仙皇绞成了血雾。

　　“可恶！”

　　风暴怒喝一声，再次摧动起飓风大阵，一枚长达数百米，闪烁着冰冷青色光泽的风刃出现，狠狠向着沙墙劈去，轰的一声劈碎了数十面沙墙，斩出了一道出口，卷着沙锐的数股轻风快速从通道之中飞出，进入到了飓风大阵的范围之内，不过，风暴成功救出的人，除了沙锐之外，只有七名仙皇大圆满境高手，其他人，全部陨落在了黄沙大阵之中。

　　风暴救出了沙锐等人，不过，整个黄沙大阵却已经几近解体，周奇将黄沙大阵的威力摧到了极致，只见大地开裂，一块块巨大的土块闪烁着黄色光泽从地上升起，每一块都大如山岳，在空中形成密密麻麻的一片，然后，挟以雷霆万钧之势，向着风暴等布设的飓风大阵攻去。

　　“呜呜呜呜！”

　　无数巨大的土山破空的声音震的人耳朵发麻，抬眼望去，黑压压一片，遮天蔽日，让人心惊胆颤。

　　风暴同时变色，这样的威势砸下来，就算他们三十多名仙皇能够幸存下来，这个飓风大阵也保不住，当下大喝一声，命令属下全力摧动飓风大阵。

　　飓风大阵的阵图大放光芒，无数细小的旋风打着旋儿的出现，然后汇聚到一块，眨眼间，由千百亿细小的旋风组成的一个巨大的风盾出现在空中，拦向了砸向他们的无数土石。

　　“轰隆！”

　　宛如火星撞地球一般，无数土石巨山和那一面巨大的风盾撞击在一处，顿时形成了一片巨大无比的沙暴，风沙激荡，整个关卡方圆数十万里之内，皆被笼罩在内。

　　发出这一击之后，整个黄沙大阵刻画在地面上的阵图，阵纹层层断裂，黄沙大阵不复存在，毁于一旦。

　　而风暴等人组成的飓风大阵，同样被摧毁过半，不复之前的威力，根本不能再用。

　　“噗！”

　　飓风大阵内，三十六位主持大阵的仙皇齐齐吐血，受伤菲浅，周奇身体也是一阵晃动，这次的攻击，也超出了他的承受底限，受了一些伤害。

　　风沙暴最终散去，展现在众人眼前的，是一个伤痕累累的关卡，雄壮无比的城池如今已成为了瓦砾，所有的仙人修士，大部分在开战之前便已经离开，但也有一些看势闹的受到了池鱼之灾，在战斗余波中被震为了飞灰。

　　“雷猛，走！”

　　周奇低喝一声，雷猛心中一惊，听出了周奇语气之中的虚弱声音，架起周奇，身化一道电光向着星路深处冲去。

　　风沙组的成员刚刚想要追击，却被风暴和沙锐拦住。

　　“不要追了，让他们离去吧。”

　　风暴此时也是身受重伤，沙锐更是只剩下一口气，风沙组的两大巨头发话，下面的人岂敢不听，再者，他们也都身受重伤，就算想要追击，也是有心无力。

　　雷猛带着周奇飞速向着星路深处遁去，电光遁被他施展到了极致，只见空中不住闪现一道接连一道的电光，很快消失在了星路之中。

　　“奇弟，你怎么样？”

　　在一颗无人星球上，雷猛停了下来，将周奇放在一条小溪边的一块干净的青石上，担心的望着周奇。

　　周奇摆摆手，向雷猛示意自己没有大碍，盘坐在青石之上，向嘴里塞了数颗仙丹，开始闭目调息起来。

　　这一次他的伤势并不算太重，他主要是将黄沙大阵的威力牵引出来，与飓风大阵对撞，受到了阵法震动的反噬，体内的神识受到了震荡，只需要静心休养个十天半月，就能够恢复如初。

　　半个月后，周奇伤势尽复，和雷猛一商量，再次踏上了星路，这次，风沙组中的所有人都没有阻拦他们，在关卡前见到周奇和雷猛二人，远远的便将关卡大开，让周奇和雷猛二人通过，这些把守关卡的人，都不敢出现在周奇和雷猛面前。

　　顺利通过了风沙组的势力范围后，周奇和雷猛二人来到了另外一个势力掌控范围之内，这个势力的名字叫做金阳派，金阳派听说了周奇和雷猛二人在风沙组中做下的事情，自认不可能阻拦得住周奇和雷猛二人，根本未曾有半点刁难，恭敬将周奇和雷猛二人送出了势力范围之内。

　　在混乱区域之内，周奇和雷猛二人的威名，随着沙组的没落而传扬四方，在这条星路之上，基本上没有人敢找周奇和雷猛二人的麻烦。

　　当然，也有一些势力不信邪，蹦跳出来要试试周奇和雷猛二人的份量，只不过，这些势力无一能够讨得好去，被二人杀的实力大降，从一流势力轮为了三、四流势力，这样不信邪的势力有那么几个，可无一例外，全部被周奇和雷猛二人打残，这让其他那些势力再无人敢找周奇和雷猛二人的麻烦，对于这二人，都像是对待祖师爷一般，周奇二人每到一方势力之中，这些势力的主人都是毕恭毕敬、小心翼翼，无论周奇等人提什么要求，都尽量满足。

　　而周奇和雷猛二人的要求其实也并不过份，只不过是想要借这些势力的传送阵一用，这些势力无不立即答应，就这样，周奇和雷猛二人经过多半年的赶路，终于走出了这片混乱区域，到达了泰天星域边缘。


第六百七十七章 偷得半日闲

　　“这一路真是辛苦。”

　　周奇和雷猛站在泰天星域的星空中，不由叹了一口气，心有感触的说道。

　　到现在，周奇终于明白，为什么跨星域的通商能够带来近千倍甚至数千倍的利润，依旧没有多少支商队专门从事这样的贸易，实在是因为这一路实在是太过难行了，以他和雷猛两人这样的实力，也是费了九牛二虎之力，才到达了泰天星域，而若是普通的商队，即便有着仙皇大圆满境的高手护航，这一路之上所历经的磨难，也足以让人打退堂鼓。

　　再者，这些商队一路上的打点、孝敬也是一大笔开销，到最后，这些商队所获得的利润，绝没有预期的那么高。

　　“走吧，这一趟泰天星域之行圆满结束之后，我们也应该返回昊天星域了。”

　　周奇自语一声，和雷猛两人踏入了泰天星域的势力范围，找到一颗巨大的星球，从这颗星球上找到传送阵，开始向着泰天星域的主星，泰天星赶去。

　　泰天星域的主要掌控势力是泰天星府，泰天星府在附近几个星域之中，算得上是实力最强大的势力，是名副其实的二级仙域，如今，泰天星府一名仙帝正在冲击盖代仙帝，若是成功的话，那么，泰天星府一举能够成为一级仙域，而且还将会是一级仙域中的佼佼者。

　　经过一个多月的赶路，周奇和雷猛二人，终于来到了泰天星附近，看着那一个在这一方星空之中一家独大的泰天星球后，周奇和雷猛都深深为这个巨大的星球而感到震撼，浓如实质的仙灵之气，将这个星球包裹着，这个巨大的星球仿佛蕴育在无数仙灵之气中的卵胎，每一次转动，都喷薄出无尽的精气，冲向星空，将整个星空渲染的瑰丽多姿。

　　在泰天星外围，十八颗小行卫星围绕着泰天星不住转动，划出一道道玄奥的轨迹。每一颗卫星都是洞天福地的存在，不住的有仙人御舟、御剑、驾鹤、驭兽而行，在星空之中穿梭，这些仙人之中，仙皇境的高手占据了大多数，甚至雷猛和周奇都发现了数名半步仙帝境的高手，这在其他地方根本是不可能看到的。

　　看到泰天星上这么强大的力量，周奇和雷猛两人也极为的小心，泰天星上肯定有着仙帝级的高手，这样的高手可是能够给他们带来威胁的人物，所以，行事还是低调一些为妙。

　　观察了一会儿，周奇和雷猛二人选择了一颗卫星，降落到上面。

　　这颗小行的卫星和主星泰天星相比虽然不大，但以周奇的判断，这颗小型的卫星，比以前所在的地球都还要大上许多，而且，他神识敏锐，能够感觉的到，泰天星外围的这十八颗卫星，全部都十分有规律的在运行，显然，这十八星卫星和泰天星之间，布设着一个庞大的仙阵，以星球为阵眼，以星空为阵图，这样的大手笔，已经是仙帝的手段了，周奇现在就算是有着大五行破禁术，也不可能掌控这样的逆天仙阵，除非他晋升到仙帝境，否则免谈。

　　降落到这颗名叫泰雨星的卫星星球上，周奇让公冶慧几人全部从雷神宫中出来，结伴而行，公冶慧五女已经晋升到仙皇极品境的境界了，五女联手的威力，可比得上一名仙皇大圆满境高手，在这泰天星域上，也有着足够的自保之力。

　　周奇几人并没有急于向泰天星主星上传送，而是准备在这颗泰雨星上多呆一段时间，摸清泰天星的虚实之后，再进入泰天星不迟，他这次主要是想要安全将手中的货物出手，换取大量的修行资源，以冲击仙帝境，只要到达了仙帝境，那么，周奇几人才算是在这个弱肉强食的仙界站稳了脚跟。

　　不过，周奇也知道，他手中这批货物的价值有多么巨大，那可是连普通的仙帝都眼热的财富，这次他可不敢像在极乐星那样肆无忌惮的将货物全部抛出，就算是极乐拍卖行这样以信誉卓越著称的商行，面对周奇抛出的天价财富都会心动，泰天星府这样庞大的势力，面对这样的肥肉，又怎么会轻易放弃。

　　因此，想要将手中的这批货物安稳的出手，周奇需要认真的谋划，想一想。

　　趁着这段时间，几人在泰雨星上多游览游览，也是一件雅事。

　　雷猛对这些事情不感兴趣，自个儿进入雷神宫中，开始闭关修炼去了，他想要再进一步，突破到仙帝境。

　　不过，雷猛好像是遇到了瓶颈，不管如何，无论吸收多少的仙石灵力，修为都没有寸进，这让雷猛郁闷不已，开始思索自己到底出了什么问题。

　　周奇也为雷猛彻底检查了一番，雷猛哪里都没有问题，但是，却仿佛被一面看不见的墙壁挡住了前进的道路一般，这样的情况，一般来说都只是在世俗界中才会遇到的情况，他和雷猛等都是经过七彩祥光炼体的仙人，不应该会遇到这样的情况才对的。

　　最后，周奇也没有弄明白原因，只好让雷猛独自摸索，而他和五女则在这泰雨星上驻足一段时间，想着到达泰天星后该怎么办。

　　泰雨星上的景色，非常的怡人，即然称之为泰雨星，那么，在这颗星球上，十天之中倒有六七天是在下雨，或是柔风细雨、或是狂风骤雨，各有各的韵味，而且，多雨的天气，将这天空、青山清洗的格外干净清爽，加上蕴含着浓郁仙灵之力的清新空气，整个泰雨星就如同一个巨大的洞天福地一般，让周奇和五女都沉醉在了这美景之中。

　　数个月来，他们都没有踏足泰雨星的城池，而是流连于山水之间，赏日出、看瀑布、游仙湖，偶尔猎取一只仙兽野外烧烤，又或和五女席天幕地享受鱼水之欢，周奇这一段时间，过的可谓是潇洒惬意，忘却了一切凡恼，尽享生活的乐趣。

　　这样的日子持续了一段时间，让周奇的心灵越发的出尘清灵，对于功法的理解居然不住的顿悟，往日缠绕在他心头的许多疑难问题悄然不觉的迎刃而解，让他的修为不知不觉间又精进了一步。

　　他的本意只不过是想在这青山秀水间放松一段时间，没想到还有这样的收获，算是意外之喜。

　　虽然功法略有精进，但是，距离突破仙帝境，却还是遥遥无期，至少，他们从极乐星域中搜刮的这些仙石，并不足以支撑他晋升到仙帝之境，而这些仙石，周奇还要留给公冶慧五女和雷猛一部分，同样，他从圣仙教中救出的那些下界飞升仙人，也要留出足够的修炼所用仙石，因此，虽然他从极乐星域发了一笔横财，但是放到他身上，却根本不禁用，只不过现在还不到山穷水尽之时，他才有心情陪着五女游山玩水。

　　在山水之中流连了近半年时间，周奇和公冶慧五女这才准备进入泰雨星的城池之中，泰雨星的城池中，最大最有名的，应该是雨城了，这半年来，周奇他们有意绕开所有的城池，但是，并不妨碍他们了解个城池。

　　雨城，是泰雨星的中心，最为繁华的地方。

　　周奇和公冶慧五女御剑而行，向着雨城出发，来到雨城的上空，周奇等人天空中望去，雨城显得美丽绝伦，整座城池从天空俯看，就仿佛一滴放大无数倍的雨滴，城池上空笼罩着蓝色的透明护罩，折射出道道美妙无比的光彩，整个城池，仿佛一座童话之城、精灵之城。

　　周奇和公冶慧几人在城门前降下，进入城池之中，汇入了无数人流之中。

　　在雨城之中，同样有着无数的店铺，特产，这些一直都是公冶慧五女最喜欢的节目，这一次到了雨城，同样也不例外。

　　周奇一直想着补偿五女，现在，自然不会扫她们的兴，任由她们逛个够。

　　雨城的治安还是相当不错的，毕竟是泰天星的卫星，整个泰天星域最中心的地方，还真没有什么人敢在泰天星府的控制下闹事。

　　当然，这个情况也并非绝对，至少，泰天星府的本土势力，就不会这么遵守规矩，尤其是泰天星府中的弟子和执事，他们身为执法者，对于泰天星府制定的一些规矩的敬畏，就没有那么严格了。

　　泰天星府作为一个掌控着二级仙域势力的庞然大物，其内部绝不可能是铁板一块，而是分为了无数个利益团体，分别掌控着整个泰天星域。

　　周奇和五女走在街道上，前方的人群突然一阵骚动，而后传来一阵阵的喧哗之声，周奇运起通天眼，看向前方，查看到底出现了什么事情，让整条街道显得如此杂乱。

　　只见到前方，十名骑士胯下青翼紫纹虎，身披玄晶灵光战甲，手持玄晶飞星仙矛，身上散发着铁血气息，正在策骑狂奔，追逐着前方一道快如闪电般的人影，这道身影灵活如鼠、速度如豹，在街道的人群之中左冲右突，快速前进，很快没入人群当中，而这十名骑士，显然是在追逐此人，但是，在密集的人群当中，十名骑士却受到人群的影响，一时半刻之间，居然抓不住此人。


第六百七十八章 冰璃消息

　　“这是杨家的青翼仙骑，是什么人，居然让杨家出动了十名青翼仙骑，要知道杨家的每一名青翼仙骑，都是极品仙皇境的高手，是谁值得杨家一次出动这么多青翼仙骑的？”

　　“不清楚，不过，能够得罪得起杨家的仙人，也不是你我能够招惹的，还是不要惹事为妙。”

　　街道上，一些人在议论纷纷，忙不迭的站到街道旁边，为杨家的青翼仙骑让开道路，以免惹祸上身。

　　周奇眼光毒辣，能够看出那名在人群中逃窜的仙人，身法极为的高明，尤其是在人群密集的地方，身躯微微一晃，便没入人群当中，在密集的人群中居然一个人的衣角都没有碰到，一边奔逃，一边还不住的向后张望，观察身后那十名青翼仙骑的速度，脸上并没有任何慌张的神情，反而透露出一股狡黠的意味。

　　很快，这名身材矮小，脸上不知涂抹了什么，一脸黑灰的仙人便来到了周奇等人附近。

　　周奇和公冶慧几人初来乍到，自然不愿意惹祸上身，身形微动，便退到了街道一旁，这名小个子仙人在路过周奇等人身旁时，没有任何的停留，快速越过周奇等人，继续向着外面逃去。

　　随后，十名青翼仙骑呼啸而来，卷起一阵阵恶风，向着那名矮个子仙人追去。

　　在见到矮个子仙人和青翼仙骑离去后，众多散到街道两旁的仙人又重新回到主干道上，向着青翼仙骑离去的方向张望，纷纷猜测到底出了什么事情，值得杨府出动十骑青翼仙骑，这八卦的事情在什么地方都是避免不了的。

　　在青翼仙骑离去后，周奇缓缓张开手掌，一枚女式的耳环出现在他手掌之中，这是刚才那个矮瘦的仙人在经过他身边时，以迅雷不及掩耳的速度交到他手上的，这个动作极为的隐蔽，不仅十骑青翼仙骑没有察觉，就连在周奇身旁的公冶慧等五女，也没有察觉。

　　“老公，这只耳环好漂亮呀，你从哪里得来的？”

　　蕾蕾一眼看到周奇手中的耳环，好奇的问道。

　　听蕾蕾这么一说，公冶慧等人也看了过来，鱼润月同样看了过来，突然说道：“老公，怎么冰璃的耳环会在你手中？”

　　“什么，你说这是冰璃的耳环？”

　　周奇听鱼润月这么一说，心中一震，急忙问道。

　　“不错，这只耳环就是冰璃的，我可以肯定。”鱼润月说道。

　　她和冰璃在世俗界时关系最好，对于冰璃的贴身之物根本不可能看错。

　　“雷猛，出来。”

　　周奇也顾不得在大街之上暴露雷神宫的秘密，一道声音传到雷神宫中，将雷猛直接从雷神宫中唤出。

　　雷猛从雷神宫中出来，好在这条街上此时人满为患，并没有注意到突然多出一个人来。

　　“奇弟，你唤我做什么，而且还这么着急。”雷猛知道周奇没有事时是不会叫他的，现在在大街上便将他叫出来，肯定是有十万火急的事情。

　　“你认得这只耳环吗？”

　　周奇将手中的耳环递到雷猛面前。

　　“这不是冰璃的耳环吗，怎么在奇弟你的手上？”

　　雷猛一眼认出，这只耳环正是和他一同飞升仙界但却失去联系的冰璃的耳环，他自己道侣的耳环，他绝不会认错。

　　周奇将刚才的事情给雷猛说了一遍，雷猛顿时色变，道：“无论如何，我们要找到那个矮瘦仙人，他肯定知道冰璃的消息。”

　　“不错，事不宜迟，我们现在就去。”

　　周奇说道，他拥有五行通天眼，一直在关注着这名矮瘦的仙人的动向，此时，这名矮瘦仙人还没有逃离他的监察。

　　周奇和雷猛、公冶慧等五女沿着这名矮瘦仙人逃跑的路线，一路追寻了下去。

　　周奇一直运用五行通天眼监视着这名矮瘦的仙人，这名矮瘦仙人对于雨城非常的熟悉，而且身法灵活快速到不可思议的地步，周奇看到，只是穿过了七八条街，这名矮瘦仙人便将十骑青翼仙骑甩掉，然后，进入到一家店铺之中，和这家店铺的店主打了几个手势，店主便将这名矮瘦修士送入后院，进入后院，又经过数条密道，穿行数个区域、街道，最后，出现在了雨城中心的一座大宅子之中。

　　这座宅子，距离泰雨星的掌控者，杨府的府邸也只不过隔了一条街而已，而那十骑青翼仙骑，还在离杨府最远的几条街搜寻，就差到雨城外面去搜索去了，这名矮瘦修士将这十名青翼仙骑可以说是玩弄于股掌之间。

　　在这座宅院之中，这名矮瘦修士进入到一个浴室之中，将身上衣服褪去，一边洗浴，一边轻松的哼着曲调优美的小调，显得十分的轻松。

　　只不过，这让一直运用五行通天眼监视着这名矮瘦修士的周奇显得很不自在，这名矮瘦修士，居然是一名女仙人，在褪去衣服之后，全身被周奇一览无余，那挺翘的双峰、纤纤一握的细腰，笔直的双腿和双腿间稀疏有致的草丛，都充满了诱人的风情。

　　周奇的五行通天眼能够透过衣服看到人体，这绝对是偷窃的最大利器，不过，周奇除了一开始修炼这门神通，曾经无意见看到过公冶慧的身体外，其余的时候，他都刻意的进行控制，不会去偷窥其他人，这种能力随着他修为的增深，早已经可以做到随心所欲，完全可控，但这一次，却因为追查冰璃的消息，无意间又大饱了一次眼福。

　　“我这可不是有意的。”

　　周奇一边心里暗暗念叨着，一边继续看个够，他也是不得已而为之，这个女子狡猾的像头小狐狸，稍不留神，让她消失在自己的视线之中，就有可能找不到人了，再想找人的话，不知道要花费多大的功夫。

　　这名女子洗漱完毕，慢条斯理的穿上衣服，期间，还非常自恋的托着自己硕大的双峰一个劲的赞叹，不时对着浴室中的一面巨大的银镜摆出数个调皮而又充满无尽诱惑的姿势，即便是周奇历经公冶慧等五位美女的阵仗，心中依旧大呼吃不消。

　　穿上一身洁白的纱裙，这名有些精灵古怪调皮的女子，又化身为纯洁清纯的美少女，自己一个人跑到一个屋子中，坐在铺着豪华柔软的兽皮的榻上，一手托腮，紧拧着眉毛，一副沉思的样子。

　　“怎么样才能从杨府中将冰璃姐姐救出来呢，这一次差点被杨府中的人抓住，经过我这么一闹，他们看管冰璃姐姐应该更加的严密了，我真笨，连这么点事情都做不好。”

　　少女一边用洁白的小手捶着自己的脑袋，一边懊恼的后悔着。

　　周奇的五行通天眼看清楚了少女的一切动作，彻地耳也听清了少女的自言自语，他终于确实了一件事情，那就是冰璃确实在这颗泰雨星上，而且，还被杨府抓了去。

　　知道了冰璃的消息，周奇便不再密切关注这名让他大饱眼福的少女，而是将目光投向了杨府，这是一片巨大的建筑群，整个杨府占据了雨城将近十分之一的面积，里面水榭亭台、假山湖泊、飞泉流瀑应有尽有，这根本不像是一座宅院，倒像是一个洞府，出现在城池当中的世外桃源。

　　由此也可以看出杨府的强大实力，有一些地方，甚至周奇的五行通天眼都看不透，这些地方，若不是存在着仙帝布设的阵法，那么，就是居住着仙帝级的高手，无论哪一样，都够周奇头疼一阵子的。


第六百七十九章 营救

　　周奇搜索整个杨府，终于，在杨府西北角的一座宫殿之中，看到了冰璃。

　　冰璃被囚于这个宫殿的一个房间之中，房间内布置豪华，倒是并没有受到什么委屈，但是，这个房间的房门、窗户全部都贴着封印仙符，在这种仙符的封印下，就算仙皇级高手都难以逃跑。

　　“还好，冰璃没有什么事情。”

　　周奇看到冰璃没有出意外，心中松了一口气，和雷猛、公冶慧几人一块儿，向着那名少女所在的宅院赶去，若想要知道冰璃发生了什么事情，只有通过这名少女才能够打探明白。

　　到了这名少女所居住的院落，周奇神不知鬼不觉的潜了进去，并没有惊动这个宅院中的任何人。

　　周奇和雷猛一出现在这个少女所在的房间，顿时将少女惊吓不轻，少女猛然抬头看到两名莫生的男子出现在她的房间，脸色一白，就要大声呼叫，周奇眼疾手快，一道仙禁打在这名少女身上，顿时，少女全身犹如木偶一般，哪里也动不了一分一毫。

　　少女眼睛中流露出惊恐的眼神，不知道周奇等人的目的是什么，不过，她已经认出了这出现在她面前的人，正是她在躲避杨府的青翼仙骑时，将冰璃姐的耳环塞到了此人手中。

　　“冰璃姐的耳环……”

　　想到这儿，这名少女眼中露出挣扎的神色，她还想要通过冰璃姐的这枚耳环做为信物，去为冰璃姐搬救兵去呢，在被杨府青翼仙骑追的太紧时，才不得已将耳环塞给了此人，没想到还不到三个时辰，此人便摸了上来，难道是因为白天的事情吗？

　　“你不要害怕，我们不会伤害你，我将你体内的禁制解去，你不要大声呼救，答应的话就眨眨眼睛。”

　　周奇冲着这名少女说道。

　　少女眼睛轻轻眨了眨。

　　“好，看你也是一个聪明的人，我们没有恶意，你若是不配合的话，我不介意让你多吃一些苦头。”

　　周奇一边说，一边解开了这名少女的禁制。

　　“你们是什么人，为什么闯到我的家中来？”

　　少女被解开禁制后，果然没有呼救，而是迅速恢复了冷静，平静的问道。

　　“这枚耳环是你赛给我的吧。”

　　“你怎么知道？”

　　少女脸上一惊，她自认手段高明，在街上躲避青翼仙骑的那个身份绝对不会泄露，但是此人却如此笃定，显然已经看穿了她的身份。

　　周奇自不会说我亲眼看到你变幻身份的，说道：“我自有办法，你是怎么认识这个耳环的主人的？”

　　“你们想要干什么？”

　　这名少女一脸的警惕，冰璃姐已经够倒霉的了，若是这些人对冰璃姐有恶意，那么，她是绝不会出卖冰璃姐的。

　　“你不要多想，我们与此耳环的主人是友非敌，这枚耳环的主人叫做冰璃是吗？”

　　“你们怎么知道。”

　　少女狐疑的问道，对于周奇等人的话，却是信了大半，这些人肯定是认识冰璃姐，才可能只通过一枚耳环就能够叫出冰璃姐的名字，不过，至于这些人是敌是友，她还没有把握，毕竟，敌人也有可能通过耳环知道冰璃姐的名字和身份，因为敌人对你的了解，比你自己还要详细全面的多。

　　“和你说了，我们是友非敌，此人便是冰璃的道侣雷猛，你若是和冰璃相熟的话，冰璃应该和你谈过这些吧。”

　　周奇直接将雷猛推了出来。

　　“我听说过。”

　　少女点了点头，这些私秘话冰璃也只和她这样的知已说过，若说有男仙人知道这样的秘密，她是不信的，对周奇等人的身份显然已经相信。

　　“冰璃是怎么陷入杨府的？你又是从哪得到这枚耳环？”

　　“你们怎么知道冰璃姐被杨府所擒？”

　　少女一脸好奇的问道。

　　“我们自然有我们的消息来源，我们现在，就是要想办法将冰璃救出，不过，对于杨府我们却不太熟悉，不知道你有什么办法没有？”

　　“你们真的要救冰璃姐？”

　　少女依旧有些怀疑的问道。

　　“当然，不救冰璃我们和你在这儿磨什么牙。”

　　“想救冰璃姐，凭你们几个可不成，还是需要再找些人才成。”少女不相信奇和雷猛等人的实力。

　　“找什么人，救人自然是人越少越好，你找的人当中，有半步仙帝修为的吗？”周奇道。

　　“没有。”少女老老实实摇摇头。

　　“那不就结了，找那些实力低下的帮手，除了添乱还能做什么，冰璃的道侣现在是半步仙帝境的高手，救出冰璃还不是小意思。”周奇说道。

　　“不错，我有信心将冰璃救出来。”雷猛道。

　　“那好吧，我相信你们，不过，想要救冰璃姐出来，还要好好谋划谋划。”

　　“你说怎么办。”周奇说道。

　　“杨府犹如龙潭虎穴一般，我以前布置的一些手段，在救冰璃姐时，已经暴露了一部分，现在根本不能再用，想要潜入杨府，难如登天。”少女有些沮丧的说道。

　　“潜入杨府我来想办法，主要是救出冰璃后，又该如何，整个泰雨星都在杨府的掌控之下，救出后我们怎么才能离去？”周奇说道。

　　“这个倒也不难，我早有安排，只要隐瞒身份，改头换面，想要瞒过杨府的搜索，应该不成问题。”

　　少女傲然说道，虽然整个泰雨星都在杨府的掌控之下，但是，杨府却也不能说将天下所有人都掌控在股掌之间，若是想要瞒过杨府，还是有不少办法的。

　　“那还等什么，我们赶快行动吧。”

　　雷猛已经等不及了，他怕夜长梦多，时间拖得越久，对冰璃越是危险。

　　少女和雷猛、周奇又仔细商量了许多救出冰璃之后的细节问题，将所有可能发生的变故尽量想的周密一些，这样，救出冰璃后他们逃过杨府的追查的把握才会更大。

　　一直商量了近一个时辰，将所有的细节都想清楚之后，周奇和雷猛以及这名少女这才开始行动起来。

　　经过和这名少女的商量，周奇这才清楚，原来冰璃在这个泰雨星上还有一股自己的力量，名叫冰蚕宫，冰璃还是冰蚕宫的当代宫主。

　　周奇和雷猛听得一头雾水，什么时候又出来一个冰蚕宫，冰蚕宫主，听着挺威风的，怎么会沦为阶下之囚。

　　只不过，现在不是详细打探的时候，少女带着周奇和雷猛前去营救冰璃，更是安排手下，让冰蚕宫中的人撤离原来的地方，无论是用什么手段，绝对不能够让杨府的人抓住，若是冰璃被救出后，杨府绝对会动用冰蚕宫的人来逼迫冰璃现身，所有的后顾之忧都要全部消除，这次的解救才算圆满。

　　周奇和雷猛、小雨滴，周奇经过询才知道这个少女的名字叫做小雨滴，小雨滴手中，同样掌控着一股庞大的力量，名叫雨丝，若非如此，小雨滴又如何能够在杨府的青翼仙骑的追杀下安然逃离，将杨府的仙骑玩弄于股掌之间。

　　周奇才不管他们这些乱七八糟的势力，只要这些势力能够帮他们救出冰璃就行。

　　在雨丝的帮助下，周奇和雷猛、小雨滴三人很快悄悄来到了杨府的西北的院墙外，这里，离冰璃被囚的地方最近，潜入之后只要穿过两座花园，一个小湖便能够到达囚禁冰璃的那座宫殿。

　　周奇让小雨滴在外在等着，他和雷猛两个人前去解救冰璃。

　　小雨滴为周奇等人画了一副简略的杨府地形图，并标注出冰璃被囚禁在哪座宫殿，其实，没有这副简略图，周奇也知道了冰璃被囚的地方，不过，他还是接过了这副简略图，否则他没办法解释为什么他会知道冰璃被囚之处。

　　周奇和雷猛两人的身形慢慢消失，周奇的五行隐遁术、雷猛的雷电虚空术，都是隐匿形迹的顶阶仙术，尤其是雷猛身为半步仙帝级的高手，虽然隐形功法上比周奇的五行隐遁术稍逊一筹，但是，境界高出一层，在效果上差不太多。

　　周奇运用五行隐遁术和大五行破禁术，很轻易便潜入到了囚禁冰璃的那座宫殿，雷猛紧随其后，一路上没有惊动任何人。

　　这座宫殿四周看起来没有什么异样，但是周奇能够看出，这个宫殿四面八方都安排了护卫监视，这些护卫的修为高绝，隐于暗处，形成一张严密的大网，就算是一只蚊子，也不可能从这里飞出去。

　　周奇和雷猛两人，却视这些人如同无物，周奇将这座宫殿四周的仙符同样破解掉，和雷猛悄然进入了囚禁冰璃的房间。

　　雷猛再次见到冰璃，心情激动非常，不过他毕竟是半步仙帝级的高手，对于心绪的掌控还是非常强大的，硬是没有发出半点异动。

　　雷猛按照周奇的指示，传音给冰璃，冰璃听到雷猛的传音，心中欣喜万分，不过，脸上却没有表露出来半分，依旧如同往常一般平静。

　　“你们终于来了？”

　　冰璃同样神识传音，声音中带着颤动，这些年来，她都不知道是怎么过来的，一个人苦苦坚持，如今，终于看到希望了。


第六百八十章 血雨

　　“雷猛，是你吗？”

　　冰璃语带颤音，不敢相信。

　　雷猛和周奇的身影缓缓出现在冰璃面前。

　　冰璃看着日思夜想的身影，终于抑制不住，不顾周奇在侧，扑到了雷猛怀中，雷猛也紧紧将冰璃抱住。

　　“我说两位，是不是可以了，我们现在还在虎穴狼窝之中，你们要亲热，是不是等到了安全地方再进行，现在这个多有不便。”

　　周奇最终还是出言打乱了这个难得的时刻。

　　冰璃听到周奇这么一说，脸上一红，从雷猛怀中挣脱出来，雷猛也是老实人一个，周奇这么一说，他也有些不好意思。

　　周奇也没有废话，在杨府之中他可不敢心存半分大意，这里很有可能有着仙帝级的高手坐镇，若是一个疏忽大意，他们所有人都有可能陷到这里面。

　　从储物仙戒中拿出一个和冰璃一模一样的傀儡，然后，周奇让冰璃在这个傀儡上滴上了一滴精血，这个傀儡顿时拥有了和冰璃一模一样的气息。

　　这个傀儡是鱼润月根据周奇的要求赶制出来的，没有什么战斗力，而且一碰就碎，但是，却能够完美模拟一个人的气息，为周奇他们营救冰璃赢得一定的时间。

　　这个傀儡在融入了一滴冰璃的精血后，冰璃又分出一丝神识注入傀儡之中，顿时，傀儡便活了起来。

　　周奇和雷猛也没有浪费时间，让傀儡代替了冰璃后，周奇直接让雷猛和冰璃进入了雷神宫之中，在那里让他们尽情的去倾诉离别之苦去吧，周奇则运起五行隐遁术，快速出了杨府，与小雨滴汇合后，赶往了小雨滴早已经准备好的地方安顿下来。

　　杨府之中，当杨府二公子杨元的庞大神念再次降临到这个囚禁着冰璃的房间时，顿时变得暴怒起来，他所处的那个密室凭空升起一股庞大的威压，密室内各种精美、价值连城的丹鼎、烛台、香炉等一应仙器，在这庞大的威压下，纷纷碎裂，更不要说密室内的其他装饰，只有他座下用清心益神草编织的蒲团还得以保存。

　　杨元从密室中长身而起，推开密室的门，他的身躯高大，行走之间龙行虎步，气势强大，一张国字脸显得不怒而自威，两道略显狭长的双眼泛着精光，让他整个看起来非常阳刚的相貌又多了几分阴柔，总之，是一个很矛盾的存在。

　　不过，整个杨府之中，不管是所有的下人还是管家、长老，无不对这个二公子感到害怕甚至是恐惧，这个二公子在杨府中的权力，仅次于家主，杨府最强大的一支力量青翼仙骑，就掌握在二公子手中，现如今，府内的一切事务，都是二公子杨元代为主持。

　　“二公子，您出来了。”在密室外，自然有下人时刻等待着，随时准备为二公子服务。

　　“传令下去，关闭所有的城门、传送阵，将守候在星月殿的所有护卫全部处死，然后，派出血雨卫和青翼仙骑，全城搜索，翻地三尺，也要将冰璃给我搜出来。”

　　杨元铁青着脸发布出一道道的命令。

　　“是！”

　　这名下人没有敢废话半个字，以最快的速度去传达杨元的命令去了，只不过，那守护星月殿的三百多名初品仙皇境的高手，死得太过可惜了。

　　杨元根本不在乎他的一道命令，是否会让三百多名初品仙皇境的高手丢掉性命，他所在乎的是那个逃走的叫冰璃的女子。

　　这个女子，身怀先天冰玉之体，这个体质对于他所修炼的冰雨神诀有着莫大的帮助，只要在他修炼的最后关头，提取了这个女子的冰玉本源，那么，他突破到仙帝境界的可能性，将会增大五成。

　　那可是整整五成机会，别说是五成，就算是半成，他这么些年来，都不曾遇到过这样的体质的仙人，因此，他将这名女子擒来，囚于星月殿中，而他的修为，也只要再有三个月时间，便能够达到仙皇大圆满巅峰，可以冲击仙帝之境，只要有这名女子在，即便冲击仙帝境不成功，他也不会出现什么问题，最少也会停留在半步仙帝境。

　　为了这名女子，他派出了三百名初品仙皇境的高手看守，甚至，在这三百名初品仙皇境外，还有二十名仙皇大圆满境高手在时刻看守，在如龙潭虎穴般的杨府，有这样的力量看守，他不知道除了仙帝外，还有谁能够这么轻易将冰璃救走。

　　“杨府这些年来看来太过平和了，平和的不论是谁，都敢在杨府头上动土，看来，不经过铁和血的洗礼，人们就不懂得什么是敬畏，既然这样，那么，我便教会你们，什么叫做敬畏！”

　　发布命令后杨元，狭长的双眼闪动着冰冷无情的光芒，再次对着身旁的空气，发动了几条谁都不曾听闻的命令，空气中没有任何的异常，但是杨元知道，自己的命令，将会给整座雨城带来什么。

　　天空又飘起了细雨，杨元仰着头，微眯着双眼，任凭雨丝落在脸上，将头发打湿，嘴里说道：“我喜欢雨，但，却不喜欢这雨的颜色，红色的雨更加的迷人。”

　　而此时，整座雨城，城门关闭，所有行人全部被驱逐回家中，就算是外来的仙人，也都被赶回了客栈之中，片刻之后，整个雨城，几乎变成了一座空城，街道之上，除了骑着威风的青翼紫纹虎的青翼仙骑和身穿血红色战甲的血雨卫，再无一个人影。

　　青翼仙骑骑着坐骑在空中巡逻，而无数的血雨卫则蛮横的挨家挨户搜索，凡是抵抗的、可疑的甚至是没有任何理由，血雨卫便能够随意打杀。

　　而更有一些血雨卫对雨城中的那些地下帮会进行了残酷的镇压和清洗，凡是在雨城中有些能量的势力帮会，全部不问缘由，进行血腥镇压和屠杀，只有那些平日里身为黑道帮会，但暗地里却为杨府服务的势力帮会得以幸免。

　　而小雨滴掌控的雨丝，同样受到了无情的镇杀，小雨滴和周奇等人躲在一个开辟出来的小型空间当中，这个空间阵法可以算是雨丝最后的底牌，能够在雨城中开辟出这样一个小型的空间，可以说不知道花费了多少精力。

　　“不行，我要出去。”

　　小雨滴心头在滴血，雨丝中的手下，正在遭受无情的屠杀，她根本不能够坐视不理。

　　“你出去有什么用，白白送死。”

　　周奇一把将小雨滴拉住。

　　“那你让我怎么办，眼睁睁看着我的手下被屠杀吗，这些都是我的兄弟姐妹。”

　　小雨滴眼睛上挂着泪珠大声质问周奇。

　　“我有办法。”

　　周奇说完，直接一挥手，将小雨滴送入了雷神宫之中。

　　“这是什么地方，你放我出去。”

　　小雨滴在雷神宫的一座宫殿之中大声喊道。

　　“你说地方，我去帮你解救你的手下。”

　　周奇的声音传入雷神宫中，然后，让小雨滴的一丝神识探出，为他指路。

　　“可以吗？”

　　“别废话，每晚出去一秒，你的手下就会多死一人。”周奇冷声道。

　　“好！”

　　小雨滴也不废话，开始指挥着周奇出了小世界，去解救雨丝的那些手下。

　　周奇在小雨滴的指挥之下，直接以遁地术在整个雨城下面穿行，根本不和天空中的青翼仙骑和血雨卫碰面，虽然整个雨城下面布设了无数的禁制仙阵，但在大五行破禁术的威力下，这些禁制仙阵如同无物，周奇快速穿行于雨丝的各个据点，将雨丝中的弟子全部解救，收入了雷神宫之中，雷神宫内，空间无比巨大，盛放雨丝中的所有人员，根本没有任何问题。


第六百八十一章 反击

　　还好周奇行动迅速，雨丝三十六个据点，只有六个据点中的人遭到了血雨卫的毒手，而剩下的这三十个据点中的人，都被周奇救了回来，三十个据点，每个据点中大约二十多人，共计六百余人，都是雨丝的骨干力量，这些人修为不一定多么的高明，但是，各行各业都有，祖祖辈辈生活在这里，对于泰雨星了如指掌，他们个个都是各自领域之中当之无愧的佼佼者。

　　周奇之所以主动提出要救这些雨丝中人，是因为这次的灾难毕竟是因他们而起，若不是因为冰璃，杨府也不可能掀起这场杀戮，再者，小雨滴毕竟曾经冒着生命危险去相救冰璃，这份情在周奇看来，就值得他为雨丝出手。

　　雷神宫，这一件拥有着能够让生灵居住的神奇法宝，虽然他不愿意暴露在人前，但为了这六百多条生命，就算是暴露出来，他也愿意。

　　周奇对敌人冷血，仅他炼化掉的那些仙婴，便不止六百之数，是这个数字的百倍、千倍之多，以后还会更多，但是，对于自己的朋友，别说是六百，就算是六十、六个，他也愿意冒险出手营救，这是他做人的原则和底线。

　　将雨丝中的精英全部救下后，周奇又在冰璃的请求下，将冰蚕宫的所有门人弟子也全部救了下来，带入了雷神宫。

　　冰蚕宫中的弟子，在雨城同样有几处隐蔽的地方，但是，也禁不住血雨卫这般地毯式的搜索，早晚会被搜到，万幸的是周奇赶到时，冰蚕宫中的门人弟子没有一人受伤。

　　冰蚕宫中的弟子，全部都是女子，共计一百余人，这些人是冰璃手下的一股力量，当初，就是冰璃将耳环送给小雨丝，让小雨丝凭耳环为信物去找这些冰蚕宫的弟子，让她们前来营救自己。

　　冰璃明知道自己陷身杨府，还让这些冰蚕宫弟子前来相救，显然，并不是要她们送死，而是这些冰蚕宫弟子，有着营救她出去的实力，这些冰蚕宫弟子，修为都极为高明，极品仙皇、仙大圆满境的高手，占据了一半左右，而且，冰蚕宫在雨城经营数百年，也有自己的一些渠道，救出冰璃的把握还是蛮大的。

　　不过，有了周奇他们出手，冰蚕宫这支力量没有用出，冰蚕宫的这支力量比起普通势力要强大的多，但是对于掌控整个泰雨星的杨府来说，那就差了不止一筹。

　　将所有人都救出后，周奇并没有回到雨丝准备的那个小空间之中，而是直接遁出了雨城，进入到了一处深山之中。

　　只要出了雨城，来到深山老林之中，即便是杨府的势力再大，也不可能搜遍整个泰雨星的每一寸地方，以这些人的能力，完全能够躲过杨府的追杀。

　　整整一夜过去，天空中的雨仍旧没有停的迹象，但是，整个雨城之中，地面的雨水，全部被鲜血染红了。

　　杨元站在一座大殿门前，就这样静静立了一夜，然而，直到天明，依旧没有等到他想要的消息。

　　杨元缓缓睁开眼睛，一名血雨卫统领来到他面前。

　　“二公子，昨夜血雨卫和青翼仙骑遍索全城，斩杀地下势力一千四百五十六个，不过，却没有找到公子要的那名女子，还有，一个名为雨丝的小型势力，三十六处据点，只被查抄六处，其他三十处的所有人员全部失踪。”

　　“失踪？”

　　杨元嘴里吐出两个字，语气冰冷。

　　血雨卫统领顿时满头大汗，说话也有些不利落。

　　“回禀二公子，我等皆已经搜遍了全城的每一处地方，但是，就是没有发现雨丝的三十处据点中的人藏到了什么地方。”

　　“查，给我狠狠的查，雨丝的六处据点中擒获的人，不论你们用什么办法，给我撬开他们的嘴，让他们将所知道的一切都给我老老实实的说出来，天黑以前，我要知道结果，否则，你们知道后果的。”

　　“是，多谢二公子。”

　　这名血雨卫统领连忙叩谢，转身去拷问昨夜擒获的雨丝中的一些人了。

　　昨夜，血雨卫杀人多，抓的人更多，如今血雨卫驻地的牢房之中，已经塞满了抓获的可疑人员，雨丝之中的人，更是重中之重。

　　小雨滴等人被周奇从雷神宫中放了出来，在深山老林之中，这些人生存还是没有任何问题的。

　　“冰璃姐。”

　　小雨滴看到一同出现在冰璃，跑到了冰璃面前，拉着冰璃的手。

　　冰璃抚摸着小雨滴柔顺的秀发，看着小雨滴通红的眼睛，知道这些天来，小雨滴为她担惊受怕，受了不少的苦。

　　冰璃轻声说道：“小雨滴，苦了你了。”

　　“不苦，只要救出冰璃姐，小雨滴受再大的苦也愿意。”小雨滴使劲摇着头说道。

　　“小雨滴，接下来你准备怎么办，雨丝中的这些人你怎么安置呢。”

　　雨丝是小雨滴的父亲留下来的势力，小雨滴的父亲死后，这一切都留给了小雨滴，如今，因为冰璃的事情，整个雨丝面临着覆灭的危险。

　　“我也不知道。”小雨滴如今就像是一个无依无靠的小孩子，遭逢这么大的变故，她真不知道以后的路该怎么走，此时的她，在冰璃面前才表现出了自己软弱的一面。

　　“以后，你就跟着我们吧。”冰璃道。

　　“可以吗？”

　　小雨滴看着冰璃，又望了望雷猛和周奇，她当然愿意跟着冰璃，但是，却害怕周奇和雷猛不同意，毕竟他们一行看起来，是以周奇为主的。

　　“你若愿意，以后我们就是一家人了。”周奇首先开口说道，冰璃既然开口，周奇绝不会拒绝，再者，雨丝若运用的好，绝对会是他的一大臂助，至于雷猛，那还不是冰璃说什么，雷猛做什么，面对冰璃，雷猛更是不敢说一个不字。

　　同样，还有冰蚕宫的一百多位属下，有着冰璃这位当代宫主在，这些人也都成为了周奇手上的一支力量。

　　这样，周奇也不算是孤家寡人了，加上雷神宫中还有着六十多位下界飞升的闭关手下，周奇手中，也有近千人的力量了，虽然比起一个星域或者是一个星球来说还太少，但是，却是属于他自己的力量。

　　“有人追来了。”

　　正当周奇和冰璃、小雨滴商量着怎么将这股力量融合在一起时，突然，周奇的神识感知内，传来了一股波动，他运起五行通天眼，已然看到，一支青翼仙骑向着他们这个方向快速飞来。

　　杨元自然不可能会一直等着血雨卫拷问消息，在此期间，他已经将搜索范围扩大到了雨城外面，甚至整颗泰雨星。

　　对于冰璃，他是志在必得，周奇等人现在所在的位置，离雨城并不算太远，而且，杨元的命令，已经传遍了整颗泰雨星，如今，整个泰雨星上，所有的杨府力量都在进行搜索，这一支青翼仙骑的骑士队，正是被派出搜索冰璃等人的人马之一。

　　“怎么办？”

　　小雨滴问道。

　　“猛哥，这杨府囚禁嫂子，还这么阴魂不散，穷追猛打，这口气你能咽下吗？”周奇问道。

　　雷猛一听这话，顿时就炸了，道：“怎么可能咽得下这口恶气，我这就屠了这支青翼仙骑，先收些利息再说。”

　　“那好，这支仙骑就交给你了，不过要快，否则的话，将会引来更多的青翼仙骑，若是再将仙帝级高手引出来，我们的乐子就大了。”

　　“没问题，你们就看好戏吧。”

　　雷猛说完，身形化为一道电光，向着青翼仙骑的方向掠去。

　　周奇和雷猛都是这个心理，这个杨府居然敢囚禁冰璃，他们心中都有着一股恶气，就算是杨府有仙帝坐镇，他们也绝不可能咽下这口气，现在，就算是仙帝在，周奇他们也能够脱身，周奇有着雷神宫，到时候将所有人往雷神宫中一送，然后，他一个人凭借着五行化虹术、五行隐遁术，天下大可去得，所以，他们现在的行事，也不像以往那么拘束了。

　　正因为有这样的底气，周奇才鼓励雷猛屠了那一队青翼仙骑，出口恶气，不将杨府打痛，还真以为他们是软柿子可以随便拿捏了，他和雷猛，什么时候受过这样的恶气。

　　雷猛接受了盖代仙帝雷帝的传承，骨子里早已经有了一种雷帝那种霸道、无畏的气势，更是天不怕地不怕的主，若不是因为有周奇在一旁，雷猛说不定早已经将天都捅出一个窟窿了，这次杨府撞到他头上，雷猛说不得要让对方来个头破血流。

　　半步仙帝修为的雷猛，只身一人迎上了那只二百人的搜索小队，这二百人的青翼骑兵，个个都是仙皇极品境的高手，更是从很早以前便吃住在一起，训练、修炼也在一起，他们这些人，都是万里挑一的奇材，经过地狱般的严酷的训练，这样的训练，普通的仙人，根本吃不消。

　　他们这些人，都是经过了最为严格和残酷的训练，才成为一名合格的青翼仙骑的，他们个人的战力勇猛，配合更加的默契，一支二百人的仙骑队，完全能够围杀三到四名仙皇大圆满级的高手，是杨府手上的最为锋利的利刃。


第六百八十二章 仙骑驻地

　　二百人一队的青翼仙骑，在整个泰雨星就是无敌的力量，并不是说这二百人的青翼仙骑无敌，而是说，整个泰雨星上，没有任何势力胆敢招惹二百人一队的青翼仙骑。

　　除非有把握能够在极短时间内将二百人一队的青翼仙骑屠杀个干净，否则，只要漏掉一人，或者时间一长，那么，将会引来杨府铺天盖地一般的打击，整个泰雨星上，根本没有哪个势力胆敢这样做。

　　不过，数千年来无人敢挑战的青翼仙骑，现如今却被一个人堵住，这个人正是雷猛。

　　青翼仙骑看着迎面飞来的雷猛，整齐划一的在半空中停下，然后，迅速变阵，化为一个巨大的圆圈，二百人将雷猛一人围在了中间。

　　“你是什么人，居然敢冲撞杨府的青翼仙骑，还不快快束手就擒。”

　　为首的仙骑首领一指雷猛，居高临下的说道。

　　“杀你们的人。”

　　雷猛没有丝毫的废话，身形消失在原地，眨眼间出现在这名仙骑首领面前，混天圣棍带着漫天雷光狠狠砸了下来。

　　“不自量力。”

　　仙骑首领眼中闪过轻蔑的目光，手中的玄晶飞星仙矛狠狠向前挡去，同时身上的玄晶灵光仙甲暴发出刺目的仙光，同一时间，其他仙骑身上的玄晶灵光仙甲一齐发出仙光，二百名青翼仙骑如同二百个会发光的小太阳一般，灵光仙甲上的灵光，通过仙甲的符文，快速将力量传递到了为首的仙骑首领身上。

　　感受着自己身上强大无比的力量，这名仙骑首领信心满满，他曾经亲手杀戳过一名仙皇大圆满境的高手，因此，对于雷猛这名看起来比他高深、强大太多的仙人，并没有害怕的心思，反而充满了昂扬的斗志，他们是杨府最强大的战力，高高在上的青翼仙骑，他们的骄傲，就是需要用最强大的敌人的鲜血来书写。

　　在这名首领挥矛阻拦雷猛的浑天圣棍时，二百只青翼紫纹虎也同一时间齐齐扬头，猛然一声虎吼声，整齐划一，同时吐出一颗篮球大小的紫色气弹，说是紫色气弹有些不合适，因为，这些气弹已经凝实的宛如晶体一般，说是气弹，不如说是晶弹更准确一些，二百颗闪烁着紫色光芒的晶弹，如同巨大的冰雹一般，在同一时间砸上雷猛，速度之快，威力之大，顿时在空气中撕出二百道紫色的空气通道。

　　青翼仙骑的战斗意识、战斗经验、配合默契程度，仅从这一击便能够看出，若是普通的仙皇大圆满高手，在这样严密的配合之下，即便不陨落也会身受重伤。

　　不过，雷猛可不是普通的仙皇大圆满高手，而是接受了雷帝传承的半步仙帝级的高手，当个人的实力达到一定程度时，再默契的配合、再强大的战斗经验，也只不过是一个儿戏。

　　雷猛身上披上了一层雷电铠甲，手中的混天圣棍一棍狠狠砸在了仙骑首领横拦而来的玄晶飞星仙矛上面，只一棍，这一根皇品境的仙器，便被砸得粉碎，然后，混天圣棍的威力不减，狠狠砸在了这名仙骑首领的脑袋上，蛮不讲理的将他身上的各种战甲加持的光罩砸碎，一棍将这名仙骑首领的脑袋砸成了一个烂西瓜。

　　随着这名仙骑首领的陨落，其他一百九十九名青翼仙骑，身子齐齐一震，被震出一口鲜血，身体不由一僵。

　　也就是这么短短的一僵的时间，雷猛便冲入了青翼仙骑群中，手中的混天圣棍抡天，便看到天空之中，爆起一团又一团的血雾，这些血雾，全部是被雷猛打爆的青翼仙骑所形成的。

　　雷猛就在一个呼吸的时间之内，一连打出一百九十九棍，将这些青翼仙骑全部打爆成血雾，就连这些青翼仙骑的座骑，青翼紫纹虎，也都没有幸免掉，这一次他是真的怒了，对方连番对他的道侣出手，因此，他下手，也没有丝毫的容情。

　　看到雷猛如此干脆利落的斩掉二百名青翼仙骑的骑兵队，小雨滴和雨丝的那些手下，以及一百多名冰蚕宫的弟子，脑袋都有些不够使了，青翼仙骑的实力有多么强大，这些生活在泰雨星上的仙人太了解了，但是，这样一支骑兵队伍，在雷猛面前脆弱的宛如婴儿，这些人一时间看向雷猛时，又敬又畏。

　　雷猛可没有心思去管下面这些人的情绪，二百名青翼仙骑骑士的仙婴，被他用雷电光网擒住，送到了周奇手中。

　　周奇随手将这些仙婴收入了镇仙塔内，这些，都可以作为他修炼的能源使用，浪费可不是好习惯。

　　在将这些仙婴收入了镇仙塔后，周奇第一时间将这些仙婴的神识拘出，阅读这些人的记忆，通过这些人的记忆了解杨府的一切是最为有效的手段。

　　“恩，雨丝中还有幸存者？”

　　周奇从这些仙骑骑士的记忆中了解到，在昨夜的行动中，雨丝六个据点的手下，有不少人是被生擒的，现如今就关押在青翼仙骑驻地的牢房之中。

　　这些仙骑骑士的记忆非常的简单，除了那些残酷的有些磨灭人性的训练外，便是各种出任务的记忆，除此之外，基本上没有什么有价值的记忆，对于杨府的情报更是少得可怜，这些人，只不过是杨府的一件工具而已，根本接触不到太过高深的机密。

　　没有了解到太多自己想要知道的情报，周奇叹了一口气，将这些记忆、神识全部炼为飞灰，只留下最纯净的仙婴能量，送入了升仙木中，升仙木自然会将这些能量转化为周奇的修为。

　　“小雨滴，事情就是这样，你准备怎么办？”

　　周奇将从这些仙骑记忆中看到的关于雨丝幸存者的事情告诉了小雨滴。

　　“我要去救他们。”

　　小雨滴坚定的说道。

　　“以你的实力，去了绝对是送死，我和雷猛去吧，你们仍旧呆在雷神宫中。”

　　周奇主动揽下了这个事情，既然冰璃已经说了让小雨滴和她的雨丝跟着他，那么，他就有义务为自己的这些手下出头，这样，也能让雨丝的这些人最快的认同他、服从他。

　　“谢谢你！”

　　小雨滴真诚的道谢，她知道凭她自己的力量，想要闯入青翼仙骑的驻地救人，那是痴心妄想，但是若周奇出手，那就又不同了，周奇能够神不知鬼不觉将冰璃从杨府中带出来，那么，将雨丝幸存的几位手下从青翼仙骑的驻地带出来，应该更加的容易，更主要是，有着雷神宫这件逆天的法宝。

　　“事不宜迟，你们都进到雷神宫里面去吧，我和雷猛前去救人。”周奇没有丝毫的拖泥带水，将公冶慧几女、冰璃和小雨滴以及冰蚕宫、雨丝中的众人全部收入雷神宫后，和雷猛一起，向着青翼仙骑的驻地飞掠去。

　　青翼仙骑的驻地，周奇已经从那些青翼骑士记忆中知道，青翼仙骑的驻地没有在雨城之中，而是在距离雨城千里外的一座大山之中，整片山林和天空，都是青翼仙骑的驻地，青翼仙骑就在这片山林之中生活、修炼、训练，从青翼仙骑驻地赶往雨城，凭借着青翼紫纹虎的速度，也不过是几个呼吸的时间，因此，青翼仙骑的驻地即便是没有在雨城之中，仍旧是雨城最大的守护力量。

　　青翼仙骑驻地既然是训练青翼仙骑的地方，那么，青翼仙骑的驻地，用龙潭虎穴来形容，一点也不过份，不提那数十万的青翼仙骑预备骑士，仅正规的青翼仙骑骑士，便有十万之众常驻驻地。

　　驻地内还有着上千名仙皇大圆满的教席，更是当年从青翼仙骑中退下的优秀骑士充当，这些人无一不是身经百战的骁勇善战之辈，而且，还有着副总教席、总教席这样恐怖的人物，整个青翼仙骑驻地可以说是泰雨星武力最强大的地方之一，根本不会有人胆敢闯青翼仙骑的驻地，那和找死没有什么区别。


第六百八十三章 暴露

　　杨府掌控泰雨星上万年，从来没有遇到过胆敢有闯入青翼仙骑驻地的仙人，别说闯入，就算驻足眺望，也绝对没有人敢这么做，整个仙骑驻地，无论是领地还是领空，除了杨府和青翼仙骑之外，是整个泰雨星其他势力、仙人的绝对禁地。

　　周奇、雷猛自然知道青翼仙骑驻地是什么地方，说是龙潭虎穴绝不为过，这不仅没有让周奇和雷猛两人退缩，反而更激起了两人的斗志。

　　将公冶慧几女、雨丝、冰蚕宫中人又都收入了雷神宫中，然后，周奇和雷猛两人向着青翼驻地的方向赶去，这一次，可真是老虎嘴里拔牙。

　　雷猛和周奇一前一后降落到了离青翼仙骑驻地千里之外的一座矮山之上，再向里，便是青翼仙骑驻地的势力范围了，他们都能够看到，天空之中，不时一队队的青翼仙骑来回穿梭，巡视领地，这里方圆千里之内，都没有任何仙人胆敢靠近，若是被青翼仙骑误杀，那么，死了也是白死。

　　周奇和雷猛自然不会那么容易被青翼仙骑发现，周奇和雷猛的气息全部隐匿，同时，周奇运起五行通天眼向着青翼仙骑驻地望去，寻找那座关押着雨丝手下的牢房。

　　很快，周奇便找到了那座牢房，不过，牢房中发生的事情却让周奇愤怒到了极点。

　　他看到，在一个巨大而阴暗的牢房内，一排行刑柱上，吊着十几名仙人，这些仙人身上的衣服都被扒的一干二净，就连那些女性仙人也不例外。

　　而这些人身上，无一处完好的肌肤，一名满脸横肉的狱卒，正手持一根缭绕黑色火焰的长鞭，狠狠的抽打这些囚犯，每一鞭下去，便会带起一溜的血花。

　　这些被擒的仙人，身上的仙灵之力早已经在第一时间内便被废，仙婴也被禁锢住，没有仙灵之力护体，哪里禁受的住这样的拷打，而且，整个牢房之中还摆着放一个巨大的刑具架子，上面阵列着各种阴险毒辣的散发着冰冷光泽的刑具，这些刑具上面无一不附着暗褐色的血泽，想来不知道沾染了多少仙人血。

　　一名仙皇大圆满境的高手正舒服的坐在刑房中间的一个巨大的椅子上，旁边摆放着一张桌子，上面放着一壶仙酒，几碟佳肴，饶有兴致的看着狱卒行刑，脸上挂着变态而残忍的笑容。

　　本来，以这名仙皇大圆满境的高手，直接可以通过读取这些囚犯的神识记忆来得到自己想要得到的一切，但是这名仙皇大圆满高手却偏偏布置了这么一个阴森恐怖的行刑室，对这些囚犯大加折磨，此人根本不是在刑讯逼供，完全是在以折磨人为乐。

　　“慢慢来，离天黑还早得很，本座有的是时间陪你们好好玩玩，都一个个嘴硬是不是，本座还没有见过能够将这里的刑具都尝试一遍而不招哄的硬汉呢，你们当中若谁能够破了这个记录，本座作主，放你们一条生路，如何？”

　　“黑三，你这一鞭子抽偏了三分，要照着脸部和眼睛中间的交接线处抽，那里是让这些人感到最痛的地方，并且还能够发挥出这裂神鞭最大的效果。”

　　这名仙皇大圆满境高手一边说，一边不时出言指点正在行刑的狱卒黑三，另外三名没有动手的狱卒，也是一脸认真恭听状。

　　“这些雨丝的成员，你们要给我好好招呼，谁若先撬开他们的嘴，计你我有重赏。”

　　“是，计爷。”

　　听到这名仙皇大圆满高手的许诺，站在一旁并未动手的另外三名狱卒，也都纷纷走向刑具架上，各自挑选自己觉得最为残毒的刑具，向着雨丝的这些成员走去，一个个脸上挂着狠毒的笑容，下起手来却是毫不留情，行刑室内顿时一片闷哼响起。

　　“这群浑蛋。”

　　周奇看到这里，再也忍耐不住，这些人完全是以折磨人为乐，根本不是要得到什么情报，看到那些被铁链吊在行刑柱上的雨丝成员，周奇再也不顾什么打草惊蛇，飞速向着这间牢房潜去。

　　雷猛虽然不知道发生了什么事情，但是，他一直紧随在周奇身后，整个驻地的禁制在周奇赶去的时候便被破解掉，他二人的隐遁功法又极为高明，闯入牢房之中后，依旧没有惊动任何人。

　　周奇和雷猛的身形出现在那间行刑室中后，雷猛看到行刑柱上的那十几个不成人样子的雨丝成员，终于知道周奇为什么这么焦急和愤怒了，他心中的怒火也在同一时间升腾起来。

　　“噗噗！”

　　几声轻响，四名正在行刑的狱卒的脑袋突然凌空飞起，一腔鲜血飞溅，眼中兀自射出不敢置信的光芒，仙婴飞出，却被一股巨大的吸力定住，投入了一个闪耀着黄色光芒的宝塔之中。

　　“你们是什么人？”

　　突发变故，这名坐在行刑室内的仙皇大圆满高手处变不惊，身形倒退，看着周奇和雷猛二人。

　　“你一个死人，不必知道这么多。”周奇说完，一道剑光飞出，绕向了这名仙皇大圆满境高手。

　　“想杀我，就凭你们……？”这名仙皇大圆满高手脸上露出不屑的表情，他对自己的实力极为有信心，相信只要不是仙帝级高手出手，那么，仙皇大圆满境界，他就算不是同境界无敌，也差不太多，眼前这两个人想要瞬间杀死他，绝不可能。

　　看到周奇摧动飞剑，这名仙皇大圆满高手身上也飞出两柄吴钩状的飞剑，拦向了周奇射来的斩仙剑。

　　“嗤嗤！”

　　两声细微不可闻的声音响起，这名仙皇大圆满高手射出的飞剑，被斩仙剑一剑斩为四段，然后，速度没有丝毫停滞的向着他再次斩去。

　　“嗤！”

　　又是一声轻响，不过，这次却是斩仙剑斩掉他的头颅的声音。

　　“这不可能。”

　　这名仙皇大圆满高手飞在半空的头颅发出这样一声不可置信的叹息，便被周奇收入了镇仙塔，同时收入进去的，还有这名仙皇大圆满高手的尸体和仙婴。

　　将这名仙皇大圆满高手解决掉，周奇和雷猛迅速来到十几根柱子面前，这些仙人，已经被折魔的没有一点人样子了。

　　周奇一挥手，捆绑着雨丝成员的所有铁链全部寸寸断裂，然后，五行宗的恢复仙术大甘霖咒被周奇用出，一滴滴甘霖融入这些仙人体内，他们所受到的伤势迅速好转。

　　肉身的伤势好治疗，不过，神识仙婴所受的伤害，却不是一时半刻能够恢复过来的。

　　这里仍旧是极为危险的地方，周奇和雷猛不敢多呆，简单问了一下情况，这十几个人，是雨丝里面仅幸存下来的所有人员了，周奇将这十几个人直接送入雷神宫，和小雨滴呆在一块儿，他和雷猛准备撤出，整个青翼驻地的实力，现在还不是他们能够招惹的起的。

　　“什么人胆敢擅闯青翼仙骑驻地？”

　　周奇和雷猛小心的运用遁法向外遁去，然而，却依旧小觑了青翼驻地的能力，很快，他们的行踪就被发现，然后，一队队的青翼仙骑向着他们所在的方向赶来。

　　“这是什么光线？”

　　周奇和雷猛苦笑，虚空中，两道圆柱形的光线，就如同两个探照灯一般，将他两人的身形从隐遁状态逼出，正是这两道光线，让他们的形迹暴露。

　　周奇运用通天眼观看这两道光线的来源，发现，在青翼仙骑驻地最高山峰的一座宫殿之上，一名白发飘飘的老者，手持一面宝镜，这宝镜上散发出两道蒙蒙的白光，将他们照的无所遁形。

　　“这是什么法宝，居然有如此威力？”

　　周奇虽然震惊，不过，却临危不乱，向雷猛说道：“硬闯。”

　　说完，周奇化做和道灰线，雷猛则化为一道电光，向着青翼仙骑外闯去。

　　“拦住他们。”

　　早有仙骑统领、教席发现了周奇两人的踪迹，发出了命令。

　　一阵阵青翼仙骑散发着如太阳般的亮光，驾驭着青翼紫纹虎，手持玄晶飞星矛拦向周奇和雷猛二人。

　　更有一道道光柱从青翼仙骑驻地直升入高空，光柱之间形成一道道巨大的屏障，却是青翼仙骑驻地的禁制打开，整个青翼驻地，转眼便展露出它的獠牙，向着周奇和雷猛二人发出了致命的袭击。

　　“拦我者死。”

　　周奇一马当先，斩仙剑在他面前飞舞，开劈出一条血色通道，凡是挡在他面前的，无论是青翼仙骑，还是禁制阵法，都挡不住他惊天一剑，拦在他们面前的青翼仙骑，被为一剑灭杀了近千骑，而周奇也一连斩破了十三层禁制壁障，这才停了下来。

　　“孽畜敢尔！”

　　几声巨大的怒喝声响彻整个青翼仙骑驻地，十名身穿玄金色灵甲的仙皇大圆满高手，拦住了周奇和雷猛的去路。

　　“雷猛，不必留手，杀。”

　　周奇大喝一声，当先向着这十名仙皇大圆满高手杀去，青翼仙骑之中卧虎藏龙，若是被围，他二人绝好不到哪里去，现在，最主要的是要冲出包围圈，只要出了青翼仙骑驻地，那么，无论是进攻还是逃跑，他们才算有了自主权。

　　雷猛自然也知道事情的紧急程度，半步仙帝的威力全部爆发，一棍便扫飞了三名仙皇大圆满境高手，周奇一剑也活劈了两人，迅速打开一个巨大的缺口，两人谁都没有犹豫，立刻钻进缺口当中，向着青翼仙骑驻地外遁去。


第六百八十四章 离开

　　“若让你们逃了，我青翼仙骑还有何面目统治泰雨星。”

　　突然，一个人影出现在周奇和雷猛面前，拦住了他二人的去路，而另外五名仙皇大圆满境的高手，也急急忙忙追向周奇和雷猛二人，堵住了他二人的退路。

　　“是半步仙帝高手，雷猛，雷电神刀。”

　　周奇大声说道。

　　雷猛和周奇配合默契无比，自然知道他是什么意思，不假思索施展出雷电神刀，一道雪亮的刀光闪过，这名半步仙帝级的高手顿时陨落在雷电神刀之下，丝毫没有阻住周奇和雷猛二人半步。

　　周奇和雷猛两人迅速从这名半步仙帝身旁掠过，期间，周奇还不忘以迅雷之势，将这名半步仙帝的肉身和仙婴收入镇仙塔内。

　　然后，周奇和雷猛二人呼啸着冲出了青翼仙骑驻地，快速向着远处的群山之中遁去。

　　“可恶！”

　　那名手持宝镜的仙人一脸的怒意，快速下达命令，一批批的青翼仙骑腾空而起，向着周奇等人遁去的方向追去。

　　青翼仙骑驻地的动静，在第一时间便引起了雨城杨府的注意，在一队队青翼仙骑被派出去搜寻周奇等人下落的同时，杨府前来了解情况的特使已经赶至。

　　当这名被二公子派来了解情况的特使知道了青翼驻地的变故后，连屁股都没有坐热，就又急急忙忙向着雨城赶去，这样大的事情，他可不敢有半分耽搁。

　　与这名特使同行的，还有青翼仙骑驻地的负责人端木信，青翼仙骑驻地出了这么大的事情，他这个负责人必须要向二公子作出解释。

　　当杨元得知青翼仙骑驻地之变时，脸色阴沉的犹如万年玄冰，这伙人明显和冰璃有着很深的渊源，否则，不可能冒着被斩杀的危险去闯青翼仙骑驻地。

　　而且，他从端木信的汇报中，得到一个消息，就是这两个人有着瞬杀半步仙帝高手的实力，这样强大的敌人，一两百左右的青翼仙骑小队，已经不可能起到什么作用了。

　　能够瞬杀半步仙帝高手的人，其实力最低，也要到达半步仙帝境，甚至是仙帝境。

　　一想到自己的敌人可能是仙帝境的敌人，杨元也收起了他所有的狂妄和小视之心，若对方有一名仙帝级的高手，那么，整个事情的发展，就完全超出了他所能掌控的程度，就算是他将杨府闭关的几位仙帝级的老祖惊动，也不见得就能够找得到那位仙帝级的高手，若是一位仙帝级高手想要成心躲避的话，没有什么人能够找得到他们。

　　“他二人不可能是仙帝级高手，否则，玄玉周天镜不可能会照射出他二人的形踪。”端木信说道。

　　“即便不是仙帝级的高手，也是半步仙帝境的高手，半步仙帝境的高手若是想要隐藏，凭我杨府的实力，也不见得能够找得出来，而且，半步仙帝高手根本不必凭借传送阵，亦可离开泰雨星，若是离开了泰雨星，那么，我们更是无从找起。”杨元说道。

　　端木信深深皱起眉头，他知道杨二公子说的非常有道理，一名半步仙帝境的高手想要离开泰雨星，实在是太容易了，根本不需要经过杨府控制的传送阵。

　　“杨公子，那我们接下来怎么办？”

　　“继续搜查，让青翼仙骑做做样子，其他的你就不必管了。”杨元挥了挥手说道。

　　“是。”

　　端木信深深弯下腰，接下了杨公子的命令，这一次喜怒无常的杨公子没有给他任何惩罚，让他感觉极为的意外。

　　“这件事情，只能够劳动叔祖了，叔祖最疼我了，除了他老人家，谁也不会帮我了。”杨元自言自语道，然后，他穿过中堂，进入杨府后面的一个密室之中，这个密室内，有着一个小型的传送阵，杨元犹豫了片刻，最后，踏上了这个传送阵。

　　一道白光闪过，杨元消失在了传送阵中，当他再次现出身形时，已经来到了一座景色秀丽、仙灵气息浓郁无比的山谷。

　　当杨元出现在山谷后，没有任何的犹豫，直接向着山谷内走去。

　　“蹭蹭！”

　　杨元走到半路，从山谷两侧跳出两名仙人，拦住了杨元的去路。

　　“原来是二公子，不知到这儿有何贵干？”

　　拦住杨元去路的两人认出了杨元，不敢怠慢，其中一人说道。

　　“我想求见叔祖一面，还请二位行个方便。”

　　此时的杨元早已没有了在杨府那铁血无情、杀代决断的枭雄之姿，语气即轻柔又带着半分小心。

　　“二公子，您这可给我们出了难题了，主人交待，最近几天之内若没有重要事情，不要打扰他。”

　　其中一名仙人苦笑着解释道。

　　杨元听后，问：“叔祖交待的是几天？”

　　“五天。”其中一人说道，这个没有什么好隐瞒的。

　　杨元脸上露出一丝失望的表情，想了想，道：“那好，五日后我再过来。”

　　对于这个仙帝境的叔祖，杨元也不敢随意打扰。

　　“那好，等主人一出关，我二人必将二公子前来一事禀告。”

　　“那就多谢二位了。”杨元随后又返回，踏上传送阵返回了杨府之中。

　　杨元返回杨府后，又连续发布几道命令，命人将各地传送阵全部关闭，然后，密切注视着泰雨星的星空，只要发现是从泰雨星上离去的飞舟、仙人，一律全部扣押。

　　周奇和雷猛两人遁去后，随意选择了一处深山落下，雷猛动用了一次雷电神刀，消耗颇大，周奇让其进入雷神宫中休息去了。

　　雷神宫内，自有冰璃照顾雷猛，周奇则将注意力放到小雨滴和雨丝中人身上来，雨丝中被救出的十几个人，经过雨丝其他人的照顾，此时身上的伤势已然好了许多，虽然很多伤口仍旧没有愈合，但包扎的却妥妥当当，周奇的大甘霖咒只是减轻了这些人的伤势，这些人受伤太重，不可能一次就恢复如初。

　　周奇又为每个人施展了一次大甘霖咒，然后，才开始和小雨滴商量接下来该怎么办，毕竟小雨滴是这里的地头蛇，他对于泰雨星的了解可不是周奇这等外来者所能够比拟的。

　　“现在，最主要的趁着杨府的那些仙帝还没有出现，赶紧离开泰雨星，若是杨府仙帝级的高手出现，那么随便派出一两个人，就能够将我们全灭。”

　　小雨滴说道。

　　“离开泰雨星？”周奇听了，觉得有理，他本来就不是冲着泰雨星来的，而是想要到泰天星上面，将手中的货物出手，离开泰雨星倒没有什么。

　　“好，既然这样，那么我们事不宜迟，立即离开泰雨星。”

　　周奇同意小雨滴的提议。

　　“小雨滴，你们都呆在雷神宫中别出来，我一个人目标小一些。”

　　周奇让小雨滴等人全部呆在雷神宫中，他一个人运起隐遁术，向着星空冲去，此时整个泰雨星所有的传送阵，全部都已经关闭，若是想要通过传送阵赶到泰天星，那是根本不可能的。

　　泰雨星上空，数十名半步仙帝级的高手在来回巡逻，任何想要离开泰雨星的人全部都被这些人拦了下来，若是有人反抗质疑，立即会被这些半步仙帝级的高手斩杀。

　　周奇来到星空之中，看到的就是这样一副景象，不过，他的五行隐遁术除非仙帝或者在青翼仙骑驻地遇到的那面奇怪的镜子，否则不会有人发现他的踪迹，这些半步仙帝级的高手虽然搜寻的非常仔细，但是根本发现不了周奇的踪影。

　　周奇离开了泰雨星后，他自己也进入到雷神宫，摧动雷神宫赶路，雷神宫化为一道紫色电光，向着泰天星急速赶去。


第六百八十五章 成帝

　　泰雨星虽然是泰天星的十八卫星之一，但是，泰雨星距离泰天星的距离，也十分的遥远，一般情况下，两地之间都是通过传送阵进行往来，周奇等人从星空之中直接飞向泰天星，也不是一天两天便能够赶到的。

　　周奇在摧动了雷神宫向着泰天星赶路的过程中，突然，雷神宫内传来了一阵让人悸动的气息，周奇猛然将雷神宫停下，寻找气息的来源，发觉是从雷猛所在的宫殿之中传来。

　　而这时候，雷猛也已经从宫殿之中冲出，向着周奇说道：“奇弟，让我出去，我的境界突破了，马上就要踏入仙帝境，需要在外面晋升。”

　　周奇自然是惊喜之中带着意外，立刻将雷神宫的禁制打开，将雷猛放出了雷神宫，只见雷猛一出雷神宫，身体便暴涨，虚空中衍生出无尽的虚空神雷，向着雷猛的身体扑去，转眼间，雷猛所在的地方化为了一个巨大的雷球。

　　周奇摧动雷神宫后退数万里，远远的注视着雷猛晋升仙帝的过程，同时一边将神识放出，密切注意着四周，现在是雷猛最为关键的时候，不容有半分惊扰，否则被心魔入侵，整个人可都会废掉。

　　仙人晋升为仙帝时，是最为关键的时刻，这个时候很容易产生心魔，即便是下界飞升修士，亦不例外，只要晋升为了仙帝，那么，这名仙人的修仙之路基本就算大圆满了。

　　当然，仙帝虽然可以说是仙界最顶尖的高手，但是，上面还有一个盖代仙帝的头衔，不过，整个仙界数亿亿仙人，能够成功晋升为仙帝的亿中无一，而成为盖代仙帝者，又少之又少，现如今的仙界之中，已知的盖代仙帝只不过一手之数，虽然暗中肯定还有盖代仙帝隐修，但也绝对不会有多少。

　　自十万年前灭帝之战之后，这十万年来，就没有再晋升过盖代仙帝，而那些已存的盖代仙帝，无不是十万年前的老怪物，现如今，泰天星域有一名仙帝老祖有晋升盖代仙帝的希望，已经是整个仙界之中的奇迹了。

　　谁也不知道这名仙帝老祖能否晋升盖代仙帝成功，若是成功，那么，至少以泰天星域为中心的附近十几个仙域，将会产生巨大的格局变化，若是不成功，那么，现如今的格局则不会有任何变化。

　　泰天星域自然是希望自家老祖能够晋升成功，而附近的其他星域，则绝不希望这名老祖能够晋升仙帝成功，都暗暗诅咒这名老祖最好能在帝劫中化为飞灰。

　　不提那名仙帝老祖，还说雷猛，雷猛晋升仙帝，声势同样惊人，不过，他们现在所在的是一片巨大的星空，虽然雷猛晋升仙帝的异象扩散方圆数十万里，但是，在这宽广无垠的宇宙当中，别说数十万里方圆满，数百万、数千万里方圆，都只不过是沧海一粟罢了，根本不会引起任何人的注意。

　　当然，虽然现在雷猛的晋升没有引起其他人的注意，因为这片星空平日里根本就无人踏足，但是，周奇却依旧不敢大意，若是万一有人扰局，那么，雷猛险矣。

　　他一直运用五行通天眼神通，观察着四面八方，整个星空方圆数百万里的任何动静，都逃不过他的眼睛。

　　雷猛被包裹在一个方圆数十万里大的雷电神球当中，整个雷电神球就如同一个巨大的雷茧，不住的蠕动伸缩，至于里面的雷猛在发生什么样的变化，就连周奇的五行通天眼也看不透彻。

　　不过周奇对雷猛有信心，毕竟他是得了雷帝传承的人，若是连晋升仙帝的心魔都克服不了，那才有问题，他只要保证，没有人能够打扰到雷猛就可以了。

　　时间一分一秒过去，雷猛就被包裹在雷电神球当中，发生着奇妙的变化，周奇则站在雷电神球外面，为雷猛护法，十多天时间过去了，雷猛依然没有破茧而出的意思，周奇并不着急，耐心等待。

　　突然，周奇眼神一凝，向着泰雨星所在的方向望去，那里，一名老者和一名仙皇大圆满境的高手正驾着一朵祥云，向着他们这个方向飞来。

　　那名仙皇大圆满境的高手，周奇认得，不是别人，正是杨元，至于杨元身边的那个老者，周奇不曾见过，但是，那名老者的气息，却让周奇心惊，双方还隔着十分遥远的距离，但是，周奇却能够清晰的感觉到，这名老者身上蕴含着的强大力量，他干瘦的身躯让人一看十分的弱小，但是他所散发出来的气息，却能让人感觉比那汪洋还要深遂和庞大，这名老者在星空之中，就宛如一个小太阳一般，整个星空所有的星球仿佛都以他为尊，在他路过时甚至会为了他一人而偏离轨道。

　　“仙帝！此人绝对是仙帝级的高手。”

　　此人还未来到周奇他们所在的星空，周奇心中已经升起了这般明悟。

　　杨元陪同着一名仙帝级的高手而来，绝对是来者不善，若在平日里，周奇绝对会在第一时间躲的远远的，以他现在的实力，虽然打不过仙帝级高手，但是安全脱身完全没有问题，但现在，雷猛正处在晋升仙帝境的关键时刻，他又如何能够舍雷猛而独自逃生。

　　“既然躲不掉，那么就只能迎难而上了。”周奇一咬牙，冲着杨元和这名仙帝所在的方向主动飞了过去，绝不能让他们破坏掉雷猛晋升仙帝的过程。

　　“叔祖，您一定要为元儿找到那名女子，元儿成帝的希望，就落在那名女子身上了。”

　　杨元陪同着这名仙帝境的高手一边在星空中搜寻，一边说道。

　　前一次他前往叔祖闭关之地求见，没有见到人后，五日后再去，终于见到了叔祖杨成业，禀明了来意，叔祖杨成业在他的央求下终于答应帮他走一遭。

　　只不过，杨成业遍寻整颗泰雨星，都没有找到周奇等人的踪影，所以，他和杨元这才一路向着泰天星方向寻去，他们推测周奇等人绝对是离开了泰雨星。

　　只是，他们在星空中搜寻了几天，也并没有发现周奇等人的行踪，不过，杨成业身为仙帝级高手，耐心总是有的，这段时间他又没有什么事，便决定好好的提携他最为满意的这位侄孙，因此，也不着急，一边指导着杨元，一边在这片星空中来回晃悠，慢慢向着泰天星方向赶去。

　　杨元跟随在叔祖身边，这几日着实得到了不少的好处，只不过，心中却一直惦念着那个身俱先天冰玉之体的女子，这些天没少在杨成业面前念叨。

　　杨成业有心成全自己的这名侄孙，否则也不会亲自出手帮他寻找那名先天冰玉之体的女子，寻找起来倒也用心，不过，十多天过去了，依旧是没有任何的线索。

　　“咦，前面什么动静，这是有人在成帝。”

　　杨成业和杨元一路前行，突然，杨成业始终没有任何表情的脸上显露出一丝的惊容。

　　杨元同样听到了杨成业的声音，努力感受，不过，以他的修为还感受不到雷猛成帝的气息，他们之间现在距离的太远了。

　　杨元将自己的神念全部放开，依然感觉不到任何异常，摇了摇头道：“我怎么什么也感觉不到。”

　　杨成业一把拉住杨元，带着他快速向前飞去，一边说道：“你现在的修为还太低了，走，我带你一程，到底是什么人在这星空之中成帝，此人绝不会是我泰天星府中人，否则，若要成帝，仙府之中绝对会安排大量的好手、寻找最好的福地来助人成帝，此人既然选择在星空成帝，那么，只有一个解释，此人是我泰天星府势力之外的仙人。若是这样，看看有没有机会将此人拉拢到我杨家麾下，若是我杨府再增一名仙帝，实力的排名将会更靠前一步。”

　　杨元道：“若是此人不同意呢？”

　　“哼，不同意的话，就别怪老祖我无情了，不能为我所用的仙帝，也绝不会让其他势力得到，我也只好趁其根基未稳之时将其斩杀掉了。”杨成业面上露出一丝狠戾的表情。

　　杨元点点头，若论狠辣程度，自己比起这位叔祖来还差了那么一点，心中对这个即将成帝的仙人报以无比的同情，希望此人识趣，能够接受杨府的邀请，否则的话，刚刚要成帝就要陨落，也太倒霉了，他可知道，一个仙人要想成为仙帝，这个过程不知道经历了多少的磨难。

　　虽然他同情这名即将成帝的仙人，但是让他选择的话，他也会选择和叔祖一样的做法，不能为杨家所用的力量，那么，能够尽早毁灭，还是趁早毁灭的好，以免被其他势力拉拢，成为杨家的对手。

　　杨成来和杨元两人以电光般的速度向着即将成帝的那人所在的方位赶去，距离越近，气息越强大，终于，杨元也感觉到了星空之中的异常，这股强大的威压让他感觉到手足冰冷，他终于也感觉到了有人成帝的气息。


第六百八十六章 仙帝本源

　　这股气息实在太强大，让他感觉到无从抵御，心中对那名即将成帝的仙人即是羡慕，又是嫉妒，心中甚至希望此人不要接受杨府的招揽，好让叔祖将此人斩杀掉。

　　“咦，有人。”

　　杨元突然轻咦一声，看到一名御剑飞了过来的人影，不由认真看向此人。

　　“是他？”

　　杨元认出了向他们飞来的这名仙人，正是他遍寻不到的周奇，周奇和雷猛曾经在青翼仙骑驻地显出身形，他二人的图影杨元见过，此人正是其中之一。

　　“叔祖，此人就是大闹青翼仙骑驻地的两人中的一个，难道成帝的是另外一人？”

　　杨元指着周奇说道，随即他便被自己的推测吓住，若真是如此，那么，万万不能够让此人成帝，否则，更不可能抓住冰璃了。

　　“什么，居然是此二人？”

　　杨成业脸上冷厉的气息再添一分，若真是如此的话，也不必进行什么招揽了，直接灭杀就是了。

　　转眼间，周奇和杨成业、杨元二人之间已经不足千里，这样的距离，对于仙皇大圆满间的高手来说，和一步之间没有什么区别，随手一击便能够穿越千里之间的距离。

　　“小娃娃，你是什么人，胆敢擅闯我青翼驻地，还有，即将成帝者是何人，可是与你一同的那名同伴？”

　　杨成业和杨元站定在虚空当中，杨成业大声喝问。

　　“我是什么人说了你也不知道，不如不说，即将成帝者就是我的那名同伴，你说的不错，至于闯青翼驻地，你杨府囚禁我朋友，为了朋友别说是你青翼驻地，就算是天庭地府，我也照闯不误。”

　　“小娃娃好气魄，不过，这样的人一般都活不长。”杨成业皮笑肉不笑的说道。

　　“活不活得长不是你说了算，你们既然找到了这里，那么肯定不是为了说这些废话的，想要动我的朋友，那么，先要过了我这一关。”周奇冷喝一声，摆出了架势，并没有多说什么废话，拖延时间之类的，这些在仙帝面前统统没有用杨成业看了一眼远方那个巨大的雷球，冷冷一笑：“你的朋友想要成功晋升为仙帝，还需要四五个时辰，你以为你能挡得了我这么长时间？”

　　“试试。”周奇傲然道。

　　“好，元儿，你去和这个小娃娃打上一场，让我看看你最近的修为增长的如何？”

　　周奇没有心思拖延时间，杨成业反而不急，他这次就是抱着指点杨元的目的才出山的，遇到周奇这样一个对手，怎么也得让杨元磨炼磨炼，他能够感觉到周奇的强大，甚至比杨元强大的多，但正因如此，他才更要让杨元和周奇战上一场，消磨消磨杨元的傲气，让杨元也吃吃亏，这样对杨元以后的道路有好处，况且，有他在这儿坐镇，他不相信周奇真能够将杨元怎么着。

　　至于即将成帝的雷猛，此时正是最虚弱的时期，到时候只要一点点的干扰，便能够让此人身死道消。

　　“好，叔祖，那元儿就去会会这个胆敢闯我青翼驻地的贼子，看看他到底有什么能耐。”

　　杨元听到杨成业的吩咐，立刻向着周奇杀去。

　　一抬手，一根如晶柱状的冰矛，快速在空中成形，闪电般划过千里距离，向着周奇攻去。

　　周奇看到杨元攻来，同样施展出一个硕大的火球，迎向了电射而来的冰矛，既然杨成业不急，那么，他更乐得拖延时间，多和杨元玩玩更好，因此，他也没有施展五行宗的全部功法，只以火属性功法对敌，杨元修炼的一看便知是水系的仙法，水克火，正好可以让杨元大展一番神威。

　　不过，虽然有意利用杨元拖延时间，但是，周奇也并没有表现的不堪一击，水虽然能够克火，但是火太过强大，同样可以克水，周奇一直表现在被杨元压制一线，但却偶尔又能够爆发出一次凌厉的反击的程度，让杨元能够尽情的施展所有的功法，周奇这次做了好人，免费当次陪练。

　　杨元一开始时，还觉得自己占尽了上风，他的种种仙术压制的对方几乎抬不起头来，让他尽兴而为，但是，随着时间慢慢过去，他感觉越来越不对，对方仿佛永远被他压制一丝，仿佛再加一把劲，就能够将对方打倒甚至重伤，但就是这么一丝的力度，却难如登天，无论他施展何种秘术，对方都顽强的坚持了下来，甚至他为了战胜对手，悄然服用了增加威力的冰雨仙丹，仙术的威力凭空猛增五成，却依旧没有让对方倒下。

　　战到最后，他终于有些明白过来，对方的实力比起表现出来的程度要大的多，至少不是凭借他的力量能够击败的。

　　有了这个发现，让杨元有些沮丧，他一直自认为在仙皇大圆满境，除了泰天星的几个妖孽外，再无敌手，但现在，不知道从哪里冒出来的一个仙皇大圆满高手，同境界下完胜他，这让一直骄傲的他情何以堪？

　　“好了，元儿，到此为止吧。”

　　杨成业感觉到杨元心中丧失斗志，知道这次杨元算是吃了些教训，这样也就够了，若是让杨元感到绝望的话，这次的安排便算彻底失败了，因此，杨成业果断叫停。

　　听到杨成业的声音，杨元立刻住手，不再攻击周奇，周奇自然也不会主动攻代杨元，有一名仙帝级高手在一旁虎视眈眈，即便斩仙剑威力再大，也不可能将杨元斩杀掉，他大部分的注意力都放在了这名仙帝级高手身上，虽说这名仙帝级高手很可能注重身份，不会进行偷袭，但是，周奇却不得不防，万一此人不顾身份进行偷袭的话，那么，在没有防备的情况下，他绝对躲不过去，他可不会将自己的安危寄托于他人注不注重身份的想法上，他更相信自己。

　　“小子，你很强，在我见过的所有仙皇大圆满高手中，你是最强的，不过，既然得罪了杨家，那么，无论你的天姿多么逆天，下场只有一个，那就是死，还有你那个即将晋升为仙帝的伙伴，既然能够晋升为仙帝，说明他的资质也是绝顶之姿，不过，我会将他的仙婴擒下，经过这么长时间的晋升，你的这名伙伴恐怕已经凝聚了仙帝本源，只要将仙帝本源抽取出来，让我侄孙吸收，那么，我侄孙有百分之百的希望能够晋升为仙帝，也算是你们为我杨府做出了巨大的贡献了。”

　　杨成业盯着周奇，冷笑着说道，他故意让杨元和周奇大战，除了磨炼杨元之外，还有这样一层意思，这也是他最主要的目的。

　　他一眼便能够看出，此时雷球之中的仙人，正在凝聚仙帝本源，他要在他即将凝炼仙帝本源成功的一刻，出手将其斩杀，这样，就可以得到足够多的仙帝本源，让杨元吸收融合，绝对比吸收什么先天冰玉体本源效果强大的多。

　　正因为有着这样一层想法，他才没有立刻出手斩杀周奇和雷猛，但现在，雷猛凝聚仙帝本源显然已经到了最后关头，他只要出手将雷猛斩杀，那么，他所凝聚的仙帝本源将会完全被他的侄孙吸收融合。

　　“你真阴险。”周奇道。

　　“哈哈哈哈，小子，告诉你一个道理，仙界讲究的就是一个弱肉强食，既然你们实力弱小，那么，被我们吞食就是天经地义的事情，哪里有什么阴险不阴险一说，好了，小子，你最后的时刻到了，纳命来吧。”

　　说完，杨成业一掌向周奇拍来，他这一掌，将整个天地都封印住，周围的空间瞬间坚硬如钢，让周奇根本没有躲闪的余地，而周奇身后数十万里处，便是正在晋升仙帝的雷猛，周奇也根本无处去躲，更不能躲，只能硬抗仙帝这一掌。


第六百八十七章 成功晋升

　　周奇手持斩仙剑，狠狠向着杨成业拍来的手掌斩去，斩仙剑上面，灰光吞吐不定，散发着最为凛冽的气机，这是他将斩仙剑的全部威力全都摧发出来的表现，面对着仙帝的一击，周奇不敢有丝毫的保留，全力以赴。

　　“锵！”

　　一声金铁交鸣的声音响起，斩仙剑上附着的五色神光剑气被拍散，然后，杨成业这一掌，结结实实拍在了斩仙剑上面。

　　斩仙剑瞬间连颤数千万次，一股巨大的力道从斩仙剑上传递过来，进入周奇的体内，这股力道进入周奇体内之后，疯狂破坏周奇的经脉脏腑，周奇顿时吐出一口鲜血倒飞出数千里。

　　周奇连忙摧动体内的五尊仙婴，五尊仙皇大圆满境的仙婴同时发出海量的灵力，将侵入他体内的那股霸道阴寒的劲力逼出了体外，在将这股劲力逼出体外之后，周奇身形停顿在了半空之中，看着仙帝杨成业。

　　“果然有些意思。”

　　杨成业稍显惊讶的看着周奇，他这一掌虽然没尽全力，但是，周奇能够接下这一掌来，也确实出乎他的意料。

　　“以你这样的资质，本来老祖我以前若遇到，说不得要招揽一番，但现在，却是没有那么多耐心了，只能怪你命运不济，遇到了老祖我，这一次，你给我真的去死吧。”

　　杨成业嘴里说着，再次挥掌向着周奇拍去，这一次他运用了十二分的力道，就算是一名仙帝，都不可能轻易接下，对付周奇已经是大材小用了，因此很有自信能够一掌将周奇毙于掌下。

　　“轰！”

　　一道宛如神铁铸成的漆黑冰冷掌印向着周奇印去，这一道掌印所过之处，所有的空间都纷纷沾染上了一层黑色，杨成业修习的同样是极度阴寒的仙法，一出手便是天下极寒之势。

　　周奇面对杨成业这全力一掌，同样不能躲避，只有硬接一途，五行神光被他摧发到了极致，化为混沌色，一层层灰蒙蒙的剑气激射向这一掌，一道道剑气与杨成业这一掌相撞，发出铿锵的撞击声，光芒四溅。不过，这个掌印却未损分毫，将射来的剑气全部拍散之后，坚定不移的向着周奇拍来，速度奇快，眨眼间已经到了他面前。

　　周奇在这一瞬间，将自己手上的所有防御仙器都祭了出来，什么仙盾、仙钟、仙铃、仙镜，在他面前布了满满一片，然后，本命法宝镇仙塔悬在头顶，其他四件本命法宝环于周身，做出了最强大的防御。

　　“啵啵啵啵……”

　　一声声密集的如同鸡蛋碎裂的声音响起，这些极品仙器，甚至其中还有数件皇品仙器被杨成业这一掌，打了个粉碎，然后，狠狠拍在了周奇的镇仙塔上面，一道巨大的声音响过，镇仙塔上升起了无数裂痕，虽然没有碎裂，却受损极重，再也维持不住，钻入了周奇体内，显然，镇仙塔在修复之前已经不能再次动用。

　　周奇虽然在镇仙塔的保护之下没有受到太大的伤害，但是镇仙塔是他的本命法宝，镇仙塔受损，等同他也受损，五尊仙婴同时闷哼一声，尤其是主要控制镇仙塔的土属性仙婴，精神更加的萎靡。

　　周奇也在第一时间吐出一口鲜血，不过，杨成业这一掌，他再次接了下来。

　　这一次，杨成业的老脸可有点挂不住了，当着自己侄孙的面，一连两掌都没有拿下周奇，更何况刚才他大话都已经说出，这脸面可算是丢尽了，显得有些恼羞成怒。

　　杨成业须发张扬飞舞，脸上升起一丝怒色，叫道：“果然好本事，不过，你又能接我多少掌。”

　　杨成业再次一掌挥来，同样是十二分力道，周奇面对这一掌，依然不为所动，虽然镇仙塔已经破碎，不堪大用，但是，他还是要接下这一掌。看到这一掌袭来，周奇摧动炼仙炉，一道紫金色的火焰从炼仙炉中飞出，迎向了这一掌。

　　紫金色火焰缠绕住杨成业的掌印，虽然不能够阻止掌印继续拍来，但是，却也削弱了部分威力，然后，化仙珠冲出无数层柔水之力，在周奇面前布下了层层屏障。

　　杨成业的掌印穿过层层屏障，被斩仙剑一剑斩在上面，周奇再次飞起，不过这一掌依旧被他接下。

　　杨成业看到自己一连三掌都奈何不得周奇，再次拍出两掌，掌印穿过空间，瞬间来到周奇面前，狠狠拍在了周奇身上，这一次，周奇没有挡下这两掌，无情的掌劲瞬间冲入了周奇体内，开始肆虐着破坏他的生机。

　　这股强大的力量瞬间撕毁了周奇的经脉，冲入他的丹田之中，想要彻底将他体内的元婴摧毁。

　　然而，当这股凶猛无边的力道进入周奇的丹田之后，首先遇到的却是一直镇守在周奇丹田内的五行太极盘。

　　周奇体内的五行太极盘，周奇到现在也摸不清楚到底是何等级别的法宝，反正皇品仙器级的五件本命法宝在五行太极盘面前，比鼠儿见到猫还要乖。

　　这两道被杨成业打入体内的劲气，带着杨成业的仙帝气息，根本不是周奇的肉身所能抵抗的，但是，这两道气息一冲入五行太极盘中，五行太极盘仅是微微一转动，便将这两道仙帝级的气劲吸入了里面，然后，再也没有了动静，而周奇被撕裂的经脉，则在五行宗功法的修复下，快速愈合着。

　　杨成业再次被震撼到，这两掌明明结结实实打在了周奇身上，但是，周奇却宛如无事人一般，这颠覆了他的认知，这不应该呀，这两掌别说是仙皇级高手，就是仙帝，结结实实挨上两掌，也得身受重伤。

　　“你身上怀有什么异宝，居然可以无视仙帝级的攻击。”

　　杨成业眼睛一亮，想到了一个可能，也只有这样一个可能，除了这个解释外，其他的都不能够解释为什么周奇可以无惧他的掌力。

　　想到这里，杨成业的心不禁火热起来，仙皇级高手持有这样的异宝，就能够抵御住仙帝的攻击，若是这样的法宝落入到他手中，那么将会发挥出多么巨大的威力？

　　至少，他在仙帝级的高手中，绝对会名列前茅，就算是中品、上品仙帝，也不见得能够将他怎么样。

　　一想到这里，杨成业眼中闪烁出最为贪婪的目光，一伸手，五指射出一股巨大的吸力，牢牢宠罩住周奇，将他向自己身旁牵引，他想要看看，周奇到底是凭借什么才能够抵御住他的攻击的。

　　周奇面对杨成业的牵引，虽然极力抵御，但是，双方根本不是一个级别，虽然用尽全力，但是依然身不由己向着杨成业的方向飞去，眼看就要落入杨成业之手。

　　就在此时，突然，一道电光突然横亘在了周奇和杨成业之间，将杨成业的吸力斩断。

　　“雷猛，你成功了？”

　　看到站面自己面前的那道高大身形，周奇惊喜不已，从雷猛的身上，他感觉到了一股强大的气息，这股气息不逊于杨成业。

　　“不错，我终于成功了。”

　　雷猛死死盯着杨成业，并没有回头。

　　“你怎么可能这么快成功的，这不可能。”

　　看到已经晋升为仙帝的雷猛，杨成业再次不相信的说道，他能够推测出来，雷猛成帝还有数个时辰，但是，雷猛成功晋升却比他推测的时间提前了四个时辰左右，再次打破了他的预料，今天，超出他预料的事情，实在太多了一些。

　　“这个你不需要知道，你只要知道，你今天必须死就行了。”

　　雷猛狠狠说道，他虽然在晋升仙帝，但是，外界发生的所有事情他都知道，他晋升仙帝成功后，终于知道了仙帝和仙皇之间的差距有多么巨大，但就是这样，周奇依然义无反顾的拦在了一名仙帝面前，为自己争取宝贵的时间，雷猛又怎么可能不感动，不过，他们之间的交情，早已经不需要再将这种感动宣之于口了，继而，这种感动，转化为了对杨成业的恨意。

　　“你想要杀我，哈哈，不要以为晋升为仙帝就能够目空一切，告诉你，仙帝之间也是有强弱之分的。”

　　杨成业感觉到雷猛那无尽的杀意，只是稍微一错愕，继而狂笑起来，若是雷猛成帝后立即远遁，那么，他可能还要费一番手脚，但是，现在雷猛既然要杀他，那么，他绝不会害怕，甚至希望雷猛这么做，只有这样，他才有机会缠住雷猛，继而斩杀雷猛，要知道斩杀一名刚刚晋升的仙帝，抽取的仙帝本源才是最完整的。

　　“这也是我想要说的。”

　　雷猛淡淡说道，然后，取出自己的混天圣棍，主动向着杨成业攻伐而去。

　　“侄孙，速速远离此地。”

　　杨成业看来是真的很在乎杨元，这个时候都不忘将杨元送到安全的地带，否则两名仙帝交锋的余波，会将杨元直接震为粉碎。

　　周奇也在第一时间远离，虽然雷猛刚刚晋升仙帝，但是他对雷猛有着绝对的信心，知道雷猛一定能够战胜杨成业，至于能不能够将杨成业斩杀，那就不知道了。


第六百八十八章 斩帝

　　杨成业面对雷猛时，再不似面对周奇那般托大，雷猛手持混天圣棍袭来，杨成业手指一点，一柄漆黑无光的飞剑宛如潜伏于阴暗中的毒蛇，阴险的向着雷猛刺去。

　　雷猛此时身上雷电环绕，如同雷电之神，速度之快已经超出了周奇的视线，即便运起五行通天眼神通，周奇也只能够看到一道电光在飞舞，根本抓不住雷猛的行动轨迹。

　　杨成业的飞剑虽然阴险毒辣，但是雷猛身经百战，又得到了雷帝传承，在同境界之中，还真不害怕什么人，虽然他是初入仙帝之境，杨成业已经不知道在仙帝的路上走了多长时间，但是，雷猛与杨成业大战，却丝毫不输于杨成业。

　　手中的混天圣棍啪啪啪啪一连拍出无数的棍影，这些棍影瞬间穿越空间，狠狠向着杨成业身上拍去。

　　杨成业的飞剑也化为无数，每一剑都精准的点在了雷猛的棍影之上，虽然雷猛的棍影蕴有无穷巨力，但杨成业的飞剑威力亦是不凡。

　　两名仙帝在星空之中大战，初时，周奇和杨元距离两人数万里的距离观战，但是，随着两人大战的升级，战场的范围越扩越大，周奇离的近一些，都感觉到这些逸出的劲风让他的肌体隐隐作痛，仿佛要被撕裂。

　　杨元更是如此，早已经再次后退了数十万里，运起神通向着战场上望去，观摩两名仙帝之间的大战，可是莫大的机缘，对自己的提升有着莫大的好处，杨元不想错过这次机会。

　　周奇更是亲自和仙帝交过手，对于这其中的好处，多有体会，现在，看到雷猛和杨成业两名仙帝大战，心中更是不断的升起种种感悟。

　　雷猛能够这么快晋升为仙帝，与接受雷帝传承有着莫大关系，而周奇则需要自己一步一步走过去。

　　雷猛虽然接受了雷帝传承，但现在毕竟只是刚刚晋升为仙帝，在仙帝的很多力量运用上，远远不如杨成业这个老版仙帝，不过，雷帝的传承奥妙无双，威力无穷，却远不是杨成业所能比拟的，因此，虽然杨成业稍战上风，但是，随着时间的推移，越是与雷猛对战，他越是心惊，因为他能够感觉得到，雷猛正在以惊人的速度成长着。

　　初始对战，雷猛攻一成，守九成，但现在，雷猛攻三成，守七成，而且，这个比例还正在以极快的速度转变。

　　“不能再耗下去了，否则还真有可能阴沟里翻了船。”

　　杨成业感觉到雷猛带给他的压力，已经将雷猛当作一个劲敌来看待，前所未有的认真起来。

　　“黑冰神剑！”

　　杨成来冷喝一声，施展出了自成就仙帝以来，一直修炼但绝少动用的绝学，这是他修炼的仙帝级功法中最为厉害的秘技，以本命法宝和数千年修为共同摧动，威力之大，不可想象。

　　在杨成业摧动了黑冰神剑的秘技后，只见一直围绕着雷猛不停攻击的宛如毒蛇般阴毒的黑色飞剑，转眼间化为百丈大小，上面附着一层层黑色的冰晶状的仙力，散发着阴寒的气息，然后，狠狠向着雷猛斩了下来。

　　这一剑将雷猛锁定，又快又狠，即便以雷猛闪电般的速度，也来不及躲闪，只得将混天圣棍一横，狠狠架向这柄巨大的神剑。

　　“咣！”

　　无数黑色冰晶和电花四射，仿佛在宇宙中盛开了一朵巨大的烟花。

　　雷猛的混天圣棍拦下了杨成业的这一击黑冰神剑，不过，混天圣棍上面，迅速覆盖上了一层厚厚的黑色玄冰，然后，快速向着雷猛的手臂蔓延，一接触到雷猛的手臂，那种阴毒冰寒的气劲便开始向着雷猛体内钻去，顿时让雷猛体内的仙灵之力沾染上了一层黑色的气息，流动的越来越慢，简直要被冰冻住一般。

　　“开！”

　　雷猛大喝一声，体内的仙灵之力化为金色的雷电，将侵入他体内的全部阴寒气息全部逼出了体外。

　　不过，仅仅是这片刻时间，杨成业的第二击黑冰神剑再次劈至，这一次，狠狠斩在了雷猛身上，雷猛的护体闪电铠甲，被劈出了一道长长的口子，在雷猛身上留下了一道恐怖的伤口。

　　“凭你一个刚刚晋升的仙帝，还真的以为能够将我压制吗？”

　　看到黑冰神剑对雷猛造成了伤害，杨成业冷笑一声，再次摧动了黑冰神剑。

　　不过，这一击却被雷猛躲开，经过两次试探，雷猛已经有了抵御黑冰神剑的办法。

　　“我看你能躲到什么时候。”

　　见到黑冰神剑被雷猛躲掉，杨成业并不着急，黑冰神剑若是这么容易躲掉的话，也就不是他杨成业的秘藏绝技了。

　　杨成业冷哼一声，再次摧动黑冰神剑秘技，瞬间，十支巨大的黑冰神剑出现在虚空当中，随即又隐没，突兀的出现在雷猛的后背，雷猛身形化作电光，消失在原地，不过，依旧有两支黑冰神剑在他后背上留下两道深深的伤口。

　　“嘿嘿嘿嘿，今天就是你的死期。”

　　看到雷猛躲不过自己的黑冰神剑，杨成业开心的笑了起来，下手更加的狠辣，一道道黑冰神剑出没于雷猛周围，给雷猛留下了数十道恐怖的伤痕，不过，雷猛并没有因此而气馁，那数十道恐怖的伤痕仿佛不是出现在他身上一般，脸上的表情仍旧如冰雪一般冷静，双眼依旧有神，身形如电，虽然不能全部躲开杨成来的黑冰神剑，但是，这黑冰神剑给他造成的伤害，却是最小的，因此，他身上的十几道伤痕看似恐怖，但却并没有伤到要害之处。

　　“这一次我要你死。”

　　看到雷猛在自己的黑冰神剑之下，依然活蹦乱跳，而且有越来越难以掌控的态势，杨成业再次发动了黑冰神剑。

　　这次，杨成业几乎施展了全部的力量，务求一击必杀，这黑冰神剑可以说是消耗仙灵之力的耗能大户，这一击，几乎将他体内的仙灵之力消耗了个干净，他一直飘渺不定的身躯也出现了一丝停顿。

　　这只是他施展黑冰神剑的正常反应，根本连破绽都算不上，但是，却是雷猛一定等待的机会，在杨成业出现这么一丝停顿的时候，雷猛拼着再受两记黑冰神剑，身形蓦然出现在了杨成业身后，手中的雷电神刀狠狠劈下，这次，他动用的不是自己的混天圣棍，而是雷帝传承的雷电神刀。

　　雷猛的本命法宝虽然是混天圣棍，但是，他现如今最强大的武器，却是雷电神刀，他晋升为仙帝境界后，已经能够将雷电神刀的威力全部发挥出来，不过，由于杨成业身法一直飘渺不定，他根本锁定不住他的位置，所以，雷猛一直在等待机会，务求一击必杀。

　　因为他知道，他想要斩杀杨成业，只有一次机会，若是让杨成业有了警觉，感觉到可能会威胁到他的性命，那么，杨成业绝对会第一时间逃遁，毕竟这里是杨成业的地盘，他犯不着和雷猛拼命，然而，雷猛却是存了必杀杨成业之心。

　　雷猛的这一刀，迅猛无比，根本不容杨成业反应过来，一刀已经狠狠掠过了他的脖子。


第六百八十九章 着手炼化

　　仙帝之间的战斗，一般很难分生死，除非境界相差很大，比如下品仙帝和极品仙帝之间，除此以外，同境界之间或相差一两个小境界间的仙帝之战，很难瞬间分生死。

　　比如雷猛和杨成业之间，虽然现在，杨成业的黑冰神剑占据了绝对优势，但若是雷猛要走，杨成业根本不可能留下雷猛，而一般的仙帝级高手，谁也不会将自身陷于绝地之中。

　　杨成业同样如此，他面对雷猛时，心中有一种底气，那就是无论如何，他都不可能陨落，而且，他还占据着上风，就算雷猛有什么翻盘的绝技，他也不至于落败，至少不会陨落。

　　正因为有着这种信心，杨成业才会想着趁雷猛刚刚晋升仙帝，立足未稳之际，将雷猛斩杀掉。

　　因为雷猛此时看起来并不想要逃跑，只有这样的情况下，他才有机会斩杀雷猛，对于自身的安危，他从头到尾就没有想过，自己可能会陨落掉，因为他实在不知道，一个刚刚晋升为仙帝的对手，如何能够给他带来生命危险。

　　正因为这一份自信，让他的生命走到了终点。

　　雷猛的雷电神刀狠狠掠过他的脖子之际，杨成业终于感觉到了死亡的气息，生死之际，在上千年来没有感受到的大恐怖之下，他显现出了无与伦比的反应能力，迸发出了前所未有的潜力，将数千上万年来精修的力量全部发挥到了极致，一只闪耀着清冷银辉的银圈瞬间出现在他脖子后面，为他挡住了雷猛迅雷不及掩耳的一刀。

　　不过，这只差一步就能够成为帝品仙器的大罗乾坤圈，他身上防御最强大的仙器，在雷电神刀面前，脆弱的不堪一击。

　　雷猛一刀将这个大罗乾坤圈一分为二，然后，毫不费力的切开了他的护身光罩，刀锋切入了他的后脖颈，撕开防御惊人的皮肤，斩断骨头，从他的脖子另外一侧透体而出，将他的头颅斩了下来。

　　杨成业的头颅被斩下，他的仙婴顿时从肉身之中飞出，兀自不敢相信这一结果，他怎么可能会被一个刚刚晋升为仙帝的人斩杀，这不可能。

　　雷猛根本没有心思去理会杨成业的震惊和不可思议，身形电光石火之间来到了杨成业的仙婴面前，雷电神刀挥出无数道的刀光，将他的仙婴包裹在刀光之中，任凭杨成业的仙婴如何挣扎，都不可能逃出雷猛刀光的范围。

　　“你想怎么样，你难道真的想要彻底将杨府得罪到底吗，速速放我离去，否则，无论你们逃到哪里，杨府必将追杀你们九天十地，永不罢休。”

　　杨成业的仙婴到了这个时候，仍然不忘威胁雷猛。

　　“废话真多。”

　　雷猛不耐烦，一刀拍在了杨成业的仙婴之上，无尽的雷电之力涌入杨成业仙婴之内，将他彻底封印，然后，目光投向了杨元。

　　说到底，杨元才是罪魁祸首，是他囚禁了冰璃，是他想要融合冰璃的先天冰玉本源，还是他请出了仙帝级的老祖前来追杀他们，这样的深仇大恨，雷猛又怎么可能放过杨元。

　　杨元看到自家的仙帝级老祖被人一刀枭首，仙婴都被人囚禁，一张国字脸变得惨白，两只狭长的眼睛此时早已经没有了已往的霸道阴险，只有无尽的惊恐。

　　杨元的反应还是非常迅速的，在千分之一个刹那间，便回过神来，转头就向着泰雨星的方向逃去，身形在空中拉出一道白亮的光线，是他燃烧了自己的生命潜能所致，杨元知道，这是自己数百年来遁速最快的一次，但是，他依然感觉不够快，还要再快点、再快点。

　　然而，当他抬起头时，脸上露出了绝望的神色，雷猛已经不知何时，拦在了他的前面，将他的去路堵死，如今，他正以自投罗网的姿态向着雷猛所在的方向急速掠去，他现在速度之快，就算是他自己一时间都没有办法停下来，当他停下来时，已经距离雷猛不足千里。

　　雷猛对于杨元根本没有什么好说的，挥舞起雷电神刀，一道雪亮的刀芒将杨元淹没。

　　杨元并没有周奇这般逆天的能力，能够接下仙帝一击，这道刀光将他身体直接劈为两半，仙婴在刀光的挟裹下，被雷猛收了起来。

　　轻描淡写斩杀了杨元，雷猛将杨元和杨成业的储物仙戒取下，然后来到了周奇面前。

　　看到雷猛如此神勇，周奇由心的为雷猛感到高兴，雷猛成帝，意味着以后他们这一方，也有了一个顶阶高手，在泰天星上行动，也会方便许多。

　　至于雷猛早他一步成帝，他心中有没有嫉妒或者不舒服的感觉，周奇心中还真没有，他将雷猛视为自己的兄长，在世俗界时虽然雷猛名义上认他为主，但他也从来没有这样认为过，所以，雷猛成帝，他心中只有由衷的高兴，而没有半分的嫉妒。

　　雷猛瞬间来到周奇面前，看到周奇嘴角还流淌着的血迹，心中一阵痛心，周奇在他晋升时为他死死拦住仙帝级高手，为他争取到了宝贵的时间，若没有周奇的拼死相护，他绝对不可能晋升成功。

　　看到雷猛眼中感动的目光，周奇笑道：“猛哥，你我之间什么也不用说了，你还是快点带我找个地方养伤去吧。”

　　雷猛点点头，知道周奇身受重伤，毕竟那可是仙帝的全力三击，不是那么容易接下的，将周奇裹于雷电之中，迅速向着星空深处行去。

　　杨府之中，供奉着杨府所有重要人物本命魂灯的命魂殿中，杨元和杨成业的本命魂灯，突然毫无征兆的连续灭掉，这个变故让一直守候在命魂殿的弟子发现，将手中的一盏长明灯都给失手打碎，然后，大呼小叫着向着命魂殿后面的长老堂跑去，将这个情况报告给了一位值守的长老。

　　杨府内定的下任家主和家族的一位仙帝级高手陨落，这件事情绝对是震惊整个杨府的大事，不仅杨府府主杨龙从闭关之中出来，就连不问世事的几位太上长老也被惊动，毕竟，陨落的杨成业就是一名太上长老，一名太上长老的陨落，足以惊动他们这些老家伙。

　　杨龙出关，数位仙帝级的老祖出关，开始一一着手调查杨元和杨成业陨落的事情，无数海量般的信息开始向着杨府汇聚，杨府开始展现出了他那庞大的力量。

　　杨府开始着手调查杨元和杨成业陨落一事暂且不提，雷猛带着周奇冲入了星空深处，并没有进入泰天星，也没有进入到泰天星的十八颗卫星中的任何一颗，而是找了一颗小行的行星，降落到了上面，让周奇有一个良好的休养环境。

　　在泰天星附近，除了泰天星和十八颗卫星之外，还存在着无数的小型行星，这些行星并没有什么价值，一直不怎么引人关注，在这上面养伤最好不过。

　　周奇的伤势是由仙帝杨成业的掌力侵入身体造成的，虽然大部分劲力被五行太极盘吸走，而且，他破碎的经脉也已经恢复，但是，毕竟还需要一段时间的休养才能够恢复到全盛状态，且镇仙塔被杨成业一掌拍的差点碎掉，到现在还沉浮在五行太极盘的土属性空间之中，这个也需要花费一些时间修复。

　　在这颗小行星上，周奇直接将雷神宫沉入星球最中心的部位，然后，他进入雷神宫中，开始恢复伤势，修复镇仙塔，雷猛则不时出现在这颗小行星上，为周奇等人护法。

　　周奇的伤势，经过一个多月的恢复，终于没有大碍，而镇仙塔的修复，则比周奇恢复伤势还要麻烦的多，最关键的是，周奇手中缺少一件材料，这件材料名叫厚土石，他现如今的材料，只能够将镇仙塔修复七成左右，剩下的三成，只有找到这件厚土石才有可能完全修复。

　　这也是没有办法的事情，如今的镇仙塔已经是皇品仙器中的极品，每次一损伤的修复，都需要耗费大量珍惜的材料，只是让这五件本命法宝晋升，就已经将周奇所拥有的材料消耗了个一干二净，如今修复起来，材料自然就不那么充足了。

　　将雷猛送过来的杨元和杨成业两人的储物仙戒中的材料翻找了一遍，依旧没有找到修复镇仙塔所需要的厚土石，周奇这才死心，将镇仙塔放到五行太极盘的空间中温养起来，待以后寻找到厚土石后，再进行修复。

　　伤势恢复，镇仙塔修复告一段落的周奇，这才开始有心思修炼起来，经过与仙帝杨成业的一战，让周奇多了许多感悟，而且，雷猛将杨元和杨成业的仙婴都给了周奇，杨元的仙婴没有什么，在搜取了杨元仙婴神识中的所有记忆之外，周奇直接炼化掉了杨元的仙婴，但是，杨成业的仙婴，却有着许多不凡之处，周奇想要炼化，还需要费一些心。

　　杨成业的仙婴是一只仙帝级的仙婴，除了拥有充沛的仙灵能量外，还拥有仙帝区别于其他仙人的最重要的东西，仙帝本源，只要将这仙帝本源也炼化掉，那么，周奇得到的好处将是惊人的。


第六百九十章 炼化本源

　　仙帝与仙皇之间之所以差距这么大，最大的关键便是这仙帝本源，若是将杨成业的仙帝本源炼化掉，那么，即便周奇没有晋升到仙帝境，但是拥有仙帝本源，再次遇到仙帝时，即便不敌，也不至于毫无还手之力了。

　　雷猛之所以一晋升为仙帝，便能够力斩老牌仙帝杨成业，也在于他得到的雷帝传承之中有着雷帝的仙帝本源，在融合了雷帝的仙帝本源之后，雷猛才无惧于杨成业这个老牌仙帝，同时，也正是因为融合了雷帝的仙帝本源，雷猛晋升仙帝才能够这么快便成功，超出杨成业预料之外。

　　雷猛以后的潜力比起杨成业来要大很多，不过这必须是他成长起来以后的事情，现在刚刚晋升仙帝的雷猛，还不是杨成业的对手，只能够借助雷帝的帝品仙器雷电神刀，才将杨成业斩于刀下的。

　　仙帝一般情况下很难陨落，因此，这仙帝本源，也是极为难得的东西，数百年难得一见，若是将这仙帝本源放于拍卖会上，将会拍出一个天价。

　　周奇如今能够炼化仙帝本源，确实是难得的一次机会。

　　他首先将杨成业仙婴的能量全部炼化，不过，他晋升所需要的能量是一个天文数字，就算是一尊仙帝的仙婴，也不足以支撑他晋升到仙帝境，对于这个状况，周奇并不着急，也急不来，心态十分的平和，他知道，越是这样，晋升到仙帝之后力量将会越是强大，到时候越级斩杀仙帝，也不是不可能的事情。

　　在炼化完了杨成业仙婴的能量后，周奇的精气神已经达到了一个巅峰，杨成业的仙婴被吸收掉后，留下了鸡蛋大小的一团黑色如果冻般的本源球，这个本源球，便是杨成业的仙帝本源，上面蕴含着杨成业的精神意志，若是想要炼化，必须要将杨成业的精神意志抹去，否则后患无穷。

　　如何抹去杨成业仙帝本源中蕴含的精神意志，周奇没有办法，不过却难不倒雷猛，因为雷猛的仙帝传承之中便有着完整的抹去仙帝本源意志的法门，显然，当年雷帝没少干这样的事情。

　　雷猛在雷神宫内，随手招出大片大片的雷电，然后，这些雷电在雷猛的控制下，逐渐凝固，最后化为一尊深紫色的炼丹炉，只不过，这尊炼丹炉炼的不是仙丹，而是杨成业仙帝本源内的精神意志。

　　雷猛将杨成业的仙帝本源投入炼丹炉内，然后，炼丹炉内升起一道道火焰形状的雷电，不住的焚烧、劈斩在那一团仙帝本源之上，这一颗仙帝本源受到这样的虐待，不住的蠕动变形，甚至幻化出杨成业的面孔，散发出痛苦的嘶叫声，不过，最终抵不过雷猛雷火的煅烧，声音越来越弱，面孔越来越模糊。

　　就这样，雷猛一直将杨成业的仙帝本源煅烧了七七四十九天，这才将杨成业仙帝本源中的精神意志全部的抹去，这一团仙帝本源，被炼化为了最为纯净的，没有丝毫他物的仙帝本源。

　　雷猛将这炼化纯净的仙帝本源取出，此时，原本一团漆黑的仙帝本源，化为了最为纯净透明的颜色，散发出迷人的光彩。

　　周奇接过雷猛递来的仙帝本源，直接将其送入了体内的升仙木内，通过升仙木吸收融合到自己身上，这样，即便这团仙帝本源中杨成业的精神意志还有那么一丝半丝的残留，也不会对周奇形成威胁。

　　升仙木的无数根须缠绕在这一团纯净的仙帝本源上面，庞大的吸力从升仙木上升起，然后，开始源源不断汲取仙帝本源中的能量，只是鸡蛋大小的一团仙帝本源，却蕴含着无尽的能量，平日里，升仙木汲取一尊仙皇大圆满境仙皇仙婴的能量，也只不过是花费一天时间，但是，汲取这一团仙帝本源，却让周奇整整耗费了近百日，才汲取完毕。

　　吸收完仙帝本源的周奇，感觉到自己的那五尊仙婴都发生了奇妙的变化，一股说不清道不明的感觉从心头升起，整个仙界仿佛都有了新的变化，但到底有什么变化，一时间他又把握不准。

　　他知道，这是因为他的境界还未到仙帝境的缘故，若是有朝一日晋升为仙帝后，这一层窗户纸才会被捅破。

　　这个事情不急，虽然没有明白那一层感悟，但是他的实力却是增了数倍，现在若是再遇到杨成业这样的仙帝，周奇相信，他绝不会这么狼狈了。

　　炼化了杨成业的雷帝本源，雷猛又晋升仙帝成功，公冶慧、冰璃等人又都在雷神宫内修炼，所有的事情都暂时告一段落了，周奇和雷猛二人决定前往泰天星，一是出手周奇手中的那些货物，二是看看能否找到厚土石，也好修复被杨成业毁坏的镇仙塔，现在的镇仙塔只能够发挥出七成的威力，周奇想早一日将其修复，也好再增加一份力量。

　　而另一方杨府在调动了大量的人员和力量的情况下，终于找到了杨元和杨成业陨落时的一段情报。

　　那一日雷猛和杨成业之间的大战，虽然在星空深处，但是，两名仙帝之间的大战，还是引起了泰天星府的注意，只不过战斗结束的太快，泰天星府只来得及启动布置在整个星空中的大阵，窥视到了两名仙帝大战的一丝端倪，大战便已经结束，事后泰天星府曾经动用星空大阵搜寻，但始终未曾有什么发现，只是将当时的画面拓印下来，杨府花费了很大的力气得到了这样一份拓印图，希望能够从这份拓印图上得到线索，不过，暂时来说，没有什么太大进展。

　　杨府在施展全部力量搜寻杀害杨元和杨成业的凶手，而真正的凶手周奇和雷猛，则收拾完毕，向着泰天星出发。

　　由于吸收了杨元和杨成业的记忆，因此，周奇对于泰天星也有了一个比较详细的了解，杨元和杨成业说起来，也是泰天星府的弟子，对泰天星自然是了解的十分清楚。

　　周奇和雷猛来到泰天星上，直接赶到了泰天星最大的城池，泰天城。

　　整个泰天星上，以泰天城为尊，这里的一切交易，都必须遵守泰天星府制定的规则。

　　这一次，周奇没有让公冶慧等五女出来，这五女风华绝代，无论到哪一个势力，都会惹出无数的麻烦，他现在的实力，在泰天星上，还没有达到无视一切力量的程度，暂且也只能让几女委屈委屈了，不过，趁着这一段时间，也正好可以让几女安心闭关修炼一段时间，这些年一直陪着他东奔西跑，修炼的时间都少了很多。

　　此行泰天星之行，只有周奇和雷猛两人，雷猛也施展了秘术，将自己的修为压制在仙皇大圆满境，仙皇大圆满境的高手在泰天星上即不会如仙帝那样的高手惹人注意，又不会因为实力过低而让人看不起，最为合适。

　　顺利进入泰天城，周奇和雷猛二人首先找了住处，那是一家在泰天城都最为著名的客栈，泰天客栈，这个客栈，是泰天星府下的弟子开设的，服务自是一流，无论是衣食住行还是打探各种情报，在泰天城都属顶级。

　　要了两间天字号上房，周奇和雷猛两人又从店中购买了一份级别最高的情报信息，希望从这些信息中尽快了解泰天城的一切动向。


第六百九十一章  查探

　　周奇此行，最主要的出手手中的一批货物，这些货物在昊天星域价值并不高，但是在泰天星域，就是无价之宝，绝迹的天材地宝，每一件都能拍卖出天价。

　　泰天城中最大的商铺，自然是泰天拍卖行，和极乐星域的极乐拍卖行一样，垄断了整个泰天星域的商品交易。

　　店大欺客，尤其是有着泰天星府这样强硬靠山的泰天拍卖行，在泰天星域上的名声并不佳，但是，无论是泰天星域中的这些散修，还是其他星域中来交易的商队，无论进行何种交易，都绕不开泰天拍卖行，泰天拍卖行的触角已经延伸到了泰天星域的每一个角落，是泰天星域中当之无愧的巨无霸，很多规则都是由它制定，所有的店铺，都必须按照泰天拍卖行制定的规则来进行交易。

　　而按照泰天拍卖行制定的规则，无论是任何的交易，都必须将交易额百分之十的份额作为税费，交到泰天拍卖行之中，而在泰天拍卖行拍卖，泰天拍卖行更是要抽取成交额的百分之二十的抽成，这样的抽成，在任何一个拍卖行中都不可能达到这样的高度。

　　不过，尽管这样，泰天拍卖行依旧生意十分的火爆，因为泰天拍卖行几乎袭断了泰天星域百分之九十的拍卖经营，其他的那些小型的拍卖行，只能够接一些泰天拍卖行看不上眼的生意，而这些生意还需要接受泰天拍卖行层层的剥削。

　　“泰天星府居然是这样的情况。”

　　这些东西，自然不可能是泰天拍卖行或者泰天客栈情报提供的，都是周奇从杨元和杨成业的记忆中得知的。

　　想要出售手中的货物，必须要经过泰天拍卖行，若是不经过泰天拍卖行，他手中的货物一是卖不上好的价格，二是也没有哪一家拍卖行能够吃下这么多的货物，但是，若是经由泰天拍卖行出售，且不说这些东西巨额的价值会引来泰天拍卖行的觊觎，就算是泰天拍卖行将东西收下，那百分之二十的抽成，也是一笔天文数字，周奇可不想白白便宜了泰天拍卖行。

　　不过，泰天星域，所有的商铺以泰天拍卖行为尊，想要绕过泰天拍卖行哪有那么容易。

　　周奇从杨成业的记忆和结合着泰天客栈找出的资料，最后发现，若是想要绕过拍卖行，那么唯有成为泰天星府的弟子，而且必须是高层，才有可能，否则，要么别在泰天拍卖行做生意，要么接受泰天拍卖行制定的规则。

　　“他妈的这泰天拍卖行居然这么霸道，这还仅仅是泰天星府下面的拍卖行，若是泰天星府，不知道霸道成什么样子。”

　　周奇和雷猛在泰天城观察了几日，感觉在泰天城中，这些泰天星府管辖下的仙人，还真是受到了不少的盘剥，每年都承受着非常沉重的负担。

　　泰天星府法规森严，在泰天星府治下的仙人，每年必须向泰天星府交纳一定数量的仙石，并且，不定期要完成泰天星府摊派的一些任务，若是完不成，轻则鞭斥，重则贬为奴隶，送到矿星上作为矿奴，整个泰天星域，几乎都处在泰天星府的高压之下。

　　这样的做法，让泰天星府拥有了巨大的财富和武力，但是泰天星府的其他仙人，则处于了水深火热之中，想要改变这样的命运，在泰天星域之中，只有一个办法，就是成为泰天星府的弟子，只要成为了泰天星府的弟子，不仅全家都会免掉这些任务，而且，泰天星府还为弟子提供了丰厚的福利待遇，可谓是鱼跃龙门，一朝改变命运。

　　正因为这样，泰天星域之中，几乎所有的天才弟子，都以加入泰天星府为目标，而泰天星府吸纳了这些天材仙人，实力更加的强大，对泰天星域的掌控更加的严密，这几乎形成了一个循环，根本没有办法解开。

　　现如今，更有传言泰天星府中一名老祖要冲击盖代仙帝之境，若是冲击成功，那么，泰天星府在泰天星域中，更是绝对的唯我独尊，没有其他势力的活路。

　　虽然泰天星府这位老祖在泰天星域一处绝密之地闭关，但这个传言，早已经传遍了整个泰天星域，甚至泰天星域之外也都有这样的传闻，周奇就在极乐星域听闻过这样的传言，至于是真是假，那么唯有泰天星府自己才知道。

　　因为这样的传言，泰天星域周边的其他几个仙域，纷纷派出了秘探进入到泰天星府，以查探这个传闻的真实性，所以，泰天星最近数年来一直是暗流汹涌，谣言不断。

　　周奇和雷猛在泰天城中，感觉到泰天城内，几乎四处都是眼睛，盯着他们这些外来的仙人，想要做些什么，几乎都不可能，好在，泰天城这几年虽然气氛紧张，但是还没有到草木皆兵的程度，这泰天星府的暗探们，也只是习惯性的监视着外来的仙人，并不会对他们进行任何的骚扰。

　　在泰天城呆了数天，周奇他们迎来了一个新的消息，泰天星府最近一段时间，要对外招收弟子。

　　泰天星府招收弟子，是整个泰天星域之中最大的盛事，整个泰天星域都因为泰天星府开山门而沸腾，而泰天星府，也会在这一段时间内，邀请泰天星府上的仙皇到泰天星府之中观礼，每年都会向外发放数万张请柬。

　　“若是能够搞到一张请柬，去泰天星府中打探打控虚实也不错。”

　　周奇和雷猛听到这个消息，便留上了心，准备搞一张泰天星府的请柬。

　　抱有同样想法的，肯定不止周奇他们一行人，其他仙域之中想要得到这样的请柬的人，肯定多了去了，这毕竟是一次可以直接进入到泰天星府之中的机会，谁都不想错过。

　　只不过，怎么弄到这样一张请柬是个问题，泰天星府的请柬，每一张都很珍贵，况且数量又不多，想要获得确实很难。

　　泰天星府的请柬，一大部分被泰天城中各个顶级势力得到，当然，这些顶级势力背后，或多或少也有着泰天星府的影子，毕竟泰天星府的掌控之下，根本不会出现与泰天星府相抗衡的力量，这些势力，大多是泰天星府的弟子离开泰天星府之后创立的，与泰天星府有着千丝万缕的联系。

　　还有一小部分，则是泰天城中一些德高望重、风流名士获得，这些人的出席，是为了帮泰天星府吹捧摇旗所用，而最后一小部分，则流入了拍卖行一部分，这一部分，居然是用来进行拍卖，价高者得，也可以以这样的方式得到一部分的请柬。

　　周奇也是在最后，才通过泰天客栈的情报得到这个消息的，当然，其他人也不可能比他得到的消息早，因为这个消息，也是泰天星府有意在最后时刻放出去的。

　　这一部分请柬，说是拍卖，其实，就是给各个仙域中在泰天星府的代理人准备的，不过，泰天星府显然并不愿意白白将这些请柬送出，而采用了这么一个办法。

　　即便是这样，那些有意探听泰天星府虚实的仙域，面对这一小部分流出来的请柬，也一个个志在必得，因为这是进入泰天星府最有利的时机，虽然到时候肯定也只能够在泰天星府指定的区域内活动，但是，进入泰天星府之后，搞什么小动作，则不是泰天星府能够掌控的了。

　　既然有这样的机会，周奇自然不会再去想其他办法了，而是等待拍卖会开始，然后竞拍一张请柬，他也想要到泰天星府走上一遭，查看查看虚实。

　　拍卖会的日子很快到来，在拍卖会上，周奇凭借着雄厚的实力，终于拍下一张请柬，请柬上表明，将在十日之后举行收徒大典，邀请各位同道前往泰天星府观礼。

　　有了这张请柬，周奇和雷猛便静静等待着，十日后，终于到了泰天星府收徒大典的日子，这一日，整个泰天星域都是一片沸腾，不仅泰天星上面如此，其他的星球之上，泰天星府的分舵，也都在同时举行收徒大典，街道上出现了无数天才，这些天才都是冲着收徒大典而来的，可以这样说，天上掉下一块砖头，现在最起码能够砸到三个天才头上。

　　这些天才弟子都是经过了泰天星府的层层选拔，初步被纳入到泰天星府视线范围内的弟子，这些弟子，都有着进入泰天星府的资格。

　　周奇这一日，早早已经手持请柬进入到了泰天星府的观礼席上。

　　泰天星府的总舵便在泰天星上面，周奇来到的，也正是总舵的观礼席。

　　周奇在泰天星府的观礼席上，对于泰天星府收纳弟子并不十分的感兴趣，而是运起五行通天眼，对着泰天星府四处观瞧起来。

　　整个泰天星府面积十分的巨大，在五行通天眼下，泰天星府的一些秘密完全暴露在了周奇面前，如炼器室、炼丹房、弟子修习之所，甚至一些密库，整个泰天星府，基本上被周奇看了个十之七八，但是有一些地方，却布设着复杂的禁制，就连周奇的五行通天眼都看不透，这些地方，应该是那些仙帝级高手所居住的地方，或者是布设有仙帝级阵法禁制的地方，这些，才是泰天星府的重中之重。


第六百九十二章 管中窥豹

　　泰天星府内，气象万千、瑞气千条，无数座宏伟的宫殿、楼阁、仙山、飞瀑、流泉、祥云，将整个泰天星府点缀的如仙如幻。

　　周奇现在身处的，便是泰天星府一座仙峰之上，这座仙峰峰顶一片平坦，旁边一道巨大的飞瀑轰轰作响，让这座仙山的平台上的空气极为的清新湿润，平台西侧，数万张石台悬浮在半空之中，是为观礼席。

　　平台北则，则是泰天星府的各位长老、弟子的席位，而平台东侧则是那一挂如银河般的飞瀑，至于南侧，有一道大道直通山下，这些参加入门典礼的弟子，便是从这条大道上行来。

　　此时，离入门大典的时辰还有一些时间，不过，周奇等一众观礼的仙人和泰天星府的一些长老早已经赶至，端坐于坐位之上，这些负责考核的长老一个个沉默严肃，脸上带着一股威严，而前来观礼的这些仙人，则没有那么多的讲究，有相互熟习的自然而然打着招呼，而像周奇一般别有目的的，则同样是偷偷运起神通，不住的打量着泰天星府的一切，今天能够借着泰天星府开门收徒的日子来到泰天星府之中，他们可不想白来一趟。

　　只不过，这些人的实力显然不如周奇的五行通天眼妙用无穷，虽然一个个都修有天眼之术，但是面对着泰天星府的无数禁制，真正能够打探到泰天星府底细的，却没有多少人。

　　周奇同样不敢过多的停留在那些他看不透的区域，只是将这些区域一一牢记于心中，以便将来使用。

　　时间流逝，泰天星府收徒大典吉时将至，众人所在的山峰上响起悠扬的钟呜声，钟响十二，然后，在余味未绝的钟声中，一个个的天才弟子开始从山下向着众人所在的山峰行来。

　　泰天星府选拔的弟子，仙龄都在二十以下，但是修为，最低也要达到天仙境才有资格进入泰天星府的视线。

　　周奇开始时，并没有注意这些弟子，待将整座泰天仙府观察的差不多时，这才将注意力转移到这次的收徒大典之上。

　　泰天星府所收纳的这些弟子，必须一步一步从山脚下走出顶峰上来，而这一条山路，同样布设了禁制，对于周奇等仙皇大圆满甚至仙帝级的高手来讲，根本不算什么困难，但是，对这些天仙级的弟子来说，这样的禁制可是要命的，走在山路之上，一身的仙灵之力全部被压制，重力增加了近百倍，全凭肉身和意志支撑，才有可能走到顶峰，意志稍弱者，立即就会被淘汰下去。

　　这仅仅是考验的第一关而已，但是，就是这么艰难的考验，当周奇将注意力转移到泰天星府收徒大典上时，已经有近万人到达了山顶之上，虽然一个个显得颇为疲惫，但是，却十分的精神，一个个闭目盘座，进行吐纳调息。

　　而后面，还陆续不断的有弟子再从下面赶来，而且不是一人，一出现往往就是数十上百人，这些天才弟子呈现出井喷的状态。

　　在北方一侧的巨鼎中，燃烧着一支粗若儿臂的檀香，此时已经烧去一半，只要香一燃尽，那么，没有登上仙峰平台的弟子，全部便算失败，这样的弟子，若是愿意，可以成为泰天星府的外门弟子，若是不愿，泰天星府也不勉强，自会送其归家。

　　而泰天星府数万年来进行收徒大典，这些没有合格的弟子，无一人离去，全部选择留下来成为了泰天星府的外门弟子，这些人在泰天星府数年甚至数十年后，就会被派往泰天星府在泰天星域的各个产业之中，比如说泰天拍卖行，泰天客栈，也是一股十分巨大的力量。

　　随着时间的流逝，巨大铜鼎中的檀香，也渐渐燃尽，随着一声钟响，泰天星府收徒大典的第一个考核阶段便算结束，那些在钟响之前最后踏上仙峰平台的弟子，在听到钟响之后，一个个顿时瘫软在平台之上，心中阵阵后怕，只差一步便不合格，这种刺激让这些弟子们一个个精神都有些亢奋。

　　泰天星府中一名负责考核的长老，凌空飞到半空之中，手臂一挥，一片星星点点的光芒洒下，落入这些初步过关的弟子身上，这片星光融入到弟子身上之后，这些弟子顿时一个个精神旺盛，生龙活虎起来。

　　“这是泰天星府的星光融灵术，是泰天星府最可怕的一种仙术，拥有这样的仙术，基本上可以看作是不死之躯，无论身受多么严重的伤势，只要还剩一口气，被这样的灵光融入身体，便立刻会生龙活虎起来。”

　　观礼席上，有人认出泰天星府这门极为有名的仙术，低声向着旁边的人解释。

　　随着众多的被选拔弟子精气神全部恢复好后，泰天星府也开始对这些弟子进行第二次考核。

　　一名长老一挥手，直接将平台上的这些弟子扫入了一个突然出现的光门之中，进入光门之中，这些前一刻还在平台上的弟子，下一刻已经出现在了一片阴森幽暗的山林之中。

　　这些考核的弟子还没有弄清什么情况，突然便有巨大的变故开始发生，整片森林不知道从哪里出现了无数的妖兽，这些妖兽一出现，便立刻疯了般的向这些弟子发动了进攻。

　　这些弟子虽然乍逢惊变，但好歹是从千万天才弟子中脱颖而出的佼佼者，一个个处变不惊，立即做出了最巧妙的应对。

　　瞬间，只见一名名弟子或者护罩加身，或者仙剑飞舞，或者法宝齐鸣，亦或者有肉身强悍弟子只身迎了上去，一时间，整个山林之种，到处都是那种精彩的战斗画面。

　　前来观礼的这些仙人，一个个都是仙皇境的高手，眼光自然老道，这些天仙级别的战斗，一般情况下也引不起他们的兴趣，但是，从他们通过拓影法阵观看到的这些弟子间的战斗，一个个都是心中微动，他们知道，若是易地而处，他们身处在天仙修为的阶段，绝不会比丛林中这些弟子做的更好。

　　周奇同样目光微动，这些丛林中战斗的弟子，哪一个拿出去都是一个门派的精英弟子，在天一派中，绝对不可能一次性选拔出这么多的天才弟子，甚至整个昊天星一宗三派五门加起来，也绝不可能选出这么多的天才弟子。

　　能够选拔出这么多的天才弟子，同泰天星域的管理方式有关，整个泰天星域的所有年轻仙人，无不以加入泰天星域为自己的终生目标，让泰天星域有了一股极为强大的凝聚力，虽然其他的仙人生活可能惨一些，但泰天星府的力量，却是无比的强大。

　　仅从这一点上，便能够看出，泰天星府的底蕴有多么的深厚，这仅是一届弟子选拔，泰天星府每十年选拔一次弟子，这么多年以来，泰天星府收纳的这些弟子，又有多少成长了起来，成长到何等境界，只要一想，便让前来观礼的许多其他仙域的使者不自然起来，从泰天星府仅仅表现出来的明面上的力量，就能够推测出来，泰天星府的实力有多么的雄厚。

　　泰天星府的管理方式，确实能够极大的提升自身的实力，但是，对于泰天星府以外的其他势力，便是灾难性的后果，谁都不愿意受到泰天星府的奴役，泰天星府表现的越是强大，其他仙域的这些代表便越是担心。

　　周奇同样有这样的担心，泰天星府现如今所表现的，仅是冰山一角，若是泰天星府有朝一日真的发动战争，那么，可以说，极乐星域、昊天星域绝对都不是泰天星府的对手。


第六百九十三章 消息

　　这些前来观礼的仙人之中，除了泰天星的各界名流和势力之主外，其他的仙域的代表，一个个心中都感觉沉甸甸的，虽然尚未摸清泰天星府的所有实力，但仅表现出的这冰山一角，便让他们升起了无限的危机感。

　　这些人心中有事，对于泰天星府的弟子们的考核也就不是太过在意了，不知不觉间，这些弟子的第二道考核便已经结束了，从那个小世界中出来的泰天星府弟子，又纷纷坐在了仙峰平台之上，此时这些弟子一个个身上都挂着彩，不过气色却很好，有十多个特别出色的，不仅没有受伤，就连衣服都没有一丝的折皱，气息平稳，气质出尘，显然是这样程度的考核，根本不会对他们造成任何的困难。

　　这十多个弟子在数万弟子中表现的如同鹤立鸡群，自然吸引了主持考核的泰天星府诸人的注意，这些人也一个个甚为配合的展现自己的强大，一个个确实有天纵之材，若无意外，只要进入到泰天星府之中，便立刻会受到泰天星府高层的注意，一飞冲天。

　　周奇对泰天星府弟子的考核同样并不怎么关注，大部分的注意力还是用在观察泰天星府虚实上面，虽然说这样观察，并不能够真正掌握泰天星府的真实力量，但是，却也能够掌握一部分。

　　弟子考核很快又进行了第三轮、第四轮、第五轮，每一次的考核题目都比上一次困难一层，不过，到最后，通过泰天星府五轮考核的弟子，仍然高达万人以上。

　　这是一个恐怖的数字，尤其是这万多名弟子，每一个都有着巨大的发展潜力，在泰天星府庞大的资源的培养下，这些人能够很快展现出恐怖的成长速度，数十年间便能够成为泰天星府的精锐力量。

　　数十年时间虽然看似很长，但是在这些仙皇境的高手眼中，也就和平常人的几十天差不太多，这样的成长速度，已经堪称恐怖。

　　泰天星府弟子考核结束之后，那些通过考核的弟子，被送到了泰天星府弟子专门的居所，这些负责考核的泰天星府长老等人，也都一一退去，而观礼席这一旁，却有一名泰天星府的长老走了过来。

　　这名长老走来之后，对着观礼席上的众人抱一抱拳，说道：“今天我泰天星府收徒大典能得众位前来观礼，甚感荣幸，我知道，大家有一些是我泰天星府本地的绅士名流，势力首领，现在，我泰天星府中前来观礼的众位，可以去御食苑，在那里，本长老为大家准备了丰盛的美食，而其他的仙使，还请暂且留下，本长老有事和诸位仙使相商。”

　　这位长老话说到这里，前来观礼的那些泰天星府本土的绅士名流，瞬间一个个驾起飞剑，逃一般离开了观礼席，向着什么御食苑赶去了，眨眼之间，整个观礼席上，十成人走了九成半，立刻变得空荡荡起来。

　　剩下观礼的百十人，被留在了观礼席上，不知道这位长老想要说什么，不过，显然不是什么好事。

　　“诸位，我首先自我介绍一下，本人姓于，名德元，现任泰天星府星府长老，斩代府主主持泰天星府一切事务，今天诸位能参加泰天星府收徒大典，德元十分荣幸，在此表示感谢。”

　　于德元说完，向大家行了一礼。

　　这些各个仙域的使者都没有动，看着于德元，知道于德元现在说的只不过是客套话，戏肉在后头。

　　果然，于德元行完礼后，继续说道：“鄙府府主刚刚降下法旨，想要请各位给你等身后的主人捎一个消息，我泰天星域的一位老祖即将冲击盖代仙帝，到时候想请各位域主前来观礼，时间就定在十年之后的今日，还请各位一定要将消息传到。”

　　于德元说完，笑眯眯的看着这些势力的代言人，这些人的身份，在他眼中全部都是透明的，这些人中，有极乐星域的人，有昊天星域的，有天罗星域的，有梵海星域的，这些星域都在泰天星域周边或者附近。

　　于德元的话说完，这些前来参加观礼的星域代言人一阵沉默，最后一人开口道：“于长老放心，狼牙一定将此消息带到。”

　　于德元看向说话的仙人，认出此人是天罗星域中天罗星府的一名长老，狼牙便是其名称，当下言道：“多谢狼牙仙友配合。”

　　其他星域的代言人也纷纷出言，言称必定将这个消息带到，然后，这些人也没有留在泰天星府中享用泰天星府为他们准备的丰盛宴食，而是一个个急不可待的离去。

　　十年后，泰天星府长老冲击盖代仙帝，这个他们千方百计打探的消息，终于得到了确认，而且是泰天星府的星府长老亲自说出的，准确性自然不容置疑，但是这个消息一经确定，众人却宁愿这个消息是像以往的传言一样，只是一个假的。

　　不过，众人明白，这是不可能的，正因为如此，才会让众人心头感觉压上了一座大山一般，感觉沉甸甸的。

　　于德元让他们带回消息，且指明让各星域的域主前来观礼，这里面自然也透露着几层深意。

　　其一，既然敢让其他星域的域主前来观礼，那么，说明这位长老对于冲击盖代仙帝之境有着绝对的把握，否则不会这么大张旗鼓。

　　其二，这是一个向各星域展示绝对武力，胁迫各星域就范的一次试探，若是域主前来，说明认可泰天星域霸主的地位，若是域主不敢前来，那么，肯定会招来泰天星域的强势打击。

　　仅这两层意思，已经可以在这一片星域附近引起轩然大波。

　　正因为这样，几个星域的代表才会急匆匆离去，这个消息自然是要在第一时间报告给域主知晓。

　　泰天星府如此早的便提出这个要求，自然不担心这几个星域会联合起来，因为整片仙域的地域实在是太大了，想要形成联合，根本不容易，十年时间根本完不成这一艰巨的任务，况且，泰天星府也不惧其他仙域的联合，只要有一尊盖代仙帝镇压，无论什么样的联合，在他面前都如同土鸡瓦狗一般，除非这些仙域能够请出一尊同样的盖代仙帝，只不过，这样的可能性不是几乎，而是肯定为零。

　　泰天星府就是以这样的方式，在宣布着他们对这片星域的野心，这些星域要么就范，成为泰天星域的属下，要么，就被泰天星域所灭，所属星域被泰天星域吞并。

　　这就是泰天星域所要表达的意思。

　　泰天星域的意思，迅速传向了周边的各个仙域，至于做出什么样的决定，全在这些仙域的域主一念之间。

　　昊天星域同样也得到了这样的消息，这个消息并不是周奇传递回去的，在泰天星域之中，同样有着昊天星域的势力，周奇就在观礼席上见到了佩带有昊天宗标志的仙皇，这个消息，自然是这些驻守泰天星域的门人弟子传递回去的。

　　周奇并不看好昊天星域，昊天星域现在仍旧分裂为一宗三派五门，内斗不休，面对强大的泰天星域，几乎没有抵抗之力，就算是极乐星域，实力都比昊天星域高出数筹，不过好在昊天星域与泰天星域之间还隔着一个极乐星域，有一个缓冲带，至于到时候是打是降，还要看极乐天宫宫主的魄力，至于昊天星域，那就不是一个宗门能够决定的事情了。

　　发生了这样的事情，周奇也没有心思在泰天星域继续长时间停留了，想着赶回昊天星域，昊天星域还有他的一些朋友、师尊，虽然如今他的修为已经超越了师尊逸寒仙王，但是当年，逸寒仙王毕竟对他指点有加，也有一份师徒情谊，更何况，还有几名生死相随的好兄弟，如王保图、楚朝风等，他们之间曾经并肩战斗，结下了生死般的战友情谊，更不可能不顾。

　　因此，他决定将手中的货物全部委托给泰天拍卖行，就算让泰天拍卖行拿了那百分之二十的抽成，也不算什么，毕竟这些东西都是凭白从傅元明身上夺来的，而且，当初傅元明还在谋划着什么，好像要对天一派不利，难道，傅元明已经和泰天星府达成了什么协议不成？

　　这中间有什么阴谋，周奇并没有从傅元明的神识中查探出来，关于这一块，在傅元明的神识当中，就是一片空白，显然，有人运用大神通在傅元明的神识当中布设了禁制，只要傅元明一出意外，关于这一块儿的记忆便会自动销毁。

　　周奇暂时也不想查探这中间到底有什么阴谋了，只要赶回天一派，凭借着他现在的实力，自然无惧什么阴谋诡计。

　　“公子，被泰天拍卖行抽走百分之二十的抽成不算什么，但是这么一大笔财富，若是泰天拍卖行见财起意怎么办，毕竟这么一大笔财富谁都动心，泰天拍卖行的名声又不怎么好。”雷猛有些担心的说道。

　　“若真是如此，我也不是吃素的。”周奇眼中闪过一道厉芒，如今雷猛已经是仙帝级的高手，他融合了仙帝本源，也非一般的仙皇大圆满高手所能比拟，若泰天拍卖行果真贪得无厌的话，他不介意让极乐拍卖行发生的事情在泰天拍卖行再次重演。


第六百九十四章 谋划

　　“公子，要不然我们做票大的？”雷猛眼中射出凶狠的目光。

　　“做票大的？”

　　周奇眼睛一亮，对雷猛这个提议很是心动，反正将来肯定会和泰天星府对上，让他屈服于泰天星府，那是绝对不可能的，将来不管昊天星域的高层做出何种决定，他是绝对要与泰天星府做上一场，既然注定要有这样一场争斗，那么，现在做上一票也不是不可以考虑，周奇可不会迂腐的认为这样有损什么道德品质。

　　“可以考虑。”

　　周奇听了雷猛的建议，思路转换，反正若是出售货物之后，以泰天拍卖行的风格，百分之八十要黑下他的这笔货物，与其如此，还不如先下手为强，抢了泰天拍卖行，一走了之，这样行事更加的痛快。

　　接下来几天，周奇一直在观察泰天拍卖行，通过观察，果然如同他所知晓的那般，泰天拍卖行果真对前来交易的客人百般刁难，甚至杀人夺宝，当然，这种事情都做得十分的隐蔽，因此，泰天拍卖行的名声在那些散仙之中，仍旧十分的卓越。

　　周奇通过这几天的观察，越发推断出，以泰天拍卖行的行事风格，百分之八九十会在交易之后甚至交易之中便会对他们动手，与其如此，还不如不与他们交易，反正这批货物在他手中又坏不了，与其便宜了泰天拍卖行，还不如自己留着。

　　拿定了主意，周奇接下来的几天，着重观察泰天拍卖行的守卫情况和宝库所在的位置，以及安排得手后的退路。

　　这里是泰天星域最中心，若是得手之后，逃跑是个问题。

　　周奇和雷猛在这方面并没有什么好的办法，周奇突然想到了小雨滴，小雨滴虽然只是在泰雨星范围内活动，但是保不齐有什么办法，因此，周奇将小雨滴叫出来，向小雨滴询问有什么好的办法。

　　小雨滴被周奇和雷猛这样的想法惊呆了，不过随即兴奋起来，像这种事情她最喜欢了，开动脑筋，还真让她想出了几个办法。

　　原来，雨丝的势力范围并不仅限于泰雨星，其实，在泰天星上面，也有雨丝的分堂，只不过，当年小雨滴的父亲去世之后，泰天星上的这些个分堂，第一时间脱离了雨丝的掌控，自立门户，并且投靠了泰天星府，现如今，掌控着泰天星上雨丝范围的，是一个名叫江武的人，是当年和小雨丝父亲一同打天下的老人，小雨丝父亲的左膀右臂，小雨丝父亲最信任的人，不过，在小雨丝父亲去世后，却是第一个背叛小雨丝父亲的人。

　　“只要我们控制了这个江武，那么，就可以动用雨丝中的小型传送阵。”小雨滴说道。

　　“泰天星上的雨丝中，有小型传送阵吗？”周奇问道，这可是一个关键问题，按照泰天星府对于泰天星的掌控力度，怎么会容许泰天星府以外的势力拥有传送阵。

　　“当然，我当年还曾经使用过，不过，不知道江武有没有将这个消息告诉泰天星府，若是告诉了泰天星府，那么，这个传送阵也就没用了。”小雨滴不确定的说道。

　　“小雨滴，这个江武怎么样？”周奇问道。

　　“我父亲在时一副恭谦有礼的模样，处处以我父亲为尊，对我也关爱有加，不过，在我父亲去世之后，不仅吞并了我父亲在泰天星上创下的势力，而且……”说到这儿，小雨滴有些说不下去。

　　“而且什么？”雷猛问道。

　　“而且，他还多次到泰雨星上想要将我控制的雨丝纳入他的掌控当中，并且还要让我做他的妾室。”

　　“什么……”

　　“混蛋……”

　　周奇和雷猛同时发怒，居然还有这样无耻的人，现在知道了，即便此人没有掌控着小型传送阵的秘密，周奇和雷猛也决定斩杀掉此无耻之徒。

　　小雨滴对于周奇和雷猛对她的爱护很是感动，再想想原来江武的表现，真的感觉到人与人之间是有差距的。

　　“既然这个江武有着这么大的用处，那么，我们就先将这江武搞定，然后，再对付泰天拍卖行，对了，小雨滴，这个传送阵通往什么地方？”周奇又问道。

　　“通往一颗名叫泰鼎的星球，这颗星球已经出了泰天星十八颗卫星防护范围之内了。”小雨滴答道，然后，手中出现了一张星图，给周奇他们指出了泰鼎星的位置。

　　周奇拿着小雨滴的这张星域图，仔细观看，发现泰鼎星正在靠近极乐星域所在的方向，只要他们到达了泰鼎星，然后，在泰天星府尚未反应过来之前，绝对可以通过泰鼎星，再向极乐星域所在的方向靠近一些，这样一来，将更有把握逃离泰天星府的追杀。

　　周奇又详细询问了小雨滴一些细节，最后终于决定，要干这一票。

　　接下来的数天时间，周奇一直都通过五行通天眼观察泰天拍卖行的防御体系，一边研究，一边试着破解，将泰天拍卖行的守卫力量、禁制阵法、宝库位置等等都研究了个一清二楚。

　　然后，又详细制订了得手后的退路、方案，将所有的细节都考虑的一清二楚，并且，准备不止一套的撤退计划，做到了万无一失，这才开始实施计划。

　　首先，周奇在小雨滴的指引下，找到了江武，江武是一名仙皇大圆满境的高手，又有着泰天星府的背景靠山，在泰天城里过得还是十分滋润的，不过，当雷猛这个新晋仙帝出现在他面前时，江武没有半分抵抗，便被雷猛秘密擒拿，被搜神抹识，成为了周奇和雷猛手中的傀儡。

　　通过控制江武，发现江武虽然投靠了泰天星府，但是，对于手中的这个小型传送阵却并没有上报，显然是有着私心。

　　而且，雷猛还发现了另外一件事情，小雨滴父亲的死，和这个江武有关，原来，泰天星府曾经要求让小雨滴的父亲将雨丝中的力量交到泰天星府手中，只不过，小雨滴的父亲并没有答应，这才引来了泰天星府中人通过江武，除掉了小雨滴的父亲。

　　小雨滴听完雷猛的讲述后，泪流满面，终于明白为什么父亲临终前叮嘱她不要问仇人是谁，也不要报仇的事情，原来最大的仇人便是泰天星府，以小雨滴的力量，这一辈子也不可能报仇。

　　知道了这一桩隐情，周奇和雷猛只得安慰小雨滴，现在暂且不是泰天星府的对手，但是，终有一日，会让她亲手为自己的父亲报仇，而这个江武，便算是一点利息。

　　小雨滴明白，自己想要报仇，现在根本不可能，忍下了悲痛，心中却有了一个目标，不再似以前那般无忧无虑，虽然面对小雨滴的变化，周奇等人非常心痛，不过却没有办法改变，任何人都会在挫折中成熟。

　　控制了江武，对于江武手中的这个小型传送阵，周奇等人专门去检查了一次，亲眼看到这个传送阵，这才放下心来，这个传送阵完好无损，上面的灵石都储备的满满的，随时能够启用，有了这个传送阵，周奇几人才能够毫无顾忌的对着泰天拍卖行下手。


第六百九十五章 得手

　　控制了江武，掌控了离开泰天星的传送阵，接下来几天，周奇和雷猛两人开始准备动手，一连又观察了几天泰天拍卖行的防御等，周奇等人选择了泰天拍卖行又一次巨大的拍卖会之后，开始动手。

　　这次泰天拍卖行拍卖会规模空前，整个泰天星域中各个星球上的巨大势力几乎都派人参加，其中的各种珍稀异宝多不胜举，成交额度数以万亿块仙石计。

　　这样的巨额交易后，泰天拍卖行的守卫变成空前森严，收藏仙石的宝库的守卫，最低也是仙王境的高手，仙皇境的高手更是有数百名，牢牢散布在宝库的周围。

　　这些守卫力量，周奇早已经观察的清清楚楚，按照一般的情况，没有哪个仙人胆敢去动泰天拍卖行，别说实施，就算是想一想，都没有人敢有这样的想法。

　　自泰天星府掌控泰天星域以来，泰天拍卖行就从来没有在安全上面出现过事情，因此，虽然每次泰天拍卖行的安保工作都做的极为严密，但是，这些人的心理上，却有一种松懈的思想，一个个都十分的敬业，认真把守，但却不懂的变通，只是死板的按照分配给自己的职责进行巡逻。

　　周奇和雷猛两人悄无声息潜入到了泰天拍卖行的宝库之中，这个过程十分的顺利，一是雷猛是仙帝级的高手，想要瞒过这些护卫根本没有问题，而且，也从来没有人会想到仙帝级的高手会来做贼的。二是周奇的五行隐遁术可以说是仙界最顶尖的隐遁之法，他的修为又达到了仙皇大圆满顶峰，融合了仙帝本源，想瞒过这些护卫也不成问题。

　　周奇和雷猛二人进入宝库之中，第一时间，周奇运用大五行破禁术将宝库内的宝物上的禁制全部解除掉，然后，两人开始大肆收刮，一枚枚的储物仙戒如长了翅膀一般向着周奇的雷神宫中飞去，在极乐拍卖行发生的事情，又再次重演，而且，这一次比上一次更加的疯狂。

　　两个人一个宝库一个宝库的搜刮，泰天拍卖行很可能是承平日久，整个泰天拍卖行所有的宝库，都被周奇和雷猛搜刮一空，都没有引起任何人的警觉，在这些人心中，泰天拍卖行的宝库，应该是固若金汤的，谁能够想到，自己家的宝库，几乎已经被人给搬空了。

　　周奇和雷猛得手后，两个人心中乐开了花，这可比任何的交易来得都要快的多，迅速离开了泰天拍卖行，向着江武控制的那个小型传送阵赶去。

　　而这时，泰天拍卖行，在经过例行检查时，也终于发现了宝库失窃，泰天拍卖行的行主听到这个消息后，顿时瘫软在了地上，宝库失窃，这怎么可能，谁有这么大胆子，出了这么大的问题，他这个拍卖行的行主算是做到头了，能不能保住性命都两说。

　　“来人呀，快去通知泰天城城主，让他封闭整个泰天城，所有人只许进不许出，立即全城搜索拿人。”

　　泰天拍卖行行主瘫软在地上，旋即又像是被狗咬到似的蹦了起来，大声说道。

　　拍卖行中，自然有人按照行主的命令赶往了泰天城，向府主禀报，而泰天拍卖行的行主，也在第一时间向泰天星府禀报了此事，这件事情太大，大到他根本不敢有丝毫的隐瞒。

　　泰天星府得知此事后，立即派出一位仙帝前来处理此事，可见对此事的重视，而泰天城的城主，同样在第一时间便封锁了泰天城，将泰天城的所有传送阵关闭，全城搜索。

　　“这里有问题？”

　　很快，在泰天星府强大的力量的搜索下，泰天星府中的弟子，终于发现了江武控制的那个小型传送阵，只不过，此时，这个小型传送阵已经彻底被毁掉了。

　　泰天拍卖城的反应，还是太慢了一些，周奇和雷猛两人得手后，第一时间赶到那个小型传送阵，通过传送阵，离开了泰天星，同时，将这个小型传送阵摧毁掉，并且，将小雨滴的杀父仇人江武灭杀掉。

　　泰天星府中派出的这名仙帝，亲自来到了小型传送阵旁边，仔细打量了一番这个密室，双眼微闭，双手打出一连串的法诀，然后一挥手，整个空间突然晃动起来，空中仿佛出现了一个巨大的屏幕，屏幕上，周奇和雷猛两人斩杀江武，通过传送阵离开，摧毁传送阵的画面历历在目。

　　“应该就是这两人。”这名仙帝通过时光回溯大仙术，将周奇和雷猛两人逃跑时的画面还原，最终确定了周奇和雷猛两人的身份。

　　“这个传送阵是通往泰鼎星的。”

　　泰天星中，早有仙人确定了传送阵的目的地。

　　“马行主，这次在你这儿出了这么大乱子，想必也是很想将这两人追回吧，这次府主派我前来，就是帮你将所有的损失追回，你行中的两名仙帝级高手，也该动动了吧，和我一同前去，将此二人擒回如何？”

　　“封长老所言极是，我这就请两位出来，和封长老一同前去追拿这两名小贼。”

　　泰天拍卖行行主头如小鸡啄米，连忙派人请出了泰天拍卖行供奉的两位仙帝级的老祖，三名仙帝级的高手当即起身，向着周奇和雷猛两人逃遁的方向追去。

　　周奇和雷猛从泰天星离去，来到泰鼎星后，立即使用泰鼎星的传送阵，快速向着极乐星域方向传送，然而，只传送了四五次，泰天星域所有星球上的传送阵，便全部关闭。

　　周奇和雷猛自然知道，肯定是他们的行动被泰天星府发觉，动用了所有的手段，阻止他们逃跑。

　　没有了传送阵，只是凭借着仙器飞行，就算是仙帝级的高手，想要横穿星域，也不是一件易事，花费数十上百年也不见得能够飞遁到极乐星域。

　　但是，周奇和雷猛也没有办法，泰天星域所有传送阵关闭，他们根本不可能再通过这个方法赶路，不得已，只好摧动雷神宫向着极乐星域所在的方向飞去。

　　周奇和雷猛不能够使用传送阵，但是，追杀他们的泰天星府的三尊仙帝，却可以自如使用各个星球之间的传送阵，很快，便已经来到了离周奇和雷猛二人最近的星球上。

　　“还没有查到这两个人的消息吗？”

　　在一颗名叫泰隐星的星球上，泰天星府的这名仙帝级长威严的坐在这颗星球的分舵在大厅上，沉声问道。

　　泰隐星，便是周奇和雷猛二人最后露面的星球，此时，整个泰天星域，不知道多少双眼睛正在搜寻他们二人，他们二人的行踪虽然隐蔽，并且专门挑拣最偏僻的地方赶路，却依然瞒不过有心人的眼睛。

　　“回禀长老，这两人最后出现的地方是这一片星域，但是在前天，这两人又消失在了我们的视线当中，不过，请长老放心，不出两天，我必然会再次找到这二人的踪迹。”

　　泰隐星星球上的掌舵者面对着总舵派来的仙帝级的长老，不敢有丝毫的怠慢，亲自为这些人讲解周奇的线索。

　　“快一些，继续加派人手。”

　　泰天星府的这名长老有些不耐烦，已经十多天了，仍旧没有发现周奇和雷猛两人的踪影，这让他心情十分的烦躁。

　　“是，长老。”

　　这位舵主听出了长老语气中的不满，不敢多呆，下去安排人去搜索周奇和雷猛二人的下落去了。

　　第二天，这位舵主兴冲冲来到了泰天星府长老的寝室，向着长老传音，已经找到了周奇和雷猛二人的踪影。

　　这名长老立即汇同另外两名仙帝级的高手，迅速向着分舵主提供的坐标赶去。

　　“又被发现了。”

　　周奇和雷猛两人在星空中赶路，看到一艘悄然离去的飞舟，叹了一口气，那艘飞舟，上面有着泰天星府的标志，肯定是泰天星府中的暗探，在见到了他二人的行踪后，第一时间悄然远遁，根本不给周奇和雷猛二人捕杀的机会。

　　显然，这些暗探的经验十分的丰富，知道自己的任务是什么。

　　周奇和雷猛二人也不屑于再去追杀这艘飞舟上的暗探，若是他们真想追杀的话，这艘飞舟上的暗探，又怎么可能逃得出他们的手心，实在是因为这些暗探，实在是数量太多了，根本杀不胜杀。

　　“这次可能躲不过去了，猛哥，怎么样，有把握没有，有的话我们就干一把。”周奇说道。

　　“有些危险，不过可以一试。”雷猛自然知道周奇在说什么，他们是想着将后面的追兵给干掉，这些天来，他们也知道在他们身后，有三尊仙帝在追杀他们，他们现在讨论的，就是能不能够将这三尊仙帝斩杀掉。

　　周奇曾经融合了一尊仙帝的仙帝本源，他自己抵挡一位仙帝不成问题，雷猛虽然是新晋仙帝，但是，他手中有着雷帝当年亲自炼制的帝品仙器雷电神刀，而雷猛这些天来，对于雷帝传承的功法又有一些心得，实力大涨，若是采用偷袭手段，完全有可能斩杀一尊仙帝，只要斩杀掉一尊仙帝，那么，剩下两尊仙帝，就不会对他们造成任何的威胁了。


第六百九十六章 挑衅

　　两个人商量来商量去，觉得可行，遂开始商量计策。

　　动脑筋的事情，一向雷猛都比较外行，提不出什么中肯的建议，周奇看着这片巨大的星空，开始动了起来。

　　一件件珍贵的材料被周奇取出，打入虚空当中，刻画下一道道的阵纹，周奇运起五行化虹术，整个人化为一道灰色长虹，纵横整片星空，而一道道的阵纹则被他陆续打入了这片星空之中。

　　雷猛能够看得出来，周奇是在布阵，虽然雷猛对阵法不太理解，但是，也能够看出，这次绝对是大手笔，不谈那流水般融入虚空的各色珍稀材料，也不谈那闪烁着神秘波动的符文，仅仅是布置这座阵法所使用的星球，便达到了三百六十颗，他们所在的这片星空，周边有无数颗的星球，这些星球大多数没有生命迹象，这次，被周奇用来作为了阵眼之用。

　　这三百六十颗星球，每一颗上都被周奇刻画了无数繁杂的阵纹，组成了一个巨大的五芒星阵，布设成为了一个五行绝杀大阵，当阵成的那一刻，所有的阵纹全部悄然隐没到虚空、星球当中，不露半分气息，此处这片星域看起来一片的祥和，没有任何的杀机。

　　雷猛亲眼看着周奇布置的绝杀大阵，但是，当阵成的那一刻，他根本感觉不到一丝一毫阵法的气息，那么，追杀他们的三名仙帝，更不可能感觉得出这里隐藏着一个恐怖的大阵了。

　　五行绝杀大阵布成，周奇和雷猛两人就在这大阵之中，静静的等待着追兵的到来，就如同蜘蛛静静在蛛网之中静等猎物一般。

　　果然没有让周奇和雷猛两人失望，一天之后，三尊仙帝联袂而来，赶到了周奇和雷猛所在的这片星空之中，不过，此时，雷猛已经踪迹皆无，整片星空之中，只有周奇一人。

　　“小子，你倒是逃呀，怎么不逃了？”

　　看到周奇被他们堵在这里，封长老脸上露出戏谑的笑容。

　　“说，泰天拍卖行的案子，是不是你做的？”封长老问道。

　　“不是。”

　　周奇干脆利落的答道。

　　封长老冷笑：“哼！不是，你当初既然敢做，现在怎么又不敢承认了，告诉你，抵赖是没有任何用处的，想必你也已经知道了，无论你承不承认，都是一个死字。”

　　“既然如此，你还这么多废话做什么？”周奇面对着三尊仙帝，不仅没有惊慌，反而极尽嘲讽。

　　“小子找死，本来若你痛痛快快承认的话，本长老还能做主给你一个痛快，但是，你现在已然如此不识抬举，那么别怪本长老无情了，本长老一定会让你受尽十天十夜的折魔，将你扒皮抽筋不可，同时抽出你的仙婴魂魄，镇压入炼魂塔内，日日受尽煎熬。”

　　“你好歹毒的心思。”周奇色变。

　　“小子，怕了吧，现在晚了。”封长老面露得色，向着另外两名仙帝说道：“两位，不知道你们谁出手，擒拿下此贼。”

　　另外两名仙帝，是泰天拍卖行供奉的老祖宗，这次受到周奇盗取拍卖行宝物的牵累，不得不从闭关之中出来，千里迢迢追捕周奇，一个个心头都窝着火，恨不得一掌将周奇劈死，此时见到封长老发令，其中一人说道：“我来。”

　　说完，这名仙帝也没有动地方，遥拍一掌，一只巨大的掌印向着周奇凌空拍去。

　　周奇看到这名仙帝攻来，脸上大变，身前升起了十数件各色护体仙器，将自己护的风雨不透。

　　不过，当这名仙帝的掌印拍在他面前时，他的这些仙器，宛如脆弱的肥皂泡一般，瞬间便被拍为了粉碎，而那只巨掌，余威不减，狠狠的拍在了周奇身上。

　　“轰！”

　　惊天动地的声音响过之后，周奇被这一掌凌空拍出数千里，身上一阵光芒闪烁，脸色苍白，不过，却没有大碍，显然，这名仙帝的这一掌，并没有达到预期的目的。

　　“老褚，你没吃饭吗，怎么连个仙皇境的小辈都搞不定。”

　　另外一名仙帝挪揄道。

　　当然，这只是这名仙帝随口开的玩笑，但是，这名姓褚的仙帝，却是老脸一白，觉得落了脸面，本来以为这一掌，至少能够将周奇拍的失去行动能力，刚才封长老可是说要将他扒皮抽筋，熬魂炼魄的，他可不能将其给宰了，留了几成力道，但没想到，却是太轻了，看那名贼子，除了损失了十多件不怎么样的仙器，脸色苍白了一点外，连口血都没有吐，这让这名自信甚至自傲的仙帝情何以堪。

　　“我是怕一掌把他拍死了就不好玩了，只用了一成的力道，没想到这小贼还真有几分本事，看来需要认真一点才行。”这名仙帝脸红着解释了几句，实际上他知道，自己刚才那一掌，绝非一成的力道。

　　说着话，这名仙帝再次挥掌，又加大了几分力道，已经达到了七成左右，上一次那一掌，他用了五成力，结果没有奈何得了周奇，这一掌，直接加上两成力道，在他想来，即便拍不死这名小贼，也绝对会将他拍得筋断骨拍，元婴碎裂。

　　周奇面对这一掌，再次被拍飞数千里，只不过，让褚姓仙帝脸上下不来的是，依旧没有吐血，依旧只是脸色白了一点。

　　“仙帝也不过如此。”

　　周奇颤抖的身体恢复过来，向着这名仙帝说道。

　　周奇这句话让褚姓仙帝的彻底下不来台了，当着两名仙帝的面，一连两掌都奈何不得一名仙皇大圆满境的高手，这让他以后还怎么在另外两人面前做人？

　　“小贼，你真激怒我了。”

　　褚姓仙帝恼羞成怒，身形蓦地消失在原地，穿越千里距离，来到了周奇身边，手掌包裹着莹莹玉光向周奇再次拍来，这一次，重重的拍在了周奇的胸膛，将周奇打的凌空吐血不止，倒飞数万里。

　　“哼，让你狂。”

　　这名仙帝看着在半空中喷血的周奇，冷声说道，不过心中有些疑惑，刚才那一掌，他感觉有些怪异，虽然拍在了这名小贼身上，但是，却仿佛拍在了一堆棉花上，所有的力道都消失不见，好像并没有重创到这名小贼，但是，这名小贼的表现，却又让他有些摸不着头脑，难道刚才那是错觉？

　　“老匹夫，这一掌真够劲，不过，想要灭杀小爷，还差得远呢。”

　　数万里外，周奇的声音再次传了过来，让褚仙帝双目之中暴射两道厉芒。

　　“小贼，我看你能挨本仙帝几掌？”

　　褚姓仙帝被周奇接二连三撩拨，已经彻底愤怒了，身形瞬间便穿了万里之遥，再次来到周奇身边，一掌按下，这一次，却是足足用了九成的力道，不过，他依旧自重身份，没有动用自己的仙器。

　　“轰！”

　　这一掌拍向周奇，不过，这次，拍中的却不再是周奇的身体，而是周奇主动探出双掌，和这名仙帝狠狠的对撞在了一起，这名仙帝感觉到，一股巨大的力量从周奇双掌传来，直接穿透了他包裹着双手的莹莹玉光，印在了他的双掌之上。

　　数万年来未曾体会到的疼痛感，再次袭来，痛彻骨髓的感觉让他觉得自己的双掌是不是碎掉了。

　　然而，周奇也不好受，再次倒飞数万里，这一次，这名褚姓仙帝不再犹豫，直接追了过去，能够让他感觉到疼痛，而且还是一名仙皇大圆满的仙人给他造成的这种感觉，让他觉得羞耻，只有斩杀掉这名仙皇大圆满仙人，才能让他胸中这口恶气一吐为快。


第六百九十七章 斩杀

　　周奇身子被震的倒退数十万里，而褚姓仙皇不依不饶，追着周奇双掌连拍，将周奇震的直吐血，当然，这些吐血一半是真的，一半是周奇故意做出来的，引诱褚姓仙皇孤身进入到雷猛的埋伏之地。

　　雷猛早就埋伏在了周奇布设的五行绝杀大阵的核心位置，静等着这一名褚姓仙帝上钩。

　　这名褚姓仙帝已经被周奇激起了真火，根本不会怀疑有什么阴谋，而且，就算有什么阴谋他也不会害怕，他并不以为仙皇级的周奇能够给他带来什么危险。

　　抱有同样想法的还有另外两名仙帝级的长老，因为他们同样不认为，周奇有什么翻盘的手段，虽然情报上显示对方是两个人，另外一个人现在不知所踪，但是，在泰天星域中，这两名仙帝还真不相信他们能够玩出什么花样，一个个都并不认为褚姓仙帝会有什么危险。

　　“轰！”

　　褚姓仙帝再次将周奇轰飞，心头再次感觉畅快难言。

　　“小贼，受死吧。”

　　这名仙帝纵身向周奇扑去，准备一击结束战斗。

　　“谁死还不一定呢。”

　　周奇冷笑一声，身体在半空中倒卷而回，双手包裹着浓浓的灰色光芒，狠狠和这名仙帝对撞在了一起。

　　这一次，周奇的力量大增，居然将这名仙帝撞飞出去，顿时，这名褚姓仙帝的身体有些控制不住，歪着身子倒飞出去。

　　“这不可能。”

　　褚姓仙帝一脸不可置信的神情，他怎么可能会被一名仙皇大圆满的仙人震飞，虽然只是小小的数百米距离。

　　但是，让他感觉到更加震惊的事情还在后面，在他后退的过程中，突然一道紫色的电光从他身旁的虚无之地亮起，向着他的脖子切来。

　　一股生死之间的大恐怖、大危机陡然从褚姓仙皇心底升起，这股生死间的恐怖，他自从成为仙帝以来，已经数千年未曾感受到。

　　这股强大的危机，顿时让他做出了最快的反应，本命法宝明月流光环从体内升出，牢牢的将自己护住，不过，那一道紫色的电光，还是透过了明月流光环的保护，擦中了褚姓仙帝的脖子，撕开了他的护体灵罩，在他脖子上狠狠撕开了一道口子，差点没将这名仙帝的脑袋斩下来。

　　“啊！”

　　受到重创，脑袋和脖子仅仅还连着一层皮而已，这名仙帝发出了惊恐的嚎叫声，身体上冒出一道道仙光，想要将自己脖子上的伤势止住，只不过，此时，他脖子的伤口上面附着一层层密密麻麻的雷电，他体内的仙光，根本没有办法将这层电光驱逐，所以，他的伤口，一时半刻间也恢复不到全盛时间。

　　趁着这个机会，雷猛再次挥动雷电神刀，向着这名仙皇猛然狂攻。

　　与此同时，周奇的斩仙剑亦发挥出绝强的威力，与雷猛的雷电神刀一同狂攻这名陷入彀中的仙帝。

　　“不好。”

　　在数十万里外，封长老和另外一名仙帝同时感觉到了褚姓仙帝的危机，两名仙帝顿时意识到不妙，身形双双展动，向着周奇和雷猛所在的方向掠去，想要救援褚姓仙帝。

　　“嗡！”

　　一声如同蜂鸣般的声音响起，只见一道道的阵纹突然亮起，星空之中出现了一个巨大的五芒星阵，数以亿计的阵纹流动着金色的光辉，一个绝大的杀阵出现在星空之中，让人震憾。

　　本来，数十万里的距离，在仙帝眼中也就是几个呼吸便能够赶至，但是现在，有着五行绝杀大阵的阻隔，咫尺即是天涯。

　　五行绝杀大阵散发出恐怖的绝世波动，整片星空宇宙仿佛都在随着五行绝杀大阵的律动而波动，成片成片的光雨扫射向封长老和另外一名仙帝，这些光雨威力之大，即便是以仙帝之躯，亦难以寸进半步。

　　而这两名仙帝，仅是处在大阵的外围，处于大阵中心的褚姓仙帝，所遭遇的压力，是这两名仙帝的数倍之多。

　　在五行绝杀大阵被摧动的瞬间，从五芒星阵上便射出五道颜色不同的光，扫向了被周奇和雷猛困在阵中心的褚姓仙帝。

　　五道光芒扫射过来，连续不断，褚姓仙帝本命法宝的光芒立即以肉眼可见的速度暗淡下来。

　　在雷电神刀和斩仙剑的攻击下，本已经有些支撑不住的明月流光环终于被压制，最后，所有的光芒倒卷回明月流光环之中，斩仙剑和雷电神刀纷纷斩杀在明月流光环的本体之上，明月流光环这件帝品的仙器，上面开始出现了一丝丝的裂痕，从一丝开始逐渐蔓延，最后，整个流光环如同碎裂的玻璃一般，在斩仙剑最后一击中碎裂了一地，而随着本命法宝被毁，褚姓仙人立即大口喷出了鲜血，身上的生命气息迅速衰弱下去。

　　周奇和雷猛自然不会放过这个机会，他二人连续发动绝招，终于，一刀将这名褚姓仙人的头颅斩掉，由于在大阵之中，这名仙人的仙婴，也没有逃掉，被雷猛用雷电禁制住，塞给了周奇。

　　灭杀掉这名褚姓仙人后，周奇和雷猛对于另外两名仙人便不再那么害怕了，现在处于五行绝杀大阵之中，灭杀这两名仙帝不太可能，但是，惊退这两人，还是能够做到的。

　　周奇和雷猛两人凭借着五行绝杀大阵的效果，偷偷潜至另外一名仙帝的身边，由于两名仙帝陷入大阵之中，早已经被大阵分开，现在，这名仙帝只是独自一人在独抗大阵。

　　周奇和雷猛借助着大阵的威力，同时发出最威猛的攻击，一击便轰破了这名仙帝的防御，在他身上留下了两道浅浅的伤痕，之所以伤痕不深，是因为这名仙帝反应实在太快，在防御被破的刹那间，又一连布设了十几层防护，虽然被雷猛和周奇二人借助大阵之力层层破开，但是，并没有给这尊仙帝造成太严重的伤害。

　　虽然没有造成致命伤害，但是，却将这名仙帝吓的不轻，身为仙帝，他已经忘却了受伤是什么感受，现在，居然又品尝到了受伤的感觉，这种感觉可真不怎么样。

　　周奇和雷猛一击凑效，又连续发动了攻击，若是能够再留下一名仙帝，那可真是再美妙也不过了。

　　不过，显然这是两人在做白日梦，能够灭杀掉褚姓仙帝他们占了偷袭的优势，而这名仙帝明知道周奇和雷猛二人有灭杀仙帝的实力，怎么可能白白在这儿等死。

　　眼看身上再次添加了两道伤痕，这名仙帝知道在大阵之中根本奈何不得周奇和雷猛二人，连忙抽身冲出了大阵范围。

　　周奇和雷猛两个人能够将这名仙帝惊走，却留不下他，而另外的封长老，同样在周奇和雷猛的合击下吃了不小的亏，不得已的情况下抽身而走。

　　周奇和雷猛两人将这两位仙帝惊走，自己也迅速摧动雷神宫，向着另外的方向离去，隔着大阵，一时间，封长老和另外一名仙帝，根本不知道周奇和雷猛两人的去向。

　　周奇和雷猛脱身之后，迅速没入了星空之中，他二人都不知道自己的目的地是哪，这些追查他们下落的泰天星府弟子，更是找不到他们的踪迹。

　　在一颗无人的星球上，周奇和雷猛降下了身形，周奇又在这颗星球上布下了隐藏法阵，然后，他们准备在这儿修养一阵，最主要的是让周奇有时间吸收炼化褚姓仙帝的仙婴和仙帝本源，再次增加实力，只有这样，才有可能在后面的追杀中逃出生天，离开泰天星域。


第六百九十八章 求援

　　周奇和雷猛在这个星球上隐藏下来，静静的炼化得来的褚姓仙帝的仙婴能量和仙帝本源，雷猛则趁着这一段时间，好好体会雷帝传承中的一些功法感悟。

　　雷猛在得到雷帝传承之后，实力一直在飞速进步，盖代仙帝的传承信息和能量实在太庞大了，可以让雷猛一直持续保持这种高歌猛进的态势。

　　而公冶慧五女，经过这段时间闭关，有着无尽资源供她们使用，纷纷晋升到了仙皇大圆满境界，甚至公冶慧和鱼润月两人，已经踏上了半步仙帝境，实力大增。

　　周奇收服的那六十六名下界飞升修士，这些年来的进步也非常的快，如今，修为最低的也在仙王境，修为最高的，已经达到了初品仙皇境，这才几年时间，在充足资源供应下，这些人展现出了恐怖的潜力，日后，必将会成为周奇的一大助力。

　　小雨滴手下六百多人，修为参差不齐，但是，在打探消息、经营生意等方面，一个个都是独当一面的好手，若是能够给这些人一些合适的生存土壤，这些人会在短时间内暴发出巨大的能量。

　　还有在周奇体内一直闭关不出的天火之灵，天火之灵吸纳了五行太极盘神秘空间中那种让它都感觉到裨益极大的本源之火，现如今，天火之灵已经到达了一个关键时间，只要再过上一段时间，必然能够突破仙皇大圆满境，踏入到仙帝之境，若是天火之灵踏入仙帝之境，那么，周奇等人的安全保障又将大大增加一层。

　　周奇在吸收炼化仙帝仙婴能量时，将自己现在手上的力量盘点了一番，发觉，自己手上的力量已然是一股巨大的实力，只要再有足够的时间，未来必然能够成长为令人瞩目的力量。

　　只不过，现在，他最缺乏的还是时间，现在看来，泰天星府的那名老祖，晋升为盖代仙帝只有十年时间，而且从泰天星府表现出的强势态度来看，这次晋升必然有着极大的把握，若是泰天星府的老祖晋升盖代仙帝成功，泰天星域附近，必然会燃起无穷的战火，到时候，想要安心发展都是一件极为困难的事情。

　　不过，泰天星府的老祖晋升这件事情，已经无人可以阻止，当下，最要紧的还是提升实力，以应对将来可能发生的巨变。

　　“到时候，我也未必没有一搏之力。”

　　周奇将这名仙帝的仙婴中的能量完全吸收完毕后，心中想道。

　　将这名仙帝的仙婴吸收完毕，取出一团仙帝本源，这团仙帝本源呈现晶莹的玉色，周奇让雷猛过来，将这团仙帝本源中的仙帝意志全部抹去，然后开始着手炼化。

　　不过，这次他并没有自己一人独享这团仙帝本源，而是将公冶慧和鱼润月也叫了出来，公冶慧和鱼润月两女如今已然是半步仙帝的境界，若是吸纳一部分仙帝本源，有望晋升为仙帝境，若是他们这一方再多出两尊仙帝，那么，实力将会大大增加，成功离开泰天星域的把握将会更大。

　　公冶慧和鱼润月两女首先各自炼化了一团拇指大小的仙帝本源，将这两团拇指大小的仙帝本源炼化后，公冶慧和鱼润月顿时陷入了一种奇妙的状态，各自开始感悟仙帝本源之妙，渐渐的，宇宙之中的火元素和水元素，开始向着两女汇聚，最后，浓郁的金元素和火元素，将两女完包围，仿佛结成了一个大茧一般。

　　明亮的金色和厚重的红色大茧不住的律动，而且还在疯狂的向着四八方向扩散，整个星球到处充满了这种波动。

　　“失算了。”

　　周奇苦笑，他没有想到，公冶慧和鱼润月两女吸收融合了小拇指大小的一团仙帝本源，便踏出了这一步，现如今两人的表现，可不就是和雷猛当初成帝时的状况一模一样吗？

　　周奇布设的隐藏阵法，到现在完全没有一点作用了，现如今，整颗星球附近的星空之中，到处都充满了这种波动，好在周奇和雷猛两人选择的这片星域根本没有生命星球，一时间还不虞被人发觉。

　　就算是这样，周奇和雷猛两个人也坐不住了，纷纷来到星空之中，为公冶慧和鱼润月二女护法。

　　公冶慧和鱼润月二女晋升仙帝不提，被周奇和雷猛惊走的封长老和另外一名仙帝，却是有些坐蜡，现在，他二人不仅失去了周奇和雷猛的踪迹，而且，还在他二人眼皮底下，陨落了一名仙帝，虽然事后证明周奇身旁的另一人是一尊仙帝，但是，三尊仙帝对战一尊仙帝和一名仙皇大圆满境的高手，三尊仙帝不仅失败，还让人斩杀了一尊仙帝，这样的败绩，让两人根本没有办法向泰天星府交差。

　　泰天星府规矩森严，仙帝级的高手虽然自主权较大，但是，也不能随意破坏泰天星府的规矩，赏罚分明是泰天星府的治府之本，两人出了这么大的乱子，回去之后受到的惩罚自然是极重。

　　若想要减轻惩罚或者免除惩罚，那么，只有一个办法，戴罪立功，以功抵过。

　　想要以功抵过，那么，自然只能够将周奇和雷猛抓获或者斩杀，他们两人和周奇与雷猛交过手，心中清楚，周奇和雷猛两人的实力，或许不是他们的对手，但他二人想凭借自己的力量，将这两人斩杀或者抓获，也是不可能的，尤其是这两人诡诈多端，两人生怕一不小心，再次步入褚姓仙帝的后尘，那更加的后悔莫及了。

　　“封长老，现在的情况，就是这么一个情况，唯今之计，若想要抓获那两名小贼，只有求援，而且，这些援手还必须是你我私下交情深厚的密友方可，万万不可被府主知晓。”

　　另外一名仙帝对着封长老说道，这名仙帝名叫彭飞云，和褚姓仙帝一直坐镇泰天拍卖行，说起来，这次的过错，他更大一些，不仅没有保住泰天拍卖行，还让褚姓仙帝陨落，若是回到泰天星府之中，那么，虽然以他仙帝的修为，肯定不会将他斩杀，但肯定会被发配到边远星域之中，与穷山恶水、毒虫猛兽为伍，甚至可能被发配到五方域墟之中，那里，就算是仙帝级的高手，陨落率也高达七成。

　　想到可能被发配到五方域墟之中，彭云飞的头皮就一阵发麻，虽然五方域墟之中蕴含着天大机缘，但是，里面的凶险程度更是闻名，仅仅从那些传闻中透露出的一鳞半爪，便让他升起终生不愿意踏足那里的想法。

　　封长老也明白此次的任务实在是出了重大纰漏，若是不将周奇和雷猛两人擒拿或者斩杀，那么，就算是他，也将不可避免受到重罚。

　　“彭长老，这样，我平日里倒是有几个至交仙帝，想必会帮忙，你能够找到几个强援？”

　　“我能够找到一人。”彭长老有些不好意思说到，他平日里不喜与人交往，到了仙帝这样的境界，一般来说都会有些怪癖，非常难与人相处，彭长老这么些年来，也唯有有把握请动一位至交好友，而且，这次还不能让这位老友白白帮忙，自然也要奉送上丰厚的谢仪才成。

　　“一位是少了点，不过若是能来，也是一大助力，我倒是有几位人选，不过，这些人能够来上三名，已经是极为难得了。”封长老听到彭长老只能请一位强援前来，虽然觉得有些不够，但是，这种事情，还是让最放心的朋友前来比较好，若是那些别有用心者，来了还不如不来。

　　封长老一连传出五道信息，只不过，他的这些老友平日里不是闭关，就是周游其他仙界，能够来几位，他心中也没有把握。

　　彭长老也给自己的那位至交好友传递了求助信息，很快反馈回来消息，他的这位好友到是非常巧，刚刚出关，并没有什么事情，答应前来助他一臂之力。

　　封长老待了几日，陆续收到老友的回信，果然，并不是人人都能够前来，最后确定能够前来助拳的，只有两人，其他人不是有事，就是路途太远，赶不过来。

　　这让封长老十分失望，但是想一想，觉得五尊仙帝已然足够将周奇和雷猛擒拿或者斩杀了，一名仙帝对付周奇这个大圆满境的仙皇，另外四名仙帝斩杀雷猛这尊仙帝，应该说也是十拿九稳的事情。

　　五尊仙帝同出，对付周奇和雷猛两人，封长老想了想，觉得力量已然足够。

　　封长老和彭云飞两人又等了数天时间，终于，他们邀请助拳的三名仙帝陆续赶至，在泰隐星的分舵之中与封长老和彭云飞汇合。

　　“封大哥，遇到什么为难之事，需要召集我和唐兄两人。”

　　封长老邀请来的一名仙帝见到封长老后，再看到已经比他先到一步的另外一名仙帝，不由问道。

　　“一言难尽！”

　　封长老长叹一口气，将事情的经过述说一遍。

　　“什么，封大哥，你和彭长老居然在一名仙皇大圆满仙人手上吃了这么大的亏？”

　　这名仙帝不由大吃一惊。

　　只不过，他的话却让封长老和彭云飞两人面色同时难看起来，这件事情，可以说是他两人的耻辱，但是，这名说话的仙帝也并非故意这样说，而且又是封长老邀请的助拳之人，两人根本发作不得。


第六百九十九章 成功

　　“封大哥，你看，我这人嘴快，您也知道我这人直肠子，对不住了。”

　　这名仙帝看到自己的话引起了封长老和彭云飞的不快，也意识到自己的话确实揭了封长老的短，连忙道歉。

　　封长老挥了挥手：“武老弟，无妨，此事确实有些让人丢脸，不过，事实确实如此，我请二位来，就是要对付这两个人，你二人千万不要小看了这二人，虽然其中有一名是仙皇大圆满的仙人，但老褚就是陨落在了这两人手中。”

　　涉及到生命危险之事，武、唐两位仙帝也不敢不重视起来，到了仙帝这个层次，若是没有外来因素，几乎可以称得上不死不灭了，他们千辛万苦，经历了无数重的磨难，方晋升为仙帝，谁也不想因为一丝轻视就半途陨落。

　　这次的行动看起来应该万无一失，可这几位仙帝，人人心中没有半分轻视和侥幸，对于周奇和雷猛十分的重视。

　　“封兄，这两人现在在什么位置，我们什么时候去围剿这两人？”唐姓仙帝问道。

　　“唐兄稍安匆噪，你们远道而来，稍微休息两日，将身体恢复到巅峰状态，至于这两名小贼的位置，我相信马上就会有消息传来。”封长老说道，这两日他和彭云飞分别邀请人前来助拳，而泰天星府中的力量，也没有停歇在的打探周奇和雷猛的下落，雷猛和周奇二人虽然能够躲避一时，但绝对不可能长时间躲开泰天星府的眼线。

　　周奇和雷猛二人所在的星域附近，确实没有生命星球，不过，越是这样的地方，越是泰天星府暗探搜查的重点，公冶慧和鱼润月尚未晋升成功，这里的波动便引来了数波泰天星府暗探的窥探。

　　这次，周奇和雷猛都没有客气，凡是出现在这片星空的暗探，全部被周奇和雷猛抹杀掉，虽然这样，依旧会引起泰天星府的注意，但是能够多拖一天，便能够为公冶慧和鱼润月多争取一天的时间。

　　数天后，这片星空附近失踪了大量暗探的事情，终于引起了泰天星府势力的注意，派出了更加强大的阵容前来探查，终于发现了周奇和雷猛的踪迹，这些暗探被周奇和雷猛分别追杀，但是，依旧有两艘暗探的飞舟逃了出去。

　　周奇和雷猛知道，这两艘飞舟一逃走，就会立即发出信息，他们的位置已然暴露。

　　暴露位置，那么，他们肯定会迎来泰天星府势力的无情打击，周奇和雷猛可不相信，泰天星府经过上次的事情，便会放弃对他们的追杀。

　　“希望她们两个快些晋升成功。”

　　周奇看了看公冶慧和鱼润月所化的巨茧，这两颗巨茧现在律动越来越频繁，显然，距离晋升成功的时刻已然不是很远了。

　　正当周奇望向公冶慧和鱼润月所化巨茧时，只见公冶慧的那颗金色元素结成的巨茧，正在慢慢缩小，很快，直径数万里的金色巨茧，已经缩小的只有直径数公里，再到一公里，最后，所有的金元素消失不见，露出了里面的公冶慧，此时的公冶慧，身上流露出仙帝特有的强大气息，公冶慧终于踏出了最关键的一步，成为了一尊仙界中最为尊贵的仙帝。

　　“老公！”

　　公冶慧第一眼看到周奇，身形一晃，到了周奇面前，扑到周奇怀中。

　　抚摸着公冶慧柔顺的长发，周奇没有说什么，就这样静静的相拥在一起，周奇知道，此时的公冶慧心情必然是十分激动，此刻不需要做什么，只要静静抱着她，就能够让公冶慧的心情迅速平静下来。

　　果然，不一会儿，公冶慧激动的心情便趋于平复，身上强大的气息也收敛起来，偶而露出一丝帝威，却是刚刚晋升，对自身气息控制还不够熟练的缘故。

　　公冶慧晋升仙帝成功，接下来，鱼润月的那颗火元素巨茧，也开始收缩，最后融入鱼润月身体之内，显现出身形的鱼润月，同样晋升成功。

　　公冶慧、鱼润月晋升为仙帝，让周奇大为欣喜，在敌人未至之前晋级成功，是最为理想不过的，否则，当敌人到来时，公冶慧、鱼润月两人仍未成功的话，那么，他和雷猛必然会再次陷入苦战之中。

　　知道自己两人的行踪暴露，敌人马上就会赶到，周奇等人并未耽搁多少时间，马上将这颗星球上所有的气息会部驱散，这样一来，至少对方不知道他们又多出了两名仙帝，有两名仙帝的暗手，就能够再次出其不意，说不定还会再次给对方一个深刻的教训。

　　“有人了来！”

　　周奇突然感觉到数股强大的气息从极远之处传来。

　　他在这片星域之中，布设了无数探测法阵，整片星空全部都在他的监测范围之内，此时感觉到有人靠近，立即运用五行通天眼向着来人所在方向望去。

　　“这次居然来了五尊仙帝，这封长老还真看得起我们。”

　　周奇看到封长老和另外四名仙帝时，心中震惊，这封长老看来真是要将他们赶尽杀绝了，五尊仙帝对上他和雷猛，那肯定是完胜，不过，现在他这一方又多出了公冶慧和鱼润月两尊仙帝，那么，情况就不一样了。

　　“慧儿、月儿，猛哥，有强敌前来，我们先撤。”

　　周奇向着公冶慧、鱼润月和雷猛说道。

　　他们此刻，已经将公冶慧和鱼润月成帝时的气机全部驱散掉，整颗星球上，再无公冶慧和鱼润月成帝的气息。

　　周奇让公冶慧和鱼润月进入雷神宫中，然后，故意在这颗星球上留下自己和雷猛的两道隐晦气息，然后，和雷猛双双离开了这颗没有生命的星球。

　　一路上，周奇和雷猛故意留下一丝气息，让封长老一行即能够发现自己两人的行踪，又不至于很快找到他们，就这样，周奇和雷猛一路引着封长老一行人，再次进入了宇宙深处，周奇准备寻找一个合适的战场，再让他们身后的这一行人吃个大亏。

　　有心算无心之下，封长老一行还真没有看穿周奇的计谋，当然，这也是因为，在五尊仙帝之下，任何的计谋都没有用处，封长老一行对于自己等人的实力，还是非常自信的，不过，这次他是绝不会大意了，绝不会让褚姓仙帝的事情再次重演。


第七百章 迷雾惑敌

　　封长老一行五名仙帝又在一处极为隐蔽的地方发现了周奇和雷猛两人一丝隐晦的气息。

　　“封老哥，这次他们绝对逃不掉了。”

　　唐姓仙帝说道，他修有一门追踪匿迹的高明仙法，一些被追踪者自己毫不在意的事情，他都能够发现，这一路上，大部分的痕迹，都是他发现的。

　　“唐老弟，怎么，有线索了？”封长老心中一动，问道。

　　“恩，我能够断定，这两人距离我们不会太远了，再这样追下去，两日内必然能够找到他们的踪迹。”

　　“哦，那真是太好了，不过要小心，这两人当中有一个阵法仙宗，上一次我们就是因为不知道这个情况，才被他们有机可乘，褚老弟也死于这两人之手，因此，这一次绝对不能够大意。”

　　“那是自然，这一次我们一定会加倍谨慎，小心行事。”唐姓仙帝点了点头，他们此次前来，是为了斩杀这两人，而不是来送命的，无论怎么谨慎小心都不为过。

　　两日后，封长老一行果然看到了周奇和雷猛的影子，不过，让他们感觉到有些皱眉头的是，周奇和雷猛两人现在所处的位置，居然是一处天然的星尘迷雾当中，里面充满了浓浓的沉重雾气，就算是仙帝的神识，到了这种星尘迷雾当中，也要大打折扣。

　　而且，在这片星尘迷雾当中，还隐约可见到阵法的影子，显然，这两人知道逃不掉，故意在这儿等他们，并且提前布置了阵法。

　　武姓仙帝看着迷雾中的大阵，有些不屑地说道：“就算是阵法仙宗，这么短的时间内又能布置出什么强大的仙阵？”

　　他说的也非常有道理，无论是多么强大的阵法宗师，想要布置出威力绝伦的大阵，消耗的可不是一日两日的时间，在他们的追踪下，周奇等人绝没有太多时间布阵，所以，这座大阵的威力，也就可想而知了。

　　“就算如此，也不能够大意。”

　　封长老提醒道，上次就是太过大意，才吃了那么大的亏。

　　“大哥，我不会大意的，我先去试试这阵法的威力如何？”

　　武姓仙帝说道。

　　“好。”

　　封长老同意，他们这次会注意着武姓仙帝的一举一动，只要稍有异常，他们便会立即赶至，就算周奇他们有什么阴谋，想来也能够及时将武姓仙帝救出。

　　武姓仙帝身形化为一道虹光，直接没入了星尘迷雾当中，一进入大雾之中，他的神识瞬间被压制，原来神识可轻松扩散数十万里，但现在，却只能够扩散到十万里左右。

　　“就算神识被压制又能如何，看我破你的阵法。”

　　武姓仙帝手中出现一盏铜灯，一朵朵灯焰从铜灯中飞出，没入星尘迷雾之中，将整片边雾照耀的如同白昼一般，星尘迷雾的作用被削弱到了极点。

　　“哼，想凭借星尘迷雾掩去身形，做梦，在我的炽焰铜灯面前，一切迷雾都没有任何用处。”武姓仙帝看到两道身影一晃而没，向着星尘迷雾深处遁去，他随即也追了过去。

　　“我们也进去。”

　　封长老一挥手，另外三人也飞身进入了星尘迷雾大阵之中。

　　有着武姓仙帝的炽焰铜灯做指引，封长老一行根本不会跟丢，不过，随着越来越深入这片星尘迷雾，封长老一行和武姓仙帝的联系越来越难，这里不仅抑制仙帝的神识，对于传音类的功法，同样有着极大的削弱。

　　“还好，武老弟的铜灯指引一直存在。”

　　封长老一行一路跟着一朵朵灯焰的指引，倒不会跟丢。

　　“封长老，情况有些不对，武兄又冒进了。”

　　唐姓仙帝突然神色有些不对。

　　封长老脸色也是一变，原来，每隔万里便有一朵灯焰出现，但现在，每隔七八万里，他们才能够发现一朵灯焰，说明武姓仙帝追击周奇和雷猛两人有些急功冒进。

　　“他一直是这样大大咧咧，什么事情都听不进去，我们快些赶路，这么短时间内，他应该没有发生意外。”

　　封长老想起武姓仙帝的脾气，心中也有点担心，四人加快了速度，但是，当他们又行进了数十万里后，停了下来。

　　他们如今的神识，只能够扩散到十万里方圆左右，原来，武姓仙帝的指路灯焰，每隔七八万里便有一朵，他们神识能够轻松发现，但是，到了这里，在他们神识范围内，居然感觉不到任何的指路灯焰，这样的情况下，在整个星尘迷雾的范围之内，他们仿佛失去了座标和方向一般，根本不知道应该向着哪个方向追去，也就是说，他们已经和武姓仙帝失去了联系，这片星尘迷雾在宇宙中可能只是一朵云彩般大小，但是，对于仙人们来讲，可以用无穷大来形容，虽然不至于将仙帝级别的高手困住，但是，若是一人失散，也不是那么容易能够重新找到的。

　　封长老的脸色，此时变得异常难看，都说要谨慎小心一些，但没想到，事态的发展这么快便脱离了他们的掌控。

　　“武熊简直是太大意了。”

　　唐姓仙帝神识四处扫射，但是依旧没有发现任何一朵指路灯焰，在四周都是星尘迷雾的情况下，他们真不知道该向着哪一个方向追去。

　　而此时，周奇和雷猛两人，正在迷雾之中飞速前进，后面，紧紧跟着的便是那名叫做武熊的仙帝。

　　此时，这名仙帝早已经忘却了来时的初衷，在他发现了周奇和雷猛二人的踪影后，在第一时间追了上去，同时不忘运用手中的炽焰铜灯留下一朵朵的灯焰，为封长老几人做为指路标识。

　　但是，随着周奇和雷猛两人速度的加快，武姓仙帝也不得不加快速度，以免跟丢了周奇和雷猛两个人。

　　但是，随着速度的加快，他留下的指路灯焰的标识，距离越来越长，初始是一二万里留下一朵，后来变成了三五万里，最后，变为了十万里，十四五万里，才能够留下一朵指路灯焰。

　　若是在外面，别说十四五万里，就算是百万里距离留下一朵指路灯焰，封长老几人也不会跟丢，但是，在这星尘迷雾当中，当十四五万里才能够留下一朵指路灯焰时，却让封长老几人再也找不到武熊的影子。

　　武熊此时，只是一门心思在追击雷猛和周奇，早已忽略了神识被压制的这个情况，还按照在外面时仙帝神识扩散范围标准来留下指路灯焰，却不知道，事情的发展，早已经脱离了他所能掌控的范围。

　　周奇拥有五行通天眼，在这星尘迷雾中所能够看到的范围，远比封长老和武熊等人大的多，这也正是为什么他在发现这片星尘迷雾后，将战场定在这里的原因。

　　周奇和雷猛就是凭借着这一大片星尘迷雾，将武熊和另外四名仙帝分开，又带着武熊深入到星尘迷雾深处，然后，周奇和雷猛停下了身形，不再逃避，只有武熊一人前来，他们二人不仅不惧，而且有把握将武熊斩杀掉，更何况还有公冶慧和鱼润月两名新晋的仙帝，虽然她们二人新晋升为仙帝，对于仙帝的力量运用还不太熟悉，但是，出其不意偷袭武熊的话，还是能够给武熊带来极大的伤害的，甚至陨落到这儿也不意外。

　　武熊看到周奇和雷猛二人停了下来，他也不敢过份紧逼，心中认定，只要缠上周奇和雷猛数息时间，封长老几人便会援至，到现在，他还没有弄明白问题出现在哪里，按他所想，一路上他都给封长老几人留下了指路的路引，他们应该距离他不远才对。

　　看到周奇和雷猛向他扑来，武熊咧嘴一笑，并不惧怕，手中出现两柄青光爆星锤，这是他的本命法宝，抡动巨锤向着周奇和雷猛扑去。

　　武熊骨子里是一名战斗狂人，这些年来虽然晋升为仙帝，但是，却常年出入最为危险的秘境、战场、域墟，战斗经验丰富无比，当年甚至曾经单独对战过两尊仙帝，那一战虽然他没有取胜，但是，却是安然在两尊仙帝的夹击下逃生，因此，虽然现在周奇和雷猛人数上占优，但是，武熊并不害怕，况且，对方也并非两尊仙帝，还有一人只不过是仙皇大圆的高手而已，在武熊眼中，仙皇大圆满的高手只不过是一个打酱油的而已，根本没有被他计算在内。

　　“轰！”

　　相对于仙法之间的对轰，武熊更喜欢近身作战，巧合的是，雷猛同样是近战为主，两人锤来刀往，在这星尘迷雾之中，展开了最为激烈的对决。

　　武熊的每一锤都是举重若轻，虽然看似轻飘飘，但每一锤，都蕴含着惊天的巨力，雷猛面对这样的对手，丝毫不惧，手中的雷电神刀划出一道道的玄奥电光，硬撼在了武熊的双锤之上，每一击，都让两人身体巨震。

　　雷猛和武熊对战时，周奇的斩仙剑也化为一道灰光飞至，斩向武熊，现在可不是讲单打独斗的时候。

　　武熊身上有一套深黄色的明亮战甲，散发出耀眼的光芒，除了周奇的飞剑斩向他的眼睛、咽喉等部位时，会挥锤将其飞剑震飞之外，其他的地方，竟然是毫不理会，任凭周奇的飞剑斩到战甲之上，这套战甲上面暴发出一团明光的黄色光圈，将周奇的飞剑牢牢挡住。

　　……


第七百零一章 离去

　　斩仙剑劈在这些明黄色的光圈上，发出无数灿烂的火光，这些明黄色的光圈虽然连连颤动，却是牢牢护住了武熊的身体。

　　周奇一边围绕着武熊斩出斩仙剑，一边将无数的符纹阵法打入虚空当中，布置出一座五行困仙大阵，将周围的虚空全部封印住，这座大阵主要起到困敌的作用，所以布置起来并不像五行绝杀大阵那么耗费材料和精力，在雷猛和武熊缠战的这一段时间，周奇便已经将大阵布设完毕。

　　武熊此时也意识到不对，他只是嗜血恋战，却并非蠢笨之人，战到现在，依然不见封长老等人前来汇合，说明他中了敌人的圈套。

　　想到封长老所说的曾经有一尊仙帝陨于周奇和雷猛之后，武熊也万分谨慎起来，他还没有活够，可不想稀里糊涂死去。

　　在看到周奇布设大阵时，虽然不知道周奇布设的是什么阵法，但是，却也不愿意眼睁睁看着周奇将阵法布设成功，用来对付自己。

　　只是，他虽然想了数种办法破坏周奇布阵，但是，一次也没有成功，雷猛将他缠得死死的，根本不给他脱身的机会，就算偶有机会脱身，但是，那柄无处不在的斩仙剑一剑又将他逼回了雷猛的战圈之内，周奇和雷猛的配合，可以说是天衣无缝。

　　周奇就是凭借着和雷猛的配合，这才坚持到了将困仙阵布成的那一刻，然后，周奇启动了阵法，一个五色的大阵升起，发出五色仙光，扫向了武熊，武熊在困仙大阵之中，根本无处躲避，被五色仙光一照到身上，顿时感觉到身上仿佛沉重了数亿斤，灵动的身形顿时变得迟缓起来。

　　不仅是身形变得沉重迟缓，而且，武熊还感觉到，在这片五色仙光的照耀下，他周围的空气仿佛变成了钢板一般，想要自如穿行都要耗费平日千万倍的力气方能够破开空气的束缚。

　　五行困仙大阵一起，便立刻让武熊处于了绝对的下风。

　　“吼！”

　　武熊仰天长啸，声裂云宵。

　　他感受到了死忘的气息，若是在这大阵中时间太长，那么，绝对可能会陨落在周奇和雷猛两人手中，心中已经有了惧怕的情绪，此时发出长啸，自然是在求援，虽然封长老几人不知为什么找不到他，不过，他发出这声长啸，以啸声为号，肯定能够让封长老几人找到他的位置。

　　“不好！”

　　见到武熊发出信号，周奇不由色变，他们所在的距离，离封长老一行并不算太远，只要听到武熊的啸声，那么，封长老几人肯定会确定武熊的位置，到时候自然会很快赶来。

　　“快点将他斩杀，否则就没有机会了。”

　　周奇将公冶慧和鱼润月二女同时叫了出来，然后，四人对着武熊发动了狂风暴雨般的攻击。

　　武熊本来心中就有些恐慌，现在看到突然又多出来两尊仙帝，更没有心思大战，一心想要逃离，同时心中将封长老骂了个狗血喷头，这哪里是只有一尊仙皇和一尊仙帝，明明是三尊仙帝，而且这名仙皇的攻击力，完全不比他这个仙帝弱小，这简直是在给他挖坑吗。

　　武熊此时，已经拼命了，身上的仙甲仙芒大放，就如同一个小太阳，而手中的两柄青光爆星锤，也舞出一片片的仙光，将自己包裹，然后，瞄准了周奇所在的位置，冲了过去，虽然周奇的实力也非常强大，但毕竟还没有晋升为仙帝，他第一时间选择了周奇所在的方向准备突围。

　　周奇看到武熊攻来，手中斩仙剑连连斩下，每一剑都重若千钧，将武熊的片片锤光斩的粉碎，自身一步不退，硬是将武熊拦在了原地。

　　雷猛趁这个机会，一刀狠狠劈在了武熊后背之上，雷电神刀撕裂了武熊的护身仙甲，在他身上留下了一道深深的伤口。

　　公冶慧和鱼润月也没有闲着，公冶慧和鱼润月的本命法宝，九阳耀金环和双鱼剑纷纷斩向了武熊后背的那道伤口，九颗小太阳钻入了武熊的伤口当中，轰轰轰的炸裂开来，顿时在武熊的身体上开出了九个拳头大的洞口，双鱼剑更是一阴一阳钻进了武熊的身体，将他体内的内脏斩为了无数段。

　　武熊在这一瞬间，身体陡然僵直，然后就看到他不住的抖动，眼中流露出痛苦的神色，手中的双希锤再也握不住，掉了下去。

　　周奇摧动斩仙剑，一剑掠过武熊的脖子，将武熊头颅斩下。

　　一尊和武熊一样的仙婴飞出，却怎么也逃不出这座困仙阵，被雷猛施以禁制，然后收入了镇仙塔内。

　　现在，周奇的镇仙塔只能发挥七成功效，必须要雷猛禁制住武熊的仙婴，才能够封镇的住，否则，仙婴没准便能够逃出镇仙塔。

　　将武熊灭杀，周奇迅速让公冶慧和鱼润月进入到雷神宫，他和雷猛收起武熊的尸身和战利品，周奇将五行困仙阵抹去，然后，迅速化为一道流光，向着远方遁去。

　　周奇和雷猛的身影刚刚消失在星尘迷雾当中，封长老一行四名仙帝，便赶到了这个地方。

　　封长老再次打出时光回溯大仙术，周奇和雷猛以及公冶慧、鱼润月斩杀武熊的画面出现在了封长老四人面前。

　　“封志明，这到底是怎么回事，怎么对方又多出了两名仙帝，这与你提供的情报可不符呀，你怎么解释？”

　　当看到时光回溯大仙术展现的画面，唐姓仙帝终于忍耐不住，脸上露出阴沉的表情质问封长老。

　　封长老看到武熊被斩杀的画面，同样心中震惊，怎么也没想到，对方居然有三尊仙帝，面对唐姓仙帝的质问，封长老一时间居然有些心虚，他此时知道，若是一个应对不好，那么，他和唐姓仙帝这些年的关系可就彻底破裂了，甚至有可能会刀兵相向。

　　“唐兄，实话实说，我也不知道，对方怎么会突然多出两名仙帝，我知道你怀疑什么，但是，这样做对我有什么好处，你我这么些年的交情，我和武熊的关系你也知道，都是过命的交情，我怎么会故意来陷害你们，我可以发毒誓，若是我真的心存半点不良之心，那么，我的修为将终生不得寸进，全家不得好死。”

　　封长老指天发誓，表情严肃认真。

　　看到封长老指天发誓，不似作伪，并且以自己的家人发下这般毒誓，唐姓仙帝的脸色缓和了一些，但是，依旧不是很好看。

　　同样，彭长老所邀请的那一位至交好友，脸色也十分的难看，彭长老同样一通指天咒地的发誓，才将这名好友安抚下来，毕竟，他们情报不准确，让这两人都差一点陷入生命危险之中，武熊甚至因此而送了命，遇到这样的事情，谁都不会有好脸色。

　　“虽然如此，但是，下面，我不会再跟你们一块儿追杀这几人了。”唐姓仙帝说道。

　　彭长老邀请而来的另外一名仙帝，同样做出这样的表态。

　　“唐兄，这件事情是我不对，日后我必会亲自登门道歉，这一次，既然唐兄不愿意追杀这几人，我也同意，毕竟这件事情是我有错在先。”封长老说道。

　　“封兄，不必多说了，告辞。”

　　唐姓仙帝说完，不待封长老将话说完，拱一拱手，化为一道虹光离去。

　　“彭兄，我也走了。”

　　彭长老邀请的那名仙帝同样招呼一声，起身离去。

　　两位助拳的帮手纷纷离去，封长老和彭长老两人对视一眼，纷纷苦笑，谁能够想到，事情会发展到这样的地步。

　　对于两位至交好友的离去，他们十分的理解，并没有怪罪，毕竟，对方至少有三尊仙帝，他们有四名，虽然多出一人，但是，想要斩杀或者擒拿对方，却无异于痴人说梦，因此，两人这才会毫不犹豫的离去，而武熊，则更加的倒霉，凭白丢了性命。

　　“封长老，现在我们该怎么办？”

　　“还能怎么办，对方有三尊仙帝，以你我二人的力量，是绝对不可能将其抓获的，只有上报星府总部了，是打是罚你我都接着便是了。”封长老苦笑一声，本来以为这次是个肥差，对方洗劫了泰天拍卖行的宝库，若被他擒拿，就算得到对方赃物的百分之一，也是一大笔财富，但谁知道，这不仅不是一个肥差，反而是一个巨大的坑，直接将他埋了进来。

　　彭长老一脸的苦色，却没有更好的办法，背叛泰天星府，他们是绝对不敢的，发生了这么大的事情，也只好如实上报，等待上峰旨意了。

　　封长老、彭长老将此间事情报告给泰天星府，泰天星府府主大为震怒，然而，此刻，泰天星府中却并没有太多的仙帝级高手可供调遣，因为大部分的仙帝，都被他派去保护那名即将晋升到盖代仙帝境的太上长老了，太上长老虽然有把握晋升为盖代仙帝，但是，在闭关的这一段时间，却是非常危险的，太上长老的安危关乎着整个泰天星域的未来，泰天星府府主不得不慎重。


第七百零二章 回宗

　　“算了，这笔帐暂且记下，待太上长老冲关大成之日，让昊天星域将这几人交出便是，此时不必再废力气搜捕他们了。”

　　泰天星府府主略略一沉思，便做出了决定，然后，通过传讯法阵，将决定传达给了封长老和彭长老二人。

　　封长老和彭长老二人接到府主的命令后，放弃了追捕周奇等人，泰天星域各个星球的传送阵，也重新开启，封、彭两位长老赶回泰天星府，领受惩罚，这次不管怎么说，他二人的任务都算是彻底失败，并且损失了一尊仙帝，等待他二人的，绝对是严酷之极的惩罚。

　　周奇和雷猛二人在星尘迷雾之中呆了数月，并没有发现封长老、彭长老二人追来，出了星尘迷雾区域后，周奇经过仔细打探，发现整个泰天星域的传送阵已经再次开放，心中不由生疑：“难道泰天星府放弃了对他们的追杀？”

　　然而，泰天星府府主下达的命令，只有封长老、彭长老二人知晓，周奇无论怎么打探，也打探不出泰天星府现在的态度，不过，在几颗星球上却发现，对于他们的通缉命令虽然还在到处悬挂，但是，各个星球之间的传送阵已然开启。

　　这些悬挂的通缉令，对于仙王级别的高手，已经没有什么威摄力了，更不要提周奇和雷猛这样的仙皇、仙帝级的高手了，而且，各个星球搜索他们的人马也几乎都消失不见，种种迹象表明，泰天星府已经放弃了对他们的追杀。

　　周奇不知道泰天星府为什么放弃了对自己等人的追杀，不过，这没有什么关系，只要确定了这一点就足够了，这一次，他收获了几乎足够多的资源，这些资源用在他身上可能没有太大的效果，但是，却可以让公冶慧五女突破到仙帝境，可以让他收伏的那六十六名下界飞升修士也突破到仙皇境，这样的收获，已经超出了他这次的预料了。

　　有了这样大的收获，周奇此行基本上算是圆满结束了，是时候返回昊天星域了，十年后，泰天星域的太上长老若是冲击盖代仙帝成功，那么，必将会引发一场巨大的战火，这样的情况下，他们必须要想出一个对策，最不济，与自己关系密切的这些人，必须要想办法保全。

　　带着这样的心思，周奇和雷猛两人踏上了返回昊天星域的归途。

　　这一次非常的顺利，两人来到最近的一颗星球，幻化了容貌，没有受到任何刁难，便踏上了传送阵，然后，一路传送，数个月时间，便来到了泰天星域边缘地带，两人毫不犹豫，从边缘地带进入到了混乱区域。

　　混乱区域内，依旧是各个势力大战不休，不过，由于周奇之前的威名尚存，又加上雷猛这尊仙帝，这些势哪一个也不敢为难周奇等人，对于周奇和雷猛的要求，更是以最快的速度办妥，生怕一不小心惹怒了这两位爷，将他们自己的势力给一锅端喽。

　　这些势力自己的地盘内，都有着传送阵，周奇和雷猛二人就这样，通过各个势力间的传送阵，快速穿过了这片混乱区域，进入到了极乐星域。

　　周奇曾洗劫了极乐天宫的极乐拍卖行，和极乐星域的关系绝对算不是友好，所以，在极乐星域，周奇和雷猛也没有惹事，非常低调的通过极乐星域的各个星球的传送阵，来到了极乐星域和昊天星域的接壤地带。

　　昊天星域和极乐星域的接壤地带，如今的情况大出周奇所料，原本两个星域之间也存在着混乱区域，但是，如今，这里的混乱区域内的所有势力，全被极乐星域和昊天星域联手清洗一空，两大星域划线而治，各占一半，显然，两大星域已经意识到了泰天星域的威胁，正在做着各种准备。

　　两大星域在混乱区域设立了重重关卡，不过周奇有着天一派长老的身份，倒是根本没有受到太多的阻拦，便顺利回到了昊天星域。

　　回到昊天星域的势力范围，周奇轻舒了一口气，呼吸着昊天星域的空气，都有那么一种熟悉的味道，他飞升仙界出现在的便是昊天星域，已经将这里当做了自己的故乡。

　　回到昊天星域，周奇又有着天一派长老的身份，行事更加的方便，很快，便通过传送阵，赶往了天一派之中。

　　天一派总舵在昊天星上面，不止是天一派的总舵，一宗三派五门的总舵均在昊天星，昊天星便是昊天星域最中心的星球，当再次降临到这颗熟悉的星球时，周奇一直平静的心中，居然升起了一丝波动。

　　将这丝情绪压下，周奇踏入了天一派之中。

　　周奇回来的消息，很快便有弟子禀明了宗主，至于周奇的回归能够惊动到天一派的宗主，是因为天一派宗主一直在关注着周奇的动向，早已经吩咐过，只要周奇一回来，立刻向他禀报。

　　周奇在泰天星域做过的事情虽然天一派宗主并不太清楚，但周奇这段时间处于泰天星域，天一派宗主却是知道的，当周奇出现在昊天星域中时，便已经有弟子将周奇出现的消息告诉了天一派宗主，天一派的宗主召周奇前来，自然是为了泰天星域盖代仙帝一事。

　　泰天星域收徒大典上的事情，早已经传到了天一派宗主这里，找周奇前来，便是详细询问一番，以便了解更多更详细的情报。

　　在一间偏殿中，周奇见到了宗主，周奇此次，并不是第一次面见天一派的宗主，当年新秀大比时他便曾经见到过宗主一次，只不过，那时候他还只是天一派的一名新秀，而如今，他已经是天一派的长老，而且，修为也已经达到了仙皇大圆满境界，离仙帝境只差一步之遥。

　　天一派的宗主，是一名道风仙骨模样的仙人，这样的相貌，最符合周奇心中对于仙人的定义，气质温润，目光和煦，银发白须，仙袍飘飘。

　　“周长老一路辛苦了。”

　　天一派宗主见到周奇，轻声说道。

　　“拜见宗主，不知宗主召见，有何事吩咐？”周奇向宗主拱手道。

　　“周长老请坐。”

　　天一派宗主请周奇落坐，然后命人奉上仙茶，开始详细询问周奇关于泰天星域的一些看法。

　　周奇自是知无不言，言无不尽，将泰天星域中自己所知道的一切，都事无巨细的说与宗主。

　　“这么说来，泰天星域果真有扩张的心思。”

　　听完了周奇带回来的第一手资料，天一派宗主沉思道。

　　“不错，宗主，我以为我们应该早做打算，泰天星域对下面的控制如何的严酷，我想大家都应该清楚，若真到了那么一天，我天一派所有弟子，必会被泰天星府所奴役。”

　　“这个我也清楚，不过，以我昊天星域现在的情况，又如何是泰天星府的对手。”天一派宗主眉头皱成了一团。

　　对于这件事情，周奇也没有什么太好的办法，因为天一派的实力比之泰天星府，差距实在太大，并且，昊天星域之中，还有着一宗三派五门之分，极乐星域、泰天星域早已经由极乐天宫、泰天星府一统，能够整合一域的资源，昊天星域想要与之抗衡，实在是太难。

　　“周长老，你刚刚返回宗派，舟车劳顿，这些费神的事情暂且不要想了，好好休息休息去吧。”

　　“多谢宗主，周奇告退。”

　　周奇对于泰天星域即将入侵一事，也根本没有任何的办法，退了下去。

　　回到自己的洞府后，看到赢四公子，万俟天环两人正在他的洞府门口等着他，显然也是提前知道了周奇归来的消息。

　　赢四公子、万俟天环二人是他自黑斑星结识，一同加入天一派的，几人之间的关系，自然与旁人不同，赢四公子不必说，大嘴巴，又是一个乐天派，在黑斑星上便与周奇结下深厚友谊，万俟天环人虽然不怎么说话，但却是一个十分靠的住的朋友。

　　看到赢四公子和万俟天环二人，周奇的心情顿时好了起来，和赢四公子和万俟天环一同进入洞府之中。

　　他的洞府虽然有很长时间没有居住，但是，却一直有仆役洒扫，又布设有避尘阵法，依旧的光鲜如新，几人在洞府内分别落座，互相述说这些年的经过。

　　赢四公子、万俟天环对周奇的进境感到十分吃惊，周奇现在，已经是仙皇大圆满境的高手，这才几年，却已经将他们两人远远落下了，他二人现如今，只不过是仙王大圆满境，其实，这样的进境，已经极为快速了，但是和周奇一比，却差了不知多少条街。

　　只不过，周奇的进境与常人不可同日而语，自然不能与他们相比。

　　随后的几日，杨剑心、乐伊、王保图等人也纷纷前来探望他，他们的进步也都十分巨大，最次的也在仙王大圆满境，杨剑心、乐伊已经修炼到了仙皇上品和中品境，进步无疑是巨大的，现如今的他们，已经成为了天一派绝对的精英和中坚力量。


第七百零三章 疗伤

　　“周奇，这次你回来了，看昊天宗还敢不敢这么嚣张。”

　　楚朝风和王保图前来探望周奇时，楚朝风看到周奇仙皇大圆满境界的修为时，兴奋的说道。

　　“怎么回事？”

　　周奇好奇问道。

　　“还不是昊天宗，现在行事越来越嚣张，如今，以昊天宗总门自居，对其他几个门派指指点点，门下弟子更是嚣张跋扈，天天叫嚣着要一统昊天星域。”

　　“哼，就算一统昊天星域，也应该是我天一派，他昊天宗算个什么东西？”

　　楚朝风语气中对昊天宗极为的怨恨，显然是在昊天宗手里吃了不小的亏。

　　“天佑被他们给打残了。”王保图一脸阴沉的说道。

　　“成天佑被打残了？”周奇一听，脸色一沉，不怒自威，气氛顿时有些压抑。

　　周奇自然记得成天佑，不太爱说话，没事时最喜欢安安静静呆着，一副与世无争的样子，他们一同参加过新秀弟子大赛和共同探索鬼星域墟，同样有着过命的交情和友谊。

　　“怪不得没有见到成天佑。”周奇心中想道，然后，对着王保图和楚朝风说道：“带我去看看成师弟。”

　　王保图和楚朝风站起来，同周奇一道出了洞府，驾起剑光，向着成天佑所在的方向飞去。

　　很快，来到成天佑的洞府，洞府门口有仆役候着，看到王保图和楚朝风等人，连忙迎了上去。

　　王保图和楚朝风显然经常看望成天佑，对成天佑洞府中的仆人都非常的熟悉，见到这名仆人，楚朝风说道：“王强，你家主人今天怎么样？”

　　王强连忙躬身道：“主人今天心情不错，药已经全喝了，现在正在赏花。”

　　“是吗，带我们进去。”楚朝风道。

　　“几位上仙这边请。”王强转身，带着楚朝风几人向着成天佑的洞府走去。

　　此时，成天佑并没有呆在洞府之中，而是在洞府外的一座花圃之中。

　　周奇和楚朝风、王保图来到花圃之中时，成天佑身穿一身白衣，蹲在一颗飞霜花面前修剪枝叶，飞霜花长得甚为奇异，如今气候算是炎炎夏日，但是，飞霜花却开出了数十朵碗口大小的雪白如霜的娇美花朵，花朵四周飞舞环绕着无数洁白霜雪，一靠近便有一股清凉气息。

　　听到了周奇几人的脚步声，成天保抬起头来，看到是周奇几个人，脸上露出干净纯真的笑容，缓缓站了起来，将手中的修花剪递给仆役王强，然后，慢慢向周奇和楚朝风、王保图几人走去。

　　此时的成天佑，看着与平常人无异，但在周奇眼中，成天佑的生命气息微弱的犹如风中烛火，随时都有可能熄灭，而且，他体内处处布满了暗伤，像是一件被打碎无数的瓷瓶，被人用强力胶重新粘起来一般，而他体内的仙婴，更是处于破灭的边缘，这样的伤势，若是在外面肯定是必死无疑。

　　“谁下的这样的狠手？”周奇问道。

　　成天佑摆了摆手，笑道：“周师兄，我早就已经知道你回来的消息了，不过，身体这个样子，想去看你，却是根本不允许。”

　　“我是问你是谁将你伤成这样的？”周奇对于成天佑转移话题感到很不满意。

　　“师兄，你刚刚回来，说这些干什么，不如给我说说你这几年在极乐星域和泰天星域的事情如何？”成天佑显然不愿意提起这件事情，自然是怕周奇为他报仇，虽然他已经看出周奇的修为已经达到了仙皇大圆满境界，但是，和伤他的人相比，还是有所不如，因为伤他的是一名仙帝，他能够在一名仙帝手上逃生，也算是足以自傲了，又或者，是那尊仙帝根本不屑追杀他这样的蝼蚁。

　　周奇看着成天佑，没有逼他，道：“既然你不愿意说，我暂时先不问了，等我将你的伤势治好之后，你再详详细细的将经过告诉我。”

　　“什么，我的伤能治？”成天佑听到周奇这句话时，再也保持不住平静，手掌微微颤动，一脸希冀的望着周奇。

　　“当然能治，谁说不能治的？”周奇问道。

　　“宗主亲自为我检查的伤势，虽然保住了我一条命，但是，想要将我恢复到原来的境界，却是不可能的，宗主都无能为力，难道你有办法？”

　　成天佑激动的问道，实在是因为这个消息对他太重要了，他现在就如同一个活死人一般，能够慢慢行动，但是，不能做剧烈运动，就算是跑两步，全身的伤势都有可能再次散裂开来，这让曾经御剑直出青云的仙人怎么能够忍受的了，也就是成天佑性格比较沉稳冷静，若是换了其他人，早已经自杀了。

　　“我能够将你治愈。”周奇并没有卖关子，直接肯定的说道。

　　“这是真的，我还有能够恢复的一天？”

　　成天佑听到周奇这个消息，仍旧一副不敢相信的样子。

　　“走，我们现在就开始疗伤。”

　　事实胜于一切，周奇没有再继续说，直接让成天佑带他去密室，成天佑看到周奇如此信心满满，按下心头的激动，带着周奇来到了他平常修炼的密室。

　　周奇和成天佑进入密室，同时吩咐王保图和楚朝风帮忙护法，不过，他们现在身处宗门之内，可以说是最安全的地方，应该不会有人中途前来打扰。

　　进入密室之后，周奇让成天佑盘膝坐好，然后，周奇在成天佑身上施展出了大甘霖咒，一道道灵光涌入成天佑的身体之中，成天佑顿时感觉到体内一股股清凉的气息涌入，快速融入他的血液、骨骼、筋脉和仙婴体内。

　　这股气息让他十分的舒服，破碎的身体也稍稍恢复了那么一丝。

　　只不过，仅凭借着大甘霖咒，是不可能治好成天佑的，周奇所依仗的，也不是这个。

　　周奇只是使用大甘霖咒，让成天佑的身体稍微的好转一些，然后，他手中出现了一团透明的果冻状物体，这个，正是被雷猛提纯后的仙帝本源。

　　成天佑所受的伤虽重，但是归根结底，是他的仙婴受伤太重，几乎碎掉，可以说是伤到了本源，这样的伤势，任何的仙丹灵药都没有太大的效果，不过，仙帝本源却是不同，纯净的仙帝本源，对于恢复这样的伤势，几乎是药到病除。

　　正因为周奇看出了成天佑伤势的最根本的问题，所以才这么有把握治疗他的伤势。

　　周奇从这一团仙帝本源上面，取下指甲大小的一团，轻喝一声：“天佑，集中精神，全力炼化。”

　　然后，手指一弹，将这团仙帝本源弹入了成天佑的身体之中。

　　这一团仙帝本源弹入成天佑体内，成天佑身体猛然一震，然后，便从他体内喷薄出无数的白光。

　　在无数白光的照耀下，成天佑的整个身体都显得透明起来。

　　成天佑根本不知道周奇打入自己体内的到底是什么东西，只听得周奇的声音，然后，便感觉到身体一震，再跟着自己的整个身体仿佛都已经不是自己的了，体内充满了温暖的能量，他整个人仿佛徜徉在一个温暖的海洋当中，无数酥麻的感觉从体内升起，根本不受控制。

　　在股能量纯正、温和，这么庞大的能量，对他的身体不仅没有损害，反而极为有益，他能够清晰的感觉到，自己体内的仙婴，正在以让他瞠目结舌的速度恢复着，这样的恢复速度，简直就是一个奇迹，不，用奇迹都不足以表达他此刻的感受，这简直就是神迹。

　　成天佑一边吸收着体内的纯正温和的能量，一边检查着自己的身体，身体在以让他感觉到吃惊的速度飞速好转着，而另他更加意外的情况再次发生，他的修为境界，正在以势如破竹之势上升，原本他受伤前的修为，在仙王大圆满境，但是，受伤后，掉落到了仙王境，现如今，他只不过是在仙王下品境境界，但是，现在，境界正在一路狂飙，仙王中品、上品、极品、圆满、仙皇下品、仙皇中品、上品，一直突破到仙王极品境，才停了下来，仅仅是几个时辰的功夫，他的境界提升，便抵得上其他人的千百年。

　　成天佑感觉到自己可能是在做梦，伸手掐了掐自己的大腿，一点都不疼，果然是在做梦，不过，即便是做梦，他也不想让这个梦醒过来。

　　成天佑感觉自己就在梦境之中一般，不知道持续了多少时间，成天佑醒了过来，睁开眼睛一看，周奇就在自己身旁，伸出自己的手一握，灵活，有力，再检查自己体内的仙婴，精神饱满，元神灵动，自己的境界，也已经达到了极品仙皇境。

　　再一次狠狠掐向自己的大腿，这一次传了来刺疼的感觉，他怕不真实，不仅没有用仙灵之力护体，而且还用了最大的力气，顿时大腿上便是一片乌青。

　　“这不是梦，周师兄，是你救了我。”

　　虽然已经完全恢复，周奇也在他的眼前，但是，成天佑依旧是不敢相信这一切。


第七百零四章 提升实力

　　周奇微笑不语，成天佑仿佛小孩子一般，将自己全身活动了一个遍，终于确定，自己确实完全恢复了，他来到周奇面前，认真地说道：“周师兄，谢谢你。”

　　周奇能够感觉出成天佑内心的想法，虽然成天佑并没有说太多的感谢之辞，但是，周奇就是能够感受到，成天佑内心的那种感激之意，以后，周奇让他干什么都会万死不辞。

　　周奇摆摆手：“你我兄弟之间有什么好说的，现在，你应该可以告诉我是谁将你打伤了吧。”

　　“是昊天宗的霸天仙帝，霸天仙帝只是一道目光，便将我击成了重伤，不过，我可能并不被他放在眼中，扫过一道目光后，便不屑一顾，若霸天仙帝真的认真对待的话，我又怎么可能逃得性命。”

　　这一次，成天佑并没有再拒绝，将自己受伤的经过原原本本的说了出来。

　　原来，他成为仙王之后，被门派派出管理一颗盛产灵药的星球，没想到这颗星球上出现了一株对仙帝都极有益处的仙草，名叫仙魄圣心草，而守在仙魄圣心草附近的，是一只暗炎天凰鸟，这只暗炎天凰鸟专门守在这株仙魄圣心草前，等待着仙草成熟，谁知道不知怎么的，霸天仙帝却发现了这一株仙魄圣心草。

　　仙魄圣心草显然对霸天仙帝也非常重要，霸天仙帝自然不会惧怕暗炎天凰鸟，鸟口夺食，与暗炎天凰鸟展开了一场大战。

　　一帝一鸟的战斗，很快便惊动了成天佑，本来，他所主管的这颗星球虽然盛产灵草仙药，但是，却绝没有仙魄圣心草这样的顶级仙草，否则宗门绝不会只派他区区一名仙王来主持这颗星球的大局。

　　由于感觉到了战斗的波动，成天佑身为此星的负责人，自然第一时间前来查看，但是离霸天仙帝和暗炎天凰鸟战场还有十多万里的距离，他就已经不能够寸进了，那四处散发的威压，让他只能够停留在十多万里之外的距离。

　　虽然如此，他还是运用秘术，看清楚了霸天仙帝和暗炎天凰鸟为什么而战。

　　暗炎天凰鸟最终被霸天仙帝所斩，霸天仙帝斩了暗炎天凰鸟，得了仙魄圣心草，临走时只是远远向他望了过来，一道目光便将他重创，濒临死亡。

　　在霸天仙帝眼中，仙王级的成天佑只不过是一个蝼蚁般人小人物，根本无须他亲自出手，一道目光足以将其斩杀，在将仙魄圣心草得到手后，便离开了成天佑所主管的星球。

　　当霸天仙帝走后，这颗星球的其他仙人才发现了成天佑，此时的成天佑只剩下一口气了，这些人连忙联系天一派宗门，将成天佑送回了宗门之中，然后，在宗主的全力救治之下，保住了性命，但一身的伤势，却无论如何也恢复不到原来的程度。

　　事情就是这么个经过，成天佑讲完后，叹了口气道：“这种事情算我倒霉，现在这一身的伤势，也被你救了过来，这个仇就算了。”

　　周奇听了，不置可否，心中记下了这个霸天仙帝，没有再说什么，两人一同出了密室。

　　来到密室外面，王保图和楚朝风仍旧守在密室外，当看到成天佑时，王保图和楚朝风两个人吃惊的张大了嘴巴，指着成天佑半天说不出话来。

　　两人经常来看望成天佑，对于成天佑的伤势了如指掌，毫不客气的说，受伤时的成天佑，就是一个碎裂的瓷娃娃，轻轻一碰就会碎裂一地，但现在的成天佑，散发出强大的气息，那股压迫性的气息，让他二人面对成天佑时，都有一种害怕的感觉，这样强大的成天佑，还是刚才那个一触即碎的瓷娃娃吗？

　　成天佑释放出的气息，并非他的本意，而是他刚刚晋升到极品仙帝境，对于身身的气息还完全不知道收敛。

　　“小成子，你什么时候晋升到极品仙帝境了？”

　　楚朝风大声叫道。

　　“我说过，不要叫我小成子。”成天佑怒道。

　　“我想怎么叫就怎么叫，你咬我呀，除非你能打得过我，否则别想……”

　　楚朝风说到这儿，突然说不下去了，以前他叫成天佑小成子，成天估恼怒也没有办法，因为他的修为比成天佑高出不少，但现在，成天佑足足比他高出了两个境界，再说这话，恐怕有点找抽的意思，想想当初他是怎么欺负成天佑的，他顿时感觉眼前一片黑暗。

　　向成天佑望去，此时成天佑脸上，眼中都流露出那种贱贱的笑意，楚朝风更是绝望，成天佑虽然平日里话不多，看着儒雅斯文，但是楚朝风却是知道，这也是个有仇必报的主，又心性隐忍，当年他打不过自己，自然是任自己欺负，但现在，自己两个人的角色要倒过来了。

　　成天佑看到楚朝风望来，眼眉一挑，给了他个表情，意思是“你懂得！”，看到成天佑的表情，楚朝风又是升起一身的冷汗。

　　王保图看着成天佑，同样不敢相信，眼前的成天佑，极品仙皇境的气息四处喷薄，显然还不怎么适应，但那确确实实是极品仙皇的气息，怎么只是一个疗伤，成天佑的进步就这么大，若都如此的话，那他们苦苦的修炼到底算什么？

　　“周师兄，你给成师弟服了什么灵丹妙药，他怎么这么快恢复了，不仅恢复了，而且境界居然提升了这么多？”王保图问道。

　　楚朝风眼睛一亮，颠颠的跑到周奇面前，一脸希冀地说道：“是啊，周师兄，你给成师弟服了什么仙药呀，这么灵验，还有没有。”

　　看着一脸希冀的楚朝风，周奇笑道：“还有很多，不过，这种药必须是身受重伤之后才管用，就像是天佑这么重的伤，如果你也想要的话，只能把你打成天佑之前那样重的伤势，才能够给你使用，怎么样，你考虑考虑。”

　　“真的？”

　　楚朝风狐疑的望着周奇。

　　“真的。”周奇重重点头道。

　　楚朝风顿时陷入思索当中，自言自语：“这样的话，能够一次晋升到极品仙皇境，就算是被打成粉身碎骨，也不是不可以考虑呀。”

　　王保图同样是一脸的沉思，显然也是十分的意动，受些重伤没什么，但是服用了这样的灵丹妙药，却能够一次性提升两三个境界，这样的机会，别说粉身碎骨，就算是杀了重来，也有人会考虑的。

　　看到楚朝风和王保图都动了心，周奇哈哈一笑：“骗你们的，这样的灵药我这儿还有点，你去叫上杨师兄、乐伊师姐他们，我给你们增加增加实力。”

　　“真的，这太好了，我现在就去。”

　　楚朝风听到周奇的话，顿时跳了起来，然后脚下出现一柄仙剑，化做一道流光分头去通知几位师兄师姐去了。

　　“切，傻瓜，难道不知道有传讯符这个东西吗？”

　　王保图也十分的激动，不过，毕竟没有像楚朝风这样乱了分寸，一扬手，手中出现几道传音符，分别祭出，通知几位师兄师姐，到周奇的洞府集合。

　　周奇和王保图告别成天佑，回到了自己的洞府，成天佑刚刚恢复，还需要一段时间来稳固境界，这次提升实力，因为成天佑已经用过一次，自然不再需要。

　　回到自己的洞府，周奇让仆役准备好一个巨大的秘室，然后，静等着杨剑心等人到来。

　　杨剑心、乐伊、黎未央、柳如眉、慕青、万俟天环、赢四公子七人接到楚朝风和王保图的通知后，齐聚周奇洞府，来到周奇安排好的秘室后，一个个显得极为激动。

　　他们自然知道周奇让他们前来是做什么，提升实力，而且是毫无后遗症的快速提升实力，有什么能够比这个更吸引人，更让人激动的？

　　周奇在人到齐之后，让他们盘坐在准备好的蒲团上，然后，将手中的那一团仙帝本源平均分成了九份，打入到了这九个人的身体之中。

　　这九个人的身体在融入了一小团的仙帝本源后，身上暴发出了强烈的白色光芒，身躯逐渐透明，仙帝本源开始缓慢改造、提升他们的实力。

　　将这一团仙帝本源让杨剑心等人融合吸收，周奇没有半分不舍，公冶慧五女都已经吸纳过仙帝本源，他自己也融合了一尊仙帝本源，即便再融合掉这尊仙帝本源，除了威力提升一些外，不会再有本质的提升，而杨剑心几人不同，只要融合掉一小部分的仙帝本源，便会对他们产生巨大的作用，未来能够成帝也未可知。

　　融合仙帝本源，途中不会出现任何的危险，周奇看到杨剑心九人已经步入正轨，便步出了秘室，安心等待起来。

　　一天一夜后，杨剑心等人闭关的秘室大开，杨剑心等九人，依次从里面走了出来，一个个身上都洋溢着庞大的气息。

　　其中，杨剑心、乐伊晋升到了仙皇大圆满境，王保图、楚朝风、黎未央、柳如眉、慕青四人晋升到了仙皇大圆满境，而赢四公子、万俟天环两人，晋升到了仙皇极品境，每一个人的进步都十分的巨大。

　　“周师兄，你让我们吸收融合的，到底是什么东西？”柳如眉出来后，好奇的问道。

　　其他几人也支起了耳朵，他们对于这样神效的东西，也十分的想知道到底是什么。


第七百零五章 目标紫云星

　　“是仙帝本源。”

　　周奇没有没隐瞒他们，说出了一个令这些同门师兄弟震惊的事实。

　　“什么，仙帝本源。”

　　杨剑心等人同时失声惊呼，他们此时也不是刚刚踏入仙人境的菜鸟了，当然知道仙帝本源是什么东西，又是多么的珍贵，就算是宗主手中，都没有仙帝本源这样的东西，其珍贵程度绝非仙石能够衡量的。

　　“周师兄，你手中怎么会有仙帝本源，难道你曾经灭杀过一尊仙帝？”楚朝风问道。

　　“不错。”周奇点点头，承认道。

　　“嘶！”

　　成片的倒吸凉气声音响起，这个消息实在是太过震撼人心了，周奇居然灭杀过一尊仙帝，这简直是不可相信的事情，他们都知道仙帝的威力是多么巨大，在仙界，可以说是一群站在金字塔顶端的人群，是需要他们仰望的存在。

　　“你们融合了这些仙帝本源，以后在晋升仙帝的道路上，将会容易很多。”周奇继续说道。

　　杨剑心几人自然知道，融合了仙帝本源的好处将会有多么大，但，那可是仙帝本源呀，周奇就这么毫不犹豫的让他们吸收融合了，这份情义，让杨剑心等人心中都十分沉甸甸的，可以说极为感动，一种士为知己者死的情绪从他们心底升出。

　　看到杨剑心等人一个个感激的眼时，周奇摆了摆手道：“兄弟之间，不必说谢，否则就见外了，这是我的一番心意，以后，我们兄弟共同闯荡仙界，还愁没有仙帝本源吗？”

　　周奇的话让这些人心中豪情顿升，不错，以后兄弟共同闯荡仙界，这仙帝本源又怎么会缺少，此时说什么多谢之类的话倒显得生分了。

　　杨剑心等人各自返回洞府，巩固这次的收获，周奇则来到了天一派的天机阁，天机阁是天一派的情报机构，周奇想要查阅一些情报，如今，以他天一派长老的资格，自然是有权力进入天机阁中。

　　天机阁是一栋五层的阁楼，面积巨大，一层层的仙纹将天机阁笼罩，布置的固若金汽。

　　周奇来到天机阁门口，出示了长老令牌，天机阁驻守弟子打开天机阁大门，让周奇进去。

　　进入到天机阁中，周奇向着天机阁内一层的长老说明来意，这名长老直接说道：“周长老，你所需要的情报在第三层左排第五个架子上面。”

　　周奇点头称谢，迈步上了三楼，向左侧行去，来到第五个架子上面，一排排的情报玉简陈列在上面。

　　周奇拿起一个，神识探入玉简内，无数的情报信息顿时涌入脑海之中。

　　这些情报十分的庞杂，周奇一连翻阅了十多个玉简，才将这些情报弄清楚。

　　他并没有在天机阁多呆，得到了自己想要的情报后，周奇出了天机阁。

　　出了天机阁，突然一名弟子来到周奇面前，向他行礼，然后道：“周长老，宗主请你过去一趟。”

　　周奇点点头，驾起剑光向着宗主所在的大殿行去，进入大殿之中，宗主正大殿中等候。

　　看到周奇前来，宗主脸上露出笑容：“周长老，这次你的功劳可不小哇。”

　　周奇道：“宗主为何这般说？”

　　“你不仅治愈了成天佑，还让杨剑心他们人人得到了晋升，让我天一派的实力大进，这不是功劳是什么？”

　　“原来宗主都知道了，这算什么功劳，举手之劳罢了。”周奇道。

　　“好一个举手之劳，你这一个举手之劳，可是让我天一派多了几尊准帝，这风雨飘摇之际，实力越强，我天一派度过这次劫难的机会就越大，我代表宗门向你表示感谢。”说完，宗主居然向着周奇行礼。

　　周奇吓了一跳，连忙躲开，他可不敢受宗主这一礼，摇着手说道：“宗主，这可使不得。”

　　“如何使不得。”宗主笑着直起腰来，看向周奇，脸上带着欣慰的笑容。

　　“我哪里敢受宗主如此大礼，不过一份仙帝本源罢了，虽然珍贵，但是，杨剑心等皆是我的至交好友，帮他们一把纯属私人感情，虽然也提升了宗门的实力，但我本意却并非如此，如何敢当。”周奇道。

　　“哈哈哈哈，不说这些了，仙帝本源，小家伙看来你了不得呀，居然能够得到仙帝本源，如此说来，你的实力已经达到威胁到仙帝的地步了？”宗主笑道。

　　“没有，只是勉强能够在下品仙帝面前自保罢了，能够灭杀掉一尊仙帝，完全是凭借着我的大哥雷猛，他是一名下品仙帝，我二人合力，才斩杀了一名仙帝的。”

　　“就算是二人合力，斩杀一名仙帝也了不得。”宗主点头道，他可是知道想要斩杀一尊仙帝有多么的困难，莫说两个人，就算是五尊仙帝围杀一尊仙帝，成功率也不足百分之二十。

　　“宗主，您找我来，不是就说这些吧。”周奇被夸的都有些不好意思。

　　“不是，是有一个任务，我想让你带队去完成，看你愿不愿意去。”

　　“什么任务，您说。”周奇道。

　　“你来看。”宗主一招手，一道光芒将周奇卷住，突然时空陡变，周奇面前出现一片巨大的星空，无数星球悬挂在这片星空之上，周奇认出这是一个巨大的星阵图。

　　宗主随手一指，一颗星球在他面前快速放大。

　　“你来看，这是紫云星，属于飞仙门所属，紫云星位置十分的重要，是飞仙门几大仙矿的一个中转站，我想让你带队，将紫云星上的传送阵毁掉，并且，坚守一个月时间，可做的到？”

　　“宗主，已经决定下来了？”周奇问道。

　　“不错，决定了，我们要一统昊天星域，只有这样，才能够在十年后有资本或者说有一些资本抵御泰天星府。”

　　“好，既然决定下来了，那么，这个任务我接了。”周奇凝重说道，他早已经知道，宗主和几位太上长老在商议未来的道路，看来，天一派也要走上争霸的道路了，随着泰天星域的压力，昊天星域也开始动乱起来，一宗三派五门皆有所动作，其中尤以昊天宗为最，已经开始吞并其他宗门，天一派也不能太落后，否则将来必然不是昊天宗的对手。

　　如今，宗门已经下定决心，要一统昊天星域，这些年来，天一派虽然十分的低调，但是天一派的实力，却是十分强大的，主要是因为天一派的发展路线，宗门的弟子十分的团结，齐心，如今，显示出了走这样的发展路线的重要性，暴发出了巨大的能量。

　　现在看来，是首先要拿飞仙门开刀了。

　　周奇对于天一派的归属感还是很强的，因此，也愿意为宗门贡献出自己的一份力量，希望能够让天一派一统昊天星域，如今，宗门给他安排了任务，他自然要尽心尽力完成。

　　在接取了任务后，周奇告别了宗主，回到了洞府之中。

　　天机阁中，有紫云星详尽的情报，周奇只需要挑选这次行动的人选便可以了。

　　周奇在接下任务时，便已经有了人选，这次任务，自然是同杨剑心他们一同前往，宗主给了他极大的权力，这次行动全凭他自己做主。

　　周奇对于紫云星的这趟任务，还是十分有信心的，他从天仙阁的情报中了解到，紫云星上只有五尊仙皇大圆满高手坐镇，并没有仙帝级的高手，他如今的实力，这趟的任务没有任何的危险，最关键的是坚守一个月，这期间，很有可能会有仙帝级高手赶来，不过，雷神宫中现如今有着三尊仙帝坐镇，即便是有飞仙门的仙帝赶来，最不济也能够全身而退。

　　这次的任务轻松，所以周奇才带上了杨剑心等人，大战乱时代即将开启，多让他们增加一些经验，以后能够生存下来的机会也就越大。

　　仔细研究了紫云星的所有情报后，周奇和杨剑心、乐伊、王保图、赢四公子等十一人，踏上了前往紫云星的传送阵。

　　天一派控制的势力范围之内，没有直接传往紫云星的传送阵，但是，却有紫云星附近的星球的传送阵，一行人出现在紫云星附近的这颗星球，然后，通过这颗星球的传送阵，来到了紫云星上面。

　　紫云星，同样是一星仙矿星球，上面蕴含着丰富的仙矿石，同时，也是附近最大的一颗星球，这上面无论是凡人还是仙人，都被飞仙门所掌控，现如今，时局动乱，紫云星上也加强了守卫，不过，飞仙门却并没有太过重视，并没有派仙帝前来坐镇。

　　周奇等人来到紫云星上，周奇直接运用五行通天眼将整颗紫云星扫描了一遍，将紫云星上的传送阵一一标注出来，紫云星上，共计有七个大型传送阵，这七个大型传送阵，可以直接传送到昊天星的飞仙门宗门之中，只要摧毁掉这七个大型传送阵，那么，便切断了紫云星和飞仙门的联系，再将其他几个小型传送阵摧毁掉，紫云星便成了一颗孤星。

　　周奇他们将这七座大型传送阵的守卫情况一一探查清楚，周奇又为杨剑心等人分配了任务，准备开始行动。


第七百零六章 霸天仙帝

　　杨剑心、王保图等人各自分组，去偷袭、破坏掉那七座大型的传送阵，而周奇，则直接杀向了紫云星的飞仙分舵，飞仙分舵内，有着飞仙门的三名仙皇大圆满境高手镇守，其他的大型传送阵，则是一些仙皇级的高手镇守，以往，这样的力量足以保护紫云星的平安，但是，这些力量，在周奇等人面前有些不够看，周奇等人很顺利的便完成了做战目标。

　　周奇杀入飞仙分舵时，三名仙皇大圆满高手被他偷袭斩杀了一位，另外两位仙皇大圆满境高手赶过来时，被斩仙剑一剑斩下了头颅。

　　现在，周奇的实力，对付这些普通的仙皇大圆满境的高手，可以说手到擒来。

　　其他几人也陆续传来了好消息，很快，整颗紫云星已经实际掌控在了周奇等人手中。

　　在将紫云量掌控在手中的第一时间，周奇几人便切断了紫云星对外的传送阵，只保留了与天一派来往的传送阵，然后，周奇几人便开始对紫云星上的物资进行搜刮，这也是他们此行的任务之一。

　　紫云星是一颗仙矿星球，也是飞仙门控制的数十颗仙矿星球的转运站，所有的仙矿都集中到紫云星上然后统一运送到飞仙门当中，此时，正值紫云星的飞仙门分舵收集仙矿，向飞仙门宗门上解的前夕，紫云星的库府内，堆满了极品的仙石。

　　这些仙石数量极为庞大，周奇几人将其全部收起，送回了天一派的宗门之内。

　　紫云星上的变故，很快便传到了飞仙门中，飞仙门高层顿时大怒，立即对天一派进行了宣战，并派出一名仙帝前往紫云星，将紫云星尽快的夺取回来。很快，飞仙门和天一派的大战全面开始，只不过飞仙门仓促应战，天一派早有准备，这样的情况下，战端稍一开启，飞仙门便处于下风。

　　周奇可不管昊天星上发生的事情，在夺取了紫云星后，他便开始在紫云星上布设大阵，想要坚守紫云星一个月时间，还是要依靠这座大阵才行，否则，难免不会让杨剑心等人出现什么意外。

　　花费了近十天的时间，周奇终于布置出了一个还算看得过去的阵法，这个阵法就是在泰天星域布设的五行困仙阵的简化版，不过，足以抵御仙帝的冲击了，就算是仙帝前来，也能够保护杨剑心等人的安全，至于他自己，就算是单独面对仙帝，也没有任何的危险。

　　这一天，紫云星上空出现了一艘巨大的飞舟，上面带着飞仙门独有的巨大标识，散发出强大的气息。

　　这艘飞舟一出现在紫云星上空，便毫不掩饰自己的存在，巨大的飞舟投下大片的阴影，笼罩住了周奇等人所在的紫云城。

　　飞舟的出现，立刻惊动了周奇等人，一个个出来查探。

　　巨大飞舟上面的人也发现了周奇等人，一个仙皇级的高手从飞舟中飞出，向着周奇等人一指：“你们可是天一派弟子，好大的胆子，居然敢偷袭我飞仙门分舵，现在，你们乖乖前来受死，我家主人还能够给你们一个痛快，否则，别怪我家主人心狠手辣。”

　　“你家主人是谁，让他前来说话，你一个小小仆役，有什么资格与我们对话。”

　　周奇说道，语气中充满了对这名仙皇的轻视。

　　“你……，好胆，我家主人何等尊贵，岂是你们想见就见的？”

　　“废话真多，既然如此，那么，我们回去了，看你家主人能奈我们如何。”

　　周奇没功夫和一个下人废话，转身要走。

　　“慢着。”一个威严的声音从飞舟中传出。

　　周奇转过身来，看向飞舟，一个高大的身影从飞舟中飞出，凌空而立。

　　此人身材高大，骨骼粗壮，一身金色战甲，血红披风，一脸的霸气，仿佛一尊战神一般。

　　在周奇身后的成天佑看到此人，身躯微微一颤，认出了此人，正是霸天仙帝。

　　周奇望向此人，问道：“你是什么人？”

　　“本帝人称霸天仙帝，小子，你是什么人，在本仙帝面前仍能够保持这般镇静，倒有几分胆色。”

　　“原来你就是霸天仙帝。”周奇这才明白为什么刚才感到成天佑的呼吸有些紊乱，显然成天佑第一眼便认出了此人。

　　“本长老姓周名奇，霸天仙帝，没想到会是你前来紫云星。”

　　“怎么，你认得本仙帝？”霸天仙帝听周奇的话，好像以前就认识他，不由问道。

　　“不错，你伤我兄弟，这笔帐我正想着如何找你算呢，没想到你自动送上门来了。”周奇道。

　　“哈，哈哈……”

　　周奇的话让霸天仙帝顿时大笑，仿佛听到了一个十分好笑的笑话，什么时候一名仙皇大圆满境的仙人居然敢对仙帝这样说话了，还他自动送上门来，简直是找死。

　　“小子，说实话，我很佩服你的胆量，不过，你死定了。”霸天仙帝已经怒极，语气却越发的平稳，不过，熟习他的这些手下都知道，霸天仙帝显然已经是动了真怒了，这个狂妄自大的家伙恐怕连死都是一件奢望的事情。

　　“死的恐怕是你才对。”周奇针锋相对。

　　“小子好胆。”霸天仙帝是真怒了，周奇面对他不仅没有丝毫的害怕，反而处处让他升起怒火，此时，他恨不得一掌将周奇拍死，而事实上，他也是这样做的，在说完这句话手，一掌便拍了下去。

　　一个如同紫晶铸成的巨大掌印凭空出现，狠狠向着周奇压下，这一掌威力无双，巨掌的边缘隐隐可见空间碎裂的缝隙，仙界的空间之力坚固无比，但是霸天仙帝这一掌，却直接将空间打碎，可见威力骇人到了一个什么样的程度。

　　然而，这威力无比的一掌，根本没有落到周奇身上，便被突然凭空出现在无数密密麻麻的阵纹所阻挡，这些阵纹如蛛丝一般缠绕在这一只巨掌上面，爆发出强烈的光芒，牢牢将这一掌定在了虚空当中，最后，这一掌的能量被所有的阵纹分解掉，仙帝这一掌，就这么轻描淡写的被化解掉了。

　　“我说怎么有如此大的底气，原来是布下了阵法，哼，你以为凭借着这小小的阵法，便能够保全你们吗，做梦，看本帝打烂你这个乌龟壳子。”

　　霸天仙帝说完，手中出现两柄巨大的仙锤，上面闪动着紫色的仙光，霸天仙帝两柄巨锤出现在手中，双锤猛然交击在一起。

　　“咣！”

　　一道巨大的音波从双锤交击之处生起，音波在仙帝的控制之下，化为一道无色透明的音束，向着紫云星袭来。

　　刺耳的声音让成天佑等人齐齐变色，连忙各自施展护体仙术，将自己守护住，而周奇布置的阵法，同样一层层亮起，瞬间，整颗紫云星表面，都被无数的阵纹所包裹，这一道巨大的音束撞到阵纹之上，整个星球的阵纹齐齐亮起，受到音束攻击的部位将压力在瞬间便全部分散到了整个大阵上面，整个大阵暴发出一阵亮光，再次吸收了这次的音束攻击。

　　霸天仙帝脸上一阵难看，身形一动，来到阵法面前，双锤连连砸下，每一锤都带着毁天灭地般的威力，但是，周奇布设的阵法五行相生相克，很快便将霸天仙帝巨锤上的威力化解掉，除非霸天仙帝能够一次性暴发出能够毁灭整个大阵的威力，否则，绝不可能破解掉这个阵法。

　　霸天仙帝一连轰出了一万多锤，始终奈何不得这座大阵，终于放弃，他也发现了这个问题。

　　想要一击暴发出超过仙阵承受能力的威力，以霸天仙帝现在的修为，还不可能做得到，毕竟周奇布设的这座仙阵，可是困住过三四尊仙帝的，霸天仙帝的攻击力确实高出一些，但是，也不可能超越三四尊仙帝的实力。

　　霸天仙帝又试了几次，不再白费力气，他便是看出来了，除非他动用秘术，或许有可能一次性轰破这个仙阵，但是，却是以损耗他的仙帝本源为代价的，这个代价，霸天仙帝承受不起。

　　“小子，好硬的乌龟壳，不过，不要以为躲在里面就安全了，我想要你出来有的是办法。”

　　“是吗，你有什么办法？”周奇讥笑道。

　　“哼，这儿附近应该也有你们天一派的星球，若是你不出来，我就一一扫灭这些星球，这些星球上的仙人、凡人全部屠个干净，本帝一直杀下去，不信你不出来，当然，若是你只顾及你自己的小命，尽可以躲在这个乌龟壳子里，不过你要记住，这些人可全部都是因你而死的。”

　　“哼，你真够卑鄙的。”周奇冷笑道。

　　“无所谓卑鄙不卑鄙，你们偷袭紫云星，难道就正大光明了？”

　　“既然你那么愿意让我出来，那么我就如你所愿，看看你又能将我如何。”

　　周奇说完，身形一动，从紫云星上出来，站在了霸天仙帝面前。

　　“这可是你自找的，小子，死吧。”

　　霸天仙帝看到周奇居然真的从仙阵之中出来，心中不由一阵狞笑，手中两柄仙锤狠狠向着周奇砸去。


第七百零七章 伏杀

　　两柄仙锤带着万丈仙光、无尽威能，似两颗流星闪电一般从天而降，仙锤所过之处所有的空间都如同玻璃一般破碎，黑洞此起彼灭，这样的两锤，就算是砸在紫云星上，也能够将紫云星砸为粉碎。

　　周奇面对着霸天仙帝霸道无双的两锤，不退反进，手中的斩仙剑被他拿在手中，剑光连动，点在了霸天仙帝的双锤之上，霸天仙帝顿时感觉到一股巨力从双锤之上传来，震的他双手发麻，险些握不住双锤。

　　“这怎么可能？”

　　霸天仙帝陡然倒退，一脸的惊愕，周奇以仙皇大圆满境的境界，居然挡下了仙帝的全力一击，要知道，他在昊天星上，本就以神力著称，一双仙锤霸道无双，天下无敌，但是，却被一柄小小的仙剑逼退，显些震飞出手，这颠覆了他的认知。

　　“哼，有什么不可能的。”

　　周奇一剑震退霸天仙帝，揉身再上，手持斩仙剑，并没有御使飞剑，而是展开了近身攻击。

　　周奇的剑法如同狂风暴雨一般，一波接连一波，只攻不守，每一剑看着轻盈灵动，但偏偏又都沉重无比，将霸天仙帝的双锤压制的几乎抬不起来，霸天仙帝双锤勉强舞成一片，将自己周身护住，但是却越来越吃力。

　　“嗤！”

　　一道剑光穿过霸天仙帝双锤的防护圈，狠狠斩在了霸天仙帝的身上，在霸天仙帝的仙甲上面留下了一道深深的伤痕。

　　霸天仙帝脸色更加的难看，被一名仙皇压着打，这简直是太丢脸不过了，可以说是有史以来最憋屈的仙帝，好在他的护身仙甲防御能力还算不错，否则这一剑便会让他受伤。

　　霸天仙帝咬着牙，默不吭声，手中的仙锤却陡然大了几圈，拿他在手中仿佛两座小山一般，上面仙光艳艳，仙符闪动，轰然一声将周奇直接砸飞了出去。

　　看到被砸飞后身形却丝毫不乱，停在半空中的周奇，霸天仙帝抬锤一指：“小子，我确实小看你了，不过，不要以为凭借着强横的肉身便能够在我面前叫板，今天我便要让你知道，仙皇大圆满和仙帝之间的区别究竟有多么大。”

　　说完，霸天仙帝手中的仙锤又出现了变化，一层星辉从霸天仙帝手中涌出，没入到他手中的两柄仙锤之中，这两柄仙锤涌入了这些星辉之后，仿佛发生了莫名的变化，威力大增，一股股危险的气息从双锤之中散发出来。

　　“不就是仙帝本源吗，有什么了不起。”周奇轻哼一声，一抖手，一股五彩的仙帝本源同样灌注到他手中的斩仙剑上面。

　　霸天仙帝看到周奇这一幕，眼睛不由睁的溜圆，失声道：“什么，你体内居然也有仙帝本源？”

　　“不错，所以说今天你必死无疑。”周奇冷笑道。

　　“有仙帝本源又如何，你还不是仙帝，我让你知道知道，仙帝本源是如何运用的。”

　　霸天仙帝说完，手中的两柄战锤抖手打了出去，他可不想再和周奇近身战斗了，周奇近身战斗简直就如同一个人形凶兽一般，以他的力量都被周奇死死压制。

　　他这两柄仙锤，同样可以远程攻击，且威力比普通的仙剑更大，再加上仙锤上附着上了他的仙帝本源，威力更增数倍，远程攻击更加的有威胁力。

　　两柄仙锤化为两颗流星，从九天而降，砸向周奇，一层蒙蒙的星辉仿佛和整片星空连成一了片，一道道的星光被仙锤从远方吸引而来，融入仙锤之内，威力无比。

　　周奇手持仙剑，将自己护的风雨不透，每一击都震的他虎口发麻，虽然一时间将两柄仙锤拦在外面，但是时间一长，首先支持不住的必然是他。

　　霸天仙帝远远在星空一端看着，心神摧动两柄仙锤不住的冲击周奇，他这两柄仙锤融入仙帝本源后，能够牵引星光入体，威力将会越来越大，看到周奇在他双锤之下露出了痛苦神色，他脸上升起了一丝冷笑，哼，以为融合了一些仙帝本源，就敢无视仙帝与仙皇之间的差距，这样的人，只能说他太无知了，仙皇和仙帝之间的差距，哪里是那么容易跨越的。

　　霸天仙帝心神再次摧动了两柄仙锤，其中一柄正正轰击在周奇的剑身之上，巨大的力道将斩仙剑砸出一个深深的弧度，若非斩仙剑已经达到了皇品仙器境，早被霸天仙帝的仙锤砸为了碎片。

　　“小子，再有三百锤，本帝必破你防御。”霸天仙帝看出周奇能够支持的底限，心神一动，两柄仙锤化为两道流光围绕着周奇砸了下去，速度实在是太快，两柄仙锤仿佛化成了数千柄一般，周奇的周围，如同下了一场流星雨。

　　周奇的斩仙剑上面泛出五彩仙光，化为一片五彩光幕，将他牢牢护在了光幕之中，将霸天仙帝的攻击牢牢阻挡在了外面，虽然光幕变得越来越薄，但是，却也超出了霸天仙帝估算的三百锤。

　　再次估算错误，霸天仙帝心中更恼，心神摧动两柄仙锤的速度更快，两柄仙锤吸收到了更多的星辉，星光璀璨，化为千万道星光，对着周奇的五彩光幕狂轰烂砸。

　　“轰！”

　　两柄仙锤的攻击终于奏效，将周奇仙帝本源所撑开的五彩光幕砸了个粉碎，然后，向着周奇的真身狠狠的砸去。

　　周奇横剑拦挡，却被双锤上所带的巨力狠狠砸飞，两柄仙锤不依不饶的紧追而去。

　　“哈哈，小子，这次我看你还不死。”

　　看到两柄仙锤攻破了周奇的防御，霸天仙帝心中一喜，连忙摧动两柄仙锤，再次向着周奇攻去，务要将周奇锤杀，然而，就在此时，一道巨大的电光照亮了整片宇宙，在他身后，一柄夸张的巨刀狠狠向他斩来。

　　瞬间，死亡的危机便笼罩在了霸天仙帝头上，霸天仙帝甚至能够感觉到刀锋入肉的那种疼痛，身上的汗毛根根炸起，身上涌起一片片米粒般的疙瘩，想也不想，身形如电，瞬间离开了原地，向左横移十万里。

　　然而，还是晚了一点，身形出现在十万里外时，他的左臂已然消失不见，不仅如此，一道巨大的电光仍旧是紧追而来，丝毫不给他半分喘息的时间。

　　而此时，他的两锤仙锤还在追杀周奇，只不过此时，却是周奇在围困他的两柄仙锤，两柄仙锤被一片五色仙光所包围，左冲右突，但就是冲不出去。

　　那道巨大的电光仿佛一挂星海倒卷而来，凌厉的杀仙让霸天仙帝感觉到了平生未有的危机，不过，他却不能够再逃，因为他知道，自己已经被那名可怖的敌人锁定住，现如今身皮肤上都仿佛是被切割开来的感觉，若是他再逃遁的话，那么，只有一个结果，便是被敌人毫不留情的斩杀掉。

　　只有阻挡住这名敌人片刻，扰乱他的袭杀节奏，才有可能逃遁出去，现在的情况之下，就连施展秘术的时间都没有，只要有那么一丝的犹豫，便是身死道消的下场。

　　霸天仙帝成帝这么多年，还是第一次遇到如此危险的状况，手中一连出现五道仙符，狠狠拍在身上，片刻间，他的断臂上的伤势便止住。

　　身上同样升起一层金光，手中陡然出现一柄巨刀，迎向了那道巨大的雷光，这一击拼尽了霸天仙帝全部的力量，不求伤敌，只求扰乱这名敌人的攻击节奏，这样，他就有机会脱离战场，此时他已经明白过来，这个偷袭他的人，绝对是周奇事先安排好的，被一名仙帝埋伏，又有着周奇这样一名可以正面抗衡仙帝的高手，他此行的目的是不可能达到的，若是一不小心，还有可能阴沟里翻船，所以，他现在不求杀敌，只求自保，来日方长，只要留住性命，以后有的是时间和机会对付天一派。

　　这一击气势凌厉无双，一往无前，带有一股杀身成仁的意境，霸天仙帝显然是拼了性命，若是一般的仙帝，面对这样惨烈霸道的一击，肯定不会选择硬拼，因为谁都能够看出来，发出这样凌厉的一击，全凭借的是一口气，只要这口气泄了，那么，发出这一击的对手实力会在瞬间下降，只要避过这一击，那么接下来，完全可以掌握战斗的主动。

　　霸天仙帝也是这么想的，他这一击可以说完全激发了自己的潜能，甚至燃烧了部分仙帝本源，这样霸道的一击，没有哪个仙帝敢硬面正抗，只要对面这名仙帝稍微一躲一让，他便达成了目的，能够逃离这名仙帝的锁定。

　　袭杀霸天仙帝的不是别人，正是雷猛，看到霸天仙帝如此猛烈的一击，雷猛脸上露出笑容，拼命是他最喜欢的事情，霸天仙帝居然如此拼命，那么，他更不可能害怕，身上燃起强大的斗志，紧握手中的雷电神刀，一往无前的向着霸天仙帝冲去。

　　“轰！”

　　银色的仙芒和紫色的雷芒狠狠撞击在了一起，一场无比恐怖的冲击波从两人相撞之处升起，向着四周扩散，沿途所有的陨石、星球全部化为了齑粉，紫云星上周奇布设的阵法的阵纹也一层一层瞬间亮起，将这股恐怖的波动尽数拦下，否则，整颗紫云星都要毁在这股恐怖的波动之下。


第七百零八章 帝婴灭仙雷

　　两尊仙帝挟全部威力撞在一起，威力不亚于两颗恒星撞在一起，从两人相撞之处升起一道道笔直的光柱，直冲宵宇。

　　瞬间，两人交错而过，霸天仙帝的一身金黄色的仙甲，被一刀斩开，一道可怖的伤口在身上出现，从他断裂的左肩膀开始，一直蔓延到右腹部，巴掌宽的伤口上附着细密的电光，正在向着他体内延伸，一滴滴银辉色的血液从霸天仙帝体内淌出，星光闪烁。

　　而雷猛，身上同样出现一道不比霸天仙帝轻多少的可怖伤痕，伤口上同样附着银灰色的光芒，让他感觉到一阵阵的疼痛，且这银灰色的光芒，仍在不住的腐蚀他的身体，体内的五脏清晰可见，这一刀，差一点将他一刀两断。

　　雷猛对几乎要了他性命的伤势视而不见，猛然转身，再次面对霸天仙帝，手中雷电神刀再次挥出，悍然扑向了霸天仙帝。

　　霸天仙帝没有想到，雷猛勇猛如斯，不仅敢和他以伤换伤，而且，丝毫不顾忌自己致命的伤势，依然向他杀来，雷猛这种不要命的劲头，深深震摄住他了。

　　这一次，霸天仙帝并没有再和雷猛硬拼，而是身形一动，闪躲了开来，身上的伤口在半空中撒下一路的银辉血液。

　　躲开雷猛的攻击，霸天仙帝并没有过多停留，经过这一击，已经为他争取到了稍纵即逝的逃离机会，雷猛对于他的锁定已然被破解掉，他可不想把命丢在这儿，等自己逃出去后，一定会让天一派为今天的事情付出沉重的代价。

　　怨毒的看了一眼依旧围困着他的两柄仙锤的周奇，霸天仙帝嘴角再次流出一丝银辉色帝血，两柄被周奇围困的仙锤，迸发出灿烂的星光，暴发出不可思议的力量，冲破了周奇的围困，向着霸天仙帝飞来，霸天仙帝看到两柄如同流星般飞回的仙锤，身形一晃，这次，他同样是燃烧了仙帝本源，才夺回了自己的本命法宝，只要本命法宝回到自己手中，那么，他就会立即抽身远遁。

　　就在两柄仙锤向他飞来之际，一股危险的气息再次从他心头升起，对于这危险的直觉，霸天仙帝素来深信不疑，放弃即将到手的两柄仙锤，身形一晃，消失在原地。

　　一只金环和两柄仙剑从他刚才所在的虚空出现，在他身上留下了两道浅浅的伤痕，然后，两名美艳的女子出现，从她们身上，同样散发出强大的气息，霸天仙帝双眼一紧，居然又是两尊仙帝。

　　此时霸天仙帝都有些怀疑，是不是宗门要坑杀他，否则给他的情报怎么会有这么重大的失误，这一个小小的紫云星上面，就有着三尊仙帝，还只派他一名仙帝前来收复失地，这不是开玩笑吗？

　　此时，周奇也已赶至，斩仙剑一引，再次将两柄仙锤困住，公冶慧、鱼润月、雷猛将霸天仙帝困在中间。

　　霸天仙帝身上的伤势依旧没有止住，从伤口处不住的流淌出银辉色的血液，雷猛伤势同样不轻，虽然他已经尽量将伤口上附着的银辉色光芒驱逐，但是，效果不大，这样的伤势，需要找一处静室认真运功驱逐，才有可能驱逐出去，但是现在，显然是没有这样的时间。

　　受到伤势影响的不止有雷猛，还有霸天仙帝，雷猛那一刀上所附带的雷电能量，更是让他伤口之处麻痹不断，让他的速度受到了极大的影响。

　　看到三尊仙帝和周奇四人，霸天仙帝脸上再无开始时的狂傲，只有谨慎小心，盯着四人一一观察，想要观察出四人之中谁的实力最弱，以便寻找出冲出包围的缺口。

　　两尊女仙帝给他的感觉并不是十分的强大，显然，应该是刚刚晋升为仙帝不久，若是放到以前，他有百分之百的把握能够战而胜之，但现在，他却身受重伤，对上哪一个，都不见得有把握能够战胜，若是被其中一人稍稍阻拦片刻，那么，另外两尊仙帝便会倾刻赶至增援，他根本没有逃离的机会。

　　最后，霸天仙帝将目光放在了周奇身上，周奇身上虽然有许多让他诧异之处，但是，周奇毕竟还是没有成帝，霸天仙帝将突围的方向选在了周奇处，而且，他的本命法宝还在被周奇所困，正好一道取之。

　　霸天仙帝身形化做一道虹光，直取周奇，同时，心神摧动两柄仙锤，两柄仙锤突破周奇的围困，向着霸天仙帝飞去。

　　“哼，真以为我是软柿子了？”被霸天仙帝如此轻看，周奇登时心里不悦，手中斩仙剑化为亿万，组成一个巨大的剑阵，充斥整片星空，无论霸天仙帝从他身边什么地方突破，都至少面临着千百万柄仙剑的阻拦，同时，周奇展开五行化虹术，向着霸天仙帝前方拦去。

　　同一时间，雷猛、公冶慧、鱼润月三人身形同时晃动，斩杀向霸天仙帝。

　　霸天仙帝知道，此时已经是最关键的时候了，能不能逃出生天，就要看能否击退周奇，从周奇身旁逃出，因此，他再次燃烧了体内的仙帝本源，身形快的惊人，速度、力量都有了一个惊人的提升。

　　周奇双眼仙光灿灿，施展出五行通天眼神通，否则，根本抓不住霸天仙帝行动的轨迹，面对着霸天仙帝的拼死一击，他照样一步不退，斩仙剑化为无数剑光，向着霸天仙帝拦去。

　　“给我破！”

　　霸天仙帝身上喷射出无量光，形成一片片的光刃，将阻拦在他前方的斩仙剑的剑影全部破灭掉，眼看就要穿过斩仙剑布下的剑阵，眼前一动，一个人影出现在他的必经之路上面。

　　“你给我去死。”

　　出现在霸天仙帝面前的正是周奇，霸天仙帝看到周奇，身上的仙光几乎都要燃烧起来，暴喝一声，挟以无比巨力向着周奇拍来，同时，嘴角再次流血，强行将两柄本命仙锤召了回来，心神摧动着双锤，向着周奇砸去。

　　而对着这让天地失色的两柄仙锤，周奇挥动斩仙剑迎上，一剑接连一剑点在两柄仙锤之上，从斩仙剑上传来的巨大的力道震的他虎口迸裂，一道道巨大的力道从持剑的手臂传入体内，在他体内肆虐，周奇感觉到自己全身疼痛欲裂，不过，就算是这样，他依旧如一颗钉子一般，牢牢的钉在星空之中，任凭霸天仙帝的攻势多么的狂猛，未退分毫。

　　就在此时，雷猛和公冶慧、鱼润月赶至，三人三件仙器同时向着霸天仙帝杀去。

　　空间充斥着各种能量，将这一方天地牢牢笼罩，霸天仙帝就算是想要逃脱，都没有办法，只得祭起两柄仙锤，将自己牢牢护住，一时间，霸天仙帝被周奇四人围在中间，只见得剑芒飞舞，刀光闪烁，堂堂一代仙帝，就这么被周奇和雷猛四人围殴，时间一长，霸天仙帝身上便凭添了数道深深的伤痕，眼见得就要被周奇和雷猛几人斩杀当场。

　　“住手，再不住手，我可就要自爆了。”霸天仙帝被四人压着狂揍，再也忍受不住，这样下去，迟早被四人斩杀。

　　听到霸天仙帝说到自爆，周奇和雷猛等人猛然一惊，然后，和公冶慧、鱼润月瞬间倒退数千里，只不过周围的空间，依然被他们各自的能量封锁住。

　　“周奇，放我一条生路，我发誓以后绝不再找你们麻烦如何，否则，我拼着一死，也要拉你们其中几人做垫背的。”霸天仙帝开始求饶。

　　“你这是求饶吗，我看你这根本就是威胁我，哼，告诉你，今天就是你的死期，想要让我们饶你一命，那是做梦。”周奇冷道，对于霸天仙帝这样的人，周奇可不敢放过，否则日后倒霉的肯定是他的朋友。

　　“你真要赶尽杀绝？”霸天仙帝双眼通红，犹如困兽。

　　“不错，你就安心的去吧。”

　　周奇说完，向着雷猛和公冶慧、鱼润月几人悄悄传音，虽然对周奇的安排有些不解，但是，雷猛和公冶慧、鱼润月对周奇都十分信任，接到周奇的传音后，立即撤出战圈，降落到了紫云星上面。

　　“哈哈，你还是害怕了，否则你怎么会让他们三人回到紫云星上面去，我承认我自爆是不可能破得了你布设的阵法，但现在，只有你一个人，你能够留得住我吗，周奇，你将会为你的愚蠢决定付出代价，将来，我必定会一一拜访你们，以报答今日的厚赐。”

　　霸天仙帝看到周奇让雷猛几人返回紫云星，自认为是自己的威胁起了作用，毕竟一名仙帝若是自爆，那么，绝对是一场巨大的灾难，就算是另外三尊仙帝，也绝不可能全身而退。

　　霸天仙帝不欲多说，身形化作一道流光向着外面逃去，反正周奇一个人是绝不可能拦住他的，等他伤势恢复过来，再一一报复回来便是。

　　周奇看到霸天仙帝化作流光遁向远方，嘴角露出一丝冷酷的笑意，想逃，怎么可能？抖手打出一道白光，其速之快，眨眼间便撞上了逃到远方，即将消失在他眼前的霸天仙帝。

　　“啊！这是什么，仙帝仙婴炼制的帝婴灭仙雷？怎么会有这个东西……”

　　远方，传来霸天仙帝惊恐的叫声，然后轰的一声，远方升起一片亮光，整个世界清静了。


第七百零九章 交锋

　　照亮了半边星空的光芒落下，周奇化为一道灰色光芒，向着刚才亮光升起的方向掠去，这颗帝婴灭仙雷是他用在泰天星域灭杀的那尊名叫武熊的仙帝的仙婴炼制而成的，在泰天星域，他和雷猛几人共计斩杀了三尊仙帝，其中两尊仙帝的仙婴都被周奇将能量炼化为己有，第三尊仙帝的仙婴，却被他炼制成了一件恐怖的一次性法宝，便是这帝婴灭仙雷，这让他手中又多了一道杀手锏。

　　这帝婴灭仙雷的威力，就算是仙帝被炸到，也只有身死道消的份，只不过材料太过难得，必须是一尊仙帝的仙婴为主材料才有可能炼制成功，整个仙界之中，也没有几件这样恐怖的一次性法宝。

　　这一次，周奇为了防止霸天仙帝逃脱，毫不犹豫动用了这件恐怖的杀器，以霸天仙帝当时的状态，应该是毫无生还之理才对。

　　不过，周奇依旧不放心，来到了爆炸中心处，仔细检查，果然发现了一些霸天仙帝身上被炸碎的残肢，霸天仙帝的仙帝本源，也被他搜到，只不过霸天仙帝的仙婴，却被炸了个粉碎，元神都不复存在。

　　周奇运用五行通天眼神通将方圆万里范围内彻底进行了一次搜索，确认霸天仙帝确实是被炸的尸骨无存了，这才放心，若是被霸天仙帝这样的敌人逃掉，那么，日后必成大患。

　　霸天仙帝彻底身死道消，只余留下了半团闪动银辉的仙帝本源，被周奇收了起来，霸天仙帝被围杀时，仙帝本源燃烧了不止一次，又被霸道无双的帝婴灭仙雷击中，能够剩下这半团仙帝本源已经实属不易。

　　周奇返回到紫云星附近，看到同霸天仙帝一同前来的飞仙门的那艘巨大飞舟正在仓惶逃窜，身形闪动，数息之后，便追赶上了这艘逃遁的飞舟。

　　斩仙剑斩破这艘飞舟的防御，周奇只身进入到了飞舟内部。

　　飞舟中，几名仙皇大圆满境的高手和飞舟上的一些飞仙门弟子，看到周奇出现在舟内，毫不犹豫向周奇发动了进攻。

　　只不过，现如今的这些人，和周奇的差距犹如云泥之别，那些尚未达到仙皇大圆满境的弟子，根本攻不破周奇身外的那一层仙光，而那些达到仙皇大圆满境的弟子，在周奇面前也如同小孩儿一般，根本没有半分威胁，周奇轻而易举便将这些人全部斩杀掉，将整艘飞舟控制住。

　　飞舟内还有许多操控飞舟的普通弟子，这些人周奇并没有伤其性命，而是命令这些人操控着飞舟，缓缓降落到紫云星上面。

　　紫云星上，雷猛几人看到周奇安然归来，连忙围了上来，看到周奇安然无恙，全都松了一口气，这一次的大战，实是在最惊险的一次，主要是雷猛这一次的偷袭，并没有能够一次性重创了霸天仙帝，否则这一战也不必这么艰难。

　　周奇也清楚，以后，这样的硬仗将会越来越多，想要偷袭一名仙帝，也会变得越来越困难。

　　“好了，霸天仙帝被杀，这段时间，应该不会再有强敌赶来了，大家休息去吧，尤其是雷猛大哥，敢快将伤势养好。”周奇看了大家一眼，轻轻说道。

　　“是。”

　　杨剑心、王保图等人见到这次大战之后，终于知道了自己和周奇之间有了多么大的差距，刚才霸天仙帝出现时，隔着周奇布置的仙阵，他们一个个都被霸天仙帝散发的气机压制的喘不过气来，这样状态之下，若是面对霸天仙帝，那么只需一招，他们便会被彻底灭杀。

　　这一次，也激起了杨剑心等人的上进心，原本他们几人对自己修为进境感觉十分的满意，但现在看来，在周奇等人面前，这点成绩简直就是丢人。

　　杨剑心几人这次受了刺激，抓紧一切时间开始修炼，除了周奇安排给他们的巡逻任务外，其余时间，全部都用来修炼了。

　　在霸天仙帝被灭杀后，飞仙门并没有再派其他人前来收复紫云星，周奇每日都与宗门通信，知道飞仙门并非不想派人前来收复紫云，而是不能，现在昊天星上面，天一派和飞仙门之间的战斗正是最激烈的时候。

　　不过，从宗门中传来的消息看，此时天一派已经占据了绝对的优势。

　　宗门之中，并不仅仅只派出了周奇这一支队伍，而是派出了数百支，将飞仙门的所有关键的星球全部控制住，此时的飞仙门总舵，就如同被砍去爪牙的猛兽，虽然实力依旧十分的强大，但却并没有什么翻盘的能力了。

　　昊天星，飞仙门宗门所在的山峰上，到处都是喊杀之声，无数法宝的光芒、仙术的对决在飞仙峰上上演，飞仙门的弟子，被天一派弟子全面压制，死伤大半。

　　天一派的宗主携同宗门内的太上长老、长老几各大堂主、使者全部降临飞仙峰，给飞仙峰带来了极大的压迫。

　　“赵一仙，你们是投降，还是想要顽抗到底？”

　　飞仙峰顶，天一派的宗主盯着飞仙门门主赵一仙，大声问道。

　　“谢松柏，想不到你居然有如此大的野心，不过，想要灭我飞仙门，恐怖你天一派还做不到。”赵一仙看着漫山被不断斩杀的弟子，心头不住的滴血，但是让他投降天一派，他做不到。

　　“赵一仙，我天一派行事作风如何，你应该清楚，要知道，你飞仙门是绝对没有机会翻身的，你若降服于我天一派，那么，我天一派太上长老之中，有你一个席位，否则，今天便是你的死期。”

　　“谢松柏，你太小看我飞仙门了，我飞仙门的底蕴，也不比你天一派差多少。”赵一仙看着谢松柏，冷然说道，然后，一声声连绵不绝的清啸之音从他嘴里响起，这是他正在呼唤本门的太上长老，平日里太上长老都在闭关，但是如今，到了宗门生死存亡之际，也只好将这些太上长老请出来了。

　　天一派宗主谢松柏看着赵一仙呼唤本门长老，不仅不制止，反而静静等待，显然是有着足够的底气，要将所有的来人一网打尽，只可惜现在的赵一仙心神已乱，根本看不出谢松柏的目的。

　　赵一仙的啸声极有韵律，速度又快，很快七七四十九声连绵的清啸之声以奇异的韵律传往了飞仙峰的后山，然后，轰轰轰轰，后山一连爆发出了十几道强大的气息，每一道气息，都有着仙帝般的强大。

　　随着这十几道强大气息的出现，只是一眨眼的时间，赵一仙身旁，便出现出十六个苍老的身影，这些人一个个须发皆白，脸上皱纹密布，看着老迈不堪，然而，却一个个散发出帝威，居然是十六尊仙帝境的高手。

　　“谢松柏，想要灭我飞仙门，还要问问我飞仙门十六位老祖答不答应。”

　　赵一仙说道，然后，躬身向十六位仙帝行礼，将情况简单说清楚。

　　“小家伙，就是你想要灭了咱们飞仙门？”一名仙帝级的老祖开口，向谢松柏说道。

　　“这位前辈，晚辈并非是要灭掉飞仙门，而是想要将一宗三派五门整合到一起，事情是这个样子的。”

　　谢松柏将泰天星域即将出现一尊盖代仙帝的事情详细说了一遍，然后说道：“前辈，若是我们不想成为泰天星府的奴隶，那么，只有将所有的力量拧成一股绳，才有可能取得一线的生机，否则，在泰天星府攻来之际，我等弹指间灰飞烟灭。”

　　听完了谢松柏的话，几位老朽年迈的仙帝微微一怔，他们一个个闭门苦修，对于泰天星府的事情，还真是不太清楚。

　　“若是这样，我昊天星域九大宗门势必要一统才行。”这名仙帝抚须说道。

　　“不错，几位前辈，正是因为有这样的利害关系，所以晚辈才会冒犯贵宗，若是赵宗主同意，接受我天一派统领，我谢松柏发誓，绝不会亏待诸位。”

　　“老祖，我已经答应了昊天宗，昊天宗的实力比起天一派来还要强横许多，昊天宗才是最可靠的盟友。”赵一仙连忙神识传音，将自己的决定通告了几位仙帝。

　　“原来如此。”

　　刚出现的这十几位老祖这才明白，其中一人向着谢松柏说道：“谢宗主，此事既然赵宗主已有决断，我们等人自会遵从，你等还是退去吧。”

　　“老祖……”赵一仙看到老祖居然不准备出手，而是让天一派退去，不由出声道，天一派如今可是给飞仙门造成了巨大的损失，怎么可能让他们这么轻易离去。

　　“这位前辈，既然你们已经决意成为昊天宗的盟友，我们就更不可能离去了，与其让你们与昊天宗联手来对付我天一派，还不如现在就分而击之。”

　　天一派发动这场战争，就是为了收服飞仙门的，怎么可能因为其中一位仙帝几句话，就放弃这场战争。

　　“老祖，天一派是铁了心要灭我飞仙门的，说什么都没有用，还是凭实力来说话，将天一派打痛了，他们也就不敢再惹我飞仙门了。”

　　“不错，赵宗主说的对极，说那么多做什么，一切还是凭实力说话吧。”

　　一个人的声音突然出现，飞仙门的十几位仙帝向着声音方向看去，一个身影立在那里，看到这个身影，飞仙门的十六位仙帝，脸色齐齐一变。


第七百一十章 李鸿风

　　“你是李鸿风？”

　　飞仙门的十六位老祖中，一人不可置信的说道。

　　“哈哈，数万年了，还有人记得我李鸿风的名字，不错，我就是李鸿风。”

　　“你居然没有死。”

　　飞仙门中的一名仙帝苦涩的说道，李鸿风，数万年前天一派的绝世天才，当之无愧的昊天星域第一人，与他出生在同一时代的仙人，绝对是一个悲哀，因为不管你的天姿机缘有多么逆天，但是，你的头顶上绝对有一座不可逾越的大山，那就是李鸿风。

　　当年，这名仙帝还只是金仙时，就曾经遥遥见过李鸿风一面，那时候还只不过是仙皇境的高手了，却已经有了无敌的气概，当时，飞仙门的第一弟子与李鸿风大战，在李鸿风手下却走不过三招。

　　在那个年代，昊天星域所有的仙人都有一个共同的认知，那就是若是一宗三派五门重新统一的话，那绝对会是统一在李鸿风的手中，当年，无论是他的朋友还是敌人，对这个判断都是深信不疑。

　　李鸿风，绝对有着成为盖代仙帝的资格，然而，就在李鸿风如日中天之时，他却做出了一件让昊天仙域所有仙人震惊的决定，那就是去探索五方域墟，那一次，李鸿风带着十名同门好友，同闯五方域墟，在五方域墟中，没有人知道他们遇到了什么，那一次，李鸿风所带领的小队，除了他之外，全部的人都陨落在了五方域墟之中，李鸿风也身受重伤，勉强逃了回来，被当时的天一派宗主救回。

　　从五方域墟中回来的李鸿风，身受重伤，全身的仙灵之力全部消散一空，当时的天一派宗主还曾派人向一宗三派五门各个神医好手求援，共同会诊李鸿风的伤情，当时十大名医同时断定，李鸿风难逃一死，绝对没有办法救治。

　　正因为有着当时十大名医的诊断，所以，一宗三派五门的其他几大宗门，才没有继续关注李鸿风，而不出十年，天一派也宣布了李鸿风死亡的消息，只不过，那时候的李鸿风已经褪去了盖代天才的光环，他的死讯并没有引起任何的波澜。

　　此后数万年间，人们已经将这个盖代天才彻底遗忘了，仙界再也没有了李鸿风的传说，但是，当年那个已经宣布死亡的李鸿风，现在却又出现在了他们面前，不仅如此，看李鸿风现在的容貌，气色，以及那一股如实质般的压迫感，显然，现在的李鸿风更加的可怕。

　　“没想到你居然还活着，天一派好深的城俯，竟然愚弄了天下所有人。”一名仙帝长叹道。

　　李鸿风道：“现在说什么都没有用，只问你们一句话，降是不降，若是不降，我可就要动手了，我可没有太多的时间陪你们怀旧。”

　　“李鸿风，虽然当年你确实是当之无愧的昊天第一人，但是，这么多年过去了，你又曾受重伤，我就不信，你还如以往那般，想要我天一派投降，可以，拿出令我们心悦诚服的实力来，否则，我们敢降，你们敢收吗？”一名仙帝说道。

　　“哦，怎么样才算让你们心悦诚服的实力？”李鸿风饶有兴致的问道。

　　飞仙门的十六尊仙帝略一沟通，便定下了策略，其中一人道：“你若能够接下我们十六人联手一击，那么，就算归顺天一派，又有何不可。”

　　“哈哈哈哈，我还以为是多么高难度的事情，原来只不过是能够接下你们联手一击，这算什么，来来，你们尽管攻来，看我能否接下你们的联手一击。”李鸿风哈哈大笑，毫不犹豫的答应了下来。

　　看到李鸿风如此爽快的答应下来，飞仙门的十六尊仙帝心中倒升起了些许的不安，若是他真能够接下他们联手一击，难道，真的要归顺天一派吗？

　　说出去的话，泼出去的水，若是李鸿风真的接下了他们的联手一击，那么，他们还真必须要归顺天一派，以他们现在的身份，是绝不屑于也不可能说话不算话的。

　　事到如今，飞仙门的十六名仙帝也没有了退路，几人互相对视一眼，纷纷明白了各自的意思，这一击务必用出全力，若是真的被李鸿风接下他们联手的全力一击，那么，丢脸没有什么，昊天星上，恐怕真的没有飞仙门了。

　　“我们去域外如何？”

　　飞仙门一名仙帝说道，此处是飞仙门的山门，整座山门虽然被重重仙帝阵纹所笼罩，但是，十七尊仙帝间的一战，就算是有阵纹守护，也会被直接抹平，这可不是飞仙门的这些仙帝愿意看到的。

　　“当然没有问题。”李鸿风点头道，然后，身形一晃，便出现在了半空之中，化为一道流光冲向了昊天星外的星空之中。

　　十六位仙帝也腾空而起，向着星空外面飞去，天一派的宗主谢松柏和几位仙帝级的太上长老也一同跟着向着星空之中飞去，这一战他们绝不会错过。

　　赵一仙同样飞向了星空，他也想要亲眼看到这一战的结果，若真是天一派胜，那么，就算是并入天一派，也没有什么心理负担了，谁能想到，天一派平日里低调之极，却还藏着这么大的一个杀器，若是知道了这个消息，昊天宗恐怕会坐不住了。

　　众人来到了一片巨大而空寂的星空之中，天一派、飞仙门的宗主以及另外十多位太上长老离得远远的，仙帝之间的战斗，仅战斗余波的威力，就能够瞬间灭杀仙皇级的高手，更别说是十七尊仙帝间的大战了，不由得他们不当心。

　　谢松柏、赵一仙等人远远观望，而在战场的正中央，十六位飞仙门的仙帝形成一个圆圈，将李鸿风包围在了中间，李鸿风面对着十六尊仙帝，气定神闲，面带笑容，没有丝毫的慌乱情绪。

　　“你们可以出手了。”李鸿风说道。

　　“那我们就不客气了，当心了。”

　　其中一名仙帝说完，和另外十五位仙帝心有灵犀一般，十六人同时动手，十六道不同颜色的浩荡仙光划破星空，向着中间的李鸿风攻去。

　　这一击，这十六尊仙帝，不约而同都动用了仙帝本源，且动用了自己的本命法宝，融合了仙帝本源的攻击，可以说是仙帝能够发挥出的最强大的攻击了，十六道不同属性的仙光照亮整个宇宙，撕裂整片星空，向着同一个目标攻去。

　　李鸿风嘴角带着一丝微笑，面对着十六尊仙帝倾全力而发动的攻击，双手一牵一引，一个巨大的护体光罩便在身上浮现而出，双手不断弹出一道道仙光，注入这个光罩之中，十六尊仙帝的攻击来临的非常快速，刹那间，便猛然轰击在光罩之上，光罩顿时如水波一般荡漾开来，但是，任凭这十六尊仙帝的攻击如何的连绵不绝，却始终攻不破李鸿风的护体光罩，李鸿风的十指始终以不快不慢的速度弹射出一道道的仙光，没入光罩之内，而这光罩在融入李鸿风弹入的仙光之后，薄弱处变得凝实、有裂痕处重新复原，始终牢牢将十六尊仙帝的攻击阻挡在光罩之外。

　　十六尊仙帝的这一击连绵不绝，并非刹那间便完成，后续的力量如潮水一般一波接连一波的涌向李鸿风，但是李鸿风就宛如海浪之中的礁石，任你狂风骇浪，我自岿然不动。

　　十六尊仙帝的力量最终耗尽，而李鸿风却没有丝毫的损伤，甚至，就连他的护身仙罩都不曾破碎，这让十六尊仙帝一时间心灰意冷，难道他们和李鸿风的差距就这么大么？

　　事实就是如此残酷，他们和李鸿风之间的差距，确实尤如云泥之别。

　　赵一仙也没有想到，自己门派的十六位仙帝级的老祖，居然奈何不得李鸿风一人，既然这样，只好投入天一派门下，而且，有着李鸿风这个靠山，说不定还真能渡过十年后的泰天星府的难关。

　　想到这儿，赵一仙心里也没有那么反感了，仙界就是如此，实力为尊，若他们不屈服的话，迎接他们的必然是灭亡一途。

　　十六尊仙帝虽然觉得苦涩，但不得不接受这一事实，举全派并入了天一派。

　　这一举动顿时轰动了整个昊天星域，周奇等人也在事后得到了消息，他们在紫云星上的任务，也到此结束。

　　结束任务后的周奇几人，返回了昊天星，此时的昊天星，处处都在谈论着天一派，谈论着李鸿风，周奇等人还真不知道，自家宗门之中还供着这么一尊巨神，能够硬接十六尊仙帝一击而不败的神人，此人的实力，达到了什么程度，极品仙帝还是仙帝大圆满，这都有可能，要知道，飞仙门的十六尊仙帝，也并非都是下品仙帝，其中也有着极品仙帝境的存在。

　　李鸿风的出现，在昊天星域引起了巨大的波澜，最为震惊的当然莫过于昊天宗，昊天宗自认有着绝对的实力统一昊天星域，但现在，李鸿风横空出世，若是没有对付李鸿风的办法，那么，就算是昊天宗，最后也不得不依附于天一派，这是一向自大惯了的昊天宗所不能够忍受的。

　　此时，昊天宗的宗主大殿之中，正在召开着一次沉重的会议，商量着如何对付李鸿风。


第七百一十一章 毒计

　　昊天宗这次的会议，确实担得起沉重两个字，如今，在大殿上，上到宗主，下到参加会议的长老，一个个脸色难看，一脸的沉重。

　　“蓝长老，我昊天宗有何人能够抵御李鸿风？”

　　昊天宗的宗主魏天鹏开口，魏天鹏雄才大略，乃是一代雄主，志向高远，正想着一统昊天星，而且，进行的也非常顺利，如今，昆化门已然投靠了昊天宗，灵瑶派、飞仙门的宗主也私下里与他达成了意向，准备率全宗投靠昊天宗。

　　近期，他正准备派人前往丹霞门，丹霞门近些年来保持着中立的政策，表面上谁也不得罪，但实际上，无论是昊天宗还是天一派，都不会任由丹霞门一直这样中立下去，魏天鹏觉得此时时机已经成熟，若是丹霞门识趣，那么，他还可以在昊天宗给丹霞门门主保留一个位置，若是不识趣的话，以昊天宗现在的实力，灭掉丹霞门也花费不了太多的力气。

　　但是，谁知道正当昊天宗制定的战略目标一个一个实现时，天一派却突然出手，盖代天才李鸿风横空出世，将他的所有部署全部打乱。

　　不仅已经准备投靠他的飞仙门改弦易辙，举派并入了天一派，而且，已经和他口头约定的灵瑶派，也现出了反复，还有，丹霞门他此时也不敢过于紧逼了，否则，必会将丹霞门逼到天一派的那一方阵营当中去。

　　而与天一派本就关系莫逆的神弓门、剑鼎派，更是隐隐与天一派站在了一条线上，瞬间，居然让有能力问鼎昊天星域霸主地位的昊天宗，处于了一个十分尴尬的处境，而且这个处境十分的危险。

　　让昊天宗处于现在这个境况的最重要的原因，便是天一派的李鸿风横空出世，昊天宗一直没有低估过天一派，在魏天鹏心中，能够和昊天宗一争长短的，也始终只有天一派，虽然近些年来天一派表现的十分的低调，但是，魏天鹏却从来没有小瞧过天一派，始终将天一派视作自己最大的对手，但是，李鸿风的出现，还是让魏天鹏知道，自己到底还是小瞧了天一派，如今，天一派已经成为了拦在魏天鹏面前最大的一只拦路虎。

　　若是还想要实现自己的野心和霸业，那么，天一派已经成为了他首先需要铲除的目标。

　　这次他召集这次会议，正是想办法对付天一派，对付李鸿风，但是，半个时辰过去了，这些参会的长老、堂主一个字也没有吐出，不得不让他这个宗主一个个征求意见。

　　蓝长老听到魏宗主向自己问话，站起来供手行礼，说道：“宗主，非是我长他人志气，灭自己威风，这个李鸿风只能智取，不可力敌，目前，我昊天宗中，并没有能够正面抗衡李鸿风的前辈存在。”蓝长老实话实说道。

　　“那应该如何智取？”魏天鹏问道。

　　“这个我暂时还没想到，以李鸿风的修为，平常的手段对他已经是无用了，容我想上几日，看能否想出一个解决办法。”蓝长老苦笑道，这几日他其实一直都在想办法，但是，面对一尊几乎和盖代仙帝无疑的仙帝，任何的阴暗手段，都不可能对他起到作用。

　　“其他几位长老，你们可有什么良策？”魏天鹏问道。

　　下面在座的二三十位长老一个个摇头叹息，显然，对于李鸿风这样的人，根本没有任何的办法，就算是调集数十倍于他的仙帝级高手，也不见得能够斩杀了李鸿风，更主要的是，他们根本不知道李鸿风现在到达了一个什么样的境界，不知李鸿风的修为境界，那么，就根本没有办法安排伏杀他的计策。

　　“宗主，想要灭杀李鸿风，以我们昊天宗的力量，几乎不太可能，只有请求外援，才能够达到目的。”一名长老开口道。

　　“外援，如今的情况，我们却哪里寻找外援？”魏天鹏说道，现在，其他几大宗门谁有可能会与李鸿风为敌？

　　“不是我昊天星域的力量，宗主，您想想，谁更不想让李鸿风活在这个世上？”

　　“泰天星府？”听到这名长老的提醒，魏天鹏一下子想通了，泰天星府若知道李鸿风这样的人物的存在，肯定会在第一时间将其抹杀，因为李鸿风可是能够抗衡盖代仙帝人物的存在，至少能够在盖代仙帝面前自保，这样的人物，对于泰天星府的宏图霸业来说绝对是一大阻碍，若是泰天星府知道了李鸿风这样的人的存在，那么，不惜一切手段，也要将李鸿风斩杀掉。

　　“不错，宗主，我们只需要将李鸿风的消息传到泰天星域中去，那么，不需要我们做什么，泰天星府必定会派高手前来斩杀掉李鸿风，我们到时候坐山观虎斗，坐收渔翁之力，岂不妙哉。”

　　“这倒是一个办法，不过，这样会不会引狼入室？”魏天鹏沉思道，泰天星府可是一个庞然大物，绝非现在的昊天宗能够招惹的。

　　“宗主，昊天星域绝对不是泰天星府的对手，现在，泰天星府一心一意正在为他们的长老冲击盖代仙帝做准备，无暇顾及我们，但是，一旦十年后他们的长老冲击盖代仙帝成功，那么，极乐星域还有我昊天星域，绝对会首当其冲迎来泰天星府的打击，与其那时候被泰天星府灭掉，还不如我们现在就与泰天星府联系，投靠泰天星府，以便将来在泰天星府中凭借着如今的功劳，能够获得一个不错的位置。”

　　“什么，你让我投靠泰天星府？”魏天鹏闻听此言，腾的一下站起来，双眼死死盯着这位长老，目光之中杀气腾腾。

　　但是，这位长老却不为所动，根本没有一丝害怕神色，安安稳稳的坐着，不紧不慢说道：“宗主，您别着急，还有几位，别这么看着我，我只不过是实话实说而已，就算是我昊天星域在十年内能够一统，就有力量抗衡泰天星府了吗，我指出的这条道路，是让我昊天宗走上强大的唯一一条道路。”

　　这位长老看到其他的数位长老也是一副要吃人的表情，根本不曾害怕。

　　这位长老的话一出，其他几位长老和魏天鹏都瞬间沉默了，大家都知道，这位长老所说的全部都是事实，魏天鹏虽然有雄心壮志，但是，在泰天星府面前，面对无敌的实力，任何的雄心壮志，也不得不放下。

　　其他几位长老更是知道，面对着泰天星府，昊天星域只不过是徒劳的挣扎罢了，谁让当初昊天仙帝陨落到了那一次的灭帝之战当中，否则，如今的昊天星域，还将是最顶级的势力，岂会惧怕一个小小的泰天星府。

　　“罢了，此事休提，容我想想，以后再议，现如今，可以先将李鸿风的消息传到泰天星域，想来，泰天星域绝不会坐视李鸿风这样一个逆天的高手活着。”魏天鹏说道。

　　“是，宗主。”下面几位长老齐声应道。

　　这次的会议就这样不欢而散，魏天鹏心中如压了一块千斤巨石一般，堵得难受，刚才那位长老所说的话，时时萦绕在他的脑海之中，挥之不去。

　　魏天鹏自问是果决之辈，但是，面对这个问题时，他却犹豫了，是现如今就投靠泰天星府，还是以后和昊天星域共存亡，这一天，魏天鹏想了很久，渐渐的有了决定。

　　周奇等人回到了天一派，这一次，他们不仅圆满完成了任务，而且，还灭杀了霸天仙帝，他们的战绩，比起李鸿风压服飞仙门来，可能没有那么夺目耀眼，但是，引起的轰动，却比李鸿风更甚，毕竟，李鸿风乃是成名数万年前的昊天星域第一人，而周奇几人，却只不过是近些年才冒出头的新星，能够斩杀一名仙帝，这样的功绩，任谁也无法抹去。

　　飞仙门虽然归入了天一派，不过，他们宗门的霸天仙帝被周奇等人灭杀，自然心中有些不痛快，但是，飞仙门的门主却也没有闹事，保持了克制，毕竟，现在他们可以说是天一派的属下，对于以前的事情，不可能也不敢太过追究。

　　霸天仙帝的所有战利品，天一派宗主谢松柏分文未取，全部让周奇等人留了下来，这也是天一派的规矩，出任务时，所有人的战利品，全部归个人所有。

　　这次收获最大的，自然是霸天仙帝的那半颗仙帝本源，这半颗仙帝本源，杨剑心等人谁都没有要，让周奇一人独享了，毕竟，斩杀霸天仙帝，他们没有出半分力气，况且，之前周奇还为他们损耗了一颗仙帝本源。

　　周奇这次也没有客气，他确实有些缺乏仙帝本源，霸天仙帝的这半颗仙帝本源，能够让他向着仙帝的境界再迈出一小步，此时周奇已经有些预感，只要在融合上三五颗仙帝本源，那么，他便有可能晋升到仙帝之境了，只不过，仙帝本源实在太难获得了。

　　不过，这也没有办法，只能一步一步慢慢来，总不可能满星域的去猎杀仙帝去吧，不说每一尊仙帝都牵扯着巨大的势力，就算是能够找得到，又哪里是那么容易猎杀的，再者，周奇也不愿意变成为了力量而只知道杀戮有冷血屠夫。


第七百一十二章 泰天来人

　　飞仙门一战之后，由于天一派出了个李鸿风，昊天宗暂时停下了对天一派不利的一些举动，天一派也没有忙着扩张，而是在吸收消化着飞仙门的力量，一时间，整个昊天星域，倒处于了一个短暂的平静时期。

　　利用这个短暂而又珍贵的平静时期，周奇等人抓紧时间，闭关修炼。

　　周奇自不用说，全力炼化霸天仙帝的仙帝本源，虽然只是半颗仙帝本源，但是让他得到的好处是非常巨大的，在炼化完霸天仙帝的仙帝本源后，周奇的实力进境，已经让雷猛感到惊讶起来，他在与周奇的切磋过程中，居然占不到丝毫便宜，也就是说，虽然暂时周奇还没有突破到仙帝境界，但是战力丝毫不比下品仙帝境的高手差。

　　而这期间，灵儿、蕾蕾和玫瑰三女，也相继突破到了仙帝境，这让周奇十分的惊喜和高兴。

　　灵儿、蕾蕾和玫瑰三女的修为，本就与公冶慧、鱼润月相差没有多少，但是公冶慧和鱼润月在炼化完仙帝本源后，在泰天星域便突破了仙帝境，而灵儿等三女的资质与公冶、鱼润月相差无几，这个时间突破也在情理之中。

　　现如今，反而是周奇的修为落在了最后，没能进入到仙帝之境，不过，这也是无可奈何之事，周奇每晋升一阶，所需要的能量实在是太庞大了，到了现如今这个境界，更是每一次晋升都需要天文数字般的能量，突破的难度自然是最大的，不过，一旦突破，那么，绝对是同阶无敌的存在，这样的情况即有利又有弊，周奇心态平和，在这件事情上倒是丝毫不担心。

　　在公冶慧等人全部突破仙帝境后，一个主要的问题摆在了他们面前，那就是公冶慧五女没有仙帝境的修炼功法，五女的体质均为五行灵体，按道理来讲，修炼五行宗的功法完全没有任何问题，但是，周奇手中，也没有仙帝级的五行宗功法，他现如今修炼的，都是他以五行宗功法为基础，结合自己的实际特点，在五行太极盘中经过成千上万次的演炼修改后创造出来的功法，只适合他自己用，五女现在虽然都改修了五行宗功法，但却没有仙帝级的修炼法诀，虽然也能够发挥出仙帝级的攻击威力，但总觉得差了那么一层，不能发挥出全部的威力。

　　这件事情周奇暂时也没有什么太好的办法，他曾去天一派的仙功阁中查找过，虽然有几部仙帝级的功法，但都不适合五女的体质，他又从天机阁中查找了无数信息资料，最终确定，整个仙界，若想要找到适合五女体质的最佳功法，只有一个地方，那就是当年的五行宗。

　　不过，当年的五行宗在经过灭帝之战，五方仙帝陨落后，已经化为了整个仙域最凶险的凶地，便是五方域墟，五方域墟，占据着整个仙界最中央的地方，不过，那里却是煞气弥漫，凶物无数，且绝境、阵法无数，当年昊天星域第一人李鸿风率队探索五方域墟时，就遭逢惨败，自己身受重伤不说，他带去的十名队友，全部陨落在了五方域墟之中。

　　不过，五方域墟虽然是凶险绝地，却也是最大的宝库，当年，三十一位盖代仙帝埋骨于五方域墟之中，随便得到哪一位盖代仙帝的传承，都能够立即一跃成为仙界最顶尖的存在，而且，五方域墟之中，除了三十一位盖代仙帝之外，还是无数大圆满仙帝、极品、上品仙帝的埋骨之地，这些仙帝的数量更加的庞大，里面不仅可能有他们的传承、帝器，甚至还有不曾消散的仙帝本源，近十万年来，因探索五方域墟而有所收获的不乏其人，都成为了名动一方的高高在上的仙人，当然，陨落在里面的更是多不胜数。

　　在知道了五方域墟这样一个存在后，周奇心里一直惦记着，想要探一探五方域墟，毕竟，五方域墟最中心可能是五行宗的山门，他这个五行宗的宗主，进入自家的山门，应该没有太大的危险吧。

　　不过，周奇并非莽撞之辈，深知五方域墟的凶险，所以，这个念头虽然一直在他脑海之中盘旋，他却并没有立即行动，最近一段时间来有意识的搜集五方域墟的资料，一方面增强自己的修为，他想等自己晋升为仙帝之后，再去五方域墟一探究意，现在，公冶慧几人稳固仙帝境界，对于仙帝级的功法需求，也并非太过迫切。

　　在炼化完霸天仙帝的仙帝本源之后，周奇趁着这一段时间，帮着雷猛几人将他们的本命法宝又重新祭炼了一遍，他们在泰天星域、极乐星域得到了无数珍稀的材料，这些材料，足以让他们各自的本命法宝提升到帝品初级，而且，这些本命法宝又融入了各自的仙帝本源，威力更加的强大，指挥更加的随心，众人的战力，比起初入仙帝那会儿，增强了不止一倍，现在，他们若是对上霸天仙帝，绝不会那么艰难了。

　　而杨剑心等人这段时间，将周奇炼化到他们体内的仙帝本源彻底融为一体，每个人又都有了不小的进境，周奇又帮他们将原来的禁神套装重新祭炼一遍，这些禁神套装的威力，若用来偷袭仙皇大圆满境的高手，无往而不利，甚至已经能够给仙帝造成一些伤害，若是仙帝一个不小心，还真有可能在禁神套装上吃个闷亏。

　　在同一时间，周奇将从泰天星域带回的雨丝等人，也全都撒了出去，雨丝中的众人，在小雨滴的指挥下，迅速在昊天星生根发芽，发展极为迅速，成为了周奇手中一大情报和敛财机构，周奇原来在昊天星开设的几个店铺，也都转由雨丝管理。

　　至于周奇收伏的那六十六名下界飞升修士，周奇为他们提供了海量的仙石，当然，这些仙石是相对于这些下界飞升修士而言，目的只有一个，那就是让他们尽可能的提升自己的修为境界，无数的功法也都由周奇提供，他在收刮极乐拍卖行和泰天拍卖行时，得到的功法也是一个极大的数量，这些功法中，总会有适合这些下界飞升修士的。

　　趁着这短暂而珍贵的平静时期，周奇将自己的一些事情完全处理完毕，以后，只需要一门心思修炼，突破仙帝境即可。

　　时间一晃便是一年过去了，这一年中，天一派仍旧在消化飞仙门的力量，已经快要到收尾的阶段，周奇也将自己的所有事情打理的井井有条，公冶慧等人、杨剑心等人、雨丝、下界飞升修士各项事情也步入了正轨，天一派处于一个飞速发展时期，有着李鸿风的坐镇，天一派前所未有的稳定。

　　而这一年的最后几天，昊天宗宗门内，也迎来了几名神秘的客人，这些神秘客人的到来，让昊天宗的宗主魏天鹏亲自来到山门前迎接，显然这些人的身份非同一般。

　　这些人被魏天鹏迎天宗主大殿之上，宗主大殿的宝座，被其中一人当仁不让的坐了上去，其他几人，也纷纷坐在了这张宝库的下首，而身为主人的魏天鹏等人，却反而坐在了离宝座最远的位置。

　　坐于宝座之上的那名神秘来客双手扶在宝座两臂的龙头之上，一脸傲然的俯视着魏天鹏几人，威严地说道：“魏天鹏，你能够做出这个决定，证明你是一个聪明人，你会知道，你这个决定将来会给你带来多大的好处，这缕帝品仙魄是府主赏赐给你的，只要你好好办事，那么，府主绝不会吝啬赏赐。”

　　宝座上的这名神秘仙人手中现出一块透明的水晶，水晶中封印着头发丝粗线的一缕红色的血线，血线还在不停的蠕动，宝座上的神秘人一边说着，一边将这块透明的水晶弹到了魏天鹏的手中。

　　魏天鹏一把将这块透明的水晶握在了手中，神识探去，片刻后，脸上露出激动的神色，果然是帝品仙魄，有了这一缕帝品仙魄，他晋升为上品仙帝的机会无疑将会大大增加。

　　“多谢天使厚赐，天鹏无以为报，必会全心全意辅助天使，完成任务。”魏天鹏得到了一缕能够改变他命运的帝品仙魄，激动的立刻开始表达忠心。

　　“如此甚好，魏天鹏，你将这段时间来你打探到的消息详细道来。”

　　“是，属下这些时日以来，动用了我昊天宗在天一派的暗线，终于将李鸿风的情况打探明白，李鸿风此人常年在天一派山门西方五万余里的一座山峰中闭关修炼，此人应该是从五方域墟中得到了一些莫大的机缘，这才能够在重伤之后不仅未死，反而愈发的强大，不过，这数万年来，李鸿风大部分时间用来疗伤，用来修炼的时间，不足万年，但就是这一段时间，他的修为已经达到了仙帝大圆满境，虽然离冲击盖代仙帝之境还早，不过，对贵府来说，却是最大的一个威胁。”

　　魏天鹏将这些时日以来打探到的关于李鸿风的情况一一详细道出。

　　“哼，没有想到，小小的昊天星域，居然出了李鸿风这样的人物，任何阻碍我泰天星域发展的人，无论是谁，一律都要铲除。”

　　这名神秘仙人听完了魏天鹏的介绍，口中阴冷的说道。

　　来到昊天宗的这些人，居然是泰天星府中人。


第七百一十三章 杀仙帝如杀鸡

　　“魏天鹏，我们这次前来，不仅要将李鸿风斩杀，还要灭掉天一派，让你的昊天宗一统整个昊天星域，为我泰天星府日后的大计提前做准备，你可愿意？”

　　“能为泰天星府一统大业贡献力量，魏天鹏必将奉献出自己的全部力量。”

　　魏天鹏连忙一抱拳，单膝跪地，大声说道。

　　“起来吧，现在，你点齐昊天宗人马，立刻随便我们一道前去攻取天一派。”

　　“啊，天使，难道就这么攻过去，要知道李鸿风可不是易与之辈，我们是不是商量商量，定下一个计策。”

　　“不必，小小一个李鸿风，在你们昊天星域能够称王称霸，在我泰天星府看来，只不过随手便可捏死。”

　　“是，谨遵天使之命。”魏天鹏低头说道，眼中闪过一丝不屑，你们居然如此小看李鸿风，恐怕会吃大亏，不过，泰天星府的这些人一个个心高气傲，根本不将李鸿风放在眼里，更不会听从他的劝告，所以，他也就根本没有提醒。

　　“哼，你们最好全部陨落在这里，才能更加显出我的重要性，泰天星府才会更加重视我，到时候，我才能够获得更高的地位。”

　　魏天鹏心里有着自己的打算，这次他并不看好泰天行府一行，他心中更希望这些人和李鸿风能够两败俱伤才好。

　　魏天鹏遵从泰天星府众人的指示，连忙点齐自己宗门中的高手，主要是仙帝级的高手，反正有着泰天星府的一帮高级打手，能够给天一派造成一些损失，正合他意。

　　昊天宗的动作，自然瞒不过天一派，天一派如临大敌，他们只是查探出了昊天宗的动作，却不知道昊天宗为何有这般底气，居然敢现在就发动大战，对于泰天星府的一众高手，天一派是一点也没有察觉到的。

　　泰天星府来人，在昊天宗都被列为绝秘，自然不是那么容易被天一派查觉的。

　　昊天宗的所有高手向着天一派扑去时，泰天星府的这些人，却杀向了李鸿风所闭关的山峰，要将李鸿风一举斩杀，去除这个大患。

　　李鸿风在洞府内闭关，猛然眼睛一睁，已经察觉到了数股强大的气息向他的洞府飞来，身形一动，出现在了半空之中，睁开双眼，看向远方，泰天星府的几名高手同一时间感觉到了李鸿风的气机，齐齐望了过来。

　　双方的目光在半空中相撞，激起一片风云，都彼此感觉到了对方的强大。

　　李鸿风感觉到对方强烈的杀机，挑衅挑的发出一声长啸，然后，身形向着域外的星空掠去，他们这个层级的大战，动辄毁天灭地，他可不想将天一派的山门毁在大战之中。

　　听到李鸿风挑衅的长啸声，泰天星府的众人，自然不会胆怯，身形跟随在李鸿风身后，冲入了域外星空。

　　在一片广阔的星空之中，李鸿风凌空而立，静待着追杀他的人前来。

　　泰天星府一众高手很快来到李鸿风千里之外，凌空站定，到了他们这个层级，千里距离与当面无异，随后一击的威力都可直达千里之外，这个距离是最为适合攻击的距离。

　　李鸿风扫了一眼围住他的六人，这六人中，有四人是仙帝大圆满境高手，两人是极品仙帝境高手，实力之强，绝对可以说能够横扫整个昊天星域。

　　“你们是泰天星府中人？”

　　李鸿风此时，已经看到了这六人身上的泰天星府标志。

　　“不错，李鸿风，你的存在影响到了我泰天星府的大业，说不得，只要将你抹杀了。”

　　泰天星府中一人阴测测说道。

　　“泰天星府什么时候变得如此狂傲了，当年，可曾敢在我昊天星域面前多说一个字？”李鸿风十分不屑的说道。

　　当年，昊天仙帝刚刚陨落之时，昊天星域的实力还是十分强悍的，那时候，泰天星域仅仅是一个三级的小型仙域，十分的低调，但数万年过去，昊天仙域分裂，实力下降，泰天星府反而飞速发展起来，李鸿风当年就曾经经历过这样一个时期。

　　“哼，好汉不提当年勇，无论你昊天星域曾经多么辉煌，都已经是过去了，现在我只知道，你昊天星域在我泰天星府面前不堪一击，想要灭杀你昊天星域，实在是太过容易了。”

　　“是吗，那我就看看，泰天星府这些年来，有什么长进。”李鸿风冷道。

　　“好，那我就来试试当年昊天星域的第一人，如今还有什么可以如此自傲的。”

　　泰天星府的一名仙帝大圆满高手十分看不惯李鸿风如此清高自傲的样子，这些年来，谁敢如此在他面前说话，十分的不忿，再也忍不住，手中出现一只血色月轮，向着李鸿风攻去。

　　泰天星府其他几名仙帝为这名仙帝掠阵，并没有出手，李鸿风被魏天鹏说的神乎其神，什么昊天星域第一人，激起了这些泰天星府仙帝的傲气，他们要让魏天鹏知道，什么昊天星域第一人，在泰天星府面前，屁也不是，泰天星府随便一人，便能够灭杀掉这个昊天星域的第一人，昊天星域，已经彻底没落了。

　　血色月轮散发出血蒙蒙的血线，遍布整个星空，将周围的所有星球全部一扫而空，带着无与伦比的威力，向着李鸿风切割而来，血蒙蒙的血线封锁了李鸿风四周所有的空间，面对着血色月轮这一击，李鸿风只有硬接一途，根本没有闪避的余地。

　　李鸿风也并没有打算闪避，面对着来势汹汹的这一只血色月轮，李鸿风张口吐出一道白练，来到外面刹那间化为千余丈大小，白茫茫一片，刺目亮眼。

　　一道惊人的气机，从这白茫茫的亮光之中透出，让泰天星府的几名仙帝感觉到一阵阵的冰寒，身上仿佛被无数柄仙剑锁定一般，肌体欲裂，这些掠阵的仙帝，脸色顿时大变，一个个连忙祭出护体法宝、仙术，这才将这股绝世的杀机抵挡在了体外。

　　这些受到剑气余波的仙帝尚且如此，与李鸿风正面对敌的那名仙帝，所受到的压力更是恐怖到了极致，他感觉自己并不是在星空之中，而是身处于一座绝世恐怖的剑阵之中，无数的绝世凶剑在他身畔来回游动，露出恐怖的杀机，无论他摧动何种法宝仙术，都不能消除这个感觉。

　　这个凛冽的杀机，这名仙帝从未感受到过，就算是泰天星府府主，都不曾给过他这么大的压力，这时候他才知道，昊天星域第一人的名头绝不是虚传。

　　这道白色的剑芒仅仅一出现，便声势浩大，夺人心魄，让泰天星府这名仙帝如坠冰窖，指挥起自己的那轮血色月轮，都有些心不从心之感。

　　然而，他又不得不硬着头皮继续摧动血色月轮向着李鸿风攻去，以他的自尊，绝不允许自己第一击就被李鸿风击败。

　　面对着这名仙帝的血色月轮，李鸿风摧动了自己吐出的那道千余丈大小的白练，这白练散发出无穷的白芒，白芒中挟裹着一柄绝世的仙剑，只不过这柄仙剑，被无尽的芒包裹，除了李鸿风，其他的这些仙帝，谁都不可能透过白芒，看到这件仙剑的本体。

　　这柄仙剑上面，有着无数的符纹，这些符纹奥妙莫测，根本不是现如今仙界之中能够出现的东西。

　　剑芒和血色月轮相交，刹那间，那柄帝品境的血色月轮，便被这柄仙剑从中斩断，然后，以迅雷不及掩耳之势，向着这名仙帝攻去。

　　这件血色月轮，本就是这名仙帝的本命法宝，在被仙剑毁掉的刹那，他身形便是一顿，根本没有任何的反应，便被这柄仙剑斩下头颅。

　　在这名仙帝不可置信的眼光中，李鸿风仙剑再次出击，杀向了另外五名泰天星府的仙帝。

　　另外五名泰天星府的仙帝，哪里会想到刹那间便会损失一名高端战力，看到白茫茫的剑芒袭来，一个个忙不迭祭出法宝，迎向了这柄仙剑。

　　这柄仙剑如电如光，速度超越了极限，洞穿了一名仙帝的法宝后，刹那间将一名仙帝斩杀，然后，又调转方向，追杀另外一名仙帝。

　　此时，泰天星府还剩下四名仙帝，都已经吓破了胆，他们哪里曾经见过这么恐怖的事情，杀仙帝犹如杀鸡，一个个如同被惊吓到的小鸡一般，四处奔逃。

　　此时，李鸿风眼眸中露出冰冷残酷的目光，望着这几名奔逃不休的仙帝，脸色一白，嘴角一缕鲜血流下，追杀那四名仙帝的仙剑，突然一化为四，分为四个方向追杀四名仙帝。

　　这四名仙帝发出绝望的嚎叫，各展手段，但无论何种底片、法宝尽出，都抵御不住这柄绝世仙剑，四名仙帝纷纷被仙剑斩杀。

　　李鸿风斩杀了六名仙帝，身形一晃，脸上升起一丝不健康的红晕，红晕散去，他的身形直直向下掉去，根本维持不住凌空而立的状态。

　　李鸿风就如同失去了所有神通的普通人一样，呈自由落体状向着下方掉落下去。


第七百一十四章 混战

　　李鸿风在下坠过程中，掏出数颗仙丹塞入自己的口中，随着药力的化解，一股股暖流自他体内升起，终于勉强恢复了一丝仙灵之力，运转功法，将自己下坠的势头止住。

　　“这柄帝仙剑果真消耗恐怖，以我的实力，居然被消耗的一干二净。”止住下坠势头的李鸿风心有余悸的想道，这柄帝仙剑，是他从五方域墟之中得来的，那一次五方域墟之行，是他最后悔的一次行动，他的十名至交好友全部陨落在了五方域墟之中，但是，那一次，也是他一生中最大的一次机缘，他得到了一位盖代仙帝的传承，这名盖代仙帝人称剑帝，他曾经听闻过剑帝的传说，即便是在盖代仙帝之中，也能够排到前五，是一位绝世大能，不过，这样的高人，也陨落在了灭帝之战当中。

　　得到了剑帝传承的他，自身也受了极重的伤势，恢复了数万年，如今，方是将伤势恢复的差不多了，凭借着从盖代仙帝传承中得来的这柄帝仙剑，这才如此轻易斩杀了六尊仙帝，不过，现如今他驾驭帝仙剑还实在是有些勉强，帝仙剑将他身上的仙灵之力抽取的一干二净。

　　李鸿风对于自身的情况知道的一清二楚，苦笑一声，决定下次若非必要，绝不动用这柄帝仙剑，借助着仙丹勉强恢复的一丝仙灵之力，他又来到了刚才的战场，这一战可是灭杀了六尊仙帝，别的不说，仅这六尊仙帝的仙帝本源，就能够让他的伤势恢复一大部分，因此，他是绝不可能放弃这些仙帝的仙帝本源的。

　　在战场中，李鸿风将战场打扫完毕，所有的仙帝本源也都收入囊中，认准方向，向着天一派飞了下去，回到天一派附近，他回到自己以前准备好的一个隐蔽洞府，启动了禁制，然后心头一松，晕了过去，刚才他服用的几颗仙丹，只能够勉强让他回到这座洞府之中，至于天一派外面发生的事情，他已经是顾及不到了，不过，他已经为天一派灭杀了最难缠的几尊仙帝，剩下的，天一派应该能够凭借自己的力量度过这次难关吧，这是他晕迷前心中的想法，他对天一派还是比较有信心的。

　　此时天一派外，魏天鹏举全宗之力，携已经投靠他的昆化门的全部力量，将天一派紧紧围困住，正在不住的攻打天一派的山门。

　　天一派宗主谢松柏和众位长老从洞府中相继赶到山门前面。

　　魏天鹏等人看到谢松柏等人出现，一挥手，让手下暂时停止了攻打天一派的宗门。

　　“魏天鹏，你这是什么意思？”谢松柏脸色不豫的问道。

　　“谢松柏，你天一派狼子野心，想要一统昊天星域，我昊天宗自不会坐以待毙，先下手为强，你这都看不出来？”

　　“哦，你就不怕我天一派的李鸿风祖师将你们昊天宗铲除个干净吗？”谢松柏说道。

　　“哈哈，谢松柏，你也就是仗着李鸿风的威风罢了，实话告诉你，若我没有对付李鸿风的手段，我会这样大举入侵吗，李鸿风现在恐怕是自身都难保，你也别指望着李鸿风会来救你了。”

　　“什么，你居然还安排人对付李鸿风祖师，哼，胆子倒是不小，不过就凭你们这些跳梁小丑，又怎么可能是李鸿风祖师的对手。”

　　谢松柏嘴里说道，不过，心里却有些担心，魏天鹏决不会打无把握之仗，他这样说，肯定是有手段对付李鸿风，虽然他对李鸿风有着绝对的信心，但是，若是魏天鹏有什么阴谋诡计，却也不得不防。

　　“能不能奈何得了李鸿风，我们就拭目以待，谢松柏，明年的今天，便是你的祭日，你这个护派大阵虽然略有改动，但核心依然是昊天宗的阵法，虽能阻我一时，但是，我很快就能够将其给破掉。”

　　魏天鹏狠狠说道，一宗三派五门，都是由原来的昊天宗所分裂出来的，这些门派的护宗大阵，均是来源于未曾分裂的昊天宗，对于这些护宗大阵，魏天鹏可以说都十分的清楚，虽然天一派对这护宗大阵进行过一些修改，但是却瞒不过他，想要破解掉这个护宗大阵，对他来说也并非什么难题，只不过是需要耗费一些功夫罢了。

　　谢松柏知道魏天鹏所说的不假，不过，他也并没有指着能够凭借着护宗大阵拦下魏天鹏，现如今，天一派的实力比起昊天宗只强不弱，又怎么害怕和昊天宗的正面冲突。

　　“魏天鹏，你会为今天的决定付出代价的。”

　　谢松柏说完，主动带着天一派的弟子穿出护宗大阵，来到了魏天鹏面前。

　　魏天鹏见到谢松柏居然放弃护宗大阵的优势，主动出来与他对决，哈哈一笑，喝道：“诸位弟子、长老，给我杀，灭杀掉天一派一名弟子，本宗主都有重赏。”

　　说完，魏天鹏只身杀向了谢松柏。

　　谢松柏看到魏天鹏杀来，脸上露出一丝笑容，身形晃动，迎了上去，昊天宗、天一派的两位宗主，当即大战在了一起。

　　这两位都是仙帝中品的高手，大战的余波逼得附近方圆千里范围内根本站不住人，除非是仙帝级的高手。

　　两位宗主已经大打出手，剩下的这些长老、太上长老和各位弟子，也兵对兵，将对将的战到了一处，仙界宗门间的大战，向来如此，你不可能指望着这些逍遥自在惯了的仙人会有着军人般的纪律，所以，军队之间的各种战阵、计策在仙人间的对决中是没有任何用处的。

　　周奇等人自然也出现在了战场之中，不过，周奇、雷猛、公冶慧几人互相配合，专门捡对方落单的仙帝下手，而杨剑心等人，则身着禁神套装，如游走在战场之中的死神，专门收割对方仙皇大圆满级高手的性命。

　　在这混乱的战场上，周奇和雷猛、公冶慧五女形成的这个小团体，给昊天宗带来了巨大的损失。

　　周奇和雷猛等人，可没有单打独斗的英雄主义，七个人就是七尊仙帝，专门挑捡落单的仙帝围杀，往往昊天宗的一尊仙帝正与天一派的仙帝大战时，周奇等人便突然出现在昊天宗仙帝的身后，七个人同时发动攻击，以迅雷不及掩耳之势，迅速灭杀或者重创被他们围困的仙帝，然后，在天一派这名仙帝目瞪口呆之中，将战利品席卷一空，然后，杀向了另外一处。

　　周奇一行人如同蝗虫一般，一路横扫，居然被他们斩杀了六尊初品仙帝，不过，他们这一行如此肆无忌惮行事，也被昊天宗的高手盯上了。

　　“轰！”

　　当周奇一行再次准备围杀一名昊天宗的初品仙帝时，一只方圆千里的琉璃颜色的巨掌从天而降，狠狠的向着他们拍了过来。

　　在巨掌出现的刹那，周奇七人便感觉到了深深的危机，几人当机立断，刹那间将七人的力量合部合在一起，狠狠向着天空中的这只琉璃巨掌攻去。

　　七人的攻击化为七道光柱，牢牢的挡住了这只琉璃巨掌，这只琉璃巨掌在七道光柱的冲击下，出现了片片裂痕，不过，依然一往无前的向下压来，周奇等人感觉到仿佛一座巨山压下一般，庞大的气机压迫的他们七人喘不过气来。

　　“给我碎！”

　　周奇、雷猛一阵怒吼，斩仙剑化为一道灰光，雷电神刀斩出一道巨大的电芒，狠狠劈向了这一只璃璃巨掌，公冶慧五女也纷纷暴发，各自施展出绝技，斩向这只琉璃巨掌，最后，这只琉璃巨掌支撑不住，轰然一声碎裂开来。

　　这只琉璃巨掌被周奇七人轰碎，但是，下一瞬间，又是一尊巨掌从半空出现，向下拍来，显然，发出这样攻击的仙帝根本不在意这么一点消耗。

　　然而，这名仙帝不在意，却不代表周奇五人不在意，他们能够感觉到，发出这样攻击的仙帝，绝对已经超出了中品仙帝的境界，天一派、昊天宗的宗主，也才不过区区仙帝中品境，向周奇等人发动进攻的，显然是昊天宗的一名太上长老之流。

　　“汤老鬼，怎么这么有脸，向着小辈出手，我来会会你。”

　　半空中一个巨大的声音响起，然后，一道剑气将这只琉璃巨掌一分为二，为周奇几人解了围。

　　周奇看向空中，只见两名头发胡子眉毛全白的老者，已经战到了一处，二人越战越是激烈，劲风四逸，将周围的弟子全部迫飞了出去，两人一边打一边向着星空中飞去，最后进入星空深入，展开了生死大战。

　　周奇几人看到有人帮自己解围，立刻向着另外一个方向遁去，继续寻找下一个目标。

　　现如今，整片战场是一片的混乱，不过，天一派却是渐渐战据了上风，主要是周奇等人，灭杀了六尊初品仙帝，这样一来，让双方仙帝级的高手数量立即出现了失衡，原本两宗的仙帝级高手数量差不太多，但现在，昊天宗失去六位仙帝级的高手，局势一下变得严峻起来。

　　战场的局势，渐渐变得对昊天宗不利起来，魏天鹏与谢松柏一边大战，一边关注着战场中的局势，见到这样的情况，脸色渐渐难看了起来。


第七百一十五章 战后

　　如今的局面，对于昊天宗来说相当的糟糕，昊天宗的仙帝，陨落了有七八名，现在，几乎是天一派两尊仙帝，压着昊天宗一尊仙帝在打，虽然昊天宗的这些仙帝暂时没有生命危险，但是，却被死死压制住。

　　除了仙帝外，昊天宗中的仙皇境的高手，被斩杀的更加不少，魏天鹏的天眼睁开，能够看到战场上几道漆黑的影子不时闪烁，每一次出现，必带走一尊仙皇的性命，这些漆黑的影子，就连他的天眼神通，也只是模糊发觉其踪迹，那些仙皇级的高手，根本不知道战场上还游走着这样一群死神。

　　要知道，一个宗门之中，仙帝虽然属于顶级战力，但仙皇级高手，才是一个宗门中的骨干，昊天宗的运行，完全依靠这些仙皇级高手的主持才能够运行下去，一个宗门的仙皇级高手若是损失过多的话，对于一个宗门来说，将是灾难性的，很多事情都会被耽误。

　　魏天鹏连连神识传音，让下面这些仙皇多加注意，但是，却改变不了什么，杨剑心等人的禁神套装，实在是太过玄妙了。

　　谢松柏同样也在关注着战场中的局势，不过，如今的形势对天一派来说极为有利，至于魏天鹏所说的祖师李鸿风之危，他虽然心中稍有担心，但到现在，也不见有什么噩耗传来，心中已经放心多了。

　　周奇几人继续在猎杀仙帝，陆续又有三尊仙帝陨落在了他们手中，这一场大战，昊天宗陨落的仙帝，大都是折在了周奇几人手中。

　　对于周奇几人的表现，魏天鹏自然是看得一清二楚，恨的要将满口钢牙咬碎，接连派出数名高手堵截周奇一行人，却被谢松柏从中捣乱，为周奇等人解围，根本不给魏天鹏丝毫机会，让周奇等人可以一直游走于整个战场之中。

　　魏天鹏眼看局面对昊天宗越来越不利，照这样下去，恐怕昊天宗就会被灭掉。

　　他一边与谢松柏争斗，一边传音联系泰天星府中的人，泰天星府这次来的人当中，除了六名实力最强大的去追杀李鸿风外，还有几名中品境的仙帝跟随他一块儿前来，只不过这几名泰天星府的仙帝，他根本指挥不动，厮杀到现在，泰天星府的这几名仙帝根本未曾出手，现在，是到了需要泰天星府这些仙帝出手的时候了。

　　泰天星府的五名中品境的仙帝，此时正在离战场十分遥远的高空俯看这次的战斗，这样的战斗让这些仙帝看得十分无趣，在他们眼中，天一派和昊天宗的争斗，与小孩子过家家无异。

　　“洪师兄、齐师兄，这昊天星域的实力也不过如此，区区一个宗门的宗主，也才不过中品仙帝境，若是你我将来被安排到这里，恐怕也都是一域之主的待遇呢。”

　　“哈哈哈哈，冷师弟，你说的没错，这昊天星域实力确实一般，我等的实力虽然在门派之中只能算中等，但是来到这三级的仙域之中，却是能够称王称霸的。”

　　“看那魏天鹏的昊天宗恐怕是抵挡不住了，若是再不想个办法，这昊天宗这一战下来，恐怕会元气大伤呀。”

　　“这有什么，昊天宗伤了元气才好，这样一来，更容易被我们控制。”

　　泰天星府留守的几尊仙帝正在点评着这次大战，突然其中一人收到了魏天鹏的求助。

　　“几位师弟，这魏天鹏看来是撑不住了，要我们前去增援呢，怎么样，我们答不答应？”

　　“离师兄只是让我们盯着魏天鹏和昊天宗的行动，却没有说让我们动手，若是想要动手的话，最好还是问一下离师兄。”其中一名仙帝说道。

　　“说的有理，我这就联系一下离师兄。”这名仙帝说完，开始和离师兄联系，离师兄几人前去截杀李鸿风，虽然不知道去了什么地方，但是，只要在这片星空之中，他就能够和离师兄取得联系。

　　“咦，怎么回事？”

　　这名仙帝和此次带队的离师兄一联系，却发现，对方的传信灵石已经被摧毁，根本无法取得联系。

　　“难道离师兄几人和李鸿风之间的大战如此激烈，连通传信灵石都被毁掉了吗？”这名仙帝一脸的疑惑，又联系了另外几名师兄，无一例外，通信灵石全部被毁，根本无法取得联系。

　　“洪师兄，怎么回事，你脸色怎么这么难看？”

　　另外一名仙帝看到师兄脸色不对，连忙问道。

　　“离师兄几人的通信灵石被毁，我和他们失去了联系。”洪师兄脸色难看的说道。

　　“什么，失去了联系，这怎么可能，难道离师兄几人与李鸿风之间的战斗激烈到这种程度了吗？”

　　“不知道，我有一种不好的预感。”其中一人说道。

　　“既然这样，那么，我用秘法来查探一下离师兄他们现在的情况。”其中一名仙帝说道。

　　“好，速速施法。”洪师兄说道。

　　“是，洪师兄。”这名准备施法的仙帝说完，立即凌空盘坐在了虚空当中，双目微闭，一抖手，打出六颗血珠，这六颗血珠，分别属于离师兄几人，因为他掌握有一项秘术，可以在一域之中搜寻到自己想要找的人，因此，他们几位师兄弟之间的血液，都在他这儿备份了一份。

　　随着这名仙帝的一道道法诀打出，半空中的这六颗仙帝血珠也开始发生变化，慢慢幻化出六尊仙帝的虚影，然而，这些虚影尚未成形时，便突然轰的一声炸开，消散于天地之间。

　　顿时，在一旁围观的几名仙帝脸色大变，这名施术的仙帝更是一脸的惨白，这样的结果只说明了一件事情，那就是几位师兄已经陨落了。

　　“这怎么可能，这才多长时间，六位师兄怎么这么快就陨落了，不行，我们必须要查个清楚。”

　　“不错，洪师兄，此事我们一定要查个水落石出。”

　　说完，这几尊泰天星府的仙帝再无心思观看昊天宗和天一派之间的大战，对于魏天鹏的求助更是放到一旁，几人身形向着域外的星空飞去。

　　魏天鹏看到自己求助不仅没有得到回应，泰天星域的六名仙帝反而向着域外飞去，恨的直咬牙，俗话说卸磨杀驴，过河拆桥，现在磨还没卸，河也没过，泰天星府的人就已经开始杀驴拆桥了。

　　虽然心中愤恨，但是，魏天鹏却不得不打落了牙往肚里咽，谁让他做出了这样的决定，将希望寄托在泰天星府这些仙帝身上已经是不可能的了，他心思急转，想着应该如何破解困境。

　　然而，天一派的强大实在是出乎他的预料，想了半天，却根本没有行之有效的办法，不得已情况之下，他发布了命令，全部撤退。

　　有了魏天鹏的命令，昊天宗无论是仙帝、仙皇级高手还是普通弟子，顿时开始迅速摆脱自己的对手，然后如潮水一般退去。

　　谢松柏看到魏天鹏等人退去，他也并未赶尽杀绝，只是下令让门下弟子掩杀一阵，然后退回了宗门。

　　这一次昊天宗气势汹汹而来，却虎头蛇尾离去，让谢松柏有些摸不着头脑，总觉得这里面有阴谋，更何况他还担心着李鸿风，李鸿风现在可是天一派的定海神针，半点马虎不得，所以，才这么轻易放过了昊天宗。

　　战事结束，打扫战场之事自有天一派一些普通的弟子、杂役去做，周奇等人则各自返回洞府之中。

　　这一战，周奇几人收获最丰，不仅斩杀了九名初品仙帝，获得了九颗仙帝本源，而且，这九名仙帝的储物仙戒，也全部落到了他们手中。

　　按照一定的比例上缴宗门一部分战利品后，剩下的这些战利品，也让周奇几人发了一笔横财，尤其是九颗仙帝本源，更是重中之重，这九颗仙帝本源，周奇一颗也没上缴宗门，而是用其他物品顶替了。

　　谢松柏在战事结束后，第一时间向着李鸿风所在的洞府赶去，不过，显然并没有发现李鸿风的踪迹。

　　这让谢松柏提心吊胆，知道魏天鹏所言非虚，李祖师显然也是遇到状况了。

　　谢松柏顿时紧张起来，几乎发动了宗门内所有的力量寻找，却根本找不到李鸿风的影子。

　　李鸿风灭杀了六尊泰天星府的高手，自身的消耗也完全透支，在不想让人发现的情况下，整个昊天星域，还真没有人能够将他找到。

　　不提谢松柏着急上火，周奇等人这次得到了九颗仙帝本源后，周奇立刻开始闭关，他要炼化掉这九颗仙帝本源，冲击仙帝之境。

　　在他的洞府中，有着雷猛和公冶慧五女以及冰璃为其护法，可以说是十分的安全，周奇就在雷猛等人的守护下，全心全意开始冲击仙帝之境。

　　一颗颗仙帝本源被周奇炼化掉，他的身体从里到外，从血液到骨骼，从细胞到毛发，全部开始发生了不可思议的变化，他体内的丹田、识海也开始随着他的修炼，发生着神奇的变化，当这种变化结束之时，就是他晋升仙帝成功之时。


第七百一十六章 晋升仙帝

　　周奇感觉到，随着他吸收炼化掉一颗颗仙帝本源，无论是他的肉身还是仙灵之力，在都发生着惊人的兑变，这种兑变，让他感觉到前所未有的强大。

　　一颗颗细胞在他的神识监察之下，变得前所未有的凝聚，在他的神识中，这些细胞仿佛化为了一颗颗五色的星球，散发着五色神光，而这些五色神光将这些细胞又牢牢的组合在一起，其中所蕴含的力量，比起未曾兑变以前，相差百倍还不止。

　　骨骼、血液、经脉同样发生着这样的变化，丹田再次扩张，识海再次增大，体内的仙灵之力融入这些仙帝本源，也慢慢渲染上五色光彩，随着仙帝本源的融入，变得越来越凝炼，最后，所有的仙灵之力，开始发生质的变化，向着仙帝本源转化，这是他自己的仙帝本源。

　　只有体内的所有仙灵之力，化为仙帝本源，才说明彻底踏入了仙帝境。

　　一滴滴仙帝本源成形，海量的仙灵之力，化为凝缩的仙帝本源，这些仙帝本源，同样散发着五彩神光，周奇不悲不喜，紧守心神，全力炼化得来的几颗仙帝本源，转化为自己的仙灵之力，然后，由自己仙灵之力转化为自己的仙帝本源。

　　周奇修炼所需要的资源，是普通仙人的数十倍甚至数百倍，若是靠他自己体内的仙灵之力化为仙帝本源，那么，只能够转化为很少甚至数滴仙帝本源，根本不可能帮助他突破仙帝之境，但是，有了这次得到的九尊仙帝本源，再加上他这些年来斩杀的仙皇境的仙婴、一直有心收集的仙石、还有数量不菲的天地灵宝、仙丹仙药，终于，满足了他晋升仙帝的需要，此时，周奇整个人都被一团团的五行仙气所笼罩，化为了一个巨大的光茧，待周奇破茧之日，便是他成功之时。

　　雷猛和公冶慧等人在周奇的洞府内为周奇护法，感觉到里面传来了令他们心惊的恐怖波动，在这股波动面前，他们甚至都升不起丝毫反抗的能力，这让雷猛和公冶慧等人即震惊又担心，震惊的是周奇晋升仙帝怎么会散发出这么庞大的威压，担心的是怕周奇出现意外。

　　他们虽然担心，但是却不敢打扰周奇，不仅他们不敢打扰，而且还生怕其他人前来打扰，杨剑心等人来过几次，都被雷猛等人挡驾，周奇一日不出关，他们绝不允许任何人靠近这里半步。

　　日子一天天过去，转眼一个多月时间过去，周奇已经将几颗仙帝本源全部炼化，他体内的仙灵之力，也化为了仙帝本源，一颗鸡蛋大小的五色仙帝本源，出现在了他的丹田之中，五尊仙婴围绕着这颗仙帝本源呼吸吐纳，与仙帝本源之间建立起了一个奇妙的循环，他体外的那一层巨大的五色仙光大茧，也都融入了周奇身体之中，化为了仙帝本源的力量，现如今，只剩下了薄薄的一层，依稀间能够透过这层巨茧，看到盘坐在里面的周奇。

　　当最后一层笼罩在周奇身上的五色仙光钻入他的体内后，周奇蓦然睁开眼睛，神识内视，只见丹田内悬浮着一颗鸡蛋大小的五色仙帝本源，五尊元婴环绕着仙帝本源吐纳，下方，是一个巨大的五行太极盘。

　　在仙帝本源形成的这一刻，突然，五行太极盘仿佛感应到了什么，猛然一振，五行太极盘的五行区域中各自冒出一片片五色仙光，照射进了周奇初成的仙帝本源之中。

　　随着五行太极盘中仙光的注入，周奇的这颗刚刚形成，略显虚浮的仙帝本源，开始快速凝炼，并且迅速充实，膨胀，从鸡蛋大小慢慢涨大，变为了拳头大小，再变成排球大小，最后，变为车轮大小，方停止了变化。

　　这突如其来的变故，让周奇目瞪口呆，当年，他就是因这五行太极盘而莫名其妙穿越到了这个世界，这些年来，五行太极盘极少有所动作，只是在一两次他遇到生命危险之时，帮他化解过几次危机，除此之外，无论他用任何办法，都不可能驱动五行太极盘，但是，现在，五行太极盘居然主动向他的仙帝本源中灌注五行仙光，让他初成的仙帝本源增大了上百倍，而且，他脑海中莫名出现了一段口诀，信息量庞大无比，让他都有些头昏脑涨，一时间，也没有时间理会这些口诀到底是什么内容。

　　看着化为车轮般大小的仙帝本源，周奇有些无语，仙帝初品境的仙帝本源，即便是仙帝初品境巅峰，即将踏入仙帝中品境的仙帝本源，也只不过鹅蛋大小，但他这个，却仿佛上百个鹅蛋拼在一块那么大，这不符合常理呀。

　　不过，他仔细检查，却没有发现任何的不妥之处，反而力量精神旺盛的骇人，现如今，都有着找盖代仙帝练练的心思，当然，这只是他的错觉，他就算再疯狂，也不会自认会是盖代仙帝的对手，不过，这次的收获无疑是巨大的。

　　感觉到自己肉身无穷无尽的力量，感觉到仙帝本源中那凝炼到极致的本源之力，周奇顿时升出无穷的自信，现如今的他，虽然不可能是盖代仙帝的对手，但是，对上中品仙帝的话，应该毫无悬念吧。

　　又盘坐在洞府中呆了一天，彻底适应了现如今的修为，然后，消化了五行太极盘传送给他的那一段口诀，周奇这才起身，向着洞府外走去。

　　五行太极盘传递来的那无数口诀，周奇已经弄明白，却是控制五行太极盘的一段法门，当然，现如今的他，只能够凭借这法门借用五行太极盘的一些力量，若想要真正彻底掌握五行太极盘，发挥出五行太极盘的全部力量，他心中隐隐有一个预感，那需要等他到达盖代仙帝境，方有这个可能。

　　不过，就算是稍稍掌握了五行太极盘的力量，也已经让他的实力大增了，这样的力量，即便是面对极品仙帝，也有一战之力，最不济也能够全身而退，至于五行太极盘到底是一件什么样的法宝，他现如今依旧弄不明白。

　　弄不明白的事情，周奇索性不费心去想了，船到桥头自然直，这五行太极盘在他体内只有好处没有坏处，何必非要现在弄个明白。

　　来到洞府外，周奇打开洞府的大门，迈步出来。

　　“老公，你成功了……”

　　首先迎上来的自然是公冶慧五女，随后，便是雷猛和冰璃夫妇，两人眼中看着周奇同样激动不已。

　　周奇扫了一眼自己的爱人和朋友，点了点头。

　　“真是太好了。”

　　众人激动的几乎跳起来，只有他们才知道，周奇晋升仙帝是多么的困难，他们几人，都已经踏入到仙帝之境，而一直走在他们前面的周奇，却迟迟未能踏出这一步，虽然他的实力不比任何人低，但是，众人还是希望，周奇能够早日晋升为仙帝，现如今，周奇终于踏进了仙帝境，这让他们十分的高兴。

　　“奇弟踏入仙帝境，是件大喜事，要好好庆贺庆贺。”雷猛大笑道。

　　“不错，是值得庆贺。”公冶慧几人也十分赞同。

　　“那好，你们在这儿准备，我去打些野味回来。”雷猛说道，然后，不待众人同意，身形化作一道电光，便消失在了天际。

　　“猛哥还是这么急性子。”周奇笑着摇了摇头，不多说什么，几人就在周奇洞府瀑布旁的一片空地上，开始准备庆贺之物，公冶慧几人将从极乐星域、泰天星域弄的一些仙果、仙酿摆在一张巨大的玉案上面，弄了满满一桌子，然后，又陆续邀请杨剑心等人前来，很快，周奇洞府前的这片空地上便热闹起来。

　　不一会儿，雷猛挟裹着一团电光返回，手上拎着数十只仙兽，这些仙兽一个个都是实力强大之辈，其中，不乏仙皇大圆满境的仙兽，不过，在这里却只能成为了周奇等人的美食。

　　雷猛就在瀑布旁边开始收拾这些猎物，开膛剖肚，拔毛剔骨，这些事情雷猛做起来熟练之极，然后，拘来瀑布中的仙泉，将这些猎物清洗的干干净净，抬手打在空地上打出一团雷火，将这些猎物架在雷火上烧烤起来。

　　他的雷火连仙帝本源中的杂质都能炼净，用来烧烤猎物，倒是有点大材小用了，不一会儿，浓浓的香气便飘在空中，久久不散。

　　“周师兄，恭贺你晋入仙帝境，师弟我在这儿先干为敬了。”楚朝风手里端着一个大号的酒杯，杯中是金黄色的仙酿，这是泰天星域中有名的仙酿，名叫金玉朝阳，仙酿呈金黄色，倒入酒杯之中，金光会在最中央形成一颗璀璨的小太阳，喝入腹中通体舒泰，更有稳固心神的作用，实是不可多得，周奇等人也就是洗劫了泰天拍卖行的库房，才得到了不少这种仙酿。

　　楚朝风说完后，一仰脖，将一大杯的金玉朝阳喝的点滴不剩。

　　“你是祝贺我呢还是趁机喝酒，好，我也干了。”周奇呵呵笑道，也将手中的一杯仙酿一饮而尽。

　　楚朝风不好意思笑笑，这儿的仙酿种类着实不少，很多都是他未曾见过的，自然见猎心喜。

　　“大家都不要客气，随便饮用。”

　　周奇向着杨剑心等人说道，如今这样清闲的时光是最为珍贵的，以后想要有这样机会可是很难的。

　　杨剑心、王保图、乐伊等都来了，乐伊和柳如眉同公冶慧等人聚到一块，不知道说些什么，时而传来银铃般的娇笑，而雷猛等人，则四处找人开始拼酒了。


第七百一十七章 勾结

　　这一夜，众人尽情狂欢，一个个喝得酩酊大醉，周奇也放开了心胸，踏入仙帝之境，让他终于松了一口气，一直紧绷着的那根弦也能够松一松了，如今，就算是有人知道他们是下界飞升修士的身份，也只能够仰望，而不可能对他们出手了。

　　狂欢过后，众人就在周奇洞府旁边的这条瀑布旁的空地上席地而眠，乐伊、柳如眉、公冶慧、灵儿、冰璃等人也非常的尽兴，虽然不曾如雷猛等人席地而眠，却也一个个脸色绯红，显然这种仙酿也是喝了不少。

　　第二日，众人醒来，想起昨夜之事，直觉得痛快难言，杨剑心、王保图等人和周奇等告别，各自返回洞府之中，继续闭关修炼，周奇晋升为仙帝让他们即感到高兴，又有很大的压力，让他们不能够有半分松懈，况且，他们头顶上还有一座泰天星府这样的大山，一直压在他们头上，也容不得他们有半分懈怠。

　　杨剑心等人走后，周奇的洞府恢复了平静，周奇开始熟悉晋升入仙帝后的各种变化，而雷猛、冰璃等也开始潜修，公冶慧五女更是经常与周奇双修，让她们五人的修为再次增进不少，根基越来越深厚。

　　星空深处，泰天星府的几尊仙帝，终于在一片星空之中查找到了一丝线索，其中一名姓林的仙帝在秘术之下，还原了部分当时他们的离师兄等人与李鸿风大战的画面，虽然只是区区一些残像，但是，那柄杀剑的茫茫剑气，依然让他们心惊不已。

　　“几位师兄都陨落了。”

　　林姓仙帝语带悲腔的说道。

　　“这李鸿风好狠的手段，不过，他也受伤不轻。”洪姓仙帝看到了李鸿风失去控制，向着星空深处掉落的情景。

　　“洪师兄，我们这几人中，实力以你为尊，接下来，我们应该怎么办？”

　　又有一名仙帝说道，到了现在，必须要决定接下来的行动了，是走是留，只能够由这位洪师兄决定。

　　“此事事关重大，立即向宗门汇报情况，你我在此等待宗门的进一步指示。”

　　洪姓仙帝面对这样大的事情，当然不敢擅自做主，在昊天星域内，自然也有泰天星府的分舵，事实上，现在泰天星府的各个分舵，已经秘密开设到了周边的七八个仙域之中，为泰天星府的扩张收集各种情报。

　　在泰天星府分舵内，洪姓仙帝将此次任务情况详细禀报给了宗门，接待他们的长老听闻这件事情后，不敢有片刻耽搁，立即禀明了府主。

　　“洪鲲，到底是怎么回事，你详细给我禀报清楚。”在泰天星府的一个远距离影像传送阵中，出现了府主的身影，这件事情，直接惊动了泰天星府的府主。

　　“府主，事情是这样的……”

　　洪鲲将他们此次昊天星域一行的经过，详细说与了泰天星府府主，只不过，说到离师兄等几位仙帝陨落时，他却没有办法说的十分详细，只是将刻印在晶石中的一些影像放给府主看。

　　泰天星府府主从传送阵中看到封印在晶石中的影响后，眉头紧紧锁在一起。

　　他从洪鲲给他看的封印图像中，便能够感觉到那举世无双的犀利剑气，更别说直接面对着这道剑气的离九等人了，虽然他们有着仙皇大圆满境的修为，但是，依旧被李鸿风痛快斩杀。

　　“这李鸿风绝对是我泰天星府将来征服昊天星域的一大阻碍，现在必须要及早铲除。”泰天星府府主心中有了决断，现如今的李鸿风，显然也是受了不轻的伤势，最不济也是没有达到巅峰状态，这样的情况下，是铲除他的最佳时机，若是错过这个时间，以后想要斩杀李鸿风，难如登天。

　　“你们速速查探李鸿风的下落，我这就派人去支援你们，无论如何，也要将李鸿风斩杀。”泰天星府府主对洪鲲下达了命令。

　　“是，府主。”

　　洪鲲等人接到了下一步的行动指示，又得知即将又会有数名强大的仙帝前来支援他们，心中顿时有底，开始搜寻起李鸿风的下落。

　　昊天宗宗门之内，魏天鹏端坐在宝座上，一脸的阴霾，虽然攻打天一派已经过去一段时间了，但是，每当他想起这一战所遭受的损失，再想想放他们鸽子的泰天星府几位仙帝，心里就感觉不痛快，混身难受，脾气也变得暴燥易怒，不易琢磨起来，这几天，昊天宗无论是长老还是弟子，都不敢轻易触怒魏天鹏，生怕惹火烧身。

　　“魏宗主脸色看起来不太好呀，这几天有什么烦心事不成？”

　　魏天鹏正坐在大殿中发呆，突然大殿中一个声音响起。

　　“谁？”

　　魏天鹏猛然抬头，这几天心情不好，大殿中只有他一个人，没有他的命令，现在，谁也不敢擅自进入这间大殿的。

　　“怎么，几天没见，魏宗主就不认识我们了？”

　　洪鲲皮笑肉不笑的说道。

　　“是你们，现在现身了，怎么，看我的笑话来了？”魏天鹏看到来人居然是泰天星府的那几尊仙帝，自然不可能给他们好脸色。

　　“魏宗主难道还在生气？”魏天鹏笑道。

　　“哼，难道我不应该生气吗，当初若是你们伸出援手，我昊天宗何至于如此惨败。”魏天鹏冷道，这次，他昊天宗可谓是损失惨重，仅仙帝便损失了十尊，就算是昊天宗家大业大，也不禁感觉到一阵阵肉疼。

　　“哈哈哈哈，魏宗主可是误会我等了，当时我等并非不想伸出援手，实在是发生了比贵宗更大的事情，所以才不得不离去。”洪鲲说道。

　　“噢，什么事情，说来听听。”魏天鹏听洪鲲这样一说，脸色稍缓，但明显还有些不信。

　　“魏宗主可能还是有些不相信我的话，好吧，我索性全都说与魏宗主听，虽然这对我泰天星域来讲有些丢脸，不过，为了能获得魏宗主的信任，也顾不得这些了。”洪鲲说道，他现如今如此好商量的与魏天鹏说话，也是迫不得已，现在，他有需要借助魏天鹏的地方，不得不如此放低身段。

　　“什么事情，说来听听。”魏天鹏升起了一丝兴趣。

　　“事情是这样的，大战那天，你发出求救信息时，我们也同时获悉了几位师兄的情况……”魏天鹏将他们的师兄等人陨落在李鸿风手中的事情一一道来，听得魏天鹏动容不已。

　　当洪鲲讲完时，魏天鹏已经相信了大半，而洪鲲将封印着他们几位师兄与李鸿风交手的画面展现给魏天鹏时，魏天鹏彻底相信了洪鲲的说辞，对于洪鲲等人的怨念，顿时消散了大半。

　　算起来，泰天星府的损失，比起他昊天宗来，大了不止数倍，他所损失的只是十尊初品境仙帝和一些仙皇境的弟子，而泰天星府损失的可是六尊高阶仙帝，这六尊高阶仙帝中，有两尊仙皇大圆满境的仙帝，剩下的四人中，更有三人是极品境仙帝，这样的损失，也怪不得洪鲲等人会不理睬自己的求援。

　　同时，魏天鹏对天一派更加的忌惮，两名仙帝大圆满境高手和三名极品境仙帝，就这么如同杀鸡般被李鸿风给宰了，李鸿风的实力，比起他想像的还要强大数倍，若是李鸿风出手，恐怕只他一人，便能够将自己的昊天宗连锅端掉，想到这儿，魏天鹏心中升起浓浓的危机感。

　　“魏宗主，事情经过就是这样，那天非我们不出手援助，实在是事出有因。”洪鲲道。

　　此时，魏天鹏脸上的怒气早已经消失，取而代之的是浓浓的忧色，对于李鸿风的恐怖，他现在才有了一个明确的认知，不过，正是这样，才让他更加的害怕。

　　“魏宗主，魏过主……”

　　“噢，洪长老，什么事？”魏天鹏陷入沉思中，直到洪鲲连续叫了他几声，他才清醒过来。

　　“魏宗主，这次我们来找你，实是有事需要你帮忙，李鸿风杀我六位师兄，这笔血海深仇我们不能不报，实话和你说吧，我们府主已经又派了数名实力达到大圆满境的长老，正在路途之中，只要他们一到，必定会斩杀掉李鸿风，府主给我们的任务是寻找到李鸿风的下落，不过，我们在昊天星上人单力薄，这寻找李鸿风的事情，还要魏宗主出手相助才行。”

　　“原来是此事，没问题，我立刻安排。”魏天鹏听洪鲲这么一说，眼睛一亮，根本没有丝毫犹豫便答应下来，刚才他还在担心应该如何对付李鸿风，现在就有了完美的解决办法，只要泰天星府和李鸿风对上，那么，李鸿风也没有时间对他昊天宗不利。

　　“好，魏宗主只要找到李鸿风，那么一定要及时通知我们，这是我们的传讯灵石。”洪鲲将一块传讯灵石抛给了魏天鹏。

　　魏天鹏一把接过，然后说道：“不知几位接下来要去哪里，有没有落脚之地，若是不嫌弃，我可以在昊天宗为几位准备房间。”

　　“不必了，魏宗主的好意我们心领了，不过，我们也要出去搜寻李鸿风的下落，就不打扰魏宗主了。”洪鲲拒绝了魏天鹏的提议。

　　魏天鹏闻言点点头，没有再继续相让。


第七百一十八章 旧敌

　　魏天鹏同样不希望泰天星府这几人留在昊天宗，这几人就是几尊压在他头上的大山，没有人会希望自己头上有这样几尊大山，在送走了洪鲲等六人后，魏天鹏精神振奋起来，若是能够灭杀了李鸿风，再让泰天星府帮助昊天宗将天一派灭掉，那么，整个昊天星域，将会成为昊天宗的私有领域，虽然还会受到泰天星府的节制，但是，能够掌控一个星域，这点牺牲也是值得的。

　　当然，他也没有能力能够反抗泰天星府强大的力量，那么，就只能够顺从了，早在做出投靠泰天星府这个决定的时候，魏天鹏便想明白了这一点，所以，为泰天星府做起事来，他也是前所未有的认真。

　　这次，他几乎出动了昊天宗所有的力量，全力搜寻李鸿风的下落，他从洪鲲给他看的影像上面，已经知道李鸿风也受了伤，到了李鸿风他们这个境界，轻易不会受伤，若是受伤，也不会轻易恢复，这个道理谁都明白，泰天星府也是要趁着这段时间，在李鸿风虚弱的时候，斩杀掉李鸿风。

　　昊天宗的动作虽然隐蔽，但是，却也不可能瞒过天一派，天一派对于昊天宗的一举一动都十分注意，昊天宗这么大的动作，虽然都是暗中进行，但还是落入了天一派的视线之内，被天一派察觉。

　　“什么，昊天宗的人在搜寻李师祖的下落？”

　　当天一派宗主谢松柏知道了这个消息后，有些坐不住了，他这段时间来，也在派人搜寻李鸿风的下落，但却没有丝毫的线索，如今，昊天宗也派出大量人手搜寻李鸿风的下落，显然是要对李鸿风不利。

　　“传令下去，全力狙杀昊天宗弟子。”谢松柏做出决定，绝不能够让昊天宗顺顺利利搜寻到李祖师的下落。

　　随着谢松柏的命令，整个天一派的弟子全部出动，开始狙杀昊天宗的弟子，两派之间，又在另外的战场展开了一场生死较量。

　　这一场混战的战场差不宏大，相反有些微小，但是却数量庞大，整个昊天星上面，无论是深山密林，荒漠沼泽、还是江河湖海，到处都有着两宗弟子的厮杀，每天都有昊天宗或者天一派的弟子死去。

　　混战中，其他几大宗门也不免有弟子被席卷进去，或者是无意间的伤害，亦或是有心的嫁祸，整个昊天星上面，变得一片乌烟瘴气，到处都是战火，再也没有了和平，仙人间的争斗，让凡人也受到了波及，再也没有安乐可言。

　　谢松柏看着手中的战报，露出苦笑，如今乱世初现端倪，便有无数人丧生，以后，还会有更多的人陨落在这场大战之中，想要恢复和平安宁，谈何容易，以后恐怕很长一段时间，昊天星域都要处在战乱当中，别说那些凡人，就连他们的性命，都有可能随时不保，一个乱世即将到来。

　　周奇等人也全部从宗门中走出去，截杀昊天宗的弟子，他们主要截杀的是昊天宗的高手，如仙皇、仙帝之类，至于仙皇以下的高手，他们连出手的欲望都没有。

　　周奇等人一路上已经收割了近五名昊天宗仙帝级的高手的性命，以周奇的五行通天眼、彻地耳的神通，他自然能够轻易发现昊天宗的仙帝所在的方位，如今，晋升到仙帝境后，他的实力又有了质的飞跃，通天眼、彻地耳神通早已经名副其实，这片天地间在周奇眼中，再无任何秘密，他甚至能够看到李鸿风所在的那座洞府，其他人找不到李鸿风，周奇却早已经发现了李鸿风的位置。

　　他甚至能够看到，李鸿风全身笼罩在一层银白的光芒之中，正在进行修炼养伤。

　　在发现李鸿风的位置后，周奇并没有给任何人说，现在的李鸿风，没有任何的危险，那处洞府布置着高明的仙阵，无论是昊天宗还是天一派的弟子，都不可能发现李鸿风的位置。

　　他现在要做的，便是猎杀一名名昊天宗的仙帝，当他第一次真正运用晋升到仙帝境的力量时，他才明白过来，如今他的实力到底有多么强大，昊天宗普通的仙帝，在他面前丝毫没有还手之力，脆弱的如同一个幼儿，不需要斩仙剑，不需要各种法宝，只凭借着强悍的肉身，便没有哪一名仙帝能够接下他的一击，当第一名昊天宗的仙帝在不可置信的目光中化为飞灰时，周奇便知道，他掌握了多么强大的力量。

　　拥有了这么强大的力量，周奇的行动更加的快速起来，这场战争给昊天星带来了巨大的伤痛，想要抚平这巨大的伤痛，唯有快速结束这场战争，只有这样，昊天星上才能够恢复以往的平静。

　　为了给昊天星争取到和平的修养时间，周奇的手段也开始狠厉起来，遇到昊天宗的仙帝，若是能够劝降，那么，周奇就会在这名仙帝身上布下禁制，然后，让其自行赶到天一派，若是遇到不愿意投降的，那便强势抹杀，整个昊天星的战场之中，因为周奇的出现，正在快速发生着改变。

　　在周奇恐怖的实力面前，很少有仙帝能够不惜命，他们修炼到这一步，已经几乎是仙界食物链最顶端的存在，无尽的生命和各种享受在等待着他们，即便是被周奇设下禁制，也好过灰飞烟灭。

　　只有那些十分顽固的仙帝，才会被周奇灭杀，而这样的仙帝到如今，也只不过有五个而已。

　　周奇站在云端，运起五行通天眼神通，再次搜寻着昊天宗仙帝的踪影，这些仙帝无论如何隐瞒气息，都不可能逃过他的眼睛，更何况，这些仙帝谁都没有想到过隐瞒自己的气息。

　　突然，他眼神一动，嘴角露出一抹冷笑，显然，他再次发现了一个目标，而这个目标，还是他的一个老熟人。

　　“不知该称呼你紫都仙皇，还是紫都仙帝，当年那一掌，我可是牢牢记在心中，今日，也是了断这段恩怨的时候了。”

　　看到出现在他眼中的紫都仙皇，周奇心中平静之极，如今的他，再对上紫都仙皇，现在的紫都仙帝，已经完全可以用平常心来对待了。

　　当年，紫都仙皇在火域之中，没有任何缘由一掌将他重伤，现在，是到了报还当年一掌之仇的时候了。

　　紫都仙皇此时正在急速飞掠，他确信自己发现了李鸿风的位置，虽然被仙阵所阻，但是，从那处紫都天火中传来的气息，却瞒不过他，现在，他要做的就是赶快去接应泰天星府的几位仙帝。

　　李鸿风的位置他早已经报告给了宗主魏天鹏，魏天鹏在第一时间通知了泰天星府的几尊仙帝，紫都仙帝的任务，就是带着泰天星府的这几尊仙帝，赶往他所发现的那个地方。

　　紫都仙帝降落在一座山峰，这座山峰高有万丈，是附近这片区域最高的山峰，也是与泰天星府六位仙帝约好的汇合地点。

　　“紫都仙皇，好久不见。”

　　紫都仙皇落到山峰上不久，等来的却并非泰天星府的那六尊仙帝，而是周奇。

　　当周奇的声音响起时，紫都仙皇坚韧的神经激烈的抖动起来，一股深深的危机感，从他的心底升起。

　　“谁，出来。”

　　紫都仙皇神识向着四周扩散，顿时，一个人影出现在他神识当中，这个身影有些熟悉，更多的却是陌生，但是转念间，他便从记忆深处记起了这个人影是谁。

　　“是你？”紫都仙皇看着周奇，冷声说道。

　　“不错，难得你还记得我。”周奇道。

　　紫都仙皇脸上浮现一抹冷笑和阴狠，道：“怎么可能不认得你，本皇的徒儿白皑就是被你所杀，我只恨自己当年怎么没有一掌拍死你。”

　　“不错，当年你那一掌我可是牢牢记在心中，当年确实是你灭杀我的最好机会，不过你错过了，如今，我却是不会再犯这样的错误。”

　　“怎么，你还想杀我，看你有没有这个本事了。”紫都仙皇冷哼一声，背后升起一条紫色天火形成的巨龙，冰冷的俯视着周奇，散发出浓浓的帝威。

　　只不过，这浓浓的帝威对于周奇来讲，就如同清风拂面，别说带给他压力，就连让他的头发飞动一丝，都做不到。

　　“紫都仙皇，别浪费力气了，你根本不可能是我的对手。”周奇说完，身上同样涌动出五色光华，向着紫都仙皇镇压过去，当周奇的五色光华出现时，紫都仙皇背后的那条紫都天火巨龙，顿时身形变得虚幻起来，最后，整个龙躯崩散，化为一朵朵紫焰，纷纷没入了紫都仙皇体内。

　　紫都仙皇身体一晃，嘴角流下一丝鲜血，只是气势间的碰撞，便让他的仙帝本源出现了裂痕，受了重伤。

　　如今周奇的实力，普通的仙帝在周奇面前根本没有丝毫的还手之力，紫都仙皇也算是一代天才，但他也只不过刚刚晋升仙帝没有多久，如今的他，和周奇的差距，不可以道理计，怎么可能会是周奇的对手。

　　“你若能够接下我这一掌，今天，我就饶你一命！”

　　周奇说完，一个五色巨掌随着他的神念出现在空中，狠狠一掌向着紫都仙皇拍来。


第七百一十九章 碾杀

　　紫都仙皇都要气炸了，什么时候他眼中的蝼蚁这么狂妄了，就算他实力强横，但自己也是一尊初品仙帝，就不信连对方的一掌都接不下来。

　　“好狂妄的小子，别说一掌，百掌本帝也接得下。”紫都仙皇嘴里这样说着，心中却不敢有分毫大意，爆发出了全力的潜力，本命法宝紫都天火神炉被他摧动，迎向了半空中的那只巨大的五色巨手。

　　紫都天火炉喷涌着浓如紫晶般的紫焰，周围的虚空都被点燃，这是紫都仙皇多年修炼精纯的天火，威力无比，无物不燃，紫都仙皇相信，凭借着天火之炉，纯对能够拦下周奇这一掌。

　　“轰！”

　　五色巨掌和紫都天火炉撞到了一起，火星四溅，威力无双的紫都天火炉在这一掌之下，居然直接爆碎开来，紫都仙皇的仙帝本源裂痕在紫都天火炉爆碎的刹那，同一时间又裂开了一些。

　　五色巨掌在将紫都天火炉拍碎后，狠狠向着紫都仙皇头顶落下。

　　庞大的威压将四周的空气挤压的坚如精钢，紫都仙皇想要逃遁都做不到，风压四溢，将他的长发吹起，露出一脸惊恐的面容，面对着惊天一击，紫都仙皇脸上露出绝望的表情，一条紫色巨龙从他体内冲出，迎向了这只五色巨掌。

　　然而，五色巨掌仿佛掐泥鳅一般，直接将那条紫色巨龙掐断，然后，狠狠的落在了他的身上。

　　“啪啪啪……”

　　一场密集的爆裂声响起，紫都仙皇体外的各种护罩全部碎裂，然后，这一掌直接拍在了他的脑袋上，顿时脑袋被拍飞了一半，然后，这股力量沿着脖子一路向下，所过之处，紫都仙皇的肉身，全部化为血雾。

　　“救命……”

　　紫都仙皇的仙婴从肉身中遁出，一脸的惊容，向着远方遁去，小嘴中大声喊着救命。

　　周奇一把将紫都仙皇的仙帝本源收起，然后，这才转过身来，向着紫都仙皇仙婴逃窜的方向望去，眉头微皱，此时，紫都仙皇仙婴所在方向，凌空站立着六尊仙帝，紫都仙皇的仙婴，正在一人的面前。

　　“小子好狠的手段。”

　　此时，一名仙帝向着周奇看来，同时冷冷的说道。

　　“我的事情还轮不到你们来管，将那只仙婴交出来。”周奇面对着这六尊仙帝，气势丝毫不弱。

　　“哼，哼哼，好大的胆子，居然敢这样对我们说话，真是无知者无畏。”一名仙帝气极而笑。

　　“几位前辈，此人是天一派弟子，还请几位不要放过此人。”紫都仙皇的仙婴躲在一人身后说道。

　　“居然是天一派弟子，既然碰到了，我们就随手收拾了，给紫都报仇，也算尽一份同盟间的义务了。”一名仙帝笑道。

　　“多谢前辈。”紫都仙皇的仙婴阴冷的看了周奇一眼，眼中的仇恨让人心中发冷。

　　“小子，遇上我们算你倒霉，你是自裁还是让本仙帝亲自动手？”其中一名仙帝看着周奇如同看向一尊死人。

　　“好大的口气，你们是泰天星府的人吧，早晚都要有一战，现在先将你们几个收拾了，省得将来麻烦。”周奇道。

　　“小子你好大的口气。”

　　泰天星府的几名仙帝听周奇这么一说，一个个不气反笑，因为周奇说的实在是太好笑了，他一个初品境的仙帝，到底有什么底气敢在六尊中品境仙帝面前说这样的大话，见过不自量力的，但却从来没有见过这么不自量力的人。

　　“洪师兄，让我来试试这小子的份量，好不容易见到这么有趣的一个人，让师弟我耍弄耍弄，也算给几位师兄解解闷。”

　　这六尊仙帝中，一名身材最为矮小的仙帝眼中射出戏谑的光芒说道。

　　“好，不过钟师弟，你可要小心点，别阴沟里翻了船。”洪鲲说道。

　　“是，师兄，师弟省得。”这名身材矮小的仙帝闻言点点头，却没有将洪师兄的话放在心上，小心也要看什么事情，若是对上中品境的仙帝，那么，他自然会万分小心，但是对上一名区区下品境的仙帝，就算是对方有着帝兵，他也无需担心，因为仙帝之间的差距实在是太大了，他如今的仙帝本源足足有篮球大小，对面那个仙帝的仙帝本源，恐怕只有鸡蛋大小吧，仙帝本源相差十几倍，再怎么逆天，也不可能是他的对手。

　　这名钟姓仙帝大大咧咧走了出来，凭空而立，向着周奇勾了勾手指头，说道：“小子，别说我欺负你，这样，我让你三招，三招过后，我再出手，让你见识见识什么叫做天外有天，人外有人。”

　　洪鲲等人神态也十分的轻松，闻言均是呵呵一笑，看着战场中的周奇，宛如看猴子一般。

　　紫都仙皇的仙婴突然传音道：“前辈还是小心一些，此人确实有些不同之处，我在他手下连一招都没有接下。”

　　“那是因为你太过废物。”钟姓仙帝毫不客气的讽刺道。

　　紫都仙皇的仙婴闻言，小脸上升起怒色，不过转眼又沮丧的恢复了平静，现如今的他，连生气的资格都没有。

　　钟姓仙帝喝斥完紫都仙皇，双眼盯着周奇，戏笑道：“小子，怎么，害怕了，要不爷爷我让你十招如何？”

　　周奇笑了，世界上还有真有嫌自己命长的呀，主动赶着找死。

　　“好，你说的，三招，若是这三招内你出手的话，就是乌龟王八蛋。”

　　“放心吧，爷爷我对你这个小辈，还不屑于食言。”

　　“那好，看掌。”

　　周奇说完，没有动用斩仙剑，神念一动，又一个五色巨掌凭空出现，向着钟姓仙帝拍来。

　　“我倒要看看你有何能耐。”钟姓仙帝面对周奇这一掌，不躲不避，心念一动，一个巨大的黑色光罩出现在他向上，光罩大纸能够笼罩方圆满百米范围，充满了诡异。

　　“咚！”

　　五色巨掌拍在光罩上面，发出沉闷的声音，然后，就见光罩一阵颤动，不过，却没被有被攻破。

　　“小子有点实力，不过，就凭这点实力，你死定了。”感觉到光罩中传来的力度，钟姓仙帝笑了，如果对方的实力只有这么一点的话，那么，他斩杀之不费吹灰之力。

　　“废话少说，接我的第二掌。”

　　周奇冷喝一声，第二掌再度在空中成形，威力更大，向着黑色光罩拍去。

　　“咚……”

　　又是一声沉闷之极的声音响起，黑色光罩这次的颤动幅度比起第一次来要大的多，黑色光罩被震的嗡嗡作响，不过，依然没有被打碎。

　　钟姓仙帝的笑声再次响起：“小子，这次确实比上次有点进步，不过吗还是太差劲，难道你没吃饭不成，只剩最后一招了，快点，这招过后，爷爷我就要取你的小命了。”

　　“是吗，恐怕你没命来取。”

　　周奇说完，一道灰色剑光出现，无数五色光芒向着这道灰色剑光之中钻去，灰色剑光渐渐荡漾出凌厉的气息。

　　“这柄剑倒是不错，不过，凭它还不能够伤害到本帝。”钟姓仙帝看到周奇动用了法宝，依旧不为所动，这柄仙剑在他眼中，也就一般。

　　“是吗，那你就好好享受生命最后的时光吧。”周奇冷喝一声，再指并拢向前一指，斩仙剑顿时凭空消失在了原地，不见了踪影。

　　“不好。”钟姓仙帝看到周奇的斩仙剑消失在空中，心中升起一个不好的念头，刚想要反击，突然眉心一疼，便失去了知觉。

　　钟姓仙帝本人都如此，在一旁观战的洪鲲等几位仙帝，就更不可能看清楚周奇仙剑的轨迹，直到这柄仙剑从钟姓仙帝眉心刺入，从脑后穿出时，洪鲲等人这才反应过来，而此时，钟姓仙帝的肉身早已经被周奇灭杀，仙婴刚刚从肉身中遁出。

　　然而，周奇显然是连钟姓仙帝的仙婴都不准备放过，斩仙剑化为一道剑光，将钟姓仙帝的仙婴裹住，顿时将钟姓仙帝的仙婴绞了个粉碎，里面的神识也全部被泯灭，这样的下场，钟姓仙帝算是真正的飞灰烟灭了。

　　“小狗好狠的手段。”

　　洪鲲看到只是一个不注意，钟师弟居然神形俱灭，脸色陡然变得无比狰狞。

　　其他四尊仙帝也一个个即不敢相信，又无比的愤怒。

　　“小狗，我要将你碎尸万段，大家一齐上。”洪鲲此时也顾不得什么戏耍周奇了，周奇瞬间灭杀掉钟师弟，让他已经恼羞成怒，不过却不忘让大家一起上，因为周奇的实力，实在是镇住他了，他绝不可能在这么短时间内击败钟师弟，更别说斩杀了，即便钟师弟有些大意，也不应该这么轻易便被灭杀。

　　其他四尊仙帝纷纷上前，其中一人手持一根仙矛，一矛点出，矛光如一点流星，向着周奇刺来，速度之快，根本不容周奇闪避。

　　“好快的速度。”周奇暗中震惊，矛光已经临面，突然，一柄飞剑出现在矛光面前，和矛光撞在一起。

　　“叮……”

　　一声清脆的声音响彻全场，周奇一剑将这速度其快的矛光点散，他自身也被震退数百步。


第七百二十章 五行太极盘之威

　　手持仙矛的那尊仙帝脸上露出诧异的神色，要知道他这一矛威力虽然不是最强，但速度绝对是最快的，这一击就算是同为中品仙帝的几位师兄，在毫无预防的情况下，也绝不可能躲得过，拦得住，而周奇一名初品仙帝境的仙帝，却准确的拦下了他这一击，这让他更加的小心起来，在这名仙帝灭杀了钟师弟后，就再没有人敢小看他了。

　　周奇一剑拦下这尊仙帝的仙矛，却并不敢大意，另外四名仙帝的攻击也已经接踵而至，一柄仙剑，一道斧光、一枚铜印和一只银铃同时攻至，将他周身上下全部笼罩，他所处的那片空间到处都是仙光纵横，成为一片绝世凶地。

　　周奇撑起五色光罩，斩仙剑化为一道银龙环绕周身，将所有的攻击都拦了下来。

　　最让周奇头疼的是那一只银铃，这只悬在空中，化为百丈大小的银铃，上面刻画流动着扭曲神秘的符文，每一次摇动，巨大的铃声都仿佛在周奇的脑海之中直接响起一般，震的他头晕目眩，若非他头顶上悬着镇仙塔，拦下了这只银铃大部分的威能，只这一只银铃，便能够让他狼狈不堪。

　　不过，镇仙塔受损，不能发挥出全部的威力，否则，抵挡下这只银铃的攻击完全不成问题。

　　而另外几人则趁着银铃攻击周奇脑海的短暂时间，纷纷摧动最强大的攻击，杀向周奇，五个人的配合十分的默契，让周奇一时间只能处于守势，而没有办法对这五名仙帝形成威胁。

　　若是周奇一人对上一名或者两名中品境仙帝，那么，完全可以压制，但是五名中品仙帝配合在一起，威力提升数倍，他一时间却没有办法可施。

　　紫都仙皇看到周奇被泰天星府的五人压制，脸上露出冷笑，照这样的情势看来，周奇陨落只是迟早的问题。

　　周奇面对五尊仙帝的围攻，并不惊慌，将五人的攻击牢牢拦下，除了那只银铃给他带来一些难题外，其他人的攻击，根本攻不破他撑起的那个五行护罩。

　　洪鲲几人也郁闷不已，眼前这个境界只是初品境的仙帝，攻击、防御能力却堪比上品仙帝，怪不得钟师弟一个不小心之下，就被此人灭杀了，这样惊艳的天才，在他们泰天星府是绝对找不出来的，这难道又是一个李鸿风式的人物？

　　几人知道周奇的天姿之惊艳，绝对是贯古绝今，这样的人物若是一旦成长起来，那么，绝对无人可以制衡，这对泰天星府来讲是一个大的灾难，现在，他们无论付出什么代价，都要将这个天才扼杀掉。

　　洪鲲五人对视一眼，互相神识传音，商定不惜一切代价也要将周奇灭杀。

　　周奇自然看出了洪鲲五人的杀意，不过，他毫不惊慌，他也不准备放过这五个人，他相信这五个人绝不可能对他造成致命的威胁，最不济他也可以逃走，再者，他还有一个强大的杀手锏没有动用。

　　洪鲲五人在商定好的瞬间，便展开了对周奇的绝杀，首先是洪鲲摧动自己的本命法宝定魂铃，定魂铃在半空之中再次暴涨，化为千丈大小，然后一阵急速摇动，一道道不可见的音波自定魂铃中发出，直接出现在周奇脑海之中，周奇的身形，顿时为之一顿，那一道护住他周身的由斩仙剑化作的银龙，也出现了一丝停顿，露出了一个破绽。

　　“斩！”

　　另外一尊仙帝大喝一声，仙帝本源不要钱似的贯注到自己的那柄仙斧当中，趁着这极为短暂的时间，瞬间斩出一千余斧，每一斧都带着浓浓的仙帝本源，每一斧都精准无比的斩在了周奇五行护罩的同一个地方，终于将五行护罩斩出了一道缺口。

　　而在这道缺口出现的瞬间，一柄漆黑色的仙剑无声无息的从这道缺口之中钻了进去，直向着周奇的脖子绕去。

　　同时，那一枚巨大的铜印化为一座铜山，呼啸着向着周奇头顶砸来，这座铜山沉重无比，一圈圈的铜色光圈自这座铜山底部射出，将周奇困于铜色光圈之内，周奇被铜色光圈套住，顿觉身体一沉，身形被固定在了原地，当他将数个铜圈震碎时，头顶上的铜山，已然镇压了下来。

　　说来话长，不过，这五尊仙帝的攻击，却是在一瞬间便已经完成，只不过一眨眼的时间，周奇便身陷绝地，对他威胁最大的，便是那已经近身的那一柄漆黑仙剑，这柄仙剑尚未到周奇面前，周奇便已经闻到了浓浓的腥臭气息，这股气息让他头脑发晕发胀，显然是在炼制时融入了至毒至邪的宝物。

　　“给我开！”

　　周奇舌绽春雷，大喝一声，斩仙剑突然出现在了这柄漆黑仙剑面前，拦住了漆黑仙剑的攻击路线，然后，周奇同一时间身形向上飞去，拳头上泛着厚重的灰色光芒，狠狠向着头顶上落下来的那座铜山击去，他要以肉身抗击这尊法宝。

　　“轰！”

　　一声惊天动地般的巨响，周奇一拳打在了这座铜山之上，铜山上面当即铜光闪动，最后破碎，周奇一拳打在铜山本体之上，顿时出现了一个数十丈大小的拳印，深不知多少，差点将这一座铜山给打穿。

　　现在，他的肉身强度，简直到了一个匪夷所思的地步，这尊铜印状的仙器，被周奇一拳便造成了极为严重的损伤。

　　不过，周奇也不好受，拳面上鲜血淋淋，掉了一层皮。

　　对于这点小伤，周奇毫不在意，仙帝本源同样贯注在斩仙剑、炼仙炉、镇仙塔、化仙珠、升仙木五尊本命法宝当中，五尊本命法宝齐齐从体内浮现，组成一个五行绝杀大阵，将洪鲲等人笼罩在这个大阵之中。

　　洪鲲等人也并非易与之辈，虽被困于五行绝杀大阵之中，却并未束手就擒，一道道仙光从他们身上飞出，攻向大阵，最后，五人还是从镇仙塔镇守的方向攻破了五行绝杀大阵，逃出了五行大阵的围困。

　　五人对于周奇的难缠，再次有了深刻的领略，五尊中品仙帝居然被他一人弄的如此狼狈，这让洪鲲几人感觉脸上无光。

　　周奇同样也不好受，和五人对战，他体内那凝实的仙帝本源消耗速度极快，现在，都已经变得极为虚幻，若是再这样下去，刚刚稳固的仙帝本源说不得就要破碎掉了，这可不是周奇愿意看到的。

　　此时，战场上出现了一个短暂的平静，洪鲲等五名仙帝望着周奇，默默蓄势，一股股强大的威能在他们周身荡漾，这一击不发则已，一发必是惊天动地。

　　周奇同样在调动体内的五行太极盘，现如今，他已经能够初步控制五行太极盘，五行太极盘的威力到底有多么强大，他一直没有一个确切的认知，只知道五行太极盘的威力深不可测，今天，他就要用泰天星府这五尊中品仙帝来检验五行太极盘的威力。

　　“杀！”

　　洪鲲五人陡然大喝一声，仙帝本源全部燃烧，整个天空仿佛都被仙帝本源照亮，一道道惊天气息冲宵而起，向着宇宙星空中冲出，在半空中留下五道空气通道。

　　五尊仙帝的五件本命法宝，各自散发出璀璨晶莹的仙光，仙光照耀之处，所有一切均化为粉末，一道道仙光挟仙帝本源燃烧的威能，向着周奇攻去，这一次的攻击，是破釜沉舟的一击，洪鲲五人都没有给自己留后路，若是一击不能斩杀周奇，那么，即便不死，仙帝本源也将会受到重大损伤，需要花费数百甚至上千年来温养恢复。

　　面对着五尊仙帝的拼死一击，周奇同时摧动了五行太极盘，五行太极盘只是在他的丹田内微微转动一圈，五道仙光从五行太极盘中射出，合为一道直接从周奇的眉心射出，迎向了五尊仙帝的五件本命法宝。

　　这道仙光所过之处，声势并不惊人，也没有什么风雷异像，就这么平平静静，普普通通的撞到了五件散发着璀璨晶莹仙光的五件本命法宝之上。

　　然而，这五件本命法宝，一遇到五行太极盘发出的仙光，仿佛白雪遇到骄阳一般，所有的仙光全部消失，而那些都是用无数珍稀材料炼制而成，又经过仙帝本源温养数百上千年的本命法宝，也都全部化为了粉末，不复存在。

　　本命法宝的毁坏，让五尊仙帝瞬间受了重伤，一个个口吐鲜血，然而，还不待他们惊骇出声，五行太极盘的仙光便来到了他们面前，他们被五行太极盘的仙光射中，整个身体瞬间分解，化为最微小的颗粒，就连仙婴都不复存在，只有五团仙帝本源留了下来，在空中并排悬浮。

　　周奇看到五行太极盘的威力居然强大如斯，倒吸一口凉气，都有些不敢相信，身形急掠间，便将几团仙帝本源收了起来，抬眼看到，紫都仙皇的仙婴如见了鬼的表情一般，仓惶逃窜。

　　周奇冷哼一声，身形化为一道虹光，向着紫都仙皇的仙婴追去，他无论如何也不会放过紫都仙皇的。


第七百二十一章 再临

　　紫都仙皇的仙婴，自然不可能逃过周奇的追杀，仙婴在被周奇擒获后，周奇离开了这片战场。

　　这一战，周奇收获颇丰，不仅给昊天宗造成了巨大的损失，还灭杀了泰天星府的六尊仙帝，这是六尊中品仙帝，他们的仙帝本源，对于周奇来说用处极大。

　　灭杀了六尊中品仙帝的周奇，再次飞升到昊天星上空，五行通天眼扫射整颗昊天星，发现各处战场，如今天一派占据了绝对优势，昊天宗派出去寻找李鸿风的这些小队，几乎都被天一派弟子截杀。

　　到了如今的程度，周奇出不出手已经没有太大作用了，他索性身形一晃，返回了自己的洞府之中。

　　回到洞府中的周奇，开始再次闭关，吸收炼化得来的几尊仙帝本源。

　　这么庞大的仙帝本源，换做是其他仙帝，绝无可能吸收融合，但周奇身上的升仙木奥妙无穷，最为能够吸收转化这些本源能量，周奇的仙帝本源又异于常人，吸收炼化这些仙帝本源，只是时间问题，而有着升仙木，就算是吸收炼化完这些仙帝本源，也耗费不了太长的时间，如今，五行宗功法的优点已经完全显现出来。

　　五行宗功法的特点那便是一开始时修炼的速度慢，但到了后面，却会越来越快，当然，这也要取决于资源的丰厚程度，资源越多，修炼越快，现在，周奇就是凭借着庞大的仙帝本源之力，修炼、晋阶的速度甚至比人仙、地仙境的仙人都要快速。

　　周奇闭关修炼，而在周奇闭关修炼这段时间，昊天宗不知如何得知了泰天星府六尊仙帝陨落的消息，所派出去寻找李鸿风下落的弟子，全部撤了回去，然而，能够完整撤回去的弟子，不到五成，让魏天鹏再次陷入狂躁之中。

　　天一派再次重创了昊天宗，实力、士气大涨，谢松柏趁着这股气势，又顺利说服了妙音门和丹霞门，妙音门和丹霞门举派并入了天一派。

　　如今的形势，妙音门和丹霞门的门主，也都能够看得出来，天一派大势已成，统一昊天星只是时间早晚问题，若是不想和天一派刀兵相见，那么，就只有并入天一派一途。

　　对于并入天一派，妙音门和丹霞门的门主心中并不是十分抗拒，毕竟天一派的门规宽松，派内气氛和谐，而且谢松柏提出的条件十分的优厚，所以，妙音门和丹霞门的门主只是略作考虑，便答应了下来。

　　至于和天一派交好的神弓派和剑鼎派，则早已经成和天一派达成了协议，举派并入了天一派，如今这个特殊时期，想要自保，必定要有一个强大的门派来指挥调度，再一盘散沙下去，那么所有人都会被泰天星府吞的连渣都剩不下，而有着李鸿风的天一派，显然是最好的选择。

　　这样一来，整个昊天星上面，天一派已经拥有了飞仙门、妙音门、丹霞门、神弓派、剑鼎派五派的支持，加上自身的天一派，一宗三派五门当中，已经九占其六，而昊天宗，只剩下昆化门和灵瑶派站在他那一方，不过，灵瑶派显然也意识到昊天宗不足持，已经偷偷派人与谢松柏联系，想来不出意外的情况下，灵瑶派也会在近期内举派并入昊天宗。

　　形势急转直下，天一派势力飞速扩张，昊天宗势弱，魏天鹏显然也已经意识到了这一点，这些天来，他将所有的力量全部收缩回昊天宗宗门附近，只待着泰天星府中人前来，只要泰天星府中人降临，斩杀了李鸿风，那么，无论天一派收服多少门派，到头来不过是为了昊天宗作嫁衣罢了。

　　他已经从紫都仙皇那里知道了李鸿风的藏匿地点，而且，周奇又灭杀了泰天星府六尊中品境仙帝，泰天星府和天一派之间的仇恨，根本无法化解，天一派再强横，也不可能是泰天星府的对手，所以，现在魏天鹏根本不着急，先让天一派横行一时，待泰天星府高手降临时，新账旧账再一块清算。

　　天一派在接收了几派的力量后，也暂时稳定了下来，并没有再扩张，而是开始整合几派合并后的力量，骤然间力量扩张这么多，以天一派的能力，也很难短时间内消化完毕，事情千头恨绪，身为宗主的谢松柏，这段时间可以说是忙的焦头烂额。

　　不过虽然如此，但是谢松柏依然是劲头十足，指挥着手下的数十位长老有条不紊的整编如今的力量，以期在短时间内形成巨大的战斗力。

　　时间一天天过去，周奇已经将六尊中品仙帝、五尊初品仙帝的仙帝本源全部炼化完毕，他体内的仙帝本源又大了几圈，只不过，他依旧没有突破到中品仙帝境，若想要突破到中品仙帝境，恐怕需要的仙帝本源数量还要再多上几倍才行，现如今，周奇修炼吸收仙石中的能量已经远远不能满足他的需要，仙帝本源才是捷径，不过，如今却没有那么多的仙帝本源可供他吸收炼化。

　　周奇出关的同时，魏天鹏在昊天宗中也迎来了泰天星府派来斩杀李鸿风的高手，此次来到昊天星域的泰天星府高手阵容十分的强大，仅仙帝大圆满境的高手，便有五人，仙帝极品境高手十人，其他的仙帝、仙皇级高手亦有近百人，不过，这些人显然并不是作为斩杀李鸿风主力的人选，作为斩杀李鸿风主力的，是那五名仙帝大圆满高手和十名极品仙帝境高手，以这十五人围杀一名仙帝大圆满境的高手，应该说是万无一失。

　　“你就是魏天鹏。”

　　来到昊天宗的泰天星府的一位仙帝问道。

　　“是，几位尊使一路舟车劳顿，我已经给几位安排了接风宴席，还请尊使赏光。”魏天鹏毕恭毕敬说道，毕竟这些人随手就能够将他拍死，不由得他不小心一些。

　　“不必了，李鸿风的洞府在哪，我们先去灭杀了李鸿风，回来再享用不迟。”这名仙帝一摆手，说道。

　　面对仙帝大圆满境的存在，魏天鹏不敢多说半句，答道：“就在仙云峰，我亲自带几位尊使前去。”

　　“好，赶快带路。”泰天星府的这几尊仙帝显然是想着早些将李鸿风斩杀，免得夜长梦多，至于赶路的损耗，他们这些仙帝一路之上，哪曾有什么损耗，根本无需修整，现如今，人人都在巅峰状态。

　　魏天鹏早已经亲自到李鸿风修炼养伤的地方查检过，这个地方名叫仙云峰，地形复杂多变，平常的仙人根本进不去，周围又被李鸿风布设了禁制法阵，根本不会有人发现，只不过，这仙云峰中有一处紫都天火灵穴，李鸿风正是因为有这一处天火灵穴，才将养伤之地选在了此处，利用紫都天火之威，炼化仙帝本源。

　　哪里想到却被紫都仙皇通过紫都天火，察觉到了李鸿风的存在，引出了这一场波折。

　　泰天星府的几尊仙帝随魏天鹏来到仙云峰，果然感觉到了仙帝大圆满境界高手布置的阵法，这阵法对于魏天鹏等人来说就是绝地，绝无可能破开，但对于泰天星府的这些仙帝来讲，也就是麻烦一些，破开这些禁制阵法，还是没有问题的。

　　泰天星府的这几尊仙帝看到仙云峰上的禁制后，让魏天鹏离的远远的，然后，他们十五个人围着仙云峰站成一圈，每个人手上出现了一柄紫色的仙锤，上面电光环绕，同一时间摧动，狠狠向着仙云峰砸去，显然是要用蛮力将仙云峰上的禁制破掉。

　　十五柄仙锤仙为山峰大小，上面电弧闪烁，狠狠向着仙云峰砸去，若是没有李鸿风的禁制，这仙云峰被这十五柄仙锤砸中，恐怕瞬间就会化为飞灰。

　　不过，在这十五柄仙锤即将落到仙云峰顶时，突然，无数道白色光芒从仙云峰升起，这些白色光芒全部散发着强大的剑意，将十五柄仙锤托起拦下。

　　这些纵横交错的白色光芒形成一张巨大的剑网，任凭十五柄仙锤狂砸猛落，却顽强依旧。

　　“哼，我还不相信了，我们的破宵锤还破不掉你一个小小的禁制。”为首的这名大圆满境的仙帝一脸的不信邪，命令其他十四名仙帝，务必全力以赴，破解掉这个禁制。

　　李鸿风缓缓睁开了眼睛，外面破除禁制的动静那么大，他又怎么会不知道，他刚刚将几尊仙帝的仙帝本源炼化掉，身上的伤势已经全部恢复，若非这儿有那一处紫都天火灵穴，他也不可能这么快便将仙帝本源全部炼化完毕，如今，伤势尽去的他，不惧任何人，哪怕外面有着十几名仙帝，他们不会知道，得到一名盖代仙帝传承的人，将会是多么的可怕。

　　恢复了全部伤势的李鸿风从洞府之中出来，来到了仙云峰峰顶之上。

　　李鸿风的出现，让疯狂围攻仙云峰的泰天仙府的这些仙帝顿时手中一缓，为首的仙帝看着李鸿风，问道：“你就是李鸿风？”

　　“不错，你是何人？”李鸿风问道。

　　“本座泰天星府星锋堂堂主，锐破是也，今日前来取你性命。”

　　“是吗，我奉陪到底，可敢与我星空一战。”李鸿风面对十五尊仙帝，丝毫无惧，发出挑战。


第七百二十二章 可怕的李鸿风

　　锐破笑了，他来此就是为了斩杀李鸿风，又怎么会惧怕李鸿风的挑战。

　　“没有问题。”

　　“那好，想要斩杀我，就看你们有没有这个本事了。”李鸿风说完，身形一动，化为一道光影冲向了星空之中。

　　“追！”

　　锐破急道，然后，他首先向着李鸿风的方向追去，后面十四尊仙帝化为十四道不同颜色的光影，冲出了昊天星，没入星空之中。

　　锐破倒不担心李鸿风逃跑，他们从情报中得知李鸿风对于天一派的感情极深，若是李鸿风真的不战而逃的话，他们就灭了天一派，也要将李鸿风逼出来，天一派在他们眼中根本不值一提，值得重视的是这个李鸿风。

　　泰天星府的仙帝追杀李鸿风的情景，惊动了昊天星上无数的仙人，泰天星府的这些仙帝，一个个的仙帝威压全部散开，根本没有丝毫要收敛的意思，狂妄而霸道，周奇自然也看到了李鸿风和泰天星府仙帝离去的场影，身形一动，也跟着掠入了星空之中。

　　仙帝大圆满境间的交手，他暂时还插不上手，不过，观摩仙帝大圆满境高手的交手，会让他获益良多，虽然他暂时插不上手，不过，他有信心在他们交战中自保，全身而退。

　　仙帝大圆满高手全速飞遁，其速堪比流星闪电，穿越一个又一个星球，最后，他们来到一片荒无人烟的星域，此地的星球全部死气沉沉，上面没有任何的生命气息，在这里交战，根本无须担心伤害到其他的生命。

　　来到这片选定的战场，李鸿风停下了身形，凌空虚立星空当中。

　　“刷刷刷刷……”

　　十五名泰天星府的仙帝随后出现，将李鸿风围在最中间。

　　“李鸿风，今天便是你的死期了。”锐破道。

　　“哼，今天是谁的死期还不一定。”李鸿风说完，将帝仙剑直接祭了出来。

　　帝仙剑一出现在李鸿风面前，便嗡嗡自鸣，整片星空都随着剑鸣声音而颤动，周围的一些星球在这股气机下都开始龟裂。

　　“好强的气势。”

　　锐破心中暗惊，其他十四名仙帝在这股气机之下，不由自主各自祭出了本命法宝，面对着李鸿风，这些人都施展出了自己最拿手的法宝，若是在此刻还想着藏私，那纯属找死。

　　李鸿风面对着十五尊仙帝的合击，毫不畏惧，一剑劈了下去。

　　一道白茫茫的剑芒，长达数十万里，照亮了整片星空宇宙，带着绝世无匹的杀机，从天而降，横空而立，向着他前面的仙帝斩去。

　　这一剑，仿佛将整片星空斩为了两半，星空当中，到处都充满了茫茫剑气，剑光所过之处，一切皆为飞灰，锐破感觉到这道剑芒中的绝世杀机，脸色惊变，大喝一声不好，连忙摧动了手中的一柄仙刀，刀芒同样纵横天际，照亮星宇，拦向这一剑，其他几尊仙帝同时出手，各展神通，纷纷迎向这道剑芒。

　　“噗！噗！”

　　两声剑芒入肉的声音响起，两尊极品仙帝的头颅凌空飞起，仙婴元神都在第一时间被剑芒中所带着的绝世杀机彻底磨灭，只剩两团仙帝本源在原地沉浮。

　　“元青、雷龙……”

　　锐破一脸的铁青，双眼通红，口中高呼两尊仙帝的名字，他哪能够想到，仅仅一个照面，居然就被李鸿风斩杀了两人，这样的力量，哪里是仙帝大圆满境高手所能够拥有的，盖代仙帝也不过如此了。

　　锐破其实猜测的也没有错，李鸿风现在的实力，虽然修为没有达到盖代仙帝之境，但是凭借着盖代仙帝的传承和一柄帝仙剑，绝对拥有盖代仙帝级的战力，不过，这个情况显然泰天星府是没有掌握的，正因为这样，让泰天星府在李鸿风面前，吃了一个大亏，五名仙帝大圆满境的高手，就算是泰天星府，也会感到肉痛。

　　一剑斩杀了泰天星府两名仙帝后，李鸿风并没有停下来，而是再次摧动了帝仙剑，剑芒飞射，斩向周围泰天星府的仙帝。

　　锐破此时终于明白，他们和李鸿风之间的差距有多么巨大，就算是他，也不可能在李鸿风的剑芒之下讨得好处，能够保全下性命来，就算是运气逆天了。

　　李鸿风每一道剑芒，都带走或重伤一两名泰天星府的仙帝，不管泰天星府的仙帝是仙帝极品境还是仙帝大圆满境，在李鸿风的剑下，就好像待宰的羔羊。

　　周奇在远方运用五行通天眼观战，本以为李鸿风这次会陷入苦战之中，但哪里想到，居然是李鸿风一人在虐杀泰天星府的十五尊仙帝。

　　李鸿风的那柄帝仙剑，威力实在是骇人听闻，周奇远隔上百万里，遥望战场，却依然感觉到双眼刺痛，仿佛无数仙剑向他眼中刺来，让他不得不观看一会儿，便休息片刻。

　　锐破等仙帝的实力，绝对算是顶尖，每一个人随手都能够毁灭星球，让星空震颤，但在李鸿风面前，最多就是一只强壮些的蝼蚁，完全不堪一击，他们的攻击是那么的无力，他们的防御又是那么的脆弱，展现出全部威力的李鸿风，仿佛化为了一台杀戮机器，转眼间，便灭杀了十尊仙帝。

　　此时，锐破的肠子都悔青了，自己非要充什么大尾巴狼，主动请缨前来斩杀李鸿风，这不是找死呢吗，本以为此次行动会手到擒来，哪里想到，这完全是给人送菜呀。

　　李鸿风十数剑斩杀了十名泰天星府的仙帝，饶是以他恢复巅峰状态的情况，也有些吃不住，帝仙剑所消耗的仙灵之力，实在是太强大了，若非他已经将帝仙剑和他自己的本命法宝相融合，别说十数剑，五剑就能够把他抽成人干，等他什么时候成为盖代仙帝，才能够彻底掌握这柄帝仙剑。

　　一连劈出十剑，斩杀了十名泰天星府的仙帝，李鸿风也有些后力不续，连连在嘴里塞了数颗丹药，一团团药力在腹内化开，快速转化为仙灵之力，他那消耗过度的仙帝本源，在丹药的作用下快速补充着。

　　锐破看着后力不继的李鸿风，却没有了胆量趁这个机会攻击他，而是一声令下，让剩下的四位仙帝分头逃跑，他们这一次对李鸿风的实力的评估，错误的离谱，什么李鸿风只不过是仙帝大圆满境的高手，那个传回来情报的仙人，就应该马上斩杀，这哪里是仙帝大圆满境高手的实力，这简直就是盖代仙帝，而且还是一尊以杀伐为主的盖代仙帝。

　　恢复过来一些的李鸿风看到泰天星府的几尊仙帝想逃，眼中射出一丝厉芒，身形攸然消失，再次出现时，已经出现在了一名仙帝身后，帝仙剑挥出，将这名仙帝的护罩、法宝齐刷刷斩为两半，这名仙帝的身体也从中间慢慢分开，这名仙帝尤自不觉，直到冲出数千里外，身体分为两半，才轰然倒下。

　　李鸿风挥出一剑之后，并不再看这名仙帝，而是身形晃动，开始追杀另外一名仙帝，转眼间，已经斩杀了四人，而此时，此次泰天星府的领队锐破，利用几尊仙帝为他争取到的一丝时间，在自己身上拍下一道银光灿灿的仙符，瞬间，他整个人便消失在了这片星空当中。

　　“空间大挪移仙符！”

　　李鸿风看到锐破消失时身上的银灿灿的光芒时，说了一句，知道不可能追得上锐破了，便放弃了追杀，开始收刮这次的战利品。

　　“你是哪个峰的弟子？”

　　周奇在百万里的距离远观这场大战，终于知道了盖代高手的实力，自己也有了一个努力的方向，正准备离去时，突然耳边传来一个声音，再抬头时，发现百万里外的李鸿风就这么瞬间出现在他面前。

　　“回前辈的话，晚辈周奇，是逸寒峰的弟子。”周奇看到身上不带丝毫杀气，一袭白衣，气质温润的李鸿风，并不感觉到害怕，平平静静的说道。

　　“哦，逸寒峰的弟子，居然有胆量跑到这儿来观战，胆子不小，既然遇见，那也是有缘，这一团仙帝本源就算是送给你的礼物吧。”李鸿风说完，将一团极品仙帝的仙帝本源抛给周奇。

　　“多谢前辈。”周奇没有推辞，接了下来。

　　“努力修炼，昊天星快要乱了，我还能保昊天星百年平安，不过，百年之后，即便是我，也不可能护佑昊天星域了，到时候，恐怕就需要你们这些年轻一辈的弟子担挡重任了。”李鸿风说完，不待周奇询问，身形便消失在了这片星空当中。

　　周奇不知道李鸿风所说的话中蕴有什么含意，不过，显然李鸿风对于十年后的泰天星府老祖晋升为盖代仙帝一事并不怎么放在心上，真让他放在心上的，还是百年之后的事情，只不过，现如今周奇根本不知道百年之后会有什么巨大的变化。

　　不过，有着百年的安稳发展，周奇相信，到那个时候，他将会进步到不惧任何人的地步。

　　得到了一团极品仙帝的仙帝本源，这让周奇承了李鸿风一个人情，这团极品仙帝本源，完全能够让他晋升为中品仙帝，晋升到中品仙帝后，他的实力将会再次突飞猛进。

　　星空中的大战已经结束，此地再无停留的必要，周奇身形一晃，也向着昊天星飞遁而去。


第七百二十三章 武媚儿

　　周奇返回到昊天星上面，此时昊天星上，正发生一场大战，泰天星府的十五名仙帝围杀李鸿风，而剩下的那些仙帝，则被锐破派出去灭杀天一派，此刻，天一派正被同锐破一同前来的那些上品、中品仙帝围攻。

　　周奇从星空中返回昊天星时，这场大战已经接近尾声，结果出乎他的意思，却是天一派占据优势，此时，泰天星府的那些仙帝，死伤惨重。

　　周奇纳闷，找人一问这才清楚，刚才一道剑光从天外飞来，灭杀了泰天星府数十名上品仙帝，让泰天星府损失惨重，天一派这才占据了优势。

　　周奇明白那一剑必是李鸿风所发，除了他没有人能够有这样强大的实力。

　　现在，天一派没有灭派的危险，周奇纵身也加入到了战圈当中，专门挑初品境的仙帝灭杀，他现在灭杀初品境仙帝不费丝毫力气，不长时间，他便灭杀了七尊初品境仙帝，得到了七尊初品境仙帝的仙帝本源。

　　泰天星府的这些仙帝正在大战之时，突然所有人都放弃了进攻，瞬间脱离战场，向着远方遁去，很快失去了踪迹，这让正与泰天星府仙帝大战的天一派众人有些摸不清是什么情况。

　　周奇猜测很有可能是逃走的锐破又再度潜回，或者通过什么方式给这些人下达了命令。

　　事实正如周奇所想，锐破使用空间大挪移仙符逃跑后，通过泰天星府特有的传讯手段，通知所有在昊天星上的门人，即刻退出昊天星域，在极乐星域与他汇合，有李鸿风这样一尊凶神，他是绝不敢再停留在昊天星域了。

　　泰天星府这次损失更是惨重，以泰天星府的实力，短时间内，也不可能再度派出仙帝前来找天一派的麻烦了，且泰天星府这次知道了李鸿风的实力，在没有绝对把握之前，也不会派人前来送死。

　　战局很快结束，这次周奇的收获，同样丰厚，雷猛和公冶慧等人，也都有所斩获。

　　接下来一段时间，周奇潜心闭关吸收炼化一颗极品仙帝本源和那七颗初品境的仙帝本源，以求再度突破。

　　而天一派凭借着这一战，彻底奠定了在昊天星的霸主地位，灵瑶派也在此后不久，并入了天一派。

　　谢松柏在吸纳了灵瑶派的力量后，实力更上一层楼，终于向着昊天宗动刀，昊天宗勾结泰天星府的事情，早已经传遍了整个昊天星，昊天宗上的仙人对魏天鹏充满了鄙夷，那些没有宗门的散仙，也纷纷支持天一派，魏天鹏此时已经是众叛亲离。

　　魏天鹏也没有料到事情会发展到这一地步，说到底还是李鸿风实力太过强大，成王败寇，魏天鹏倒也光棍，面对天一派的攻击，并没有拼死抵抗，而是在得到谢松柏善待昊天宗门人弟子的承诺后，自爆身亡，堂堂一代宗主，即便是死，也不会假手于他人。

　　在泰天星府的压力下，在李鸿风的威摄下，分裂长达数万年之久的昊天宗，终于再次统一，天一派成为了昊天星域当之无愧的霸主。

　　统一了昊天星域的天一派，开始了紧张而忙碌的备战工作，所有的仙帝级高手全部修炼昊天宗的镇宗大阵昊天圣光图，昊天圣光图乃是当年昊天仙帝传下的盖代阵图，只不过以前由于昊天星域分裂，这盖代阵图明珠蒙尘，现如今，又重新焕发出了昔日的光彩。

　　昊天圣光图以整个昊天星域为阵眼，分为三百十六个区域，每一区域由一位仙帝坐镇，摧动整个星域的力量，威能无双，虽说不能够灭杀盖代仙帝，但是阻挡住盖代仙帝的进攻，绝无问题。

　　只不过，昊天星域一宗三派五门所有隐修的仙帝加起来，也不足三百六十位，只有二百四十人左右，不过，这样也足以启动昊天圣光图的第一重威力了，在谢松柏的统一调度下，这些仙帝分赴各自的区域，镇守一方，随着昊天圣光图的启动，整个昊天仙域，渐渐衍生出无数的圣光，充斥整个星域之中，这圣光不仅有着强大的攻击和防御能力，还对仙帝的修炼大有好处，在启动了昊天圣光图大阵之后，整个昊天星域这才算有了一丝对抗盖代仙帝的底气。

　　周奇同样被派到一个区域之中镇守，周奇就在宗门中分派给自己的区域之中，一面修炼昊天圣光图，一面炼化仙帝本源，这一段时间，过得尤为的平静和安然。

　　十年时间弹指匆匆而过，周奇已经晋升为了中品境仙帝，每日依旧用功不缀，修炼各种功法，经过十年时间的磨炼，他对于中品仙帝境的威力，已经彻底熟练掌握，此时，他体内的仙帝本源，大如山峰，比起普通的中品仙帝，威能不知道高出多少倍。

　　而这一日，一件震惊附近星域的大事，也传到了昊天星域，泰天星府的老祖邬莫邪，晋升为了盖代仙帝，遍邀各星域的域主前往泰天星府，参加邬莫邪的晋升大典。

　　各个星域均接到了泰天星府的邀请，昊天星域自然也不例外。

　　昊天星域如今被天一派所统治，谢松柏接到这个邀请后，专门请示了李鸿风，李鸿风的意见是去，不去岂不是显得昊天星域怕了他泰天星府，至于去的人选，宜精不宜多。

　　谢松柏得了李鸿风的指示，心中大定，开始甄选赶赴泰天星府的人选。

　　最手，谢松柏选定了选定了十人，加上谢松柏和李鸿风，共计十二人，同赴泰天星府之约。

　　这十人中，就有周奇的一个名额，因为周奇这些年来的表现，实在是太过让人惊艳，他本人是当初那一届弟子中唯一一名晋升仙帝的高手不说，仅周奇斩的同阶仙帝，谢松柏掌握的就不下十位，周奇在众多弟子当中可谓是当之无愧的第一人。

　　周奇接到谢松柏的传信后，安排好自己负责的区域内的事宜，动身向着昊天星赶去。

　　几日后，周奇赶到了昊天星，拜见了宗主之后，静等谢松柏下一步的安排。

　　在宗门中又等了两日，终于谢松柏选定的十名仙帝全部赶了回来，然后，谢松柏同李鸿风、周奇等人通过传送阵，向着泰天星府方向赶去。

　　在昊天星域，众人自然是通行无阻，现如今，昊天星域和极乐星域间的混乱地带，也被两个星域扫荡一空，分而治之，很快，众人便来到了极乐星域的势力范围。

　　李鸿风、谢松柏等人刚一踏入极乐星域范围之内，便有一名仙人迎了上来。

　　“敢问可是天一派宗主大驾光临？”

　　这名仙人也是仙帝境界，向李鸿风、谢松柏等人施礼问道。

　　“不知这位仙友是……？”

　　谢松柏问道，他并不认识此人。

　　“在下疏忽，忘了自我介绍，我姓谢，单名一个安字，是极乐仙宫的一名长老，我们宫主知道谢宗主最近一段时间要路过我们极乐天宫，特命我们前来恭迎谢宗主一行。”

　　“原来如此，武宫主最近可好？”谢松柏问道，他身为天一派宗主，对极乐天宫之主自然是颇为熟悉的。

　　“宫主不算太好。”谢安苦笑一声，说道。

　　“想来是为泰天星府一事心烦。”谢松柏说道。

　　“正是。”在谢松柏面前，谢安也不必隐瞒什么，他们宫主这几天正是为泰天星府一事心烦，特意嘱咐他一定要将昊天宗宗主一行请到，昊天星域出了个李鸿风，已经在极乐天宫传扬开了，而且，泰天星府在昊天星跌了几个跟头，也瞒不过有心人，现在，极乐天宫宫主将宝押在了昊天星域上面，希望能够和昊天星域结成同盟。

　　一路上，谢安就将宫主的意思已经表达清楚，反正这也是明摆着的事情，就算是昊天星谢松柏狮子大开口，为了极乐星域的自由，宫主也不得不答应下来。

　　谢松柏一行在谢安的带领下，通过数次传送，来到了极乐星上，极乐天宫，就建立在这颗巨大的星球之上，周奇当年还曾经大闹极乐拍卖行，不过现在，事情都已经过去了，极乐天宫自然也不会拿此事说事。

　　来到极乐天宫，极乐天宫宫主亲自在山门前迎接，见到谢松柏一行人，热情的迎了上来。

　　“谢宗主，大驾光临，未曾远迎还望恕罪。”极乐天宫的宫主武媚儿柔声说道。

　　谢松柏摆摆手道：“哪里哪里，能得武宫主召见，是谢某之荣幸。”

　　武媚儿娇笑一声，百花失色，嘴里道：“谢宗主可真会说话，这位便是李前辈吧，武媚儿有礼了。”说完，轻轻福了一福。

　　李鸿风看向武媚儿，真个是天姿国色，绝代佳人，而且李鸿风能够看出，仙帝中品境的武媚儿，居然还是一位处子，实在是令人惊诧，不过，他乃是成名数万年前的人物，什么样的美女没有见过，倒是不曾失态，点了点头：“正是。”

　　“久闻李前辈大名，媚儿十分敬仰，今日得见，实乃三生有幸，晚辈已安排丰富酒宴，还请李前辈、谢宗主赏光。”

　　李鸿风点点头，谢松柏笑道：“客随主便，今日说不得要叨扰武宗主一番。”

　　武媚儿笑道：“求之不得，李前辈、谢宗主，请！”


第七百二十四章 结盟

　　众人随着武媚儿来到极乐天宫后面的一座花园，花园当中千万中异常名贵的花木争春斗艳，花团锦簇，伴以小桥流水、瀑布喷泉、彩虹横空，处处皆是美不胜收之景。

　　众人来到这个花园，禁不住啧啧赞叹，这样的景致，以他们的身份都很少见到，一个个不住夸赞。

　　武媚儿当前袅袅而行，脸上露出喜色，这座花园耗费她甚多心血，此时听到众人的夸赞，自然流露出笑意。

　　在花园中间，有一座露天的玉案，旁边摆放着玉凳，上面已经摆好了珍馐美味、奇花异果，十名素衣女子静静站成两排，静等众人入席。

　　武媚儿将李鸿风让到上首，李鸿风也不推辞，坐了下来，然后是谢松柏，武媚儿在李鸿风的另一侧坐下，周奇等人也依次入席。

　　“李前辈、谢宗主，还有诸位仙友大驾光临我极乐天宫，媚儿深感荣幸，特备薄酒，还请各位赏光，媚儿先干为敬了。”武媚儿轻舒皓腕，举起一只薄如蝉翼的透明酒杯，向着李鸿风等人致敬，然后将杯中酒一饮而尽，姿态说不尽的优雅秀美，一举一动都充满无尽的风情。

　　武媚儿并非有意勾引谁，而是她修炼的功法所致，再者还有她自身体质的问题，就算如此，也让在座的几位仙帝差点失态。

　　当然，李鸿风、谢松柏除外，他二人的心志之坚已经到了外物难侵的地步。

　　周奇同样不会被武媚儿的无意间的举动所诱惑，他向武媚儿遥遥举杯，一口饮尽了杯中的美酒，顿时觉得口齿甘甜，回味悠长，细品之下，居然有上万种不同的芬芳味道不断涌出，确实是难得的好酒。

　　“好酒！”

　　李鸿风饮完杯中之酒，难得的说出两个字来。

　　能够得到李鸿风的评价，也侧面说明这酒确实不错。

　　武媚儿脸上涌起笑意，道：“这酒名曰万花酿，是用一万种奇花的花瓣和采集的灵露酿制而成，若是李前辈喜欢，媚儿这儿还有不少，可以奉与前辈一些。”

　　“不必了。”李鸿风拒绝道，虽然此酒确实不错，但李鸿风并不十分好酒，况且，他也不愿意因为区区外物而欠武媚儿的人情，他还不屑沾小辈的便宜，武媚儿等人在他眼中，也确实只能算是小辈了。

　　见到李鸿风拒绝，武媚儿脸上露出一丝失望之色，转而恢复正常，笑着与众人说话，她手腕十分的高明，往往区区几句话便能说到众人心坎之中，在座的十二人中，武媚儿着重陪同李鸿风和谢松柏说话，但其他几位仙帝谁也没觉得自己受到冷落，席间，宾主尽欢。

　　宴席之上，武媚儿并未提结盟事宜，在宴席结束之后，武媚儿为周奇等人安排妥当休息的住处，这才将谢松柏请到了议事殿中。

　　“谢宗主，媚儿请宗主前来，想必宗主也知道媚儿的目的，我就有话直说了。”分宾主落座后，武媚儿说道。

　　“武宫主但请直言。”谢松柏说道。

　　“前段时间媚儿接到泰天星府的请柬，邀请我参加邬莫邪的晋升大典，此次泰天星府可谓是来势汹汹，势在必得，我极乐天宫并不想被泰天星府吞并，希望能够和天一派结盟，不知谢宗主可否答应。”

　　“武宫主，我天一派也绝不会向泰天星府妥协，最近天一派新统昊天星域，实力大损，若与贵宫结盟，自然是再好不过，不过，这结盟应该怎么个结法，我们倒是要好好商议出一个章程。”谢松柏说道。

　　“这好办，贵派有什么要求尽管提，只要是我极乐天宫能够办到的，绝对义不容辞。”武媚儿说道，她此时处于劣势，自然不可能要求太多，只要是天一派提出的条件不太苛刻，那么，她就会毫无条件的答应下来。

　　谢松柏本就不是趁火打劫之人，提出了几条对双方都有利的条件，武媚儿全部都答应了下来，当然，这些条件自然对天一派有利一些，这些都是细枝末节，武媚儿本来都已经做好了最坏的打算，但显然，谢松柏并不是那种贪得无厌的人，两人的谈判各自都获得了想要的东西。

　　后面几天，两人又将结盟的一些细节问题确定下来，双方便算是正式结盟了，结盟后的最重要的一条便是双方都有互助的义务，无论哪一方受到威胁，对方都有出动力量进行帮助的义务，这即包括了双方弟子，也包括两方间的大势力。

　　将结盟一事敲定之后，武媚儿将极乐天宫中的琐事安排完毕，挑选了二十名精英仙帝，和谢松柏等人一起同行，向着泰天星府赶去。

　　一路无事，经过数天赶路，众人一行抵达了泰天星域，来到了泰天星府所在的主星泰天星上面。

　　此时的泰天星上面更加的热闹，到处都是各个星域赶来参加邬莫邪晋升大典的仙人，这些人个个都有着仙帝级的实力，所带的随从也都是仙皇级的高手。

　　在这个特殊时期，泰天星府也采取了非常措施，派出了府内所有的仙帝来维持秩序，尤其是泰天城内，更是重中之重，绝对严禁私自斗法，否则严惩不贷。

　　这些来参加邬莫邪晋升大典的仙帝们，也知道现在泰天星府有了一尊盖代仙帝，不是他们能够撕野的地方，一个个全都约束手下，不得随意惹事，总体上看来，整个泰天星上的秩序还是井井有条的，偶尔有一些小意外，也会被泰天星府迅速解决掉，现在这个时刻，泰天星府是绝对不会允许有意外出现的。

　　谢松柏一行人赶到泰天城时，离泰天星府邬莫邪的晋升大典还有数天时间，他们各自在分舵中准备的院落休息，静等晋升大典之日来临。

　　这几天中，无论是天一派众人还是极乐天宫中的众人，均默契的没有外出，呆在院子中休息修炼，直到十五日之后，晋升大典之日，才在约好之地汇合之后一同前往泰天星府。

　　泰天星府此时山门大开，山门左右各一列六十人的队伍在那里迎客，只要持手请柬者，便能够进入到泰天星府里面，自然有人接待，而没有请柬者则只能够在外面观望了。

　　一些没有得到请柬的仙人围在泰天星府不远处，羡慕的看着进入泰天星府的这些个仙帝，他们却哪里知道这些得到请柬的仙帝心中的苦楚，谁都不愿意参加这个大典的，但是，若是不参加这个大典，那么，大典结束后，恐怕会被泰天星府第一个找上来。

　　进入山门之后，沿着石阶蜿蜒而行，便来到了泰天星府的主殿门前，在这儿，这些参加泰天星府大典的仙帝一个个奉上厚礼，然后被请入大殿之中落座。

　　“天罗星域献上极光灵珠千颗，兑泽天乳百斤，恭祝邬老祖晋升盖代仙帝……”

　　“紫风星域献上紫风天铁千斤，硫光石十颗、乌风草五十棵恭祝邬老祖晋升盖代仙帝……”

　　“天蝎星域献上天蝎神丹百颗，天蝎神翅百对恭祝邬老祖晋升盖代仙帝……”

　　在大殿前迎接客人的泰天星府弟子，大声报着各个星域域主敬献的礼单，这些人的礼物不可谓不重，每一个都是自己星域内最贵重的天材地宝，这让泰天星府迎客的这些弟子感觉到非常的自豪，自家老祖晋升为盖代仙帝，他们在这些人面前也觉得高人一头。

　　这些域主贡献的礼物未必对邬老祖有用，但是，却能够看出他们对泰天星府的态度，礼物越重，自然说明他们对泰天星府越是尊重。

　　“昊天星域献上极品仙石千颗，恭祝邬老祖晋升盖代仙帝……”

　　当泰天星府的弟子接过昊天星域礼单时，按惯例大声念了出来，但是念完后，他却愣住了，其他参加大典的仙帝，也都听得一清二楚。

　　这名弟子还以为自己看花眼了，揉揉眼睛细看礼单，上面明明白白只有这么一行字，无论如何也是不会看错的。

　　“昊天星域这是来者不善，善者不来呀，有好戏看了……”

　　“听说泰天星府在昊天星域栽了几个大跟头，就算是他献上再贵重的礼物，邬莫邪老祖也不会轻饶了他们的，这昊天星域倒也知趣，所以连这礼物也省却了吧……”

　　“是啊，一千颗极品仙石，这不是打泰天星府的脸吗，这昊天星域恐怕会在邬莫邪老祖的怒火下化为庞墟吧，敢这么挑衅邬老祖，简直是活得不耐烦了……”

　　人群中，有要有窃窃私语，谈论着昊天星域的作法会带来什么严重后果。

　　身为当事人的昊天星域谢松柏一行，却毫不在意，在众人的目光下施施然步入了大殿之中。

　　“极乐天宫献上极品仙石千颗，恭祝邬老祖晋升盖代仙帝……”

　　而极乐天宫的礼单，再次引起人们的热议，明眼人都能够看得出来，极乐天宫和昊天星域显然已经结盟，这两个星域选择了对抗泰天星府。

　　极乐天宫一行人进入大殿后，后面几个星域的域主均奉上了不菲的礼物，这些人可没有昊天星域这样的底气，敢和泰天星府直接对抗。


第七百二十五章 吞并

　　进入大殿之中，已有数名域主和仙帝就座，主座上则是泰天星府的府主杨陀，本来杨陀正在一脸笑意的与在座的几位域主随意聊天，听着几位域主的恭维，杨陀心中得意到了极点，脸上也是一派笑颜。

　　但当听到昊天宗天一派的礼单时，脸色立刻阴沉起来，随后再听到极乐天宫的礼单时，阴沉的脸色已经犹如锅底一般黑，大殿之上顿时一片寂静，谁也不敢在这个时候触杨陀的霉头，不过一个个都心底都乐开怀，见到有人落泰天星府的面子，他们这些人也觉得痛快。

　　“见过杨府主。”

　　谢松柏、武媚儿两人并立，仿佛看不到杨陀那如同锅底般的黑脸，一拱手说道。

　　“呵呵呵呵，好！好！谢宗主、武宫主，二位能够来参加敝府老祖的晋升大典，我泰天星府感觉十分欣慰，一会儿我亲自安排，在大典上给二位留一个好位置。”

　　杨陀脸色旋即一变，缓缓说道。

　　“那就多谢杨府主厚爱了。”谢松柏和武媚儿说完，向着自己的席位走去。

　　杨陀冷笑一声，不再管谢松柏和武媚儿一行人，将注意力又放到了后面来的星域域主身上。

　　不长时间，所有来参加邬莫邪晋升大典的星域域主均已经到齐。

　　杨陀看着在座的这些域主和这些域主同来门人弟子，缓缓站起身来向大家拱手施礼，然后说道：“各位仙友，承蒙大家抬爱，前来参加敝府老祖的晋升大典，下面，请大家随我前往观礼台，敝府老祖一会儿也将出现在观礼台上，与大家见面，若能得敝府老祖一言半语的指点，相信大家也会受益匪浅，没有白来。”

　　“好，那就请杨府主头前带路吧。”在座地有人说道。

　　“大家随我来。”杨陀说完后，转身出了大殿，然后，这些前来祝贺的域主以及门人弟子随着杨陀鱼贯而出，向着观礼台赶去。

　　观礼台在一座入云的山峰峰顶，峰顶被人用仙剑削平，成为一个平整光滑的广场，上面摆放了石台、石椅等物，数百名泰天星府的弟子恭敬的立在一旁。

　　随着杨陀的来到，这些弟子一个个开始忙碌起来，负责接待随后而来的参加大典的各域的域主以及门人弟子，忙而不乱，很快，各域域主和门人弟子都得到了最为妥善的接待，只有天一派和极乐天宫却被人晾在了一边。

　　“这杨陀将来的成就也有限。”

　　看到杨陀居然这样没有城府，现在就开始迫不及待为难自己和极乐天宫的众人，谢松柏对于杨陀也有了一个新的认识，对他的评价并不高。

　　虽然没有泰天星府的接待，但是，整个观礼台上无数石椅，谢松柏一行自然不会站着，自顾选了位置坐了下来，冷眼旁观着杨陀和其他星域的门人弟子。

　　数刻钟后，大家都分别落座，然后，杨陀向大家告罪一声，亲自前去延请邬莫邪。

　　不长时间，杨陀返回，在他后面有一位身材高大，头发花白的老者，此老者高大威猛，脸色红润，眉毛有一尺多长，一脸的威严，行走间龙行虎步，可以看出是一个果断凌厉之人，想必就是邬莫邪了。

　　果然，杨陀将他身后的这名老人迎上石台的宝座上面，然后清了清嗓子，向着众人说道：“各位，我来给大家介绍一下，这位便是我泰天星府的邬莫邪邬老祖，他老人家于年前刚刚晋升为了盖代仙帝，此次请大家前来，也是为了见证这一盛事。”

　　邬莫邪在杨陀说完之后，也不说话，只是俯视着下面这些域主，陡然之间，他身上爆发出犹如实质般的强大气机，如同波纹一般向着下面所有的人都扩散而去。

　　顿时，下面参加大典的这些域主，感觉到身体一僵，全身都动弹不得，身体仿佛不再是自己的一般，一个个的脸上露出骇然的神色。

　　邬莫邪突然向谢松柏等人的方向望去，在他的气机之下，所有的仙帝都动弹不得，但唯有谢松柏一行人，根本不受气机影响，不由得吸引到了他的注意力。

　　很自然，李鸿风第一个进入到了他的眼中，一股透明的气机分出，袭向李鸿风。

　　李鸿风双眼爆射出白光，毫不示弱的撞了上去。

　　“呜！”

　　一声沉闷到极点的声音响起，两人气机相撞之处发出一声爆响，一个篮球大小的黑洞稍纵即逝，两人间的这次交手，都中不过是试探而已，并没有引发太大的声势。

　　经过这次交手之后，邬莫邪并没有再次试控，同时将自己散发出去的所有气机全部收了回来，整个观礼台的所有仙帝身体顿时又恢复了自由。

　　恢复了自由的这些仙帝一个个相顾骇然，没有想到盖代仙帝的实力如此强横，他们引以为傲的实力，在盖代仙帝面前，如同婴儿一般脆弱，毫无还手之力，若刚才邬莫邪想要灭杀他们，那么，他们连逃跑的能力都没有。

　　这些仙帝的脸色变得十分的难看，任谁的生命被别人所掌控，心情都不会好，更何况他们这些一直处于仙界顶端，高高在上的仙帝，但形势比人强，他们不得不低头。

　　“各位仙友，且听老夫一言。”

　　众人正在相顾骇然之际，耳旁突然想起了邬莫邪的声音，他们齐齐抬头，看向邬莫邪。

　　“诸位，大家能够来参加老夫的晋升大典，老夫十分的欣慰，说明老夫还有几分薄面，老夫在此多谢诸位了。”

　　“岂敢岂敢，能够参加前辈的晋升大典，是我等的荣幸。”下面这些仙帝七口八舌说道。

　　邬莫邪双手虚空一按，顿时大家都不再说话，然后，他继续说道：“既然大家都来了，那么，择日不如撞日，老夫心中早有一想法，今日说出来，与大家参详参详，若有什么不足之处，还请大家多提意见。”

　　“前辈请讲。”

　　“大家也都清楚，我仙界分为东西南北中五大区域，在座的诸位的仙域都属于北仙域，而东西南三大仙域因有盖代仙帝统领，早已经是铁板一块，秩序井然，唯有我北仙域，因无盖代仙帝出世，依旧是一盘散沙，今日老夫晋升为盖代仙帝，意欲一统北仙域，不知几位意下如何？”

　　“这……”

　　在座的众位仙帝不由哗然，没有想到邬莫邪如此等不急，也说得如此直白，根本不给他们一丝的缓冲时间，立刻就要他们表态，有心不答应，但想想刚才盖代仙帝的威势，人人心底都打退膛鼓，根本不敢与邬莫邪顶撞，但若是答应，那么恐怕以后自己的地位将会一落千丈，沦为泰天星府的仆从。

　　“怎么，难道老夫不够资格吗？”

　　看到下面的仙帝为难，邬莫邪双眼一瞪，冷声说道，庞大的气机随之发出，将下面这些仙帝一一镇住，只要有一人敢说一个不字，恐怕立即就会横死当场。

　　“够，够，我天罗仙域第一个支持邬前辈一统北仙域，天罗仙域举域并入泰天星府。”

　　天罗仙域的域主第一个表态道。

　　邬莫邪赞许的看了一眼天罗仙域域主，将捆缚他的气机撤掉，天罗仙域域主轻松了一口气，向着杨陀打了一个眼色。

　　杨陀微微一笑，暗中向天罗仙域域主比了比大拇指，两人之间的动作极为隐蔽，在座的众人并没有发现两人之间的小动作，不过，却被周奇看在眼中，心中冷笑：“这天罗仙域域主恐怕早已经被泰天星府收伏了，在这儿给他们演双簧呢。”

　　有了天罗仙域第一个站出来，剩下的几个仙域略微犹豫，在邬莫邪的压力下很快屈服，答应并入泰天星府，这些人都是一域的域主或者最大的门派，他们只要答应了，那么，他们所在的仙域再不会有任何反对的声音，当然，即便有反对的声音，也会被强势抹杀。

　　邬莫邪看着一个个域主屈服，满意的点了点头，扭头看向昊天仙域和极乐仙域，只有这两个仙域没有答应了，只要压服了这两个星域，那么，他算是大功告成了，当他看到武媚儿时，眼中升起一丝火热，他对武媚儿早就垂涎已久，只不过那时他尚未晋升到盖代仙帝，面对着一宫之主，也不敢胡来，但现在不同，身为盖代仙帝，整个北仙域之中无人可摄其锋，想得到武媚儿还不是抬抬手指的事情。

　　“你们两个仙域怎么说？”

　　邬莫邪一指谢松柏和武媚儿一行，说道。

　　“我不管其他仙域是什么态度，我昊天仙域是绝不会投靠你泰天仙域的。”谢松柏说道。

　　“我极乐仙域和昊天仙域共进退。”武媚儿也表态道。

　　“哼，找死！”

　　邬莫邪脸色一变，气机透体而出，攻向谢松柏和武媚儿，这两人敢明目张胆反对他的决定，简直是活腻了。

　　“邬仙友好大的火气！”

　　李鸿风微微一笑，一挥衣袖，将邬莫邪的两股气机消除于无形当中。

　　“看来他们两人胆敢忤逆老夫，是你在后面撑腰，不知道你死了以后，他们还依靠谁？”邬莫邪盯着李鸿风，杀机毕露。


第七百二十六章 大战邬莫邪

　　面对邬莫邪的森然杀机，李鸿风丝毫不惊，一股温润气机散出，将其杀机消弭于无形，然后笑道：“邬莫邪，你一名刚刚晋升为盖代仙帝，连盖代仙帝境界都没有稳固的人，就妄想着一统北仙域，简直是痴人做梦，确实，现如今北仙域可能只有你一名盖代仙帝，但是，你却并非绝世无敌，想要杀我，你还不够资格。”

　　“哈哈，好，李鸿风，我知道你，数万年前的盖世天才，不过，这些年来你身受重伤，再绝世的天姿，也已经废了，我邬莫邪当年也是泰天星府的第一天才，如今，更是晋升为了盖代仙帝，你凭什么和我斗，也罢，今天我就将你斩杀，然后，我再挥师而上，灭了你昊天星域还有这个小婊子的极乐仙域。”

　　“你……”武媚儿被邬莫邪骂的如此难听，脸上怒气上涌，指向邬莫邪，却被邬莫邪一个眼神看过来，将后面的话堵在了嘴里。

　　“咄！”

　　李鸿风一声轻喝，将邬莫邪的气机打断，武媚儿这才缓过一口气来，胸膛不住的起伏，邬莫邪眼睛则死死盯着，根本没有丝毫的顾忌。

　　“邬莫邪，你也算是盖代仙帝了，居然还如此不要脸皮，欺负后辈。”李鸿风不屑说道。

　　“随心所欲，这有什么。”邬莫邪不为所动，转过头来看向李鸿风：“怎么，你想为他出头，莫非你也看上这小婊子了？”

　　“邬莫邪，看来你的嘴都是该好好刷刷了，居然满嘴喷粪。”

　　“李鸿风，就凭你，还没有资格对我指手画脚，我再问一遍，是否归顺我泰天星府，若是归顺的话，那么，我直接封你做副府主，掌管三个仙域，若是不识趣的话，那么也只有手底下见真章了。”

　　“做梦。”李鸿风干脆吐出两个字。

　　“好，既然如此，那么，就别怪老夫手下无情了。”邬莫邪一脸森然说道，身上洋溢出强横的气机，就要动手。

　　“锵！”

　　一道匹练从李鸿风的眉心冲出，悬浮在他前面，白色剑芒吞吐不定，绝世的杀机含而不露，直指邬莫邪。

　　两人之间气机交锋，互不相让，一圈圈的仙帝气机向外扩散，在观礼台上的仙帝们一个个急忙离开座位，飞遁到空中，远远离开了这两人，谢松柏、武媚儿、周奇等人也在第一时间遁入星空之中，两人间的交锋，些微的余波都不是他们能够承受得了的。

　　整个观礼台在两人气机之下瞬间崩毁，化为了无数碎粉，一些躲避不及的弟子也在第一时间化为乌有。

　　邬莫邪脸色难看，虽然这些弟子的陨落他并不放在心上，但是，他却并不愿意在这儿和李鸿风大战，若两人放开手脚的话，那么，整个泰天星府，将会毁于一旦。

　　泰天星府仿佛也感觉到了威胁，一道接连一道的光纹亮起，片刻间，整个泰天星府，整个泰天城，都亮起了海量的阵纹，将泰天星府和整个泰天城护住，这才止住了崩毁之势。

　　邬莫邪看了一眼李鸿风，说道：“李鸿风，可敢与我域外一战。”

　　“好！”李鸿风点点头，没有推辞。

　　邬莫邪率先向着星空之中飞去，李鸿风紧随其后，谢松柏一行也紧紧跟了过去，盖代仙帝之间的交手，可遇不可求，能够观摩一番，自然是莫大机缘，虽然李鸿风不是盖代仙帝，但即然答应了和邬莫邪一战，自然是不会惧怕邬莫邪。

　　这些前来参加大典的仙帝们，也都赶了过去，他们对于盖代仙帝间的战斗，也十分的向往，不想错这个机缘。

　　一片死寂的星空之中，今天却是无比的热闹，到处都是剑光、飞舟、仙兽等，这些人，都是来观摩盖代仙帝之间大战的。

　　若按照邬莫邪的性格，若是有人胆敢在他与人争斗时在一旁观瞧，他首先便将此人灭杀掉了，但今天不同，他想要吞并这些域主的仙域，那么，不妨向这些人展示自己身为盖代仙帝的力量，好让这些人慑服，不敢再生二心，至于李鸿风，更没有向这些人出手的意思。

　　死寂的星空之中，邬莫邪和李鸿风遥遥相对，身上的气势完全扩散开来，笼罩了整片星空，无数的星球在他二人的气机之下遥遥欲坠，脱离了原来的轨道。

　　“杀！”

　　邬莫邪率先出手，他已经将李鸿风恨之入骨，恨不得一掌将其拍死。

　　面对邬莫邪的全力一掌，李鸿风摧动了身前的帝仙剑，帝仙剑化为一道璀璨的剑光，将邬莫邪全身仙灵之力凝聚而成的巨掌一剑斩开，剑光不减，电射向邬莫邪。

　　邬莫邪身为盖代仙帝，第一次出手只不过是随意试探，仙灵之力凝聚的巨掌被破，并不意外，若是一掌将李鸿风拍死，那才意外呢。

　　看到李鸿风这一道剑光袭来，邬莫邪手上泛起乌光，沉重如铁，居然抻手抓向那道剑光，剑光躲避不及，被邬莫邪一把抓在了手中。

　　“锵锵……”

　　剑光在邬莫邪手中显出原形，原来是一柄白色上面布满符文的仙剑，此时被邬莫邪抓在手中，正在不断的扭动，想要挣脱邬莫邪的钳制。

　　感觉到手中仙剑那巨大的反弹力道，邬莫邪摧动仙帝本源，手上的乌光浓如实质，狠狠抓住这柄飞剑，同时这些乌光狠狠向着这柄飞剑撞去，他居然想着将这柄飞剑斩断。

　　“哼，真不知该说你自大还是愚蠢，居然敢以肉身硬接帝仙剑。”

　　看到帝仙剑被抓，李鸿风没有丝毫的担心，摧动剑诀，突然之间，那柄被邬莫邪抓在掌心中的飞剑冒出万丈白色剑芒，剑芒犀利无双，顿时将邬莫邪手掌上的乌光震散，数百道剑芒，斩在了邬莫邪的手掌之上，邬莫邪手掌上乌光闪闪，却连续被剑芒洞穿，他的手掌被帝仙剑直接斩下。

　　邬莫邪手掌被斩，帝仙剑也趁机脱离了他的掌控，在空中划过一道弧线，随即飞回到了李鸿风身前。

　　“果然是一柄上好的仙剑。”

　　邬莫邪被斩掉一只手掌，并没有太过愤怒，仙帝本源涌动，施即断腕之上再次生长出一只手掌来，到了盖代仙帝之境，滴血都可重生，别说断肢再生了，被斩掉一只手掌，对于邬莫邪的影响力微乎其微。

　　不过，被斩掉手掌后，邬莫邪再也不敢小瞧李鸿风，尤其是李鸿风的那柄仙剑，此时，他能够感觉得到，李鸿风并没有彻底掌握那柄仙剑，否则的话，他断掉的手掌就不可能这么快恢复，他从伤口中能够感觉得到，一股绝强的杀机正在破坏他的肉身，若非他动用仙帝本源，根本不可能驱逐这缕杀机，再者，这缕杀机虽然强盛，但量太少，难以对他形成威胁，但若是那柄仙剑能够爆发出大量的那种杀机的话，恐怕在他身上留下一道伤口，他都会被那绝世杀机所重创。

　　邬莫邪不敢大意，祭出了自己的两柄本命仙器，这两柄本命仙器，是闪动着乌光的两口铁鞭，一放到空中，便乌光乱窜，遍布星空，略一摇动，便震落了数十颗星辰。

　　远方观战的众仙帝仿佛感觉到两条乌龙迎面扑来，无可抵御，一个个纷纷脸色大变，抽身后退，再度远离战圈十万里。

　　邬莫邪的这两柄本命仙器，已然被他祭炼到帝品仙器大圆满之境，威力宏大，略一摧动，一口铁鞭便化为数万里大小，狠狠抽向了李鸿风，另外一口铁鞭则悬在他的头顶，垂下无数缕的乌光，他自身护的风雨不透。

　　数万里大小的铁鞭散发着无尽的乌光狠狠抽来，一路之上，无数的陨石被打爆，空间被打碎，铁鞭所过之处，无论有什么阻碍，瞬间化为真空地带。

　　面对着邬莫邪这绝强的一鞭，李鸿风摧动帝仙剑，帝仙剑剑身震颤，在本源仙帝的贯注之下，开始复苏，一缕缕的仙光自帝仙剑上升起，一个个帝影出现在仙光之中，这些帝影莫不是绝代天骄，甚至是盖代仙帝，这些都是曾经被帝仙剑斩杀的仙帝之魂，被剑帝封印于帝仙剑上，如今，仅仅稍微复苏，便展现出绝强的威力。

　　帝仙剑中升出的帝影之中，一尊帝影最为强大，他身形高有万丈，身躯健硕，眸光摄人心魄，高大的身躯微微迈动，便来到了铁鞭的必经之路，一指点出，点在铁鞭之上，那万里大小的铁鞭在这一指之下，寸寸崩断，最终，数万里的铁鞭被打回原形，化为五截，飘浮在星空之中。

　　“噗！”

　　邬莫邪脸色一变，吐出一口本源帝血，本命法宝被毁，让他的仙帝本源也出现了一丝裂缝。

　　邬莫邪没有想到那柄仙剑会如此恐怖，一击便毁掉了自己的一柄本命法宝，这让他的实力大损，若是想要恢复过来，恐怕需要上百年时间方可。

　　李鸿风也是身形摇晃，脸色苍白，摧动帝仙剑内封印的帝影，以他现在的实力来说，还有些勉强，但是只有这样，才能够迅速解决战斗，分出胜负，否则，以他仙帝大圆满境的修为对上邬莫邪这样的盖代仙帝，绝对会被邬莫邪拖垮。


第七百二十七章 思动

　　那道万丈帝影点碎了邬莫邪的铁鞭，仿佛也耗尽了全部的能量，身形慢慢消失，当然，这也有可能是因为李鸿风能力不足的缘故。

　　虽然这道最大的帝影消失，但是，在帝仙剑氲氤的剑光当中，依旧还有四五尊气息强大的帝影，这四五道气息强大的帝影各展手段，攻向了邬莫邪。

　　邬莫邪一件本命仙器受损，仙帝本源受到伤害，已经身受重伤，看到四五尊帝影攻来时，再次喷出一口仙帝本源之气，灌注到剩下的那一根铁鞭之上，铁鞭顿时便爆发出无量的乌光，拦向四五尊帝影。

　　乌光与旁影相撞，相继崩碎，最终，四尊帝影相继化为了虚无，只有一尊实力强悍的帝影，冲破了重重乌光，来到了邬莫邪面前，翻掌亮出一面宝镜，一道镜光打向了邬莫邪。

　　邬莫邪连忙摧动铁鞭，铁鞭抽碎了镜光，狠狠向着这尊帝影抽去。

　　这尊帝影面对着无量威力的铁鞭，仿若未觉，手中的宝镜射出道道仙光，向邬莫邪攻去，最后，四道仙光射到邬莫邪身上，邬莫邪的铁鞭也将这尊帝影抽碎。

　　邬莫邪身上出现四个碗口大小的窟窿，其中一个从心脏部位穿透，他的整颗心脏都已经被击为了齑粉，不过万幸的是，他的仙帝本源并未被毁，有仙帝本源在，心脏被毁也不会危及到他的生命，不过，却让他元气大伤。

　　发出这一击后，李鸿风同样摇摇欲坠，帝仙剑也变得暗淡无光。

　　“给我杀了他们！”

　　邬莫邪被伤及仙帝本源，此时已经不能够再战，但是，他收服了其他星域的众多域主，此地还是泰天星府的地盘，虽然他不能出手，但是，李鸿风同样损耗严重，此时正是击杀他们的大好时机，邬莫邪哪里还顾得上两人是公平战斗，下达了围杀李鸿风等人的命令。

　　泰天星府的众多仙帝第一时间向着李鸿风等人迫去，其他仙帝在邬莫邪的淫威下，也不胆有半分违抗，所有前来观战的仙帝，全部向着周奇等人围拢而去。

　　“邬莫邪，你还真是无耻，就凭这些人，怎么可能留得下我们，今日之事就到此为止，来日我晋升为盖代仙帝之后，必来斩你。”李鸿风看到泰天星府和其他星域的仙帝围了上来，放下这句话后，瞬间来到周奇等人之处，同时打出一道仙符，仙符发出一团仙光将众人罩住，然后，这道仙光在眨眼之间便完全消失，根本不知道遁到了哪里，这些仙帝大圆满境的域主，谁都查探不到，就连邬莫邪也查探不到这道仙符的去向。

　　“本帝还怕你不成？”

　　听到李鸿风临走时留下的话，邬莫邪心中冷哼一声，看了一眼这些被收服的仙域域主，说道：“敌人既然已经逃走，那就不必追了，都随本帝回府。”

　　说完，邬莫邪带着收服的这些仙帝返回了泰天星府，至于这些仙域会有什么样的命运，全都掌握在邬莫邪一念之间了。

　　李鸿风打出的一道仙符乃是从五方域墟中得到的一枚上古仙符，名曰时空转换大仙符，这道仙符之力包裹着他们穿过空间，再次出现时，已经来到了极乐星域附近，一道仙符便能够让他们一行人横跨星域，这样的手段，也只有那些盖代仙帝方能够拥有。

　　这道仙符虽然珍贵，但是李鸿风用起来却一点也不心疼，至少这一道仙符换来了他们所有人的安全。

　　出现在极乐星域附近之后，他们摧动的飞舟，很快来到了极乐天宫，李鸿风这次消耗过大，需要闭关修炼，他们只能够暂时在极乐天宫呆上一段时间。

　　武媚儿自然是极愿意让李鸿风等人在极乐天宫呆上一段时间的，毕竟极乐星域和昊天星域现在是一根线上的蚂蚱，又得罪了泰天星府，虽说邬莫邪受了重伤，但是，毕竟吞并了附近的七八个仙域，这七八个仙域的力量加上泰天星府的力量，已经不输于一些一级仙域的实力了，极乐星域和昊天星域与现如今的泰天星府一比，实力相差甚远，两家若再不团结，那么被泰天星府吞掉是迟早的事情。

　　李鸿风在修炼期间，谢松柏、武媚儿开始商量今后的打算，既然得罪了泰天星府，那么，以泰天星府的作风，是绝不会放过昊天宗和极乐天宫的，尤其是极乐天宫，没有能够镇摄泰天星府的高手，很有可能，泰天星府会派人进攻极乐天宫。

　　这一点上，谢松柏和武媚儿两人的意见是一致的，只不过想要抵挡泰天星府，并不是那么容易的一件事情。

　　如今泰天星府实力暴涨，仙帝级高手的数量是天一派和极乐天宫的数倍，若是这些仙帝想要攻击极乐星域，以极乐星域广阔的地域来讲，根本没有办法防御住这些人的渗透侵袭。

　　武媚儿也为这事头疼，若想要抵挡泰天星府，除非有昊天宗那样的将整个星域都笼罩住的大阵，否则，整片仙域如此广阔，根本没有办法防御，而极乐天宫又没有昊天宗那样的大阵，若想要防御住泰天星府的侵袭，只有一个办法，那就是收缩防线。

　　谢松柏和武媚儿商量了许久，除了收缩防线之外，再没有别的好办法。

　　武媚儿也是果断之人，知道既然再无他法，那么，她便立刻下令，全力搜集外围星球的资源，无论是矿藏还是人口，全部都迁移到极乐星域的主星和附近的数颗卫星上面，然后，将所有的被榨取得一干二净的星球，完全放弃，所有的传送阵全部摧毁，做完这一切，若是泰天星府想要进入极乐星域，没有个三四十年时间，根本不可能穿越这庞大的空间。

　　武媚儿做这些事情可以说是雷厉风行，虽然这是一个大工程，但是，现在只需要将与泰天星府临近的地方迁移过来，其他的方向可以稍晚一些，在极乐星域做这件事情时，泰天星府也正在整合这些新征服的仙域，当泰天星府将所有的力量都整合完毕时，再想攻下极乐星域时，极乐星域也已经完成了大迁移，整个极乐星域上所有的星球，所有的资源都被集中到了极乐星域的主星和附近的十几颗卫星和离极乐星域较近的数颗星球上面，所有的传送阵也全部都被破坏掉，只保留了主星和其他几颗重要星球的传送阵以及和昊天星域之间的传送阵。

　　这样一来，虽然极乐星域会失去众多的星球，但是，最重要的道统却保留了下来，只要以后李鸿风成功晋升为了盖代仙帝，那么，就有足够的力量保护极乐星域，到时候，再收复失去的那些星球也不迟，这样一来，至少为极乐星域争取到了四五十年甚至上百年时间。

　　当泰天星府将所有的力量整合完毕，想要进攻极乐星域时，这才发现，极乐星域已经做出了这样的安排，若是从泰天星域一路飞到极乐星域的主星上面去，即便是有着大圆满境的仙帝带队，也需要四五十年甚至更长时间才能够做到，一时间，泰天星府也不知道应该如何是好？

　　“这还不简单，派一队人马用飞的，也要给我飞到极乐星上去，然后，这队人马不需要进行战斗，要秘密的建立传送阵，只要传送阵建成，我泰天星府大军一到，那么，极乐仙域弹指间便会灰飞烟灭。”邬莫邪听到了杨陀关于极乐星域的汇报后，做出了这样的决定。

　　他已经晋升为盖代仙帝，四五十年时间看似很长，但在盖代仙帝眼中，却也不过是弹指一挥间的事情，他并不是很着急，然后，做出这样的决定，他便开始了闭关修炼，这一次，被李鸿风伤到了本源，他需要长时间的闭关修复。

　　“看来需要抽时间去五方域墟走上一趟了，算算时间，离五方域墟开墟也不过还有八十多年时间，待到五方域墟开墟时候，我就到里面碰碰运气，若是能够得到一位盖代仙帝的传承本源，那么，才算真正有了称霸仙界的实力。”邬莫邪临闭关前，这样想道。

　　杨陀安排了数位大圆满境的仙帝带着无数的材料向着极乐星域飞去，虽然需要花费四五十年甚至可能更长一段时间，但是，无论如何，也要将极乐星域铲除掉，安排好这件事情，杨陀开始着手忙碌起其他的事情。

　　而在极乐星域内的周奇，也在忙完一系列事情后，再次动了心思，准备外出。

　　如今，他的实力已经完全可以比拟上品仙帝，就算是在极品仙帝手中，也能够全身而退，现在，他要想再进一步，只靠闭关已经是不太可能的了，两个星域中的天材地宝，对他的促进作用也非常的小了，静极思动之下，他准备到其他的仙域走一走，看一看，看能否在百年之内，再进一步。

　　他如今所在的仙域，只不过是北仙域，如今的北仙域，几乎已经被泰天星域所掌控，北仙域共计有十多个仙域，他只到过极乐仙域和泰天仙域，其他的仙域，他根本不曾见识过，而东、西、南三大仙域，他就算是在典籍资料当中，见到的也很少，这三大仙域，同样对他有不小的吸引力。


第七百二十八章 东缘星

　　周奇向宗主谢松柏说明了自己的想法，谢松柏略一沉吟，便答应了周奇的要求。

　　此时昊天星域和极乐星域，暂时处于一个相对安全的时期，这段时间，两个星域周围并没有什么能够威胁到他们的势力，且又有着李鸿风祖师坐镇，周奇等人出去游历，也并不会影响什么。

　　谢松柏同意之后，周奇便动身离开了昊天星域，向着昊天星域东方赶去。

　　现如今，昊天星域西方是极乐星域，再往西便是泰天星府以及一些其他的仙域，穿过这些仙域，就能够到达西仙域，但是，由于极乐星域将势力范围内的大部分传送阵全都毁弃掉，周奇不可能赶往西仙域，就只好向着东仙域赶去。

　　仙界实在太大，仅北仙域，周奇也只不过见识过三个仙域势力而已，北仙域他都尚未走遍，不过，现在北仙域几乎全部在泰天星府掌控之下，周奇一行为了避免麻烦，并没有继续在北仙域过多停留，而是经过一个个传送阵，赶往东仙域。

　　周奇手中有着昊天星域的完整域图，他知道昊天星域基本上算是北仙域中最靠东面的一块仙域，一路向东，出了昊天星域的势力范围，在穿过一片巨大的混乱地带，就算是踏入了东仙域的势力范围。

　　这一次出行，周奇一行共计八人，分别是周奇和公冶慧五女以及雷猛、冰璃夫妇。

　　他们八人，均是中品仙帝境的修为，这段时间以来，公冶慧几人和雷猛夫妇斩杀的仙帝也并不少，众人均有快速炼化仙帝本源的秘法，修为提升的自然很快，尤其是雷猛，如今已经隐隐约约能够摸到上品仙帝的门槛了，雷猛得到了雷帝传承，雷帝也是一位盖代仙帝，李鸿风得到盖代仙帝传承，如今以大圆满之境对上盖代仙帝都不落下风，雷猛虽没有李鸿风那么强悍，但是对上极品境仙帝也是毫不示弱。

　　如今雷猛吸纳的雷帝传承，不到百分之一，随着雷猛持续消化雷帝传承的力量，将来的前途不可限量，要知道，即便是盖代仙帝，也是有强弱之分的，像邬莫邪这样的盖代仙帝，在盖代仙帝之中实力应该是最弱的，而李鸿风、雷猛获得的传承的剑帝、雷帝这样的盖代仙帝，在所有的盖代仙帝之中，都是名列前茅，不过可惜的是，这些仙帝在当年的灭帝之战中全部陨落了。

　　至于当年的盖代仙帝中的第一人五方仙帝，五行宗的创始人，实力又不是剑帝、雷帝这些盖代仙帝所能够比拟的了。

　　周奇一行人来到了昊天星最东边的一颗星球，这颗星球位于混乱区域边缘，已经到达了昊天星最东方的势力范围，只要出了这颗星球，再向东飞行数千万里，便是那北仙域和东仙域交界的混乱区域了。

　　北仙域和东仙域交界的这一片混乱区域，地方也是极为的广袤，里面更是危机重重，这一片的混乱区域，里面甚至有着仙帝级的妖兽，甚至有着盖代仙帝级的妖兽，这样的妖兽，是所有妖兽当中的王。

　　只不过为什么这些妖兽不能够冲出混乱区域，前来祸害昊天星域，要知道如今的昊天星域，早已经没有了一尊能够镇压混乱区域的盖代仙帝，通过一些古老的典籍，周奇也都清楚，之所以这些妖兽冲不出混乱区域，还是当年五方仙帝的功劳。

　　五方仙帝当年几乎一统整个仙界，仙界被分为东西南北中五方区域，也是这位仙帝的手段，五块仙域，东西南北四大仙域之间，都有着混乱区域相隔，而这些混乱区域，被五方大帝施以大神通，布设下了五方绝世大阵，将几大混乱区域和四大仙域分别隔离开来，这样一来，混乱区域中无尽的妖兽，就不可能大肆侵入几大仙域之中，而在几大仙域与混乱区域交界处，都各有盖代仙帝镇守，万无一失。

　　当年昊天星域的昊天仙帝，便是一位盖代仙帝，而且在盖代仙帝之中名列前茅，与剑帝、雷帝不相上下，所以昊天星域才会与混乱区域相邻，当年的昊天仙帝，便负责镇守着这一区域。

　　当年五方仙帝设立了五大仙域，不过，那时候五大仙域之间，都互相有传送大阵，但五方仙域陨落后，这些传送大阵也相继在战乱之中被摧毁，如今的五大仙域，除了中仙域已经化为了五方域墟外，其他四大仙域不说与世隔绝，但是想要互相沟通交流，也是十分困难的一件事情。

　　周奇一行来到这颗离混乱区域最近的叫做东缘星的星球之后，决定暂时在这颗星球上稍作停留，做好一切准备之后，再赶往混乱区域，横穿混乱区域，赶到东仙域。

　　周奇和雷猛一行人进入东缘星，在东缘星搜集了无数资料，东缘星毕竟紧邻混乱区域，也有一些冒险队、仙人进入混乱区域寻宝，虽然混乱区域十分的危险，但里面的天材地宝却十分的丰富，十分吸引这些仙人，就算是冒着生命危险，也有人铤而走险，进入混乱区域之内。

　　周奇等人就在东缘星落脚，就是希望在东缘星上能够打探到一些混乱区域的消息，虽然只能够打探到混乱区最外围的一些消息，也十分的有用。

　　混乱区域深处，就算是盖代仙帝，都要小心而行，绝不可能有仙帝能够进入到混乱区域深处的。

　　果然，他们在东缘星上，见到了数个出售混乱区域中妖兽材料的店铺，这些店铺都常年和一些进入混乱区域的冒险队有联系，而且，一些混乱区域中的天材地宝，东缘星上也有出售，周奇和公冶慧等人对这些妖兽材料和天材地宝都搜集了一些，这些东西的品阶对于现如今的他们来说，并不算太高，但以平常仙人的眼光来看，都是一些品质不错的宝物。

　　“掌柜的，这颗水系妖兽的妖丹怎么出售？”

　　周奇一行人来到东缘星最大的一个商铺，这个商铺以前是昊天宗名下，不过如今，却最在了天一派名下，周奇等人这一次出行，并没有穿天一派长老的服饰，故此，这个商铺的掌柜，也不可能认出周奇等人。

　　“这位客人，这颗妖丹乃是彩虹冰玉蛇的妖丹，彩虹冰玉蛇可是混乱区域中鼎鼎大名的一个妖兽族群，这颗彩虹冰玉蛇的妖丹，还是一尊初品仙帝境的彩虹冰玉蛇妖丹，更是珍贵，客人若是想要的话，价格可不便宜。”这个商铺的掌柜笑眯眯的说道。

　　“这颗妖丹对我略有小用，掌柜的，我要了，不知道价格是多少？”

　　“五亿极品仙石。”掌柜的报出一个吓死人的价格。

　　“倒也值这个价。”周奇略一沉吟，觉得可以接受，取出一个储物仙戒，倒出五亿仙石放到这个空着的储物仙戒当中，说道：“掌柜的，这是五亿仙石，还请点收。”

　　掌柜的接过储物仙戒，神识一扫，倾刻间便点清，数目不差分毫。

　　“公子，这颗妖丹您拿好。”掌柜的亲自将妖丹送到周奇手中，能够一次性拿出五亿极品仙石，这个公子可是一个大客户呀。

　　“公子，不知您还需要些什么？”掌柜的问道。

　　周奇扫了一眼整个商铺中的货物，最后摇摇头，这里除了这颗妖丹，其他的东西对他用处不大。

　　“掌柜的，不知道这颗妖丹是何人卖给你的？”周奇问道。

　　“是紫凰冒险小队。”这个倒不是什么秘密，掌柜的直接说道。

　　“哦，紫凰冒险小队。”周奇轻声念着这个名字，这个紫凰冒险小队能够斩杀初品仙帝境的彩虹冰玉蛇，显然实力极为强大。

　　“不错这个紫凰冒险小队是我们东缘星上实力最强大的冒险小队，也只有他们能够在混乱区域中斩杀这种仙帝境的妖兽，其他的冒险小队，比起紫凰冒险小队，实力差了许多。”

　　“哦，不知道掌柜的能否帮我们联系一下紫凰冒险小队，在下必有重谢？”周奇说道。

　　“可以，没问题。”掌柜的说道。

　　说完，这名掌柜的拿出一个传讯玉石，打出几道法诀，传音过去，很快，便联系上了紫凰冒险小队的一员，经过联系，确认了紫凰冒险小队此时正在东缘星总部之中休整。

　　周奇等人让掌柜的与紫凰冒险小队约好，然后，辞别了掌柜，向着约好的地点走去，他准备向这个紫凰冒险小队咨询一些混乱区域的事情，虽然会花费一笔仙石，但能够多知道一些混乱区域的情况，也是值得的。

　　来到了约定的一家酒楼的雅间，周奇等人进去，里面已经等着一个人了，显然，这紫凰冒险小队的效率还是极高的。

　　“这位姑娘不知如何称呼？”周奇看到等着他们的是一位年轻的姑娘，开口问道。

　　“我叫紫云，就是你们要向我们购买混乱区域的情报，你们想要去混乱区域？”紫云看到周奇等人一行，尤其是看到公冶慧五女和冰璃时，大眼睛不停的向她们身上扫去，她们实在太漂亮了，气质也十分的出尘，自己与这些人一比，仿佛成了乡下丫头。


第七百二十九章 进入

　　“不错，我们有意去混乱区域，听说你们紫凰小队在这方面经验十分丰富，所以想从你们手中购买一些混乱区域的详细情报、资料，若是有混乱区域的星图那就更好了。”周奇说道。

　　紫云闻言笑了，点头说道：“不错，在东缘星上，若论对混乱区域的了解，我们紫凰小队若论第二的话，没人敢论第一，整个东缘星上，谁不知道我们紫凰小队的大名，你找我们，就算是找对人了，你说的这些东西我们紫凰小队都有，卖给你们完全没有问题，不过，混乱区域形势复杂，可不是凭着一些地图、资料就能够进入的，里面的情况瞬息万变，你们可要想好。”

　　“多谢紫云姑娘提醒，我们会注意的。”周奇笑道，看来这个紫云还是一个热心肠。

　　“看在我看你们还算顺眼的份上，这样吧，我们紫凰小队这几天就要准备去混乱区域一趟，若是你们愿意支付一些费用，我们可以带你们一块儿进去，这比你们单独进入要安全的多，不过有一点要说好，混乱区域危险重重，若是真遇到不可抵御的危险，我们紫凰小队不负责你们的安全，至于要不要和我们一块儿去，你们自己考虑吧。”紫云说道。

　　“噢，这倒是巧了，你们什么时候动身，我们和你们一同上路。”周奇笑道。

　　“三天之后。”紫云道。

　　“那好，三天之后我们再集合，到时候和你们一同前往混乱区域。”周奇拍板道。

　　“行，那就这么定了，不过你们要先付一千万极品仙石的定金。”紫云伸出白生生的小手到周奇眼前。

　　“没问题。”周奇毫不犹豫，取出一千万极品仙石放入一个储物袋中，交给了紫云。

　　紫云看周奇出手这么痛快，对他们一行大生好感，接过储物袋，说道：“那就这么说定了，三日后我来此接你们，到时候一同前往混乱区域。”说完之后，转身走了。

　　周奇等人见紫云离去，索性就在此定了几个房间，住了下来，只待三日后，和紫凰小队汇合，一块儿前往混乱区域，至于将一千万极品仙石交给紫云，是否会被骗之类的，周奇等人根本不担心，现在他们的修为，若说有人能够骗到他们头上，那骗子才算是倒了八辈子霉了。

　　三日后，紫云果然如约而至，将周奇等人接到了紫凰小队准备出发的地方。

　　来到紫凰小队集合的地方之后，已经有二十人正在那里聚集，一个个充满了强悍的气息，周奇略一打量，这些人中，居然有六尊初品境仙帝，还有一名中品境仙帝，其他十多人，也都是仙皇大圆满境的高手，这样的力量，已经不比一些宗门差多少了。

　　仙界之中卧虎藏龙，有这么多仙帝级的高手也不奇怪，周奇等人并未十分的惊奇，在紫云的带领下，来到一个人面前。

　　“我来给你介绍一下，这就是我们小队的首领紫凰。”紫云指着这人说道。

　　“紫凰队长，此次前往混乱区域，还望多多照顾。”周奇拱手笑道，这名紫凰，便是那名仙帝中品境的仙人，此人身上散发着一股浓如实质般的杀气，并非针对任何人，而是由于杀生太多，身上自然而然散发出来的，就算是想要隐藏，都不可能。

　　“您就是周公子吧，要知道混乱区域可是危机重重，就算是我们紫凰小队，每一次进入里面，都要小心万分，说实话，若真遇到危险，我们并没有能力照顾你们，你们真的要去？”紫凰开口道，声音中带着冷冽的气味，但内容却是为周奇等人着想。

　　“我们有自保的手段，贵小队只要将我们带到你们熟悉的区域就行。”周奇说道。

　　“那好吧。”紫凰看到周奇坚持，而且他识人甚多，周奇一行人也并非莽撞之人，既然一定要前往混乱区域，显然有其他手段，况且，以他的修为，居然看不透周奇等人的境界，这些足以表明，周奇等人不简单，他也就不再坚持，答应了下来。

　　“大家准备登舟！”

　　答应了周奇等人的要求之后，紫凰开始发布命令，一艘通体深紫色的凰首飞舟被紫凰祭出，上面紫光流转，通体深紫，古符隐现，是一艘十分强大的飞舟，这艘飞舟，已经达到了皇品境，十分难得。

　　紫凰小队的成员依次登舟，各就其位，周奇等八人也随后进入这艘紫凰号上面，被安排在了两个客房之中，然后，一阵轻微震动，紫凰号缓缓升空，开始加速，然后，舟身的符文开始亮起，在飞舟表面形成一个凤凰图像，扇动双翅，向着混乱区域飞去，速度极快，仿佛化为了一道深紫色流光，眨眼消失在了天际之中。

　　千万里路途在紫凰号飞舟的快速飞行中，只用了一天多时间，便完成了这一段路途，然后，展现在众在面前的，便是茫茫的混乱区域，这里的星辰都带着一股灰色，整个混乱区域之内，更仿佛被迷雾阻隔笼罩一般，就算是仙帝级高手，也只不过能够望到百里左右，再向深根本看不清楚。

　　周奇修有五行通天眼，混乱区域内的迷雾对他影响不大，但是，他依旧不能够望穿整个混乱区域，不过，他所能看到的范围，却是比平常人大的多，千万里之内，都能够看得一清二楚，他甚至看到许多恐怖的大妖在混乱区域中翱翔，这些大妖身躯有的甚至比星辰还要庞大，到处都是弱肉强食的景像。

　　“注意了，我们要进入混乱区域了。”

　　紫凰号上，传来紫凰的声音，然后，紫凰小队的成员顿时紧张起来，周奇等人也是初次进入这样庞大的混乱区域，一个个都认真起来，他们初次踏入混乱区域，虽然周奇五行通天眼、彻地耳比起别人来有着巨大的优势，但也不得不小心，这里有些危险的地方可是连上品甚至极品仙帝，都不敢轻易陷进去的。

　　紫凰号穿越了一个屏障，然后一头没入了混乱区域。

　　周奇五行通天眼施展出来，能够看到在一些混乱区域当中，有着五行宗的阵法痕迹，这应该就是当年五方仙帝布设的五行绝世大阵，只不过他只能够看到很少一部分，其他大部分的阵图都隐藏在混乱区域当中。

　　“前面是噬神海，千万注意不要将神识探出，否则将会被噬神海吞噬的一干二净。”

　　周奇等人耳边传来紫凰的声音，这是他们初入混乱区域遇到的第一个危险的地方。

　　噬神海内并没有什么厉害的妖兽，但是，初入混乱区域，仙人们的眼睛被迷雾所阻，大多数都是放出神识探路。而且，这些仙人平日里也大多养成了以神识监察周围的动静习惯，初遇噬神海，若是不经人提醒，在噬神海内放出神识，会在瞬间被噬神海将神识吞的一干二净，整个人也会失去所有的意识，这样陨落在噬神海中的仙人，无计其数。

　　听到紫凰郑重的警告，周奇等人并没有好奇到以身试法，他隐隐能够感觉到噬神海中潜藏的危险，若是真放出神识，恐怕就连他都不可能幸免，一一叮嘱公冶慧等人和雷猛夫妇。

　　他们这些人都是中品仙帝境的高手，对于危险的感觉相当的敏锐，人人都能够感觉到噬神海的可怕，自然没有人会妄动。

　　紫凰号飞舟穿过识神海后，众人这才松了一口气，虽然紫凰等人穿越噬神海已经多次，但是，每次路经这里，他们都提心吊胆，生怕再遇到什么变故，因为在噬神海中，他们全都变成了聋子，瞎子，只能够看到百里左右，这若是被一头实力强大的妖兽伏击，根本难以做出有效的抵抗。

　　好在噬神海内，就连妖兽都不可能存在，这样的险地，只要小心一点，反而最容易穿越。

　　出了噬神海后，他们继续向着混乱区域深处行去，紫凰小队此次出来，便是为了寻找天材地宝和猎杀混乱区域当中的妖兽，近一些的地方已经被他们探索的差不多，只有到混乱区域深一些的地方，才会有巨大的收获，当然，他们所说的深入，与整个混乱区域相比，还只不过是在混乱区域边缘活动。

　　又行进了一天一夜，这一路上，他们遇到了无数的黑洞、迷雾、毒障等等，若非是紫凰小队对这儿十分的熟习，仅这一路上的这些危险之地，便能够吞没无数的仙人，周奇等人也算是见识到了混乱区域的危险，这仅仅还是在混乱区域外围，混乱区域深处，还不知道会遇到什么样的危险呢。

　　不过，虽然混乱区域十分的危险，但是，收获也十分的惊人，这一天一夜时间，他们便采集到了数种珍稀的天材地宝，哪一样放到昊天星域，都会引起巨大的轰动，只不过，这些天材地宝，对周奇等境界的仙人来说，却有些鸡肋，根本没有大用，恐怕只有到了混乱区域深处，才能够寻找到对他们有用的天材地宝。


第七百三十章 老蛇

　　一路向前，终于，他们遇到了混乱区域中的妖兽，由于是在混乱区域外围，这次遇到的妖兽实力并不算太强，但也达到了仙皇极品境，而且不是一只，而是一群，足足数以百计，这是一种血鹰，全身的羽毛全是血红色，眼睛同样是血色，唯有两只爪子却是金黄色，金光灿灿，每一只都有仙皇极品境的修为，数以百计的血鹰，就算是仙皇大圆满境的高手，也不敢轻易招惹。

　　不过，紫凰小队的成员人人都是仙皇大圆满境，更有六名仙帝初品境和一尊仙帝中品境的高手，这一群血鹰实力虽然强大，但是在紫凰小队面前，却连逃跑的资格都没有，紫凰根本未曾出手，手下六名初品境仙帝和仙皇级的高手将这些血鹰分割成数块，围而歼之，时间不长，这数百只血鹰，便成为了紫凰小队的猎物。

　　灭杀了一群血鹰，小有收获的紫凰小队又开始启航，这点收获显然满足不了紫凰小队的欲望，他们继续向着混乱区域深处行去。

　　一路之上经过多次的大战，紫凰小队收获颇丰，周奇等人在这个过程中对于混乱区域中的一些陷井、妖兽也稍有了解，学到了许多在混乱区域中生存的知识。

　　“这儿就是彩虹冰玉蛇的老巢了，当年我们在这儿斩杀了一条彩虹冰玉蛇，那可是初品仙帝境的妖兽，是我们紫凰小队猎杀的实力最强大的妖兽。”

　　紫云指着一片星球说道，就是在这片星域中，他们紫凰小队猎杀了一条仙帝级的妖兽，这是他们小队的骄傲，整个东缘星，还没有哪个小队能够猎杀一条仙帝境的妖兽的。

　　周奇等人看着紫云指点的那片星域，此时那片星域中还有着七色彩虹隐现，那是彩虹冰玉蛇喷吐的毒雾，这种七彩毒雾，初品仙帝不小心吸入体内，也会转眼化为一滩血水，剧毒无比，若不是紫凰小队偶而得到过数株冰玉草，炼制成冰玉丹，也不可能不惧彩虹冰玉蛇的奇毒。

　　“你们还有那种冰玉丹没有？”周奇问道。

　　“还有几颗，怎么，你想要，那是不可能的，我们也只不过还有数颗，根本不可能出售。”紫云望着周奇拒绝道。

　　“我不是想要，而是你们需要，你们遇上大麻烦了。”周奇摇摇头说道。

　　“大麻烦，我们能有什么大麻烦？”

　　紫云有些不解，又感觉周奇有些神神叨叨的，她才不相信他们能够遇到什么大麻烦。

　　“昂！”

　　突然，一声响彻星空的吼声从远处传来，声波横扫整个星空宇宙，他们前面的那片星空中的星球，在这声巨吼中纷纷炸开，那一丝丝的七色采虹毒气仿佛有生命一般，纷纷游动起来，最后凝为一股，向着星空深处没去。

　　“小心，有妖兽，注意备战，大家都做好战斗准备。”

　　紫云还未做出反应，耳旁已经传来了紫凰焦虑的声音。

　　一头长不知道多少万里的老蛇，蜿蜒着从混乱区域深处游来，他的身躯，比起一些星球还要粗壮，身上的一片片巨大的鳞片冰冷森然，如钢铁铸就，游动间哗啦啦作响，速度奇快，庞大的蛇躯碾过一些星球时，这些星球纷纷崩碎，化为粉尘。

　　很快，一个巨大的蛇头从浓雾中探了出来，昂首而立，两只眼睛仿佛两个巨大的探照灯，射出两道刺眼的白光，散发着冰冷的光芒。

　　“嘶嘶！”

　　巨大的声音传到众人耳中，让他们心中一片冰凉，这头巨蛇，修为已然达到了中品仙帝境，庞大的气机从蛇身上散发出来，将整艘飞船都锁定。

　　“人类，是你们杀了我的孩儿，我能够感觉到它的气息，你们都要死，为我儿偿命。”

　　一片神识波动，众人脑海中响起了老蛇的声音。

　　“这是……”

　　紫云脸色惨白，这头老蛇，居然是他们灭杀的那只彩虹冰玉蛇的父亲，显然，这头老蛇比起被他们灭杀掉的那条要厉害的多，现如今，他们人人都几乎没有什么反抗的能力。

　　紫凰也是脸色苍白，被一头中品仙帝境的彩虹冰玉蛇堵住，想要全身而退，难如登天，要知道，同境界的妖兽与仙人相比，仙人显然要处于下风，更何况这头老蛇显然已经是中品仙帝境巅峰状态，更加难以对付，紫凰自己都没有把握能够从这头老蛇口中逃走，更别提紫凰小队的成员了。

　　“准备战斗！”

　　紫凰凄厉的声音响彻整艘飞舟，然后，一道声音传入了周奇等人耳中：“找机会逃走，我们顾不上你们了。”正是紫凰的声音，他没有想到这一次这么倒霉，刚刚进入混乱区域不长时间，居然就会遇到这头前来寻仇的老蛇，这显然已经超出了他们紫凰小队的能力范围了，这次能不能活，全看天命了。

　　紫凰小队的众人战斗素养十分高超，听到紫凰的命令之后，已经分组从紫凰号中飞了出来，组成一个战阵，迎向了那条老蛇。

　　紫凰首当其首，后面是六尊初品境仙帝，然后，再后面才是那十多名仙皇大圆满境高手，就连娇弱的紫云，此时都是义无反顾的冲向了彩虹冰玉蛇。

　　“紫凰在这些人心中威望看来很高呀。”周奇叹道，能够让队员这样舍生忘死，显然紫凰在这些人心中的地位十分的重要。

　　“老公，要不要帮帮他们？”

　　公冶慧问道，她对这支小队的感觉十分不错，不希望看到他们陨落。

　　“帮当然是要帮的，不过，现在还不是时候，看看这支小队的实力到底如何，关键时刻再出手不迟，有我们在，这头老蛇翻不起什么风浪来。”周奇正好借机看看紫凰小队的实力，倒并不想出手太早。

　　“也好。”

　　公冶慧点点头，有她们在，这头老蛇确实没什么可怕的。

　　“昂！”

　　彩虹冰玉蛇看到紫凰等人向他冲来，昂首大吼，他能够从这些人身上感觉到他孩子的气息，显然是这些人斩杀了他的孩儿，张口便喷出一大团浓郁闷如实质般的七色彩雾，向着紫凰等人罩去，同时，一条巨大的蛇尾闪电般从浓雾中窜出，向着紫凰等人扫去。

　　“紫凰战阵，起！”

　　随着紫凰大声喝道，整支紫凰小队所有成员，身上冒起浓浓的紫光，这些紫光连成一片，形成一只展翅欲飞的凤凰，这只展翅欲飞的凤凰张口吐出一道紫色火焰，烧向那团笼罩而来的毒雾，这团毒雾被紫色火焰一烧，顿时熊熊燃烧起来，尚未临近紫凰等人，这团七彩毒雾已经被烧得一干二净。

　　然后，紫凰集众人之力于一身，手中一柄紫凰剑化为一道紫色电芒，狠狠斩向了扫来的蛇尾。

　　“锵！”

　　一阵火花爆闪，剑芒射在蛇尾之上，发出金铁交击之声，一道深痕出现在蛇尾之上，不过，这道剑芒也被蛇尾拍散，然后，蛇尾依旧以无与伦比的速度和威力，继续再次扫来。

　　剑芒如雨，连连点出，阻向蛇尾，只不过，蛇尾的鳞甲太过坚硬，剑芒虽能够给蛇尾造成一定的伤害，但是却不能够阻止蛇尾的前进，在无数剑芒之中，蛇尾扫在了整支紫凰小队上面，轰隆一声巨响，整支紫凰小队全部被扫飞了出去，不过，即便如此，紫凰小队之间，依旧保持着战阵阵形，丝毫不乱，可见紫凰小队默契到了何等程度。

　　只不过，即便紫凰小队十分的默契，明显已经有人身受重伤，依旧本能的维持着战阵的形态，但是，却已经不可能再阻止住这条为了孩子而发狂的彩虹冰玉蛇，彩虹冰玉蛇那条巨大的蛇尾，已经化为了无数道光影，狠狠抽向紫凰小队，即便是紫凰凭借着中品仙帝的修为，依旧牢牢阻止着彩虹冰玉蛇的进攻，但是，他们依然不可能冲出彩虹冰玉蛇的攻击圈，这样下去，早晚都是一死。

　　“队长，别管我们了，你快走！”

　　紫凰小队中，一名队员口吐鲜血，大声吼道，他的修为在仙皇大圆满境，能够坚持到现在，完全凭借的是紫凰的帮助，不过，即便如此，他也不可能再坚持太长时间了，所以，他才发出了这样的吼声。

　　同样，其他十多名身受重伤的仙皇大圆满高手发出喊声，无一例外是让紫凰不要再管他们，自己快走，凭借着紫凰的中品仙帝境修为和对这片区域的熟悉，完全有可能躲过这条老蛇的追杀。

　　“队长，别管我们了，你快走吧。”再一次被击飞后，就连几名初品境的仙帝，也发出了这样的声音，他们就算是想逃，也不可能逃过彩虹冰玉蛇的追击，但队长不同，他完全有可能找到一条生路。

　　“都闭嘴，要生一起生，要死一起死，哪那么多废话。”紫凰一直紧闭的嘴唇终于张开，说出这样一句话，同时随着这一句话，还喷出一口鲜血，在彩虹冰玉蛇的攻击下，他也不可避免的受到了重伤，尤其是还要分出力量保护自己队员的情况下，更加的阻挡不住彩虹冰玉蛇的攻击。


第七百三十一章 分别

　　“该出手了。”

　　看到紫凰小队已经岌岌可危，周奇不再旁观，将斩仙剑祭出，斩向老蛇。

　　一道灰色剑光电光火石般向着老蛇射去，这条老蛇并没有将周奇的这道剑光放在眼中，不躲不避，任凭其斩在身上，依旧是毫不放松的追杀的紫凰小队，在它看来，周奇的这道剑光，根本不可能攻破他的防御。

　　“嗤！”

　　然而，事实出乎这条老蛇的预料，周奇的一剑威力奇大，斩在它身上后，直接撕开一道巨大的口子，深可见骨，若非老蛇的肉身凝练到了极点，成就了冰玉之体，这一剑，很有可能就将他拦腰斩断了。

　　“昂！”

　　彩虹冰玉蛇发出痛苦的嚎叫声，整个身体直直立起，贯穿天地，不住的乱舞，让周围的星球一颗接一颗的爆炸开来，它已经痛的发狂。

　　发狂的老蛇，威力更加大强大，一尾扫在了躲避不及的紫凰小队身上，紫凰小队的成员顿时四散开来，再也维护不住战阵之势。

　　老蛇看到紫凰小队成员被拍飞，巨大的蛇头电般摆动，瞬间出现十几个残影，噬向了飞在半空中的紫凰小队成员。

　　“孽畜，敢尔。”

　　周奇冷喝一声，斩仙剑再次摧动，斩向老蛇。

　　这一次，这头老蛇可不敢再无视周奇的仙剑，巨尾从空同穿出，狠狠拍向斩仙剑。

　　“刺啦！”

　　一道巨大的电芒突然出现在蛇尾必经之路上，狠狠斩在了蛇尾之上，随着一阵巨大的响声，这条蛇尾被斩为了两段。

　　随后，一道身影出现在原地，正是雷猛，雷猛一刀斩断了彩虹冰玉蛇的蛇尾，给这条老蛇造成了极大的创伤。

　　雷猛斩断了老蛇的蛇尾，周奇的斩仙剑也再立新功，趁着雷猛斩断老蛇蛇尾，老蛇的防御出现破绽之时，再次在老蛇的蛇身上留下了一道深可见骨的剑痕，漫天都是老蛇飞洒的蛇血。

　　“昂昂……”

　　老蛇悲愤欲绝，再顾不得报仇，转身逃向了混乱区域深处，周奇等人看到老蛇逃遁，也没有前去追赶，毕竟不知道混乱区域内到底是怎么样一个情况，还是不要轻敌冒进为好。

　　“你们没事吧。”

　　将七彩冰玉蛇惊走的周奇等人来到紫凰等人面前，周奇问道。

　　“我们没事，你们到底是什么人？”紫凰擦了擦嘴角的鲜血，有些戒备的问道，毕竟，像周奇、雷猛这样能够轻易便将老蛇重创的人，实力显然比他们高出太多，只是周奇和雷猛两人，便都是中品仙帝境的修为，但是却和他们一块儿来到混乱区域，不得不让他们有所疑问。

　　“你放心，我们对你们没有恶意，我们都是天一派的人。”周奇拿出了天一派的信物，紫凰看到，这才知道，周奇居然是天一派的长老。

　　“原来是周长老，失敬失敬。”紫凰见到周奇是天一派中人，松了一口气，现如今，天一派刚刚一统昊天星域，对于昊天星域中的散修格外的宽松和照顾，周奇若是天一派长老，那么想来不会对他们有什么恶意。

　　“不知周长老到混乱区域做什么事情，紫凰对这混乱区域外部还是颇为熟悉，若是周长老有什么需要的地方，尽管直言。”紫凰说道，不提对方的天一派长老身份，就算是周奇救了紫凰小队这份恩情，周奇若有什么要求，他也会全力而为。

　　“紫凰队长客气了，我们想要穿过混乱区域，赶往东仙域，这一路上已经从紫凰队长身上学到很多东西了，哪里还能够再劳烦紫凰队长。”周奇笑道，这一路上，他在紫凰小队身上学到了许多在混乱区域中的经验，对于混乱区域，也算是有了一个初步的了解，现在，再深入的地方，紫凰小队显然不适合再去了，也是到了和这支小队说分别的时候。

　　紫凰小队无论是成员还是队长，都挺对周奇的脾气，这些人之间感觉十分的深厚，这在仙界十分的难得。

　　“要穿过混乱区域，周长老，这可不是说笑的呀，混乱区域十分的凶险，在中心甚至有着盖代仙帝境的妖兽，根本不可能穿过，你可要三思呀。”紫凰听说周奇等人要横穿混乱区域，连忙劝道。

　　“没关系，我们自有道理。”周奇笑笑。

　　紫凰见到周奇等人胸有成竹的样子，不再规劝，他和周奇之间的交情并不算太深厚，说到这样的地步已经够了。

　　“紫凰队长，你们的伤势都不要紧吧。”周奇问道。

　　“没什么大碍。”紫凰点点头，他对小队中成员的伤势还是比较了解的，只是受到了一些震动，并没有什么大的问题。

　　“既然没有什么大碍，那么，我们就在此分手吧，你们最好带着小队返回东缘星，修养一段时间再来混乱区域，那条老蛇虽然被重伤，但是，我们走后，你们依然要多加小心。”

　　“多谢周长老，我们这就返回东缘星。”紫凰也知道，以自己小队成员现在的状态，根本不可能继续呆在混乱区域之中了。

　　周奇等人和紫凰小队分别后，周奇一行乘飞舟继续向着混乱区域深处前进。

　　混乱区域之内，果然是危机重重，周奇等人虽然竭立隐藏气息，但是，依然遇到无数的妖兽，这些妖兽不知道有什么办法，能够发现周奇等人，成群结队的袭向了他们所在的飞舟。

　　不过，周奇等人皆是中品仙帝境的修为，这些妖兽根本不可能给他们造成威胁，相反，却让公冶慧、蕾蕾几女迅速增加实战经验，一路之上，周奇和雷猛几乎没怎么出手，遇到的妖兽全部交由公冶慧几人解决，几女的动手经验迅速丰富。

　　一路上，周奇等人遇到了各种各样的危险，有着从紫凰小队得来的经验，再加上周奇通天眼、彻地耳的神通，一路上他们虽然遇到了无数危险，但都一一克服。

　　“前面是一头仙帝初品境的妖兽，老公，你帮我们掠阵我们去杀了这头妖兽。”公冶慧等人现在，见到妖兽已经不似开始那般手忙脚乱了。

　　“好，没有问题。”周奇说道。

　　当周奇几人现出身形时，那头妖兽也发现他们的踪迹，怒吼一声，向着他们扑来，混乱区域的妖兽，都十分的残忍，周奇他们遇到的，无一不是在见到他们之后，就立刻向他们发动攻击。

　　这是一头天狼妖兽，巨大的翅膀遮天蔽日，双目血红，如匕首般的牙齿一颗颗散发着寒光，庞大的身躯穿梭星球之间。

　　公冶慧五女分五个方位站定，五位中品境仙帝围剿一名仙帝初品境的妖兽，也算这只妖兽倒霉，现在，公冶慧五女身上的气息已经收敛到了极致，根本没有仙帝的波动，这只天狼来到众人面前，刚刚张开巨口，就被公冶慧的九阳耀金环困住，九阳耀金环化为一个巨大的圆环，锁住了天狼的身躯和翅膀，然后，九颗小太阳轮流轰击在了天狼的头上，而蕾蕾、玫瑰、鱼润月和公冶灵四人配合默契，在天狼刚刚被困住的时候，便各自发动了攻击，转眼间，一头巨大的天狼便陨落在了她们手中。

　　如今，五女配合之默契，就连周奇都赞不绝口，灭杀这头天狼，还真是小菜一碟。

　　将天狼的仙帝本源收了起来，这也是这头天狼最珍贵的东西，然后，他们又将整头天狼身上的材料全部收入储物我仙戒当中，这才算靠一段落。

　　“这段时间以来，我们收获不小，我看我们还是找个地方修整一段时间，然后再继续上路吧。”

　　灭杀了天狼之后，周奇说道，自从和紫凰小队分别之后，他们一路向着混乱区域深处行去，到如今，已经深入混乱区域数千万公里了，虽然仍然处在混乱区域边缘，但是，这一路的收获，让他们已经获益匪浅了，找个地方吸收消化这一路上的收获，才是正理。

　　“不错，奇弟，我最近隐约觉得要突破到仙帝上品境，确实应该找个地方修整一段时间。”雷猛也说道，他接受了雷帝的传承，现如今吸收的越来越快，晋升为上品仙帝是水到渠成之事。

　　“太好了，若是猛哥你晋升为上品仙帝，那么，我们穿过混乱区域的把握将会大大增加。”周奇喜道。

　　决定了行止，周奇一行人找到一颗废弃的星球，周奇神目扫过，这颗星球上根本没有任何能够威胁到他们的存在，这才放下心来。

　　周奇等人在这座星球上暂时修整，雷猛闭关参悟，以图突破到仙帝上品境，周奇则开始炼化一路上得来的仙帝本源，这一路上，他们斩获不少妖兽的仙帝本源，这些仙帝本源的能量，虽然不能够让周奇突破到上品仙帝境，但是，却也能够让他的修为再进一步，而公冶慧等五女，同样着手炼化仙帝本源，进入到了闭关状态之中。

　　……


第七百三十二章 东仙域

　　周奇一行人此次出来游历，最主要的目的便是看看能否找到快速增进修为的办法，在混乱区域当中，有这么多的仙帝级妖兽供他们猎杀，到不到东仙域其实问题不大，最主要的是，他们不提升修为，根本不可能通过这个混乱区域，毕竟混乱区域中央，可是有着盖代仙帝境的妖兽的，若是冒然深入，恐怕有去无回。

　　周奇等人在混乱区域外围一呆便是十年，十年来，周奇已经记不清自己猎杀了多少仙帝境的妖兽，尤其是中品甚至上品仙帝境的妖兽，并且着手炼化这些仙帝本源，已经突破到了上品仙帝境。

　　凭借着妖兽的仙帝本源将自己的修为提升到上品仙帝境，这在修仙史上恐怕也是头一份，不过，提升到上品仙帝境，已经到了周奇的极限，若是再想要提升，恐怕不太可能，因为他所需要的仙帝境妖兽的仙帝本源，实在是太多了，若是想要提升到极品仙帝境，恐怕他就算是将整个混乱区域所有的极品仙帝境妖兽都斩杀一干二净，都不可能达到这样的境界，除非他将混乱区域中央的那一只盖代仙帝妖兽斩杀，炼化其仙帝本源，才有可能进阶，否则其他的仙帝妖兽本源，对他实力增加不大。

　　而在这十年间，除了周奇晋升为上品仙帝外，雷猛也晋升为了上品仙帝，雷帝留给他的传承，再次让他获益极大。

　　晋升为上品仙帝之后，周奇和雷猛等人再次向着混乱区域深处行去，一路之上基本上没有任何妖兽敢再找他们麻烦，这段时间他们斩杀的妖兽数量实在太多，身上充满着浓郁的煞气，这些妖兽再凶残，遇到比他们还要凶残的周奇一行人时，也不敢招惹。

　　晋升为上品仙帝，周奇的实力再翻数十倍，对于一些功法的理解再次提升，行走在混乱区域当中，对于当年五方仙帝所布设的五行绝世大阵，也隐隐触摸到了一丝玄妙。

　　在整个混乱区域当中，到处都存在着五方仙帝当年布下的五行绝世大阵的痕迹，以前，周奇境界未到，根本不知其中的玄妙，但是，晋升为上品仙帝后，他居然能够借助一部分五行绝世大阵的威力，这让周奇有些喜出望外，若真能够借助一部分五行绝世大阵的威力，那么，他们在混乱区域的安全，将会有大大的保障。

　　一路上，周奇等人特意放缓了前行的速度，他将全部精力都用来参悟这五行绝世大阵，越是参悟，越是觉得奥妙无穷，对于当年的五方仙帝也越佩服。

　　当稍微掌握了五行绝世大阵的一些奥妙之后，周奇开始试验，稍微摧动五行绝世大阵的禁制，瞬间，他们一行人便被大阵传送到了千万里之外，这里，距离混乱区域最中央又近了一步。

　　除了有着特殊的传送阵般的作用外，一些防御、攻击的手段，也被周奇探索出来，一般仙帝境的妖兽，在五行绝世大阵之下，根本没有丝毫的还手之力，周奇发现，若是当他完全掌握了这个混乱区域的五行绝世大阵之后，他便是整个混乱区域之王，就算那一尊盖代仙帝境的妖王，也不可能对他造成任何的威胁。

　　只不过，想要完全掌控当年五方仙帝留下的五行绝世大阵，绝非一朝一夕的事情，以周奇现如今的境界，也只能够借用，而不可能掌控。

　　即便是只能借用一部分五行绝世大阵的威力，也足以让周奇一行人横穿混乱区域了。

　　在周奇能够借用五行绝世大阵的一部分威力后，混乱区域中的重重危险，再也不可能对他们造成任何的影响了，借助着五行绝世大阵的力量，他们快速向着混乱区域深处行去。

　　一路之上，他们见识到了太多的妖兽和危险地带，每一次都是凭借着五行绝世大阵的力量化险为夷。

　　终于，他们来到了混乱区域最中心的位置，遥遥看到了那一只盖代仙帝境的妖王，这是一头仿佛玄龟样的妖兽，静静的盘卧在星空之中，无数的星球在它身旁显得十分的渺小，每次吞吐之间，都有蒙蒙的雾气喷薄出来，消散于天地之间，周奇怀疑，整个混乱区域笼罩的所有雾气，是不是都是由这头盖代妖王喷吞出来的。

　　隔着不知道多少万里，周奇望向这尊盖代妖王，然而，这尊盖代妖王仿佛瞬间便感应到了有人在窥探，两颗比星球还要大的眼睛射出两道电光，瞬间向周奇等人的方向望来，顿时间，周奇等人感觉到自己仿佛无所遁形一般，全部暴露在了这尊盖代妖王面前。

　　“呜！”

　　这尊盖代妖王发现了周奇等人，伸出一只遮天巨爪，拍苍蝇一般向着周奇等人拍来。

　　一只比星球不知道大多少倍的巨爪撕裂空间，瞬间来到了周奇等人面前，盖世的威压将所有的空间全部封锁住，然后，如山峰般镇压下来。

　　周奇等人感觉到头顶上一片漆黑，恐怖的气劲还未临身，便压得他们护身灵罩全部碎裂，骨头咔咔直响。

　　“根本无法抵挡。”

　　周奇瞬间做出这样的判断，这头盖代妖王比起泰天星域的盖代仙帝邬莫邪，强了不止数倍，他见过邬莫邪出手，虽然邬莫邪的气势威压也是十分的强大，但与这头盖代妖王相比，就如同萤火与皓月之别，在这头盖代妖王面前，邬莫邪恐怕连反抗的力量都没有。

　　知道了自己与这头盖代妖王之间的差距后，周奇等人并没有死抗，周奇在瞬间便借用了混乱区域五行绝世大阵的力量，借助着大阵之力，瞬间便将他们传送出到了数千万里之外，这尊盖代妖帝之的一爪自然落空，只是将方圆满数百万里的星球震为了粉碎。

　　感觉到自己并没有将窥探者灭杀掉，这头盖代妖王摇了摇头，倒是并没有再继续追杀，因为周奇等人在它眼中与蝼蚁无异，还不值得它费神追杀。

　　逃离了盖代妖王的魔爪，周奇等人出现在数千万里之外，一个个松了一口气，终于知道了自己等人与盖代妖王之间的差距，接下来，他们并没有耽搁，而是由周奇借由五行绝世大阵的力量，向着东仙域方向进发，一路上，他们的收获相当的巨大，由于周奇能够借用五行绝世大阵的力量，混乱区域中的一些天材地宝，他们收集了无数。

　　在混乱区域当中，妖兽是这里的主人，这些天材地宝，大部分被妖兽所霸占，不过，有很大一部分的天材地宝却是对妖兽无用，十多万年时间的沉淀和积累，混乱区域内的天材地宝数量，已经达到了一个惊心触目的地步，周奇等人这一行，最大的收获便是这些。

　　在混乱区域内，凭借着收集来的无数天材地宝，周奇将各自的本命法宝都提升到了与他们修为相符的境界，上品仙帝境，然而，就算如此，他们也只不过耗费了收获的天材地宝的一小部分，周奇的镇仙塔也在混乱区域内找到了合适的材料，将所有的损伤都全部修复完毕。

　　在混乱区域内做完了这一切，又花费了他们二十多年时间，在将所有人的法宝晋升完毕后，他们再次启程，这次，终于冲出了混乱区域，来到了东仙域。

　　初到东仙域，周奇等人对东仙域可以说是一点也不熟悉，只好先降落到一颗星球之上，然后再慢慢打探东仙域的一切情况。

　　“老公，这东仙域比起我们北仙域，仙灵之气要浓郁很多呀。”

　　他们寻找到一颗星球，落到这颗星球上面后，在一座青山之巅，蕾蕾说道。

　　“不错，果然是人杰地灵之地。”

　　周奇五行通天眼望去，整颗星球都落入他的眼中，处处皆是不凡之地，若是所有的星球都如这颗星球一般，那么，东仙域还真是比北仙域要钟灵毓秀太多。

　　“先别管这些了，找家客栈安顿下来，再慢慢打探。”周奇很快便找到一座最巨大的城池，然后，他们一行人向着这座城池飞掠而去。

　　来到城池附近，周奇便发现这座城池上设有禁空阵法，虽然现在这禁空阵法对他们来说并没有太大作用，不过，周奇等人还是降落到城门附近，准备步行进入这座城中，若是从空中飞去，也太过招摇了，他们可不是来炫耀的。

　　抬头看着这座名叫北天城的巨城，周奇等人交纳了入城税后，进入了这座巨城。

　　进入城中之后，车水马龙，仙人如织，是一座十分繁华的巨城。

　　周奇等人首先找人打问到了此间最著名的客栈，名叫紫气阁，然后，一行人便在好心人的指引下，向着紫气阁走去。

　　紫气阁就在北天城的中心位置，占地十分广阔，十分容易找到。

　　“就是这里了。”

　　周奇等人来到紫气阁门前，看到气派的紫气阁，很难想像这只是一个客栈，当住进去之后，周奇等人这才知道，紫气阁不仅仅是一个阁栈，还是一个宗门的外围组织，而这个宗门，便是东仙域最大的宗门紫气东来岛。


第七百三十三章 仙帝争霸

　　“几位客人，请问有什么需要？”

　　见到周奇等人来到紫气阁，一名打扮的干净利落的小二麻利的迎了过来。

　　“给我们开一套上房，最好是独院的那种，然后，将你们店中所有的特色给我们来上一份，送过去，还有，这儿有没有什么情报信息出售，若有的话，无论什么信息，凡是出售的，全部给我们来一份。”

　　周奇向着小二说道。

　　“没问题，独院还有几栋空闲的，小的这就给您挑选一栋最高档的，您说的所有事情，都没有问题，请客人随小的前来。”

　　小二头前带路，将所有的一切都在很短时间内给周奇他们安排妥当，那座独立的院落十分的豪华，但却又非常的幽静，十分符合周奇等人的脾性。

　　周奇等人一人拿着一枚小二送来的玉简，这里面有着周奇等人要的情报信息，这里面的内容五花八门，信息量更是浩如烟海，整个东仙域内的情报几乎无所不包，甚至有着最大的宗门紫气东来岛的介绍。

　　根据上面所说，整个东仙域，其实已经完全被紫气东来岛所掌控，整个东仙域所有的巨大的势力，都是紫气东来岛的分支，而紫气东来岛之所以能够一统东仙域，最重要的便是拥有一尊盖代仙帝。

　　盖代仙帝并非那么容易晋升的，要知道北仙域自从灭帝之战之后，也只有一个邬莫邪晋升为了盖代仙帝，仙帝大圆满境的仙人无计其数，但是想要晋升为盖代仙帝，却是难上加难。

　　仙界隐匿的盖代仙帝不知道有没有，但是，明面上的盖代仙帝总共只有五尊，现如今加上邬莫邪，也只不过六尊而已，而这六尊之中，邬莫邪刚刚晋升，还只能算个水货，只有经过长时间的沉淀积累，邬莫邪才能够真正融入到这个圈子当中。

　　周奇并不会关心邬莫邪如何，他所关心的是仙界的这几尊盖代仙帝，而东仙域的盖代仙帝，人称青帝。青帝在东仙域流有无尽的传说，但是见过青帝的人，却屈指可数，数万年来，青帝都不曾公开露面，据说是在紫气东来岛上隐修，不过，东仙域的所有人都相信，青帝的强大，因为正是青帝一手统一了东仙域，结束了长达万年的动乱。

　　除了青帝之外，最重要的便是紫气东来岛，紫气东来岛按照情报上所讲，应该是一片漂浮在星空中的巨大岛屿，这片岛屿，比起一些星球还要宽广巨大，是东仙域所有仙人心目中的圣地。岛屿的主人，也就是现如今东仙域的实际掌控者，复姓东方，是一个极其古老的姓氏和家族，在东仙域中有着极为强大的实力和背影，据说东方家的一位老祖，便是青帝的关门弟子。

　　这枚玉简中的情报，还包括了东仙域流云派、飞星宫、玄月观、青焰宗等几大宗门的介绍，这些宗门，都是从紫气东来岛分离出来的弟子所创建，在东仙域中也拥有着极大的力量和威望，和紫气东来岛有着千丝万缕的关系，而如今他们所在的这颗北天星，便是属于青焰宗的势力范围。

　　周奇等人花费了数天时间，才堪堪将东仙域的势力划分大致搞明白，那些多如牛毛的小势力且不去提他，最大的便是紫气东来岛，而紫气东来岛下面，又有五大势力，分别是流云派、飞星宫、玄月观、青焰宗和定天谷，这五大势力都依附于紫气东来岛，却又有一定的自主权，共同统治着整个东仙域。

　　这样的结构，已经比北仙域集权多了，北仙域现如今在邬莫邪的强势之下，勉强捏合到了一处，但是东仙域，却是在数万年前便是这种统治结构，而且，只要青帝一日不死亡，紫气东来岛的统治便永远不会发生变化。

　　弄明白了东仙域的基本情况，周奇一行人在客栈中修息了一月有余，这才步出了紫气阁，打算见识见识北天城的风土人情，现如今，他们的修为只靠闭关已经没什么大的进展了，除非能够遇到逆天的神物，否则，只能靠时间慢慢来堆积了，就算是周奇能够无限炼化仙石和仙帝本源，却也存在着仙石和仙帝本源严重不足的情况。

　　将修炼的事情暂且放到一旁，周奇等人观察着东仙域的风土人情，他们发现，这儿由于早就已经被青帝统一，无论上面的仙人的生活如何，下面这些修士、凡人的生活确实是非常幸福的，虽说仍有贫富之分，但却无须担心战乱，温饱完全能够保障，若是勤奋一些，生活的水平还是相当不错的。

　　而仙人之间的争斗，也被严格限制，有仇怨想要解决，可以，城中有专门为仙人争斗开辟的斗法台，自成空间，就算是仙帝级的战斗在里面都不会将空间打碎，绝对禁止在有人所在的地方进行大规模的争斗，否则，无论是青焰宗、流云派等这些大派还是霸主紫气东来岛，都会出动仙人对违反规定的仙人进行追杀。

　　整个东仙域，在紫气东来阁和几大宗门的治理下，显得秩序井然。

　　“真不错，这东仙域在紫气东来岛的治理下，果然是一派仙境。”

　　几人经过数天的游览，对东仙域赞不绝口。

　　“不过，这样的方法，也有些问题呢。”公冶慧说道。

　　“是有些问题，不过，瑕不掩瑜，这些问题比起紫气东来岛做出的成绩来说，算不上什么大问题了。”

　　公冶慧能够看出问题来，周奇等人又怎么看不出来，这儿的问题就是，无论是紫气东来岛，还是青焰宗、流云派等等，这些实际掌控着东仙域的宗门弟子太过傲气了一些，傲气都不足以形容这些宗门弟子，说是霸道都不为过。

　　因为这些弟子毕竟掌握着执法权，手中权力极大，势力会生出一些傲气甚至霸气，常年以往，往往会形成唯我独尊的心态，面对着普通的仙人，便有些高人一等的心态，对待这些人也颇为随意，颐指气使。

　　“我们讨论这些有什么用，这东仙域又不是我们的，操那么多心干什么？”蕾蕾不满的嘀咕道。

　　周奇和公冶慧一笑，不再讨论这个话题，继续四处游逛，不时购买一些北天星上的特产之物，这儿的特产有好多可是北仙域见不到的，对他们都有不小的吸引力。

　　几天后，在紫气阁，小二给他们的消息中，有一个消息引起了周奇等人的注意，而这个消息，同样正在东仙域之内扩散，已经传遍了整个东仙域。

　　“紫气东来岛这是要做什么，在这个时候举行什么仙帝争霸赛，奖品居然是一处盖代仙帝洞府的遗址，这怎么可能，若有盖代仙帝洞府的遗址，紫气东来岛早自己探索开发去了，又怎么会这么好心将这个消息公布出来？”

　　周奇等人看着玉简上的信息，有些猜不透紫气东来岛这样做是什么用意。

　　如今，整个东仙域都在议论这件事情，当然，普通的仙人是根本没有机会参与这样一件盛事的，但是，仙帝级的高手，却完全可以参与争夺。

　　“仙帝争霸赛。”

　　如今，到处都有仙人在议论这件事情，关键不在于仙帝争霸几个字，而是那最终的奖品，扣动所有人的心弦，要知道，那可是一尊盖代仙帝的洞府，里面可能有着盖代仙帝的传承，若是能够得到一尊盖代仙帝的传承，那么，对于这些动辄修炼数百上千年才有可能有寸进的仙帝们来讲，是有着致命的诱惑力的。

　　整个东仙域的仙帝们，在得到这个消息后，已经疯狂了，所有的仙帝在第一时间抛弃了手中的事情，赶赴紫气东来岛举办仙帝争霸赛的地点，一些闭关之中的仙帝，同样有着门人弟子，这些弟子冒着被师尊责罚的危险，将师尊从闭关中唤醒，将这个消息告知，反而受到了极大的奖赏。

　　整个东仙域所有的仙帝，都已经行动了起来。

　　“紫气东来岛这么大张旗鼓的举行仙帝争霸赛，肯定有他的目的，不过，这个盖代仙帝洞府的遗址，也肯定是真的。”周奇和雷猛等人商量来商量去，也猜不透紫气东来岛到底是什么目的，不过，却能够确定一件事情。

　　“无论紫气东来岛有什么目的，我们也要凑凑热闹。”最终，周奇和众人商议后，做出了决定，要知道一个盖代仙帝洞府遗址，价值可是无法估量的，看看雷猛便知道，现在，雷猛已经是上品境的仙帝，但是战力却连极品境的仙帝，都不见得能够在雷猛手下讨得好处，而雷猛的进境，还在以一日千里的速度，每天都在增加，雷帝留给雷猛的传承，是他一生受用不尽的宝藏，这样的宝藏，若是再得到一处，无论是他们中的谁得到，均会受益无穷。

　　“事不宜迟，我们也动身吧。”

　　做出决定之后，周奇一行人动身，赶往了北天星的传送阵，要通过传送阵赶往紫气东来岛举行仙帝争霸赛的地址，一颗离紫气东来岛只有千万公里的星球，这颗星球名叫东荒星，荒无人烟，被紫气东来岛改建为了一处巨大的斗法台。


第七百三十四章 争端

　　数日后，周奇一行人赶到了东荒星，如今的东荒星人满为患，并非都是仙帝，也有金仙、仙王、仙皇等境界的仙人，前来观摩这一盛事。

　　找到落脚点后，周奇一行赶往了紫气东来岛设置的报名点，八个人纷纷报上自己的姓名，这一次的仙帝争霸，规则十分的严苛无情，采用淘汰赛制，无论是何等境界的仙帝，若是失败，一律淘汰，即便是这样，依然阻挡不了整个东仙域仙帝们参赛的热情，报名者多达上万人。

　　在东仙域，修仙的环境毕竟比北仙域要好一些，因此，仙帝多一些也是正常的。

　　待到紫气东来岛规定的大战日期到来之后，紫气东来岛便停止了报名，然后，开始安排对战事宜。

　　整个东荒星便是一个巨大的斗法台，被紫气东来岛的弟子们分割成了数千个小型斗法台，上万仙帝在五千多个斗法台上进行战斗，场面十分的壮观。

　　周奇抽到一名对手后，捏碎手中的玉佩，身形顿时消失，传送到了一个斗法台中。

　　周奇出现在斗法台上后，看到他对面一名站着一名仙帝，周奇仅用神识一扫，便看出此人的境界，只不过是一名初品境的仙帝，而这名初品境的仙帝，也正在用神识查探周奇的虚实，只不过周奇给他的感觉犹如一潭清水，深不见底，脸色顿时难看起来，显然，周奇的实力比他强大的多。

　　周奇并没有出手，只是释放出自己上品仙帝的威压，便让这名初品境的仙帝自动认输，轻取一局。

　　很快，周奇被传出了斗法台，出现在静候区内，静等下一场战斗的到来。

　　不长时间，雷猛、公冶慧、公冶灵、冰璃等人也均从斗法台中出来，看他们的表情，显然也都取得了胜利。

　　“奇弟，这东仙域的仙帝虽然数量十分的庞大，但是这战斗意识和战斗意志实在是太差了，我遇到一个和我同境界的上品境仙帝，仅仅是放出杀气，便让这名仙帝方寸大失，十成实力发挥不出七成，很轻易便被我战败了。”雷猛来到周奇身旁说道。

　　“不错，我也感觉和东仙域的仙帝战斗，比混乱区域中的妖兽容易多了。”蕾蕾笑着说道。

　　公冶慧几女也纷纷发表自己的意见，都说这东仙域的仙人，战斗素质实在是不太高明。

　　“这是因为东仙域和平时间太长的缘故，这些仙帝修炼虽然都是天才，但是却几乎忘记了如何战斗，在战斗方面经验不足罢了，不过，切不可因此而轻敌，我相信，东仙域中修为又高，战斗经验又丰富的仙帝并非没有，只不过我们没有遇到罢了。”周奇说道。

　　第一场战斗，遇不到高明的对手并不稀奇，越往后，战斗的难度将会越大，现在高兴还有些太早。

　　一个时辰之后，第一场战斗终于结束，五千多名失败的仙帝被淘汰掉，剩下的五千名仙帝将在修整两个时辰后，再次进行第二场比赛。

　　第一场比赛周奇并没有仔细观看，因为实力强大的在很短时间内便取得了胜利，根本观察不出什么，只有等到第二、第三场比赛，方能够发现哪些人能够晋级前十强甚至是有问鼎第一名的希望。

　　这一次的比赛，让所有仙帝们产生希望的就是，紫气东来岛的仙帝并不会参加这场大赛，若是紫气东来岛的仙帝参加这场比赛的话，那么，毫无疑问，最终取得第一名的，将会是紫气东来岛的仙帝，而紫气东来岛的仙帝不参加这次比赛，那么，很多人就有希望能够拿到第一名的资格。

　　两个时辰之后，第二场战斗很快开始，周奇再次抽取到一枚玉牌，捏碎玉牌之后，身形消失在原地，再次出现在一个斗法台中。

　　这次，出现在周奇面前的并不是初品境的仙帝，而是一名和周奇同等境界的仙帝，上品境仙帝。

　　这名仙帝看到周奇出现后，礼貌的打了个揖首，道：“这位仙友，在下任逍遥，不知阁下怎么称呼。”

　　周奇点点头，笑道：“在下周奇。”

　　“这次仙帝争霸赛的奖励实在是吸引人，同样引动了逍遥的贪心，对这次争霸赛算是志在必得，所以说少不得要得罪了，还望仙友莫怪。”

　　周奇笑道：“任仙友客气了，在下同样不会手下留情。”

　　“哈哈，如此甚好，请。”

　　周奇还是头一次遇到任逍遥这样的仙帝，战斗之前居然如此客气，笑道：“那在下无礼了。”

　　说完，随手挥出一道掌印，攻向了任逍遥。

　　任逍遥手中的拂尘微微一摆，射出无数道白光，迎向了周奇的掌印，瞬间将其洞穿。

　　任逍遥愕然，这道掌印的威力实在是太小了，出乎他的预料，随即明白过来，这是周奇的还礼。

　　“周仙友真乃君子也。”任逍遥击掌赞叹。

　　周奇笑道：“任仙友小心了，接下来我可要认真了。”

　　“请。”

　　任逍遥说完，一挥拂尘，雪白色的拂尘疯涨，瞬间布满天空，一根根如利箭般陡然射向了周奇。

　　周奇摧动斩仙剑，将自己护住，一道道剑光挥出，与拂尘交织在一起，这些拂尘碰上周奇的剑光之后，被剑光斩的纷纷扬扬，空中宛如下了一场白雪一般。

　　“周仙友住手，住手。”

　　看到自己的拂尘被周奇斩的七零八落，任逍遥一脸的痛心，连忙惊呼。

　　“任仙友，何事？”

　　“周仙友，在下认输，认输。”任逍遥一脸苦笑的说道，心疼的抚着手中几乎快被削秃的拂尘。

　　“这就赢了？”

　　周奇不敢相信自己会这么轻易就赢了，像任逍遥这样的极品，就算是整个仙界都不多见呀。

　　不过，任逍遥显然是真的不在乎，直接捏碎了手中的玉佩，整个人消失在了斗法台中。

　　“真是个奇怪的人。”周奇摇摇头，出了斗法台。

　　莫名其妙胜了一场，周奇又回到静候期等待起来，不过，这次他有些心情注意其他几个斗法台中的情况，神目一扫，一些难缠的对手都被他记在了心中，以后这些人是有可能遇到的。

　　雷猛和公冶慧等几女的斗法状况，他同样关注，看了一会儿后，知道他们各自的对手都不可能给他们形成威胁，也就不再注意。

　　等了一会儿，果然雷猛和公冶慧等人又各自战胜了自己的对手，从斗法台中出来。

　　“奇弟，这次你的对手如何？”雷猛问道。

　　“别提了，遇到一个怪人。”周奇将任逍遥的情况说了一遍，公冶慧等人也皆莞尔，真不知道任逍遥是怎么修炼到上品仙帝境的。

　　谈论了一会儿，第二场的战斗也全部结束，第三场战斗开始。

　　就这样，前面数场战斗，周奇和雷猛、公冶慧人，皆未遇到太过强力的对手，便轻易取胜，杀进了前一百强。

　　接下来，便是百强赛，百强赛上，周奇终于遇到了一个实力强劲的对手，当然，这是相对于其他人而言，不过，对上周奇，这名在东仙域也算叱咤一方的仙帝，也是毫无悬念的败在了周奇手下。

　　雷猛同样高歌猛进，只不过，这次灵儿遇到了个难缠的对手，败下阵来，其他几女却是都战胜了对手，进入到了前五十强之内。

　　“灵儿，战胜你的是哪名仙帝？”公冶慧等人问道。

　　“就是那人。”

　　灵儿向着空中一指，只见一名极品境的仙帝站在云端，正在俯视着他们，在看向灵儿时，目光尤其的淫邪戏谑。

　　“找死。”

　　周奇看到那人的目光时，脸色就沉了下来，雷猛同样一脸的不予。

　　“这位仙友，你这名女伴不错，能否让给本帝。”那名极品境的仙帝向着周奇开口道。

　　“滚！”

　　周奇开口，直接冷喝一声。

　　“小子，你别不识好歹，本帝看上的女人，还从来没有弄不到手的，本帝才刚刚发现，你身旁的这些女人，都是绝世之姿，你若识相，就乖乖将你的女人全部献给本帝，否则，你恐怕走不出东荒星。”


第七百三十五章 痛快斩杀

　　“垃圾。”

　　周奇根本毫不理会这名仙帝的威胁，嘴里吐出两个字来。

　　“好，很好。”

　　这名仙帝深吸了一口气，脸色阴沉，目光阴霾的缓缓扫向周奇等人，道：“我记住你们了，等到仙帝争霸赛结束之后，希望你们在我面前还能够这么狂妄。”

　　“你算是什么东西，垃圾一个，滚，别在这儿给爷爷添堵。”雷猛已经几乎要气炸了，若非周奇拦着，早就上去剁了这混蛋了。

　　“好，希望你们以后还能够这么嚣张。”这名仙帝说完，身形闪动，消失在了天际。

　　周奇心中也早已经气愤填膺，不过，这名仙帝十分阴险，不住的激怒他们，实则是想借助着紫气东来岛的规则，来重创他们，在仙帝争霸赛期间，紫气东来岛明确规定，不准任何人私自斗殴，否则杀无赦，这名仙帝言语中不住挑衅，未免没有激怒周奇等人的意思。

　　周奇此时并不愿和紫气东来岛闹翻，这才隐忍住，不过在心底，他早已经判了这名仙帝死刑，只待仙帝争霸赛结束，找机会就斩杀了这尊仙帝。

　　雷猛也知道此时不宜动手，否则以他的脾气，早一刀斩了过去。

　　百强赛很快过去，休战一天之后，开始进行前二十五名的争夺。

　　这次参加大赛的仙帝，最强修为的达到了极品境，而仙帝大圆满境的仙帝，被紫气东来岛排除在外了，仙帝大圆满境界，根本不可能再接受其他仙帝的传承。

　　一天后，周奇一行再次来到抽签处，周奇随手摸出一面玉牌，看也不看，捏碎后，进入到了斗法台内。

　　“嘿嘿，居然是你？真是冤家路窄，本来还想让你多活几日，没想到这么快你就落在本仙帝手中了。”

　　周奇耳旁响起了一个令他讨厌的声音，不用看，也知道正是前日在云端的那名仙帝。

　　“你所说的话，正是我想说的，明年的今天便是你的祭日。”

　　周奇说完，不待这名仙帝再说什么，摧动斩仙剑向着这名仙帝斩去，连他的姓名都懒的去问。

　　“小辈找死。”

　　看到周奇率先出手，这名仙帝怒喝一声，抻出手掌向着周奇的斩仙剑抓去，他自恃境界上高出周奇一层，根本不曾将周奇放在眼中。

　　“啊！”

　　一声惨叫，这名仙帝伸出的手掌直接被斩仙剑斩断，如今的斩仙剑，被周奇祭炼为上品帝器后，威力已经不可同日而语了，和周奇对战的这名仙帝又太过托大，只是一个照面，就被周奇废了一手。

　　“小狗，你居然敢伤本仙帝，饶你不得。”说完，仙帝本源涌动，断掉的手掌又重新生出，然后，这只手掌上出现一件奇怪的法宝，像是一面宝镜，但是这镜子上面，却又生着数十对眼睛，看着十分的诡异。

　　这名仙帝摧动这面宝镜，镜子上的眼睛顿时齐齐张开，射出数十道光束，冲向了周奇。

　　周奇冷哼一声，五色光罩出现在身前，将自己护住，斩仙剑向着这名仙帝狂劈而去。

　　这名仙帝一边摧动一面盾牌护住自身，一面摧动宝镜杀向周奇，他此时对于周奇的那柄斩仙剑，心中已经颇多忌惮，同时对于手中的这面宝镜，却又十分的有信心，看到周奇仅凭借着一个护体灵罩来阻挡他的攻击，心中十分得意，暗道找死，摧动宝镜更加的用心，威力再增一分，数十道光柱狠狠撞在了周奇的护身灵罩上面。

　　周奇冷哼一声，任由这些光柱撞在灵罩之上，灵罩震动，却是顽强的将这些光柱挡了下来。

　　周奇恨这名仙帝入骨，绝不可能任由他跑了，一边和这名仙帝周旋，一边暗中布下阵法禁制，干扰到了斗法台内的传送阵法，当他将阵法禁制布置完成之后，陡然爆发，斩仙剑威力再增数倍，一剑便将这名仙帝的盾牌劈为两半，然后，毫不停留的向着这名仙帝劈去。

　　这名仙帝在宝境攻击无效后，便知道周奇绝非普通的上品境仙帝，否则绝不可能接下他的这面多目宝镜的攻击，心中已经十分的留神，当周奇一剑劈碎他的盾牌后，他便心中升起警兆，一座古铜色大钟出现在他身外，将他护住。

　　“当！”

　　一声悠扬的钟声响起，斩仙剑狠狠斩在了巨钟之上，将巨钟斩出了一个缺口。

　　这名仙帝真的怒了，同时对周奇的实力也感到恐惧，他是一名极品境的仙帝，极有希望能够夺得此次大赛的冠军，但是，对上周奇，却感觉到处处束手束脚，周奇的战力，完全不是一名上品仙帝所能够比拟的。

　　不过，他身为极品境仙帝，被一名上品境仙帝压着打，实在是太过丢脸，要知道现在他和周奇的斗法，可是被整个东仙域所有仙帝观看的，再继续下去，恐怕所有人都会嘲笑他的。

　　“给我死吧。”

　　这名仙帝怒吼一声，摧动了仙帝本源之力，身后出现一个巨大的幻像，这个幻像仿佛一头巨大的蜥蝎，不过全身都生长着眼睛，每一对眼睛都冰冷无情，欲择人而噬一般。

　　“是谁居然能够将多目老怪逼到这个份上，要知道当年多目老怪机缘巧合之下融入了一头多目天蜥，才踏入了仙帝境，这么多年来，霸气无双，却被一名上品境仙帝逼到了这个份上，这名上品境仙帝，到底是谁，怎么会有如此强大的力量？”

　　静候区内，无数的仙帝都在关注着斗法台上的战斗，现在，是五十进二十五的战斗，能够在上万名仙帝中脱颖而出，占到前五十名，哪一个都不是省油的灯，自然会引起这些人的极大关注，周奇和这个多目老怪的战斗，同样吸引了不少仙帝观注，看到多目老怪的表现时，很多人对周奇都是刮目相看，能够将多目老怪逼到这个份上的人，真是不多见。

　　当多目老怪摧动仙帝本源，沟通出体内的多目天蜥之魂时，他的气势开始疯涨，攻击翻倍，每一次攻击，都隐隐能够伤害到周奇的本体。

　　“哼，要拼命了吗，今天你就算是再拼命，也唯有死之一途。”周奇看到陷入拼命状态的多目老怪，心中冷哼了一声，暗中沟动了五行太极盘的力量。

　　五行太极盘不知道是什么级别的法宝，周奇只知道，他修为越高，越能够感觉到五行太极盘的恐怖，如今，他能够借助的五行太极盘的力量，比起刚开始时，强大了不知道多少，当初凭借着五行太极盘的力量，他就曾斩杀过极品仙帝，如今修为爆增，借助五行太极盘之力，斩杀多目老怪，完全没有问题，这也正是周奇信心之所在。

　　巨大的多目天蜥每一只眼睛中，都迸射出毁灭性的光线，这些光线速度奇快绝伦，威力又强大无匹，向着周奇漫去。

　　“给我破。”

　　周奇摧动着斩仙剑，斩仙剑上加持着五行太极盘的庞大力量，剑身隐隐散发着五行太极盘的光纹，如瀑的剑光迎向了多目老怪，那些可洞穿星球宇宙的多目天晰的毁灭光线，全部湮灭在了剑光之中，随后，无穷无尽的剑光便将多目老怪淹没。

　　“不……”

　　多目老怪感觉到了这无穷无尽剑光中所蕴含的庞大杀伤力，知道自己绝不可能躲过这无穷无尽的剑光，口中不甘心的叫道，然后，捏碎了手中的玉佩，然而，令他感到绝望的是，尽管他捏碎了手中的玉佩，可是，却并没有传送到斗法台外面去，自己好像被一层无形的力量阻挡住，然后，便感觉到千刀万剐般的疼痛，无数的剑光直接将他剔成了一个骷髅，仙婴也在这些剑光中直接分解为最细微的粉末，只剩下了一丝神识，依附在了仙帝本源上面。

　　刹那间的变故，让外面观战的仙帝顿时惊呼，一名极品境的仙帝，在公平对决中就被人斩杀，这几乎是不可能的事情。

　　周奇不管外面的仙帝们如何，他身形一掠，便来到多目老怪仙帝本源面前，把多目老怪的仙帝本源拿到了手中，将他一丝神识拘到了指尖。

　　“求求你，放了我……”

　　仙帝本源上，多目老怪的那一丝神识幻化成一个可怜的人脸，苦苦的哀求。

　　“我们落到你手中，你会放过我们吗？”

　　周奇不语，冷冷问道，让多目老怪的这一丝神识顿时一窒，能放过吗，以他的性格，绝对不可能，落在他手中的仙帝也有数十人，哪一个不是被他生生折磨到死。

　　周奇冷哼一声，手指间升起金色火焰，将多目老怪仅剩的一丝神识烧为了灰烬，多目老怪真正是神形俱灭，消失在这个世间。

　　灭杀掉多目老怪，周奇心中畅快，本以为还要待到比赛结束才能够灭杀多目老怪，没想到世事如此巧合，不到两天，便让自己在大赛中遇到了多目老怪，亲手灭杀仇敌确是人生一大快事。

　　收了多目老怪的仙帝本源，周奇捏碎了玉佩，身形消失在了斗法台中，出现在静候期，这个时候，外面那些仙帝，在看周奇的目光时，都带着一丝敬畏，能够斩杀多目老怪，这名仙帝虽然只是上品境，但却是第一名的强力争夺者。


第七百三十六章 十二强

　　片刻之后，雷猛也从斗法台中传送出来，不过此时他的样子不太好看，头发披散，身上数道伤痕，不过，随着功法的运转，只是片刻，他身上所有的伤痕，全都恢复过来。

　　“怎么，遇到硬点子了？”

　　看雷猛的样子，周奇哪里还不知道，肯定是遇到了难缠的对手。

　　“一个极品境的仙帝，不过，最终还是被我打败了，我没事。”雷猛呵呵一笑。

　　“看来接下来，后面的每一场战斗都不会轻松了。”周奇闻言笑道，能够晋级到前二十五强的仙帝，不是极品仙帝，就是能够越级而战的上品仙帝，无一不是出类拔萃的高手，想要将这些人战败，不是那么容易的。

　　不一会儿，公冶慧、蕾蕾几人也纷纷从斗法台中出来，除了蕾蕾之外，其他几人全部都被淘汰出局，蕾蕾遇到的对手虽然厉害，不过，却正好被蕾蕾的太清仙葫所克制，败得太冤了。

　　周奇、雷猛和蕾蕾三人晋级到前二十五强，接下来，便要决出前十二强，其中一人轮空。

　　十二强的比赛要等到第二天才能够进行，因为到了现在，这些仙帝每战斗一场，消耗都十分的巨大，没有一天时间，根本恢复不过来，为了公平起见，紫气东来岛给每位参赛者都留出了一天的休息时间。

　　回到自己的住处，周奇将斩杀那名极品仙帝的事情说给雷猛他们听，雷猛等人均觉得解气，灵儿更是欢喜非常。

　　周奇、雷猛和蕾蕾三人互说了一会儿话后，便开始认真恢复休息，第二天，几人一同向着斗法台走去。

　　来到斗法台，周围的静候区已经是人山人海，现在，大部分仙帝早已经被淘汰，但是，这些人却都留了下来，想要看一看到底是谁能够夺得第一名。

　　周奇抽取了玉佩，捏碎后，出现在斗法台，在他面前，是一个身形瘦弱的仙帝，一身布衣，背后背着一把仙剑，整个人扑面而来一股锋锐的气息，仿佛要将周奇劈为两半。

　　“此人是纯粹的剑修。”

　　见到这名对手的第一眼，周奇便做出了这样的判断。

　　以剑入道，晋升为上品境仙帝，说明此人的资质绝对是万中无一的绝世天才，这样的人，最为难缠，周奇虽然也修斩仙剑，但是，却并非以剑入道，若说的话，应该是以五行入道，剑修杀伐凌厉果断，是攻击最强大的仙人。

　　面对着这名剑修，周奇不敢怠慢，将斩仙剑祭出，悬浮在身前，斩仙剑缓缓转动，寻找着眼前这名剑修的弱点。

　　这名剑修目光锐利，伸手将背后的仙剑拔出，手臂轻轻挥动，便带起大片的剑芒，无数的剑道真意勃发，充斥整个空间。

　　“去！”

　　周奇轻喝一声，摧动斩仙剑化为一道流光斩向了这名仙帝。

　　斩仙剑在周奇的摧动之下，速度快到了极限，在空中幻化出无数的剑影，这些剑影将这名仙帝笼罩在里面，每一道剑影即真实又虚幻，只要有一丝破绽，那么，必定会迎来周奇的迎头痛击。

　　这名仙帝并未使出飞剑，而是手握仙剑，便将自己周身守得风雨不透，任周奇的剑法如何变幻，他的剑尖每一次都准确的点在了斩仙剑的剑身之上，将斩仙剑拦下。

　　斩仙剑锋锐无双，这名仙帝显然在周奇祭出斩仙剑的时候，便已经感知到了这一点，所以，在战斗中，从不与斩仙剑的刃口相撞，他手中的仙剑，每次都是点在剑身之上，无论速度多快，在这名仙帝面前，都没有用处，轻易被破解掉。

　　周奇心中赞叹，这名仙帝用剑的技巧，已经升华到了道的境界，技近乎道，每一击都是平平常常，但在平平常常之中，却蕴含着莫大的威力，化腐朽为神奇莫过于此了。

　　周奇还是第一次见到有人的剑法能够高明到这样的地步，就算是他，也不得不佩服。

　　不过，周奇这次并不是来和人切磋的，而是要取得胜利，若只是切磋，他自然不会以势压人，但是在战斗中，周奇即便佩服此人，也不会舍己之长，与这名仙帝以剑法争胜负。

　　他身怀五尊仙婴，仙灵之力、仙帝本源之力比起普通的仙帝相差何止万里，这名剑修仙帝虽然惊才绝艳，一身的剑术可以说惊天地泣鬼神，但是，面对周奇这位五行宗传人，吸纳炼化仙帝本源无数，如今他体内的仙帝本源比起普通的仙帝，大了何止万倍，这样一个怪胎，任你在是天才，也不得不甘拜下风。

　　知道自己在剑术上与这名仙帝相差甚远之后，周奇便不再动用自己的剑术，而是开始以力破巧，斩仙剑上挟以数百倍的力量，向着这名仙帝攻去。

　　技巧能够抹除一部分实力的差距，但是，实力相差太大，却无论如何也不可能拉平，四两可以拨千斤，但是万斤呢、十万斤呢，甚至是亿斤呢，根本不可能。

　　这名仙帝同样面临着这样的一个情况，他的剑术确实通玄，每一剑都能够准确的点在斩仙剑的剑身之上，但当周奇贯注了无穷大的仙灵之力之后，这名剑仙的剑法虽然还是依旧精准犀利，却仿佛失去了原来的威力，点在斩仙剑剑身之上，斩仙剑仿佛重若万钧，纹丝不动，反而震的这名仙帝手心发麻。

　　这名仙帝接连变幻数千种剑术，每一种都是精妙绝伦，让人叹为观止，然而，遇上周奇这样的蛮力，却根本无计可施，周奇摧动斩仙剑缓缓斩向这名仙帝，同时，一股庞大的力道将这名仙帝周围的空间也全部都禁锢住，断绝了他的退路，让他只能够与周奇硬拼，在这样的情况下，这名仙帝剑术再精绝，也无计可施，挣扎了半天之后，乖乖束手就擒，认输离去。

　　周奇得胜一场，知道这天下奇人异士层出不穷，不能存半点小觑之心。

　　出了斗法台，雷猛早已经出来等着了，这次，雷猛的对手是一个遁法奇快的仙帝，然而，雷猛得到了雷帝传承，除了周奇的五行化虹术外，其他的遁法，又如何能够和雷帝的雷电遁相比，结果毫不意外被雷猛围着打，败下阵来。

　　此时，雷猛正在关注着蕾蕾的战斗，蕾蕾的对手，是一个面目全部陷在一团黑雾当中的诡异仙帝，出手就是一道道的黑气，这些黑气带有强大的腐蚀性，他们甚至能够看到黑气所过之处，空间都被腐蚀出一道道的黑洞。

　　蕾蕾面对这名诡异的对手，不慌不忙，摧动太清仙葫，发出一道道的太清宝光，将她护的风雨不透，太清宝光仿佛是这黑气的克星一般，这些无所不蚀的黑气，遇到太清宝光，仿佛沸汤扬雪一般，被化解的一干二净。

　　周奇和雷猛观看蕾蕾战斗，如今蕾蕾的战斗素质大幅度提升，在和这名诡异的仙帝战斗时，没有分毫的差错，凭借着太清宝光之威，步步紧逼，抓住这名诡异仙帝的每一次失误，一点一点建立优势，最终，将这名仙帝逼到了绝路，摧动仙帝本源拼力一搏，然而，却被蕾蕾抓住机会，摧动了太清宝葫，太清宝芦的太清仙光驱散了这名仙帝笼罩的黑雾，将这名诡异仙帝笼罩在太清仙光之中，慢慢拘向太清宝葫之内。

　　太清宝葫之内可是布设有太清戮仙大阵，若是真被吸入太清宝葫之中，这名仙帝的生死可就在蕾蕾一念之间了。

　　这名诡异仙帝也仿佛知道蕾蕾太清宝葫的厉害，绝不敢让自己陷入太清宝葫当中，摧动了数种手段，都挣之不脱，最后无奈之下认输，捏碎了自己的玉佩，退出了斗法台。


第七百三十七章 缘由

　　十二强决出，周奇、雷猛、蕾蕾三人再次晋级，周奇和雷猛两人凭借的是实力，蕾蕾实力虽然也不错，但更多的是凭借运气，接连两次都遇到被她功法所克制的对手，这样的机率真是万中无一。

　　当十二强决出之后，周奇、雷猛、蕾蕾等人分别接到了紫气东来岛的通知，要求他们三日后赶到东荒星紫气东来岛的一座分舵当中，在那里，将会有人告诉他们一些缘由，为那座盖代仙帝洞府选择合适的主人。

　　周奇等人接到通知后一头雾水，不是第一名才会奖励这个洞府遗址吗，为什么现在前十二名都有机会。

　　不过，紫气东来岛东做何决定，他们根本左右不了，只好等三日后，看紫气东来岛弄什么玄虚。

　　三日后，周奇三人联袂来到东荒星分舵当中，通报姓名后，被值守的弟子迎进了一个大殿之中，想来这名值守弟子早已经得到吩咐了。

　　来到大殿，已经有四人在大殿等候了，大殿正座上，则端座着紫气东来岛的两名长老。

　　不一会儿，陆续有人前来，很快，前十二名的仙帝全部来到了大殿之内。

　　看到人到齐了，坐在大殿正座左侧的一名长老清咳了一声，说：“诸位，我紫气东来岛举办这次的仙帝争霸赛，实则是为了选拔出能够打开一座盖代仙帝洞府的人选，实不相瞒，我紫气东来岛中所有的弟子都已经试过，却无力打开那座洞府，所以，本岛才会出此下策，将全仙域所有仙帝聚到一块儿，看看能否从中找出打开这座盖代仙帝洞府的人选，这才有了这次的仙帝争霸赛。”

　　“长老，想要打开这盖代仙帝的洞府，恐怕不是修为越高，战力越强，便越有机会吧，若真是如此，我等就算是仙域第一，又如何能够和贵岛的精英弟子相比，想来，这洞府还应该有其他条件吧。”坐在下面的一名仙帝问道。

　　“这位仙友说的不错，若真是能够凭借修为将这座洞府打开，那么，本岛也不会搞出这么大的动作了，根据我们的研究，能够打开这座洞府的，在东仙域之中，不超过两人。”

　　“噢，是哪两人？”

　　这名长老的话引起了下面这些人的兴趣。

　　“第一人，自然便是我紫气东来岛的老祖宗，他老人家也是盖代仙帝，想来打开一座盖代仙帝洞府遗址，应该不成问题。”

　　“不错，若真是他老人家，当可打开这样一座洞府遗址。”

　　“可惜，他老人家现在正在闭关，为了这等小事，我等绝不敢劳烦他老人家，况且，他老人家当年传下法旨，这座洞府是留待有缘之人的，他不会出手。”

　　“那第二人是谁？”下面有心急的修士再次问道。

　　“第二人自然就是那有缘之人了。”这位长老说道。

　　“根据我们这些年来对这座洞府的研究，当年这位盖代仙帝留下这座洞府，已经安排好了，除了他所选中的有缘人之外，其他人是绝不可能得到这盖代仙帝洞府的传承的。实不相瞒，本岛组织这次的仙帝争霸之战，就是为了找出这名有缘之人？”

　　“难道我们之中，便有这有缘之人吗？”底下一名仙帝激动的问道。

　　“不错，你等皆有可能是这有缘之人，大家在报名之时，本岛便以特殊手段检测过一遍，进入这仙帝争霸赛当中的所有人，都有可能是有缘之人，不过，这么多人一一试探，花费时间太长，因此，才有了这仙帝争霸散一说，为的就是让大家尽情展露实力，我等也好从旁观察，选出希望最大之人，让此人前去撞仙缘，若真是与这盖代仙帝洞府有缘，我紫气东来岛将全力助其获得这盖代仙帝洞府中的传承。”

　　“那这对贵岛有什么好处？”底下一名仙帝问道，若是他拥有这样一座盖代仙帝洞府遗址的话，他就算是打不开，也绝不会公开出来，让其他人得到的，这就是人心，无论是人还是仙，都会第一时间想到这样做。

　　“呵呵，这就是我紫气东来岛的秘密了，不过诸位可以放心，我紫气东来岛绝不会做过河拆桥之事，否则，我紫气东来岛又何至于弄出这样大的场面？”这名长老说道。

　　确实，底下这些仙帝心中还想着，紫气东来岛这么大方，将一座盖代仙帝洞府遗址公布出来，选择有缘之人，会不会有什么阴谋，若真有有缘人与这座洞府遗址有缘，那么，打开这座洞府之后，紫气东来岛会不会过河拆桥，卸磨杀驴，然后得到这座盖代仙帝洞府的传承，毕竟，这样一座盖代仙帝洞府传承，就算是紫气东来岛也会眼热的，紫气东来岛是整个东仙域的霸主，想做到这一点太容易了，绝非一个刚刚得到盖代仙帝洞府遗址的仙帝能够抗衡的。

　　不过，这名长老的一席话，倒是打消了一部分人的疑虑，不过，众人显然也不会就这么完全相信紫气东来岛的承诺，处有算盘。

　　这名长老当然也知道大家的顾虑，不过，他却没有再说什么，毕竟，以紫气东来岛的地位，话说到这里已经足够了，至于他们相不相信，关他们何事，就算是不相信，这些人也绝不会表露出来，就算紫气东来岛有什么阴谋，他们也不会放弃得到盖代仙帝洞府遗址的希望的。

　　“诸位，你们在仙帝争霸中取得了十二强的好成绩，每个人又都有可能是这座盖代仙帝洞府遗址的有缘人，所以，我们紫气东来岛决定，让你们十二人前去试一试，看看自己是否是这座盖代仙帝洞府遗址的有缘人，至于你们谁先谁后，你们商量出一个章程，是继续完成仙帝争霸赛，以实力排名论高低，还是用其他手段选出先后顺序，当然，这个有缘人很有可能是你们当中之一，但也有可能所有人都不是这个有缘人，若都不是这个有缘人的话，那么，我们就会在后面的人选当中继续挑选，你们也就是机会比别人早一些。”

　　“自然是以实力来论高低了。”

　　下面这些仙帝知道了这其中的缘由后，骚动起来，一个个都不再淡定，原本以为只有第一名才有这个资格，现在知道自己等人均有这个资格，自然兴奋，现在，需要一个排名先后的问题，他们这些人，自然不会将第一个机会让出来，万一有仙缘的人不止一个，自己也有仙缘，却被别人抢了先，那么，恐怕连哭都来不及。

　　“既然你等皆愿意以实力来决定先后顺序，那么，我们这个仙帝争霸赛就还继续举办，这次找你们来，也是要向你们说明一下情况，在接下来的比赛中，你们只可分出胜负，不许分出生死，若是一方落败，另外一方不得取其性命，因为你们皆有可能是这座洞府的有缘人，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　底下这些仙帝纷纷说道。

　　“好，既然如此，那么，明天就开始继续进行争霸赛，同时进行排位赛，你们各自抽签选择对手，决出这次接触洞府的次序。”

　　“多谢长老。”

　　这些仙帝齐声道，毕竟，谁都不愿意让其他人第一次去试仙缘。

　　随后，这些仙帝纷纷离去，开始准备第二天的决赛。

　　至于盖代仙帝洞府需要有缘人才能开启一事，除了这十二尊仙帝之外，再没有外传，毕竟，这十二人是最有机会的，若这十二人试过之后，还不行，那么，再选其他人不迟，相信所有人都不会拒绝这样的机会。

　　第二天，六个斗法台上，周奇等人各自选出了自己的对手，这次，他们是要选出前六强，至于失败的六人，则自行决出七至十二的名次。


第七百三十八章 最终对决

　　周奇这次的对手，是一个拄拐的老妪，鸡皮鹤发，双眼阴霾，一看便知是心理阴暗的人物。

　　按说到了仙帝这个层次，完全可以改变容貌，恢复青春，女仙帝尤其对自己的容貌十分在意，这一点无关修为高低，但是，眼前这名老妪，却仍旧维持着一副苍老的形象，不是心理有问题，就是功法有问题，无论哪一点，都足够难缠的。

　　“嘎嘎嘎，真是一个俊小伙，小伙子，你叫什么名字，姥姥给你一个机会，投入姥姥门下，姥姥保证让你得到无上的享受。”这名老妪看到周奇，嘎嘎怪笑着说道。

　　听着沙哑的声音和变态的要求，周奇再次确认，这名老妪绝对心理变态。

　　“老太婆，别说那些没用的，我是为了盖代仙帝洞府而来，而不是来和你磨牙的。”

　　“嘎嘎嘎，小子好不懂礼貌，居然这样称呼我老人家，说不得我老家人要教训教训你了。”

　　周奇不耐与这名老妪多说，不再说话，直接祭出斩仙剑，杀向了这名老妪。

　　老妪看到周奇摧剑杀来，嘴里道：“小伙子好没耐心，罢了，给你一个教训，让你知道知道什么叫尊老爱幼。”

　　面对这么一个碎嘴子的老太婆，周奇真心郁闷，斩仙剑化做了一道道流光，杀向这名老妪，老妪在周奇的狂攻之下，这才没有时间说话，手中的拐杖摧动出一面面的乌芒，与斩仙剑撞在一起，这名老妪同时身形舞动，尤如飞仙，居然幻化舞动出美妙的舞姿，让人情不自禁就要陷入这美妙的舞姿当中，不过，一个鸡皮鹤发的老太婆舞动着优美的舞姿，这舞姿再优美，场面也是有些恶心人的。

　　周奇同样感觉到恶心，只不过，这名老妪是一名极品境的仙帝，他想要一时半会将其拿下，还有些力有未逮，除非动用五行太极盘的力量。

　　老妪跳了半天，看到周奇目光清明，心中郁闷，暗中嘀咕怎么还不见周奇被迷倒。她所修炼的功法，名叫诧女心经，她的舞姿，则是有名的诧女天魔惑神舞，若是一般的仙帝，受到诧女天魔惑神舞的影响，早已经魂销授与，迷失在天魔舞当中。

　　然而，老妪却不明白，周奇身怀五行通天眼，能够看破一切虚妄，她的诧女天魔惑神舞在周奇面前，还原出最为真实的一面，任谁看到一个鸡皮鹤发的老妪舞出美妙的舞姿，也不会生出兴趣，只会感到恶心，尤其是这名老妪还做出妩媚诱惑的表情动作，更是让人想吐。

　　“再这样下去，不被你打死，也得被你恶心死。”周奇看到这名老妪的动作越发火热，且不断升级，已经有着开始宽衣解带的趋势，露出了大半密布皱纹的松驰皮肤，终于再也忍不下去，稍稍借助了一丝五行太极盘的力量，斩仙剑终于冲破了老妪的防御，一剑拍在她的后脑之上，一股强大的力道冲入她的体内，将其神识、仙婴禁锢，让其晕了过去。

　　而在外面观战周奇的那些仙帝，在观战中一个个痴迷不已，在他们眼中，是周奇正在和一个绝世美女翩翩起舞，这名仙女的一举一动，一颦一笑都是那么的充满诱惑风情，让他们恨不得以身代之，当周奇将这名老妪拍晕时，居然引起了观战的诸多的人愤慨，然而，当老妪晕倒后，这些仙帝却清醒过来，想到刚才发生的一切，一个个身上都直冒冷汗，想不明白自己刚才为什么会有那样的想法，对这名晕倒的老妪一个个忌惮不已。

　　周奇战胜对手后，雷猛不长时间也战胜对手，从斗法台中出来，而此时，蕾蕾却遇到了麻烦，她的对手是一个防御极为强横的存在，任凭蕾蕾如何攻击，都破不了这名仙帝的防御，这名仙帝使一柄霸王枪，每一次攻击都是势若雷霆，蕾蕾拼尽全力阻挡，亦不能挽回败势，最后只得捏碎玉佩，出了斗法台。

　　“老公，大哥，我败了。”蕾蕾有些不高兴的说道。

　　“没事，蕾蕾能够走到这里，已经是出乎我们的意料了，你慧姐他们不都是被淘汰了吗，东仙域中卧虎藏龙，能够走到这一步，已经十分了不起了。”周奇几句安慰的话便哄的蕾蕾再次高兴起来。

　　前六强很快决出，周奇、雷猛两人晋级前六强。

　　又过了三天，开始争夺前三强的名次，这一次，周奇的对手十分的难缠，让他再次动用了五行太极盘的力量，才取得了胜利，而雷猛则经过一番苦战，战胜了对手，晋级前三强。

　　除了周奇、雷猛三人外，还有一名仙帝同样战败对手，晋升为前三强。

　　这名仙帝人称蒙帝，据说是融合了上古仙兽蒙的精魂，实力强大无比。

　　当年的上古仙兽蒙，可是以龙为食物的强大仙兽，仙帝本源中融合了这样的仙兽精魂的仙帝，实力之强大，无人可以揣测。

　　周奇、雷猛和蒙帝三人，角逐仙帝争霸赛第一的名次，只不过，周奇和雷猛两人对于这个第一名，谁都不是十分在意，雷猛得了雷帝传承，想来是不可能再得到其他仙帝传承了，而周奇对于这些盖代仙帝的传承同样不是十分的感觉兴趣，现如今他感觉到自己体内的这个五行太极盘，便是一个巨大的宝藏，只要将五行太极盘的力量彻底掌握，比获得一名盖代仙帝的传承还要有益的多，他参加这次的仙帝争霸赛，主要是看看能不能为公冶慧、蕾蕾、冰璃等诸女找到合适的仙帝传承，不过，现在并非是第一名才有机会，那么，这个第一名争与不争已经无所谓了。

　　不过，这名叫做蒙帝的仙帝对于这第一名还是相当看重的，对于周奇和雷猛两个可能威胁到他的仙帝，敌意也是十分的明显。

　　四至六名和六至十二名之间，早在这两日间便进行完毕，各自决出了排位赛，蕾蕾排名第十二，实力算是最差的了，不过，这也情有可原，和蕾蕾对战的，都是极品境仙帝，蕾蕾实力就算在强大，越过一个大境界对敌，想要战胜，并不是那么容易的，况且蕾蕾的强项也不是战斗，而是炼丹。

　　最后一天，轮到周奇、雷猛和蒙帝三人之间决出第一名、第二名和第三名，本来，周奇和雷猛两人对这个第一名的名次并不是十分在意，就算是让给蒙帝也无所谓，然而，蒙帝对这第一名十分的在意，对周奇和雷猛两人的敌意十分的明显，况且，他也不知道周奇和雷猛两人的心意，在行动上表现的十分的明显，话语间也十分的无礼，且高傲自大，让雷猛和周奇十分看不惯，若真是将第一名让出去，好似他们二人怕了蒙帝一般，且这个蒙帝还不见得会领情，所以，二人也决定好好与这个蒙帝战上一场，争一争那第一的名次。

　　三人抽签，结果出来，雷猛和蒙帝战第一场，周奇轮空。

　　斗法台上，雷猛持刀而立，蒙帝的仙器，则是手上套着的两个巨大的巨爪，这两只巨爪可是当年蒙帝得到蒙的精魂时，从蒙的尸体上得到的，蒙的尸体当时已经全部腐烂掉，只剩下这两只精光灿灿的巨爪，被蒙帝得到，炼成了自己的本命法宝。

　　要知道，蒙的这两只巨爪，可是轻易便能撕破巨龙的防御，又经过蒙帝上万年的精心祭炼，威力已经达到了一个骇人的程度。

　　不过，雷猛面对蒙帝却没有一丝的害怕，身为盖代仙帝雷帝的传人，无惧任何强大的对手，这就是盖代仙帝传人的自信。


第七百三十九章 洞府

　　“无论你是谁，这第一的名次我是志在必得，所以，我还是奉劝你自动认输，否则，我是不会手下留情的。”蒙帝身形高大，雷猛比起常人来就要高出两三头，但是蒙帝，却比雷猛还要高出一大截，站在他面前，给人以强大的压迫感。

　　“我就不知道认输两个字怎么写。”雷猛张口说道，若是此人好说好量，他未必会与他争，但是，蒙帝以势压人，雷猛绝不会认输。

　　“那好，就让你见识见识本帝的厉害，你会后悔今天的决定的。”蒙帝说完，身形一展，手中两只巨爪发出寒光，扑向了雷猛。

　　“来得好。”

　　雷猛面对蒙帝的扑击，大喝一声，迎了上去，手中的雷电神刀舞成了一团耀眼的光团，狠狠的封在了蒙帝的两只巨爪之上。

　　雷猛自从获得了雷帝传承，经受过雷电淬体之后，身体的强横程度可以说直追周奇，虽然没有周奇那么变态，但也不是一般仙帝所能够抗衡的，但是面对蒙帝时，却感觉到自己的肉身隐隐处于下风，从蒙帝双爪上传来的巨大力道，震的他手掌发麻。

　　“这样才够意思。”雷猛大喝一声，脸上露出兴奋的表情，他是遇强则强的类型，战斗又以狂猛霸道著称，遇上比他还要狂猛的蒙帝时，没有害怕，只有兴奋，手中的雷电神刀挥舞成一道道巨大的电光，硬碰硬的和蒙帝的双爪交击在一起。

　　蒙帝也感觉到了雷猛身上传来的压力，他的境界高出雷猛一层，然而，即便高出一层境界，但是在雷猛身上，他依然感觉到了一股危险的气息，与雷猛交手之后，这种危险的气息更加的强烈，这让蒙帝心中警惕性大增。

　　转眼间，两人交手数千招，谁都奈何不得谁，当然，谁都没有用出压箱底的手段，否则的话，早应该分出胜负了，不过，用出自己的底牌，即便每个人都有必胜的把握，却都不愿意用出，因为毕竟不是生死搏杀，用出底牌对自身的伤害也不小，尤其是蒙帝，更不愿意轻易动用杀手锏，旁边还有一个周奇虎视眈眈，他用杀手锏战胜了雷猛，到对战周奇时应该怎么办，要知道能够闯入前三的仙帝，哪一个都不是省油的灯。

　　雷猛与蒙帝相比，实力上还是有所欠缺，他毕竟晋级仙帝时间太短，又是凭借的雷帝的传承踏入这一步的，遇上普通的仙帝甚至是比他高一境界的仙帝，一般都能够战而胜之，问题不大，但是和蒙帝这种老牌极品仙帝相比，却略有不如，无论是经验还是仙灵之力的数量，都相差不少。

　　蒙帝渐渐占据了上风，不过，他也几乎用尽了全力，此时面对雷猛，再没有那种不可一世的心态，雷猛比他境界低上一层，还将他逼到了这个份上，若是雷猛和他同等境界的话，那么可以肯定，他不是雷猛的对手，这一刻，蒙帝心中几乎起了杀心，他心胸狭窄，见不得别人比自己高明，紫气东来岛中的人他惹不起，但是，除了紫气东来岛以外的仙人，若是在修为上有希望能够超过他的，被他遇上后，全都是毫不留情的将其扼杀，现如今他扼杀的天才，没有一千，也有八百了。

　　蒙帝的杀心一起，又强自被他压下，现如今在紫气东来岛举办的仙帝争霸赛上，并不是杀人的好机会，尤其是前几天紫气东来岛的长老专门叮嘱不要闹出人命，此时将雷猛斩杀，绝对会触怒紫气东来岛，这绝不是他希望发生的事情。

　　雷猛对于杀机的感应可以说格外的敏感，当蒙帝心中生起杀念的那一刻，虽然转瞬便被蒙帝将杀念压下，但是，雷猛却清晰的感觉到了蒙帝心中的杀念，他不动声色，装作丝毫不知，只是暗暗记在心中，一切恩怨都待仙帝争霸赛结束之后再说。

　　知道了蒙帝心中的杀意，雷猛虽然决定在仙帝争霸赛结束后再了却这段恩怨，但现在，却还是想要给蒙帝一些影响，反正他并不在意仙帝争霸赛第一名花落谁家，尤其后面还有周奇压镇，所以，毫无顾忌的施展出了雷帝传承中的秘法，雷动九宵。

　　现如今，这一招雷动九宵以他的能力还不可能完全掌握，勉强施展会对身体造成一定的伤害，不过，他并非一个人在战斗，即便是有些伤害，也无妨。

　　当雷猛施展出雷动九宵这一招时，只见斗法台上空突然凭空升起大片大片的雷云，雷云形成的速度十分骇人，几乎在一个呼吸间，浓厚的雷云便笼罩住了整个斗法台，然后，眨眼之间，九道巨大的雷霆便从雷云中降下，紫亮色的雷霆仿佛九根巨柱一般，狠狠向着蒙帝劈去。

　　感觉到这九道雷霆中蕴含的恐怖力量，蒙帝连忙摧动了自己的最强防御，一个巨大的蒙兽虚影从他体内升起，昂首怒吼，将九道劈来的雷霆全部吸入了腹中。

　　雷猛见到这只蒙兽如此强悍，丝毫不为其所动，再次摧动雷动九宵的功法，一道接连一道的雷霆从天而降，狠狠的劈向那头巨大的蒙兽虚影，无数道雷霆被蒙兽虚影吞噬，然而，蒙兽虚影的承受能力毕竟有限，当然，这也和雷猛拼却受伤摧动雷动九宵有关，只见最后，无数道雷霆一同落下，终于超出了蒙兽虚影的承受极限，将蒙兽虚影劈为了碎片，然后，无数道雷霆将蒙帝淹没。

　　当雷云散去，雷霆消失后，蒙帝已经成为了焦碳一般的存在，头发全部直立，脸上黑如锅底，身上的仙甲碎裂成了无数片，裸露的肌肤也是惨不忍睹，身体还在不时的抽搐一两下，偶尔还有电火花窜出。

　　雷猛同样消耗不轻，大口大口喘气，体内的仙帝本源消耗过度，显得虚幻无比。

　　不过，这一战显然还是雷猛胜了，蒙帝知道以自己现在的状况，根本不可能再和雷猛战斗了，他体内现在还存在着大量的雷电之力，在不住的破坏他的身体，虽然心有不甘，不过，蒙帝还是一捏玉佩，传出了斗法台，回到住处疗伤去了。

　　雷猛取胜之后，便是与周奇决出第一名，然而，他们两个人怎么可能决出第一，最后，只是走了下过场，在雷猛的坚持下，将第一这个名头让给了周奇。

　　仙帝争霸赛结束，但是，这些仙帝们依然不肯离去，都想要看看第一名的奖励，那个盖代仙帝的洞府是什么样子，不过，紫气东来岛是不会将仙帝洞府遗址公开出来的，只是将前十二名仙帝聚集到了一块儿，一同赶往了那位盖代仙帝遗留的洞府所在之地。

　　周奇等人随同紫气东来岛一行人来到一片巨大的漂浮的大陆，这片大陆被一片清色光芒形成的结界所笼罩，大陆的位置十分的隐蔽，而且，周边又被紫气东来岛用阵法所掩藏，没有紫气东来岛的仙帝带路，根本不可能找得到这片大陆，而这片大陆，显然就应该是那位盖代仙帝遗留下的洞府。

　　“几位，这座洞府，便是那位盖代仙帝留下的洞府，而这里，还留有一件进入盖代仙帝洞府的信用，只有持有这件信物，然后，和这座盖代仙帝洞府有缘者，才能够进入到这座洞府里面，其他的人，即便是持有信物，也不可能进入盖代仙帝洞府中，而若是此人与这座洞府有缘，而没有信物，同样不可能进入这座洞府之中，两个条件缺一不可，现在，就看你们各自的机缘了，若是你们与此洞府有缘，那么，便有可能得到这个天大的仙缘，若是无缘，只能怪自己运气不济了，你们的排位已经决出，现在，就按照争霸大赛上决出的排位，一一前来试试运气，若是运气好的话能够得到这座盖代仙帝洞府的传承，将一跃成为整个仙域的人上人。”

　　这位长老交待完毕，手中出现一枚信物，这枚信物十分的奇异，是一个小小的玉锄，流转着清光，十分的小巧精致。

　　周奇身为这次争霸大赛的第一人，第一个接过这只小玉锄，发现这个小玉锄上面一层清光流转，稍微摧动，便迸发万道光芒，里面蕴含着恐怖的力量，显然，这个小玉锄并非只是一件信物那么简单。

　　“将仙灵之力灌注到信物当中，若是能够打开一道通往洞府的裂缝，就算是与此洞府有缘，当可进入这座洞府当中。”

　　紫气东来岛的那名仙帝对周奇讲明了这件信物的用法，然后退到一旁，周奇拿着这柄小玉锄，来到了清光结界旁，只要将这个清光结界打开，那么，就有可能得到一位盖代仙帝的传承，可以说是最大的仙缘了。

　　周奇深吸了一口气，将自己的仙灵之力灌注到这柄小玉锄当中，然后，狠狠向着清光结界锄去，但是，清光结界只是稍稍向里凹下，然后又弹了起来，任周奇如何努力，都打不开这个结界。


第七百四十章 有缘人

　　“哼，第一名怎么样，还不是一样打不开。”

　　看到周奇打不开这座洞府，蒙帝幸灾乐祸的哼道。

　　“你是不是欠揍？”

　　雷猛转过头来，狠狠盯着蒙帝说道。

　　“小子，别以为我怕你……”蒙帝毫不示弱。

　　“行了，你们几位都安静些，别吵了。”紫气东来岛的仙帝发出强大的气机，分别隔开两人。

　　周奇又试了几次，还是不行，最终放弃，看来他与此盖代仙帝洞府无缘，不过，他也并不灰心，他心中早有预感，对于这座仙帝洞府的期望值并不是很大。

　　周奇将信物交还给紫气东来岛的仙帝，然后退到了一旁，一同前来的仙帝，除了蕾蕾和雷猛之外，其他人皆露出幸灾乐祸的表情。

　　周奇对其他人的表情视而不见，看着拿到信物后开始试验的雷猛，不过，雷猛也并非这个有缘人，试过几次之后，依然打不开这个仙帝洞府，这让蒙帝又是一顿冷嘲热讽。

　　第三名便轮到蒙帝了，蒙帝慎重的接过信物，来到清光结界前，仔细的观察着结界，用手摸了又摸，检查的十分细致，仿佛检查的仔细一些，就有可能找到破绽一般。

　　随后，蒙帝将仙灵之力摧动进入小玉锄当中，试验起来，只可惜，他也并非这座洞府的有缘人，蒙帝试了近五十多次，这座洞府丝毫没有要打开的迹像，他还不甘心，最后，还是在紫气东来岛仙帝的干预后，这才罢休，将这件信物交还给了紫气东来岛的仙帝。

　　若按照他的性格，自己得不到的东西，也绝不会让其他人得到，他早就将这件信物毁掉了，不过，这件信物是紫气东来岛的东西，借他个胆子他也不敢，再者，他也悄悄试过，他曾想就稍稍将这件信物损坏一点，不过，这件信物上面蕴含着莫大的能量，他连一丝都损坏不了。

　　不甘心的将信物交还出去后，他面对雷猛嘲笑的眼神，心中的杀意再也抑制不住，一抹抹隐晦的杀机在他眼底掠过，只是现在当着紫气东来岛众仙帝的面，他再大的杀机，也要忍下，只等这次事情结束，拼却受伤，也要将雷猛、周奇等人斩杀，至于大赛上败于雷猛之手一事，他自认为未曾动用杀手锏，若是动用杀手锏的话，绝不可能败于雷猛之手。

　　接下来几位仙帝一一试探，均证明与此洞府无缘，最后，轮到了蕾蕾，蕾蕾接过信物小玉锄，来到洞府面前，将她体内的仙灵之力输入小玉锄中，然后，将小玉锄放在清光结界上，这时候，突然异变陡生。

　　小玉锄轻而易举的穿过了清光结界，将这个结界打开了一个仅容一人通行的通道。

　　“啊，成功了？”紫气东来岛上的仙帝看到这个情况，顿时有人发出惊呼。

　　那十一名仙帝当中，除了周奇和雷猛外，其他人看到蕾蕾居然打开了这座洞府，一个个露出忌妒之色，眼光闪烁，不知道在打什么算盘。

　　突然，一道红光掠过，一名仙帝按捺不住，趁着众人惊讶之机，向着那条通路掠去。

　　红光瞬间便越过蕾蕾，钻入了那道通道，然后，众人便看到一件恐怖的事情，只见那道通道两侧的结界，在那名红色身影掠入后，便陡然迸发出了无数清色光线，瞬间便将这名极品境的仙帝洞穿，这名仙帝身上的各种法宝、护身光罩，在这些清色光线下，脆弱的如同纸糊一般，片刻间就化为飞灰，随后，这名仙帝的肉身也在清光中消融，仙婴飞出，脸露惊慌之色，向着外面望来，嘴里念着什么，应该是在求救，只不过，谁又能够救得了他，片刻间，仙婴也被清光淹没，化为了虚无。

　　这名仙帝的惨死，顿时让剩下的几名仙帝再也不敢动歪念头。

　　“这位仙友，看来你就是这座洞府的有缘人，请进吧，希望你能够有所收获。”紫气东来岛的一名仙帝向蕾蕾说道。

　　蕾蕾握着信物，扭头看向周奇和雷猛，刚才那名仙帝的惨状让蕾蕾有些担心，谁知道这看似平静的结界当中居然蕴含着这样的杀机，她害怕也会遇到那样的情况。

　　雷猛也有些担心，周奇却笑着鼓励道：“没事，蕾蕾，放心，这是属于你的机缘，绝不会有问题。”

　　蕾蕾对于周奇的话言听计从，她也最信任周奇，见周奇这样说，点点头，向着洞府之内走去。

　　看到蕾蕾走向那条仅容许一人通过的通道时，在外面的这些仙帝一个个紧张的看着，其中许多人不无恶意的希望那恐怖的清光再次出现，将蕾蕾也化为虚无才好，不过，事实让这些人失望了，蕾蕾手持信物进入这个通道之中，通道内并无任何的异动，蕾蕾进去后，那个开启的通道便从后面关闭，众人只能够看到蕾蕾向前进，却再也没有人能够进入这里面。

　　“好了，诸位，有缘人已经找到，这儿没有各位什么事情了，还是请吧。”

　　紫气东来岛的仙帝见已经有人进入了这座盖代仙帝洞府，其他人在这儿也没有必要了，下了逐客令。

　　这些仙帝只能够悻悻离去，紫气东来岛不是他们能够招惹的，很快，这些人便离开了这片空间，只剩下了紫气东来岛的几位仙帝还有周奇和雷猛二人。

　　紫气东来岛这几位仙帝本来也准备让周奇和雷猛二人离开此地，不过，当得知周奇和雷猛与进蕾蕾的关系后，破例让他二人留在这儿等蕾蕾出来，然后，紫气东来岛这几尊仙帝也相继离去了，这个地方并不需要什么人守护。

　　周奇和雷猛见蕾蕾得到这么大的仙缘，自然是为他高兴，不过，紫气东来岛将这个盖代仙帝洞府让出，不知道有什么目的，他二人还是还是十分小心，开始商量若是蕾蕾出关后，紫气东来岛对他们不利，应该怎么办。

　　商议了几套应对的方案，周奇和雷猛两人就开始静静的等待着蕾蕾出关的那一刻。

　　而此时，蕾蕾获得了盖代仙帝传承的消息，也在整个东仙域流传出来，接着，周奇、雷猛、蕾蕾的身份也被人查了出来，居然不是东仙域本地的仙人，这让整个东仙域的仙帝们群情激愤，自己仙域内的盖代仙帝洞府，凭什么让一个外来仙域的人获得，在有心人的暗中煽动下，很多人都准备只要周奇等人一出紫气东来岛的地盘，就对他们下手。

　　紫气东来岛自然也知道这股暗流涌动，不过，却没有丝毫要干预的意思，周奇和雷猛二人在这盖代仙帝洞府空间附近等着蕾蕾出关，对于外面的消息毫不知情，不知道外面正在蕴酿着一场狂风暴雨。

　　半年之后，一直平静的盖代仙帝洞府开始变化，那个清光结界开始变得稀薄起来，最后慢慢消失，整片被清光结界笼罩的大陆，显现出来，而蕾蕾的身形，也出现在他们眼前，居然突破到了极品仙帝境，看来，她在盖代仙帝洞府中收获极大。

　　盖代仙帝洞府中的变化，自然瞒不过紫气东来岛，很快，这片大陆附近出现了两尊紫气东来岛的仙帝。

　　“恭喜仙友出关。”

　　一名仙帝向着蕾蕾说道。

　　蕾蕾连忙还礼，道：“蕾蕾能有这样大的收获，全部依仗贵岛，蕾蕾在这儿里多谢了。”

　　这名紫气东来岛的仙帝连忙道：“仙友有所不知，这次的事情，全部是我们的老祖宗安排的，这里有老祖宗的神念留言，让我们在仙友出关后交给仙友，只要仙友将来帮助老祖完成这件事情，便算是还了今日之情了。”

　　说完，这尊仙帝递给了蕾蕾一个玉简。


第七百四十一章 堵截

　　蕾蕾接过玉简，读取了东仙域老祖青帝留给她的信息，点了点头，向着这名紫气东来岛的仙帝说道：“请回禀青帝，就说蕾蕾到时候必会赶去，助他一臂之力。”

　　“多谢仙友，如今外面的局势对你们十分不利，老祖的意思是不让我们紫气东来岛插手，这个难关需要你们自己渡过，这也算是老祖给你们的一个考验，若是连这个难关都过不去的话，那么，也就没有必要去帮助老祖了，去了也是送死。”

　　“知道了，我们会闯过这个难关。”蕾蕾目光坚定的说道，得到了盖代仙帝传承的蕾蕾，气质发生了难言的改变，变得更加的成熟稳重，也更有信心。

　　“我相信你们一定能成功的，那祝你们好运。”这尊仙帝说完，身形晃动，消失在了天际。

　　“蕾蕾，说说，到底是什么情况，为什么青帝会找到你头上？”

　　雷猛有些着急的说道。

　　“没什么，这是青帝给我的留言，你们看看吧。”蕾蕾将玉简递给了周奇和雷猛。

　　周奇将神念探入玉简当中，一段声音出现在脑海当中：“有缘人，你听到我的声音时，想必已经从那座盖代仙帝洞府中出来了吧，应该也获得了太清仙帝的所有传承了，这座太清仙帝洞府，是老夫偶然发现，然后封印于此留待有缘之人的。你既然已经得到了太清仙帝的传承，那么，应该算是与老夫结下了一段因果，老夫有一难事，需要你的帮助，待你帮助老夫完成这件事情之后，你我之间便互不相欠，至于老夫让你做什么事情，你大可放心，一不会让你伤天害理，二不会让你违背本心，当老夫需要你时，自会与你联系，如何？”

　　玉简中，只有这么一段话，蕾蕾能得到这座盖代仙帝洞府的传承，确实和青帝有很大关系，既然青帝需要蕾蕾帮忙，那么，无论如何，蕾蕾也不能够拒绝。

　　周奇同样不会阻拦，虽然知道一尊盖代仙帝都解决不了，那么这件事情绝对难度十分大，不过，就算如此，也要做到，到时候他肯定会陪同蕾蕾一块儿去。

　　蕾蕾自然也是知道其中的道理，所以，直接答应了紫气东来岛仙帝的请求。

　　如今，蕾蕾已经得到了太清仙帝的传承，此地已经没有停留的必要了，紫气东来岛的仙帝已经告知了他们离去的方法，是到了离开的时候了。

　　紫气东来岛那名仙帝临走时的提醒，让周奇和雷猛等人意识到，出了这片空间，迎接他们的恐怕将会是狂风暴雨，要知道，整个东仙域的仙帝，几乎都知道了蕾蕾得到了盖代仙帝传承，能没有眼红的，能没有铤而走险的，能没有浑水摸鱼的，再加上一些观望的，看戏的，这个场面，绝对小不了。

　　虽然说雷猛、蕾蕾都获得了盖代仙帝的传承，周奇的战力也非普通仙帝能比，但是，若说这样，他们就能够对抗一个仙域的仙帝，说出来他们自己也不相信，数万名仙帝，堆也能够把他们堆死。

　　“唯今之计，只有暂避锋芒，等这一段时间过去了，也就轻松多了。”

　　周奇他们知道如今只有这一条道路可走，若真的去和上万名仙帝死磕，脑袋绝对是被驴踢了。

　　周奇让雷猛和蕾蕾都进入了雷帝宫中，他独自一人出去，他一个人目标小，又身怀五行化虹术、五行隐遁术，想要悄无声息的离开，机会还是相当大的。

　　根据紫气东来岛仙帝留下的离开方法，周奇顺利的打开了这座大阵，从阵中出去，然后第一时间施展五行隐遁术，来到了外面。

　　来到外面之后，周奇神识悄悄展开，顿时便感觉到无数道神念不住的在这一方区域狂扫，这些仙帝显然没有任何的顾忌，只等周奇等人一出来，便群起而攻之。

　　这些仙帝中，尤其以蒙帝、那名老妪和另外几名看起来十分强大的仙帝为主，基本上仙帝争霸赛前百的仙帝，都在附近徘徊，而剩下的那些仙帝，也隐藏在这片空间当中。

　　周奇运用五行通天眼望去，这片区域之内，居然隐藏着不下三千名仙帝。

　　周奇小心的向着这些仙帝形成的包围圈外面掠去，五行隐遁术运用到了极致，身上的气息完全收敛到五行太极盘当中，他也不知道这些仙帝都有什么用段，保不齐谁就会拥有一些特殊的手段能够发现他的踪迹，因此他是格外的小心。

　　如今他的修为已经是上品境仙帝，五行隐遁术威力大增，又有着五行太极盘的加成，除非仙帝大圆满境的高手出手，否则，大部分仙帝都不可能发现他的踪迹。

　　果然，一路之上十分的顺利，周奇越过这些仙帝高手形成的包围圈，并没有被人发现，这让他大大松了一口气。

　　从包围圈中出来，周奇没有停留，毫不犹豫的向着东仙域和北仙域相交的那片混乱区域遁去，现在，只有那片混乱区域，才是他们的立身之本，他借助那片混乱区域当中的五行绝世大阵，就算是仙帝大圆满境的高手追杀他们，也能够让这些人有来无回，只要蕾蕾和雷猛在混乱区域当中将盖代仙帝传承完全吸收，那么，所有地方都可以任他们纵横，这一次，来东仙域有这样巨大的收获，已经足够了。

　　周奇一路向着那片混乱区域飞去，然而，在半途中便被几名仙帝认出，展开了大战。

　　“哈哈，这不是周奇吗，你现在可是我们东仙域的名人，无人不知，无人不晓，说吧，蕾蕾在什么地方，只要将她交给我们，我们就放你一条生路。”

　　十几名仙帝拦住了周奇的去路，这十几名仙帝心中十分的高兴，整个仙域的人都在搜索周奇等人的下落，没想到让他们碰到了，这可是天大的仙缘。

　　“废什么话？”

　　周奇看到这十几名仙帝之中，只有四名极品境仙帝，其他的只不过是上品境和中品境仙帝，毫不停留，向着这十几名仙帝冲去。

　　“真是狂妄。”

　　为首的那四名极品境仙帝被周奇的举动所激怒，再怎么说，他们也是有着十几尊仙帝，周奇一人，就想突破他们的封锁，简直是目中无人。

　　周奇身形化为一道流光，毫不畏惧十几名仙帝攻击形成的庞大力量，狠狠撞进了这些人当中。

　　当周奇撞进这些人当中时，从他身上突然又飞出了两尊仙帝，正是雷猛和蕾蕾，两人一出现，便是威力绝大的攻击，雷猛直接动用了雷动九宵，而蕾蕾一出手，则是太清仙帝的看家功法，太清化虚大仙术，紫色、清色的光芒瞬间笼罩整片空间，为首的那名极品仙帝，直接被雷霆劈为了飞灰，而另一名仙帝，被蕾蕾的太清化虚大仙术打中，身体凭空化为了虚无。

　　周奇同样不吝啬借用五行太极盘的力量，斩仙剑上面五行太极盘状的符纹隐现，带走了两名极品境仙帝的头颅，然后，又杀进了那些上品、中品仙帝人群当中，顿时便掀起了一片的血海，人头滚滚而落，如今，借助了五行太极盘力量的斩仙剑，威力强横到了一个骇人听闻的地步，不愧斩仙之名。

　　他们三人突然的爆发，短时间内便给这群仙帝造成了极大的伤死亡，四名极品仙帝陨落，十名上、中品境仙帝身亡。

　　而双方之间的交锋，只不过刹那之间。

　　爆发出强大杀伤力的周奇、雷猛和蕾蕾，并没有停止下来，在给这些仙帝造成巨大伤亡之后，第二轮的攻击接踵而来。


第七百四十二章 青焰

　　这些阻拦周奇和雷猛、蕾蕾的仙帝，显然没有料到，周奇、雷猛和蕾蕾的杀伤力会如此恐怖，他们的第二个念头还没有转过来，第二波的攻击排山倒海一般攻至。

　　失去了四名极品仙帝，剩下的这些上、中品境的仙帝，面对火力全开的周奇、雷猛和蕾蕾三人，彻底被打懵了，连有效的反击都没有组织起来，便被彻底消灭，神魂俱灭。

　　周奇和雷猛、蕾蕾三人在战斗结束后，也大口大口的喘气，能够这么快速的解决战斗，他们三人的消耗也是极大。

　　不过，三人都非常人，很快恢复完毕，将战场打扫干净，然后，雷猛和蕾蕾再次进入雷帝宫中，周奇化为一道流光远去。

　　接下来的数天时间，周奇只要一出现，便会被无数仙帝围堵，每天都有大战，开始时他们还能够凭借着爆发的力量迅速解决掉战斗，但是后来，越来越多的仙帝知道了他们的位置，全部向着这一区域赶来，其中尤其以极品境仙帝为多，他们的处境，越来越艰难。

　　“再不能这样下去了。”

　　又是一次大战之后，艰难的摆脱掉了追杀他们的仙帝之后，周奇心中想道。

　　此时，雷猛和蕾蕾已经再次回到雷帝宫内修养，他二人身上都有了伤势，周奇也已经疲惫不堪，知道不能再这样下去，必须找一个地方修养。

　　五行通天眼扫过星宇，周奇能够看到，整个星空之中，到处都是搜寻他们踪迹的仙帝，一些十分难缠的仙帝也已经陆续赶了过来，如蒙帝、天欲姥老、狂尊、剑神等等，都来到了这一片星空之中。

　　周奇知道，他们随便被其中一人纠缠住，都会引来无数仙帝的围剿，当下，不能够再赶路了，而是先要寻找一个地方修养一段时间。

　　最后，周奇寻找到一颗无人的星球，暂时隐藏了下来。

　　整个仙域的仙帝都在搜索他们，无论他们在什么地方出现，都会被人认出，这样的情况下，根本无法赶路。

　　这颗无人星球上，周奇等人直接沉入了下方数千里深处，几乎深入这颗星球的核心部位，在这个地方，周奇自己也进入到雷帝宫中，然后，雷帝宫化为无限小，还被周奇布置的隐藏气息的大阵所覆盖，就算是仙帝大圆满境不仔细搜寻，也绝找不到他们的踪迹。

　　就在雷帝宫中，雷猛和蕾蕾再次开始闭关，经过这一系列的大战，雷猛所获得的雷帝传承，更加快速的被他融合，而蕾蕾接受的太清仙帝的传承，同样被蕾蕾快速吸纳融合。

　　雷猛和蕾蕾的修为，一日千里。

　　周奇同样没有闲着，不仅将这些天来获得的仙帝本源全部炼化，而且，一有时间，他便钻研五行太极盘，如今五行太极盘几乎能发挥出三成的威力，就是这三成的威力，就能够完全屠灭仙帝大圆满境的高手，不过，也只能够发挥一击而已。

　　时间一晃一年多时间过去了，这片仙域中的仙帝几乎将整片星空宇宙的每一寸地方都搜遍，但是，依旧没有找到周奇和雷猛等人的消息，那些无人的星球，一颗颗被炸开，整个星空几乎被翻转，在搜寻无果之后，一些仙帝放弃了继续搜寻，认为周奇已经离开了这片星域，但有一些仙帝，却仍然坚信周奇等人就在这片星域之中，只不过藏在了某个地方而已。

　　这片星空随着一些仙帝的离去，渐渐的沉寂下来，恢复了平静，只不过，对于片星域的监控，却并没有放松，而是由明转暗，外松内紧，且不时出现仙帝大圆满境高手的身影。

　　雷猛、蕾蕾兄妹二人全身心在雷帝宫中闭关，公冶慧几女同样也都在雷帝宫中，不过，她们现在的实力，比起蕾蕾和雷猛来，要相差甚远，若是出去，不仅不是助力，还会拖后腿。

　　“轰！”

　　周奇所选的这颗无人荒星虽然地处偏远，但是一年后，还是被一尊极品境仙帝给轰碎了，轰碎了这颗无人星球后，这名仙帝仔细搜寻，并没有发现什么不妥，周奇早在星球被轰碎的第一时间，摧动雷帝宫完美的融入了无数碎裂的星体中，这名仙帝神识扫过每一块破碎的星体，依旧没有发现周奇等人的踪迹。

　　“看来这里也没有，这片区域内我已经搜遍了，完全没有周奇等人的影子，看来，应该是向公子汇报情况的时候了。”

　　这名仙帝的仙袍上面，绣着一朵跳跃着的青焰，在整个东仙域中，没有人不认识这个标志，这是青焰宗独有的标识。

　　青焰宗已经开始插手这件事情了。

　　青焰宗既然已经插手，那么，流云派、飞星宫、玄月观、定天谷肯定也不会坐视，这些仅次于紫气东来岛的大宗门也插手的话，让周奇等人的处境又危险数倍，这些宗门的弟子，可不比那些散仙，这些仅次于紫气东来岛的宗门的底蕴，极为的强大。

　　“恩，这儿有些不对。”这名极品境的弟子突然停了下来，向着周奇等人所在的雷帝宫隐藏着的那一块巨大星体望去。

　　“轰！”

　　这名青焰宗弟子挥掌打去，将这块星体彻底打为了粉末，突然，他脸上升起兴奋的表情，显然是发现了什么。

　　“若非我神识异于常人，还真被你们躲藏过去，好手段，真是好手段，不过，既然被我发现，那么，你们就别想躲了。”这名青焰宗弟子冷笑一声，抖手打出一朵青色的火焰，向着雷帝宫所在的方向飞来。

　　青焰宗既然以青焰为名，那么，显然在这一方面有着独特的造诣，周奇感觉到，这朵青色的火焰威力居然不比紫都天火差，不知道这是什么功法，居然如此霸道，现在，显然是再也藏不下去了。

　　周奇从雷帝宫中出来，挥掌发出一道灰色气劲，迎上了这道青色火焰。

　　这道青色火焰确实独特，然而，遇到了天下五行克星的五行宗传人，这道青色火焰，也没有任何的办法，这朵青色火焰直接被周奇的灰色气劲给消灭掉，然后，周奇身形奇快的来到这名青焰宗弟子面前，斩仙剑毫不留情的斩了下去。

　　见到自己的青焰被如此轻易的泯灭，这名青焰宗的弟子十分的诧异，他怎么也想不到，他的这朵虚空青焰，会这么轻易便被消除，要知道，这修炼的可是青焰宗正宗的虚空青焰真经，发出的，是带着空间性质的虚空青焰，可不是那么轻易能够对付的，一般的仙帝遇到这种虚空青焰，全部都是束手束脚，被这么轻易泯灭的，还真是头一次遇到。

　　他哪里知道，无论他这虚空青焰到底是什么性质，其本质上依旧是火焰，只要是火焰，就会被五行宗的功法所克制，尤其是周奇体内有着一件神奇的五行太极盘，就算是空间神通，都能够克制，只不过暂时来说，周奇还发挥不到这一步，但同样，这朵虚空青焰，也没有到炉火纯青的地步。

　　周奇可不管这名青焰宗弟子心中是什么想法，这名青焰宗弟子的表现是敌非友，周奇知道这一点，那就足够了，斩仙剑一剑挥来，在这名青焰宗弟子惊异的神情中，划过他的脖颈，将他的头颅斩了下来。

　　经过这么多场的战斗，周奇的攻击愈发的凌厉起来，往往都是一击必杀，不待这名青焰宗弟子发出任何信息，周奇已经将他的仙婴禁锢，仙帝本源收起，然后，迅速离开了这里。

　　“恩，林泉的本命魂牌居然碎裂了，是谁敢杀我青焰宗弟子，难道是他们……？”

　　离此处千万里外的一颗星球之上，突然一名身穿青焰宗服饰的仙帝心生感应，向着周奇等人所在的这片星域望来。


第七百四十三章  流云

　　“可恶！”

　　一片星空下，这名青焰宗弟子站在自己同门气息消失的地方，神识扫射下，没有任何的发现，不由的喝骂一声，这里，便是他的同门陨落之处，可惜的是，他来晚一步，没有寻找到任何的线索。

　　他能够肯定，他的同门肯定是发现了周奇等人的踪影，这里的环境并没有什么能够威胁到他同门的险地，也没有实力强大的妖兽，他同门和他身负同样的任务，搜寻周奇等人的下落，如今陨落在这里，只有一个可能，那就是搜寻到了周奇等人的下落，被周奇等人灭口。

　　这名青焰宗弟子再次将周围仔细搜寻了一遍后，不甘心的离去，虽然没有找到周奇等人的下落，但是却能够确定，周奇等人就在这片区域，这也是一个十分重要的信息。

　　周奇在灭杀了这名青焰宗弟子后，立刻向着远方遁去，如今只要一显露行踪，就不能够停留片刻，这是他们这段时间来总结出的教训。

　　现如今，这片星域内，由于有许多仙帝已然离开，虽然布置的外松内紧，不时有仙帝大圆满境的高手横空而过，但是，毕竟这是一片巨大的星域，这些仙帝搜索的再严密，也不可能将整片星空都监控到，尤其是周奇的五行通天眼、彻底耳神通大成，往往能够寻找到安全的地方隐藏下来。

　　在穿越数千万里的距离后，周奇再次寻找到一个安全的区域，蛰伏下来，现在，雷猛和蕾蕾二人正在闭关的紧要时期，只要雷猛和蕾蕾二人闭关结束后，他们将会试图突破这个包围圈，同时，周奇开始炼制一件隐藏气息的法宝，这件法宝名叫欺天玉佩，是蕾蕾从太清仙帝传承中得来的一种法宝炼制之法，材料周奇也都齐备，若是能够炼制成功，能够将他的仙帝气息完美的隐藏下来，只要能够隐藏下自己的仙帝气息，那么，就有可能通过星球上的传送阵而不被发现。

　　到了仙帝境，每名仙帝都会形成自己独特的帝气，这种帝气很难改变，而一般的仙帝，也不屑于隐藏自己的帝气，仙帝的骄傲不容许他们藏头缩尾，只是，现在周奇几乎面临着整个仙域仙帝的围剿，也不得不暂时隐藏一下自己的气息了。

　　数个月后，雷猛、蕾蕾相继出关，这次，雷猛突破到了极品仙帝境，蕾蕾的实力也再增一步，周奇也将那件隐藏仙帝气息的欺天玉佩炼制完成，他们准备再次上路，这一次，一定要突破这些仙帝形成的包围圈，进入到混乱区域，只要一进入混乱区域，他们就绝对安全了。

　　雷猛和蕾蕾等人依旧呆在雷帝宫中，周奇佩戴上欺天玉佩，幻化了容貌，他们经过多次试验，佩截上欺天玉佩的周奇，雷猛和蕾蕾均看不穿他半分行踪。

　　数天后，佩带着欺天玉佩的周奇，出现在一座繁荣的星球之上，果然，这里的所有人都看不穿他的行踪。

　　在这座星球上，他看到到处都张贴有他的画像，整颗星球上没有人不知道他的样子和名字的，这些画像，都是这颗星球统治势力所发布的，为的就是找出周奇等人的踪迹来。

　　周奇走在繁华的城市当中，和无数仙人相遇，还有庞大的神念在人群中扫来扫去，不过，在欺天玉佩的完美掩饰下，没有一个人发现他就是整颗星球甚至整片星域都欲寻找出来的仙帝。

　　周奇径直来到传送阵中，传送阵的使用虽然比起过往严格很多，但是经过重重检查后，传送阵的守卫并没有发现周奇任何可疑之处，周奇终于踏上了传送阵只要踏上传送阵，传送出这片星域，即便没有到达混乱区域，那么，他面临的境况也将会大大缓解。

　　随着一道白光闪过，周奇终于离开了这颗星球，出现在另外一颗星球的传送阵中。

　　周奇没有半分停留，在经过又是重重严格检查之后，再次开启了传送。

　　周奇运气不错，一连传送了四十多次，早已经远离了灭杀青焰宗弟子的那片区域，这才停了下来。

　　不是他不想继续传送，而是因为来到的区域已经属于流云派所控制的势力范围，流云派所控制的势力范围，和其他宗门完全的不同，流云派最大的特点便是细腻，细腻到无以复加在地步。

　　流云派对于自己控制势力范围之内的所有情况，可以说是了如指掌。

　　势力范围内有多少颗星球，这些星球当中有多少是有生命的星球，有多少是荒星、死星，每颗星球上有多少人，这些人当中，凡人有多少、人仙有多少、天仙有多少到仙帝有多少，每天经过流云星域区内的外来仙帝有多少，这些仙帝是什么身份，流云派都掌握的一清二楚，在流云派中，就有这么一个庞大而精密的机构，宛如机械一般精准、准确的随时搜集、更新着流云派所掌握的情报。

　　而在周奇等人出现在流云派控制的一颗星球之后，刚刚进入到这颗星球的传送阵，便遇到了麻烦，这颗星球上的检查，比起其他星球来简直要严格了百倍还多，不仅查验过往的所有仙人的气息、身份，还专门与这名仙人提供的信息所在的星球求证、以及滴血留样等等，检查的项目多达四五十种，周奇虽然做了几个认为天衣无缝的假身份的信息，但是在派云派这种细腻到无以复加的检查之下，依然是漏洞百出，很快，便被这颗星球上的流云派弟子发现了真实的身份。

　　周奇没有想到，马脚会漏在这些一般的弟子身上，他从混乱区域赶往紫气东来岛时，那时候也曾路过流云派控制的区域，不过那时候，紫气东来岛举办仙帝争霸赛，命令流云派全力支持仙帝争霸赛一切事情，所以，流云派的检查并没有这么详细，但是，现如今，仙帝争霸赛结束，流云派恢复了往常那般严密的检查，居然令有着欺天玉佩的周奇仍旧暴露出身份来。

　　周奇不得不苦笑，他根本没有料到，流云派会做到这样细致的地步，不得已，只有再次逃亡了，好在如今流云派的仙帝大部分都并没有在本派势力范围之内，而是在周奇原先藏身的那片区域搜寻他们，所以，在流云派势力范围之内，他们强行将控制传送阵的流云派几名弟子控制住，又向着混乱区域传送了近十颗星球的距离，才被迫停了下来。

　　“周奇，你好高明的手段，几乎将整个东仙域的仙帝玩弄于股掌之间，现在，大部分的仙帝恐怕还在东荒星附近的星域搜寻你的踪迹，没想到，你已经来到了这里。”

　　一名仙帝拦住了周奇等人的去路，这名仙帝正是流云派的弟子，一名仙帝大圆满境的高手，他这样的实力，正是被留在了门派之中坐镇，其他的仙帝大圆满境高手，除了闭关的以外，大部分都去东荒星附近搜寻周奇的下落去了，如今，这些高手正在飞速往回赶。

　　“拦我者死。”

　　周奇没有回答应这名仙帝大圆满境高手的问话，而是直接冲了过去，现在，每一分钟对他来说都极为宝贵，他是不会浪费在这些无聊的对话当中的，只要是拦他路的，一律毫不留情的铲除，哪怕是仙帝大圆满境高手，也不能阻挡他的去路。

　　“我很佩服你的胆量，不过，此路不通。”

　　这名仙帝大圆满境的高手玩味的笑道，面对周奇的攻击，他严阵以待，不过，却并不认为周奇能够冲破他的阻拦，上品仙帝境高手，一些惊艳者或许能够越阶而战，但是，越两阶而战者，就算是曾经的盖代仙帝，都没有打破过这个纪录。


第七百四十四章 惊退

　　周奇可不管这名仙帝大圆满境高手是如何想的，现在，他只有一个目标，就是斩杀这名仙帝或者是重伤，然后离开此地，在这个地方多停留一分钟，就多一分的危险。

　　面对着仙帝大圆满境的高手，周奇也不得不全力以赴，如今的仙域，除了盖代仙帝外，最高战力便属于仙帝大圆满境高手了，仙帝大圆满境高手无论放到什么地方，绝对能够开宗立派，站在仙界食物链的最顶端。

　　周奇见过无数次仙帝大圆满境高手出手，对于仙帝大圆满境高手绝对不敢小视，知道仙帝大圆满境高手的每一击，威力都是宏大无比，他只有施展出全部的底牌，才能够闯过这个难关，一举斩杀或者重伤这名仙帝境大圆满境高手。

　　所以，这一击，他没有分毫的保留，施展出了自己全部的力量，所有的底牌全部压上。

　　五行太极盘、五件本命法宝、五尊仙婴，还有在五行太极盘内的天火之灵，所有的压箱底手段全部施展出来，斩仙剑散发出刺目的光芒，似一轮小太阳般向着拦在前面的那名仙帝斩去。

　　这名仙帝微眯着双眼，嘴角的一丝玩味渐渐消失，一股危险的感觉从心头升起，这种危险的感觉，自从他成为大圆满境仙帝以后，就再也未曾感受过，如今，面对着周奇这一击，那久违的危险感觉再次袭上心头，让他错愕的同时也更加的慎重，能够成为仙帝大圆满境的存在，哪一个不是经历了无数的战斗，对危险的直觉异乎寻常的敏感。

　　在感觉到这股危险后，这名仙帝大圆满境的流云宗高手，几乎是不假思索的摧动了自己最强大的防御，正是这种异乎寻常灵敏的直觉，救了他一命。

　　当他摧动起自己精心炼制数万年的防身仙器流云障后，他身旁周边升起无数朵洁白的云团，这些洁白的云团将他层层包围，形成一个强大的防御护罩，以仙帝大圆满境高手摧动的这个防御手段，就算是同境界的仙帝，想要攻破也并非易事。

　　然而，当他置身于这个强大的防御法宝之中时，他却惊恐的看到，他十分信任、挽救过他无数次生命的白云障，在那一团如耀眼小太阳一般的剑光下，脆弱的如同一张白纸，他赖以护身的仙器，被那道锋锐的剑光轻易撕开，连阻上这道剑光片刻都做不到，剑光以不可思议的速度向他袭来，这道剑光的速度已经快过了他的思维，他刚刚想要施展身法躲避这道剑光时，眉心已然传来了刺痛的感觉，一股锋锐的剑气直入脑海，向着他的识海斩去。

　　更有无数的剑气冲入他的周身经脉，久违的疼痛感在他脑海中升起。

　　这一刻，这名仙帝真真切切感觉到了死亡的气息，他发誓他从来没有离死亡如此之近过。

　　不过，他毕竟非同常人，面对着这毕杀的一击，依然在电光火石之间做出了最正确的应对，全力燃烧了自己的仙帝本源，在燃烧了仙帝本源之后，凭借着仙帝本源爆发出的强大力量，他终于施展出了自己最得意的流云身法，身如流云一般，飘渺不定，如虚似幻，在流云身法的作用下，身形彻底摆脱了那道浓如实质般的气机，争取到了喘息的机会。

　　只不过，强行燃烧仙帝本源摆脱必杀之局，让他身受重伤，仙帝本源受损，非比寻常，若是平常的断手断脚，甚至头颅被斩掉，只要仙帝本源无损，均可瞬息恢复，但是，仙帝本源受损，就算他是仙帝大圆满境界，也不可能在很短时间内恢复到巅峰状态。

　　就在这名仙帝刚刚喘了一口气，还没有做出是走是留的决定时，他的身旁突然一道电光炸开，一道凌厉之极的劲芒向他劈来，这道劲芒乃是由雷电组成，其速之快，意然比先前那道剑光还强快上几分，在他毫无防备之时，狠狠斩在了他的身躯之上，将护身仙甲斩开，在躯体上留下了一道深可见骨的伤痕，鲜血飞溅。

　　随后，一道清光从虚空中透出，落在他的身上，清光过处，所有的血肉瞬间化为虚无。

　　这道清光威力无穷，在消除掉他的血肉之后，居然余力未消，钻入他的体内，开始消融他的五脏六腑，甚至仙婴沾染上了一丝清光，都有分解的迹像。

　　接连两道威力巨大的攻击，让这名仙帝彻底害怕了起来，身为仙帝大圆满境界，若是没有什么意外，几乎是不死不灭的，他可不愿意就这么不明不白的丢掉性命，再不顾什么盖代仙帝传承，也不顾自己的什么任务，再次燃烧受损严重的仙帝本源，激发出全部的潜力，身形虚晃几下，便消失在了万里之外，不知道遁向了何处。

　　周奇此时看到这名仙帝逃跑，却根本没有余力追击，他倾尽全力的一击和雷猛、蕾蕾的全力配合，也只不过重伤了这名仙帝，而没能留下，仙帝大圆满境和极品境之间，果然差距更加的明显。

　　三人惊退了这名大圆满境的仙帝，顾不得休养，由周奇选准一个方向，再次消失在了天际之间。

　　周奇知道，如今在流云派的势力范围之内，根本不可能得到很好的休息，流云派得到了他们出现的消息，肯定会有大批的仙帝赶回来，原来在东荒星域附近寻找他们的那些仙帝，肯定也会一窝蜂的跟来，这其中不提极品境的仙帝，就是那些大圆满境的仙帝，就不在少数，毕竟，一尊盖代仙帝的传承，就连大圆满境的仙帝都十分的眼馋，虽然仙帝大圆满境的仙帝不可能再修炼盖代仙帝的功法等，但这些仙帝哪一个没有后人、徒弟，自己的后人、徒弟得到这样的功法，那么，对自己的实力也是一个巨大的提升。

　　不过，对于目前的情况，周奇也抱着乐观的态度，因为只要穿过流云派控制的势力范围，基本上就到了混乱区域的边缘了，只要进入混乱区域，那么，无论来多少的极品、大圆满境的仙帝，周奇都丝毫不惧，现在，就算是不使用传送阵，凭借着遁法，也能够进入到混乱区域，只不过，从流云派控制的势力范围到混乱区域这一段的距离，将会是最危险的时候。

　　周奇的推测没有错，如今，他出现在流云派控制的势力范围之内的事情，早已经传遍了整个东仙域，在东荒星附近搜索的那些仙帝，一个个已经通过传送阵，向着流云派赶来，现在，周奇等人还有一些脱离机会，但当所有的仙帝都赶到流云派所在的区域后，周奇他们将会寸步难行，因此，趁着这一段时间，周奇是拼了命的在赶路。

　　传送阵自然是不能用，他们现在乘坐的是一艘帝品级的飞舟，这样级别的飞舟，在整个天一派也没有几艘，因为周奇立功甚大，是他用门派的功劳点兑换来的。

　　乘座着帝品级的飞舟赶路，自然要比他们驾驭剑光赶路速度快的多，但再快，也不可能快得过传送阵，在十多天之后，他们周围陆续开始出现仙帝的身影，若不是周奇五行通天眼能够提前发现，早已经和这些仙帝们撞上了，看来，东荒星附近搜寻他们的仙帝，已经陆续赶来了。

　　对此，周奇早有预料，他们将飞舟收起，这样目标小的多，然后，尽可能的向着混乱区域方向赶去，能避则避，不能避则尽量速战速决，现在，普通的极品境仙帝，已然给他们造不成任何的困难，只有遇到大圆满境仙帝时，才会让他们头痛。


第七百四十五章 死亡通道

　　前进，前进，尽快的离开流云派控制的区域，只要出了流云派控制的区域，那么，就算是大圆满境的仙帝，也没有任何的办法再来对付他们，到时候，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，有怨报怨，有仇报仇，这些仙帝怎么逼迫他们的，将让他们原原本本的还回来。

　　周奇又重新佩截上了欺天玉佩，欺天玉佩能够完美的隐藏他的气机，就算是整个流云派控制的再严密，周奇不通过传送阵，流云派的这些手段就不可能起到任何的作用。

　　周奇身形化为一道灰色光芒，在星宇之中横掠，渡过一颗又一颗的星球，就算是偶尔有仙帝发现他的踪影，却还不待动手，周奇已经远去。

　　一颗颗星球被周奇甩在身后，他肆意的发挥着五行化虹术的速度，将这门仙界间的第一遁法，发挥到了极至，他的眼前，空气都已经扭曲，无数的星球、陨石光影般向后面掠去，周奇此时感觉到了无尽的快意，这样的速度，真是酣畅淋漓。

　　整个流云派乃至整个东仙域的仙帝，几乎全部动员起来了，这些仙帝有些人已经见到过周奇的影子，从他这些天行进的轨迹，也能够推断出周奇的目的地，况且，周奇是北仙域仙人的身份，早就已经被人查实，如今，周奇的路径，显然是想着返回北仙域。

　　有着这样的判断，流云派和东仙域的无数仙人，在周奇返回北仙域的必经之路上，开始布设重重关卡，以图拦阻周奇返回北仙域。

　　如今，周奇灭杀同境界仙帝，重伤大圆满境仙帝的战绩，早已经传扬开来，东仙域所有的仙帝，都不会也不敢再小视周奇，周奇等人能够在短时间内重伤大圆满境仙帝，这让他们震惊，在他们看来，这便是蕾蕾获得盖代仙帝传承的收获。

　　一名上品境仙帝，在短短一年内，便能够和仙帝大圆满境高手交手，且重创这名仙帝大圆满境高手，这样的战绩过于虚幻，险了盖代仙帝传承的作用外，他们想不到任何的解释，正因为如此，他们对于得到盖代仙帝传承更加的志在必得。

　　周奇尽情的飞掠在星宇之间，对于整个东仙域的动作，早已经通过五行通天眼看的一清二楚，即便是这些仙帝已经布下了天罗地网，但是，对于拥有五行通天眼、欺天玉佩、五行隐遁术的周奇来说，依然能够轻易的发现他们组织的漏洞，从而选择最安全的道路前进，有时候为了行走在最安全的道路上，周奇宁可绕行数十颗星球的路途。

　　就这样，在堵于逃之间，周奇渐渐接近了混乱区域，已经快要逃离流云派的控制范围了。

　　这一路上极为的艰辛，但是，现在终于要看到希望了，周奇纵掠到一颗无人的荒星上面，轻轻的喘了口气，再次运用五行通天眼向前方观察。

　　前方万里的一片空星，左右都是一层层的重粒子星云，这些重粒子星云方圆数亿万公里，只有中间一道宽约万里的通道，直通混乱区域，当年，他们便是通过这条通道，进入东仙域的。

　　这条通道，是东仙域与混乱区域之间的咽喉要道，也是天然屏障，只要守住这条万里左右的通道，那么，如果混乱区域中的妖兽作乱的话，就能够将所有的妖兽都阻拦在这条通道之外。

　　事如今，这条咽喉要道上，已经是关卡重重，且通道上没有任何的星球和星云、星团等等，一览无余，这条唯一的通路，变成了一条名副其实的死亡之路。

　　周奇眼光一凛，面对着这唯一的一条生路，也是最危险的死亡之路，面对着这条道路上的重重的关卡，他毫不犹豫的冲了上去。

　　如今，这条通路上虽然布设了重重的关卡，但是，这些关卡布设的毕竟匆忙，只是抽掉了距离这些关卡最近的一些星球的仙帝高手布设，这些高手布设关卡的作用，并不是用来消灭和擒拿周奇等人，而是用来拖延时间，以待后面更加强大的仙帝前来。

　　周奇之所以毫不犹豫的冲了过去，正是因为看准了这一点，趁着这些关卡并没有实力强大的仙帝坐镇，还能够一鼓作气冲出去，若是这些关卡上有了仙帝大圆满境的高手坐镇，那么，这条尚有一线生机的道路，可真真切切是变成了死亡之路了。

　　“什么人？”

　　看到周奇冲了过来，关卡前的一名仙帝冷然喝问。

　　“呜！”

　　回答他的，是一道巨大无匹的剑芒，这道剑芒宽有上万里，直接覆盖了整个通道，无论是布设在中间还是两旁的关卡，全被被纳入了攻击范围。

　　然后，就看到数座悬浮着的巨城，在这道毫不讲理的剑芒下纷纷化为了碎片，关卡内的这些个仙帝，也在这恐怖的剑芒下纷纷化为了血雾，只有那些上品、极品境且有着强大法宝的仙帝，才在这道剑芒之下保住了性命，只不过，他们也只是自保有余，阻敌不足。

　　在发出这道剑芒之后，一切的阻碍全被这道剑芒扫除，周奇紧随着这道剑芒，便冲过了第一道防线，沿着这唯一的通道，向着下一个关卡冲去。

　　“快快快，敢快通知堂主，周奇出现在了这里。”

　　在周奇过去后，幸存下来的仙帝们，连忙发出无数的消息，向着宗门和路上赶来的仙帝们传去。

　　发现了周奇的行踪，这些仙帝们一个个如同打了鸡血一般，陡然加快了速度，不惜一切的向这个方向赶来。

　　周奇自然知道，他一现身，便如同捅了马蜂窝一般，将会引来无数仙帝的追踪，不过，这也是不得已而为之，若说是凭借着欺天玉佩，他完全可以在东仙域呆着，躲过这些仙帝的追剿完全没有问题，但是，一直躲藏的话，却根本不可能让他们安下心来修炼，这是周奇不愿意看到的。

　　只有进入到混乱区域，凭借着五方仙帝当年留下的五行绝世大阵，他们才能够安安稳稳的修炼，雷猛和蕾蕾甚至有突破到仙帝大圆满境的可能，至于他，如今他手中的极品、上品仙帝本源无数，且蕾蕾从盖代仙帝洞府中，获得了无数珍稀的仙石，这些仙石可不同于周奇他们现在使用的极品仙帝，而是在灭帝之战以前，那些盖代仙帝们用来修炼的晶石，有一个专门的名称，叫做帝晶。

　　这些帝晶，每一块里面都蕴含的庞大的能量，都是极品仙石的百万倍以上，这些帝晶，也是蕾蕾在太清仙帝洞府中的重要收获之一，只不过，蕾蕾将这些帝晶全部给了周奇，如今的蕾蕾，还用不到帝晶进行修炼，但是周奇运用帝晶进行修炼的话，却是正合适。

　　周奇并没有和蕾蕾推辞，接下了这些帝晶，只要将这些帝晶吸纳炼化完毕，那么，他便有可能在极短时间内进入到极品仙帝境，若是帝晶足够的话，甚至完全可以让他进入到仙帝大圆满境。

　　不过，周奇粗略估计，这些帝晶使用完毕，也不过是勉强让他晋升到极品仙帝境，不过，晋升到极品仙帝境，已经让周奇可以面对大多数的仙帝大圆满境的高手了，甚至，他晋升到极品仙帝境后，会再次解封五行太极盘更多的力量，这样下来，算下来，他完全可以正面抗衡甚至压制仙帝大圆满境的高手，到那个时候，他也几乎可以说是站在了仙界最顶端，除了有数的几个盖代仙帝外，再无人可以威胁到他的性命。

　　正因为这样，周奇才会急着进入到混乱区域，凭借着五行绝世大阵，为自己一行人创造一个良好的修炼环境，来突破境界。


第七百四十六章 惨烈

　　冲破了第一道关卡后，周奇速度不停，如飞一般着向下面一道关卡掠去。

　　在五行通天眼之下，关卡在什么地方，这些关卡中都有什么人，实力如何，周奇都掌握的一清二楚，早早的提前蓄力做好准备，当来到最适合的地点后，便会发出最强大的攻击，向着这些关卡攻去。

　　这些关卡中的仙帝，大多是一些下品和中品境的仙帝，上品和极品境的仙帝都极少，在周奇不讲理的冲击下，很快便势如破竹一般，一连通过了四五道关卡，而这时，也已经到了整条死亡通道的中间部分了。

　　周奇喘了一口气，饶是他实力强大，但是在这样强度的突袭下，也显得十分的疲惫。

　　雷猛从雷帝宫中出来，接替了周奇的位置，再次向着关卡发起了冲锋。

　　雷猛更加的狂暴，往往一刀劈下去，便将整个关卡劈为粉碎，里面的仙帝更是成片成片的倒下，根本阻拦不住暴力霸道的王猛，他们在快速突破。

　　而周奇等人在突破的时候，也已经陆续有大圆满境的仙帝来到了死亡通道中，看到周奇等人留下的痕迹，这些仙帝一个个咬碎了牙齿，其中，尤以流云派为最，因为这些关卡，大部分都是流云派布设的，但是现在，这些仙帝全部死亡。

　　流云派的几名仙帝如同一道道流云一般，速度极快的向着前方追去，希望能够来得及拦住周奇等人吧，否则，一旦他们进入到混乱区域当中，那么，就算是流云派、青焰宗、飞星门、定天谷等所有宗门的大圆满境仙帝全部都出动，也不见得能够找得到他们，因此，必须要在周奇冲出死亡通道前将他拦下。

　　这些仙帝们人人心中都有着一口怒气，感觉自己等人仿佛像小丑一般，围杀周奇以来，哪一次不是被周奇耍得团团转，将东荒星域围的如铁桶一般，但是，周奇却是毫不费力穿过他们的堵截，出现在了飞星门附近的星域，飞星门居然连周奇的踪影都没有找到，便让周奇等顺利通过了自己的管辖区域，顺利来到了流云派地盘上，若非流云派搜查的仔细，恐怕，就会让周奇顺利进入到混乱区域了。

　　而他们赶到流云派时，却再次传出消息，周奇等人居然出现在了死亡通道附近，已经就要离开东仙域了，这让这些平日里眼高于顶的仙人们如何下得来台，更何况还有着蕾蕾那样一个活宝藏，一个个几乎都使出了吃奶的力气向着周奇等人所在的方向追去。

　　周奇等人突破的速度虽然快，但是，那些关卡毕竟不是摆设，就算是摆设，将这些摆设搬开还需要一部分时间呢，而他们身后，则是一群群的仙境大圆满境的高手，哪一个的遁速能慢得了，因此，当周奇等人突破到第八个关卡时，他们的身后，已经出现了这些仙帝大圆满境高手的气息。

　　这个时候，周奇已经恢复过来，让雷猛再次进入到了雷帝宫中，周奇五行通天眼望去，前面还有五个关卡，虽然都不是很坚固，但是，却也是一些仙帝们组成，而且，这些关卡显然已经得到了消息，一个个的将防御大阵都开启，将整个道路都封死了。

　　前有拦路，后有追兵，如今的形势，已经十分的严峻了。

　　周奇咬着牙，再次向着关卡冲去，现如今，冲破关卡还有一条生路，若是被后面那一群仙帝大圆满境的高手堵住，可真是有死无生。

　　虽然这道关卡的防御大阵开启着，但是，周奇已经爆发出了他全部的力量，且在攻来的途中，便已经通过五行通天眼看透了这座防御阵法的薄弱之处，一剑狠狠点在了这座防御阵法数道关键的连接点上，然后，便看到如同蜘蛛网一般的裂纹快速在这座阵法形成的光罩上蔓延，眨眼间这些裂纹便遍布整个光罩，然后，轰的一声炸裂开来。

　　一剑破掉一座阵法，然后，周奇毫不停留的挥出第二剑，将里面的几名仙帝扫灭，看了一眼身后的那些现出身形的仙帝大圆满境高手，身形毫不停留的向着下一个关卡飞去，现在，他就是要与这些仙帝拼速度，拼时间。

　　化做一团流光撞向了下一个关卡，这个关卡也只是稍稍阻拦了他几息时间，便被他攻下，毫不停留，向着第三个关卡冲去，这个时候，那些仙帝大圆满境的仙人，已经各自摧动了法宝向着周奇攻来。

　　“雷猛！”

　　周奇大喊一声，雷猛从雷帝宫中出来，身形化为一道巨大的雷光向着前方的关卡冲去，而周奇，则撑起一个巨大的护盾，且将五件本命法宝全部祭出，形成一个巨大的防御圈，将后面所有仙帝的攻击都拦了下来。

　　只一击，周奇的护罩便被攻破，五件本命仙器均光泽暗淡，灵性大失，显然是遭受到了重创，纷纷钻回了周奇的体内。

　　即便这样，依旧有七八道攻击落在了周奇身上，若非周奇肉身强悍，仅这一下，便能够将他的肉身炸开。

　　虽然抵挡下了这一次攻击，但是，周奇的身上却留下了数道深可见骨的伤痕，周奇也在这样狂猛的力道下，如一颗陨石般向着后方飞去。

　　而雷猛则挥舞着雷电神刀，化为万丈雷芒，狠狠劈向了第三个关卡，一刀劈在了周奇神念传来的防御阵法的关键点上，阵法应声而碎，关卡内的这些仙帝，在雷芒中直接化为了青烟。

　　雷猛冲破了这道关卡之后，身形一晃，接住了飞退而来的周奇，然后，化为一道电光，向着下一个关卡冲去。

　　周奇被雷猛接住，仙帝本源之气涌出，进入到伤口上面，伤口快速恢复，周奇一连在嘴里塞了近百粒仙丹，这才稍稍补充了一些消耗过剧的仙灵之力。

　　第四道关卡就在他们眼前，然而，后面那数十名仙帝大圆满境的高手，也已经追至。

　　“猛哥，别管我，去破开那道关卡。”

　　“不行，奇弟，还是你来，我去拦下这些仙帝。”雷猛不由分说，手持雷电神刀向着这群仙帝便冲了过去，周奇想拦都没有拦住。

　　在雷猛冲向那些仙帝之后，周奇牙关一咬，向着第四道关卡冲去，五行通天眼运用到了极致，那一道道的阵纹组成的大阵清晰展现在他眼前，哪里是关键点、薄弱环节，他看得一清二楚，然后，一剑便点在了关键点上，将阵法破解掉，里面的仙帝在周奇的暴力之下，化为了虚无。

　　在周奇破除掉第四个关卡时，雷猛也与那数十名仙帝撞在了一起，什么叫螳臂当车，什么叫鸡蛋碰石头，此时有了最好的诠释，雷猛化为万丈雷光向着这些仙帝扑去，而那些仙帝，则暴发出了更加强大的气势和攻击，瞬间便将这万丈的雷光湮灭，雷猛接连受到了无数仙帝大圆满的攻击，顿时身体四分五裂，化为了一堆的零件，飘散在了空中。

　　“雷猛！”

　　周奇看到雷猛的惨状，眼睛顿时通红，毫不犹豫的飞掠到雷猛所在的位置，镇仙塔被他强行唤出，将雷猛的肉体和仙帝本源、晕迷不醒的仙婴全部收入了镇仙塔中，保存了起来。

　　“哥哥！”

　　蕾蕾在雷帝宫发出一声悲啼，她虽然身在雷帝宫中，但是，神念却一直关注着外面的战斗，公冶慧几人也是这样，冰璃更是在见到雷猛的惨状后，差点晕了过去，一口鲜血喷吐而出。


第七百四十七章 冲出

　　雷猛的惨状，让周奇也十分的伤心，只不过，现在他连伤心的时间都没有。

　　“蕾蕾，全力冲开最后一个关卡。”

　　周奇神念传音，通知在雷帝宫中的蕾蕾，同时将最后一个关卡防御阵法的薄弱之处告诉了蕾蕾。

　　“知道了。”

　　神念中传来蕾蕾的声音，语气中透着坚定，哥哥的这个仇，将来她一定会报，不过现在，还是先从这些仙帝的包围之中冲出再说吧，现如今，趁着这些仙帝尚未合围之时，若是冲破了最后一个关卡，还有一线生机，当这些仙帝形成合围之后，那才真正成为了必死之境。

　　蕾蕾从雷帝宫中冲了出来，化作一道清光向着最后一道关卡冲去，一道巨大的光柱从蕾蕾手中飞出，重重的撞向了最后一个关卡最薄弱的一点。

　　周奇同样拼了性命，燃烧起了自己的仙帝本源，并且，全力摧动五行太极盘，此时的五行太极盘，仿佛也知道周奇遇到了有可能陨落的危险，在他的丹田内散发出五色神光，将周奇全身照的通透，然后，传出一股巨大的力量，这股力量将周奇那早已经精炼的宛如百炼精钢一般的筋脉，都冲击的寸寸崩短，这样惨重的代价下，所发挥出来的实力那是无与伦比的，虽然只有刹那，不可持久，但是，阻挡这些追击而来的仙帝一瞬间的时间，却是足够了，就是这一瞬间，给蕾蕾争取到了宝贵的时间。

　　蕾蕾的那道清光光柱狠狠撞在整座大阵的薄弱点后，整个大阵在清光中化为了虚无，那几名阻挡他们的仙帝，也随着整个关卡一同消失掉。

　　在蕾蕾破关的同时，周奇的那一道巨大的攻击，也已经被众多仙帝联手攻破，这些仙帝大部分的攻击力道，被周奇的攻击所抵消，但是，仍有数道攻击落到了周奇身上，在这种强大的力量下，周奇的身子也被轰的破破烂烂，倒飞着向着蕾蕾的方向飘去。

　　蕾蕾神识早已经查觉了周奇的惨状，在周奇飞来的同时，一把将周奇接住，然后，头也不回的向着混乱区域飞去，而周奇此时，已然身受重伤，却强撑着一口气，一连打出了数十近百颗帝婴灭仙雷，这些帝婴灭仙雷是他最近一段时间炼制的，这段时间以来，一有时间，他便会炼制帝婴灭仙雷，到如今，已经炼制了近百颗，这一次一次性的打了出去，不求能够杀伤多少仙帝，只求阻他们一阻。

　　近百颗帝婴灭仙雷一同爆炸的威力，还是相当震撼的，整个死亡通道万里宽的区域内，升起了近百朵巨大的蘑菇云，巨大的爆炸形成了密集的能量风暴，横扫四面八方，就算是以这些仙帝大圆满境高手的实力，在这样强大的能量风暴当中，也不敢强行硬闯，只能够等这些能量风暴散去之后，才能够通过。

　　凭借着这些帝婴灭仙雷的拖延，周奇和蕾蕾终于冲出了死亡通道，进入到了混乱区域。

　　周奇等人进入混乱区域，这些追来的仙帝，依然没有放弃，跟随他们一同进入到了混乱区域当中，现在，周奇等人刚刚进入混乱区域，他们还是有希望找到周奇等人的所在的，况且，周奇已经身受重伤，跑不远。

　　蕾蕾和周奇冲入混乱区域之后，周奇强提着精神，吞服了数百粒仙丹，这才缓过一丝神来，连忙借助着五行绝世大阵的力量，将他和蕾蕾的气息隐藏了起来，这样一来，即便是这些仙帝大圆满境的高手，也不可能找得到他们。

　　“且让你们嚣张几天，待我伤势好转一些后，再来收拾你们。”

　　看到四处乱飞搜寻他们踪迹的这些大圆满境的仙帝，周奇心中怒火中烧，雷猛还不知道怎么样了，自己也身受重伤，这一切都是这些仙帝大圆满境的高手造成的，他什么时候吃过这么大的亏，不找回这个场子来，绝不是他的性格。

　　只不过，要借助五行绝世大阵的力量，他现在的身体状况根本不允许，只有身体恢复过来一些之后，他才能够借助五行绝世大阵的力量，斩杀这些进入混乱区域的敌人。

　　随便找了一个地方，周奇开始疗伤，现在，在五行绝世大阵的掩护下，周奇根本不担心这些进入混乱区域的仙帝大圆满境高手能够发现他们的踪迹。

　　周奇首先查看了雷猛的情况，雷猛的肉身都被那些仙帝们打碎，只剩下一团仙帝本源和一个失去意识的仙婴，一些肉身碎块也被周奇收入了镇仙塔中。

　　周奇将意识沉入镇仙塔内，观察雷猛的情况，雷猛此时的仙帝本源，宛如一团雷电一般，噼里啪啦炸个不停，周奇能够发觉，这些雷电正在慢慢融入他的仙帝本源当中，而在他的仙帝本源中，一股股让周奇都感觉到颤栗的气息，正在慢慢醒来，而雷猛的仙婴，也被这些仙帝本源包裹着，沉浮在仙帝本源当中，一团团一道道的雷电，也正在锤炼着这尊仙婴。

　　周奇不知道雷猛现在算是什么情况，不过他能够肯定，雷猛并没有彻底陨落，他的仙帝本源和仙婴都在，这两样对仙人来说是最重要的本源都在，那么，雷猛就不可能陨落，恢复只是时间的问题。

　　雷猛现在的情况，周奇根本不知道应该怎么帮他，只好任由雷猛的仙帝本源呆在镇仙塔内，周奇在雷猛仙帝本源旁边摆放了一圈的帝晶，为雷猛的仙帝本源提供能量，然后，意识退出了镇仙塔，开始观察自己的伤势。

　　他的伤势也十分的严重，这一次他阻击那数十名仙帝大圆满境高手，燃烧了仙帝本源，如今仙帝本源亏损的十分严重，想要恢复回来，需要的时间将会很长。

　　“老公，我哥哥怎么样了？”

　　周奇正在想着如何能够快速治疗自己的伤势时，蕾蕾和冰璃都从雷帝宫中出来，一同出来的还有公冶慧几女。

　　冰璃也是一脸期盼的望着周奇，脸上的表情十分的紧张，很怕得到不好的消息。

　　“雷猛身受重伤，不过，仙帝本源和仙婴并无大碍，过一段时间应该能够恢复过来，你们不要着急。”周奇劝道。

　　“这样就好。”

　　听到周奇这样说，冰璃双手合十，松了一口气，蕾蕾也放下了心中一直悬着的巨石。

　　“老公，你怎么样了？”

　　蕾蕾知道周奇在最后抵挡住了那几十名仙帝大圆满境最后的攻击，肯定也是受伤非轻，关心的问道。

　　“我这次算是受了重伤，不过死不了，养上一段时间就没问题了。”

　　公冶慧、灵儿、玫瑰和鱼润月见周奇脸色惨白，一个个过来要为周奇检查伤势。

　　“不用检查了，这次是伤了仙帝本源，没那么容易好，不过，也不至于陨落。”

　　周奇看到几女一脸担心的样子，笑着说道。

　　“老公，你看这里面有没有对你伤势有帮助的东西？”

　　蕾蕾说完，一挥手，周奇面前出现了一大片的奇珍异宝，闪闪发光，悬浮在半空之中。

　　“这些都是我从太清仙帝洞府中得来的东西，我也不知道有没有用，你看看。”蕾蕾说道。

　　周奇看着眼前漂浮的一片不下数百件的仙丹妙药、天材地宝，一阵的无语，这些东西，无论任何一样放到外面，都会引起仙帝大圆满境高手的哄抢，因为这些东西实在是太珍贵了，怪不得这些仙帝大圆满境的高手死追着他们不放，实在是蕾蕾在那尊盖代仙帝洞府中的收获太大了。


第七百四十八章 复原

　　看着这数百件的珍品，周奇神目一扫，便探知出哪些东西对他的伤势有用，哪些东西对他的伤势没有作用。

　　很快，他便选出了四种对他伤势有作用的物品，分别是一瓶成品的仙丹，一株数万年药龄的玉参、一块晶膏和一颗结晶状的仙帝本源。

　　成品的仙丹名叫帝源丹，专门用来治疗仙帝本源受伤的症状，那株万年药龄的玉参，被周奇直接嚼了下去，化作滚滚的洪流补充着他亏损的元气。

　　那一块晶膏，名叫续脉还真膏，对于恢复他被崩断的经脉有巨大的作用，还有那颗结晶状的仙帝本源，能够被盖代仙帝收藏的仙帝本源，最次也是仙帝大圆满境的仙帝本源，甚至有可能是弱一些的盖代仙帝的仙帝本源，无论是哪一种，周奇只要吸收炼化掉，那么，对他的伤势的恢复，将会有着巨大的帮助。

　　周奇选择了四种对他伤势恢复最有帮助的珍宝后，其他的东西，让蕾蕾将东西收了起来，这些东西，将来都有大用，现在对于他们来说，层次还有些太高。

　　有了这四件从太清仙帝洞府中得来的珍宝，周奇有信心在短时间内恢复到巅峰状态，到时候，这些在混乱区域内的仙帝大圆满境高手，一个也跑不了。

　　接下来一段时间，周奇开始安心恢复伤势，在从太清仙帝洞府得到的四件对他伤势极有效果的天材地宝的作用下，他的伤势，以极快的速度恢复着。

　　蕾蕾这段时间，也在潜心修炼，尽力消化得自太清仙帝的传承，将其化为自己的实力，哥哥差点陨落，让一直对实力并不怎么热衷的蕾蕾，开始有了前所未有追求，每一天不修炼到筋疲力尽，决不罢休，而这样疯狂的修炼下来，她的进步显然是极大的。

　　周奇生怕这些在混乱区域内的仙帝大圆满境高手找不到他后，不耐烦跑掉了，在伤势稍微好了一点之后，便故意在一处地方现身，果然，他一现身，便引来了无数搜寻他的仙帝，只不过，这些仙帝根本抓不到他半点的影子。

　　周奇只是稍微显身后，便借用五行绝世大阵的力量隐去，他这样做只是稍安这些仙帝大圆满境高手的心，让他们不至于失去耐心。

　　其实，周奇是完全小看了这些仙帝大圆满境高手的决心了，这些仙帝大圆满境高手，已经是一域最顶尖层次的存在了，想要在进一步，没有逆天的机缘，绝对不可能。

　　君不见东南西北四大仙域，超出仙帝大圆满层次的仙帝，只有六人之多，而仙帝大圆满境的仙帝数量，比起盖代仙帝相差何止万倍，这也就证明了想要迈进盖代仙帝这个门槛是多么的艰难。

　　在仙域中公认的迈入盖代仙帝境的只有两种方法，一种便是凭借着逆天的资质加上数以万年计的时间的积累，方有可能踏入这个境界，再一个，便是得到前代盖代仙帝的传承，只要得到前代盖代仙帝的传承，那么，晋升为盖代仙帝的把握，将会增加到八成左右，这是一个让所有仙帝大圆满境高手疯狂的数据。

　　只不过，前代盖代仙帝的传承，哪里是那么容易获得的，盖代仙帝已是无敌，陨落的盖代仙帝，更是稀少到令人发指的程度，整个仙域之中，若说哪里有盖代仙帝的遗址洞府，那么，明确知道的，只有一个地方，那便是五方域墟，只有五方域墟之内，方有可能有机会遇到盖代仙帝的传承。

　　当年的灭帝之战，整个仙域中的盖代仙帝，大部分均陨落在了五方域墟之内，五方域墟内，肯定有着盖代仙帝的传承。

　　不过，想要进入五方域墟寻找盖代仙帝传承，那几乎是不可能的事情，五方域墟外围可以随便进入，但是，五方域墟核心区域，却被一层莫大的帝威笼罩，就算是仙帝大圆满境的高手，都不可能闯入里面，只有每百年一次的帝威消失阶段，才有可能进入五方域墟之内，但是，即便是进入到五方域墟核心区域之内，得到一尊盖代仙帝传承，也不是一件容易的事情，这么多年以来，也只有西仙域的红莲仙帝一人。

　　西仙域中，本来只有一尊盖代仙帝，但是后来，红莲仙帝在这尊盖代仙帝的帮助之下，才从五方域墟之中获得了一尊盖代仙帝的传承，从而，跨进了这关键的一步，红莲仙帝若是没有她那同为盖代仙帝的道侣的帮助，也不见得能够从五方域墟中得到一尊盖代仙帝的传承。

　　其他的盖代仙帝也同样出手过，但在五方域墟中却是一无所获，由此可见盖代仙帝遗址是多么的难以获得。

　　而如今，就有这么一个摆在这些仙帝大圆满境眼前的盖代仙帝传承，这些已经在仙帝大圆满境卡了数百上千甚至万年之久的仙帝，怎么可能放弃这唯一的希望，所以，他们的决心，根本不是周奇能够想像的，只要有一丝的希望，他们就不会放弃，不找出周奇等人来，是绝不会罢休的。

　　而在周奇偶尔现身几次后，虽然又莫名其妙被他逃掉了，但是，这些仙帝大圆满境的高手却更加的兴奋，只要周奇还在，无论是十年还是百年，他们都会一直搜寻下去，反正他们多的是时间。

　　就是在这样的心理状态下，周奇恢复伤势耗去了十年时间，才将一身的伤势完全恢复，在这期间，除了个别有重大事情的仙帝离开了这片混乱区域外，从一开始追杀周奇的那数十名仙帝大圆满境高手，都未曾离去，还在这片区域中搜寻周奇等人的踪迹。

　　“哼哼，果然是一群贪心到极点的东西，十年时间，还不死心，那好，就让我们在这里彻底做一个了断吧。”

　　通过五行通天眼将整片区域中的所有仙帝大圆满境高手的位置都看的一清二楚的周奇，终于扬起了屠刀，准备对这些仙帝大圆满境的高手下手。

　　这些仙帝大圆满境的高手，一部分是东仙域中的散仙，还有一部分是青焰宗、流云派、飞星宫、定天谷和玄月观的高手，尤以这五个宗派为最，紫气东来岛中的仙帝，却是一个都未见，显然是听从了青帝老祖的命令，没有来趟这一趟混水。

　　周奇数了一数，在这片区域中搜寻他们下落的仙帝大圆满境高手，共计八十六人，其中三十六人是东仙域的散仙，而剩下的五十人，则是五大宗派中人，这可以从他们的服饰上轻易看出。

　　“就先拿你开刀吧。”

　　周奇选中了一人，然后，在五行绝世大阵的帮助下，瞬间来到了这名仙帝的附近，这名仙帝，便是三十六名散仙中的一人，是一名资深的仙帝大圆满境界高手。

　　“出现了？哈哈哈，这次，我是绝不会再让你从我手上逃掉了。”

　　这名仙帝大圆满境的高手看到周奇出现在他数千里外的一片星空中，突然一怔，然后哈哈大笑，同时神念快速的蔓延出去，将附近十万里方圆全部都笼罩住，这样，即便发生什么争斗，声音也不会传得太远，将其他仙帝大圆满境高手吸引过来，若真是那样的话，将会凭空多生许多的波澜。

　　“这一次，我也不会再逃了，而是要取你的性命。”周奇看到这名仙帝的动作，丝毫没有阻止，这名仙帝做的事情，也正是他所想做的，面对着八十六名仙帝大圆满境高手，就算是他能够借用五行绝世大阵的力量，也不可能一战全歼，只能够各个击破，他此时，也不希望双方间的战斗声音传播出去，将其他仙帝吸引过来。


第七百四十九章 报仇

　　“哈哈，我知道你曾经重创过一名仙帝大圆满境的高手，不过，你若是以为这样，便有着在我面前狂妄的资本，那么，我只能说你太天真了，要知道，上品仙帝境和仙帝大圆满境的差距，可不是凭借着一些小花招能够拉平的。”

　　这名仙帝冷笑一声，不屑的说道，他对于周奇可以说相当的了解，自认为只要小心一些，不要被周奇偷袭到，那么，周奇绝不可能给他造成任何的伤害。

　　“是吗，那你就拭目以待吧。”周奇面对这名仙帝的讥讽，并没有再解释什么，而是直接动用了五行绝世大阵的力量。

　　随着周奇借用五行绝世大阵的力量，他们所在的这片区域，亮起了一片片的纹络，这些纹络布满了整片星空，最后，化为五根五色锁链，横亘星宇，哗啦啦响动，向着这名仙帝逼去。

　　“这是什么……”

　　五道超出他预料的锁链的出现，让这名仙帝感觉到事情有些超出他的掌控，这五道锁链带给他危险无比的气息，他的直觉不断发出警告，这五根锁链十分的危险，最好赶快离开此地。

　　这名仙帝对于自己的直觉信任无比，脸色微变，毫不犹豫的展开身法，运起遁术，向着远方遁去，再也提不起勇气说什么擒拿周奇的话了。

　　然而，他此时才想到逃走，已经晚了，周奇对这些人恨之入骨，怎么可能轻易放过他们。

　　五道五色锁链如五条长龙一般，瞬间在星空中布下了天罗地网，这名远遁的仙人眨眼间，便被五道锁链追上，将他拦了下来。

　　“给我开呀！”

　　这名仙帝大喝一声，手中出现一柄弯刀，闪动的红色的光芒，化为一轮血月，狠狠斩向了那五道锁链，这一击，他没有再保留半分力量，可以说是他如今发出的最强大的一击，他自信，前方无论是什么拦路，也能够一刀劈开。

　　“锵……”

　　血月狠狠撞在了其中一根锁链上面，发出了清脆的声音，一片火星四溅，然后，就见到那轮血月以肉眼可见的速度迅速暗淡下来。

　　而血月所斩的那道锁链上，却连一个白痕都没有出现。

　　这样的情况，让这名仙帝更加的惊慌，如笼中之鼠一般疯狂的乱撞。

　　五道巨大的锁链交织成一个严密的大网，任这名仙帝如何的挣扎，这张大网都是纹丝不动，最后，将这名仙帝捆在了网中，牢牢的困住，大网加身，这名仙帝顿时感觉到，自己的体帝本源，仿佛也被加上了一层封印一般，这张大网，居然连他的仙帝本源都一同封印，而且，他的神识、仙婴表面也出现了这样一张大网，将他捆住。

　　见到借助五行绝世大阵的力量，轻易便将一名仙帝大圆满境的高手封印，周奇也十分的惊讶，他本以为就算是借助五行绝世大阵的力量，也要经过一番苦战方能够拿下一名仙帝大圆满境的高手，没想到会如此的轻松，简直是手到擒来，看来这五行绝世大阵的力量，比他想象的威力还要强大。

　　“你想干什么，快放了我？”

　　这名仙帝看到走过来的周奇，一边挣扎，一边说道。

　　“放了你，你认为可能吗？”周奇玩味的笑道。

　　“周奇，难道你真敢杀我不成，你真敢杀东仙域的大圆满境的仙帝，紫气东来岛不会放任不管的？”这名仙帝说道。

　　“抬出紫气东来岛来压我，呵呵，我只能说你太过蠢笨，你们这些人，全部都是紫气东来岛给我们设置的考验，只有通过这场考验，我们才能够得到紫气东来岛的认可，才会有和紫气东来岛合作的可能，所以，杀了你，是不会得罪紫气东来岛，紫气东来岛更不会为你们出头的，所以，你安心的上路吧。”

　　周奇说到最后，根本不给这名仙帝说话的机会，斩仙剑迅速钻入了这名仙帝的咽喉，将他的头颅斩下，这名仙帝脸上刚刚升起一丝后悔的神色，便陨落在了周奇手中。最后，周奇将这名仙帝的仙帝本源、仙婴等全部收起，肉身直接焚烧掉，向着另外一个仙帝的方向赶去。

　　很快，他便赶到了这名仙帝的附近，当他现身之后，这名仙帝同样十分的惊喜，在这个区域找了周奇十年，皇天不负有心人，终于让他找到了，若是将周奇和蕾蕾抓住，那么，晋升盖代仙帝有望，将不会再是镜中花，水中月了。

　　只不过，这名仙帝的惊喜也只是维持了片刻，当五行绝世大阵再次被周奇摧动借用后，那巨大的力量让他瞬间失去反抗的能力，只能任周奇宰割，只有这个时候，他才升起了一丝后悔，开始不住的求饶，然而，周奇根本丝毫不为所动，干脆利落的解决掉了这名仙帝大圆满境的高手，只是一会儿的功夫儿，两名仙帝大圆满境的高手，陨落于周奇之手。

　　想起这些年来这些人对自己等人的逼迫，再想到现在仍旧只剩下一团仙帝本源，仙婴仍昏迷不醒的雷猛，周奇灭杀起这些仙帝来，毫不心软，现在仍旧留在这片星域的仙帝，都是追杀他们最起劲的敌人，无须有任何的顾忌。

　　周奇就这样，凭借着五行绝世大阵的力量，将这片星域内三十六名散修仙帝一一绞杀，这些人最终都死在了自己的贪婪之下。

　　三十六尊仙帝大圆满境的散仙，被周奇灭杀了个干净，周奇却是丝毫无损，甚至可以说，连伤都没有一丝，因为这并不是凭借他自己的力量，而是凭借着当年整个仙域中，盖代仙帝第一人五方仙帝布下的绝世大阵，才有如此大的斩获，虽然有些不太光明正大，但是，此时是生死之战，用什么手段都无可厚非，不过，在斩杀了这三十六尊仙帝大圆满境的高手后，再斩杀剩下的那五十名仙帝大圆满境高手，也并不像开始这么容易了。

　　这片区域中仙帝大圆满境高手接连死去，周奇即便做的再隐蔽，也不可能瞒过所有的人，尤其是这些人都是站在仙域中最顶端的存在，对于一些气机的推断感应，都已经达到了巅峰的层次，这片仙域中如此诡异的变化，已经引起了他们的注意，都加强了防备。

　　剩下的这五十人，都是流云派、飞星宫、青焰宗、玄月观和定天谷中的终极力量，在感觉到这片区域发生的变化后，这些仙帝纷纷开始汇合，不再单独行动，最少也是两名仙帝一块儿行动，多者三五名仙帝一块行动，这样虽然搜寻的范围会变得小一些，但安全性却是大大增加。

　　“哼，以为这样，就能够逃得出去吗？”

　　周奇看着已经有所察觉的五大宗派的仙帝，心中冷哼，五行绝世大阵威力巨大，奥妙无双，这些仙帝进入到了这座大阵之中，就别想着活着出去。

　　“明兄，这么找下去也不是个办法呀，明明知道他就在这片星域之中，但是，这么多仙帝搜寻，就是找不出来，真憋屈呀。”

　　“可不是，而且最可恨的是这小子还不是我们本仙域的人，否则，完全可以用他的家人、亲友威胁他，就算他冷血无情，也总有弱点可寻，但现在，我们除了这么盲目的搜寻外，竟然没有任何手段可以制约此人，实在是可气。”

　　青焰宗中，两名仙帝大圆满境的高手一边在星空中搜寻周奇的下落，一边交谈，搜寻了整整十年时间，仅他二人，见到周奇的影子便不下五次，但哪一次都是一无所获，现如今，更传来了不断有仙帝陨落的消息，这些天来，他们也确实没有见到过那些没有宗门的仙帝的影子，这让他二人感觉到事情有些失控，不过，身后有着青焰宗宗门的支持，他们并没有太过害怕，不找到周奇是绝不会罢休的。


第七百五十章 再斩

　　“哼，无论如何，也要将这小子找到，到时候，将他抽筋扒皮，将那个得到盖代仙帝传承的丫头抽魂炼魄，让她从盖代仙帝洞府中得到的东西，原原本本的吐出来，到时候，我青焰宗少宗主得到了这些东西，想来也有晋升盖代仙帝的希望，到时候，这东仙域，也就不是紫气东来岛一家独大了。”其中一名仙帝说道。

　　“打得倒是好算盘！”

　　突然，一个声音在他耳边响起。

　　“什么人？”

　　这名仙帝一惊，神识扩散出去，发现一个人出现在他面前，正是他们搜寻了许久的周奇，此时，正冷冷的向他们望来，目光中杀机凛然。

　　“周奇，你终于露面了，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，既然现身了，那么，就别想走了。”

　　这名仙帝说完，直接摧动了一件法宝，这件法宝仿佛一个倒扣的大碗，却是透明色的，有着九根金色的龙头金柱为骨，这件法宝被他祭出后，便化为无穷大，似乎将这天地都装了起来，然后倒扣下来，将周奇和同来的另外一名仙帝一起罩了进来。

　　这是他偶然得到的一件仙器，名叫九龙困仙罩，就算是仙帝大圆满境的高手被困了进来，想要离去，也不是那么容易的。

　　“周奇，这次被我的九龙困仙罩困住，我看你还如何逃得掉。”这名仙帝见到周奇已经被困于仙罩之内，自认为大局已定，心中轻松了许多，洋洋得意的笑道。

　　然而，他却并没有在周奇脸上看到惊慌的神色，周奇的脸色平静无波，甚至露出轻松的笑容。

　　“我这次根本就没有打算要逃跑，而是送你们上路来了。”

　　“好大的口气，就凭你，只会东躲西藏的下三烂，还敢大言不惭？我先擒下你再说。”说完，这名仙帝便探出一只手掌，一手遮天，将整片星空都给遮蔽，那些星球在这只手掌面前，仿佛小孩子的弹球一般。

　　“自寻死路，那可怨不得我了。”

　　周奇面对这绝强的一击，依旧不慌不忙，镇定自如，倒让这名出手的仙帝有些摸不着头脑。

　　不过，他依旧没有退缩，继续摧动着大手，向着周奇抓去。

　　周奇摧动五行绝世大阵，哗啦啦一阵响动，五道巨大的五彩锁链从半空中洞穿而来，瞬间便将这个九龙困仙罩击穿五个大洞，然后，五道锁链如同五条蛟龙，狠狠撞向那只巨大的手掌，随后，这只巨掌在五条锁链的作用下，四分五裂，最后化为虚无。

　　五道锁链不停，向着这名仙帝缠绕而去，半空中便结成了一个严密的大网。

　　“雕虫小技。”

　　这名仙帝看到向自己困来的大网，冷哼一声，手中出现一个古色古香的铜灯，铜灯上燃着一朵青幽幽的火焰，这名仙帝摧动法诀，一朵一朵的青幽灯焰便从铜灯中飘出，遍布在星空当中，瞬间，便从这盏铜灯中飘出了数万朵青幽灯焰，闪烁的幽幽青光，宛如无数的莹火虫一般，美丽无比，不过同时，这些美丽的灯焰还散发着十分危险的气息，这些灯焰似缓实疾，向着周奇飘去，一路之上，无数的虚空在灯焰下明灭。

　　强大的灯焰向着周奇飘去，这名仙帝嘴角噙着一丝冷笑，他的这盏青幽古灯，可是帝品级的法宝，被他温养了数万年，若非他的实力、境界不到，甚至已经能够晋升为盖代仙器了，不过，现在，他也不相信仙界之中有哪一件法宝能够超越他的件青幽古灯，最多只不过是不相上下而已，若非那五道锁链给他的感觉十分的诡异，他怎么会轻易动用这青幽古灯？

　　在他看来，无论那五道五色锁链如何的诡异，也绝不可能抵得过他的这青幽仙火，那五道五色锁链，在数万朵青幽仙火之下，肯定是弹指即灭。

　　另外一名仙帝并没有出手，只是谨慎的盯着周奇，以防他再度逃跑，在他看来，只要周奇不逃跑，那么，他二人谁出手都是一样，片刻间便能够将周奇制服，那五道锁链虽然诡异，但对他们来说，恐怕作用不大。

　　周奇看到这名仙帝居然摧动了青幽仙火，冷冷一笑，那件法宝他承认确实威力强大，空中的这些青幽仙火，他就算用五行宗功法都不可能全部克制，但是，五方仙帝的五行绝世大阵的力量，可不是这些仙火所能够抵挡的，所以，他们今天必败无疑。

　　空中的五道锁链交织成一张巨大的光网，将所有的青幽仙火都给拦了下来，慢慢开始压缩，让出手的这名仙帝感觉到恐怖的是，他的杀手锏青幽仙焰，对这五色光网根本没有任何的作用，反而，那些无往而不利的青幽仙焰，正在被五色光网压制，数万朵青幽仙焰被压制成一团拳头大小的青色透明晶体，散发着危险而凛冽的气息，然后，这张五色光网，迅速向着他逼来，隐隐将他周边所有的空间都封锁住，他隐隐生出一种无处可逃的感觉。

　　这名仙帝感觉到不妙，那张五色光网给他的感觉十分的危险，就算他再托大，也不敢让这张光网近身，手中出现一柄飞剑，向着这张光网挑去，然而，这张光网的重量超乎他的想像，他已经摧动了全部的力量，然而，这张光网却是纹丝未动，他控制仙剑的神识反而受到了极大的创伤，这一刻，他脸色难看之极。

　　“明兄，助我。”

　　此时，他已经感觉到了危险，再不敢托大，招呼另外一名仙帝动手，此时，这名仙帝已然看到了同门的处境，显然极为危险，他不再犹豫，开始动手，他抖手打出了五颗圆球，狠狠向着光网打去。

　　他打出的这五颗圆球，也是他祭炼多年的本命法宝，而且是一整套的本命法宝，共计七颗，名叫七星轰天球，这七颗七星轰天球，是他寻遍整片东仙域，深入混乱区域，历时千年才收集齐全的七颗密度最大的星球金钨沉钢星炼制而成，每一颗轰天球便是一颗密度最大的星球，被他以密法祛除杂质，精心炼制，刻印符纹阵图，祭炼万余年，施展出来，可将天都轰破，威力确实无穷。

　　然而，这五颗轰天球，却是连光网的边都没有碰到，在半途中就被一层五色的光罩阻挡下来，以往，连天都能打个窟窿的轰天球，面对着薄薄的一层五色光罩，却是难以建功，甚至，连一道裂痕也没有留下，这时候他才注意到，他和另外一名仙帝之间，不知什么时候多了一层五色的结界，这层结界十分的隐蔽，在混乱区域到处充斥着浓雾的地方，根本发现不了，就连神识，都感觉不到这层结界的存在，只是在轰天球被拦下来时，他才发现了结界的存在。

　　轰天球被结界拦下，而那一张五色光网，则落在了另外一名仙帝身上，这名仙帝施展出数种仙术，却根本躲闪不开，被五色光网捆了个结实。

　　被光网捆住的这名仙帝，在光网临身的那一刻，便感觉到体内的仙帝本源和仙婴，也同时出现了一个光网，仙帝本源和仙婴，一同被困住。

　　这一变故让他顿时脸色惨淡，仙帝本源和仙婴被封印，顿时便如同砧板上的肉，任人宰割。

　　周奇根本不给这名被困住的仙帝说话的机会，在被五色光网困住之后，周奇也来到了此人面前，斩仙剑挥出，将此人斩于剑下。


第七百五十一章 全灭（上）

　　“啊！怎么可能，你怎么敢杀死青焰宗的仙帝大圆满境高手，你又怎么可能杀得了，你到底用的什么妖术！”

　　另外一名被困在结界中的仙帝，看到自己的同门就这样被周奇一剑斩杀，仙帝本源、仙婴、储物仙戒被周奇收刮一空，死状惨烈，顿时不能淡定了，周奇能够如此轻易灭杀他的同门，那么，肯定也会轻易将他斩杀，这一刻，他害怕了，他还不想死，而事实上，任何人都不会想死，无论是凡人还是仙帝，都没有人想死。

　　“我为什么不能杀他，你们来杀我，就要有被杀的觉悟。”周奇一笑，望向这名仙帝，露出一口洁白的牙齿，但是在这名仙帝看来，却是那么的恐怖诡异。

　　“逃！”

　　这名仙帝已然没有任何的勇气面对周奇，那个恐怖的五色光网还有自己用尽全力都没有留下一丝裂痕的五行结界，给他十分危险的感觉，他知道自己纵然是倾尽全力，也不可能对周奇造成伤害，这一刻，抓捕周奇、获得盖代仙帝传承，都见鬼去吧，保住性命才是最重要的。

　　这名仙帝运起遁法，化为一道极速的流光，向着远处遁去，看到他疯狂逃窜的样子，周奇居然没有追赶，眼中只是流露出怜悯的目光，现在知道害怕了，追杀他时怎么那么的凶残，所有人都要为自己做的事情付出代价。

　　然后，就看到，那个已经几乎要消逝到周奇眼前的那名仙帝，前方突然升起一面巨大的光网，这道光网升起的极为突兀，那名逃遁的仙帝根本来不及反应，便一头撞在了网中，然后，光网迅速收紧，将这名仙帝牢牢的困住。

　　“啊，不要杀我，求求你放了我，我将我全部的珍藏全都贡献给你，只求你饶我一命。”这名仙帝在面临残废威胁时，风骨全无，只差跪下求饶了。

　　“不用这么麻烦了，你所有的东西，我会自己来取。”面对这名仙帝的求饶，周奇不为所动，冰冷说道，一剑将这名仙帝解决掉。

　　将这名仙帝解决掉，周奇轻吁了口气，为什么这些仙帝对于自己的性命那么珍视，对于别人的性命却又视如草芥，从这名仙帝识海中他了解到，当初这名仙帝为了试验自己法宝的威力，居然一连轰碎了数颗生命星球，造成亿万人无辜死亡，而且，此人记忆中出现最多的，也是虐杀仙人、凡人的记忆，而轮到他自己时，却又如此的不堪。

　　周奇将这些记忆从脑海中抹去，又恢复了平静，五行通天眼运起，再次开始搜寻猎物，在五行绝世大阵之中，三五名仙帝大圆满境仙帝结伴而行，并不能够从五行绝世大阵中逃离，因为他们的力量还不够强大，除非这五十人，现在应该是四十八人能够真正的联合在一起，才有可能打出一条生路，只不过，这四十八人来自五个宗门，平日里就素有间隙，现在让他们放下成见，联合在一起，那根本是不可能的，而且，他们也并没有认识到现在他们所处的危险处境。

　　周奇再次找到两名结伴而行的仙帝，这两名仙帝也更在到处搜寻周奇的踪影，周奇身形一动，出现在了这两名仙帝面前。

　　这两名仙帝是飞星宫的长老，飞星宫因为此次让周奇等人顺利通过他们的控制范围，被其他几大宗门嘲笑，为了挽回声誉，这次追杀周奇等人，最为尽力，在这片星域中仙帝大圆满境高手的人数以他们为最。

　　当周奇出现在这两名仙帝面前时，他们同样十分的高兴，同时发出了信号，通知其他的同门长老。

　　看来飞星宫应该是约定好了，只要发现周奇的踪影，就立即发出信号，飞星宫的一名长老发出信号的速度太快，让周奇都没有反应过来，没有拦截下来。

　　不过，虽然这名仙帝成功发出了信号，周奇也不惊慌，他灭杀这些宗门的仙帝的情况，恐怕早已经有人知道了，毕竟，这些宗门中仙帝大圆满境一陨落，宗门和同门肯定会有特殊的方法知晓。

　　周奇没有和这两名仙帝过多纠缠，摧动了五行绝世大阵的力量，轻易将这两名仙帝斩于剑下。

　　随后，周奇再次消失在原地，进行下一次的猎杀。

　　“千宵、腾蛇两人陨落了。”

　　得到信号的飞星宫其他仙帝在赶来的途中，突然感觉到了两人的命星碎裂，心中齐齐一震，来到发出信号的地点，此时没有任何的人影，一些碎骨块漂浮在空中，正是发出信号的那两名仙帝大圆满境高手。

　　“到底是什么人在对我们出手，能够在这么短的时间内将两名仙帝大圆满境高手灭杀……”

　　十来名飞星宫的仙帝大圆满境高手只感觉到心底一阵阵发寒，他们已经几乎是站在仙界最顶端的存在了，却这么轻易被人斩杀，这片星域之中，到底有什么恐怖的存在。

　　这些人并没有怀疑周奇就是凶手，因为以周奇的实力，最多偷袭时能够给他们造成一些伤害，若说要在这么短时间内斩杀和他们同境界的两名仙帝，打死他们他们都不会相信。

　　飞星宫剩下的这十多名仙帝，知道周围有一个绝世恐怖的存在，已经不敢再分散行动了，十多名仙帝一起行动，他们相信，除了盖代仙帝，再不会有人或者物能够威胁到他们。

　　青焰宗、流云派、定天谷、玄月观也纷纷有仙帝相继陨落，陨落的数量让这些宗门都感觉到心疼，这些宗门中的幸存者，纷纷集合到一起，商量对策，然而，此时已经晚了。

　　等他们各自汇合到一起后，这才发现，自己宗门中陨落的仙帝，数量甚至超过了来这片仙域时的一半以上，如青焰宗，在这次猎杀中来了十二名仙帝，但现在，却只还剩下五名，定天谷来的少些，只有八名，但是，现在只剩下了四名，其他三大宗门所遭受的损失，也十分的巨大。

　　“到底是什么东西在猎杀我们？”

　　这些集合起来的仙帝一个个脸色十分的难看，他们都是仙域最顶尖的存在，但是现在，却被人当作猎物来猎杀，简直是奇耻大辱，但是，他们却没有丝毫的办法，到现在连对方的踪影都没有遇到。

　　定天谷仅存的四名仙帝，此时正集合在一起，商量着对策。

　　“厉兄，我们怎么办？”

　　其中一名仙帝向这名仙帝问道。

　　“不错，厉兄，我们四人中，实力以你为尊，还望你拿出一个主意来。”

　　“撤吧！”

　　厉姓仙帝仰天长叹一声，说道：“盖代仙帝传承虽好，但有命享用才成，如今这片区域，不知有一个什么样的存在，以我们为猎物，据我所知，流云派、青焰宗、玄月观、飞星宫都相继有仙帝陨落，此存在不是我们所能够抵抗的，还是离开这里吧。”

　　“可惜了那盖代传承，说不准那周奇也陨落在了这个恐怖的存在手中。”最后一名仙帝说道。

　　“不错，既然如此，那么，我们就离开此是非之地。”定天谷中的四名仙帝达成了一致。

　　“现在想走，有些晚了。”

　　一个声音在他们四人耳边响起。

　　“什么人？”

　　这四名仙帝突然惊道，来人能够在他们没有发觉的情况下欺近他们，本身就代表着一种强大的实力，再加上最近一段时间相继有仙帝陨落，他们怎么不心惊。

　　“你们不是一直在找我吗，一找就是十年之久，依旧还不曾死心。”

　　这个声音说完，一个身形缓缓出现在他们四人面前，正是周奇。


第七百五十二章 全灭（下）

　　“周奇！”

　　定天谷的这四名仙帝自然认出来，这便是他们千辛万苦寻找的人，现在，就这么真真切切站在了他们的面前，但是，他们所有的人都没有感到兴奋，只是感觉到无尽的诡异，如今这样的形势下，遇到主动现身的周奇，他们所有人都不会认为，周奇是来自投罗网的，面对周奇时，他们如今不再有那种高高在上的心态，仿佛周奇才是他们需要仰望的存在。

　　“不错，是我，你们想要逃离此地，怎么，不抓我了吗，不想得到盖代仙帝传承了吗？”周奇似笑非笑的问道。

　　“本来，我们是不想再找你了，不过，你既然送上门来，到嘴的肥肉，岂有不吃之理，是你主动投降，还是要我们动手。”

　　其中一名仙帝说道，另外三人则眉头深皱，一时弄不清周奇此时的来意，周奇的举动，处处透着古怪。

　　“管他呢，我去试试他。”

　　定天谷的四名仙帝中一人神念传音，和另外三人商量道。

　　“好，不过要小心。”

　　“没问题，放心吧。”这名仙帝说完，手中出现一张华丽的长弓，上面仙符转流，然后，嘿然一声将长弓拉起如满月，一枝仙符构成的箭矢出现在长弓之上，散发出至命的气息。

　　然后，这名仙帝陡然松开弓弦，嗖的一声利啸声音响起，而那支利箭，却比声音还要快上许多倍，瞬间便从远处射至周奇眉心附近。

　　周奇面对着射来的箭矢纹丝未动，一个透明的五行结界突然出现在他面前，只有薄薄的一层，将这支箭矢拦了下来。

　　这支箭矢被拦下后，开始剧烈的旋转，爆发出强大无比的穿透力，然而，那一层透明的结界，坚固无比，无论这支箭矢如何的爆烈，依然穿不透那层结界。

　　最后，整支箭矢剧烈的爆炸，散发出无数致命的仙纹，光彩夺目，以往，这样的手段，便是这名仙帝的杀手锏，但现在看来，却只不过是一个美丽的烟花，没有对周奇产生丝毫的威胁。

　　这样的结果让另外三名仙帝眉头皱的更深了，他们同门的这一箭，威力如何，他们最清楚不过，周奇如此轻描淡写的接了下来，这里面透着古怪，以周奇的实力，这一箭纵然不要他的命，也会让他手忙脚乱甚至重伤才对，周奇这么平静的接了下来，让他们心中隐隐升起不妙的感觉。

　　他们此时却不知道，一层肉眼都看不到的结界在他们脚下升起，将他们分别分隔开来，然后，五道五色锁链在虚空中出现，向着持弓的仙帝攻来。

　　持弓的仙帝瞬间射出五支箭矢，每一支都精准的射在一道锁链之上，然而，五道箭矢分别爆炸化为光雨，却根本没有给这五道锁链造成半分的阻拦，五道锁链在空中宛如游动的大蛇，向着他快速缠绕而来，半空中便交织成了一张散发着五色光芒的光网，将他周围的空间全部封印，向他罩来。

　　这名持弓仙帝眼中出现一丝惊慌，手指连连拉动弓弦，无数箭雨从那张华丽的长弓中射出，箭矢速度之快、力量之大，和空气摩擦产生了亮丽的火花，一根根箭矢仿佛拖着长长的美丽的尾巴，如彗星般向着那张巨大的光网撞去。

　　然而，无数道的箭矢在光网面前，失去了往日的威力，虽然也曾爆发出强烈的爆裂效果，但是，那张光网，却是没有一丝一毫的损伤，依旧以惊人的速度和压力向他罩来，给他带来了极度危险的气息。

　　“几位长老，助我。”

　　这名仙帝有些惊慌，尤其是那张光网上所散发着的危险气机，让他心底的直觉警钟敲个不停，直觉告诉他，面对这个鬼东西，最好是有多远便躲多远，最好永远不要见到这个东西。

　　其他三名未曾出手的仙帝，在那张光网成型的刹那，心底也闪过了那浓如实质般的危险气息，一个个心中警惕心大起，神态严肃的盯着那张巨大的光网，随时准备出手，当听到持弓仙帝的求助时，三个人果断出手，攻向那张让他们感觉害怕的光网。

　　然而，他们出手之后，所有的攻击居然被凭空出现的结界拦了下来，这个结界将他们四人分别分割开来，就好像将他们装进了四个透明的玻璃瓶子里一般，他们都能够看得到彼此，但是，却根本打不破拦在他们中间的那层薄得透明的结界。

　　这样的变故，让四名仙帝都疯狂起来，他们一个个疯了一般的攻击自己面前的结界，然而，于事无补，无论多么强大的攻击，面前这一层薄薄的结界，就如同磐石一般，根本不曾动摇分毫。

　　那张五色的光网已经飞临了持弓仙帝面前，这名持弓仙帝虽然极为躲避，却依然被网在了网内，顿时，仙帝本源和仙婴，也被这神秘的光网所封印，仙力全失，由一代高手变为一名废人，任由人宰割。

　　周奇踱步来到这名被光网困住的仙帝面前，目光冰冷无情，这段时间，他灭杀的这些仙帝没有四十，也有三十多人了，早已经习以为常，对这些仙帝临死前的各种丑态，也都见识过，因此，根本不给这名仙帝求饶或者威胁、悔恨的机会，斩仙剑干脆利落的将这名持弓仙帝斩于剑下，然后，周奇非常熟练的开始收拾战利品，对于另外三名仙帝的谩骂、威胁、诱惑充耳不闻。

　　很快，他便将这名持弓仙帝的所有战利品包括仙帝本源、仙婴都收拾完毕，最后，弹出一朵金色的火花，将这名仙帝的尸体焚化。

　　“混蛋、畜生，定天谷不会放过你的……”

　　看到周奇将自己的同门变为一堆飞灰，剩下的三名仙帝一个个眼睛痛红，疯狂的攻击着结界，他们怎么也不会想到，以前被他们追的四处逃窜的周奇，如今居然能够如此轻易灭杀他们，这其中肯定有什么他们不知道的秘密。

　　然而，在被结界封锁的过程中，他们就算是连传讯符都送不出去，根本没有办法传递消息。

　　周奇灭杀了那名持弓仙帝后，看向另外三名仙帝，眼中只有冰冷的杀意，没有丝毫的怜悯，再次摧动五行光网，杀向了另外一人。

　　这三名仙帝根本没有如何争扎，便被周奇斩杀于斩仙剑下，如今的斩仙剑，已经饱饮帝血，灰色的剑身隐隐泛起一丝丝的红线，显得愈发的有些凶厉。

　　周奇毫不留情的斩杀掉定天谷的四名仙帝后，定天谷此次进入混乱区域追杀他的仙帝，便被他全部斩杀，只不过，这样的结果，周奇依旧不满意，再次运起五行通天眼，开始搜寻其他仙帝的下落，这一片混乱区域，已经被他用五行绝世大阵封锁住，这些仙帝均已经成为了瓮中之鳖，根本没有办法逃离。

　　再次有三名仙帝成为了他的目标，身形掠动，便穿越了空间，来到了自己选择的目标面前。

　　这三名仙帝同样没有丝毫的还手之力，便被周奇彻底斩杀，周奇化身为游走于混乱区域的死神，每一次现身，必定有仙帝大圆满境的仙人陨落，这一片区域，变成了真正的死亡之地，而这些被困在这片区域中的仙帝，也发现了猎杀他们的人，就是他们一直搜寻的周奇，只是，现在发现这个真相，已经晚了，他们再也没有力量对抗周奇了，成为了一群待宰的羔羊。

　　“终于结束了。”

　　周奇将最后一名仙帝大圆满境的高手斩于斩仙剑下后，虚空而立，五行通天眼扫过整片混乱区域，再无一名仙帝存活，心中终于长出了一口气。


第七百五十三章 重塑肉身

　　这一次，周奇将追杀他而来的八十六名仙帝大圆满境高手全部斩杀，让他松了一口气，心中的一块巨石也悄然落地，心中块垒尽去，畅快难言，仰天长啸，直抒胸臆。

　　能够取得这般辉煌的战果，并不是他本身的实力，而是凭借着五方仙帝当年留下来的五行绝世大阵，历经十余万年而不朽的五行绝世大阵，如今还是威力无穷，遥想当年的五方仙帝，君临仙域，不知道是多么的英雄盖世。

　　周奇顾盼四周，立下壮志，早晚有一日，他也要达到五方仙帝这样的高度，不必凭借五方绝世大阵的力量，只凭借自己的力量，君临仙域。在经过这次的追杀和反杀之后，他的心态发生了变化，原来他只求闲云野鹤般的日子，一切顺其自然，经过这一次的事情后，他明白，就算是想要过那种闲云野鹤般的日子，也要有强大的实力，只有强大到所有人都无法对自己造成威胁的时候，那时候，才能够真正的自由，而现在，他到达那一步，还有很长一段距离要走。

　　不过，想想这次的巨大收获，周奇又满意的笑了，仅那八十六名仙帝大圆满境的仙帝本源和仙婴中的能量，应该就足以让他晋升到极品仙帝境了吧，这样一来，他距离盖代仙帝的目标又近了一步。

　　想到这儿，周奇索性就在这片区域开始闭关修炼，当然，蕾蕾、公冶慧、冰璃等几女也没有闲着，也再次开始提升修为，尤其是蕾蕾和冰璃，在雷猛被人打得四分五裂，只剩下仙帝本源和仙婴的那一刹那，让她们两人的心灵受到了极大的触动，蕾蕾得到了盖代仙帝传承，仍然每日刻苦用功不止，冰璃虽然没有得到盖代仙帝传承，但是她修炼的疯狂劲头，连蕾蕾都比不上，进境极速。

　　公冶慧、玫瑰、鱼润月、灵儿四女这次也吓的不轻，周奇在被追杀的那段时间里，她们只能眼睁睁看着，却帮不上一点忙，让她们心中都十分的难过，一个个什么也不说，将所有的力气都用在修炼上了，她们不愿意做周奇的拖油瓶，她们希望将来若是周奇再遇到危险，能够和周奇并肩而战，而不是躲在雷帝宫中祈祷。

　　周奇这次一连灭杀了八十六尊仙帝大圆满境高手，仙帝本源和仙婴都让他用来提升修为，而这八十六尊仙帝大圆满境高手手中的仙石、灵丹等物，就皆由公冶慧、冰璃等几女使用，几女每个人每天都是将自己的潜力压榨到极限，在这段时间内，几个人的修为进境可以说用一日千里来形容。

　　他们这一群人，都是下界修士飞升到仙界的，经过七彩祥光炼体，修炼起来本来就没有瓶颈，唯一制约他们的，就是那庞大的修炼资源，然而，在八十六名仙帝大圆满境高手的无私支援下，这个制约也不存在，当唯一的制约也不是问题后，众人迎来了修为疯涨的春天。

　　周奇率先进阶为了极品境仙帝，他将八十六尊仙帝大圆满高手的仙帝本源和仙婴全部都炼化吸收，在这么庞大资源的推动下，顺利的提升到了这个境界。

　　蕾蕾的体质，很有可能与太清仙帝的传承非常的契合，修炼太清仙帝传承毫无难度可言，在太清仙府中第一次接受太清仙帝的传承时，便晋升到了极品境仙帝，这些日子以来的潜心修炼，已经快要到达突破的边缘，晋升为仙帝大圆满境了，仙帝大圆满境也不是蕾蕾的终点，以蕾蕾的潜力，晋升为盖代仙帝，那也只是时间问题。

　　公冶慧几女虽然修炼的极为刻苦认真，但是，毕竟没有得到盖代仙帝传承，在庞大资源的推动上，都晋升为了极品仙帝，但是，想要晋升为大圆满境仙帝，显然还需要一段时间，而晋升到极品境后，最重要的是巩固现在的境界，不适宜在继续疯狂的修炼下去，否则会伤了根基。

　　这一日周奇突然感觉到镇仙塔在震动，心念一动，来到镇仙塔的空间内，看到雷猛的仙帝本源正在疯狂的蠕动，他摆在雷猛仙帝本源的那一圈帝晶都已经化为了粉末，突然脑海中传来一道意念，正是雷猛的声音：“奇弟，让我出去，我要重塑肉身了。”

　　听到雷猛的意念传音，周奇不敢怠慢，将雷猛的雷帝本源和仙婴全部放到镇仙塔外面。

　　这些日子以来，雷猛的仙帝本源一直被另外一团仙帝本源所包围着，而这一团仙帝本源呈现浓郁的深紫色，里面不断有细小的雷电闪烁，仿佛一片巨大的雷海，这包围着雷猛的仙帝本源，应该就是那雷帝的传承。如今，显然已经彻底和雷猛的仙帝本源融合为一体了，雷猛也功德圆满，可以重塑肉身了。

　　雷猛的仙帝本源和仙婴一来到外面的星空之中，便开始引出万丈雷光，虚空之中无数的雷电被雷猛的仙帝本源和仙婴吸引过来，眨眼间，以雷猛仙帝本源为中心，方圆亿万里内都是一片片的雷电海洋，幸亏这里有着五方仙帝留下的五行绝世大阵自主启动，泛起了一片片的五色光芒，护住了周围的星体，否则，方圆亿万里内的星球恐怕都会毁于一旦。

　　周奇也没有想到雷猛会搞出这么大的声势，直觉感觉到危险的刹那，也摧动了五行绝世大阵，将他们全部保护在一个五行结界当中，否则也会被这狂爆的雷电击成重伤甚至陨落，要真出现这样的情况，估计雷猛重塑肉身成功之后，第一个要做的就是自杀。

　　无穷无尽的雷电依旧还在源源不断的从四面八方被吸引而来，整个混乱区域内此时是一片大乱，在混乱区域最中心的那一尊盖代妖王，仿佛也感觉到了什么，抬头向着雷猛所在的方向看来，两道光柱般的目光穿透亿万里，向着这个方向望来，目光中所形成的强大威压，直接在雷海之中打出一条通路。

　　“孽畜敢尔！”

　　周奇顿时大惊，混乱区域中心的这尊盖代妖王，显然对他们心怀恶意，居然出手干扰雷猛重塑肉身，周奇连忙摧动了五行绝世大阵的力量，将这两道目光拦下，那五条五色锁链形成的光网，快速拦住了这尊盖代妖王蕴含着恐怖杀机的两道目光。

　　那五道让八十六位仙帝大圆满境高手都束手无策的五色锁链形成的光网，虽然拦住了这尊盖代妖王的目光，但是，五色锁链的光芒却正在快速的黯淡下来，五道锁链疯狂的抖动着，显然支持不了太长的时间。

　　“混蛋！”

　　感觉到那两道目光中所蕴含的强大无匹的力量，周奇心中大急，再次借用五行绝世大阵的力量，加持在那道张光网之上，那张光网再次光芒大涨，变得稳定下来，这也是周奇晋升为极品仙帝境界，实力比上品仙帝境翻了不知道多少倍，让这五色光网的威力也同样翻了无数倍的情况下，这才抵挡下了这尊盖代妖王的目光袭杀，若还是在上品仙帝境，那么，恐怕不用一息时间，便会被这尊盖代妖兽的目光将五色光网攻破。

　　雷猛仿佛感觉到了危险，加快了塑体的进度，方圆亿万里的雷光都在迅速以他为中心坍塌，收缩，最后进入雷猛的仙帝本源，最后，这些雷光极度的凝炼，在仙帝本源和仙婴的主持下，衍生出血肉、骨骼、脏腑等等，一个身材高大，紫色长发飞扬的健壮男子躯体很快形成，最后，一套雷电神袍披在了这名男子身上，所有的电光全部消失收敛，没入了这名男子的躯体之中，这名男子的样貌，与雷猛有九分相似，若说那一分不相似之处，就是在双眼之上，如今的雷猛，双眼之中似乎有着无穷无尽的雷电在时生时灭，令人不敢直视。

　　……

　　今天才看到，居然已经二百多万字了，虽然写得不怎么样，但是这字数还是很骄傲，希望大家对草根多多支持，不离不弃，到年底了，这本书也将要结束，希望明年，草根和大家都能够有一个好的开始。


第七百五十四章 南仙域

　　雷猛，在雷海之中获得了新生，如今，他新生的身体，已经成为了完美的虚空神雷之体，气息更是强大无比，散发着只有仙帝大圆满境的高手才拥有的气息，他这次因祸得福，将雷帝所有的传承和本源全部炼化为一体，重塑肉身之后，直接晋升到了仙帝大圆满境界。

　　而在雷猛塑体成功的同时，那道拦着混乱仙域最中央的那尊巨兽的两道充满杀意的目光的五行光网，彻底失去了所有光泽，五道锁链炸开，这两道巨大的目光，如两根巨柱射向了雷猛。

　　雷猛凭空站立，心念一动，一个巨大的雷电漩涡出现在他面前，将这两大巨大的光柱吸纳进去，这两道光柱进入雷电漩涡当中后，消失不见。

　　“吼！”

　　混乱区域中央那位盖代妖王，见到自己的攻击毫无效果，终于暴怒，狂吼一声，周围无数的星辰在这声吼叫中被震为粉末，然后，它的一只巨大的前爪穿透虚空，向着雷猛拍来。

　　空间震荡，整个混乱区域都仿佛颤抖起来，这一爪之威根本无法形容，好象能够将整个混乱区域扫灭一般。

　　雷猛顿时色变，周奇也感觉到了这种毁天灭地般的力量，向着雷猛说道：“快走！”

　　说完，周奇化为一道虹光，挟裹着几女向着东仙域所在的方向掠去，雷猛也同时化作一道极速电光，向着东仙域掠去。

　　与此同时，整个混乱区域内，升起了一道道巨大的五行锁链，无数道巨大的五行神链横空，交织成一片巨大的光网，这些光网可不同于周奇借用时的那张光网，而是五方仙帝布设的五行绝世大阵全面复苏，这张大网将这尊盖代妖王的爪子拦下，一道道光网拦在这只巨爪之上，便冒起浓浓的青烟，在这只巨爪上烙下深深的伤痕，让这尊盖代妖王吃痛不已，顿时将巨爪收了回来。

　　“可恶的五方老鬼，死了这么多年，依然还在压制着本尊，不过，本尊的破困之期已经不远，待本尊破开你这五行绝世大阵，要血洗整个仙域，吃掉所有的仙人。”

　　这名盖代妖王不甘的将爪子收回，目露凶光，张口一吞，在他附近的数千万里外的数名仙帝境的妖兽，便被他一口吸入了嘴中，嚼了起来。

　　周奇和雷猛等人脱离了混乱区域，来到了东仙域与混乱区域所在的那个死亡通道，这才放下心来，他们虽然实力大进，但是，和混乱区域中心这尊盖代妖王的实力还相差甚远，根本不可能抵挡得住。

　　再次回到了东仙域，周奇等人也不准备再探索什么了，想要借道东仙域赶往南仙域，周奇这一路上，四处游历，本来就是打算要游遍几大仙域的，如今，在东仙域已经有所收获，而且，还几乎将东仙域的势力都得罪完了，显然，继续呆在东仙域已经没什么意思了，不如去南仙域转转。

　　此时距离周奇灭杀掉所有进入混乱区域追杀他的仙帝大圆满境高手，已经过去了将近十年，这十年来，流云派、青焰宗等宗门，不是没有派弟子进入混乱区域搜寻过他们宗门中仙帝的踪迹，只不过，无论派多少人进去，实力多么强大，都是有去无回，这十年来，混乱区域，已经成为了东仙域所有仙帝们的禁区，如今，周奇等人从混乱区域中出来，根本没有遇到什么人阻拦。

　　十年过去，所有追杀他们的仙帝都陨落于混乱区域当中，流云派等宗门，早已经放弃了对周奇等人的追查，盖代仙帝传承洞府一事，已经罕有人提起了。

　　周奇等人行走在东仙域上，为了避免麻烦，他们都稍稍变幻了一下容貌，一路上并未遇到太大的刁难，就连以检查严密细腻著称的流云派所控制的区域，检查的也并不像以前那样严格了，毕竟损失了十多尊仙帝，现在，他们各自的重心，都在如何培养门派高端战力上面，对于各个星球的控制放松了许多。

　　周奇一行一路并没有遇到什么刁难，在紫气东来岛附近，他们曾想拜访紫气东来岛的老祖青帝，只不过被紫气东来岛弟子告知青帝正在闭关，他们只好离去，一路通过传送阵，来到了东仙域和南仙域交界的混乱区域。

　　这一片混乱区域，同样有一条死亡通道，周奇几人通过死亡通道，进入到了这片混乱区域当中。

　　东仙域和南仙域交界的混乱区域，面积也是广袤无垠。

　　周奇一行路过这片混乱区域，这片混乱区域，也被五方仙帝布设有五行绝世大阵，而且，这片混乱区域深处，历经十万余年无人踏足，里面的天材地宝数不胜数，都便宜了周奇等人。

　　周奇在向着这片混乱区域深处行进时，不忘摧动五行功法，炼化混乱区域内的这座五行绝世大阵，当然以他现在的境界，不可能完全炼化，只能够借用其中一部分的力量，不过，这已经足够。

　　在这片混乱区域当中，周奇又发现了一尊盖代仙帝境的妖兽，这条妖兽是一条盘踞成一座巨大蛇山的巨蛇，它的身躯盘踞在星空之中，周围无数的星球围绕着它运转，混身的鳞片闪闪发光，如同精金铸成，正在闭目修炼。

　　周奇等人可不敢靠近这尊盖代无敌的妖兽，凭着五行绝世大阵的力量，悄悄从这尊盖代仙帝身旁遁走，穿过了中心区域之后，又借用五行绝世大阵的力量，赶到了南仙域的边缘。

　　在南仙域和混乱区域接壤的部分，周奇等人终于看到了仙人的踪影，一些南仙域的仙人们，在混乱区域外围搜寻一些天材异宝或者是猎杀一些妖兽，得到一些妖丹和炼器材料。

　　一头独角的黑斑闪电豹踏着雷电而来，追杀着一名初品仙帝境的高手，这名仙帝御使飞剑化为一道流光，却还是比黑斑闪电豹速度慢了许多，且黑斑闪电豹的独角上，不时释放出一道道的电流，劈向这名仙帝，这名仙帝的身上、脸上一片漆黑，有着不少的伤痕，鲜血飞溅，慌不择路的向着周奇他们这个方向逃遁而来。

　　“猛哥，将此人救下来。”

　　周奇说道，他当然也可以出手相救，但是，对付黑斑闪电豹，雷猛更为的拿手。

　　“没问题。”

　　雷猛点点头，心念一动，这头正在追杀那名落荒而逃的仙帝的黑斑闪电豹，仿佛被一只无形的大手擒拿住，缓缓升到半空之中，向着雷猛的方向飘来，这头黑斑闪电豹，在雷猛面前根本没有分毫还手的力量，而且，这头黑斑闪电豹，还是雷电系的妖兽，面对雷猛更是从心底中惧怕。

　　黑斑闪电豹被雷猛擒拿到面前，眼中的凶光敛去，只剩下害怕和恐惧，看向雷猛的眼神中充满了求饶的意味。

　　雷猛没有管这只无足轻重的黑斑闪电豹，而是看向那名初品境的仙帝，这名初品境的仙帝见到周奇几人，在看到追的自己几乎走投无路的黑斑闪电豹被雷猛等轻描淡写的控制住，知道眼前这些人的实力远远超过他，立刻将遁光停下，来到周奇几人面前，恭恭敬敬的施礼后，说道：“多谢几位前辈救命之恩。”

　　“不用客气，我来问你，前方可是南仙域？”

　　周奇问道。

　　“回前辈，不错，前方正是南仙域，几位前辈难道不是南仙域的人？”这名仙帝有些猜测的问道。

　　“不错，我们初来南仙域，对南仙域并不熟悉，问你一些问题，这头黑斑闪电豹就算是你的报酬了，如何？”

　　“前辈尽管相问，报酬不报酬的就不必再提了，晚辈的性命都是前辈所救，回答区区一些问题，哪敢要什么报酬，不知前辈想要知道什么，晚辈定会知无不言，言无不尽。”

　　这名仙帝见到周奇几人承认自己不是南仙域的仙人，他更加的恭敬了，谁知道眼前这些人的脾气怎么样，能够槿穿混乱区域，他修炼了上万年时间，还从来没有听说过这样的事情，眼前这几人的实力，实在是高深到让他需要仰望的程度，对于周奇几人根本不敢有什么的小心思，认真解答周奇等人的疑问。


第七百五十五章 离火圣宫

　　“我来问你，如今南仙域局势如何，被哪几个宗门控制，这些宗门实力如何？”周奇首先问道。

　　“回前辈的话，如今的南仙域，被离火圣宫所掌控，所有南仙域的仙人，都要尊从离火圣宫的法旨，晚辈从修炼之日起，南仙域的局势就是如此，到如今成为仙帝，南仙域的局势也从未改变过，至于离火圣宫的实力，只能用深不可测来形容，整个南仙域可以说是离火圣宫一家之物。”

　　“哦，这么说来，你是离火圣宫中人了？”周奇说道。

　　“前辈误会了，晚辈并非离火圣宫中人。”

　　“为什么，以你仙帝初品境的修为，难道还入不了离火圣宫的法眼吗？”

　　“前辈说的不错，离火圣宫根本不收晚辈这样的人为宗门弟子，离火圣宫中的弟子，都是他们从小培养的，每年离火圣宫都会在整个仙域挑选天资优异的孩童，让他们加入离火圣宫，从小在离火圣宫修炼、生活、成长，像我们这样自行修炼的仙人，根本不可能加入离火圣宫。”这名仙帝说道。

　　“原来是这样，不过，如过是这样的话，离火圣宫再强大，也不可能比整个仙域的仙人都要强大吧，他怎么能够控制整个南仙域数万年之久？”周奇好奇问道。

　　“离火圣宫中有两尊盖代仙帝，离火圣宫又占据着整个南仙域所有最好的修炼资源，实力强大无比，我们这些人根本不是离火圣宫的对手，这些年来，大家在离火圣宫的统治下早已经习惯了，根本没有人会想到要反抗离火圣宫。”

　　“原来如此，你知道这两尊盖代仙帝的情况吗？”周奇问道。

　　“只知道一些传闻，晚辈并未见过这两尊盖代仙帝。”

　　“说说看。”

　　“好，这两尊盖代仙帝，被南仙域的仙人称之为炎帝和骨帝。炎帝和骨帝我都没有见过，只是听闻，炎帝主修火属性功法，一身的赤炎神功已经达到了炉火纯青，掌控法则的地步，而骨帝则修炼的是比较偏门的白骨圣功，也达到了匪夷所思的地步，两尊盖代仙帝已经数万年不曾出现过了，不过，也有可能出现过，只不过我的层次太低，根本无缘面见这等至尊无上的存在。”

　　周奇在一旁点点头，随后又问了许多自己感觉兴趣的问题，这名仙帝一一为他们进行解答，周奇非常的满意。

　　“雷猛，将这头黑斑闪电豹送给这位仙友。”

　　“好的，没问题。”雷猛一指点入这头黑斑闪电豹的脑海，封印了它的妖丹，然后，将这头黑斑闪电豹送给了这名仙帝。

　　这名仙帝将黑斑闪电豹接过，激动不已，这黑斑闪电豹也是初品仙帝境的境界，对于他有莫大的好处，只不过，凭借他一人，还不能够擒杀这黑斑闪电豹，不仅如此，这次他遇到黑斑闪电豹还被这妖兽追的上天无路入地无门，没想到回答了几个问题，居然能够得到这样丰厚的回报，真是意外之喜。

　　收下了黑斑闪电豹后，这名仙帝说道：“多谢前辈厚赐，不知前辈等人要到什么地方去，这附近我还是比较熟悉的，若用得着晚辈的话，晚辈愿意为几位前辈带路。”

　　“不用了，你可有附近星域的星图，给我们一份此地的星图即可。”周奇说道。

　　“好的，这份星图是附近几个星域的最详细的是星图，就送给前辈吧。”这名仙帝将一枚玉简拿出，送给了周奇。

　　周奇接过玉简，神识探去，一片巨大的星图出现在他的脑海之中。

　　略微浏览了一番后，周奇的神识退出了星图。

　　“不错，多谢仙友了，后会有期。”周奇说完，和雷猛等人化为一道长虹，没向了天际。

　　“前辈……”

　　这尊仙帝再想要说些什么，抬头一看，周奇等人已经驾起遁光，消失在天际了。

　　“呼，终于走了，这些人是什么人，居然有实力穿越混乱区域，要知道，这数万年来就不曾有人横穿过混乱区域，就算两尊盖代仙帝的老祖，也不见得能够横穿混乱区域的，这几人我可是万万惹不起，幸好他们对我没有杀意，否则真是难逃一死，不过，这件事情，到底要不要报告给离火圣宫呢，若是不报告，以离火圣宫的实力，早晚能查出我和他们有过交集，若是报告的话，这几位前辈我一个也惹不起呀，真是左右为难呀。”

　　这名仙帝在周奇等人走后，陷入了左右为难的境地，最后，他一咬牙，还是决定向离火圣宫报告消息，毕竟他是生活在离火圣宫的统治下，若是不将这个消息报告给离火圣宫，那么，面临离火圣宫的怒火，他可承担不起，至于他这个举动会给周奇等人带来什么样的麻烦，他也顾不得了。

　　周奇几人哪里能够想到，刚进入南仙域，只是问了几个问题，就惹出了这样大的麻烦，不过，这也是他们心太软所造成的，若是遇到这名仙帝后，直接斩杀后搜魂读识，那么，肯定不会遇到这样的麻烦，但是，周奇等人谁也不是杀人狂，他们杀人确实不少，但是，无缘无故的杀人还从来没有过，就算是这次因为心软遇到了麻烦，下次再遇到类似的事情，周奇也依旧会选择放过此人，而绝不会无缘无故下杀手的，这便是周奇做人的底线。

　　“什么，有人居然横穿混乱区域，来到我南仙域，一定要将这几个人找到。”

　　在离火圣宫的一座分舵当中，一名舵主得到了下面弟子传来的消息，顿时意识到，这几个人身上肯定蕴藏着绝大的秘密，因为，混乱区域可不是那么容易能够横穿而过的，当年离火圣宫曾经组织上百名仙帝，深入混乱区域，但是，还未曾到达混乱区域深处，便几乎全军覆没，但是，幸存下来的十来名仙帝，所带回来的天材地宝，就足以弥补那次行动的损失，而这几个人能够横穿混乱区域，若是从他们身上得到这个秘密，那么，整个混乱区域，就能够成为离火圣宫的后花园，里面庞大的天材地宝还不是任凭他们收取。

　　顿时，这个离火圣宫分舵所有的弟子，开始行动起来，搜寻周奇等人的下落。

　　这名分舵舵主还留了个心眼，因为报告消息的这名仙帝是在他所管辖的范围之内，因此，他将这条消息暂时压下，只有他这个分舵知道，其他的分舵根本不知道这件事情，同时，他还派人将这名报告消息的仙帝接到了分舵之中，说是接过来，实则与软禁无异，只要找到周奇等人的下落，这名仙帝才有可能恢复自由，一日抓不到周奇等人，离火圣宫分舵是不可能将他放掉的。

　　周奇根据着得来的星图标注的路线，选择降临到了最近的一颗星球上面，他并没有选择进城，而是站在了一座山巅之上，运起五行通天眼，观察这座星球。

　　整颗星球巨大无比，在他的眼中，数道仙灵之气形成的巨柱冲宵而起，这些巨柱普通人是看不到的，而有着灵气巨柱冲宵而起的地方，都是一些洞天福地，这样的地方，无不被一些实力强大的仙帝或者势力所占据。

　　正如同再强大的帝国，也会有黑帮存在一般，整个南仙域虽然都被离火圣宫所统治，但是，离火圣宫下面，依旧有许许多多的小型势力存在，这些势力就算是离火圣宫，也不可能完全的剿灭。

　　周奇还看到，在一座座城池中，一些身穿离火圣宫服饰的弟子，正在四处行动，他动用彻地耳洞悉，这些人居然是在搜寻他们的踪迹，这让他第一时间想到了给他们解释问题的那名仙帝，显然，他们的消息是通过那名仙帝传出去的。


第七百五十六章 小月儿

　　“奇弟，怎么了？”

　　雷猛看到周奇脸色有些难看，不由问道。

　　“离火圣宫的弟子，正在搜寻我们的下落。”周奇说道。

　　“我们刚刚来到南仙域，从未和离火圣宫的弟子发生冲突，他们搜寻我们的下落做什么？”雷猛有些奇怪。

　　“应该和我们横穿混乱区域有关，混乱区域中，天才地宝无数，离火圣宫统御南仙域，肯定对混乱区域也有所了解，想从我们身上得到横穿混乱区域的秘密。”

　　“哼，这群贪婪的东西，竟然将主意打到我们头上来了，哼，简直是找死。”雷猛听了，冷哼一声。

　　周奇也笑笑，对离火圣宫的小动作并没有放在心上，现如今的他们，实力大涨，面对仙帝大圆满境的高手，不再是束手无策了，就算是对上盖代仙帝，战胜不行，但是逃命的话，还是没有问题的，当年李鸿风就曾在仙帝大圆满境便和初入盖代仙帝境的邬莫邪不相上下，现在，雷猛融合了雷帝的所有传承，晋入仙帝大圆满境，实力虽然不如李鸿风，但是，两者的差距，却也不似远来那般天差地远，没有丝毫还手之力了。

　　如今的雷猛，对上盖代仙帝境的邬莫邪，同样可以做到全身而退。

　　周奇晋升到极品仙帝境，他可是将整整八十六尊仙帝大圆满境的仙帝本源和仙婴中的能力全部吸收炼化，才晋升为极品仙帝境的，而且，晋升到极品仙帝境，他的实力翻了不下百倍，和雷猛的切磋中丝毫不落下风，两人联手，在盖代仙帝手下，自保绰绰有余。

　　正因为有这样强大的力量，他二人才会对离火圣宫的小动作无动于衷，不屑一顾，除非离火圣宫中的老祖炎帝和骨帝亲自动手对付他们，否则，其他人来多少，他们都不须要放在心上。

　　“走，我们去城中看看。”

　　周奇等人明知离火圣宫在对他们进行搜索，依旧没有躲避，反而身形一动，出现在了一座巨大的城池之中。

　　这座城池中凡人、修真者居多，仙人却很少，是这颗星球上一座世俗之人所居住的城池。

　　现在，附近几个星球的修仙城池，都在离火圣宫分舵的命令下，搜寻他们几个人的下落，而这些凡人所居住的城池，反而倒还没有接到命令。

　　他们出现在这座凡人所居住的城池，是想要看看此城池中的风土人情，体味世间百态。

　　他们刚刚经历了一场大的杀戮，身上煞气浓郁，需要在滚滚红尘中洗炼掉一身的煞气，升华自己的心灵，巩固刚刚突破的境界，更加主要的是，为晋升盖代仙帝做准备。

　　凡是想要晋升为盖代仙帝，都要在红尘中走一遭，洗去一身的铅华，让心灵回归自然，这样的历练，对周奇几人来说还不太重要，但是对于晋升为仙帝大圆满境的雷猛，却是尤为的重要，当然，这样的历练，对公冶慧几女的帮助也是非常大，有益于巩固她们刚刚突破的境界。

　　他们几人出现在城池之中，一路之上不时在各个摊位流连，亦或进入店铺寻找此星域的特产，偶尔救济在街边乞讨的孩童，亦或坐在街边小吃摊上品尝这儿特有的美食。总之，他们将自己的心灵全部放开，融入到了整个城市当中，仿佛在这个城市之中生活了很多年一般，随着时间的流逝，他们的气质都变变发生了改变，身上强大的气息慢慢归于平复，变得朴实无华，不复刚刚晋升境界时那种锋芒毕露的状态。

　　他们就这样慢慢融入这座城市之中，在这座城中停留了数月之久，身心皆得到升华，心灵前所未有的平静，他们几人的容貌未变，但是，气质却发生了极大的变化，周奇变得更加的空灵，但是却又是实实在在，雷猛那一身狂猛的霸气已经尽数敛入体内，变得仿佛一块石头一般，毫不显眼，公冶慧等人艳丽的容貌仿佛变得平淡无奇，但是，若是细看，又艳丽无双。

　　正因为他们气质的变化，当离火圣宫的搜查令传到这座城池当中后，周奇等人的容貌未曾改变，他们也未曾故意躲避，但是，这些搜寻周奇等人的离火圣宫弟子，却谁都没有发现，周奇一行人，就在他们所搜寻的这座城池当中生活。

　　“大哥哥，你们长得和画上的好像呀。”

　　一名经常被周奇等人救济的一名孩童，再一次接过周奇递过来的馒头时，一边大口啃着，一边含糊不清的说道。

　　“是吗，那小月儿你说说，上面说大哥哥是坏人，你认为大哥哥是不是坏人呢？”

　　周奇溺爱的看着这名大口啃着馒头，两只乌溜溜的眼睛散发着最纯真气息的孩童，问道，这名孩童没有名字，被一个瞎眼婆婆所收养，收养的那年，瞎眼婆婆的眼睛还没有瞎，天空中有一轮皎洁的明月，这个瞎眼婆婆便叫她小月儿。

　　小月儿停止了咀嚼，大眼睛扑闪了一会儿，歪着头想了想，笑道：“大哥哥是好人。”

　　“真乖！”

　　周奇抚摸着小月儿的头发，笑了，只有心灵最纯净的人，才能够看透他们，而这个孩子，无疑是拥有这样心灵的人。

　　这些日子里来，他们就在这条街道的一座院子中生活，每天或者逛街，或者干些自己喜欢的事情，将修炼完完全全，彻彻底底的放下，却让他们得到了从未有过的体悟，小月儿也是他们在这几天认识的，孩子那纯净透明的眼睛，第一时间就征服了他们所有人，没有人不喜欢这个虽然穿得破破旧旧，但是却洗得干干净净的孩子，她独自一人，照顾着一个瞎眼的婆婆，每日里乞讨一些食物，养活两人，却乐观、不屈。

　　他们从小月儿这儿找到了久违的心灵平静的感觉，和这个孩子相处，能够让他们的心灵，迅速的宁静下来，正因为这样，他们才在这个地方呆了这么长时间。

　　相处的这些天里，周奇暗自里将小月儿身体上的隐疾全部帮她调理好，和这个孩子相依为命的瞎眼婆婆，也被他暗中出手，续命三十年，她的眼睛，也会慢慢看清楚东西。

　　周奇暗中帮小月儿检查过，她的资质一般，但是，却拥有一颗水晶一般透明的心灵，能够感染到许多人，至少他们这些人就能够轻易的感受到这名孩子水晶般透明的心灵。

　　正是这种特质，让他们的心灵也变得前所未有的宁静，从而气质发生了根本改变。

　　不过，今日到了分别的时候了，周奇并没有给小月儿留下太多的钱财，不过，却将她一般的资质，调养为了适合修炼的资质，虽不是绝顶天姿，但是，却也比一般的孩子高明许多，只要她坚持下去，一路走下去，那么，将来也会有一番巨大成就，修仙路上，资质并不是决定性的东西，这也算是他们和小月儿结的一段善缘吧。

　　“大哥哥，你们要走了吗？”

　　周奇等人准备走的消息并没有告诉这小月儿，但是，小月儿仿佛感觉到了什么似的。

　　“不错，我们就要走了，我给你留了一些东西，将来你就会知道的，好好努力，你我还有再相见的那一天。”

　　周奇抚着这小月儿的头发，说道。

　　“知道了，大哥哥，不过，我舍不得你们！”

　　小月儿那纯净透明的眼睛泛起了泪珠。

　　公冶慧几人也心中酸酸的，她们都已经是极品仙帝境的仙帝了，心中应该早已经没有了这种情绪的波动，但是，面对着小月儿，却涌动起浓浓的不舍之情。


第七百五十七章 波折

　　“小月儿，回去吧，明天就不要再来这里了。”

　　公冶慧几人拉着小月儿的手说道，然后，将小月儿送了回去。

　　“将来我一定会再见到大哥哥，大姐姐的。”小月儿回到自己的小屋中，将脸上的泪水擦干，心中埋下了一颗种子。

　　“老公，小月儿实在是太让人怜爱了，我们带她走不行吗？”将小月儿送回去后，蕾蕾颇为不舍的说道。

　　“小月儿有她自己的路要走，我们若多加干涉，反而会让小月儿这颗明珠蒙尘，不过，将来我们总还会有再见之时的。”周奇道，他也不舍得和小月儿分别，小月儿纯洁透明的心灵，给了他们莫大的帮助，尤其是雷猛，心灵中的尘垢几乎被清扫一空，这样的状态下，不出意外，肯定能够踏足盖代仙帝那一个最高层次。

　　周奇和公冶慧等诸女的收获也非常大，不过，他们不能够因为小月儿这样的能力，便特意将小月儿带在身边，任何有目的的行为，都会让小月儿透明的心灵蒙上一层灰尘，这样的事情，周奇做不出来，若是小月儿始终能够保持这样纯洁的心灵，那么将来，小月儿的成就绝对不会低的，但是跟着他们的话，反而达不到那样的高度。

　　周奇几人第二天，便准备离开这颗星球，因为这颗星球上，已经没有什么值得他们留恋的东西，这一次，他们最大的收获就是认识了小月儿。

　　“站住，果然是你们几个。”

　　就在他们几人来到传送阵，想要经过传送阵赶往其他星球时，突然，一名离火圣宫的弟子阻住了他们的去路。

　　“过来，你给我说说，是不是他们几个？”

　　这名离火圣宫的弟子从身后拽出一个小孩儿，指着周奇几人说道。

　　“小月儿，你怎么会在这儿？”

　　公冶慧几人认出了，出现在他们面前的这个小孩儿，正是小月儿，他们现在所在的地方，离小月儿那座城市有数万里之遥，也只有这座城市才建有传送阵，按照常理，小月儿绝不可能会出现在这里才对。

　　小月儿脸上挂着泪花，小脸脏兮兮的，眼睛通红。

　　“大哥哥，大姐姐，呜呜，婆婆死了，他们是坏人，欺负月儿，月儿本来不想来的，不知道怎么的，就是不听使唤了？”

　　小月儿见到周奇几人哇哇大哭。

　　“混蛋。”

　　看向这几名离火圣宫的弟子，周奇和雷猛等人眼睛里暴出杀意。

　　“哼，你们还真是会找地方躲藏，不过，就算是藏到凡人居住的地区，也不可能躲得过离火圣宫的搜查，这个小孩儿和那个老太婆居然敢违抗离火圣宫的命令，若不是这个小孩儿还有点用，早和那个老太婆做伴儿去了。不过，找到你们后，这个小孩儿也就没什么用了，怎么样，几位，跟我们到离火圣宫走一趟如何？要是乖乖合作，那么，我们还可以饶这个小女孩一命儿，否则，现在就将她掐死。”

　　说完，这名离火圣宫的弟子一把就要向着小月儿的脖子掐去。

　　“找死。”

　　雷猛眼睛一瞪，只见这名离火圣宫弟子的手臂，就布满了一层雷电，然后，快速向着他的全身蔓延而去。

　　周奇则是身形瞬间来到小月儿面前，将小月儿带回了自己身旁，速度太快，旁边的几名离火圣宫弟子根本没有时间反应，仿佛小月儿就一直站在周奇身旁似的。

　　“小月儿，哥哥送你到一个好玩的地方去，好不好。”周奇说道。

　　“好！”

　　小月儿乖乖点头答应道。

　　“闭上眼睛。”周奇说完，看到小月儿将眼睛闭上，神念一动，将小月儿送到了雷帝宫内，然后一道神念在小月儿脑海中响起：“可以睁开眼睛了，你可以随便玩，一会儿大哥哥在来看你。”

　　然后，周奇的神念便退出了雷帝宫。

　　而这时，那名想要掐死小月儿的离火圣宫弟子，身上则已经布满了雷电，这些雷电仿佛有生命一般，在这名离火圣宫弟子身上蠕动，让这名离火圣宫弟子脸色变得惨白，他能够感觉到这些雷电中蕴含着的恐怖能量，只要一发作，那么，他整个人肯定会变成飞灰。

　　感受到随时可能被毁灭的危险，这名离火圣宫弟子战战兢兢地说道：“你们想干什么，难道想要违抗离火圣宫的法旨吗，赶紧将这层雷电给我收回去，否则，得罪了离火圣宫，会让你们死无葬身之地。”

　　“我们会不会死无葬身之地轮不到你来操心了，不过，你是绝对会死无葬身之地的。”周奇猛然说道，对雷猛说了一声动手，雷猛一弹手指，覆盖在这名离火圣宫弟子身上的雷电顿时光芒大放，倾刻间，无尽的电芒便吞噬了这名离火圣宫的弟子。

　　另外几名离火圣宫弟子见到这一幕，顿时开始飞逃，南仙域这么多年来，还没有人胆敢杀害离火圣宫的弟子，眼前这几人实力一个个强悍无匹，行事肆无忌惮，他们的实力在这些人面前根本不够看，胆敢前来抓人，凭借的就是离火圣宫的金字招牌，但如今，这些人根本不卖离火圣宫的面子，当即一个个都再没有了面对周奇等人的勇气。

　　“还想跑吗？”

　　周奇看到这些人想要逃跑，心中冷哼一声，指间飞出四五道光芒，追向了这些人，若是他们没有杀死和小月儿相依为命的瞎眼婆婆，那么，周奇还不会与他们计较，但是现在，却饶他们不得。

　　逃走的这几名离火圣宫弟子，没跑多远，便被那几道光芒追上，没入身体之中，他们一个个被这光芒击中，顿时神魂仙婴全部被斩杀。

　　灭杀了这几个离火圣宫的弟子，周奇等人踏上了传送阵，向着另外一颗星球传去。

　　“小月儿，你没事吧。”

　　出现在星外一颗星球之后，周奇选择了一个无人的深山，将小月儿从雷帝宫中接出来。

　　“大哥哥，大姐姐，我没事，不过婆婆没了，呜呜呜呜……”

　　“没事，不哭了。”公冶慧心疼的将小月儿搂在怀里。

　　“嗯，小月儿不哭，大哥哥，大姐姐，让我跟着你们吧，小月儿不愿意离开你们。”小月儿看着周奇几人说道。

　　“好吧，你就先跟着我们吧。”周奇点点头，本来不愿意带小月儿同行，生怕耽误了她的前途，不过谁知道会有这样一场波折，只好带着小月儿一路同行了。

　　“小月儿，你先回雷帝宫中去。”周奇答应了小月儿后，突然眼神一凝，将小月儿送回了雷帝宫。

　　“怎么了奇弟，有什么事情？”

　　看到周奇又将小月儿送回了雷帝宫中，雷猛问道。

　　“麻烦来了。”周奇说道。

　　“哦，是吗，多少人？”雷猛听到周奇的话，不仅不担心，反而十分的高兴，他晋升到仙帝大圆满境，还未曾好好战上一场，如今可算是能够让他活动活动筋骨了。

　　“十名仙帝大圆满境高手，你吃得下吗？”周奇说道。

　　“没问题。”雷猛呵呵一笑，才十名而已，如今晋升为仙帝大圆满境后，雷猛的信心有些暴棚。

　　“既然如此，那么，他们就交给你了，上吧，人已经快到了。”周奇说道，然后，为雷猛指明了方向。

　　“看我的吧。”雷猛哈哈一笑，身形电射到半空之中，果然看到前方极远处一排小黑点整在快速逼近，很快，小黑点便越来越大，十名仙帝一同前来，出现在了雷猛面前。


第七百五十八章 雷猛神威

　　“停！”

　　十名仙帝大圆满境高手中为首之人看到雷猛凌空虚立，拦住了他们的去路，大喝一声。

　　其他九名仙帝齐刷刷一顿，在半空中整齐的停下，冷冷的看向雷猛。

　　“果然是你杀死了我离火圣宫的弟子。”

　　为首的那名仙帝打出一个法诀，一点微不可察的魂火从雷猛身上飘起，落入了他的手中。

　　“是又如何？”

　　雷猛看到这一幕，知道这肯定是离火圣宫中的一种秘术，离火圣宫的弟子若是意外陨落，便会有一丝魂火没入凶手体内，离火圣宫能够凭借着这一丝魂火的指引，找到凶手。

　　这一丝魂火古怪之极，雷猛此前根本没有发觉体内还藏有这样一颗魂火。

　　周奇看到这名仙帝的举动，也瞬间明了为何这十名仙帝会这么快找来，心中一动，五行通天眼遍查己身，果然，他也在自己体内发现了五颗这样的魂火，魂火弱小，微不可察，并不会对他的身体造成任何的影响，甚至，还隐隐有着帮助他疏通经脉的作用，对他的身体只有益处，没有害处。

　　而这正是这几颗魂火能够瞒过周奇的原因，任何人对于自己身体有害的物质都会十分的上心，但是，对自己有益的物质，都不会去管它的，离火圣宫的这种秘术，正是钻了所有人的这种空子。

　　周奇心念一动，便将体内的几颗魂火全部炼化掉了，只要找到这几颗魂火，将其炼化并不难，不过，以后若是再灭杀了离火圣宫的弟子，还是需要多加注意一番了。

　　炼化完体内的魂火，周奇将注意力再次放到了雷猛和那十尊仙帝身上，此时，双方已经交手。

　　雷猛在承认了灭杀离火圣宫弟子后，这名离火圣宫的仙帝大圆满境高手已经不屑于再多说什么了，离火圣宫的尊严不容侵犯，身为整个南仙域的至高掌控者，就算是离火圣宫的一名杂役，都没有人敢随意斩杀，雷猛居然斩杀了一尊非常有潜力的弟子，不需要再多说什么话，先将其拿下再说。

　　这名为首的仙帝首领并没有亲自出手，面是派了其中的一人前去擒拿雷猛，离火圣宫中的弟子，哪一个都是精锐中的精锐，达到仙帝大圆满境的，更是万里挑一的绝世天才，每一个都可以独当一面，对付一个名不见经传的雷猛，根本不需要太多的人动手。

　　向雷猛出手的这名仙帝，使一件日月铜炉法宝，一出场便祭出了自己最拿手的法宝日月铜炉，一尊高大的铜炉，上面刻日月图案，一经摧动，一轮烈日一和轮明月从铜炉上冉冉升起，散发出无尽的光芒，照射向雷猛。

　　面对着无尽的光芒，雷猛只是撑起一面雷霆漩涡之盾，便将这所有的光芒尽数吸入雷霆漩涡当中，当初在混乱区域之内，便是这雷霆漩涡之盾，化解了盖代妖王的一击，这名离火圣宫的仙帝实力虽然强大，但是和混乱区域中那一头盖代妖王相比，却相去甚远，这些光芒根本没有给雷猛造成半点伤害，便全部被吸纳进了雷霆漩涡当中。

　　看到攻击无效，这名仙帝再次摧动了日月铜炉，铜炉倒飞，炉盖大开，向下倾撒出了无穷无尽的火焰，瞬间将整片区域化为了一片火海，火海汹涌，烧塌虚空，无穷无尽，快速蔓延，烧向了雷猛，更有无数的火焰向着周奇等人所在的方位蔓延而去，居然是打着一石二鸟的算盘。

　　雷猛对于烧向周奇的火焰根本不去管他，用火焰对付周奇，那纯粹是班门弄斧，而向他烧来的火焰，他也没有放在眼中，一团团的雷电从他身上迸射而出，在他周身形成了一片雷电领域，进入这片雷电领域的火焰，全部都消失的无影无踪。

　　“给我破！”

　　雷猛可不是只挨打不还手的类型，在抵挡住这名仙帝的攻势后，悍然发动了自己的攻击。

　　如今，雷猛已经将雷帝所遗留的所有传承都融合完毕，成就了虚空神雷之体，这一击，直接破开虚空，出现在了他对面的这名仙帝面前。

　　“当！”

　　这名仙帝也并非白给，在关键时刻，召回了日月铜炉，挡下了雷猛这一击，不过，却在日月铜炉身上留下了一道恐怖的印痕。

　　“看你能挡下几次。”

　　雷猛嘿然冷笑，手中的雷电神刀再次狂猛挥出，一道道巨大的雷霆刀芒划破虚空，直接出现在对面这名仙帝周身边缘，雷猛的每一刀都威力无比，速度奇快。

　　这名仙帝将神识扩散到了极致，依然阻挡不下雷猛的攻击，日月铜炉化为一抹流光在他周身环绕，抵挡着雷猛的进攻，然而，却根本抵挡不过来，无数雷霆刀芒斩在日月铜炉身上，片刻后，日月铜炉已经是伤痕累累，而且，四十五道刀芒穿过日月铜炉的防御，劈在了他的身上，他身上那件仙衣的光芒，也已经暗淡，抵挡了四五十道霸道凶狠的刀芒，也到了报废的边缘。

　　“蒙，你去助庄焰一臂之力。”

　　离火圣宫为首的那名仙帝脸色有些难看，没有想到雷猛的实力如此强悍，身为分舵长老的庄焰，在雷猛面前居然毫无还手之力，他不可能再无动于衷，若是再等下去，庄焰就废了。

　　蒙是一名身高三米的巨汉，应该有着兽人族的血统，整个南仙域之中，种族千万，并非只是人族一家独大，不过，所有的种族都在离火圣宫的控制之下。

　　蒙越众而出，身上散发出金色的光芒，身躯明显增大了一圈，手上出现了两只巨大的钢爪，这让周奇想起了在东仙域和他们对战时的那位蒙帝，这个叫蒙的人，显然有着上古巨兽蒙之一族的血脉。

　　蒙兽肉身刀枪不如，堪比最顶级的仙器，爪子锋利无双，曾经以巨龙为食，是整个仙域之中最顶法的巨兽之一，身上有着这种种族的血脉，又修炼到了仙帝大圆满境界，蒙的实力，可比当初的那位蒙帝强了不止一筹，一出手便是绝杀，几道爪风穿过火海，洞穿雷猛的雷电领域，狠狠向着雷猛的脖子抓来，若被抓实，恐怕一爪就能够将雷猛的脖子抓断。

　　“来得好！”

　　雷猛一个人压着这个庄焰打，根本不过瘾，此时看到蒙出手，这个蒙出手确实威力比庄焰要强大一些，不过，还是不能够让雷猛尽兴。

　　手中的雷电神刀如莲花般绽放，化为无数的刀芒，将蒙的爪风斩的粉碎，不仅如此，数十道刀芒穿过虚空，凭空出现在蒙的身旁，毫不留情的斩下。

　　蒙的双爪挥动，带动着暗金色的光芒，发出叮叮当当的清脆声音，拦下了这些刀芒，不过，依旧有数道刀芒穿透他的爪影，斩在蒙的身上，蒙的身上金光涌动，身躯倒退，刀芒散去，身上显出几道白印，却是凭借着强横的肉身硬接了雷猛数刀。

　　为首的那名仙帝眉头紧皱，显然，蒙和庄焰二人，也根本拿不下雷猛，什么时候，离火圣宫的长老变得如此软弱了。

　　“陈豹，你也上。”为首的这名仙帝说道。

　　“是，二长老。”

　　一名身形矫健如同豹子的仙帝，闻令而出，他同样使一柄刀类仙器，不过，这柄仙器的柄首，是一头黑色凶狠的仙豹，刀身上隐隐泛着凶厉的气息，一刀斩出，如万豹狂奔，凶煞的气息扑面而来。

　　面对三尊仙帝，雷猛越战越勇，不仅没有半分败势，一柄雷电神刀神出鬼没，将三尊离火圣宫的仙帝死死压制，这三人即便是施展出一套合击的阵法，依旧不能够挽回败势，若是这样下去，失败是迟早的事情。


第七百五十九章 离火圣子

　　“离火圣宫不过如此。”

　　雷猛大喝一声，手中雷电神刀刀芒爆涨，化为一片雷电刀海，向着庄焰、蒙、陈豹三尊仙帝杀去，将三尊仙帝淹没于雷刀电海之中，轰的一声，三尊仙帝在雷猛的暴发下，被雷电神刀劈中，倒飞出去，当止住身形后，每个人身上都多了数道深可见骨的可怖伤口。

　　雷猛持刀而立，威风凛凛，只觉得痛快无比，战意高昂。

　　离火圣宫分舵的二长老脸色阴沉无比，什么时候，离火圣宫被人如此蔑视过，离火圣宫的尊严，数万年来无人敢挑衅，如今，却被这几个外来人所践踏，身为离火圣宫分舵的二长老，这样的事情，他是绝对不可能容忍的，这几个人必须要死，将他们身上的秘密挖出来后，谁也救不了他们。

　　“你的实力确实强横，不过，强龙不压地头蛇，在南仙域，离火圣宫的法旨无人能够违抗，你们也不例外，想要逆天而行，绝对是死路一条，我再劝你们一句，识相的最好投降，否则，后果自负。”二长老阴沉的说道。

　　“来吧！”

　　雷猛一振手中的雷电神刀，表达出了强烈的战意，让他们投降，这二货的脑袋被驴踢了吧。

　　“自己找死，那可怨不得别人了。”

　　二长老说完，一挥手，连他在内的十名仙帝大圆满境高手缓缓逼近，齐齐向雷猛出手，顿时战场之中风云激荡，仙术、法宝无数，尽数向着雷猛笼罩而来。

　　“怕你不成？”

　　雷猛大喝一声，手中的雷电神刀滚滚，化为一个巨大的雷电光球，以雷霆万钧之势向着前方碾压而去，无数的法宝、仙术碰到这个巨大的雷电光球，全部失去威能，尽数被破解掉。

　　“轰！”

　　雷猛人刀合一，化为巨大雷电光球来到了这十名仙帝中间，然后一声巨响，整个雷电光球炸开，化为无数道的雷电刀芒，向四面八方攻去，这一击威力无双，围攻雷猛的这十名仙帝感觉到空中一股无可抵御的力量疯狂的升起，向自己袭来，只来得及摧动各自的护身法宝，便轰然和这道野蛮的力量撞到了一起。

　　“轰！”

　　随着爆炸声音响起，十名围攻雷猛的仙帝被震的倒飞出去，甚至有几名在半空中便口吐鲜血，身受重伤。

　　“嗤嗤！”

　　一道灰色剑芒掠过，划过这几名仙帝的咽喉，这几名仙帝的脖子上慢慢出现一丝细细的红线，然后慢慢蔓延开来，最后，几尊仙帝的头颅毫无征兆的掉了下来。

　　几尊仙婴顿时从失去头颅的肉身中掠出，这些仙婴连话都不敢说，立即燃烧仙帝本源，顿时没入了虚空当中。

　　出手的自然是周奇，趁着这几名仙帝被雷猛震飞的刹那，抓住时机，摧动斩仙剑，一举重创了这些人。

　　这些仙帝的仙婴逃遁，速度实在太快，周奇纵然心中有所准备，也没能将几人留下。

　　不过，他也并不是十分在意，这些仙婴逃掉就逃掉吧，将十尊仙帝的仙帝本源全部收下，这些仙帝的仙帝本源已经燃烧了大半，否则也不可能逃过周奇的追杀，不过，剩下的部分，仍旧是一笔十分庞大的收获，正好可以让周奇用来再度增加实力。

　　周奇修炼到极品仙帝境，再想要晋升，需要的资源更加的庞大，现在，也只有炼化仙帝大圆满境的仙帝本源，才能够让他感觉到修为增长的感觉，其他的仙帝本源，就算炼化了，也感觉不到修为的增长。

　　“奇弟，你怎么出手如此迅速，我还没过瘾呢。”

　　雷猛看到周奇居然出手帮他灭杀了敌人，有些报怨的说道。

　　“想过瘾还不容易，今天杀了十名离火圣宫仙帝大圆满境高手，虽然仙婴被他们逃脱，可是却已经结下了死仇，你以后若想要炼手，将名号报出去，肯定会有大批大批的离火圣宫高手前来找你。”周奇笑道。

　　“还是算了。”

　　雷猛想想那样的情况，心中发寒，离火圣宫中的仙帝大圆满境高手若都出动，淹也能把他淹死。

　　“我们先离开这儿，要不然，一会儿就会有大批的离火圣宫高手前来追杀我们。”

　　周奇说完，带着公冶慧等人和雷猛迅速离开了这里。

　　“胆大妄为，真是胆大妄为……”

　　在离火圣宫分舵的一个大殿之中，离火圣宫分舵舵主江一鹤看着面前的十名逃回来的仙婴，怒火中烧，还从来没有人胆敢如此对待离火圣宫中的长老呢。

　　“传我的命令，全力搜捕这些人的下落，不惜一切代价，也要将这几人给我找出来，命令离火圣子全部待命，等找到这些胆大妄为之徒的下落后，所有圣子全部出动，一定要将这些人全部斩杀掉。”

　　江一鹤的命令被迅速贯彻下去，整个离火圣宫分舵所管辖的星域范围之内，张开了一张巨大的搜捕网。

　　而离火分舵中，战力最强大的离火圣子，也一个个结束了闭关状态，开始集结待命，准备追杀践踏离火圣宫尊严的这群外来者。

　　离火圣宫之中，战力最强大的，并不是这些达到仙帝大圆满境的长老，而是离火圣子。

　　离火圣子是整个离火圣宫中的精锐，每百年，离火圣宫都会选择出一名离火圣子，数万年来，离火圣宫选出的圣子不下数百名，每一名的资质都是冠古绝今之辈，都有着成为盖代仙帝的潜力，这些离火圣子，平日里都在闭关修炼，或者到混乱区域之中历练己身，一般情况下，离火圣宫是绝对不会动用这些圣子，这些圣子将来都是下一届圣主的有力竞争人选。

　　整个南仙域共有离火分舵五十余个，将整片南仙域分为五十个区域进行控制，这些分舵当中，都有着圣子坐镇，亦或者可以说是借助分舵的资源进行修炼，当然，若是分舵中有解决不了的问题，这些圣子也有义务进行援手，分舵舵主有调用这些圣子的权力。

　　“江舵主，到底是什么事情，居然要出动我们所有人？”一名一头白发，面容俊逸，却带着一丝邪气的圣子问道。

　　“白宇圣子，事情是这样的？”

　　江一鹤可以调动这些圣子，不过，却不能够隐瞒事实的真相，他想要动用这些圣子，就必须要将任务据实相告。

　　“什么，居然有横穿混乱仙域的实力，而且，还一人能够独挡十位长老，有点意思。”

　　江一鹤的话，引起了白宇的一丝兴趣，其他几名圣子，也都来了精神，他们虽然是离火圣宫天姿最惊艳的一批仙人，但是，由于他们的位置实在太高，而且，离火圣宫又是整个南仙域的霸主，一般来说，还真没有什么事情值得他们出手，他们空有一身本领，却根本没有机会施展，心中的郁闷可想而知，大部分的精力都发泄到混乱区域的那些妖兽上面，不过，混乱区域中的那些妖兽，并不好惹，他们一个个都不曾深入混乱区域太里面，如今，听到居然有人能够横穿混乱区域，而且修为境界比他们还低，顿时激起了他们的好奇心，想要看看，到底是何等人物，居然能够做到他们都做不到的事情。

　　这些个圣子一个个均是眼高于顶之辈，平生从未服过任何人，他们彼此之间也从来没有服软过，如今，遇到这等有意思的事情，一个个都跃跃欲试。

　　江一鹤也知道这些圣子的脾气，平日里这些圣子连他这个分舵舵主都不放在眼中，不过，那又如何，还不是一样要听本舵主的调遣。


第七百六十章 决定

　　“江舵主，我们将这几人擒拿，若是拷问出什么秘密，可别忘了我们几个一份呀。”

　　“叶圣子说笑了，若真是能够拷问出什么秘密，自然会第一时间通知几位圣子的。”江一鹤陪笑着说道，这些圣子，他一个也得罪不起，虽然拥有调动的权力，但是，在其他事情上面，却根本指挥不动这些个圣子。

　　“那好，若是有那几人的消息，江舵主尽管派人来通知我们，我们定要会一会这域外的高人。”

　　另外一名身材结实健壮的圣子说完，扭头离去，其他几名圣子也纷纷表示若得到消息，一定会赶去云云，然后纷纷离开了。

　　“查，全力给我查，就算是将整个仙域所有的人都一一验明正身，也要将那几人给我查出来。”

　　江一鹤见到几位圣子离去，发狠命令道，然后，随着他的命令，附近的星域展开了一场史无前例的最详细的搜查，所有的人员一一被排查，若有不配合者，直接定为嫌疑人，不是被抓就是被杀，整个仙域一片的乌烟瘴气，不过，成效却是显著的，至少周奇等人被迫离开了城池，不能够再城市当中出现，只能够在一些荒无人烟或者深山老林之中呆着。

　　“这样不是个办法。”

　　周奇和雷猛开始商量，应该如何应对眼前的局面，他们来南仙域时间不长，就得罪了南仙域的实际统治者，情势比起在东仙域来还要危险的多，东仙域中，至少当时紫气东来岛并没有对周奇等人动手，若是当时紫气东来岛中的仙帝也动手的话，周奇他们能不能逃到混乱区域内都是个未知数。

　　如今，离火圣宫比起紫气东来岛只强不弱，虽然周奇等人的实力也大有长进，不过，若是和离火圣宫硬碰硬，也难免会出现伤亡。

　　“这是南仙域的星图，我们若是掉头往回返的话，很快就能够沿着来路回到东仙域和南仙域中间的那片混乱区域，若是一直向西走的话，那么，还需要穿越数十个星域，才能够走出南仙域，是继续前进还是返回，你们几个怎么说？”

　　周奇、雷猛、公冶慧、公冶灵、蕾蕾、玫瑰、鱼润月、冰璃八个人围坐在一块巨大的青石上，开始商量后面的路途。

　　“我觉得我们应该往回走。”公冶慧第一个说话。

　　然后，公冶灵、蕾蕾、玫瑰、鱼润月和冰璃，全部都赞同公冶慧的提议。

　　“为什么？”周奇和雷猛两人问道。

　　“因为我们不愿意整天过着提心吊胆的日子。”公冶慧说道，自从进入东仙域以来，周奇和雷猛两人可以说每天都有战斗，雷猛甚至更是差一点陨落，对于周奇和雷猛两人来说，这样的日子并没有什么，甚至还十分的刺激，但是，对于公冶慧几人和冰璃来说，这样的日子实在是太难熬了，尤其是冰璃，雷猛重塑肉身之前，她几乎每日都是以泪洗面，现在，若是继续向前，肯定会面临越来越多的危险，而直接面对这些危险的肯定是周奇和雷猛两人，她们可不愿意自己的男人再度每日在危险和战斗中度过。

　　“不错，我们就算是闯过了南仙域，到达西仙域，又能如何？我们的修为，也不可能再度增进，我们现在的修为增长速度过快，根基已然不稳，接下来的几十年时，我们需要做的是稳固境界，而不是再求突破，所以，我们决定，还是返回东仙域，甚至是返回北仙域，闭关一段时间，而不是每日里还要进行战斗。”

　　公冶慧、蕾蕾、冰璃等几女将她们的想法和担心一一说了出来，让周奇和雷猛一阵无语，他二人从来没有想过几女感受，没有考虑她们的心情，没想到她们心中是这样想的，现在看来，确实有些疏忽。

　　“好吧，既然你们坚持，那么，我们往回赶。”

　　周奇见公冶慧几女一致决定不再继续向前走，他和雷猛也同意了几女的意见。

　　他们这次来南仙域，实际上已经有了最大的收获，那就是找到了小月儿，在小月儿的纯净心灵之下，他们每个人都仿佛将心中的污垢去除，心灵变得清灵纯净，只需要闭关一段时间，那么，境界自然会稳固下来。现在，继续游历，除了能够见到一些别异的景致外，在修炼方面的所得不会太大了，除非能够如同在东仙域一般，得到一座盖代仙帝的洞府遗址，不过，这个可能，周奇等人直接否定，这根本是不可能的事情。

　　盖代仙帝的洞府遗址，除了在五方域墟中能够有机缘得到外，在其他的仙域中，想要找到盖代仙帝洞府遗址，那简直比买彩票中大奖还要难上千万倍，他们已经得到过一座洞府遗址，运气已经是逆天了，再想得到一座，那是绝无可能的。

　　没有了这个可能，再继续前进，除了重重危险之外，又没有太大的收获，继续前进也变得鸡肋一些了，正如公冶慧和冰璃所说，与其那样，还不如返回呢，至于磨炼打斗经验之类的，他们这些人，随便哪一个，恐怕也不需要再继续磨炼这种经验了，战斗几乎已经变成了每一个人的本能，就算是公冶慧几女，也比大多数的仙帝懂得如何战斗。

　　最终，周奇同意了几女的要求，不再继续冒着和整个离火圣宫对抗的危险，继续前进了。

　　现在，他们只是遇到了离火圣宫一个分舵的压力，这一个分舵还不太可能给他们造成伤害，但是，若是和整个离火圣宫对上，就算是周奇和雷猛实力强横，能够越阶而战又如何，还能战胜成千上万的仙帝不成，再者，若是引出了离火圣宫的两尊盖代仙帝，这里可没有五行绝世大阵能够帮助他们，对上离火圣宫的盖代仙帝，他们有败无胜。

　　即然向前走弊大于利，那么，倒不如退一步海阔天空，将来等境界巩固，修为再进一步时，若愿意，天下何处不可去得。

　　见到终于说服了周奇和雷猛两个，公冶慧、灵儿、蕾蕾、鱼润月、玫瑰和冰璃几女顿时欢呼起来，终于不用再提心吊胆了，她们虽然知道自己的男人是为了获得更强大的力量，但是，在看着他们生死拼搏时，谁能不担心。

　　“什么事情值得如此高兴，说出来让我们也分享分享如何？”

　　突然，一个突兀的声音响起，周奇他们周围，无声无息出现了十几个身影，将他们包围。

　　“你们是谁？”

　　周奇看着这十几名出现在他们周围的身影，心中一沉，能够逃得过他五行通天眼和彻地耳的监察，毫无声息出现在他们身旁，不是修为远超过他们，就是有什么其他的特殊手段，这两者无论是哪一个，对周奇等人来讲，都不是好消息。

　　“看在你们能够灭杀十名分舵长老的份上，你们也有资格知道我们的身份，告诉你们也无妨，我们是离火圣子。”

　　“哦，你们就是那最神秘的离火圣子？果然不凡。”周奇看着这十几人，缓缓说道，离火圣子，他也曾从被他灭杀的那些离火圣宫弟子的记忆中了解到，离火圣宫确实有这么一群最为神秘，也最为强大的存在，在那几名离火圣宫弟子的记忆中，离火圣子都是一些高不可攀的人物，如今，居然出现在他们面前，一出现还是十几个。

　　“听说你们是横穿混乱区域来到我们这儿的，混乱区域可不是你们这等修为能够穿越的，想必身上肯定隐藏着什么秘密，怎么样，将这秘密交出来，本圣子还能够饶你们一命，否则的话，将你们的神识拘出，本圣子一样能够达到目的，你们选吧。”

　　一名圣子居高临下的说道，看向周奇几人宛如囊中之物，阶下之囚一般。


第七百六十一章 大战道石

　　“这几个女子也不错，本圣子府内还缺几个铺床暖被的丫鬟，把这几名女子也留下，再交出你们横穿混乱区域的秘密，你们就可以滚了。”

　　另外一名圣子开口说道。

　　“两位，怎么样，我们给的条件已经极为优厚了，考虑的如何，难不成你们还以为能够在我们手中逃生不成？”又一名圣子说道。

　　“自大的人我就的多了，但是，还没见过像你们这样自大的，无耻的我也见得多了，但是，和你们一比，我才明白什么叫做没有最无耻，只有更无耻。”

　　周奇盯着这十几名圣子，缓缓说道。

　　“什么……”这几名圣子以为自己听错了，在整个南仙域中，从来没有人敢这样对他们说话，他们一直都是高高在上，就算是离火圣宫的长老、舵主等等，也均是对他们恭敬有加，对他们的要求更是没有半分折扣的答应，而眼前这两名仙帝，哪里来的这么大的胆量，敢如此对他们说话。

　　“哼，哼哼！看来你们是不知道我们圣子的厉害，居然如此大胆无礼，也罢，今天本圣子就亲自动手，让你们知道知道随便忤逆本圣子的代价。”

　　其中一名圣子冷哼几声，越众而出，一指周奇，道：“你可敢前来受死？”

　　“这句话正是我想要说的，圣子，圣子又如何？”周奇一抬腿，迈到空中，道：“可敢来此一战。”

　　“怕你不成？”

　　这名圣子身形一动，同样出现在半空之中。

　　“有好戏看了。”其他同来的十几位圣子纷纷升到半空中，他们这些人一个个都是心高气傲，眼高于顶的人物，自然不会以多欺少，见到自己的同伴和周奇准备开战，纷纷观望。

　　“你说道石几招之内能够将这名极品境的仙帝拿下？”这十几名仙帝无聊之极，居然开始打起赌来。

　　“道石是大圆满境的高手，他的对手只不过是极品境而已，相差了整整一个大境界，以我看，最多一招，道石就够将那名极品境的仙帝拿下。”其中一人说道。

　　“不然，不然，我感觉最少要五招，要知道这名仙帝可是能够横穿混乱区域的主儿，就算他拥有着我们不曾知道的秘密，不过，想要横穿混乱区域，自身的实力弱了同样不成，接下道石五招应该不成问题。”

　　“紫炎，你觉得呢？”另外一名圣子看到旁边的一位圣子一脸淡然的神色，问道。

　　“噢，这个吗，还真不好说，道石没准要吃亏呢。”紫炎脸上挂着淡淡的笑容说道。

　　“不会吧。”这名圣子有些狐疑，道石在他们当中也算是佼佼者了，虽然不如紫炎、白宇等人，但是，在十几名圣子当中，也能排到前五，若是道石会吃亏的话，那岂不是说他们这些圣子当中，大部分人都不会是这名极品仙帝境男子的对手？这名圣子心中一万个不相信，但是，又有些不敢确定，因为紫炎的眼光独特，到现在也从未看走眼过，对于紫炎的话，他又不得不信。

　　“拭目以待吧。”这名圣子最后决定仔细观察，看这名叫做周奇的仙帝是不是真如紫炎所说，能够让道石圣子吃亏。

　　而此时半空之中，周奇和道石双方的气势都已经攀升到了顶峰，不过，令道石感觉到郁闷的是，周奇那极品仙帝境的气势，仿佛比他这个仙帝大圆满境的高手的气势还要强大，不仅不落丝毫下风，反而隐隐约约占据上风，让他感觉到极大的压力。

　　“小子，你现在投降还来得及。”道石站在半空当中说道。

　　“哪那么多废话？”周奇一句话将道石下面的话都堵了回去。

　　“好，果然够硬气，既然如此，那么，本圣子就打到你跪地求饶。”

　　“道碑掌！”

　　道石圣子清喝一声，遥遥一掌向着周奇按去，一掌按出，一股巨大的石气从他掌心喷涌而出，在半空中便化为一道巨大的道碑，古朴厚重，一道道的道纹隐现，震动的虚空颤动，这块巨大的道碑显得神秘无双，向着周奇横击而来。

　　“五行神拳！”

　　周奇摧动了五行神拳，一只巨大的灰色拳印向着这尊道碑撞去，狠狠砸在了这面道碑之上。

　　“轰！”

　　两人间的碰撞，顿时形成一圈圈的气浪，向着四面八方逸去，冲天的气劲直入云宵，撕碎苍穹，将天空中的星辰都震碎无数，形成一片陨石地带。

　　两人下方的大山粉碎，大地沉陷，河流干涸，无数的气浪席卷，向着几座巨大的城池蔓延而去，所过之处，万物皆毁，不过，那几座巨大的城池，一座座升起明亮的仙纹，护城大阵瞬间开启，这才抵挡住了两人交手的余波，否则，整颗星球上的城池，肯定会全部毁于一旦。

　　“可敢到域外一战？”

　　周奇不忍涂炭生灵，率先向着星空冲去。

　　“哪里逃！”

　　道石以为周奇想要逃跑，紧随身后而去。

　　“走，我们也去凑凑热闹。”十几名圣子同样驾起遁光冲向了域外，丝毫不担心雷猛几人趁机逃跑，只要他们还在南仙域，就不可能逃得过离火圣宫的追杀。

　　雷猛和公冶慧几人自然不会逃跑，也起身赶向了域外。

　　域外，周奇和道石已经战成了一团，道石身上有着数十道石质的光圈，身形迅捷，每一击都可震落星辰，击穿海洋，道碑掌大开大阖，霸道无双。

　　周奇五行神拳抡动，硬桥硬马，毫不避让，每一拳都震的道石掌指颤动，两人都不约而同的摧动了最强的攻击，却都没有动用仙器，要凭一己之力摄服对方。

　　数千回合之后，周奇五色神拳爆起令人不能直视的强光，如一颗流星般向着道石攻去。

　　道石感觉到这一击中蕴含着的强大力量，亦摧动了全部的力量，将道碑掌的威力发挥到了极致，不过，这一次，周奇的五行神拳以势不可当、摧枯拉朽的姿态，将道石的道碑掌打为了粉碎，五行神拳长驱直入，狠狠的轰在了道石的胸膛上。

　　环绕着道石的数十道石质光圈，啪啪啪啪一连粉碎了二十多道，道石被击退上万里，这才止住了飞退的身躯。

　　道石脸色阴沉，刚才这一击威力，比之以前大了五倍不止，他刚刚适应了周奇以前的力道，现在猛然增大五倍，他一时间根本吃不消，吃了大亏。

　　周奇对于道石的实力已经有所了解了，他以一尊仙婴的力量催动五行神拳，基本上能够与道石战平，但若是再加上一尊仙婴的话，那么，道石根本不是他的对手，刚才最后这一击，便是他动用了两尊仙婴的力量，果然一击得手，粉碎了道石的攻击，不过道石修炼的功法确实也有独到之处，这一击只是将道石击退，却根本没有将之重伤。

　　在一旁观战的十几名圣子此时早已经忘了刚才的打赌，周奇独战道石千招不败，已经让他们目瞪口呆了，最后这一击更是将道石击退万里，轰碎其护身石环二十多道，更让他们一个个不敢置信，道石的护身石环防御有多么强大，他们不是不清楚，但正因为这样，才更感觉不真实，疑似做梦一般，就连一直挂着淡漠笑容的紫炎、白宇等圣子，脸上也罕有的凝重起来。

　　相反，雷猛和公冶慧等人却并没有太过震撼，对于周奇的表现，他们早已经知道这是理所当然的事情。

　　道石被周奇这一击击碎二十多道护身石环，身退万里，他那高傲性格怎么能够容忍这样的事情，顿时羞怒不已，脸色变得阴沉无比，身上开始散发出危险的气息，气势开始不住的攀升，周围的空气都开始石质化。


第七百六十二章 强势斩杀

　　道石圣子身上出现一件布满仙符的石衣，手中则出现一杆巨大的石枪，周身石气喷薄，一尊石碑在他头顶升起，古朴的花纹透着古老而神秘的气息，显得尤为强大。

　　“居然将道石的本命道碑都逼了出来，看来这名极品境的仙帝给他的压力不小啊。”

　　旁观的这些圣子中有人说道，他们一个个神态凝重，道石表现的越是强悍，越说明他的对手的强大，他们自问面对道石这样底牌几乎尽出的手段时，绝对不可能和道石硬碰，真不知道这个叫周奇的仙帝面对这样状态的道石，会有什么样令人惊讶的表现。

　　道石头悬本命道碑，身披古老石衣，手持沉重锋锐无比的石枪，就这么凌空全力奔跑加速，他的双脚每次踏在虚空当中，都会凭空出现一块石板，为他提供最强大的推动力，道石尽情加速，自己几乎化为了一道光，数万公里的距离，只是几个呼吸，便被道石穿越，手中的石枪散发了璀璨的白光，锐利无双，无物可挡，加上道石全部的力量，狠狠向着周奇的咽喉刺来。

　　枪未至，一股恶风已经迎面扑来，吹得周奇都睁不开眼睛，咽喉处更是一阵阵的刺痛。

　　“威力确实强大，不过，你就算再拼命，面对着数倍的差距，也唯有败亡一途。”

　　周奇也承认道石的本命石碑、石衣石枪均是不可多得的本命法宝，强大仙器，然而，道石即便是再动用秘术，再燃烧仙帝本源，始终不可能对他形成真正的威胁，毕竟他如今的实力，可是能够勉强与盖代仙帝过招自保的人物，比起道石这些圣子来，强大了不止一筹。

　　周奇祭出斩仙剑，斩仙剑化为一道流光，狠狠的斩在了石枪上面，一剑便将这杆石枪的枪尖斩断，随后，再度飞舞，刺向了道石的胸口。

　　道石只感觉手中的石枪一轻，便看到与他血脉相连的石枪，被一道流光斩去了剑尖，这让他心中一阵难受，仿佛一只手臂被斩断一般，然后，一道快过他的神识感知的流光，向他袭来。

　　顾不得心疼石枪，道石意念一动，头顶的道碑便垂下一缕缕的石气，化为幕布将他保护起来，然而，这防御极为强大的石气，却仿佛白纸一般，没有阻挡斩仙剑分毫，便被洞穿防御，流光般的斩仙剑刺向了他的胸口。

　　“御！”

　　道石冷喝一声，头顶的道碑陡然出现在了斩仙剑必经之路上，挡住了斩仙剑的致命的一击。

　　“嗤嗤……”

　　道碑挡住斩仙剑，发出了刺耳的声音，随后，便是石屑纷飞，一直未曾受损的道碑，在斩仙剑下出现了一道巨大的裂痕，斩仙剑这一击，几乎将道石的本命道碑废掉。

　　“啊！”

　　道石发出一声惨叫，本命道碑受损，同样对他的身体也造成了极大的伤害，让他的仙婴出现裂痕。

　　周奇再次摧动斩仙剑，继续扩大战果，斩仙剑围绕着道碑一绕，便将这尊道碑拦腰斩断，然后，再次斩向了道石。

　　道石瞳孔微缩，本命道碑的被毁，让他元气大伤，反应大不如前，而且，他现在手中，也没有能够抵御那柄恐怖的飞剑的法宝，只是将所有仙帝本源的力量，全部灌注到了身上的那件石衣上面，这件石衣在得到了道石仙帝本源力量的灌注后，那些古朴神秘的花纹依次快速亮起，形成一个巨大的光盾，拦下了那柄已经袭杀至身前的飞剑。

　　然而，这些古朴花纹所形成的光盾，依旧没能阻止斩仙剑，斩仙剑在周奇的控制下，瞬息之间便刺击了上万剑，每一剑都刺在同一点上，精准的没有分毫的偏差，因此，所有的人都看到，那一个防御强大无比的光盾，就在瞬息间化为了无数的碎片，然后，斩仙剑长驱直入，刺入了道石的身躯，穿透了他的心脏，从他的后背透出，带起了一串的血珠，这些血珠遇到空气，便化为了一颗颗的石珠，遍撒星空。

　　道石震惊的眼眸中迅速失去了神彩，一尊仙婴从体内冲出，向着其他圣子所在的方向遁去，然而，拦在他面前的，却是那柄从他后背透体而出的斩仙剑，斩仙剑化为一团剑光，挟裹住道石的仙婴和仙帝本源，向着周奇所在的方向飞去。

　　道石便是那名出言让公冶慧几女做丫鬟的圣子，周奇那时便起了杀意，此时下手毫不留情。

　　周奇下手的速度太快，而道石的败亡，也实在出乎众多圣子的预料，他们根本没有想到，动用了本命道碑和从一座秘府中得来的石衣、石枪的道石，转眼便大败，甚至丢掉了性命，仙婴也被人俘虏，所以他们根本不曾想也来不及出手救援，等到道石的身躯化为了无数的石块后，这些圣子这才惊醒过来。

　　“大胆……”

　　“敢尔……”

　　“混蛋……”

　　一时间，许多愤怒的声音同时响起，道石圣子在他们眼前被人斩杀，这简直是当面打脸，所有的圣子都立刻激动起一，一波波强大的气息开始在他们体内升起，准备要为道石报仇。

　　“一块上，杀了他，啊啊，为我报仇……”

　　被裹在剑光中的道石圣子的仙婴发出了愤怒的叫声，声音中充满怨恨、阴毒的气息，令人不寒而栗，他哪里能够想到自己会走到这一步，肉身被毁，仙帝本源本夺，他也已经生无可恋，在剑光中就要将仙婴自爆。

　　“哪有那么容易？”

　　斩仙剑中突然打出一道封印，顿时将道石圣子的仙婴封印住，然后，被周奇丢进了镇仙塔中，在镇仙塔中，道石圣子的仙婴，根本翻不起任何的浪花。

　　“周奇，将道石的仙婴交出来，我们承认小看了你，不过，你的实力再强，能够挡得住我们十几名圣子，将道石的仙婴交出，把横穿混乱区域的秘密交出，我们可以做主，让你离去，如何？”

　　圣子白宇制止住了众多圣子的愤怒情绪，说道。

　　“哼，横穿混乱星域的秘密就算是说了，你们也根本用不了，再说，若是我真的说出这个秘密，你们难道会真的放我离去吗，别以为我是三岁小孩儿，你们现在最好离去，大家还算没有撕破脸，若是再继续紧逼的话，你们这些人，没有几个能活着离开的，别人称你们为圣子，真的就以为自己是圣子了，圣子又如何，我若想走，你们谁能拦我？”周奇冷漠的说道。

　　“哼，你能够挡得住我们，不知道你后面的几位美女能不能挡得住我们，我们只要有几人缠住你，那么，你后面的那几个美人，恐怕就要香消玉殒了。”白宇冷冷说道。

　　“拿我的道侣威胁我吗，这难道就是你们圣子的作风，哼，不过，你也提醒我了，慧儿，你们几个进来。”

　　周奇说完，将公冶慧几人送进了雷帝宫中，只留下了雷猛和蕾蕾，雷猛和蕾蕾现如今都是仙帝大圆满境的高手，且都得到过盖代仙帝传承，对上这些圣子不仅不是累赘，还是极为强大的助力。

　　“能够容纳生命体的仙器，看来你身上的秘密还真不少，那就更饶你不得。”

　　白宇看到公冶慧几人突然消失，他的神念扫动，根本没有发现公冶慧几人的踪迹，心中一动，猜到一个可能，容纳生命体的仙器，在整个仙界都是不可多得之物，他在离火圣宫这么多年，也只是在宗主手上见到过一个这样的仙器，没想到周奇手中居然就有一件这样的仙器。

　　能够容纳生命体的仙器，攻击力不见得多么强大，关键是稀少，而且十分的奇妙，用途多多，好处多多，白宇一直想寻找一个却不可得，此时，自然是心生贪念了。


第七百六十三章 混战

　　其他十几名圣子同样看到了这一幕，心中也隐有猜测，缓缓围了上来，周奇在他们眼中，此时就是一个巨大的宝藏，人人都想分一杯羹。

　　“反正即将要离去了，就在离去前大闹一场吧，也算给离火圣宫一个教训。”

　　周奇看到缓围上来，目露贪婪光芒的这些个圣子，心中想到。他现在若是想走，这些圣子是绝不可能拦得下他和雷猛、蕾蕾的，不过，看到这些人视自己等人为鱼肉的眼神，以及他们刚才对公冶慧几人的贪念，周奇决定给这些人留下一个深刻而难忘的教训。

　　“一齐上！”

　　白宇冷喝一声，率先向周奇等人出手，此时他已经放弃了身为圣子的骄傲，在周奇灭杀了道石之后，白宇就已经知道，单打独斗他们这些圣子当中，绝对没有一人是周奇的对手，他们这些圣子平日里也经常切磋，虽然有高低之分，但是，若说将对方如此干脆斩杀，他们之中谁都没有这份把握。

　　其他圣子对自己的实力也都清楚，知道他们绝非眼前这名仙帝的对手，在白宇一声令下，全部都摧动了最强大的攻击，向着周奇攻去。

　　刹那间，星空震荡，星辰粉碎，在十几名仙帝大圆满境高手的攻击下，整片虚空全部都化为了齑粉，这一战，可以说是风云变色，日月无光，星河倒悬。

　　周奇和雷猛、蕾蕾三人面对着十几名圣子的攻击，毫不畏惧，雷猛周身形成了一个闪电领域，所有的攻击进入里面，如同泥牛入海，而蕾蕾身旁则是一片清光形成的汪洋，万法不侵，这是太清仙帝的太清仙光大守护，可以说是极为强大的防御仙术，不是这些圣子此时能够攻破的。

　　而周奇的五尊仙婴共同摧动，五件本命法宝同时冲出体外，形成一个五行世界，所有的攻击攻击在上面，却根本没有任何的效用，五行相生相克，源源不绝。

　　三人此时都动用了自己最强大的防御和攻击力量，周奇、雷猛和蕾蕾三人心意相通，将所有的攻击完全对准了其中的一名圣子，斩仙剑、雷电神刀和太清洞虚仙光三大最强大的攻击，同一时间落在了这名圣子的身上，这名圣子头顶上一面金黄色的旗子当即被轰的粉碎，然后，护身仙罩、仙甲层层粉碎，最后，三道强大无匹的攻击同时落在这名圣子的肉身之上，他那强横的肉身，直接被轰爆掉，仙婴在这一股狂猛无边的力道中，都化为了粉末，根本来不及逃掉。

　　“畜生、混蛋！”

　　周奇、雷猛和蕾蕾三人一招斩杀其中一名圣子，顿时招来了一片谩骂的声音，周奇、雷猛、蕾蕾三人丝毫不为所动，面对他们的谩骂声，只是再次对准一名圣子，摧动了攻击。

　　这名圣子心中惊惧，将自己最强大的力量都摧动起来，一只碗状的仙器散发出无量光芒，涌动出最为强大的气息，不过，依旧是被周奇三人的攻击毫不留情的斩杀掉。

　　围攻刚刚开始，便再次陨落了两名圣子，这让白宇、紫炎等圣子中的高手脸色冰冷无比，一个个摧动了自己最强大的攻击，不过，对面那三人的防御，根本无法攻破，无数道的仙光、仙器打在三人身上，不痛不痒，而对方三人每一次出手，自己等人中必定会有一人身陨，这仗还怎么打，此时他们才意识到，对方能够横穿混乱仙域，凭借的绝不仅仅是他们不知道的那些秘密，他们本身的实力，也是强悍之极。

　　“这样下去不行？必须要想办法打破他们的防御，否则我们只有被他们各个击破，布离火圣阵。”

　　一连损失了三名圣子后，白宇终于反应过来，他们如今的攻击看似强大，却是一盘散沙，对方三人的攻击力却是凝聚于一点，只有将他们所有圣子的力量都凝成一股绳，方有可能打破对方的防御。

　　“是！”

　　随着白宇的清喝声，这些圣子也都明白，只有布成离火圣阵，才有可能打破对方几人的防御。

　　剩下的这十几名圣子，身形快速移动，刹那之间便各自站好方位，这座离火圣阵他们演练不下万遍，早已经成为了身体之中的本能。

　　随着离火圣阵的布设，一朵朵透明的火焰从虚空中升起，这些火焰散发着极度危险的气息，强大无比，这一朵朵的火焰，便是离火圣宫的立宫之本，镇派之宝，离火圣经中的灭世离火，一经施展，毁灭星球宇宙都只是弹指间的事情，是离火圣宫最强大的攻击手段。

　　“好强大的阵法。”

　　周奇、雷猛和蕾蕾三人都感觉到了空中传来的那一阵阵危险的气机，一个个神色凝重，周奇二话不说，直接让雷猛、蕾蕾两人也进入了雷帝宫中，这种程度的灭世离火，已经能够给雷猛和蕾蕾两人造成严重的伤害，甚至有可能让他们有陨落的危险，而周奇面对着这种灭世离火，却有着先天的优势，能够克制。

　　周奇将雷猛和蕾蕾收入雷帝宫后，全力运转五行神光，一片巨大的灰色光芒从他体内蔓延而出，形成一个巨大的护罩，将他护住，然后，便看到无数的灭世离火，扑在了这个巨大的护罩上面，形成了一个巨大的火球。

　　五色神光全力吸纳着附着在护罩上面的灭世离火，转化为自身的力量，不过，这些灭世离火的数量太多，威力太大，以五色神光和五行功法的吸纳转化速度，都来不及将所有的灭世离火吸纳转化，那个巨大的护罩，正在被灭世离火侵蚀，迅速变薄。

　　“天火之灵，是到了你出力的时候了，出来吧。”周奇心念一动，将一直呆在五行太极盘中的天火之灵召唤了出来，如今的天火之灵，也已经达到了极品仙帝的境界，它在五行太极盘中所获得的好处，远超周奇的想象。

　　天火之灵一被召唤出来，看到的便是满天的灭世离火，兴奋地叫了一声，便冲入了这漫天的灭世离火当中。

　　天火之灵是纯粹的火灵之体，这些灭世离火的威力再强大，但是对天火之灵来说，也没有半分的伤害，只能够给天火之灵提供源源不断的能量。

　　天火之灵仿佛是一个掉到金山中的穷叫花子，贪婪的吸收着一朵朵的灭世离火，它的身躯快速的膨胀着，转眼便化为一颗星球般巨大，张口一吸，便是无数的灭世离火被吸入天火之灵肚内。

　　这些个圣子看着如长鲸吸水般疯狂吸纳灭世离火的天火之灵，有些傻眼，他们在修炼这离火圣阵时，便知道，能够破解离火圣阵只有一种办法，那就是同等阶的天生地养的火灵之体，能够无惧离火圣阵，但是，这数万年以来，整个南仙域根本就没有发现过这样的火灵，若是有的话，第一时间便会被离火圣宫所掌控，但是现在，却突然出现在了他们面前，而且，还是达到了极品仙帝境的火灵，若是以往，他们肯定会一窝蜂的那追捕炼化这只火灵，但是现在，他们却是有心而无力。

　　这些圣子根本不知道周奇手中还有这样一件神奇的异宝，心中一个个叫苦不迭，若是知道周奇手中有天火之灵的话，那么，来追杀周奇的，就绝不仅仅是他们这一个分舵的圣子了，整个离火圣宫，哪怕举全宫之力追杀周奇等人，都不为过，因为若是得到一个天火之灵，那么，对于整个离火圣宫来说，将是巨大的帮助，甚至能够造就出一位盖代仙帝出来，据说，现如今南仙域的盖代仙帝炎帝，就是融合了一只天火之灵，才踏进盖代仙帝领域的。


第七百六十四章 宫主亲至

　　天大的机缘就摆在了这些离火圣子面前，但是，这些圣子却一个个脸色难看，因为他们面对这天大的机缘，居然得不到，他们的整个离火圣阵，都在被天火之灵所吞噬，离火圣阵根本不能够克制天火之灵。

　　不仅如此，他们体内的仙灵之力，正在以恐怖的速度在消耗着，离火圣阵消耗仙灵之力可以称做恐怖，以他们十几人全力摧动，也只能够维持这座离火圣阵半个时辰左右，然而，现如今，随着天火之灵的出现，他们感觉到体内的仙灵之力消耗的速度陡然再次增加，以如今的消耗速度，别说半个时辰，就算是一刻钟，他们都维持不下来。

　　“速速解除大阵！”白宇神念迅速传遍了一同维持大阵的十几名圣子，然后，这十几名圣子一同发力，解除了离火大阵，离火大阵一除，顿时漫天的灭世离火就消失的无影无踪，这十几名圣子也在第一时间退的远远的，然后，一边继续包围着周奇和天火之灵，一边快速向嘴里塞着各种恢复仙灵之力的丹药。

　　“赶快通过舵主，不，直接与圣宫总舵联系，这儿居然有一只天火之灵，务必请总舵派仙帝大圆满境的高手前来，越多越好，来抓捕这只天火之灵。”白宇在第一时间便开始向着离火圣宫总舵传讯，如今，只凭借他们的力量，是绝对不可能收取这只天火之灵的，如今，周奇等人身上能够横穿混乱区域的秘密，那一个能够容纳生命体的仙器，都已经不重要了，这只天火之灵，成为了离火圣宫的主要目标。

　　周奇哪里知道天火之灵对于离火圣宫的重要性，不过，他运用五行通天眼也看清楚了白宇发出了一道讯息，虽然不知道其中的内容，也能够猜测出来是用来求援用的。

　　白宇等人解除了离火圣阵，天火之灵的用途反而不是太大了，它如今的战力也就是与这些个圣子相当，对于周奇的帮助并不是太大，而且，周奇明显感觉到，这些个圣子看向天火之灵的眼神有些狂热，连忙将天火之灵再度收起，然后，身形化为一道流光，冲出了这些圣子的包围圈。

　　“追！”

　　这些个圣子此时也改变了策略，不再硬拼，只求远远吊着周奇，不让周奇消失在他们视线之中，他们在等待着总舵之中派出来的援兵。

　　周奇的五行化虹术施展到极致，几乎化为了一道光线，向着混乱区域方向飞去，他们如今进入南仙域的距离还不算太远，以周奇的化虹遁术，用不了太长时间也能够赶到混乱区域之内。

　　后面的那些个圣子，有几人也是以遁术见长，其遁如光，仅仅比周奇的遁速慢上少许，能够跟得上周奇的速度。

　　周奇停下来想要将后面的这些跟着的圣子灭杀时，这些个圣子一个个顿时便作鸟兽散，而当周奇继续向着混乱区域飞去时，他们又阴魂不散的跟了上来，面对这样一群死缠料打的圣子，周奇也没有任何办法，只好不理睬他们，闷头向前飞，他心中有种不好的预感，若是继续呆在南仙域，肯定会有大祸，还是赶快赶到混乱区域比较安全一些。

　　离火圣宫总舵之中，离火圣宫的宫主天心仙帝接到了白宇的传讯，顿时放下了手中的一切事务，连忙将现在能够调集的仙帝大圆满境高手全部调集到一起，然后，亲自带队，带着二百多名仙帝大圆满境的高手，向着白宇给的坐标最近的一颗星球赶去。

　　天火之灵，那可是天火之灵呀，天心仙帝心中激动的无以复加，他身为离火圣宫宫主，现在的修为，早已经达到了仙帝大圆满巅峰之境，只差一个契机便能够迈入盖代仙帝之境，而这个契机并不是那么容易出现的，他已经等了足足有千年时间，依然没有找到这样一个合适的契机，但是现在，却冒出一个天火之灵，只要他能够得到这只天火之灵，将其炼化，那么，他有九成的把握能够踏入盖代仙帝之境。

　　别说九成把握，就算是五成把握，天心仙帝就可能为此赌上所有的一切，包括整个离火圣宫，离火圣宫算什么，只要成就了盖代仙帝，再创造几个离火圣宫都不是难事。

　　正因为如此，他才在第一时间亲自带队赶来，他现在所带领的，只是他能够最快时间内调动的仙帝，其他的仙帝也正在集结，将会陆陆续续赶到，这一次，他几乎出动了离火圣宫所有的力量。

　　“月龙，你说的那名外域的仙人现在在哪里？”

　　天心仙帝在最短时间内赶上了在后面跟着的几位圣子，这几位圣子的遁速比较慢，被前面的那几位圣子留在了后面等待着宫主的大驾。

　　“见过宫主，那名外域仙人现在已经快要逃到混乱区域当中了，白宇、紫炎、鬼蛇、血光等几位圣子正在紧紧的跟踪，他们一路上都留下了标记，那名外域的仙人绝对跑不了。”月龙圣子见到宫主后，不敢怠慢，连忙说道。

　　“太好了，我先走一步，你们慢慢赶上来，绝不能让其进入混乱区域。”

　　天心仙帝说完，身形一动，便撕开了空间，消失在了原地，他身后跟着的二百多名仙帝大圆满境高手，也随后呼啦啦一片的向着天心仙帝离去的方向飞去，各种遁光充斥天宇。

　　“这次天心仙帝真是动了真格的了。”龙月圣子也叹息了一声，然后，快速跟上大部队，一路沿着白宇等人留下的标记追了下去。

　　周奇速度已经施展到了极致，前方就是混乱区域了，回头看去，只见离火圣宫中仍旧有数名仙帝跟随在他身后，紧追不舍。

　　“哼，有本事你们就跟到混乱区域中来，到时候有你们好看。”周奇冷哼一声，身形一振，再次快速向着混乱区域飞去。

　　“白宇、紫炎，你们跟的人吗？”

　　白宇、紫炎看到周奇即将进入混乱区域，心中一急，连忙准备不惜摧动秘术，也要将周奇拦下来时，突然，耳旁传来一个熟悉的声音。

　　“宫主！”

　　两人向着声音传来的方向望去，只见宫主天心仙帝已经出现在他们身边。

　　“宫主，前方那道人影就是。”

　　白宇、紫炎等人顾不得多说什么，指着前方化为流光的周奇的影子说道。

　　“好快的速度。”

　　天心仙帝眼神一凛，仅从这速度上他便能够看出，周奇的实力比这几位圣子强出数筹，怪不得这些圣子拦不下周奇。

　　“随我一块儿前去追杀此子。”天心仙帝脸色一沉，冷声说道，别说周奇只是快要到达混乱区域，就算是已经进入了混乱区域，他也要将周奇拿下，那只天火之灵，对他的作用实在是太大了。

　　天心仙帝一马当先，率先向着周奇所在的方向追去，白宇、紫炎等人连忙跟了上去。

　　天心仙帝不愧为离火圣宫的宫主，最接近盖代仙帝的存在，其速度比起周奇的五行化虹术丝毫不慢，和周奇一先一后分别进入了混乱区域。

　　进入混乱区域之后，周奇将身形停下，镇静的看向离火圣宫的宫主。

　　“这位仙友不知如何称呼，来我南仙域作客，怎么走的如此匆忙？”

　　看到周奇不再逃遁，天心仙帝也远远的停住，开口说道。

　　“在下周奇，南仙域的待客之道太过特别，在下实在是不习惯，只好作别，你又是何人。”周奇看着眼前这名仙帝，缓缓问道，眼前这名仙帝，给他一种危险的感觉，直觉告诉他，这名仙帝十分的不好惹。


第七百六十五章 天心卫

　　“本座名天心，离火圣宫宫主。”天心说道。

　　“原来是圣宫宫主，失敬，不知天心宫主一路追赶所谓何事？”周奇笑呵呵问道，现在他已经立于不败之地，也不急于一时。

　　“在下得知仙友手上有一只天火之灵，此物于我有大用，想请仙友让出，仙友可以随便提任何条件，哪怕是要我这圣宫之主的位置，我也二话不说全部答应，仙友意下如何？”天心宫主认真说道。

　　周奇听后，略一沉思，缓缓说道：“在下相信宫主的诚意，不过，这只天火之灵跟我甚久，且已经认我为主，实在是无法相让，还请天心宫主多多体谅。”

　　“认你为主也无妨，到了你我这等境界，随意抹除灵物认主之间的契约，应该是轻而易举之事吧，我再说一遍，这件灵物对我十分重要，我志在必得。”天心宫主见到周奇推拖，言语间已经有了一丝威胁的语气。

　　周奇对于天心宫主威胁的语气仿若未觉，笑道：“天心宫主又何必强人所难。”

　　“今天本尊就是要强人所难一次，你交也得交，不交也得交。”天心宫主心中一阵烦躁，看到周奇笑眯眯的样子，真想一掌将他拍成肉泥。

　　“天心宫主，你这样行事可不是一宫之主的作风呀。”周奇丝毫不害怕。

　　“话已至此，最后再问你一遍，交是不交。”天心宫主对周奇的调侃不为所动。

　　周奇正色道：“抱歉，办不到。”

　　“既然如此，那么，只有手底下见真章了，不知道你一个人能不能逃得过我们这些人的追杀。”

　　离火圣宫宫主眼眼神一冷，脸上挂着冰寒的笑意，然后，他一挥手，在他身畔，又出现了十名黑衣老者，这十名黑衣老者脸上没有任何的表情，目光阴森，一字排开站在天心宫主身后，气息内敛到了极致。

　　“宫主居然要动用天心卫，看来这次周奇是在劫难逃了。”随后陆续赶到的离火圣宫的这些圣子、长老们，看到宫主并没有让他们进行攻击，而是直接动用了他手中最强大的力量天心卫，知道这一次周奇的末日到了。

　　天心卫，是离火圣宫宫主最隐秘和强大的力量，平日里就呆在天心宫主那一件能够容纳生命体的仙器天心殿之中，心无旁骛的进行修炼，被天心宫主随身携带，谁也不知道天心卫到底有强大，但他们只知道天心卫非常的恐怖，每一名都能够轻松战胜、斩杀仙帝大圆满境的高手，私下里这些圣子和长老都曾经猜测，天心卫的实力每一个很可能都达到了半步盖代仙帝的地步，是距离盖代仙帝最近的存在，也是盖代仙帝以下最强大的存在。

　　事实上也确实如此，天心卫是天心使用只属于离火圣宫宫主能够掌握的一种秘法所炼制的，不错，就是炼制，这些天心卫，已经不再是活人，而是一种半死半活状态的活傀儡一样的存在。

　　每一名天心卫，其原材料都是以资质最为惊艳的仙帝大圆满境高手在巅峰时期，被生生擒拿后，将其神识抹去，又以秘法保留其战斗的本能，然后，在这些仙帝大圆满境高手的身躯上刻画仙纹，融入道劫黑金、圣石之魄、湮法精木等等数百种天材地宝，将其躯体炼制的超越出了帝品仙器的地步，就算是帝品巅峰的仙器，也难以摧毁他们的躯体，然后，又将这些仙帝大圆满境高手的所有潜力全部刺激、激发出来，将境界生生推到半步盖代仙帝境，这才算基本上完成了天心卫的炼制。

　　随后，还需要给这些天心卫配备最顶级的仙器，每日都需要用特殊的药液浸泡，让这些天心卫保持最巅峰的战斗力，每一名天心卫所消耗的资源是惊人的，也就是统治一域的离火圣宫能够支撑得起，其他小一些的门派，培养一名天心卫就能够将整个门派的资源耗得一干二净。

　　就算是以离火圣宫的实力，培养出这样的天心卫，也仅仅能够维持二十名左右，数量再多的话，离火圣宫也支撑不起。

　　这一次，离火圣宫宫主一次就动用了十名天心卫，显然是存了志在必得之心。

　　周奇同样感觉到了那十名黑衣老者身上散发出的危险气息，这十名老者给他的感觉十分的诡异，有生命又仿佛没有生命，周身没有一丝的气息散发，站在那里，仿佛十个黑洞一样，带着死神般的气息。

　　这样诡异的感觉，让周奇小心谨慎起来，悄然摧动了混乱区域中的五行绝世大阵，将周围的一切全部都纳入了绝世大阵之中，这才松了一口气。

　　在五行绝世大阵中，就算盖代仙帝来了也没辙，这十名诡异的黑衣老者再强大，也不可能在这儿翻出什么浪花来。

　　然而，离火圣宫宫主却并不知道周奇能够掌控混乱区域内当初五方仙帝所遗留下的这绝世大阵，自认掌控一切，说道：“现在，你若乖乖将天火之灵交出，本尊还能留你一个全尸，否则，别怪我这天心卫下手狠毒了。”

　　“天心宫主，别说这些废话了，我若想走，你们根本拦不住，我留在儿，只是想要见识见识你们离火圣宫有什么手段。”

　　“好大的口气，既然这样，那就让你见识见识我天心卫的厉害。”

　　离火圣宫宫主气极而笑，一名极品境的仙帝在他面前居然敢如此说话，简直是大言不惭，在他看来，周奇再有奇遇，再有底牌，但是相差着近两个大境界，而且他又用动了隐秘的天心卫，周奇根本不会有丝毫的机会。

　　“进攻！”

　　离火圣宫宫主不再说什么，冷冷下达了命令。

　　随着离火圣宫宫主的命令，他身后的十名天心卫，顿时化为了十道黑色的光线，向着周奇扑去，周奇摧动五色神光，一片片的光芒向着这些天心卫漫去，他想要试试这些天心卫的实力到底如何。

　　当五色神光和这些天心卫相交的刹那，他便感觉到十股锋锐之极的气息从五色神光中传出，五色神光那强大的攻防能力，在这十名天心卫面前，显得脆弱之极。

　　这十名天心卫在五色神光之中，依旧以极快的速度向他逼近，五色神光那无物不刷的特性仿佛受到克制一般。

　　只不过，周奇知道，这并非五色神光的力量不强大，而是那十名天心卫的实力，已经超出了五色神光的范围，他们身上蔓延着的那一层层的黑色光芒，五色神光几乎刷之不动。

　　五色神光中，斩仙剑化为一道流光，斩向其中一名天心卫，这名天心卫眼睛中冒出血色光芒，手中出现一柄漆黑如墨的短刀，一刀便砍在了化为流光的斩仙剑上面。

　　顿时，周奇便感觉到仿佛一柄万斤巨锤砸在了他的头上一般，他的神识顿时一阵阵的刺痛，斩仙剑也倒卷而回。

　　经过这两次轻微的试探，周奇便知道，这些天心卫绝不好惹，固然他并没有出全力，但是，这些天心卫又何尝是全力以赴，他已经能够初步估算出，这些天心卫的战力，远超仙帝大圆满境的高手，十名这样的天心卫，他和雷猛、蕾蕾三人合力，也能够解决，不过他们自身，恐怕也要受伤。

　　幸亏他感觉到危机，提前赶回了混乱区域，若是仍旧停留在南仙域境内，被离火圣宫宫主堵住的话，恐怕又将会是一场血战，不过现在，却不存在这样的情况了，他现在身在混乱区域，有着五行绝世大阵的倚仗，自然不需要再去以身犯险了，看到十名天心卫即将扑到自己面前，周奇毫不犹豫摧动了五行绝世大阵。


第七百六十六章 变数

　　一道道的五彩光芒亮起，五行锁链横贯天宇，化为一张巨大的光网，横在周奇和这十名天心卫中间。

　　“哧！”

　　十名天心卫撞到光网之上，被五行光网上的力道腐蚀的冒出道道的黑烟，顿时，这十名天心卫身上附着的那一层黑色雾气，被五行光网割裂的四分五裂，露出了闪烁着金属光泽的如同神魔一般的躯干，天心卫的这些躯干并不是十分的雄壮，但是，却无比的紧凑，线条流畅，蕴含着恐怖的力量。

　　“哼！”

　　十名天心卫撞到光网之上，发出一声闷哼，然后，便被光网齐齐束缚住。

　　这十名天心卫被五行光网困住，一个个挣扎着手脚，将五行光网扯得一阵阵晃动。

　　周奇心中也十分的震惊，当初这五行光网困住东仙域的八十六名仙帝大圆满境高手时，没有哪一名仙帝大圆满境的高手有还手之力，而看这十名天心卫的架势，还仿佛要从光网之中挣脱一般。

　　周奇再次摧动了五行绝世大阵的力量，顿时无数的五行光芒从大阵中飞起，融入五色光网之中，五色光网顿时凝实数倍，将这十名天心卫牢牢困住。

　　将天心卫困住之后，周奇摧动斩仙剑，向着这十名天心卫中的一人斩去。

　　“叮！”

　　斩仙剑落在一名天心卫的咽喉上，发出金铁交击的清鸣声，无坚不摧的斩仙剑，只在深入了天心卫的咽喉一寸左右，就被强大的力量阻止住。

　　周奇对于斩仙剑的威力知之甚深，但是，他全力一剑，居然没有将一名天心卫斩杀，这让他对于天心卫的恐怖认识的更加深了一层。

　　天心宫主看到天心卫被一道突如其来的光网所拦，心中狐疑，这道光网怎么看怎么和离火圣宫古籍中所记载的五方仙帝的五行绝世大阵的一种变化相似，离火圣宫统御整个南仙域，宫中的典籍无数，各种典故、隐秘都有记载，甚至是灭帝之战以前的一些宗门秘辛、势力分布、圣府秘藏都有记载，对于这个混乱区域中有着一个五行绝世大阵的事情，自然也记载的清清楚楚。

　　其他的散修可能不知道这混乱区域之内的一些隐秘事情，但是，身为南仙域之主的离火圣宫之主，又怎么不清楚这里面的事情，这五行绝世大阵，就是为了封印混乱区域当中的那一头盖代妖兽，其他几个混乱区域当中，也都有着这样的五行绝世大阵，镇压着里面的盖代妖王，否则，若无这五行绝世大阵的镇压，四个混乱区域内的盖代妖王，早已经祸乱天下了。

　　对于五方仙帝留下的这个五行绝世大阵其中的一些变化，离火圣宫中也同样都有着记载，眼前着五色光网，样子与五行绝世大阵的一种变化，五行天网十分的相似，一个念头涌上了离火圣宫宫主的脑海：“莫非此子能够摧动五行绝世大阵不成？”

　　这个念头一升起，就在他脑海之中扎根，再也挥之不去，再联想到周奇等人是横穿混乱区域而来，据他所知，混乱区域之内危机重重，也没有传送阵，根本不可能有人能够横穿混乱区域，就算是盖代仙帝级的老祖，想要横穿混乱区域，也是一件极为危险和困难的事情。

　　眼前的周奇，只不过是一名极品仙帝境的仙帝而已，他凭什么能够横穿混乱仙域，除非能够掌控或者借助五行绝巨大阵的力量，否则，断无可能。

　　离火圣宫宫主越想越觉得自己的推测是正确的，再看到周奇摧动五行光网将自己的十名天心卫困住，正在用斩仙剑不住的攻击，一名天心卫已然被斩下了头颅，不过，天心卫不同于普通的仙帝，他们已经算不得血肉之躯了，而是一种傀儡式的存在，即便被斩掉了头颅，也不曾死去，只要借助秘法，同样可以再生。

　　“住手！”

　　离火圣宫宫主大喝一声，同时命令十名被困的天心卫不再挣扎。

　　“天心宫主，你又想如何？”周奇也暂时停止了对天心卫的攻击，这些天心卫实在是太硬了，斩仙剑都有些不好使。

　　“周奇，好手段，怪不得如此有恃无恐，原来，你居然掌握了五行绝世大阵的威力，怪不得能够横穿混乱区域，又怪不得在本尊面前一点都不惧怕，这恐怕就是你最大的底牌吧。”离火圣宫宫主看着周奇，缓缓说道。

　　“你居然猜出来了？”周奇惊异，他摧动五行绝世大阵的力量，东仙域的八十六名仙帝被他斩杀，却无一人能够猜出他是借助了五行绝世大阵的力量，然而，只是在离火圣宫宫主面前使用了一次，便被他看穿了底细，不得不说离火圣宫宫主的见识，绝不是那些散仙之流能够比拟万一的。

　　“你是怎么做到的？”离火圣宫宫主问道。

　　“你以为我会告诉你吗？”周奇反问。

　　“没想到，你居然能够借助五行绝世大阵的力量，不错，有着五行绝世大阵，这个世上，基本上无人能够伤害到你，怪不得你如此强硬。”见到自己的猜测成真，离火圣宫的宫主说道。

　　“既然如此，你还想再继续打下去吗？”周奇道。

　　“不必了，数万年来最大的变数已经出现，再者，你又有五行绝世大阵守护，我根本没有任何的希望。”离火圣宫的宫主说道。

　　“什么是数万年来最大的变数？”周奇问道。

　　离火圣宫的宫主学着周奇的语气道：“你以为我会告诉你吗？”

　　“你……”周奇碰了个软钉子，郁闷无比。

　　“既然我奈何你不得，那么，再继续争执下去毫无意义，怎么样，能不能将我的十尊天心卫放还，我立刻离去。”离火圣宫宫主说道。

　　“好，还你。”

　　周奇没有继续多问，将五行绝世大阵的光网撤掉，离火圣宫的宫主将十名天心卫收回。

　　“算我欠你一次，你想知道的那数万年来最大的变数，我也不太清楚，不过，应该就是应验在你身上了，你的实力还太弱，趁着这几年赶紧增强实力吧，否则，在变数中，你不见得能够幸存下来。”见到周奇没有丝毫为难自己的十名天心卫，离火圣宫宫主出言提点了一句，然后，不等周奇发问，率着离火圣宫的众人全部离去。

　　“喂，你把话说清楚再走呀。”周奇冲着离火圣宫宫主远去的背影喊了一句，却没得到任何的回答，一头雾水。

　　“什么数万年来最大的变数，说得这么玄乎，你不说我就查不出来么？”周奇自语道，然后，他也选择了离去，这一次，他却是踏上了归途。

　　他可不敢再去南仙域了，离火圣宫宫主临走时虽然提点他一句，但是，他的敌意却依旧十分的明显，若是真进入南仙域，以他现在的实力，在离火圣宫宫主手上只有败亡的份，这一次，他是向着东仙域进发，他想要再次拜见东仙域的老祖青帝，向他请教变数到底是怎么一回事。

　　借助着五行绝世大阵的力量，周奇快速在混乱区域穿行，绕过了混乱区域中央的那一处兽代妖王统治的区域，他只能够借助五行绝世大阵一部分的力量，对付天心卫、仙帝大圆满境高手绰绰有余，但想要凭借着半吊子的五行绝世大阵的力量对付混乱区域中心的盖代妖王，那就绝对是自不量力了。

　　数天后，周奇再次来到了东仙域，这一次，他直接来到紫气东来岛，再次求见青帝，青帝这次并未闭关，在紫气东来岛弟子的带领下，他见到了青帝。


第七百六十七章 讲古

　　青帝闭关的洞府在紫气东来岛的一座山中，并不宏大，只是，这里处处充满着道的气息，空气中的仙灵之气，仿佛有了灵智一般，是一种极致的升华。

　　周奇在洞府的一间石屋中见到了青帝。

　　“见过前辈。”

　　周奇认真行礼，对青帝甚为恭敬，无论他有什么目的，但是，毕竟将一座盖代仙府的传承让蕾蕾得到，这个情份极大，若是没有青帝的允许，周奇相信，无论他有多少底牌，他们也绝不可能会得到这座洞府的。

　　“小友进境神速，可喜可贺。”

　　青帝伸手一引，让周奇坐在他下首的一张石椅上面。

　　“冒昧打扰前辈，还望前辈原谅。”周奇一笑，说道。

　　“无妨，到了我这等境界，闭不闭关已经无所谓了，小友这次来有什么问题，尽管说吧。”青帝眼神慈祥，透着看透世情的睿智，到了他这个境界，已经将所有的一切全都看穿。

　　“如此晚辈就不客气了，不知道前辈到底要蕾蕾帮什么忙，能不能现在告知晚辈。”周奇问道，这是他最想问的一个问题。

　　“告诉你们也无妨，我需要她帮我炼制一颗仙丹，名叫太清丹，只有得到太清仙帝传承的人，才能够炼制出这样的丹药，而蕾蕾，就是这样的人，整个仙界，恐怕只有她一人有可能炼制出这样的丹药。”

　　“原来如此，这晚辈就放心了。”周奇松了一口气，若只是炼制太清丹的话，那么应该没什么问题，蕾蕾的炼丹术还是相当高明的，况且，太清仙帝当年便是以炼丹闻名整个盖代仙帝圈子之中，若是为青帝炼制一颗太清丹，周奇还能够接受。

　　至于青帝炼制太清丹有什么用途，周奇没有问，虽然一名盖代仙帝还需要太清丹，一定有非常重大的事情，不过，这不是周奇需要关心的事情。

　　“前辈，晚辈还有一事不明，数万年来的最大变数，指的是什么，不知道前辈能否为晚辈解惑？”

　　“呵呵，小友，这个问题告诉你也无妨，你从北仙域而来，想必你应该能够掌控混乱区域的五行绝世大阵了吧。”

　　“是的。”周奇直接承认道，在盖代仙帝面前，这点事情根本瞒不住。

　　“小友，你就是这个最大的变数，如果我猜的不错，你应该得到了五行宗的传承，是五行宗的传人吧。”青帝问道。

　　“正是。”周奇再次点头。

　　“那你知不知道当年的灭帝之战？”

　　“听说过一些，但是具体的并不太清楚。”周奇道。

　　“当年的灭帝之战，便是由五行宗的宗主五方仙帝所引发的，当年，五行宗在仙界，可以说是第一大宗派，那时候，五行宗宗主五方仙帝，学究天人，可称为盖代仙帝第一人，五行宗的弟子，遍布整个仙界。”青帝叹道。

　　“没想到当年五方仙帝如此威风。”周奇道，他也没想到，当年的五行宗宗主五方仙帝，居然如此强大。

　　“不错，当年的五方仙帝，可为盖代仙帝第一人，整个仙界之中，以他为尊，然而，五方仙帝还不满足，居然想要将整个仙界都纳入五行宗中，自己做那仙界之主，对于反对他的势力大开杀戒，弄得当时的仙界人人自危。”青帝遥想当年，他还只是一名金仙级的仙人，那时候，整个仙界用腥风血雨来形容都不为过。

　　周奇在一旁静静听着，他知道青帝现在所讲的，都是往年的一些秘密，机会难得。

　　“当年，五方仙帝手下，有十大护法，同样都是实力高超的盖代仙帝，横扫整个仙域，很多门派都在那场灾难中消亡，然而，仙界之中，敢于反抗五方仙帝的，也不乏其人，尤其是当时盖代仙帝的人数，并不像如今这般稀少，最后，几乎整个仙界中所有的盖代仙帝都联合到了一块儿，和五方仙帝以及他手下的十大护法大战，那一战，几乎所有参战的盖代仙帝都陨落了，就算没有陨落，也在那场大战中受到了不可恢复的道伤，这些年过去，也肯定是一个也不留了，所有的盖代仙帝在那一战中几乎皆亡，五方仙帝同样也受到了致命的伤势，命不久矣。”青帝在一旁慢慢的讲述着，声音沉重缓慢，将周奇带入了那一场绝世大战之中，周奇仿佛能够看到数十位盖代仙帝之间的大战，宇宙崩毁，星辰坠落。

　　青帝叹了一口气，回想这些事情，让他仿佛再次回到了灭帝之战的时代，那个时代，真是不堪回首，陨落的仙人多如牛毛，将仙界的力量几乎毁于一旦，是整个仙界最大的一次劫难。

　　“灭帝之战后，五方仙帝重伤，其他的盖代仙帝大多陨落，仙界的实力大损，仙人们陨落无数，十不存一，然而，这样的大难之后，又引来了更加残酷的灾难，那就是混乱区域。”

　　“混乱区域，难道是那些妖兽吗？”周奇突然想起了混乱区域内的几尊盖代妖王，问道。

　　“不错，混乱区域以前一直和五大仙域保持着平衡，五大仙域中盖代仙帝在灭帝之战前，还能够压制混乱区域中的那些盖代妖王，但是，灭帝之战后，这些仙帝基本上都已经陨落，所剩者也都身受重伤，引发了混乱区域中盖代妖兽们的入侵，四个混乱区域中的妖兽全部冲入仙界，大肆吞食仙人，那时候，混乱区域中的盖代妖王也有数尊，而仙界的盖代仙帝，却几乎全部陨落，根本无力阻拦混乱区域中妖兽的入侵，眼看仙界就要被妖兽所战据，所有的仙人，也要沦为妖兽的食物。这个时候，五方仙帝终于醒悟，以重伤之躯，一己之力，力斩入侵的妖兽，然而，五方仙帝虽然绝才惊艳，但毕竟受伤太重，盖代妖兽的数量又太多，最后，五方仙帝实在无力将入侵的妖兽全部斩杀，让入侵的盖代妖兽逃走了四尊。”

　　“难道，就是现如今被封印的四尊盖代妖兽？”周奇问道。

　　“不错，正是现如今被封印的那四尊盖代妖兽，这四尊盖代妖兽逃走后，五方仙帝也无力将之斩杀，最后，只来得及布下五行绝世大阵，将四尊妖兽封印在四个混乱区域之内，便陨落了。到如今，离灭帝之战已经将近十万余年，仙界经过这十万余年的休养生息，这才恢复了一些元气。”青帝说道。

　　“原来如此！”周奇终于了解了当年的灭帝之战是怎么回事。

　　当年灭帝之战后，有幸存的盖代仙帝对于五行宗恨之入骨，出手将当年世俗界中的五行宗给灭门，然后，强行改变了世俗界中的天地规则，这也就是当年神玄大陆为什么会发生天变，强大之极的五行宗一夜灭门的原因。

　　“那，这和数万年来最大的变数有什么关系？”周奇虽然知道了灭帝之战的隐密，但是，对于数万年来最大的变数，依旧一头雾水。

　　“是这样的，当年五方仙帝虽然封印了四头盖代妖王，但是，那时他已经将近油尽灯枯，所以，五方仙帝的封印，也只能够维持十万年之久，十万年之后，封印就会破裂，若是封印破裂的话，那么，里面的盖代妖王，定然会再度出来兴风作浪，掀起一场巨大的灾难。”青帝说道。

　　“前辈，这四尊盖代妖王破除封印的话，难道您不会出手吗，还有其他仙域之中，应该也有盖代仙帝吧，他们难道会任由这些盖代妖王逞凶不成？”周奇不解问道。

　　“当然不会，不过，我等不是这些盖代妖王的对手，小友你是不知，这些盖代妖王虽然被五方仙帝封印，但是，实力却从未停止增长，这些盖代妖王都是成帝十万年以前的绝世凶兽，若是他们破印而出，我们这些盖代仙帝，根本不可能阻止得了这些盖代妖王逞凶的。”


第七百六十八章 传承

　　“怎么可能？”

　　周奇有些不相信青帝所说的话，难道仙界的六、七名盖代仙帝，都阻挡不住混乱区域内的四尊盖代妖王吗，仙界居然动辄会有覆灭的危险。

　　青帝自然看出了周奇不相信的表情，苦笑一声道：“在这件事情上，你认为我有必要骗你吗？”

　　周奇想想，确实，这件事情上，青帝实在是没有必要骗自己。

　　“那怎么办，难道就一点办法都没有吗，眼睁睁看着混乱区域中的妖兽将仙界毁灭？”周奇问道。

　　“有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“就是你，你就是这次危机的唯一机会，也是这数万年来最大的变数，可以说，仙界的生死存亡都在你一人身上。”青帝指着周奇说道。

　　“我？”

　　周奇一脸的不相信，他自己怎么就稀里糊涂成为了整个仙界的救世主了。

　　“事实如此，想要拯救仙界，唯一的办法就是得到五方仙帝的传承，而整个仙界，也只有你有机会得到五方仙帝的传承。”青帝并没有卖关子，直接说道。

　　“真有此事？”周奇有些不敢相信，若说不动心那是假的，五方仙帝，当年的盖代仙帝第一人，若是得到他的传承，那么，他也几乎可以成为整个仙界的最强仙帝了。

　　“确实是真的，只不过，不知道你得到五方仙帝的传承之后，对仙界来说是福是祸，若是你将来也跟五方仙帝一样，也想要一统整个仙界，那么，对于整个仙界来说，又是一场大祸呀，所以才说，你才是仙界数万年来最大的变数。”

　　周奇见到青帝如此坦白，摸了摸鼻子，说道：“前辈多虑了，晚辈从来没有称雄仙界之心，平生最大的愿望便是陪几位道侣四处游山玩水，逍遥自在。”

　　“你现在虽然如此说，但将来你若真拥有了天下第一的实力之后，谁也不知道你的心态会不会发生改变。”

　　“前辈，现在说这个还太早吧，晚辈现在连五方仙帝的传承在哪里都不知道。”周奇感觉这个话题有些沉重，不再讨论，反正别人如何想他不管，他自己知道，他绝不会有什么一统仙域之心的。

　　“哈哈，也是，小友今后如何，现在操心确实为之过早，不谈这个。”青帝同样洒脱一笑，将这个话题揭过。

　　“前辈，您知道五方仙帝的传承在什么地方吗？”周奇问道。

　　“当然知道，这并不是什么秘密，就在五方域墟之中。”

　　“在五方域墟之中。”周奇喃喃道，五方域墟他听过不止一次了，知道这绝对是一个莫大的凶地、险地，可以说是仙界之最。

　　“不错，五行域墟可以说便是原来的中仙域，当年灭帝之战，战场便是选在了中仙域附近，那一战几乎将中仙域直接毁掉，若非有五行宗的绝世大阵守护，整个中仙域恐怕就会完全消失掉了，只不过，即便如此，那里也化为了一片荒凉之地，成为了仙界之中最大的域墟，而当年的五行宗所在之地，便成为了这个域墟之中最核心，最危险的地方，当年五方仙帝，便是在五行宗中陨落，他的所有传承，也都留在了五行宗内，想到得到五方仙帝的传承，就要进入五方域墟之中。”青帝说道。

　　“多谢前辈解惑。”周奇说道。

　　“无妨，说起来，这次仙界最大的危机能否化解，还必须要落到你身上，不知你是否愿意担起这副重任。”青帝问。

　　“晚辈责无旁贷，不过，晚辈并没有把握能够得到五方仙帝的传承。”

　　青帝长叹一声，说道：“这个就要看你的机缘了，谁都帮不了你。”

　　“前辈，那如何才能够进入五方域墟呢？”周奇也知道，获得五方仙帝传承，需要莫大机缘，这个确实无人能够帮他，但是，如何进入五方域墟，应该能够从青帝这儿得到答案。

　　“五方域墟每百年开启一次，如今，还有不到四十年时间，就又到了开启之时了，这一次，是你唯一的机会，若是得不到五方仙帝的传承，那么，恐怕再也没有机会了，整个仙界再也等不了一个百年了。”

　　“还有四十多年才能够开启，唯一的机会？”周奇顿时感觉到强大的紧迫感。

　　“时间确实很紧迫，不过，也没有办法，小友，这是我这些年来探索五方域墟的一些心得和经验，就送给你了，希望能够给你一些帮助。”青帝说完，递给了周奇一枚玉简，里面有着他这些年来探索五方域墟的一些心得，这绝对是一个厚礼。

　　周奇伸手接过，然后站起身来，认真的行了个礼：“多谢前辈。”

　　“好了，不用来这些虚的了，你还有其他事情没有，若是没有，你可以走了，记得多多研究我给你的这份玉简。”青帝将能做的事情都做了，开始下逐客令了。

　　“晚辈没有别的事情了。”周奇这一次获益良多，并没有多留，起身告辞。

　　“若是你将来真的祸乱仙界，老夫拼却性命不要，也要斩你性命。”

　　周奇即将走出洞府时，脑海中传来了青帝的声音。

　　“晚辈绝不会有此念头。”周奇说道，然后，头也不回的出了青帝洞府。

　　“但愿此子真的能够如此吧。”青帝见到周奇离去，长叹一声，即便将来周奇真有心一统仙界，他也会这样做，无论如何，他也不会让仙界毁在混乱区域的那些妖兽手中。

　　周奇出了青帝洞府，感觉到身上沉甸甸的，仙界无数仙人的生命，几乎系于他一身，虽然他和这些人没有什么交往，也不怎么在乎这些仙人的生死，但是，若是仙界被毁，他和公冶慧等人也绝不会逃过这一劫，因此，即便是为了自己和自己的朋友，周奇也要想尽一切办法得到五方仙帝的传承。

　　从青帝洞府出来后，周奇动身向着混乱区域的方向赶去，他要返回北仙域天一派宗门之中，在天一派中好好闭关一段时间，等待着五方域墟的开启。

　　在得知了仙界可能会被混乱区域的盖代妖兽毁于一旦时，周奇再看天一派、泰天星府等之间的争端，便觉得十分的幼稚和儿戏，北仙域之中以前没有盖代仙帝，很有可能他们还不知道这样的秘辛，若说有人知道，那么，很有可能只有李鸿风清楚一些，泰天星府新晋升盖代仙帝的邬莫邪，对于这件事情都不见得了解多少。

　　“算了，不管其他，还是在天一派养精蓄锐，争取得到五方仙帝的传承吧。”

　　周奇一边赶路一边思绪万千，最后将无数念头压下，进入了混乱区域。

　　这次进入混乱区域之后，周奇留意了一翻，混乱区域之内，妖兽的数量确实比仙人要多的多，而且，实力也比东仙域、北仙域强大许多，这些妖兽一直都是弱肉强食，冰冷残酷，若真是冲破了五方仙帝留下的大阵，进入到几大仙域之中，绝对是一场灾难。

　　周奇经过混乱区域中心时，又远远的观望了一番这个混乱区域中的盖代妖王，这名形体酷似玄武的盖代妖王，就静静的卧在一片星域当中，不时的吞吐灵气修炼，每一次吞纳，整个星域都莫名震荡。

　　仿佛感觉到了周奇的窥视一般，这尊盖代妖王突然睁开眼睛，向着周奇所在的方向望来，两道目光如同两道激光一般，洞穿无数星域，向周奇射来。

　　周奇感觉到一股无可匹敌的力量袭来，心中大骇，连忙摧动了五行绝世大阵，然后，借助大阵的力量，躲过了目光的袭杀，不敢停留，向着北仙域天一派的方向赶去。


第七百六十九章 域墟将启

　　混乱区域中心的这尊盖代妖王，见到并没有将窥视者斩杀，再想寻找时，却已经不见了窥视者的踪影，摇了摇头，并未再过多理会，他感觉到最近镇压他的五行绝世大阵已经隐隐松动，正在一点一滴的慢慢磨炼这座大阵，在它的感觉当中，这座大阵有望在最百年内被他磨灭，时间已经不远了。

　　周奇运用五行绝世大阵的力量躲过了盖代妖王的一击之后，再不敢耽搁，向着北仙域赶去。

　　数日后，他出了混乱区域，来到了北仙域。

　　北仙域昊天星域如今已经被天一派一统，他离开的为三四十年时间，变化并不大，天一派的统治变得越来越稳固了。

　　周奇一路并未停留，通过传送阵赶回了昊天星，回到了天一派中。

　　周奇的归来后，和天一派宗主谢松柏见了一面，谢宗主看到周奇居然已经晋升为极品仙帝境，惊讶的都有些说不出话来，周奇外出游历时才什么境界，中品仙帝境，现在，只不过三四十年时间，居然晋升到了极品仙帝境，这怎么不让他惊讶。

　　不过，谢松柏并没有过多打探周奇的隐私，现在天一派平安无事，泰天星域吞并了周围的十几个势力后，也忙于进行消化，没有百十来年时间，也腾不出手来找昊天星域的麻烦。

　　见过谢松柏后，周奇便回到了自己的洞府，开始闭死关，他这次不到五方域墟开启的时候，是绝不会出关了。

　　在洞府之中，周奇将雷猛等人也都从雷帝宫中唤出，让他们各自回自己的洞府闭关，蕾蕾、雷猛都还有进一步的可能，公冶慧几女，也要在这段时间里尽可能的提升自己的修为。

　　周奇潜心闭关，这一次，他决定将自己的所有功法全部梳理一番，然后将自己手中的资源全部炼制成为提升自己力量的东西，他们从两个混乱区域中得到了海量的天材地宝，就算是整个天一派的收藏数量，都没有他手中的天材地宝数量庞大。

　　因为知道仙界面临着一次巨大的危机，所以，周奇这次闭关，没有丝毫的放松，抓紧了每一天的时间，时间便在他的闭关之中一天天过去，四十年的时间，一晃而过。

　　这一日，周奇平静出关，在闭关中，他详细了解了青帝送给他的那枚玉简，里面有着五方域墟的一些资料，还有五方域墟开启的时间，按照推算，再有数个月时间，便是五方域墟开启的日子了，他要为进入五方域墟开始做准备了。

　　近四十年的闭关，周奇并没有突破到仙帝大圆满境界，虽然他将所有的仙帝本源、所有的帝晶和仙帝仙婴都炼化吸收，但是，突破到仙帝大圆满境，却仿佛一个巨大的门槛一般，拦住了他前进的脚步。

　　不过，虽然如此，但是，这四十年的闭关，也并非毫无收获，他如今对于五行宗功法的理解，已经达到了一个全新的高度，各种五行宗的功法仙术，施展起来得心应手，威力宏大，他的实力增长了不下三倍，再者，他这段时间，还将五行太极盘也稍微炼化了一部分，能够摧动五行太极盘一大部分的威能，这一次进入五方域墟，获得五方仙帝的传承，最主要的便是五行宗的功法和这个神秘的五行太极盘了，这两件东西，才是他最大的底牌。

　　其他的什么本命法宝、天火之灵等等，也在这段时间内有了大幅度的提升，他的五件本命法宝，被他都祭炼到了和他境界相当的地步，都达到了极品帝器的地步，而天火之灵在吞噬了那无穷无尽的虚空离火之后，也再度陷入了沉睡，如今，气息每日都有明显增长，显然，只要天火之灵醒来后，必将踏入仙帝大圆满之境。

　　周奇出关之后，直接向着李鸿风所在的地方赶去，李鸿风当年就曾经进入过五方域墟，虽然青帝将他自己这些年来探索五方域墟的经验全部告诉了周奇，但是，五方域墟之大，就连青帝也没有踏遍，多问一些人，对他没有坏处，而且，这次五方域墟开启，也不仅仅只是他一人进入，天一派恐怕将会有很多弟子都会再次进入五方域墟之中，寻找各自的机缘。

　　五方域墟内虽然危机重重，但是，里面的好处也是非常的诱人，若真有机会从里面得到一些东西，那么，将会彻底改变一些人的命运，五方域墟就如同一团巨大的灯火，引诱着这些仙帝们如飞蛾般奋不顾身的扑去。

　　这一次五方域墟开启，同样会有大量的仙帝涌入，以前五方域墟开启时，周奇等人境界不到，根本接触不到五方域墟的情况，但这次不同，他不仅要去，还要得到其中最重要的一个传承。

　　来到李鸿风洞府，周奇打入一道传音符，很快，洞府大门开启，里面传来了李鸿风的声音，让他进去。

　　现在，离五方域墟开启时间很近，想要进入五方域墟的仙帝，都会纷纷出关，李鸿风同样也不例外。

　　周奇进入到洞府之中，在一间会客厅中见到了李鸿风。

　　“见过前辈！”

　　周奇拱手说道。

　　“周长老，坐。”李鸿风看到周奇，说道。

　　“不敢当前辈如此称呼，叫我周奇便可。”周奇说道。

　　“好，周奇，不知道你这次找我有什么事情？”李鸿风问道。

　　“前辈，是这样的，我想向您打探一些关于五方域墟中的事情。”周奇开门见山说道。

　　“哦，你想进五方域墟？”李鸿风问。

　　“不错，这次五方域墟开启，晚辈必定会去。”

　　“那里可是九死一生之地，你可要三思。”李鸿风劝道。

　　“多谢前辈关心，晚辈心意已决。”周奇道。

　　“既然如此，那么，我就给你讲讲我在五方域墟中的一些经历，这次进入五方域墟，我也会再走一趟，到时候，你我可以一同前往。”李鸿风说道。

　　“若这样是再好不过。”周奇大喜，若有李鸿风陪同，那么，五方域墟之行的把握将会再增大一分。

　　“五方域墟中的情况是这样的……”

　　李鸿风将五方域墟中他所知道的情况，详细的说与了周奇。

　　周奇和李鸿风长谈了三个时辰，才将五方域墟中的情况说了个大概，听完了李鸿风的讲述，周奇对于五方域墟的凶险更加深了一分。

　　“前辈知不知道混乱区域中的一些事情？”周奇问道。

　　“你是指什么事情？”李鸿风有些不解。

　　“盖代妖兽、五方仙帝的绝世大阵等等……”

　　“不太清楚。”李鸿风摇头。

　　周奇见到李鸿风否认，知道李鸿风是真的不知道，看来当年灭帝之战后，北仙域根本没有将灭帝之战后的一些事情流传下来，想来那邬莫邪也不见得清楚这里面的一些事情。

　　“看你说的很严肃的样子，到底是什么情况？”李鸿风问道。

　　“前辈，是这样的。”周奇并没有对李鸿风隐瞒，如今在北仙域，也只有李鸿风、谢松柏有资格知道这件事情，其他的人就算是说了，也无事无补。

　　“什么，仙界居然面临着这么危险的情况？”李鸿风听了，心中大惊，哪里知道看似歌舞升平的仙界，居然有着这么大的隐患。

　　“不错，所以，这次五方域墟之行，还请李前辈助我一臂之力，否则，我们北仙域，恐怕会第一个覆灭在妖兽的爪牙之下。”北仙域之中，没有强大的盖代仙帝坐镇，只有一个刚刚晋升盖代仙帝不到百年时间的邬莫邪，他对上那十数万年前的盖代妖王，恐怕一个照面就会被吞食的连渣都不剩。

　　“这个我自然清楚，你放心，我一定会全力帮助你的。”李鸿风表态道。


第七百七十章 初入

　　在知道了周奇可能就是这个最大的变数之后，李鸿风也终于认真起来，知道了为什么周奇一定要去五方域墟，若周奇所说为真，那么，整个仙界，还真是面临一次巨大的危机。

　　接下来的一段时间中，李鸿风一直在仔细回想着他在五方域墟中所经历的一切，那一次，他关系最好的几位同门师兄皆陨落在五方域墟之中，每一次回想，都是他心中的最痛，但是，为了仙界，为了能让周奇尽量少走弯路，他却不得不忍着这种心痛，尽量回忆起其中的每一个细节。

　　这段时间以来，李鸿风每回忆起一个感觉有用的细节，便传音给周奇，时间慢慢流过，他们也到了出发的时候了。

　　宗主谢松柏也知道了关混乱区域盖代妖兽的事情，这一次，他几乎将天一派所有的仙帝，都派了出去，和周奇一块儿前往五方域墟，至于到达五方域墟后要做什么，一切都要听周奇指挥，这次，天一派举全派的力量，为周奇保驾护航。

　　“宗主，我们走了。”

　　周奇一行人辞别前来送行的谢松柏一行人，踏上了前往五方域墟的传送阵。

　　“周师兄，你们一定要小心呀！”

　　楚朝风、柳如眉等人也在送行的队伍当中，一个个大声喊道。

　　周奇重重的点了点头，激发了传送阵，传送阵上亮起一阵白光，白光敛去，周奇等人消失在传送阵内。

　　“希望你们平安归来。”柳如眉心中祈祷，她们的实力还没有到达仙帝境，这次的五行域墟之行，除了杨剑心、乐伊两人外，便是周奇和天一派的一些老一辈的仙帝们了，这一次，天一派前往五方域墟的仙帝，算上李鸿风，达到了三十多人，是历年来前往五方域墟人数最多的一次。

　　一道白光闪过，在一颗边远的星球上，周奇等人的身影，出现在了这颗星球的传送阵上，这颗星球，是昊天星域中距离五方域墟最近的一颗星球，只要在乘飞舟航行一个月，便能够到达五方域墟。

　　周奇等人共乘一艘巨大的飞舟，向着五方域墟赶去。

　　而这个时候，东仙域、南仙域、北仙域也有着大批的仙帝甚至是盖代仙帝带队，向着五方域墟进发，这其中，便有着青帝的身影。

　　同一时间，四大仙域与混乱区域接壤的星球，发生了一场场的流血之战，无数的妖兽不知道怎么回事，从混乱区域之中冲向了四大仙域，这些妖兽，修为并不算太高，只有地仙、天仙左右，这些侵入四大仙域的妖兽并没有多长时间，便被四大仙域的仙人斩杀干净了，当然四大仙域的仙人也付出了一些代价。

　　这个变化，也顿时被四大仙域的掌控者得知，开始陆续派出弟子，前往混乱区域与本辖区相连接的地方，严阵以待。

　　天一派同样也接到了这样的报告，知道是怎么一回事的谢松柏，也在第一时间派出了天一派的精锐前往北仙域和混乱区域相接的地方，阻挡妖兽的入侵，整个天一派的精锐弟子，几乎全部都被派了出去，王保图、楚朝风等人，皆领到了任务，被派到了最前危险的地方。

　　周奇等人一行在四十多天之后，终于来到了五方域墟的边缘，五方域墟之中，弥漫着就连盖代仙帝的神识都不能够扩散太远的浓雾，当年，这儿曾经陨落了太多的盖代仙帝，空间中蕴含着太多的帝道法则碎片，正是这些帝道法则碎片，才形成了五方域墟中特殊的环境，在五方域墟当中，就连盖代仙帝都必须要小心谨慎。

　　“好了，大家停下吧，将飞舟收起，到了这儿，必须要靠我们自己的力量前进了，飞舟在此处已经无用。”李鸿风毕竟来过五方域墟一次，知道在五方域墟之中，只能凭借自己的遁速赶路，飞舟在五方域墟之中受到一些帝道法则碎片的限制，根本不能自如飞行。

　　周奇等众多天一派的仙帝从飞舟中出来，然后，将飞舟收起，撑起护身灵罩，或脚踏飞剑、或立身祥云，摧动了各种遁法，在李鸿风的带领下，向着五方域墟方向前进。

　　一进入五方域墟之内，众人便明显感觉到身子一沉，压力一大，摧动遁术显得吃力了几分，一直扩散在外面的神识，也被一股巨大的压力压的几乎缩回了体内，只能够覆盖周身方圆百丈范围之内。

　　众人来之前便被告知了这种情况，因此并不惊慌，只是稍稍有些不太适应，眼睛也只能够看清楚千丈范围，再远了就是迷蒙一片，什么都看不清楚。

　　“这居然是无量玉髓。”

　　一名仙帝一剑扫开一块拦路的顽石，但是，顽石中心，却有一抹亮色闪过，这名仙帝将其收入手心，却发现，顽石中心，居然是极为罕见了无量玉髓。

　　“我居然发现了一块寒霜神石？”

　　“居然是金阳丝？”

　　众人刚刚进入五方域墟不久，便陆续有仙帝惊呼，他们发现了不少的天材异宝，这些天材异宝，就算是对身为仙帝的他们，也都有大用。

　　“路上遇到的天材地宝大家谁收到归谁，不过，不准刻意去寻宝，不准脱离大部队，这里危机重重，大家都要小心一些。”

　　李鸿风的声音在众人脑海中响起，算是规定了此行的纪律，在五方域墟之中，这种珍宝不说到处可见，却也不算罕见，不过，这并不是五方域墟中最珍贵的东西，五方域墟内，最珍贵的东西，便是灭帝之战中各个仙帝遗留下的传承、仙帝本源甚至洞府等等，这些，才是他们此行的目的，而且，他们还要护送周奇到达五方域墟最核心的部位，五方仙府附近。

　　天一派的这些仙帝，并没有因为这些外物而迷失本心，规规矩矩的按照李鸿风说的来做，只是在路上遇到天材地宝才会收取，若是离得远了，谁也不会擅自脱离大部队而去寻宝。

　　而在另外一个方向，泰天星府的新晋盖代仙帝邬莫邪，也率领着一支人马，向着五方域墟前进，他们这支人马约有六十余人，比起天一派的人要多出了一倍有余，只不过，他们这支人马，纪律和天一派根本无法相比了，这些人刚进入五方域墟之时，还能够遵守邬莫邪定下的规矩，但是，在一些人陆续发现了一些珍稀的天材地宝后，整个队伍几乎乱了，不时有人飞出队伍，向着其他地方搜寻天材地宝。

　　“大家不要乱跑，这里危险无比，老祖可说了，谁若是擅自行动遇险，老祖可是不会出手相救的。”人群中，一名泰天星府的仙帝传送着邬莫邪的旨意，一些仙帝听从了这名仙帝的话，不再乱跑，而有些人则是对这个充耳不闻，依旧脱离大部队，独自搜寻天材异宝。

　　“啊！”

　　一声惨叫从远方传来，随后便没了声息。

　　然后，众人便感觉到一股恐怖的波动从声音传来的方向逼来。

　　“这群白痴，不是说了不让你们随意行动的吗，真以为五方域墟是你们家的后花园吗？”

　　听到惨叫声，邬莫邪的脸色也变了，一脸气急败坏，还不待他再大骂这群人，一个庞大的身躯从远处出现，是一头背上长着一排巨大骨刺的狰狞白虎，它全身的各个关节之处也都长着巨大的骨刺，獠牙森寒，带着一丝血红的血迹，散发着威严的气息，目射凶残的光芒，盯着邬莫邪一行。

　　邬莫邪挺身而出，将自己盖代仙帝的帝威同样释放出来，与这头巨大的白虎对峙。


第七百七十一章 青狼

　　“吼！”

　　这头巨大的白虎怒吼一声，掀起一阵恶风，吹散了方圆数千里的浓雾，向着邬莫邪便扑了过来，面对着邬莫邪盖代仙帝的威压，居然丝毫不惧。

　　“孽畜！”

　　邬莫邪冷哼一声，手中出现两根铁鞭，带着引动星辰的巨力，向着这头白虎抽去，两根铁鞭仙光艳艳，杀气无边，化为了一道道的鞭影，重重落在了白虎的身上，顿时便将这头白虎后背的骨刺抽断数根。

　　“嗷呜！”

　　白虎负痛，惨叫一声，知道自己不是邬莫邪的对手，白色光影一闪，躲过了邬莫邪再次抽下来的铁鞭，突然出现在了另外一名仙帝身旁，巨口一张，便将这名不知所措的仙帝衔在了口中，巨尾一摆，又抽飞了三名仙帝，然后一个闪身，便消失在了浓雾之中，速度之快，连邬莫邪都没有阻拦得住。

　　邬莫邪看着消失在浓雾中的白虎，没有继续追击，在五方域墟之中，即便是他，也不敢随意行动。

　　“好了，立刻休整，继续前进。”

　　邬莫邪转身向着跟随他前来的仙帝说道。

　　经过这一次事件，这些仙帝一个个老实规矩多了，对于邬莫邪的命令言听计从，很快便休整完毕，排开阵势向着五方域墟深处继续前进。

　　邬莫邪看到明显听话许多的仙帝，眼中露出满意之色，刚才，他并非不能阻止白虎衔人伤人，不过，他却并没有动手，只有让这些仙帝们知道五方域墟的危险和可怕，他才能够更好的指挥这群人，为此牺牲掉一名仙帝，这是完全值得的。

　　邬莫邪带队向着五方域墟深处行去，而李鸿风带着的一队，也遇到了麻烦，一只巨大的青狼，拦住了他们的去路。

　　在五方域墟之中，绝不能够小看任何一只妖兽，这是李鸿风带着周奇等人进入五方域墟之后，叮嘱的最多的事情，这头青狼身上，明显有着帝道法则的波动，虽然并未达到盖代仙帝级别，但是，却也给众人带来了十分危险的气息。

　　怪不得都说五方域墟危险万分，实在是这里的每一头妖兽，每日都与无尽的帝道法则碎片为伴，有那运气好的便能够吸收炼化这帝道法则碎片，成长起来的战斗力，绝对是恐怖无比。

　　眼前这头青狼显然就是如此，它四爪踏空，双眼冰冷噬血，没有一丝的感情，血盆大口中一根长满倒刺的长舌不住席卷，锋利的獠牙仿佛能够将任何东西咬碎。

　　周奇一行人中，修为最高的莫过于李鸿风，只不过，即便是李鸿风，也没有达到盖代仙帝之境，他们如今的处境，比之邬莫邪一行还要危险，毕竟邬莫邪身具盖代仙帝之威，对于这些妖兽还是有着几分威慑之力的，而周奇一行，只能够一路硬打过去。

　　见到这头青狼拦路之后，李鸿风身形一动，向着这头青狼迎去，当年，他的一名师弟便是陨落在这只青狼腹中，这只青狼，他记得清晰无比，绝不会认错，今天，他就要亲手斩杀这头青狼，以报数万年前的深仇。

　　这头青狼看到李鸿风独自迎上前来，眼中射出蔑视的光芒，张口吐出一个青色的圆盘，向着李鸿风激射而来，速度之快，根本让人来不及躲避，后面的那些仙帝，甚至只看到一道青光而已，也就是周奇运用五行通天眼，将这只圆盘看得一清二楚。

　　“孽畜倒是好运气，居然得到了青羽仙帝的青金盘？”李鸿风同样不敢大意，第一时间认出了这个青色的圆盘，应该也是一尊盖代仙帝的遗物，青羽仙帝的青金盘威力虽然不如剑帝的帝仙剑，但毕竟是一尊盖代仙帝的遗物，盖代仙帝的遗物，没有哪一个是好惹的。

　　李鸿风摧动了帝仙剑，帝仙剑经过他这些年的温养，早已经恢复到了巅峰状态，又被他以秘法和自己的本命法宝融为了一体，加之他得到的剑帝传承，实际的战力，早已经不逊于盖代仙帝了，再不是当年那个初入五方域墟的李鸿风，如今他的战力，绝非偶然得到一尊盖代仙帝遗物的妖兽所能抗衡的。

　　帝仙剑上迸射出万道剑芒，弥漫天地，一股惊悚的波动在五方域墟之中震荡，周围的星球全部裂开，炸碎，剑芒扫在快速袭来的青金盘上，青金盘就仿佛一颗被大力击打的棒球一般，攸然倒卷而回，没入了浓雾之中。

　　“嗷呜！”

　　青狼仰天怒吼，一道道闪烁着青金光泽的半月刃被它吐出，快速震荡，向着李鸿风攻去。

　　李鸿风身上环境着一圈圈锋锐无比的剑气，无论多少青金光泽的半月刃，一进入他护体剑气之中，便被绞得粉碎，然后，李鸿风身形一闪，来到了青色巨狼面前，摧动帝仙剑向着青狼斩去。

　　青狼感觉到一股危险之极的气息，巨大的狼躯如同瞬移一般，凭空横挪数百丈，一道剑光掠过，只是穿透了青狼的幻影而已，青狼的本体出现在了百丈之外。

　　一道血线从青狼后腿浮现，随后，越来越深，瞬间，它的一条后腿突然和身体分离，青狼的速度极快，但是，依旧没有完全躲过李鸿风的这一剑，它的后腿被一剑斩下。

　　青狼感觉到自己后腿的疼痛，噬血的眼眸中暴发出刻骨的仇恨，血肉蠕动，被斩掉的后腿在快速生长着，只是眨眼间，又重新长出一条后腿。

　　然后，青狼暴发出了更加狂野凶狠的攻击，将整片星空都要搅碎一般，帝道法则化为一道道的光束，横扫李鸿风。

　　李鸿风帝仙剑风流无双，一柄剑搅起漫天风云，剑芒横空、交织纵横，化为一张巨大的天网，与青狼斗在一起，毫不退让，慢慢隐占上风。

　　“赵师兄，今天，就是师弟为你报仇之时。”李鸿风心中默念道，手中的帝仙剑再次爆发出亿万道光芒，然后，化为流光刺向青狼的右眼。

　　青狼张口吐出一面铁盾，上面闪烁着红色的仙纹，显然也不是凡物，只是，帝仙剑陡然一分为二，一剑点在了铁盾之上，另一剑则趁着这个间隙，狠狠钻入了青狼的眼中，直没大脑。

　　帝仙剑将青狼的大脑搅成了一团浆糊，从青狼后脑破骨而出，然后又是一旋，青狼好大一颗头颅便被斩于剑下，一只妖婴从青狼体内升出，急掠向浓雾之中。

　　“去！”

　　李鸿风怎么会放任青狼的妖婴逃掉，帝仙剑电光也似的向着妖婴斩去，只不过，这头青狼的妖婴速度也是极快，眨眼间便要逃入浓雾之中。

　　“哪里逃！”

　　一声低喝响起，一尊宝塔突然凭空出现在了青狼妖婴的头顶，垂下一道道土黄色的光束，将青狼妖婴定在了半空之中。

　　帝仙剑随后赶至，化为一团剑光，将青狼妖婴裹在了剑光里面，然后飞回到了李鸿风身边。

　　被剑光挟裹着的青狼妖婴，依旧一副凶狠的样子，李鸿风没有说话，直接取出一个炼丹炉，将这头青狼妖婴塞进了炼丹炉中，镇压了起来。

　　这一战虽然取胜，但是，李鸿风也并不轻松，这才刚刚进入到五方域墟，便遇到了青狼这样强大的妖兽，这里距离他上次得剑帝传承的洞府还有一段十分遥远的距离，真不知道后面还会遇到何等样的困难。

　　跟随李鸿风一块儿前来的天一派的这些仙帝，此时也终于知道这个地方是多么的凶险了，他们这些仙帝，动辄便有陨落的可能，一个个更加的小心谨慎。


第七百七十二章 收取魂剑

　　李鸿风将青狼妖婴镇入炼丹炉后，服用了一颗仙丹，将自己的状态恢复到巅峰状态后，和周奇等人再次上路，向着五行域墟深处行去。

　　他们这一次最主要的目的，是要将周奇护送到五行域墟最核心的地方，五行宗的宗门，当年的五行宗宗门已经破败，但是，却保留了下来，成为了五方域墟中最核心的地方，也是五方域墟中最凶险的地方，数万年来，也偶有仙帝级的高手进入过五行宗，但是，却从未见到有人从里面出来过。

　　五行宗的位置，青帝给的那枚玉简中有标注，李鸿风在看过那枚玉简后，制定出了通往五行宗最安全、最快捷的一条路线，他们现在，就是沿着这条路线在前进。

　　李鸿风之所以制定这样一条路线，是因为这条路线的前半段距离，他走过一次，在前半段路程中，他有把握保证他们一行人的安全，不过，若是到了后半段路程，那么，一切都要靠天意、机缘和他们的实力了。

　　在灭杀了这头青狼后，李鸿风他们一行并没有再遇到太过强大的妖兽，一些曾通的妖兽虽然也曾拦路，不过，都被其他的仙帝出手一一将之斩杀，也让他们了解到了五方域墟当中普通妖兽到底是什么水平，那头青狼，则绝对属于王级的妖兽了。

　　因为李鸿风制定路线的关系，他们前进的速度非常快，遇到的危险也极少，当然，获得的天材地宝的数量，相比起其他人来，也差了许多，不过，与他们想要做的事情比起来，这点损失并不是什么大问题。

　　“这便是那剑冢了！”

　　这一日，李鸿风和周奇等人来到了一片悬浮着的巨大的大陆前，李鸿风停下了脚步。

　　这一片大陆，呈现出金铁之色，在李鸿风的带领下，他们降落到了这片大陆之上。

　　大陆十分广阔，许多部分都隐没在浓雾之中，不过，周奇凭借着五行通天眼能够看到这片大陆的全貌，这片大陆的形状，酷似一把仙剑。

　　李鸿风显然对此地十分的熟悉，带着他们在大陆上快速前进，很快来到了一片废墟面前，周奇能够看到，他们所处的位置在这片大陆的剑柄位置。

　　“这里便是当年盖代仙帝剑帝的埋骨之地，当年，我就是在这儿得到了剑帝的传承，可以说算是剑帝他老人家的亲传弟子。”李鸿风感慨万千的说道。

　　众人听闻这儿便是一位盖代仙帝遗留的洞府，纷纷前去观摩，不过，他们所有人却均被一道锐利无比的剑意所阻，根本不能够靠近。

　　“你们不要靠近，这里仍旧遗留着剑帝的无上剑意，只有我才能够进入里面，你们在此稍待片刻，我要进剑冢收取一样东西。”李鸿风说道。

　　“好的。”

　　随同李鸿风一块儿前来的这些仙帝和周奇后退了数里，随便找了个地方歇息，看着李鸿风进入了剑冢之内。

　　李鸿风撑起护身剑意，剑帝留下来的无上剑意仿佛认识李鸿风身上的剑意似的，自动分开，露出一条通道，让李鸿风进入到了剑冢之内。

　　进入剑冢之后，李鸿风并没有四处探索，而是直接向着剑冢最深处掠去，他当年在这儿呆了数十年时间，里面的一切都了如指掌，这里的一切传承，也尽数被他得去，如今，他要去取出这剑冢里面最重要的宝物。

　　来到剑冢最深处，一柄闪闪发光的小剑就这样静静悬浮在半空之中，散发着无上的剑之真意。

　　“师尊，弟子无礼了。”

　　李鸿风向着这柄小剑跪下，严肃庄重的行了三跪九叩的大礼，这才慢慢起身，在他眼中，剑帝是他最为尊重的人，心中已经视剑帝为师。

　　起身之后，李鸿风将自己的本命法宝帝仙剑祭出，向着空中的那柄闪闪发光的小剑飘去。

　　那柄闪闪发光的小剑在见到帝仙剑后，也开始莫名的激动起来，不住的游动，向着帝仙剑飞来，最后，化为一道白光钻入了帝仙剑当中。

　　当这柄小剑钻入了帝仙剑之中后，顿时，帝仙剑发生了莫名的变化，剑光越来越盛，最后将整个剑冢都照的一片光明，然后，这些剑光又慢慢收敛，整个剑冢中所有的无上剑意也随之慢慢融入帝仙剑内，当光芒全部敛去后，帝仙剑上又再次泛起惊人的剑光，后又敛去，如此反复。

　　与此同时，李鸿风身体也被一道道的无上剑意所笼罩，他的身上，也泛起了与帝仙剑同样的剑光，帝仙剑上的剑光升，他身上的剑光升，帝仙剑身上的剑光敛，他身上的剑光敛，他与帝仙剑保持着同一频率，共同呼吸。

　　如此反复数万次，仿佛被锤炼数万次一般，最后，所有的剑光全部敛去，帝仙剑再次化为平凡，静静的悬浮在了李鸿风面前，而李鸿风整个人也发生了质的改变，一股难言的气机隐隐从他体内透体而出，若是周奇在的话，他便能够感觉到，这股气机，他只从邬莫邪、青帝这等盖代仙帝身上感觉到过。

　　也正是如此，在剑冢外面等候的周奇，仿佛感觉到了什么似的，向着剑冢望去，脸上露出一丝微笑。

　　剑冢内的李鸿风，突然睁开眼睛，此时他的眼睛异常的清彻透亮，一伸手，眼前那柄仿佛已经有了生命和灵魂的帝仙剑握在了手中，一股血脉相连，比本命法宝还要心意相通的感觉，出现在了他的心中，他感觉到，现在他就是剑，剑是他，他和剑之间，已经无分彼此。

　　“弟子今日冒昧取走师尊的魂剑，必将不坠师尊一世英明，以仙剑守护仙界永世的清明。”李鸿风向着剑冢再施一礼，然后，转身向着外面走去，这一次他来五方域墟的目的，已经基本达到，下面，就是要护着周奇取得五方仙帝的传承了。

　　“呼啦！”

　　剑冢的石门大开，李鸿风从容走出，一步间便来到了周奇等人面前。

　　周奇对于李鸿风的变化知道的最为清楚，见李鸿风出来，连忙道：“恭喜前辈。”

　　李鸿风呵呵一笑：“什么都瞒不过你，好了，我们该继续上路了。”

　　周奇点点头，知道李鸿风现在不愿意将他晋升为盖代仙帝的事情暴露出来，若是说出来的话，恐怕这些一路前来的仙帝心中会产生依赖和懈怠心理，李鸿风什么样的细节都为天一派的这些仙帝考虑清楚了。

　　天一派的这些仙帝虽然感觉到了李鸿风的一些变化，以前呆在李鸿风面前，感觉到自己面对的仿佛是一柄绝世犀利的仙剑，但是现在，却没有了那种感觉，心中只是认为面对的是一名慈祥的长者，他们都知道李鸿风肯定是获得了一些什么，但是，却根本不知道，李鸿风居然晋升为了盖代仙帝境。

　　出了剑冢，周奇一行人再次踏上赶往五行宗的路途，只不过，出了剑冢后，接下来的路途，李鸿风也不曾走过，一切都变得不可预料起来，他们的速度也变得艰难了许多，不像一开始么快速了。

　　与此同时，在五方域墟的其他方向，东西南北四大仙域中其他的一些仙帝，有的获得了极大的机缘，有的则无缘无故的陨落，这些事情无时无刻不在上演，不过，在五方域墟的遮掩之下，一切又都是那么的悄无声息。

　　“老祖，我想要一个人前往另一个方向。”周奇等人向前行走了不知道多长时间，突然，杨剑心说道。

　　“为什么？”李鸿风看着杨剑心，问道。

　　“不知道，我只是感觉，自己不应该再跟着你们走了，心中迫切的需要改变方向，弟子决定相信一次自己的直觉。”

　　“好，不过，前方危险，你要多加小心。”李鸿风并没有再多问，挥挥手，让杨剑心脱离了大部队，向着他心中所希望的方向赶去。


第七百七十三章 惊退

　　“希望你好运。”

　　看到杨剑心没入浓雾之中，李鸿风轻语一句，知道这是杨剑心的机缘到了，当年，他在五方域墟之中便有这样一股强烈的感觉，冒着九死一生的危险，这才得到了剑帝的传承，如今，杨剑心显然也是遇到了这样的情况，不过，虽然机缘已有，但能否顺利得到传承，还在两可之间，要看杨剑心的运气。

　　杨剑心离开后，李鸿风一行人并没有过多停留，继续向着五方域墟最核心的方向赶去。

　　一路上，不时有仙帝与五方域墟内的一些传承心生感应，便向李鸿风提出，然后，脱离了大部队，向着自己心中感应到的方向赶去。

　　数十天后，李鸿风一行人，只剩下了二十多个，有近十人在五方域墟中遇到了自己的机缘。

　　而经过这么长时间的赶路，周奇一行人遇到了各种各样的危险，不过，有着李鸿风这个新晋的盖代仙帝和周奇在这儿用处极大的五行通天眼、彻地耳神通，他们这一路上可以说是有惊无险，来到了一颗荒凉的巨大星球上面，这颗荒凉的巨大星球，全部是由精纯到极点的木属性仙灵之力所构成，不过，如今这些仙灵之力都已经散尽，只剩下一个巨大的球体，上面满目疮痍。

　　“这儿应该就是碧木星了，当年，五行宗的五大守护星之一，只不过现在，却变得一片荒凉了。”李鸿风和周奇拿着青帝给的玉简反复对比，最终确定，这儿就是玉简中标记的碧木星。

　　“从碧木星再深入五亿公里，便是五行星了，五行宗的宗门，便座落在五行星上，这五方域墟最凶险，也最神秘的地方，便是这里了。”李鸿风说道。

　　周奇站在碧木星上向五行宗所在方向眺望，但是他的五行通天眼神通，也望不穿这无穷无尽的迷雾，最终，除了迷雾之外，什么也没看到，收回了目光。

　　“有人来了。”

　　收回目光的周奇突然说道。

　　“什么，大家立刻做好准备。”听到周奇的话，李鸿风连忙命令道，在五方域墟之中，遇到其他的仙帝，都必须要保持万分的警惕，因为谁也不知道对方想要做什么，在这个地方杀人夺宝更是常事。

　　李鸿风、周奇和天一派的其他几尊仙帝立刻警惕起来，做好了随时出手的准备。

　　果然，不长时间，一队人马从浓雾之中穿出，出现在了李鸿风等人面前，李鸿风凝神细看，居然是邬莫邪等人。

　　而邬莫邪等人，显然也发现了李鸿风一行的踪迹，毫无顾忌的飞遁过来。

　　“李鸿风，还真是冤家路窄，在这么偏远的地方，我们也能碰到一块儿，看来真是天要亡你。”邬莫邪和手下的四十多名仙帝将李鸿风一行人围了起来，然后，邬莫邪走了出来，直接面对着李鸿风说道。

　　“邬莫邪，你居然也带着人来五方域墟了，怎么，难道你也想要碰碰运气，有什么收获吗？”

　　李鸿风却并不气恼，笑着问道。

　　“哼，这用不着你来管。”邬莫邪一摆手，然后，说道：“李鸿风，你觉得今天你们还能够逃出去吗？”

　　“邬莫邪，我不知道你哪来的底气，你为什么就一直觉得吃定我们了，数十年前我们两个就相差不大，你根本不可能战胜我，如今，你便认为你能够将我们全部拿下了？”李鸿风问道。

　　邬莫邪冷然一笑：“不错，李鸿风，数十年前我刚刚晋升盖代仙帝，境界并不稳固，发挥不出盖代仙帝强大的威力，但是，经过四十多年时间的巩固，我已经将境界彻底巩固，对于盖代仙帝的诸多手段已经收发由心，现在我自信，完全可以将你拿下，本来，想着是此次五方域墟之行之后，便找时间灭了你昊天星域，谁能想到，居然在五方域墟中遇到了你，那么，我这个计划提前完成又何妨。”

　　“是吗，那你可以试试。”李鸿风一脸讥讽的看着邬莫邪，没有丝毫的慌乱。

　　邬莫邪最看不得李鸿风这副表情，他晋升为盖代仙帝之后，本来可以凭借着盖代仙帝之威，一统整个北仙域，但是，却横空出了个李鸿风，让他的打算泡汤，现在，他盖代仙帝的境界已经稳固，李鸿风依然是这幅不知天高地厚的表情，让他十分的不爽，就想着将李鸿风那张可气的脸庞揍个满面桃花开。

　　“都往后退！”

　　邬莫邪命令一声，跟随他的那些个仙帝，顿时向着后面退去，瞬间便退出数十万里。

　　李鸿风一挥手，天一派的这些仙帝，也退出数十万里，给两名仙帝留出了可以全力出手的空间。

　　“李鸿风，受死吧。”邬莫邪说完，手中出现两根铁鞭，狠狠向着李鸿风抽来。

　　“你注定会失望的。”李鸿风一笑，手中的帝仙剑毫不示弱，拦向了那两根铁鞭。

　　“找死！”

　　看到李鸿风毫不惧怕，居然硬拦他的本命法宝，邬莫邪眼中一道厉芒闪过，摧动两根铁鞭的力道再增数分，如两条星蟒一般向着帝仙剑砸去，铁了心要毁了李鸿风的本命法宝。

　　“锵！”

　　一声清响，是仙器断裂的声音，邬莫邪还来不及欣喜，便感觉到头脑中一阵巨烈的疼痛，顿时让他差点从高空之中栽下去，这种感觉，仿佛心头最宝贵的东西被人毁了一般，难受的想吐血。

　　“这不可能！”

　　强行压制住这股难受的感觉，邬莫邪一脸不敢置信的目光盯着飘浮在半空中的两断铁鞭，呆若木鸡。

　　他怎么也想不到，被毁的居然会是他自己的本命法宝，再看李鸿风，依旧是一脸的云淡风轻，一剑破去他的本命法宝，没有丝毫的骄傲自满。

　　此时，他才感觉到李鸿风气势的变化，脸色严峻，想到了一个几乎不可能的可能。

　　“你晋升为盖代仙帝了？”邬莫邪不可置信的问道。

　　“不错，你总算聪明了一次。”李鸿风大方承认道。

　　“这不可能，我不相信，你怎么可能这么容易就突破到盖代仙帝之境？”邬莫邪有些疯狂。

　　“我管你信也不信，怎么着，你还想打吗，若是还想打的话，我奉陪到底，若是不想继续，那么，带上你的人，给我滚出这颗星球。”李鸿风陡然脸色一沉。

　　“李鸿风，算你狠。”邬莫邪脸色青白交替变幻，最后，还是没有继续出手的勇气，将自己的破碎的本命法宝召回，带着泰天星府的一干仙帝灰溜溜离去。

　　“老祖，您居然已经晋升为盖代仙帝了？”

　　在邬莫邪一行人离去后，天一派的这些仙帝们一个个又围了上来，脸上都是兴奋之色，他们这些年来头上一直有一座大山，那就是泰天星域的盖代仙帝邬莫邪，虽然李鸿风老祖能够和邬莫邪抗衡，但毕竟还不是盖代仙帝，境界上相差一层，就算再逆天，早晚也有战败的时候，若是老祖一败，那么，整个昊天星域和极乐星域，就要沦为泰天星域的奴仆了，但是现在，他们自家老祖一剑便惊退了邬莫邪，且亲口承认晋升为了盖代仙帝，那么，不管是现在，还是将来，整个昊天星域便是稳如泰山一般了。

　　李鸿风自然知道这些仙帝心中在想什么，笑着应付过去，心中却暗自想到：“你们现在高兴，是因为还不知道混乱区域盖代妖兽之祸的缘故，若你们知道了，恐怕再也高兴不起来了。”想到这儿，李鸿风心中也沉甸甸的，决定在最短时间内将周奇送到五行宗遗迹里面去，让他得到五方仙帝的传承。


第七百七十四章 抵达

　　李鸿风现在最担心的便是，即使周奇得到了五方仙帝的传承，还有没有时间拯救整个仙界，五方仙帝确实是当年的盖代仙帝第一人，他留下的传承，自然也是非同小可，但是，现在摆在他们面前的是，时间太少了。

　　几大混乱区域，已经开始出现骚动，无数的妖兽已经开始冲出混乱区域，冲击仙界，恐怕用不了二三十年，整个混乱区域的五方绝世大阵便会崩溃，到时候，若没有一挽狂澜的力量，那么，整个仙界就会毁于一旦。

　　周奇现在就算是得到了五方仙帝的传承，能不能吸收融合为自己的力量，能不能晋升为压制住混乱区域盖代妖兽的盖代仙帝，这个，不仅是他，恐怕就连周奇自己都不敢保证。

　　“算了，不想这么多了，事到如今，努力一把还有希望，若是就这么放弃，整个仙界才会彻底沉沦。”

　　最后，李鸿风什么也不敢再想，和周奇商量过后，一行人向着五行宗的区域赶去。

　　行行复行行，一路之上，李鸿风为了节约时间，所有前来找麻烦的妖兽，全部被他以雷霆手段解决掉，在这段路程中，众人才彻底了解到了李鸿风的可怕，只不过，李鸿风自己知道，他的这点实力，吓吓邬莫邪行，对上混乱区域已经数万年甚至是十万年以前的盖代妖王，那纯属找虐。

　　最后，他们终于来到了一片弥漫着五行气息的浓雾前，这片浓雾不是那种灰白色，而是青黄赤黑白五色，仿佛是一个五行大世界一般。

　　周奇等人就站在这片五行浓雾前面，看着眼前这缓缓流动的五行浓雾，一个个感觉到一股庞大无边的气机，给他们带来极大的压迫感。

　　眼前的这片浓雾，给他们带来极度危险的气息，李鸿风手中出现一个仙帝中品境的傀儡，他指挥着傀儡进入到这片五行浓雾当中，这尊仙帝中品境的傀儡，刚刚迈进五行浓雾不到半米远，便在众人惊骇的眼光中，化为了一地的碎片，最后，这些碎片再化为肉眼看不到的粉末，彻底消失在了五行浓雾之中。

　　“这也太危险了吧。”其中一名仙帝惊叫出声来，不信邪般的摧动了一柄帝品境的仙剑，直射五行浓雾之中。

　　这柄帝品境的仙剑，一没入五行浓雾之中，还不如那尊傀儡，连半米的距离都没有深入，就分解为了最微小的粒子，消散于浓雾之中。

　　幸亏这名仙帝没有动用自己的本命法宝，否则这一下，让他不死也得重伤。

　　这五行浓雾，简直就是仙帝杀手，若真是这样，谁能够靠近里面？

　　李鸿风也没有想到，仅是第一关五行浓雾，便给他们所有人都出了一道难题，将所有人全都排挤在门外了。

　　李鸿风不信邪，再次取出一尊傀儡，然后，动用自己的盖代仙帝本源，为这尊傀儡加持了一个剑气护罩，然后，再次摧动傀儡进入到了五行浓雾之中，这次比上次稍好一些，不过，却也只是前进了五米左右，便在众人眼中化为了最微小的粒子。

　　“这也太邪门了，怪不得五行域墟最核心的部位，被人称为最神秘、最危险的地带，就连盖代仙帝都不可能踏足其中。”李鸿风又接连进行了几次试验，最好的一次，也就是指挥着傀儡深入五行浓雾十米深处，便化无数碎屑了。

　　“周奇，这儿的情况你也看到了，你准备怎么办，还进入里面吗？”李鸿风问道。

　　“我来试试吧。”周奇也是一脸的严肃，这五行浓雾的这种特性，让他想到了一种可能性，那便是大成境的五色神光，五色神光无物不刷，无物不克，但是，他现在摧动五色神光，还达不到这样的境界，但眼前这片五行浓雾，却真正达到了无物不刷，无物不克的境界。

　　“那你小心点。”见到周奇依旧不肯退缩，李鸿风叮嘱道。

　　“多谢前辈关心。”周奇说完，也取出一尊仙帝境的傀儡，并为这尊傀儡加持上了一个五行护罩，然后，摧动着傀儡进入到了五行浓雾之中。

　　李鸿风和其他仙帝都认真的盯着这尊加持了五行护罩的傀儡，这尊傀儡进入到五行浓雾之中后，并没有像其他的飞剑、傀儡一样迅速被五行浓雾分解掉，而是毫发无损的向着浓雾之中走去，最后，慢慢消失在了众人的视线当中。

　　周奇的神识一直跟随着这尊傀儡，开始时他看到这样的情况同样十分的高兴，但是，不一会儿他的脸色变得难看起来，因为在他的神识感觉中，那尊傀儡裂开，碎掉了，至于为什么，他也不清楚，不过，他弄明白了一件事情，这片五行区域当中，五行浓雾并不是唯一的危险，里面还有着其他重重危险。

　　“怎么样？”

　　看到周奇脸色微变，李鸿风问道。

　　周奇摇了摇头，道：“那尊傀儡也毁掉了，至于是如何被毁的，我也不太清楚。”

　　“这可怎么办？”李鸿风急的直跺脚，好不容易来到了五方域墟最核心的地方，却偏偏不能进去，这可如何是好？

　　“我决定进去一探。”周奇向李鸿风说道。

　　“你可要想清楚。”李鸿风慎重说道，这五行浓雾里面还不知道隐藏着什么危险情况，就连他这样的盖代仙帝都束手无策，周奇若是进入里面遇到危险，那可真是九死一生了。

　　“不管怎么样，我都要试一试。”周奇坚决说道。

　　看到周奇坚决的样子，李鸿风只好说道：“那好吧，你去试一试，实在事不可为，立即退出来。”

　　“知道了。”周奇说完，又向着雷猛和公冶慧等人说道：“你们就不要跟我一块儿进去了，我一个人进去就够了。”

　　“老公，你要多加小心。”蕾蕾、公冶慧等人一脸的担心，却又不能够阻止周奇，一个个都担心到了极点。

　　“你们放心，我不会拿自己的生命开玩笑的，我可舍不得你们。”周奇轻轻一笑，拿手指刮了刮蕾蕾了鼻子。

　　“你一定要平安回来。”蕾蕾扑到周奇怀里说道。

　　“我保证。”周奇郑重说道，然后和公冶慧等人一一告别，只身进入到了五行浓雾当中。

　　周奇之所以敢独身进入浓雾当中，自然不是因为什么个人英雄主义，而是他心中也有着强烈的召唤，就像杨剑心和其他那些寻找自己机缘的仙帝一般，在五行浓雾当中，也有着一个声音仿佛在吸引着他一般，让他进入到这片五行浓雾之中。

　　周奇心中也并没有那种强烈的危机感，这片五行浓雾虽然恐怖，但是，给他的感觉却十分的亲切，他并不认为自己会在这里面遇到什么危险。

　　一进入到五行浓雾之中，周奇便感觉到浑身舒泰，周身三亿六千万个毛孔，无一不舒服，这些常人眼中危险无比的浓雾，仿佛天降甘露一般，直直向着他体内钻去，不仅没有任何的危害，反而让他的仙帝本源和肉身以直线般的速度壮大和强化着。

　　有了这种感觉，周奇更加不会害怕，一边体味着这种时刻变强大的感觉，一边继续向里面走去。

　　而他修炼的五华经，此时也开始在这些五行浓雾的作用下快速运转，他仿佛化身为了一个巨大黑洞一般，形成一个恐怖的漩涡，无数的五行浓雾在向着周奇身体汇聚。

　　“咦，这五行浓雾是不是变薄了？”五行浓雾外面，李鸿风和天一派的其他仙帝就在原地等候，突然一名仙帝说道。

　　李鸿风向着五行浓雾望去，不知是错觉还是什么，他感觉，确实这浓雾比起刚才略微薄了一些，不过，不用心看，是不会发觉的。


第七百七十五章 五行精灵

　　李鸿风对于五行浓雾变得略显稀薄到底是吉是凶，是好是坏根本不清楚，现在，他们只能够听天由命，祈祷周奇在五行浓雾之中安然无恙，逢凶化吉。

　　公冶慧几女更是一脸的紧张，死死盯着五行浓雾区域，可惜，她们根本什么也看不到，不过，就算这样，她们几个也是死死向着五行浓雾方向看去。

　　周奇在五行浓雾之中感觉越来越好，这些五行浓雾钻入他的体内，化为了为最精纯的仙帝本源，在五行浓雾之中，他的感官无限放大，神念无限增强，五行浓雾深处的一片巨大建筑，显映在他的脑海之中，那里，应该便是五行宗的山门之所在，即便如今已经荒庞十余万年，但依旧雄伟壮阔，大气磅礴，是他迄今见到过的最宏伟的山门。

　　这些五行浓雾还在疯狂的向着他的体内钻去，在前进的途中，周奇心中一动，停下脚步，一脸的不可置信，他仅仅是在五行浓雾中走了一会儿，竟然突破了。

　　他闭关四十余年，本身的修为就已经达到了极品仙帝巅峰境界，随时都有可能踏入仙帝大圆满境界，不过，在他的感觉中，若想要达到仙帝大圆满境界，就算是有什么奇遇，最少也还需要十年，但是，没想到，仅仅是在五行浓雾中呆了这么一小会儿的功夫，便让他突破到了仙帝大圆满境。

　　这突然从天上掉下来的大馅饼，差点将周奇砸晕了，而且，在他的感觉中，他借助这五行浓雾突破到仙帝大圆满境后，境界稳固无比，并没有那种初破境界时的那种虚浮感觉。

　　这样违反常理的事情，别说周奇，就连其他盖代仙帝都不曾遇见过，周奇实在是想不通，最后干脆归结为了盖代仙帝第一人的神奇。

　　无须巩固境界，便已经达到了仙帝大圆满最牢固的境界，而且，这里的五行浓雾，还在继续疯狂的向着周奇体内钻去，突破了仙帝大圆满境界的周奇，肉身、神识和仙帝本源又不同程度的增长了无数倍，对于五行浓雾的融纳更加的迅速，简直如同长鲸吸水一般，便将这些五行浓雾吸纳入了自己的体内。

　　周奇能够感觉到，他的实力，依旧在快速膨胀着，不应该说是增长了，用增长不足以形容他此刻修为增进的速度，他感觉若是这样下去，他会不会被直接撑爆了。

　　若是他身为极品仙帝时，这么大量的五行浓雾进入他的身体，直接就会被撑爆，但是晋升到仙帝大圆满境后，他的肉身、仙帝本源的融纳量增大了不止百倍，这些五行浓雾除了让他的修为快速膨胀外，暂时还不会让他爆掉。

　　周奇一边吸收着这些五行浓雾，一边快速的向着出现在他脑海中的那一片庞大的建筑群落赶去，他心中那强烈之极的召唤，正是从那片庞大的建筑群落中发出来的。

　　“叽叽、吱吱！”

　　突然，一阵怪异的声音在周奇耳边响起，五行浓雾之中，飘荡出许多五行的光点，这些光点仿佛拥有自己的意识一般，围绕在了周奇身旁，周奇感觉到，这些可爱的光点拥有着巨大的破坏力。

　　这些光点十分的好奇，又好像十分害怕周奇一般，在周奇百米外上下飞舞，时聚时散。

　　“五行精灵？”

　　周奇看着这些光点，脑海中升起这样一个感觉。

　　“五行精灵，在五华经中曾经提到过，只有在五行气息最浓郁的地方，才有可能诞生，不过，五华经中罗列出的五行精灵诞生的条件，苛刻到了令人发指的程度，周奇一度认为，这天地之间，根本不可能会有五行精灵这种逆天的东西。”

　　按照五华经所讲，只要炼化一粒五行精灵，便能够得到五行本源的承认，掌握五行法则，成为真正的天地主宰。

　　而此处，竟然有着这么多的五行精灵，周奇细数，不下百粒，金木水火土五种属性都有，数量相差仿佛。

　　这些五行精灵就在周奇百米外飞舞，周奇运起五华经中的五行功法，他身上散发出了浓浓的五行精气，精纯无比，五行精灵想要强行炼化，根本不可能，只有得到它的认可，方能够将其炼化，所以，周奇并没有试图去抓取百米外的五行精灵，而是将自己的功法全力外放，用来吸引五行精灵，最后，他甚至将五行太极盘都摧动起来，身上散发出的五行灵气精纯浓郁闷到了极致。

　　这些五行精灵在见到周奇散发出精纯浓郁的五行气息后，一个个蠢蠢欲动，但又十分害怕的样子，举步不前。

　　周奇毫不气馁，慢慢释放自己的气息，吸引着五行精灵。

　　最后，他甚至燃烧起了部分仙帝本源，这才成功的将其中的一粒五行精灵吸引过来，没入了他的体内，随着第一粒五行精灵做榜样，后面的那百十粒五行精灵，顿时如欢快的小鸟一般，纷纷向着周奇的体内钻去，周奇顿时头大如斗，五行精灵虽好，但是，好东西多了也会是灾难，他自己的身体可融纳不下这么多的五行精灵。

　　然而，这些五行精灵的速度极快，根本不容周奇转过念头，便全部没入了他的体内，顿时，他便感觉到周身的经脉开始剧痛起来，好像刀刮斧劈一般，痛入骨髓，然后，周身的肌体也鼓起一块一块，随时都会爆炸一般。

　　面对这种情况，周奇将自己的五件本命法宝和五行太极盘全部摧动了起来，全力炼化五行精灵。

　　最终，他的五件本命法宝，各自炼化了十粒同属性的五行精灵，然后，有二十五粒五行精灵融入了他的肉身之中，剩下的那些，全部被五行太极盘消化干净，这才避免了解体之危，让周奇惊出了一身的冷汗，若是不能够化解掉这次危机，那么，他整个人可以说真的就与这个世界说再见了，被五行精灵撑爆的话，元神、仙婴什么都不会剩下。

　　融合炼化掉这么多的五行精灵，周奇顿时感觉到这个世界变得都不一样了，虽然他仍旧未曾晋升为盖代仙帝，但是，他现在却有信心和盖代仙帝一战，当然，这里的盖代仙帝是指李鸿风、邬莫邪这种新晋升的盖代仙帝，若是和混乱区域中的那些数十甚至百万年的盖代妖兽相比，还相差甚远，不过，若是能够得到五方仙帝的传承，想来，他的实力还会再次暴增吧。

　　融入了五行精灵，周奇对于五行之力已经彻底了熟于心，五行之力在他眼中已经没有了任何的秘密，什么五行相生相克，在他眼中，五行完全可以随意转换，随心所欲。

　　他手中出现了一颗水球，深蓝色的水球散发着瑰丽的色彩，里面水流缓缓流动，让人情不自禁便会沉迷在其中，这颗蓝色的水球仿佛一座海洋一般，周奇知道，这若是放到一颗星球上，便会化为一片宽广的海洋，然后，突然这颗水球从中心闪出一丝赤红色，赤红色越来越大，最后化为一个乒乓球大小的红核，被蓝色水球包围着，这个赤红色的红核，便是最精纯的火属性灵力，在周奇手中，水与火完美的交融在了一起，随着他心念一动，整个水球突然熊熊燃烧起来，最后在火焰中，出现了一抹绿色，一株青绿色的嫩苗在火焰中生长出来，周奇随心所欲的控制着五行灵力，五行之间相互转化无不如意，在炼化了五行精灵之后，五行法则被他彻底掌控。


第七百七十六章 五方仙帝

　　周奇心中升起一重重的明悟，五行的力量被他彻底掌握，整个空间内的五行浓雾，在他眼中也有了另外的一重变化，这些五行浓雾中，蕴含着五华经特有的气息，和他修炼的功法同出一源，至此他才明白过来，为什么这些五行浓雾会给他带来这么大的好处。

　　此时，五行浓雾已经不能够阻挡他的视线，周奇向着那片巨大的建筑望去，在一座大殿中，一颗星辰般巨大的仙帝本源，正在源源不断的向外扩散着五行精气，而这些五行精气逸散到空中，便会化为这种五行浓雾。

　　周奇这才明白，原来这些五行浓雾，都是那一颗巨大的仙帝本源所化，而他此行，最主要的目的，获得五方仙帝的传承，应该就是得到那颗五行仙帝本源，获得了这颗仙帝本源，他的实力想必会有一个质的飞跃。

　　周奇开始向着那颗巨大的仙帝本源赶去，一路之上，并没有遇到什么危险，顺利来到在这片巨大的建筑群落前面。

　　这片巨大的建筑群落最中心，便是那颗如星辰般大小的仙帝本源所在之处，周奇五行通天眼望去，这些建筑群落，都布设着重重的封印阵法，这些阵法，对于其他盖代仙帝都是毁灭性的，不过，在周奇面前，这些阵法却是毫无难度，因为这些阵法都是利用五行之力所布设的，如今，周奇炼化了五行精灵之后，已经摸底掌控了五行法则，破解这些大阵，不费吹灰之力。

　　周奇抬脚向着建筑群落走去，推开一座高达百丈的巨大山门，他进入了这一座巨大的建筑群落当中。

　　他每一次落脚，脚下都会亮起无数的大阵纹络，这些大阵纹络亮起之后，却并没有发动攻击，而是自主的流动起来，然后，给周奇让出一条通路。

　　周奇的心思根本就没有放在这些大阵上面，他走到哪里，哪里的阵纹便会自动闪避，为他留出通行的安全道路来。

　　周奇四处观瞧，这里的建筑每一样都精美绝伦，显然，当年的灭帝之战并没有波及到这里，不过，当整个仙域都被毁之后，整个五行宗也变为了一片鬼域，当年五行宗的弟子不知道是逃走了，还是都化为了灰烬，反正现在，周奇是一具尸骨也没有见到。

　　径直来到了那颗星辰般巨大的仙帝本源所在的大殿，大殿正中挂着一块匾额，上书五行殿三个大字，如今还在闪耀着浓浓的五行光泽。

　　周奇迈步进入了五行殿，整个大殿空旷无比，正中朔有一尊雕像，这尊雕像周奇一眼便认出，正是五行宗开派祖师，五方仙帝，如今，他的手中还有一尊和五方仙帝一模一样的雕像，正是五行宗的祖师信物。

　　在五方仙帝雕像的上方，悬浮着那颗星辰般大小的仙帝本源，显然，五行殿的建造融入了空间法则，否则，这座大殿怎么可能容下星辰般大小的仙帝本源，而五方仙帝的那尊雕像，看上去极小，但似乎又极大，给人感觉十分的奇特。

　　周奇看向那尊雕像，突然，他感觉这尊雕像仿佛睁开眼睛一般，再仔细看去，果然，这尊雕像的双眼，闪动着两团精粹的五行精芒。

　　“终于有人来了。”

　　这尊雕像突然开口说话，将周奇吓了一跳，身形顿时后退数百米，远离这尊诡异的雕像。

　　“你不必害怕，近前一些来。”雕像不动，眼中的两团五行精芒不住的闪动跳跃。

　　周奇没有感觉到雕像的恶意，只是依旧十分的戒备，慢慢向着雕像靠近了一些。

　　“本帝来问你，如今已经过去多少年了？”雕像说道，虽然只是一尊雕像，但是语气之中却有着浓浓的威严和睥睨天下的气势。

　　“你是指从什么时候算起？”周奇问道。

　　“怪本帝没有说清楚，就是从本帝发动大战的那一年开始算起？”雕像又说道。

　　“您是五方仙帝？”周奇有些不敢相信的说道，难道五方仙帝还活着？

　　“不错，不过，只不过是一缕残魂罢了！”雕像叹了一口气说道。

　　见到雕像承认，周奇心中暗惊，道：“见过祖师！”恭敬的向着雕像行了一礼，毕竟，他这一身的修为，全部是源自五行宗，面对着五行宗的创宗老祖，施上一礼也的确应当。

　　“免了，本帝知道你是五行宗弟子，应该是在神玄大陆便得到了本帝的功法，若不是五行宗弟子，就连盖代仙帝，也不可能踏进这五行本源世界。”

　　“原来这里被称做五行本源世界。”周奇心中暗想。

　　“我来问你，现在外界已经过去多少年了？”雕像再次问。

　　“回祖师，您说的应该是灭帝之战吧，现如今距离灭帝之战已经过去近十万年了！”

　　“十万年了，真想不到，居然过去这么长时间了，后人称那一战为灭帝之战吗，倒也贴切，那一战，整个仙界盖代仙帝十灭其九，确实可称为灭帝之战。”雕像有些感慨的说道。

　　周奇听到雕像的感慨，这才醒悟，眼前这主，可绝对是一狠人呀，当年发动了仙界最大的动乱，整个仙界几乎被毁于一旦，谁知道他现在怎么个想法，自己可要万分小心一些。

　　雕像似乎没有注意周奇的小心思，双眼之中五行精芒跳动，看向周奇，突然咦了一声，道：“看来你我果真有缘，这件东西居然被你得到了。”

　　说完，一道五行光芒笼罩到周奇身上，随后，周奇便感觉到自己的丹田一动，体内的五行太极盘不受控制的从他体内飞出，飘向了雕像。

　　对于眼前这尊雕像神秘莫测的能力，周奇更加忌惮，不过，似乎没有什么反抗的能力。

　　“祖师，这是弟子无意中得来的东西，一直在弟子体内，不知这是何物？”周奇小心问道。

　　“这是本帝当年的本命仙器，在灭帝之战中遗失，没想到居然落到了你手中。”雕像说道。

　　周奇疑惑，当年五方仙帝的本命仙器，怎么会穿越时间、空间到达地球，还正好砸中他了，又让他穿越到了神玄大陆，世间真有如此之巧合的事情么？

　　现在，即便他已经掌握了五行法则，身为仙帝大圆满境高手，但是，对于这件事情，依旧想不通，最后无奈，只好放下。

　　“此物名为五行阴阳盘，世间万物，无论是世俗界，还是仙间，无不包括在五行阴阳之中，本帝的这个五行阴阳盘，在灭帝之战中还不完善，缺乏了一道阴气，如今，本帝就为这尊五行阴阳盘补上这最后一道至阴之气。”说完，从雕像中射出一道至阴至寒的黑色气流，如同游龙一般钻入了五行阴阳盘的阵眼之中。

　　五行阴阳盘得到了这股至阴至寒的气流之后，陡然间大放光明，将整个五行殿都照耀的通体透亮，一道巨大的光柱冲破五行浓雾的封锁，直冲天宇。

　　这一刻，整个仙界，无论是东西南北四大仙域，还是几大混乱区域，亦或是这五方域墟之内，所有的仙人都向着这个方向望来，那道巨大的光柱，整个仙界都看得一清二楚。

　　周奇也呆呆的看着五行阴阳盘，他距离五行阴阳盘最近，他能够感觉到，五行阴阳盘发生了奇妙的变化，仿佛有了生命和灵魂，活了起来一般。

　　随后，这尊五行阴阳盘光芒尽敛，然后，又如闪电一般向着周奇飞了回来，瞬间钻入了他的丹田之内，整个过程，周奇连反应的时间都没有，当五行阴阳盘在他丹田内重新安家以后，周奇才回过神来，瞬间便是一身的冷汗，若是五方仙帝想对他做点什么，他真是没有丝毫的还手之力。


第七百七十七章 兽潮

　　周奇有些白担心，五方仙帝并没有对他不利的心思，说道：“现在，这件五行阴阳盘才算彻底圆满，上面本帝留的一些烙印也全部除去，你只要花费一些时间，便能够将五行太极盘完全收为己用。”

　　“多谢祖师！”周奇躬身行礼。

　　“不必客气，此物对本帝已然无用，且本帝这缕残魂不日即将消散于天地之间，能够留下一些传承，本帝已经十分欣慰了。”五方仙帝又道。

　　周奇不知道应该说什么，只好静静听着。

　　“十万多年过去，那么，本帝镇压在混乱区域内的那四尊盖代妖兽，恐怕又将重新出世了吧？”五方仙帝继续问道。

　　“是的，祖师，恐怕用不了多长时间，那四尊盖代妖兽就会破困而出了，到时候，仙界恐怕又将是一场灾难。”

　　“当年本帝实不该发动灭帝之战呀。”五方仙帝叹息了一声，声音中有着浓浓的悔意。

　　“你叫什么名字？”周奇正不知道怎么答话时，五方仙帝情绪转为正常，问道。

　　“弟子周奇！”周奇恭敬道。

　　“好，周奇，既然你能够在本帝即将消失在这天地之间来到这里，又得到了本帝的本命仙器，说明你我之间有缘，本帝一生快意纵横，自在逍遥，幼年机缘巧合之下便炼化了五行精灵，掌控五行法则，创立五行宗，成为修仙界、仙界第一大宗门，这一生可以说精彩无限，本帝没有任何的遗憾，唯有在巅峰之时，一念之间，行差踏错，给仙界造成了巨大的伤害，这十余万年来静思，本帝心中确有悔意，如今，你既然来到这里，本帝的所有传承，你尽可得去，只是，本帝有一要求，你必须答应，否则，这些传承本帝宁可毁了，也不会交与你手中。”

　　“祖师请讲，弟子一定答应。”周奇连忙说道。

　　“好，本帝要求你终生不得有一统仙界的想法，你可做得到？”五方仙帝问道。

　　“弟子能够做到。”周奇斩钉截铁说道，若说别的要求他还有可能做不到，但是这个要求，他绝对能够做到，因为他自始至终就没有一统仙界的想法。

　　“那好，你须立下心魔大誓。”五方仙帝又说道。

　　周奇立即当着五方仙帝雕像的面，立下重誓，若违此誓，终生不得好死。

　　五方仙帝见到周奇已经立下重誓，雕像双眸中五彩精芒跳动几次，才再次开口道：“既然你已经立下誓言，那么，本帝也就放心了，本帝所有的传承，都在这颗仙帝本源当中，你尽可取走炼化，本帝观你已经炼化了五行精灵，再加上本帝的这颗仙帝本源以及无数传承烙印，短时间内你想必便可晋升为盖代仙帝之境，你若晋升为盖代仙帝，必须要将本帝当年封印的四尊盖代妖王镇压，护佑仙界安宁，你可做到？”

　　“弟子一定做到。”

　　“那就好，本帝相信你，你现在可以炼化本帝的这颗仙帝本源了。”五方仙帝说道。

　　“弟子遵命。”周奇说完，向着雕像行了一礼，缓缓来到上方悬浮的仙帝本源近前，这颗仙帝本源仿佛一颗巨大的星辰，周奇心念一动，升仙木无数的根须便透体而出，扎在了这颗巨大的仙帝本源里面，开始源源不断汲取这颗仙帝本源的能量，炼化为周奇自己的本源之力。

　　下方五方仙帝的雕像，看到周奇已经开始着手炼化仙帝本源，双眸中的五彩精芒跳动数次，最后，陡然渍散，化为点点星光，消散在了空中，五方仙帝残余的这缕神识，终于彻底消亡。

　　周奇根本不知道五方仙帝残余的神识已经消亡，他现在，正在全神贯注的吸收炼化着这颗星辰般大小的仙帝本源，这是五方仙帝最宝贵的传承，也是整个五方域墟最重要的珍宝。

　　他此时感觉到，一股股精纯浓郁到极致的五行本源之力，正源源不断的从升仙木中传来，他的本帝本源，正在以肉眼可见的速度扩张着，而且，从五方仙帝本源之中，还传来了庞大的五行宗功法的烙印，让周奇对于五行宗的功法，有了最为深刻的理解，每一种功法都直指本源。

　　周奇此时的状态，十分的奇特，仿佛是陷入了顿悟之中，而且，顿悟的时间一直在持续。

　　时间慢慢过去，一个月，两个月，三个月，一年，两年，三年……

　　在五行浓雾外面，若非公冶慧、灵儿、蕾蕾、玫瑰和鱼润月五女和周奇心灵相通，坚信周奇没有出意外，一直等着的话，恐怕李鸿风等人早已经没有信心继续等下去了。

　　在众人焦虑的等待下，三十年时间一晃而过，三十年时间，在仙界历史的长河当中，不过弹指一挥间而已，对于仙人来说，只不过相当于闭一次短关而已，根本不算什么。

　　以往别说三十年，就算是百年、千年，都不会有什么太大变化的仙界，在这三十年来确是风起云涌，发生了巨大的变化。

　　最大的变化，就是混乱区域中妖兽之乱，现在整个仙界，东西南北四大仙域，无论哪一个仙域，都受到了妖兽的侵扰，从一开始只有人仙、地仙、天仙级的妖兽作乱，到如今偶尔出现的仙王、仙皇、甚至仙帝境的妖兽，虽然高等的妖兽不常出现，但每一次出现，必然给仙界带来阵阵腥风血雨，整个仙界，已经失去了往日的祥和，尤其是离混乱区域比较近的星域，人人恐惶不已，不知道什么时候就会沦为妖兽的粮食。

　　星空之中，一头仙帝初品境的妖狮正在一颗星球上大肆屠戳，这头妖狮身高万丈，全身冒着金光，急掠如电，血盆大口喷吐着黄金色的吐息，每一次吐息，都能将星球击穿。

　　下面，无数仙人面带悲愤，如飞蛾扑火一般冲向这尊妖兽，即便明知不敌，亦毫不退缩，一个个撑着灵光护罩，祭出威力最大的仙器法宝，攻了上去。

　　这头仙帝境的妖狮眼中射出冰冷无情的光芒，一口黄金吐息喷出，瞬间便将前方密密麻麻的仙人屠灭了数以万计，将密集的人群打开一个巨大的缺口。

　　然后，它身形如风，蹿入人群当中，顿时掀起了一场腥风血雨，人群中无数仙人炸开，洒下成片成片的鲜血，形成血雨，下面的山川河流都被染成红色。

　　“孽畜，我和你拼了！”一名仙皇境的仙人身上冒着红光冲了过去，轰然一声爆炸，将这头帝品境的妖兽炸出一个拳头大小的血洞。

　　下方，无数的修真者，凡人正在祈祷，这颗星球上的凡人、修真者死已经成片成片的死去，整颗星球都要被打爆，到处都可听闻悲恸的哭泣声，成为了人间地狱。

　　这颗星球的景像，只是仙界无数被妖兽侵袭的星球的一个缩影，这样的情影，正在仙界各个与混乱区域相交的地方发生着。

　　三十年来，仙界对于妖兽的入侵，已经给了一个极为形象的名称，兽潮，那些从混乱区域中涌出来的妖兽，就仿佛潮汐一般，一浪接着一浪，密密麻麻，让人绝望。

　　四大仙域面对着兽潮，也采取了各种应对的办法，如今，各个仙域实力最强大的仙人，几乎已经全部被派往了抵挡兽潮的第一线。

　　四大混乱区域之内，一头横卧在数个星系之中，身上生长着一块块坚硬的无法想像甲壳，四肢探入虚空当中的形如玄武一样的盖代妖王，四肢如同四根擎天之柱一般，在压塌了大片大片的虚空之后，终于站了起来，挣断了无数闪烁着五行光纹的锁链，发出了一声震惊整个仙界的吼叫。


第七百七十八章 四大妖王

　　“吼！吼！吼……”

　　一声声的吼叫声，传遍了四大仙域，传遍了四大混乱区域，更传遍了整片宇宙星空。

　　无论是混乱区域还是仙域之中的妖兽，在听到这充满着无上威严的吼叫声后，一个个不由自主的向着吼叫声传来的方向跪伏了下来，抖如筛糠，从心底之中臣服下来。

　　所有的仙人，也都感觉到这阵阵的吼声仿佛是从自己的心底响起，充满了无上的威慑力，这些人一个个仿佛被震散了魂魄一般，瘫软成一片，唯有仙帝级的高手全力释放出自己的帝威，死死抵抗着吼声中传来了威慑之意，不曾倒下，不过，却一个脸色雪白。

　　四大混乱区域之中，唯有另外三尊同样的盖代妖王，不受这吼声的影响，不过，却都加紧了挣脱五行绝世大阵的动作，其中一条巨大的蟒蛇蛇尾横摆，扫灭了一片又一片的星域，无数的五色锁链哗啦啦横空出现，拦向这头盖代妖王，蛇尾过去，五色锁链光芒瞬间暗淡，一击重似一击的蛇尾横扫，让整个星空之中的五色锁链不堪重负。

　　另外一个混乱区域之中，一头漆黑如墨的孔雀样貌的妖兽，神翅横空，闪烁出世间最阴暗的神光，切割着将它笼罩困缚住的五行锁链，每一击都溅出大片大片的火花，照亮了整片宇宙。

　　最后一个混乱区域之中，一头黄斑条纹，眼睛如同绿宝石一般的妖兽，形如一只乘巧的小猫咪，然而，两只眼睛中却迸射出一道道如同绿色激光般的光芒，横扫整片虚空中无处不在的五色锁链，这一处的五色锁链显现出一片片的裂痕。

　　噬龙炎鬼龟、灭世明王、十方巨金蟒、九命邪猫，这便是被五方仙帝镇压在四个混乱区域中的盖代妖王，如今，一个个都发出了自己的声音，五方仙帝的五行绝世大阵，隐隐有镇压不住这四尊盖代妖王的趋势，若是这四尊盖代妖王现世，那么，整个仙界恐怕会被这四尊盖代妖王毁于一旦，然而，面对这成名十万年甚至更久远的四尊盖代绝世凶妖，整个仙界即便经过十万年的休养生息，也没有出现能够抵挡这四尊盖代妖王的存在。

　　四尊盖代妖王正在破除封印，而更多的妖兽则从混乱区域涌向仙界，如今，仙界乱像已经初显，只待四尊盖代妖王出世，若无力挽狂澜之人，那么，仙界必遭大劫。

　　这一日，李鸿风向着公冶慧几人说道：“几位姑娘，周奇还不知道什么时候才能够出来，我和其他几位仙帝必须要返回北仙域了，如今北仙域大乱，需要我们前去支援，你们是和我们一块儿回去，还是继续在这儿等周奇出关？”

　　“前辈，我们已经决定，一定要等周奇出关，您和几位前辈不必管我们，速速离去，宗门中事要紧。”公冶慧说道，这些日子以来，她也知道仙界之中发生的这些事情，兽潮一事已经传到了五方域墟之内，如今，五方域墟内的许多仙帝，都已经赶回了各自的宗门。

　　“既然这样，你们几个多加小心。”李鸿风见公冶慧几人不同他们一同返回北仙域，要留在这儿等周奇出关，并未在劝，他其实也早些盼望周奇能够出关，不过他知道，获得仙帝传承，并非短时间内能够完成的，当年他获得剑帝传承，花费了近百年时间，才堪堪完成，更别说盖代仙帝第一人的五方仙帝的传承，要想获得其传承，肯定会花费更长的时间，不过，现在时间不等人，混乱区域中的那几尊盖代妖王，随时都有可能破阵而出，如果到时候没有能够阻挡这些妖王的人存在，那么，对于北仙域来说，将是灾难性的。

　　李鸿风率人离开了，为了北仙域所有的仙人，也为了他自己的宗门，他不得不这样做，虽然他也绝不是盖代妖王的对手，不过，却也能够与盖代妖王周旋一二，为周奇出关争取时间，无形中，他已经将拯救仙界的希望放在了周奇身上。

　　归途中，李鸿风遇到了邬莫邪，邬莫邪同样在率领着泰天星府的仙帝们往回赶。

　　“李鸿风！”

　　“邬莫邪！”

　　李鸿风和邬莫邪凌空相望，眼中都有着淡淡的敌意，李鸿风晋升为盖代仙帝之后，实力已经压过了邬莫邪，不过，如今邬莫邪在五方域墟中获得了一桩天大的机缘，得到了一尊盖代仙帝的洞府遗址，炼化了半颗盖代仙帝的本源，这让邬莫邪的实力大增。

　　这尊盖代仙帝，在灭帝之战中，受伤太重，临终之际留下传承之时，只遗下了半颗仙帝本源，还有一些修为感悟，而且，这名盖代仙帝在这些陨落的盖代仙帝之中，排名并不靠前，而是在十名之后，不过，即便这样，得到半颗仙帝本源的邬莫邪，实力也是暴涨，他本来就是凭借着自己的努力晋升为盖代仙帝的，从这一方面来讲，他的资质甚至还要超过李鸿风，因为李鸿风晋升为盖代仙帝，凭借的是机缘、奇遇，而邬莫邪虽然也有一些机缘奇遇，但突破盖代仙帝这个门槛，确是依靠自己实打实的实力，这样晋升的境界，基础自然比李鸿风牢固，潜力自然也比李鸿风要大。

　　邬莫邪之所以在争斗中屡次处于下风，原因就在于他的机缘，没有李鸿风深厚，李鸿风等于是站在巨人的肩膀上压制邬莫邪，邬莫邪天资再高，也只有吃瘪的份。

　　不过，当邬莫邪也站到巨人的肩膀上后，虽然他这个巨人的肩膀可能没有李鸿风所站的巨人肩膀高，但是，总体的实力，却已经和李鸿风相差无几，甚至已经超过。

　　这样的情况下，在五方域墟中吃过李鸿风亏，灰溜溜被惊退走的邬莫邪，自然想要找回这个场子。

　　李鸿风自然也感觉到了邬莫邪的变化，以前的邬莫邪实力虽然强大，但是，却并没有给他太多的压迫感，只不过，现在面对邬莫邪，李鸿风感觉到，自己的气息隐隐有控制不住的趋势，这自然是因为邬莫邪给他的威胁实在太大，让他身体本能的想要防御的原因。

　　“邬莫邪，如今正值仙界危难关头，我没有时间与你纠缠，你我之间的恩怨，可否待这次难关度过之后再行解决。”李鸿风主动说道，他实在不愿意将仙界的实力用于内耗之上。

　　“李鸿风，怎么，你怕了？”邬莫邪邪笑道。

　　“不错，我怕了，我怕我的宗门被妖兽所毁灭，怕无数的仙人成为妖兽的食物，怕整个仙界，所有的凡人死于非命，怕这个宇宙再没有人类的影子。”李鸿风一脸冷静的说道。

　　“也罢，李鸿风，虽然你一副假仁假义的样子让我反感，不过，我也不愿意见到我一手打造的势力被那群没有智商的妖兽毁灭，现在，我们之间的恩怨可以放到一旁，不过，这一次妖兽之劫过去之后，我是不会放过你的。”邬莫邪将气势一收，说道。

　　“随时奉陪。”李鸿风一脸无所谓的样子。

　　“我们走！”邬莫邪最见不得李鸿风这副无所谓的样子，脸色一沉，冷喝一声，然后，掉头带着泰天星府所有的仙帝离去。

　　“呵呵，这邬莫邪还真是……”李鸿风看到邬莫邪带人离去，看着邬莫邪等人离去的背影，呵呵一笑，然后，他也带着人向着同一个方向快速赶去。


第七百七十九章 噬龙炎鬼龟

　　天一派宗门内。

　　此时的天一派宗门，已经统一了整片昊天星域，是昊天星域实际的主人，正因为这样，面对着妖兽入侵，面对着兽潮暴发，所有的一切重担，也都压在了天一派身上，这是天一派必须要承担的。

　　谢松柏在宗主大殿中，正在查看着一枚枚的玉简，门中专门负责情报工作的五位长老正在大殿之中，随时准备回答谢松柏的各种问题。

　　谢松柏将一枚玉简放下，长身而起，离开玉案，一边用大拇指揉按眉心，一边来回踱着步子，问道：“池长老，老祖还有几日能够回来？”

　　“宗主，根据日前传回来的消息，李鸿风老祖还需要近十日时间，才能够赶回宗门。”一名长老神情严肃的说道。

　　“十日，应该还来得及，这简直是一场浩劫呀。”脑海中想着刚刚玉简中看到的天一派弟子阵亡的人数和这些日子以来遭受的损失，谢松柏心中充满了悲天悯人的情怀，只可惜，天一派抽调了几乎整个星域最精锐的力量，赶往交战边缘，依旧不能够将所有的妖兽全部阻于境外，不能够救下所有的人。

　　“黄长老，本宗还能再派出多少弟子赶往妖兽战场？”谢松柏又向另外一名长老问道。

　　“宗主，暂时集结了百万弟子，只不过，仙皇和仙帝境高手不足万人。”黄长老说道。

　　“没办法，先将这些人投入战场中吧，能拖延一时是一时。”谢松柏说道，他知道将这些弟子投入战场，必定会造成巨大的伤亡，不过，就算心痛，他也得做出这样的决定。

　　“云山长老，构筑仙符阵群一事，进展得怎么样了？”谢松柏一边走着，一边问着各种关系到天一派生死存亡的问题。

　　“宗主，仙符阵群实在太过庞大，要构筑两道能够御妖兽于外的仙符阵群，非一朝一夕之功，要让仙符阵群发生做用，最快也要一年时间。”

　　云山长老说道，谁也不知道混乱区域会暴发这种妖兽入侵事件，而天一派统一昊天星域时间又太短，在与混乱区域交界的地方构筑仙符阵群，虽然从三十年前便开始着手准备，但到现在，依旧还不完善，至少需要一年时间才能够让仙符阵群派上用场。

　　“将所有精通阵法符箓的弟子全部抽调到仙符阵群构建工作当中，务必在最短时间内构筑一条坚固的防线。”

　　谢松柏做出了指示，然后，又开始询问起其他事项。

　　妖兽之乱暴发以来，随时越来越多的妖兽侵入昊天星域，谢松柏每天的工作都安排的十分的紧凑，根本没有任何的休息时间，好在他的修为是仙帝境，这点劳累还不至于将他拖垮。

　　而在北仙域内另外一大势力之中，泰天星府内，也正在发生着这样的事情，邬莫邪带人去了五方域墟，抵御妖兽之乱的事情，全部压在了泰天星府府主身上，泰天星府的弟子同样伤亡惨重，不过，情势还不到万分危险的时刻，但前景不容乐观。

　　其他的仙域，同样也是如此，不过，随着深入到五方域墟之中的这些仙帝们的回归，岌岌可危的形势得到了一定程度的缓解。

　　深入到五方域墟之内的这些人，都是各个仙域修为最高的精锐，在五方域墟三十年时间，大部分人或多或少都有一些奇遇奇缘，本身的修为又更进一步，当这一批生力军回归，加入到仙妖大战之中后，顿时给战场带来了新的变化。

　　“宗主！祖师他们回来了。”

　　数日后，正当谢松柏正在大殿之中处理事务时，一名弟子前来凛报。

　　“哦，真是太好了。”谢松柏将手中的玉简扔到玉简上，起身向着山门方向遁去，很快便来到了山门前，正好看到谢松柏带着三十多名长老回归。

　　“见过祖师。”谢松柏降下遁光，一躬到地，向李鸿风行礼道。

　　“松柏，说过多少次了，不要这么叫我。”李鸿风无奈道，他如今的辈份，确实是整个天一派最高，对于天一派谢松柏等人对他的称呼，说过多少次了，不过，谢松柏却是从未改变过。

　　“礼不可废。”果然，谢松柏依旧是像以前一样固执。

　　“随你吧。”李鸿风对于谢松柏的脾气也无可奈何。

　　见过礼后，李鸿风一行随谢松柏来到宗主大殿，开始了解最近宗门内的详细情况，他们在路上虽然也知道了一些，但毕竟信息有限。

　　“是这样的……”

　　谢松柏亲自汇报，将最近三十年来和妖兽之间的战事，详详细细的说与了李鸿风等人，并且将现在的问题、难处也全都说了出来。

　　“现在看来，虽然战事激烈残酷，但是，我天一派也并非没有一搏之力？”听了谢松柏的汇报后，李鸿风松了一口气，事情比较没有到无可挽回的地步。

　　“不错，只要再拖上一年时间，等我方的仙符阵群布置完成后，那么，就可以无惧普通的仙帝境以下的妖兽了，只有那些仙帝境的妖兽，有可能穿过仙符阵群，不过，对于这样的妖兽，我们只要同样派出高手狙杀，那么，完全可以将这些妖兽拒之门外。”谢松柏说道。

　　“这些都是小道，最关键的还是那尊离我们北仙域最近的盖代妖王，盖代妖王的资料找到了吗？”李鸿风问道，仙符阵群之事他相信谢松柏能够做好，他主要担心的，便是那尊盖代妖王，若是盖代妖王冲破封印，那么，就算建十几个仙符阵群，也无济于事。

　　“回祖师，盖代妖王的资料已经找到，这尊盖代妖王名叫噬龙炎鬼龟，以力量和火系仙术著称，本身的寿命已经将近百万年，是四大妖王之中寿命最长的一尊，实力不详。”谢松柏无奈说道，他遍查宗门典籍，又根据周奇所描述的这尊盖代妖王的形貌，这才找出了这尊盖代妖王的一些资料，不过，也只有这么一点，毕竟，现在谁都无法深入到混乱区域，亲自去打探这尊盖代妖王的所有资料。

　　“噬龙炎鬼龟！”

　　李鸿风脑海中出现一尊面貌狰狞的巨大妖兽，对于这尊妖兽，他还是有些印象的，因为他获得的盖代仙帝剑帝的传承烙印中，就有这尊妖兽的影像，还有当年剑帝与这尊妖兽争斗的一些烙印。

　　在这些烙印中，李鸿风看到，一名白衣飘飘的盖代仙帝，持帝仙剑与噬龙炎鬼龟战到一处，那一道道可斩星辰，可毁日月，可裂虚空的绝世剑光，落到噬龙炎鬼龟那巨大的龟甲之上，连一道白印都不曾留下，噬龙炎龟鬼吐出的黑炎和毁天灭地的力量，却让白衣仙帝狼狈不堪。

　　这便是他从剑帝传承中得到的一些烙印感悟，当年盖代仙帝剑帝与噬龙炎鬼龟的争斗，都没有沾到便宜，如今，十万余年过去，这噬龙炎鬼龟不知道又增长到什么程度了呢。

　　“不管它到底有多强大，我也要阻止它肆虐北仙域。”李鸿风心中暗下决定，一定要拖到周奇出关为止，只是，现在他也不确定，周奇出关后，到底是不是这噬龙炎鬼龟的对手。

　　“吼！吼！吼！”

　　又是一声声传遍仙域的盖代妖兽的吼声响起，李鸿风在这声声怒吼中，都感觉到心灵一阵阵的颤抖，更别说那些人仙、地仙、天仙级别的存在了，那些未晋升仙人境的修真者、凡人更是一个个瘫软在地，被强大的威压震摄的站不起身来。

　　李鸿风摧动自身的气机将盖代妖王的威摄力驱散，道：“松柏，你就在此居中调度，我要立即赶往混乱区域附近，看守住这尊盖代妖王，绝不能让其进入北仙域，否则对北仙域将是一场大难。”


第七百八十章 扫灭

　　“祖师，您要去混乱区域，可一定要万分小心呀。”谢松柏担心说道。

　　“松柏，你放心吧，我不会有事情的。”李鸿风说道，不过，他自己都不相信这句话。

　　知道自己的这句安慰的话没有什么份量，李鸿风也不再多说，和同来的三十位仙帝一起动身，通过传送大阵，向着混乱区域的方向赶去。

　　一路之上，各个星球的传送大阵，都布设有数名仙皇级的高手，一是了为守卫星球上的传送大阵，二是若真遇到大溃败，这些仙皇级高手就会立刻摧毁这些传送大阵，为中心区域的宗门争取一些时间。

　　不过，不到万不得已的情况下，这些人是绝对不会动用这一招的，因为一旦摧毁掉传送大阵，那么，前方将会彻底变成一片死地，没有补给，没有退路，唯有无穷无尽的妖兽，在那样的情况下，任你是盖代仙帝，也没有生还的希望，而且一旦如此作，虽然能够争取一些时间，但是，却也变相将自己困于牢笼之中，只不过是多苟延残喘一段时间罢了。

　　所以说，不到危急关头，不到生死存亡之际，这最后的手段是绝不可能动用，而且，也无人愿意看到这一天的到来，因为那将意味着人类将彻底失去希望，仙界彻底沉沦。

　　即便是使用传送大阵，李鸿风一行人也用了近一个月的时间，才来到了离混乱区域比较近的一颗星球，这颗星球叫做天关星，是混乱区域通往北仙域的非常重要的一颗星球，有天之关的称誉，是一颗庞大无比的星球，如一颗定海神珠，横在星空之中。

　　这天关星，便是天一派构建仙符阵群的一颗阵眼，在这片星域中，充当仙符阵群阵眼的星球，共计有九千九百九十九颗，然后，这九千九百九十九颗特殊的星球，横贯一线，接连了数十上亿颗的星球，构筑成了一道巨大的仙符阵群防线，除了这一道仙符阵群防线外，前方二十万光年处，还有一道比起这一道更加雄伟的仙符阵群防线，两道仙符阵群防线构建成一个牢不可破的防御工事，相信即便是成千上百亿的妖兽同时冲击这道防线，也不可能冲破，这也是天一派能够做到的极限，若是这两道仙符阵群防线仍旧不能够阻拦住妖兽的侵袭，那么，整个天一派，也就没有什么希望了。

　　此时，天关星上，到处都是忙碌的身影，虽然妖兽还没有杀到这颗星球上来，气氛却依旧十分的紧张，每一个人都十分的忙碌。

　　这颗星球最强大的九个洞天福地之处，矗立起了九根晶莹如玉，百丈直径，数万丈高的仙符柱，仙符柱上面密密麻麻布满了玄奥的仙纹，一些仙人踏仙剑、祥云仍旧在仙符柱表面认真的刻画着仙纹，这些仙纹还尚不完善，只有将仙纹全部篆刻完毕，这一根根的仙符柱才会发挥出作用。

　　李鸿风并没有在天关星上过多停留，然后，便再次踏上传送阵，向前天关星前方二十多万光年处的天堑星赶去，这天堑星已经处于了妖兽侵袭的范围之内，而天堑星也正是构筑第一道仙符阵群的最重要的一个阵眼，这次他带来的三十多名仙帝，将会在天堑星和其他的星球分别驻扎，随时支援。

　　“守住，守住……”

　　当李鸿风等人的身是影出现在天堑星的传送阵后，第一眼见到的，便是天堑星上空密密麻麻的妖兽群和无数洒落的血雨，此时，天堑星正在被一群妖兽侵袭，上空密密麻麻的妖兽遮蔽了天空，数以十万计，而天空中无数的仙人，也各展神通，与妖兽大战，不时有妖兽和仙人的尸体从天空中掉落，一片的混乱。

　　“吱！”

　　一头身长六对翅膀，披一身黝黑发亮似金铁般外壳的妖兽，发出了一声尖叫，随着这声尖叫，这些妖兽的攻势陡然增强数倍，奋不顾身冲入了仙人的阵中，顿时残肢断臂乱飞，白骨块飞溅，血雨如注，空中的仙人在这一次冲阵中便陨落无数。

　　那头发号施令的妖兽，长得仿佛一个放大了数万倍的蚂蚁一般，嘴边的一排镰刀状的牙齿锋利无双，一绞一错，便剪断了断把飞剑，将十几名仙帝拦腰咬断，吞入了血盆大口当中，这一头十分凶悍的妖兽，名叫食仙蚁，是一头仙帝大圆满境的妖兽，面对三名同境界仙人的绞杀，毫不落下风，还能抽空吞食一些仙帝境以下的仙人。

　　“孽畜找死！”

　　李鸿风从传送大阵中出来，第一眼便看到了这个凶威滔天的食仙蚁正在大逞凶威，一道剑光飞出，斩向了这头食仙蚁。

　　这头食仙蚁作为此次妖兽进攻的指挥，又是仙帝大圆满境的境界，智慧怎么可能低得了，对于危险的感觉十分的敏锐，当那道剑光亮起的同时，它便感觉到了陨落的危险，顾不得吞食被他咬为两段的一名仙帝的肉身，六对翅膀猛然震动，身影化为一道道残影，瞬间便离开了原地，出现在了千里之外。

　　然而，即便是发挥出了生平最快的速度，但是，当它现出身形后，依旧惊恐的发现，自它最细的腰身处，一道头发丝般的缝隙，出现在它的腰际，随后，他的身体，便一分为二，伤口处的剑气，一鼓作气般钻入了他的体内，将他全身所有的脏器绞为了粉碎，就连他的妖婴、妖源也化为了最细小的碎末，再然后，它便什么也不知道了。

　　李鸿风一剑斩杀了这头食仙蚁，并没有震慑住空中那密密麻麻的妖兽，这些妖兽反而更加的疯狂，攻击起来一个个都不要命似的。

　　李鸿风眉头微皱，帝仙剑挥洒出一道又一道的剑光，如拍蚊子一般，将空中这些妖兽扫灭，每一道剑光都能将厚厚的一层妖兽穿透，没有几剑，这些让人望而生畏的妖兽大军，便被斩杀干净，天空恢复了平静，只不过，空气中却充斥着浓郁到了极点的血腥味，有妖兽的，也有仙人的。

　　下方，到处可见到妖兽尸体和仙人的躯体，以及无数掉落、碎掉的仙兵残片，一片的愁云惨淡。

　　“见过祖师。”一名主持天堑星事务的天一派仙帝级长老，前来拜见李鸿风。

　　“免了，伤亡如何？”李鸿风问道。

　　“共计陨落弟子一万九千余人，伤者无计其数。”这名长老悲痛的说道。

　　“不必管我，去处理战后事务去吧。”李鸿风挥挥手，让这位长老退下。

　　这名长老拱手退下，开始安排清扫战场等后续事务，无数的低境界的仙人纷纷将下方的这些妖兽尸体和仙人的尸体全部收了起来，这些妖兽尸体都是难得的炼器材料，并不会被浪费，而那些仙人的尸体，则会统一火化埋莽，而一些侥幸逃得仙婴的仙人，则在天一派弟子的统一管理下，进入养神阁，将仙婴暂时温养起来，以待以后有时间能够寻到合适的肉身，重获新生。

　　李鸿风走在山川大地之上，看到到处都是悲痛的人们，那些没有入仙人境的修真者、凡人在此次大战中更是被波及了无数，无论是城中还是村镇，家家传来悲泣痛哭之声。

　　“可惜我力有未逮，否则必定早日荡平这些妖兽，还仙界人间一个朗朗乾坤。”

　　李鸿风看到这一幕幕的人间悲剧，早已平静无波的心灵出现一丝波动，更加的盼望着周奇早日出关，只有周奇早日出关，扫灭动乱源头，这一幕幕的悲剧才能够不再上演。

　　五方域墟内，五行殿之中，周奇双目紧闭，一颗仿佛扎根在虚空中的参天大树，将无数根须探入那颗星辰般大小的仙帝本源中，仍旧在源源不断的炼化吸收，化成周奇最本源的力量，这颗仙帝本源周奇已经吸收炼化了三十多年了，体积只剩下不到三分之一，而升仙木经过三十多年仙帝本源的温养，已经晋升为了盖代仙器的境界，吸收炼化仙帝本源，比起刚开始时，效率提高了何止万倍。


第七百八十一章 消息

　　又是十年过去，五方域墟外，雷猛、蕾蕾、公冶慧、灵儿、鱼润月、玫瑰、冰璃七人依旧在等待着周奇出关，他们确信，周奇没有遇到意外，只是在里面接受盖代仙帝传承。

　　这些年来，雷猛和蕾蕾在五方域墟中并没有虚渡，他二人都得到过盖代仙帝传承，如今，已经达到了仙帝大圆满境巅峰，只差一丝便能够踏入盖代仙帝之境。

　　公冶慧、灵儿、鱼润月、玫瑰、冰璃五人的修为进境，也极为快速，都踏入了仙帝大圆满境。

　　他们一行人就这样一边修炼，一边静等周奇出关，眼前的五行浓雾已经稀薄到了极点，以他们的目力，都能够看到前方那一片片巨大的建筑群，不过，他们还是不能够踏入五行浓雾的范围之内，雷猛曾经试图进去，只不过，一踏入五行浓雾范围之内，肉身就有崩溃的征兆，施展任何的护身仙术，都没有作用，只好退了出来，这还是五行浓雾变薄了许多的缘故，若是五行浓雾依旧是原来的浓度，恐怕雷猛的肉身一进入里面就会炸开了。

　　经过这次试探后，雷猛等人再不敢继续试探，只好继续等下去，最后，终于等到了周奇的消息。

　　“啊！是你吗，老公！”

　　雷猛等人正在和往常一样修炼时，突然，公冶慧五女一齐跳了起来，嘴里喊道，眼中涌动着激动的光芒。

　　原来，她们五人脑海中同时响起了周奇的声音，她们和周奇双修，心灵相通，用来传递消息最为快捷，不过，周奇也是到现在，才能够抽出一点时间给公冶慧几人传递消息。

　　“当然是我了！”五女脑海中，周奇的声音传来。

　　“老公，你什么时候出来？”公冶慧在心中问道，这也是其他四女最关心的问题。

　　“快了，还有十年时间应该就功德圆满了，那时候，我就能出关了。”周奇说道。

　　“啊！还有十年时间呀，也太长了？”蕾蕾不满嘟囔着。

　　“呵呵，十年时间还长呀，这是我尽最大力量吸收炼化了，若是没有十年时间，根本不可能吸收完五方仙帝的本源。”周奇笑道。

　　“好，老公，那我们等你十年。”玫瑰说道。

　　“就是，别说十年，百年、千年我们也等。”鱼润月、灵儿也都说道。

　　“真是我的好老婆！”周奇呵呵一笑：“你们可以来五行大殿之中。”周奇说完，传给了公冶慧他们一段仙诀，修炼这段仙诀后，便能够通过五行浓雾，来到五行大殿之中。

　　公冶慧几人得到这段仙诀，迫不及待开始修炼起来，他们已经四十余年没见过周奇了，修炼这段仙诀后，就能够离周奇更近一些。

　　仙诀并不难修炼，只花了五天时间，雷猛等人便全部掌握，然后，七人都进入到了五行大殿之中，看到了正在吸收炼化五方仙帝本源的周奇。

　　周奇此时也不能够过多分心，知道雷猛他们到来，并没有打招呼，而是继续吸收炼化五方仙帝的仙帝本源。

　　雷猛几人都没有打扰周奇，就在五行殿中打座修炼，静待周奇出关。

　　十年时间，四大仙域的妖兽兽潮越来越频繁，出现的妖兽数量也越来越多，等阶也越来越高，仙帝境的妖兽时常出没。

　　不过，经过四十年时间的适应期，仙界对于兽潮也并非一开始那般束手无策，伤亡惨重了，如今，北仙域的仙符阵群已经构建完成，依托着仙符阵群，天一派将大部分的妖兽都阻拦在了仙符阵群外面，而其他的仙域，也都各自构筑了强大的防御工事，或是阵法、或是禁制，依托着阵法、禁制、符群等等，和妖兽之间再次达成了一个平衡。

　　而这数十年妖兽战争中，虽然陨落了无数的仙人，但同样，也成就了无数的仙人，无数的天才如雨后春笋一般冒出头来，仙王、仙皇、仙帝级的高手层出不穷。

　　这样一来，仙界暂时处于了一个平稳期，但是，却有着巨大的隐患，混乱仙域中传来的盖代妖王的吼叫声，越来越频繁，虽然仙界的高手层出不穷，但是，一个力挽狂澜的绝代高手都没有，四大仙域又都是各自为战，现在虽然和妖兽达成了一个微妙的平衡，但是只要有一尊盖代妖王出现，这个微妙平衡便瞬间会被打破，仙界将会再次陷入危机之中。

　　李鸿风这十年来，并没有过多的出手，而是同样选择了修炼，用尽一切手段增加自己的实力，以期将来能够和盖代妖王大战中出一份力。

　　十年来，虽然他的实力提升极大，但是，却并没认为能够战胜混乱区域中的盖代妖兽，因为每一次兽代妖兽发出吼叫声，他都感觉到庞大的压力，仅从吼声中便能够推断出，他并非这盖代妖兽的对手。

　　十年来，李鸿风时时刻刻都在关注着周奇的动向，只不过，周奇依旧没有出关的迹像。

　　“什么！雷猛他们进入了五行浓雾区域。”

　　这一天，李鸿风打开一只玉简，上面传来了这样的则消息。

　　随后，李鸿风让天一派仔细打探这则消息，最后也只是得出这样一个结论，雷猛几人进入了五行浓雾区域，但是，里面发生了什么变化，依旧打探不出来。

　　“有变化就好，总比一成不变要好。”

　　虽然什么也没有打探出来，不过，李鸿风心中已经有了推算，周奇应该就快要出关了，否则，雷猛等人绝不会无缘无故进入到五行浓雾区域当中的。

　　“嗯？怎么回事，居然有这么强大的一股波动，难道混乱区域中的那尊盖代妖王破除了封印了不成？”突然，李鸿风感觉到一股庞大的气息横扫过无数星域，传向了宇宙深处。

　　这样强横的气息，只盖代仙帝级的仙人或者妖兽才会拥有，他从这道强横之极的气息当中感觉到了野蛮、冰冷、无情、噬血等种种狂暴的气息，显然不会是仙人，而是妖兽的气息，这样的气息让人感觉到震惊。

　　“我得去看看。”感觉到这股气息的李鸿风，再也坐不住，一个闪身从洞府中出来，然后，向着传送阵掠去，进入传送阵内，摧动传送阵，很快来到了这个气息所散发出来的星球附近。

　　“不是噬龙炎鬼龟。”李鸿风来到附近之后，感觉到这股气息更加的强大，但绝不是噬龙炎鬼龟带给他的那种几乎无力反抗的压力，放下心来。

　　沿着这股强大气息一路寻来，很快，李鸿风便在一片星宇之中找到了这尊散发着强大气息妖兽的本体，这同样是一只噬龙炎鬼龟，不过，却并非混乱区域当中的那尊盖代妖王，只是和那尊盖代妖王同属一个种族。

　　不过，即便是这样，这只噬龙炎鬼龟，体型也达到了惊人的程度，和一颗星辰差不多大小，身上散发着浓浓的帝威，显然，也是一个即将达到盖代仙帝境的妖兽，甚至可以说，已经踏入了盖代仙帝境的门槛，这样的实力，在混乱区域内，应该仅次于那尊盖代妖王了。

　　见到这只噬龙炎鬼龟，李鸿风悬着的心稍稍放下的同时，又更加的担心起来，这头半只脚都踏入盖代仙帝门槛，实力强大无双的盖代妖兽都能够从混乱区域中出来，说明五方仙帝布设的五方绝世大阵威力已经薄弱到了十分危险的程度。

　　五方仙帝布设的大阵，对于实力越高强的妖兽，封印的力量越大，如那尊盖代妖王，现在依旧挣脱不掉五方绝世大阵的封印，以往，像这种半只脚踏入盖代仙帝的妖兽，也绝对不可能出现在混乱区域外面，现在，出现在这里，意味着五方绝世大阵的封印能力，已经即将失效了。


第七百八十二章 突破

　　这是一头仙帝大圆满巅峰境的噬龙炎鬼龟，此时，它那星辰般大小的躯体上，散发着太阳般耀眼的光芒，庞大的气息从它体内散发，向着整个星空宇宙扩散，所有的妖兽在它面前，都俯首称臣，向着这个方向跪伏。

　　甚至，一些妖兽自动向着噬龙炎鬼龟的巨口中飞去，如飞蛾扑火一般，而这头噬龙炎鬼龟，毫不客气的将这些妖兽吞吃掉，而后，它的气息变得更加浑厚、凌厉。

　　“不好，这头妖兽这是要晋升的前兆，必须要打断它。”

　　李鸿风第一眼就认出来，这头尚未晋升盖代妖兽境的噬龙炎鬼龟，正在进行它一生中最重要的兑变，晋升盖代妖兽，只要成功，那么，它将会发生本质的变化。

　　它的修为，早已经足够，但是，在混乱区域当中，有着五方绝世大阵的压制，它根本没有办法晋升境界，如今，五方绝世大阵的效果已经减弱，这才让它从混乱区域中出来，刚一到北仙域，便迎来了这次突破。

　　此时，这头噬龙炎鬼龟心中正在得意，高兴万分，终于也要迈出那最为关键的一步了。

　　李鸿风既然已经认出了这头妖兽正在晋升，自然不会容许它继续下去，若是再多出一头盖代仙帝境的妖王，那么，本就岌岌可危的北仙域，不是更加的雪上加霜吗。

　　李鸿风想也不想，一剑便劈了下去。

　　这头正在晋升的噬龙炎鬼龟虽然正值晋升途中，然而警惕性却并未丝毫放松，它在混乱区域中能够成长到这一步，可以说经历的风险比之李鸿风要多了不知道多少倍，在剑光临身的刹那，头颅猛然一缩，便钻进了巨大的龟壳当中，同时，裸露在外的四肢，也全部缩了进去，李鸿风的那道剑光，劈碎了无数投向噬龙炎鬼龟口中的妖兽，斩裂了远处的一颗星辰，但是，却对噬龙炎鬼龟没有关分的伤害。

　　“还真是油滑！”李鸿风嘴里哼了一句，再次挥剑，这次，直接斩向了噬龙炎鬼龟的巨大龟壳，在它身上留下了一道深深的剑痕，不过，伤害也只有这样了，噬龙炎鬼龟的龟壳，防御实在是太过惊人，即便是盖代仙帝境的李鸿风，依旧不能一剑破掉其防御。

　　“虽有些胜之不武，不过，现在也顾不得这些了。”李鸿风心中说道，手中帝仙剑不停，一剑接连一剑斩向了噬龙炎鬼龟。

　　李鸿风的帝仙剑，在龟甲后背上留下了一道道纵横交错的剑痕，这头噬龙炎鬼龟正在晋升的关键时期，根本分不出心思来还手，只好躲在龟壳中任李鸿风随意施为，好在它的龟壳十分的坚硬，到现在，还没有出现什么问题。

　　李鸿风连斩千剑，都没有破开这头噬龙炎鬼龟的后壳，任是泥人也被激起了火性，当空凝神一立，手中的帝仙剑涌起无穷无尽的剑光，仿佛化为了一个巨大的荧光棒一般，无数的剑芒直冲云霄，剑意滔天，方圆千万里范围之内的仙灵之力，全部向着这柄帝仙剑内钻来，最后，帝仙剑上所绽放的放芒，就连仙帝都不敢直视，因为这些光芒，都是最精纯的剑意，凌厉无双。

　　李鸿风挟全部功力，聚集无上剑意，发出最强一击，狠狠向着噬龙炎鬼龟斩去。

　　“吱吱……”

　　刺耳的摩擦声音响起，李鸿风这一剑，在龟甲之中艰难穿行，最后，终于斩破龟甲，落在了噬龙炎鬼龟的本体之上。

　　失去了龟甲的保护，这头噬龙炎鬼龟的肉身，仿佛一张脆弱的纸片一般，被一剑斩为了两半，惊人的气息也在同时快速消退，消散在了这天地之间。

　　一头迷你的噬龙炎鬼龟的妖婴从妖兽残躯中遁出，两眼射出怨毒的眼光看了李鸿风一眼，快速逃去。

　　“哪里逃！”

　　斩草不除根可不是李鸿风的作风，早已经防着这一手，剑光如电，化为牢笼圈向了妖婴，最终将妖婴困于牢宠之内，镇压了起来。

　　看着下方漂浮着的噬龙炎鬼龟的庞大妖尸，李鸿风随手装进了储物仙戒当中，然后，又将附近所有的妖兽随手扫灭，这才飞了回去。

　　“吼！吼！吼！……”

　　一声声愤怒的吼叫声从混乱区域中心发出，整个仙界都能够听得到五行绝世大阵所化的锁链哗啦啦响动的声音，偶尔还有崩崩断裂的声音。

　　“这头盖代妖王发疯了！”

　　庞大的气势让整个仙界都感觉到战粟，不知道这谁惹怒了这尊盖代妖王。

　　“我的孩儿，我的孩儿，谁杀了我的孩儿，本王发誓，只要冲出封印，就要将仙界屠杀干净，为我的孩儿报仇！”

　　混乱区域中的盖代妖王，几颗星辰都环绕不住的巨大四肢不断挣动，每一次都将虚空中浮现出来的五行锁链挣断数根，若非虚空中的五行锁链数量庞大，此时恐怕早已经被它全部挣断了。

　　李鸿风哪里知道，他所斩杀的这尊噬龙炎鬼龟，竟然是混乱区域中那尊盖代妖兽的孩子，不过，就算是知道了，他也会毫不犹豫的将其斩杀。

　　斩杀了这头妖兽后，李鸿风回到自己的洞府之中，开始吸收炼化这头妖兽的妖帝本源，不过，炼化妖帝本源，并不是那么容易，想要短时间内将其化为己用，是不太可能的了。

　　而在同一时间，东仙域的青帝，南仙域的骨帝、炎帝和西仙域的金虎仙帝和红莲仙帝，也各自斩杀了数头即将晋升为盖代仙帝的妖兽，显然，另外三大混乱区域内的封印，也松动到了极点，这些日子以来，唯有青帝的压力最大，南仙域、西仙域最少都有两尊盖代仙帝，北仙域同样有两尊，虽然都是新晋的盖代仙帝，但是却偶尔能够分身，而东仙域，却只有他一尊盖代仙帝，一人镇压两个混乱区域内的妖兽动乱，真是手忙脚乱。

　　蕾蕾答应给他炼制的太清丹，还没有炼制出来，实则是太清丹，必须要等蕾蕾晋升为盖代仙帝之后，才能够开炉炼制，而这太清丹，只要给他的一位弟子服下，那么，他这位弟子，同样可以晋升为盖代仙帝，到时候，东仙域也同样将会有两尊盖代仙帝，那时候，他的压力才不会这么大。

　　“真不知道，雷蕾什么时候才能够晋升为盖代仙帝！”

　　青帝叹了一口气，遥望着北仙域，只不过他也知道，即便是将太清丹炼制成功，怎么送到他手中，还是一个问题，现在，各个混乱区域封印松动，再不像百年有周奇他们来时那般平静，就算周奇是五行宗的传人，能够掌控五行绝世大阵，也不可能自如穿梭来往两个仙域之间了。

　　蕾蕾可不知道现在青帝还在盼望着她炼制太清丹，此时的她，在五行殿中修炼了一段时间，居然有着要突破盖代仙帝的征兆，而雷猛同样在这座五行殿中，也有着这样的趋势，这突如其来的晋升，让两人既高兴又担心，本来，他们二人绝对不应该这个时候突破的，在他们的感觉中，应该还有近十年时间的磨炼沉淀，才能够突破现在的境界，进入盖代仙帝之境才对。

　　“老公，我要突破到盖代仙帝之境了，怎么办！”现在蕾蕾有一些惊慌，第一时间向周奇求援。

　　“怎么这么快。”周奇也没有想到，蕾蕾居然会这么快便要突破，神念扩散，给蕾蕾指出一条道路：“你去后面的飞仙台，到那儿去晋升，我已经给你清除了所有的禁制。”周奇给蕾蕾找到了一个晋升境界的地方，现在，整个五行宗所有的建筑都在周奇的脑海控制之中，哪里适合晋升他一清二楚。

　　“奇弟，我在哪晋升？”周奇刚为蕾蕾找好晋升境界的地方，耳边又传来了雷猛的声音。


第七百八十三章 周奇出关

　　“去玄武台！”

　　听到雷猛的声音后，周奇快速为雷猛找到了合适的晋升地点，将位置传到了雷猛神识之中。

　　雷猛和蕾蕾迅速离开大殿，向着飞仙台和玄武台赶去，很快，二人便分别赶到了飞仙台和玄武台，然后，一道道的本源精气将他们包裹起来，雷猛身旁，再次出现一道道的虚空神雷，而蕾蕾旁边，则弥漫着无尽的太清仙气，将他们包围起来，他们周身不时出现种种异象，雷猛和蕾蕾迅速进入到晋升盖代仙帝的过程当中。

　　周奇在为雷猛和蕾蕾指出晋升的地点后，就再没有关注二人，而是又将心神放到了那颗巨大的仙帝本源当中，开始吸收炼化。

　　时间一天天过去，在五方域墟当中的周奇、雷猛、蕾蕾等人的修为一日千里，公冶慧几人也受益匪浅，修为增长极为迅猛。

　　而在几大仙域，这些日子以来的压力越来越大，混乱区域内的大阵越来越松动，以往偶尔才能出来的上品、极品甚至是大圆满境的仙帝级的妖兽，现在隔三岔五便跑出来一头，每一头仙帝级的妖兽，都能够让四大仙域的仙帝们手忙脚乱一阵子，各个仙域之中的仙帝大圆满境的高手，此刻已经都来到了交战区域坐镇，不敢有丝毫的放松。

　　四大混乱区域之中，经常可以听到盖代妖王的怒吼，看到冲宵的仙光，听到五行绝世大阵破裂的声音，显然，四大盖代妖兽出世的时间越来越近。

　　四大仙域当中，北仙域盖代仙帝李鸿风和邬莫邪各镇守一道边界线，南仙域、西仙域中的两尊盖代仙帝同样如此，只有东仙域青帝一人镇守一方，另外一方的边界线则布设了数百名仙帝大圆满境的高手，同时布设了紫气东来岛最强大的大阵紫气初始大阵，只不过，这些手段想要防御住盖代妖王，不知道是否有效，这已经是东仙域最强大的防御手段了，若是无效，也没有任何办法了。

　　各个仙域都在加紧在混乱区域相接的边界地带增强防御力量，只是，这些盖代仙帝们对于增加的防御力量，能否抵御住混乱区域中的盖代妖王，心中都没有把握，只能够将手中的力量全部投到防御线的建设上，增加一些心理安慰。

　　现在，混乱区域和四大仙域之间的交界之处，仿佛一根越绷越紧的钢丝，形势一天比一天严峻，当这根钢丝彻底崩断的时候，那么，混乱区域和四大仙域，将会发生最剧烈、最残酷的碰撞。

　　“终于完成了。”

　　五方域墟当中，不知道过了多少时间，周奇终于将那一颗星辰大小的五方仙帝本源吸收炼化完毕，当他睁开眼睛时，看到下面的公冶慧几人，还有已经晋升为盖代仙帝境的雷猛、蕾蕾二人，心中十分的高兴，时隔近百年，他终于再次见到了自己的爱人和朋友。

　　“老公，我想死你了。”公冶慧几人看到周奇吸收炼化完仙帝本源，一个个不顾雷猛夫妇还在一旁，都向着周奇扑去，将周奇团团围住。

　　“我也想你们。”周奇被五位老婆围在当中，周围尽是山峦起伏般的绝妙风景和柔软触感，一时间几乎醉倒在这温柔乡中。

　　不过，他还是很快清醒过来，将五位老婆分开，说道：“我们等会再聚也不迟，现在，我还有最后一件事情要做。”

　　公冶慧五女见周奇还有事情要做，顿时纷纷放开周奇，看看他还要做什么事情。

　　周奇分开众人，纵身来到了五行大殿上空，虚空盘座，身上五色光芒闪耀，仿佛化为一颗巨大的光源，而随着他的这般动作，整个五行浓雾区域范围之内，所有的五行浓雾，都向着他的身旁汇聚起来，最后，这些浓雾纷纷钻进了周奇的体内。

　　周奇仿佛一个黑洞一般，将整个五行宗区域范围内的所有的五行浓雾，全部吸纳入了自身体内，当这些浓雾全部被他吸附到身体后，仿佛结成了一个五色大茧，当五色大茧破裂之后，一个气息平淡的少年，从巨茧之中走了出来，正是五行宗功法大成之后的周奇。

　　如今的周奇，身上没有丝毫强盛的气机，只要他不故意释放自己的气息，那么，谁都不可能在他身上感觉到异常，只不过，他的皮肤光净如玉，眼睛纯净如琉璃，让人看着十分的舒心。

　　“老公，你现在是什么境界？”蕾蕾看到周奇从巨茧中出来，但是，身为盖代仙帝的她，却依旧看不透周奇的修为，不由好奇问道。

　　“同样是盖代仙帝之境。”周奇摸了摸蕾蕾的头发，笑着说道。

　　“那怎么我感觉不到你的气息？”蕾蕾有些疑惑问道。

　　“那是因为你晋升盖代仙帝时间还太短，等你的修为再沉淀一段时间，就能够感觉到了。”

　　“噢……”蕾蕾似懂非懂的点了点头，不再多问。

　　“好了，不知道外面的局势是什么样了，我们出去看看。”周奇说道。

　　“好。”

　　对于周奇的决定，他们这些人没有不同意的，一致赞同。

　　“走。”

　　周奇说完，脚上涌起了一朵五彩祥云，将所有人都托在祥云之上，然后，向着北仙域方向赶去。

　　路上，周奇不时停下了片刻，遥遥向着虚空中抓取什么，他的速度非常之快，几乎不怎么停顿，公冶慧几人只是有些好奇，不过，却并没有多问。

　　很快，他们便来到了五方域墟边缘，再向前走，便是北仙域的地域了。

　　“慧儿、灵儿、玫瑰、润月，你们四个这段时间以来，并没有遇到盖代仙帝传承，这一路上，我根据你们四人的体质，为你们收取了几个盖代仙帝传承本源烙印，都封印在了这里，你们几个人现在就进入雷帝宫中炼化掉吧，这样，你们也能够很快晋升到盖代仙帝之境了。”在即将进入北仙域势力范围内时，周奇突然说道。

　　“什么，老公，这是真的，你居然为我们收取了盖代仙帝传承本源烙印？”公冶慧几人一时间有些不敢相信，因为她们知道，想要收取这些盖代仙帝传承烙印有多么的困难。

　　“没错，这五方域墟之内，遗留有数十尊盖代仙帝本源烙印，如今在我眼中没有任何的神秘可言，对我来讲收取这些盖代仙帝本源烙印如同探囊取物，不仅是你们，其他人我也帮助收取了一些，冰璃，也有你的。”周奇向着冰璃说道。

　　“也有我的吗？”冰璃不敢相信的说道。

　　“不错，你们几个现在就进入到雷帝宫中去炼化这些盖代仙帝本源烙印去吧，炼化了这些盖代仙帝本源烙印，你们晋升为盖代仙帝的机率，也将会大大增加，不出意外的话，你们都有希望晋升为盖代仙帝之境。”周奇笑道。

　　“那真是太好了。”公冶慧几人一个个扑在了周奇怀中，纷纷献上香吻，然后，从周奇手中得到适合自己炼化的仙帝本源传承烙印，进入到雷帝宫中开始闭关。

　　冰璃等公冶慧几人都领取之后，这才来到周奇面前，说道：“多谢了。”

　　周奇笑道：“不用客气，这是你的。”然后，将一团散发着无尽寒意的盖代仙帝本源传承烙印交给了冰璃，让冰璃也进入到了雷帝宫中，吸收炼化。

　　公冶慧、冰璃几人进入到了雷帝宫中，现在，就剩下了周奇、雷猛、蕾蕾三人，周奇看了一眼五方域墟，这里面还有十几座盖代仙帝遗留的洞府，只不过，他并没有再继续收取，这些就留给以后的有缘人吧，然后，摧动着五彩祥云，如电光般掠进了北仙域的茫茫星空之中。


第七百八十四章 试探

　　谁也不知道周奇此时的实力到底有多么强大，但是，仅从他驾驭五色祥云飞遁，便能够看出一丝端倪，雷猛和蕾蕾被裹在五色祥云当中，只见到一颗颗星球仿佛扭曲成了一道道的光，如飞般向后飞去，以他们盖代仙帝的目光，依旧感觉到有些头晕目眩，必须要运功才能抵挡得住这样快速飞遁下形成的眩晕感。

　　雷猛和蕾蕾感觉仿佛只是过了片刻，他们便已经穿越了大片大片的星域，深入到了北仙域天一派势力范围内的一颗星球，到了这颗星球，周奇这才停下遁光，和雷猛、蕾蕾三人降落到了这颗星球上。

　　雷猛对于这颗星球自然印象颇深，记得当初他们从这颗星球赶往五方域墟，足足耗费了将近五个月时间，但现在从五方域墟赶到这里，有没有一刻钟？就算他和蕾蕾已经晋升为盖代仙帝，但是，他们两个全力赶路，也绝不可能这么快便到达这里。

　　在这颗星球降下身形后，周奇和雷猛、蕾蕾三人并没有过多的停留，直奔传送阵而去，踏上传送阵，经过数次传送，终于到达了天一派宗门。

　　周奇出关后，首先想到的便是先回天一派宗门，向谢松柏了解现如今天一派和妖兽之间战斗的形势到底如何，然后，再决定下面的行动。

　　当谢松柏得知周奇回到宗门时，激动的第一时间便赶到了周奇面前。

　　当谢松柏来到周奇面前时，感觉到周奇那如同凡人一般的气息时，微微一怔，但当他再次放出神识查探周奇时，却又感觉周奇周身的气息深遂的宛如宇宙星空，根本没有办法探查到周奇现如今的境界修为，只能用深不可测来形容。

　　周奇知道谢松柏在用神识探测他的修为，他放开了身心，任谢松柏的神识查探，若是他不同意的话，别说谢松柏，现在整个仙界，恐怕没有任何一个人能够随意查探他的底细。

　　“周长老，你这境界让我有些看不透呀，不知道你现有是何境界？”谢松柏只是稍一触探便将神识收回，并没有过多的探查。

　　“回宗主，侥幸达到盖代仙帝之境。”周奇笑道。

　　“那真是太好了。”谢松柏心花怒放，一脸的喜色：“如此我天一派又增加一擎天栋梁，可喜可贺。”

　　“多谢宗主。”周奇笑道。

　　“周长老，按说你如今晋升为盖代仙帝，我天一派应该广发请帖，遍邀仙界同道，举行盛大典礼才是，不过，现如今兽潮频发，前方战事频繁，实是抽不出时间和人手来为周长老准备晋升典礼了。”谢松柏说道。

　　“宗主，你可别这么做，这些虚礼什么的我最厌烦了，我这次回来，可不是让宗主您给我举办什么晋升大典的，我是想问一下，现如今前方的局势如何，我需要做些什么？”周奇赶紧说道，开什么玩笑，让他也像邬莫邪一样搞什么晋升大典，他可丢不起这人，在他眼中，像邬莫邪这样搞什么晋升大典的人，简直是傻死了。

　　“前方局势不容乐观，这是最近一段时间的战报，你看看吧。”谢松柏和周奇一边说，一边将他引到了宗主大殿之中，大殿正中的玉案上摆放着一排排的玉简，都是近段时间来各个星域防线上传来的战报。

　　周奇逐个查看这些战报，战报上详细记录着妖兽最近一段时间以来什么时间入侵，规模有多大，最高境界的妖兽是什么境界，给天一派造成了多大的伤亡，仙符阵群受到了什么程度的损坏等等，这些战报都有详细的报告，从这些战报上，周奇便能够看出，前方战况激烈到了什么程度，尤其是最近一段时间以来，几乎每天都有一次大规模的兽潮入侵，怪不得谢松柏一脸的担忧，现在前方的局势确实是到了危急关头。

　　“宗主，别的我也不多说什么了，我准备前往前线进行一番查探。”

　　“那好，你多加小心。”谢松柏说道，周奇已经晋升为盖代仙帝，就算到了和妖兽大战的战场，也不会发生什么意外，谢松柏并不担心。

　　“我会的，那我们现在就走了。”周奇说完，没有丝毫拖泥带水，直接踏上了前往最前沿的传送阵。

　　一路传送不提，很短时间内，周奇一行便来到了最前线的那条仙符阵群中的一颗星球上，查看妖兽的动向。

　　“知道李鸿风祖师在什么地方吗？”周奇来到这颗星球，第一时间准备拜访李鸿风，李鸿风一直坐镇这条防线，对于这儿的情况应该是最为了解，且他有必要通知李鸿风一声，他已经出关。

　　“知道，祖师平日里就在这颗星球上面闭关，不让我们打扰，只有紧急情况下，我们才会通知李鸿风祖师。”这颗星球上的主持事务的天一派弟子说道。

　　“我知道了，我去找李鸿风祖师。”周奇从星图上看到了李鸿风闭关的那颗星球，不再耽搁，身形陡然消失。

　　李鸿风闭关的星球离周奇现身的这颗星球并不算太远，以周奇现在的速度，只不过几个呼吸的时间，便赶到了李鸿风闭关的星球。

　　“祖师……”

　　周奇来到这颗星球，一眼便看到了李鸿风闭关的洞府，神识传入一道声音。

　　李鸿风听到周奇的声音，缓缓睁开眼睛，辨认出是周奇的声音后，脸上浮现出一丝笑意，终于等到了。

　　然后，只见李鸿风身形化作一道剑光，直接穿透了闭关洞府的石门，出现在了周奇面前。

　　“你出关了？”

　　“嗯。”

　　“让我来看看你有多强。”

　　“好！”

　　两人简单的对话后，一道绝世的剑光陡然从李鸿风身上射出，瞬间便划破了两者之间的距离，来到了周奇面门前，这一剑事发突然，又是被盖代仙帝摧动，可谓是天下无双的一剑，而且，李鸿风并没有留情，这一剑可谓是他全力的巅峰的一剑。

　　然而，就是这到一道绝世无双的剑光，在距离周奇面门还有三寸左右时，便从极动变为了极静的状态，就那么突兀的停在了周奇面前，这道剑光仿佛中了什么定身咒，时间停止一类的法术一般，无论李鸿风怎么摧动，都无法寸进，甚至连收回都变成了奢望。

　　周奇望着眼前这道绝世剑光，微微一笑，双眸一凝，这道剑光在他的目光中，便如同脆弱的玻璃一般，裂开了一道道蜘蛛网一般的纹络，然后发出清脆的破碎声，在李鸿风震惊的目光中化为了无数的碎片。

　　他这一剑，可以说是他最巅峰的一剑，也是他最得意的一剑，摧动仙帝本源和仙帝剑，以及这十多年来闭关的道果，他本以为这一剑不可能伤到周奇，也应该让周奇手忙脚乱一番才对，但是，他这巅峰一剑，甚至没有让周奇挪动一下脚步，便被彻底化解掉了。

　　“好，真是太好了。”李鸿风这一剑被周奇轻易化解，不仅没有丝毫气馁，反而十分的高兴。

　　周奇知道，李鸿风这般高兴是因为他的实力越强，那么就越能够保证天一派，这片星域和整个北仙域的安全，李鸿风现在的心胸，早已经不再局限于个人的得失，而是放眼整个仙界。

　　如今，在整个仙界都有可能被覆灭的情况下，所有的仙人那种自私自利、视万物为刍狗的心态，早已经悄然转变，就连邬莫邪这样自私自利之人，在面对妖兽入侵时，不也暂时放下了和李鸿风之间的恩怨了吗。


第七百八十五章 交手

　　“前辈，现在这边的情况如何？”周奇向李鸿风问道。

　　“十分不妙，以你现在的实力，可敌得过混乱区域中的盖代妖兽？”李鸿风问道。

　　“我也不知道，毕竟没有和混乱区域中的盖代妖兽交过手，实在不知道盖代妖兽的实力到底多高，没有十分把握。”周奇谨慎的说道，虽然他得到了盖代仙帝第一人五方仙帝的传承，实力也大为长进，但是，若说现在就能完胜混乱区域中的盖代妖兽，他也没有十分的把握。

　　“不若这样，我和你一块到混乱区域走上一遭，先去试探试探这盖代妖兽到底有何等恐怖之处，也好知己知彼，怎么样。”李鸿风问道。

　　“我正有此意。”周奇笑道，他来到这儿，就是想要进入混乱区域，看看混乱区域中的盖代妖兽到底实力如何，若是不如他的话，那么他就不客气了，直接将这混乱之源消灭，若是实力在他之上，他也有把握安全脱身，到时候再想其他办法。

　　“那好，我们现在就动身。”李鸿风一击掌，说道，他知道现在时间紧迫，混乱区域中的盖代妖兽随时都有可能破阵而出，不能够再耽搁。

　　“没问题。”周奇痛快答应，然后，和李鸿风、雷猛、蕾蕾四人一块冲出了星域，向着混乱区域方向赶去。

　　周奇一行来过混乱区域，对于混乱区域可以说轻车熟路，然而，在即将到达混乱区域时，数万头妖兽如一团乌云向着他们这个方向飘来，前方两头万丈长短的雪白蜈蚣张牙舞爪，眼神冰冷，散发着无尽的凶厉气息，显然是这群妖兽的头领，肯定又是刚刚从混乱区域的封印中出来，去侵扰北仙域的领域。

　　看到周奇和李鸿风等人，这群妖兽不仅不逃，反而一窝蜂的迎了上来。

　　这群妖兽冲上来后，根本没有任何的停留，便吐出各种风刃、毒雾、浓烟等天赋仙术，向着周奇等人攻来。

　　面对这群只知道杀戮的妖兽，周奇并没有手下留情，心神一动，他身上迸射出一片五彩绚烂的光华，然后，向着这群妖兽掩去。

　　五色神光，这是周奇获得五方仙帝传承，晋升为盖代仙帝后首次动用五色神光，大成的五色神光威力到底有多么强大，周奇也不知道，这次对着这些妖兽动用五色神光，他也是存着试验的想法，想要看看大成的五色神光，威力倒底如何？

　　数万只妖兽，其中两头仙帝大圆满境的妖兽，被笼罩在五色神光当中，周奇就感觉到，自己对于这些妖兽有着生杀予夺的权力，这些妖兽在五色神光的笼罩下，已经成为了一个个仿佛五行分子的状态一般，只要他心念一动，这些妖兽就会被分解成为最精纯的五行元气，融入五色神光当中。

　　“吼！”

　　无数妖兽被五色神光笼罩，感觉仿佛陷入了一个巨大的沼泽当中，周身的空气充满了巨大的阻力，每一次行动都需要耗费巨大的力量才能够动弹一小步。

　　这让这些妖兽们十分的愤怒，一个个开始极力挣扎起来，发出愤怒的吼叫声。

　　周奇看着这些一身凶厉气息的妖兽，心念动间，这些妖兽便纷纷化为了最微小的微粒，如同陡然崩塌的沙雕一般，数万头的妖兽，就在周奇动念间灰飞烟灭。

　　李鸿风看到周奇的五色神光威力如此巨大，心中更惊讶数分，这数万妖兽他也可以斩杀，但是却没有周奇这般轻松随意。

　　弹指间灭杀了这批妖兽，周奇对于五色神光的威力有了一个大概的判断，刚才灭杀这些妖兽，动用的五色神光威力不足十分之一，若是全力动用的话，真不知道有什么能够抵挡得住五色神光的威能。

　　灭杀掉了拦路的一批妖兽，周奇和李鸿风一行四人进入了混乱区域，进入混乱区域后，周奇感觉到混乱区域内的五行绝世大阵，威力已经所剩无几了，他本来还想着是不是有机会加固五行绝世大阵，现在看来，根本没有必要了，因为现如今的五行绝世大阵只发挥着最后的一点点威力，恐怕不出半月十天，五行绝巨大阵就将彻底被摧毁掉。

　　如今，他们就算是不凭借五行绝巨大阵，也可以横穿混乱区域，尤其是周奇，掌握的五行挪移大仙术，只要有五行的地方，无论天涯海角，他动念间便可抵达。

　　而雷猛的雷电遁、蕾蕾的太清空间转移术和李鸿风的剑破虚空等等遁术，都可以自如穿梭各个仙域。

　　以前，有着五行绝世大阵禁锢着混乱区域的空间法则，无论是什么境界的仙帝，盖代仙帝，都不可能凭借遁术横穿混乱区域，除非他的实力能够打破五方仙帝的五行绝世大阵的力量，如今，五方仙帝的五行绝世大阵，已经被四尊盖代妖王破坏殆尽，威能尽失，这些盖代仙帝们凭借自己的独门遁术，破开虚空，仙域纵横已经并非难事了。

　　周奇几人绕开混乱区域中的无穷无尽的妖兽，很快来到了距离混乱区域中心镇压盖代妖兽不远的一片星域，举目向着那尊巨大的盖代妖兽望去。

　　此时，这尊巨大的盖代妖兽，噬龙炎鬼龟，依旧在挣扎着破坏五方仙帝布下的五行绝世大阵，一根根的五行锁链被挣断，空中到处都充斥着巨大的力量波动，一股炽热而邪恶的气息布满整片星宇，正是噬龙炎鬼龟身上散发出的恐怖波动。

　　这头盖代妖兽突然停止了挣扎，向着周奇他们所在的方向望来，显然已经发现了周奇等人的存在。

　　“吼！”

　　一声怒吼，这头盖代妖王级的噬龙炎鬼龟，双眼射出两道巨大的光柱，穿越了一片片星域，向着周奇和李鸿风等人袭来。

　　“轰！”

　　两道光柱似的目光撞在了周奇撑起的护罩上，泛起了一阵阵的涟漪，发出了巨大的轰鸣声，周奇撑起的五行护罩在这般强大的攻击下，微微向下一陷，随即又恢复了原状，噬龙炎鬼龟的两道目光，并没有给周奇一行人造成太大的麻烦。

　　如今，周奇等人的实力今非昔比，噬龙炎鬼龟仅凭着两道目光攻击，再也不会对他们形成任何威胁了。

　　感觉到了目光攻击无效，噬龙炎鬼龟感觉到自己仿佛受到了莫名在刺激和蔑视，庞大的身躯开始疯狂的扭动，将环绕着它的一颗颗星辰震的纷纷坠落，然后，这头噬龙炎鬼龟的前肢探入虚空，穿过层层空间，向着周奇等人的方向镇来。

　　周奇和李鸿风等人感觉到头顶的空间如玻璃般哗啦一声破碎，然后，从黑洞中探出一根缭绕着层层暗炎的巨柱，将他们上方的天空都给遮盖住，狠狠向着他们压了下来。

　　这一击，带着无与伦比的力量，将周围的空间全部封印住，周奇等人想要破开空间逃跑，都不可能，只有硬接一途。

　　“我先来试试！”

　　李鸿风说道，然后，摧动着帝仙剑挟着全身的修为，化为一道流光斩向这根擎天之柱。

　　“叮！”

　　帝仙剑狠狠斩在了噬龙炎鬼龟袭来的前肢上，发出一声清脆如金铁交鸣的声音，随后，便看到李鸿风身形巨震，口鼻间缓缓有两道血线流出，帝仙剑悲鸣一声，倒飞而回，噬龙炎鬼龟的前肢，却只是裂开了一道微不足道的伤口，连一滴血都没有滴下，就又重新恢复。

　　噬龙炎鬼龟的前肢将帝仙剑撞飞后，没有受到任何的阻碍，挟裹无上巨力，继续狠狠镇压下来。


第七百八十六章 重创

　　面对着如同乌云压顶、撑天巨柱一般的前肢，周奇挺身而出，手中的拳头包裹着一层耀眼的五行神芒，狠狠撞了上去。

　　“轰隆隆！”

　　沉闷无比又不绝于耳的声音，从周奇和噬龙炎鬼龟的肢拳相交之处迸发出来，周围的空间在两者碰撞时形成的风暴中第一时间碎为了无数块，一个巨大的空间黑洞形成，吞噬一切，两者交手的余波，依旧不住的向着周围快速扩散，形成了一圈圈的死亡波纹，所过之处，无论是星辰还是妖兽，有生命和无生命的物质，全部毁于一旦，这一次交手，直接毁灭了数个星域。

　　在周奇身旁的李鸿风、雷猛、蕾蕾在周奇和噬龙炎鬼龟交手的刹那，便全力摧动了各自的护身法宝，他们三人均是盖代仙帝修为，周奇和噬龙炎鬼龟交手的余波，还不能够攻破他们的防御，不过，却也让他们三人十分的不好受。

　　周奇的拳头撞在噬龙炎鬼龟的前肢上面，他便感觉到一股几乎让他无可抵御的力量传来，他将自身的力量发挥到了极限，这才接下了噬龙炎鬼龟的这一击，不过，却也并不轻松，一脸的通红，胸口不住的起伏，手上的五色神芒被打散，拳面被磨掉了一层皮，鲜血淋淋，露出森白的骨头。

　　这一拳让周奇受了轻伤，噬龙炎鬼龟也没好到哪里去，那根巨大的前肢和周奇的拳头撞在一起，便感觉到一股痛到骨髓般的疼痛，数十万年来从未有过疼痛感觉的噬龙炎鬼龟，还是第一次有了痛感，然后，一股巨大的力量从前肢传来，将它的前肢从层层空间之中震出。

　　“吼！吼！吼！”

　　一声声怒吼从噬龙炎鬼龟口中传出，传遍四大仙域，无数星空，数十万年来，除了五方仙帝外，还从来没有人给它造成过这样的伤害，在被周奇一拳震退后，直接暴怒了，身躯猛然挺立而起，顿时又挣断了数千根封印在虚空中的五行锁链，然后，再次探出一爪，向着周奇所在方向拍来。

　　周奇夷然不惧，挥拳相迎，一人一兽大战在一起，周围的星域一片片被毁去，空间被打碎，方圆数以亿里的范围，全部成为了空间深渊，无数的风暴在呼啸，无尽的死亡波纹在扩散，这一战惊动了整个仙界，无论是四大仙域，还是另外三个混乱区域，所有的强者都将目光投向了这个方向，感受着两名绝世强者之间大战的气息。

　　东仙域盖代仙帝青帝自然是在第一时间便感觉到了混乱区域内的异动，运起神目，向着混乱区域内望来，如今的混乱区域，没有了五方仙帝绝世大阵的封印，以青帝的实力，已然能够将整片星域望穿，其他的几大仙域，同样如此，所有的盖代仙帝的目光，都望向了这片战场。

　　当看到周奇一人大战噬龙炎鬼龟时，青帝终于松了一口气，身上的巨大压力顿时去除了一多半，这些年来，他最为担心的便是没有人能够阻止盖代妖王作乱，现在看到周奇和盖代妖王大战不落下风，一直悬着的心总算放了下来。

　　南仙域、西仙域的四位盖代仙帝，看到了周奇和噬龙炎鬼龟的战斗，即惊又喜，惊的是周奇那庞大的实力，不知道比他们高出多少倍，喜的是周奇能够和噬龙炎鬼龟战成平手，那么，对付其他的几尊盖代妖王，应该也有几分把握才对，不知不觉间，周奇已经成为了整个仙界的希望，救世主般的存在。

　　“吼！吼！吼！”

　　一声声让百兽臣服的吼叫声，响彻仙域，然而，不知道是不是错觉，四大仙域中的仙人们，从这让人从心底感觉到震颤的吼声中，却听到了几分气急败坏的味道，仿佛遇到了不可解的危难似的。

　　“锵锵锵锵……”

　　噬龙炎鬼龟身上束缚着的五色锁链一根根断裂，它的气势不住的攀升，攻击越发的凶猛。

　　“孽畜，今天我就取你性命。”

　　感觉到噬龙炎鬼龟的实力、气息在不断攀升，周奇下决心今天便将噬龙炎鬼龟斩于剑下，现在，噬龙炎鬼龟被五行绝世大阵镇压，还不能够发挥全部的实力，若是等它破阵而出，实力将会再次大增，到那时再要斩杀噬龙炎鬼龟，将会更加的困难，不若趁此时机，将之斩杀。

　　与噬龙炎鬼龟大战到这般程度，周奇对于噬龙炎鬼龟的实力已经有所了解，他相信凭借着斩仙剑和五行阴阳盘的威力，绝对能够将之斩杀。

　　“吼！”

　　噬龙炎龟鬼再次发出一声怒吼，挣断数千根五行锁链，一只巨爪横空拍了过来。

　　“给我断！”周奇大喝一声，直接摧动了五行太极盘，五行太极盘化为五色光轮，狠狠向着横拍而来的巨爪斩去。

　　“噗！”

　　一声轻响，五行太极盘掠过这只巨爪，将之从中斩断。

　　一只巨大的堪比星域的巨爪泼洒下无数的血雨，将一颗是颗的星辰击爆，洒向了漫天星空宇宙，整个虚空深渊，下起了一阵阵的血雨，泛起了无数的血海汪洋。

　　“嗷！”

　　一声尖锐高吭的惨叫声从噬龙炎鬼龟口中迸了，尖锐的音波震荡着以它为中心向四方扩散而去，化为绝杀之术，将已经化为虚空深渊的空间再次重创的支离破碎，整个空间中闪动着的五行锁链，齐刷刷被这阵尖锐的音波斩断无数根。

　　周奇和李鸿风等人摧动护身法宝将这音波抵住，不为所动，再次摧动了五行太极盘和斩仙剑，两件绝世仙器狠狠向着噬龙炎鬼龟斩去。

　　“噗！当！”

　　五行太极盘又带走了噬龙炎鬼龟一条后腿，但是，斩仙剑却斩在了噬龙炎鬼龟的龟甲之上，只溅起了漫天的火花，留下一道剑痕，并未伤害到噬龙炎鬼龟的身体。

　　“铮！铮！铮！”

　　噬龙炎鬼龟痛到发狂，将束缚在它身上的所有五行锁链全部挣断，狠狠看了周奇一眼，庞大的身躯撕开虚空，钻入巨大的虚空裂缝之中，就要逃之夭夭。

　　“哪里逃！”

　　周奇此时所处的位置离噬龙炎鬼龟隔着数个星域，他一直是摧动着五行太极盘和斩仙剑跨越虚空斩杀噬龙炎鬼龟，现在，噬龙炎鬼龟破开了五方仙帝的绝世大阵，做的第一件事情居然是转身逃跑，超出了周奇的预料，此时再想要追，也根本来不及了，只好将五行太极盘打入了即将合拢的那道巨大无比的空间裂缝之中。

　　“噗！”

　　从空间裂缝之内爆射出了如汪洋一般的海量血花，随后，那道巨大的空间裂缝便彻底合拢，五行太极盘则从虚空中遁出，穿越层层空间，回到了周奇手中。

　　“怎么样，斩杀了这头妖王没有？”

　　看到恢复了平静的虚空，李鸿风连忙问道。

　　“应该没有。”周奇摇了摇头，最后这一击虽然重创了噬龙炎鬼龟，不过，应该没有将它彻底斩杀，还是让它逃之夭夭了。

　　“就算是没有将之斩杀，你也足可以自傲了。”李鸿风笑道，能够将这头目空一切的盖代妖王惊跑，这样的战绩，整个仙界无人可以做到。

　　“这头噬龙炎鬼龟逃跑，肯定会造成更大的灾难，我们需要认真商量商量接下来的对策了。”周奇并不觉得重创噬龙炎鬼龟有什么可自傲的，现在，最要紧的，还是将这几头妖兽彻底斩杀，消灭仙界被灭的隐患才是。

　　“你有什么想法？”李鸿风问道。

　　“我们现在，首先要做的，是将四大仙域连成一片，这样，一方有难，八方支援，不能斩杀这四头妖王，最不济也可以做好防御。”

　　“这个以前可能难如登天，不过现在，五方仙帝的绝世大阵被毁，将四大仙域连成一片，倒不是太难。”李鸿风说道。

　　“嗯，我们现在就去其他几大仙域，和这几大仙域的仙帝商量此事。”周奇道。

　　“那就先去东仙域吧。”李鸿风说道，此时他们离东仙域最近。

　　“可以，我们还欠青帝一个人情，趁此机会还了。”周奇说完，和蕾蕾、雷猛、李鸿风四人破开空间，向着东仙域赶去。


第七百八十七章 传送大阵

　　周奇和李鸿风几人刚一来到东仙域，便见到了青帝，青帝时刻都在关注着混乱区域内的那场大战，在大战结束后，并没有离去，周奇等人的身形一出现在东仙域，便被他发现。

　　“周奇小友，鸿风仙帝，你们这一战可真是震动整个仙界，名声大振呀，哈哈。”

　　青帝见到周奇和李鸿风后，哈哈大笑着说道，语气中透着难得的轻松神态。

　　“前辈谬赞了，可惜还是未能将之斩杀。”周奇看着笑容爽朗的青帝，笑道。

　　“周奇，你也别叫我前辈了，如今你的修为远超于我，若按仙界的规矩，我还得喊你一声前辈呢。”青帝开玩笑似的说道。

　　周奇双手连摆，道：“不敢不敢，您这样可真是折煞晚辈了。”

　　青帝正容道：“我并非开玩笑，如今你也是盖代仙帝，修为高深莫测，再如此称呼我前辈，确不合适，这样，你若不嫌弃，称呼我一声老哥便好，我托大叫你声老弟，你看可好。”

　　“就依老哥所说。”周奇痛快道。

　　“这才对嘛！”青帝大笑，随后又道：“你们到东仙域有何事要办？”

　　“老哥，现在，噬龙炎鬼龟逃走，不知去向，不过，它毕竟挣脱了五方仙帝的绝世大阵，没有了大阵的压制，我想它将会给仙界造成更大的危害，所以，前来和老哥商量，我准备将北仙域和东仙域两域之间的传送阵重新布设，将两域连成一片，以便可以互相支援，抵挡妖兽之乱。”

　　“噢，这是一件大好事呀，我东仙域无条件赞成。”青帝听周奇是为此事而来，满口子答应，他正在为东仙域仙帝数量稀少，防御薄弱而头痛，周奇这样的提议，正中他的下怀。

　　“老哥，不只是东仙域，我想将南仙域、西仙域的传送阵也都架起来，这样，四大仙域四位一体，就算是妖兽作乱，也绝对讨不到什么好处。”周奇又道。

　　“这件事情，我想南仙域和西仙域的几位盖代仙帝也不会拒绝的，走，我和你们一道去南仙域和西仙域走上一遭。”

　　“那太好了。”周奇说道。

　　约定好之后，周奇和青帝等一道，撕开重重空间，向着南仙域赶去，路过混乱区域中心时，周奇本来想要将东仙域和南仙域之间的混乱区域内的那头盖代妖兽斩杀，最不济也要重创，不过，在他们路过混乱区域中心时，却发现那头十方巨金蟒已经不知所踪了，虚空中的五方绝世大阵，已经被全部破坏掉。

　　“是噬龙炎鬼龟的干的。”周奇感觉到空中荡漾着的噬龙炎鬼龟的气息，确定帮助十方巨金蟒破坏掉五方绝巨大阵的，应该就是刚刚被他重创不久的噬龙炎鬼龟，没有想到，噬龙炎鬼龟被重创后，不仅没有找地方躲藏养伤，反而跑到了其他混乱区域，将其他几个盖代妖王解救了出来。

　　“看来我们也要加紧行动了，噬龙炎鬼龟肯定还会去其他混乱区域，帮助另外两头盖代妖王破坏封印阵法，若是四大妖王全部破阵而出，那么，我们还没有准备好的话，可真是灭顶之灾了。”青帝凝重的说道。

　　“不错，我们赶紧赶路。”周奇说道，然后，他们一行人破开重重空间，来到了南仙域。

　　南仙域中的炎帝、骨帝两人分别在南仙域东西两条防线上镇守，负责镇守东部防线的，正是炎帝，而炎帝亲眼看到了噬龙炎鬼龟帮助十方巨金蟒破除阵法，他虽有心阻止，奈何根本不是两头盖代妖王的对手，只好任由两头盖代妖王破坏掉阵法，撕裂虚空离去。

　　这两头盖代妖王想来赶时间去解救另外两头被困的盖代妖王，没有时间理会炎帝，否则炎帝在两头盖代妖王的围攻下，绝对不可能幸免。

　　看到两头盖代妖王破空而去的炎帝，还没有从震惊之中清醒过来，耳旁便传来了一个传遍整个南仙域的声音：“炎帝、骨帝可在，北仙域盖代仙帝周奇、李鸿风，南仙域盖代仙帝青帝特来拜会。”

　　这道声音，自然是到达南仙域后的周奇直接喊出来的，他们没见过炎帝、骨帝，不知道这二人身在何处，又没有时间慢慢探访，直接来了个万里传音，整个南仙域都听到了这个声音，相必炎帝、骨帝也应该能够收到吧。

　　炎帝被声音惊醒，连忙向着声音发出的方向找去，周奇等人一个个将气息释放出来，宛中黑夜中的明灯，炎帝一眼便发现了周奇等人的所在，身形一动，向着他们所在的方向掠去，眨眼间便来到了周奇他们近前，现出身形。

　　“在下南仙域炎帝，几位仙友大驾光临，不知有何指教？”炎帝连忙问道。

　　还不待周奇和李鸿风等人说话，一个身影缓缓出现在了炎帝身旁，头戴一顶白骨冠，正是骨帝。

　　“我们想要这样……”周奇几人将来意表明，顿时，炎帝和骨帝举双手赞成，原来，刚才骨帝也看到，噬龙炎鬼龟、十方巨金蟒将他所看守的那个区域中的盖代妖兽灭世明王已经救出，赶向了最后一个混乱区域，九命邪猫所在的区域。

　　骨帝正在惊骇莫名之际，耳旁传来了周奇的声音，自然第一时间赶了过来，听到周奇等人的来意，哪有不同意之理。

　　南仙域搞定，只剩下西仙域了，周奇让李鸿风、青帝分别赶回东仙域和北仙域，开始准备建设传送大阵，他自己去说服西仙域，东、南、北三大仙域已经达成共识，西仙域的两位盖代仙帝，也不可能认不清楚形势，周奇这一趟可以说是毫无悬念。

　　果然，周奇到达西仙域后，很轻易便见到了西仙域的两尊盖代仙帝，金虎仙帝和红莲仙帝，金虎仙帝和红莲仙帝是西仙域的守护神，也是人人羡慕的一对道侣，当金虎仙帝晋升为盖代仙帝之后，并未曾因为境界的差距而疏远红莲仙帝，而是深入五方域墟，不顾可能陨落的危险，为红莲仙帝寻来适合的盖代仙帝本源传承，让红莲仙帝也晋升为盖代仙帝之境，这样的夫妻情分，在仙界之中十分的罕见，在盖代仙帝之中更是绝无仅有。

　　当然，如今又多了一个周奇，不过，周奇拥有公冶慧、灵儿、蕾蕾等五位道侣，在专情方面却和金虎仙帝相差甚远，而且，他所面临的危险也不如金虎仙帝大。

　　见到金虎仙帝和红莲仙帝之后，周奇说明来意，不出意外，金虎仙帝和红莲仙帝也是十分痛快的便答应了下来，并且立即安排下去，开始构建传送大阵。

　　跨仙域的传送大阵的构建，四大仙域都有着十分完整的阵图，所需要的材料在数万年前便准备齐全了不止一分，整个仙域的仙人都动员运转起来，构建传送大阵的速度十分的惊人，而且，几位盖代仙帝也并未曾闲着，亲自上阵构建大阵，三天时间，便搭建起了四座四大仙域互相传送的仙域传送大阵。

　　能够这么快构建成四座仙域间互相传送了传送阵，看似不太可能，实则不然，四大仙域原灭帝之战前原本就构建有传送大阵，又有着完善的阵图，这十万年来又积攒了无数的材料，现如今，阻碍四大仙域传送的五方仙帝的绝世大阵又已经被破除掉，构建传送大阵，是水到渠成的事情，花费不了太长的时间。

　　四座传送大阵构建完毕，已经能够初步实现了四大仙域之间各仙域的互相传送，至于后续的传送大阵的维护、安全保护等各项问题，以后可以慢慢来，现在，传送大阵能够使用，四大仙域的机动性、交流性增长了何止万倍，这样一来，四大仙域凝成铁板一块，对付四尊盖代妖王的作乱，也更加有把握和底气。


第七百八十八章 对决四大妖王

　　传送大阵构建好后，周奇又马不停蹄的开始赶路，向着北仙域赶去，因为，从北仙域传来了消息，四尊盖代妖王出现了，并且造成了极大的破坏。

　　周奇通过传送阵来到北仙域，在李鸿风的指引下，两人破开空间，来到一片星域，这片星域，位于北仙域最北方，此时，站在星空下的周奇和李鸿风都能够看到，整片星域中到处飘荡着血色的雾气，整个星域所有的生命星球，到处传来痛哭惨嚎的声音，整片星域一片哀伤。

　　“是噬龙炎鬼龟做的。”李鸿风指着整片星域说到，他得到消息时，噬龙炎鬼龟等四大妖王已经离去，整片星域，无论是仙帝还是人仙，被噬龙炎鬼龟吞吃了将近九成，这片星域几乎化为一片鬼域。

　　“噬龙炎鬼龟好像是在疗伤，吞食仙人恢复伤势。”李鸿风说道。

　　“我不会放过他们的。”周奇运起五行通天眼，开始在整个仙域搜寻起噬龙炎鬼龟的影子，果然，在另外一片仙域中，他发现了四大妖王的影子。

　　四尊巨大的身影，在另外一片偏僻的星域之中肆虐，噬龙炎鬼龟巨口一张，便将一颗星球连上面的仙人、凡人整个吞了下去，灭世明王、十方巨金蟒、九命邪猫分别从几个方向寻找生命星球，大肆捕杀星球中的仙人，将这些仙人视为了猎物，无论是人仙境还是仙帝境，均逃不过四尊盖代妖王的疯狂猎杀，整个星域之中，到处都是一片愁云惨淡。

　　灭世般的景像，让这个星域中无论是凡人还是仙人，都充满了绝望，不知道应该如何是好，只能够静静的等待着死神的到来，整片星域完全失去了精气神。

　　“这帮畜生！”周奇看到四大盖代妖王疯狂杀戮，气的脸色发青。

　　“老哥，我发现了那四尊盖代妖王的影子，现在，我就要去解决了它们。”周奇对李鸿风说道。

　　“它们在哪？”李鸿风问道。

　　周奇在星图上指出了四大妖王的位置。

　　“我立刻召集青帝、炎帝、骨帝、金虎仙帝和红莲仙帝，一同前去围剿这四尊盖代仙帝。”李鸿风说道。

　　“我先去，你们随后沿着我留下的坐标找来就是。”周奇不愿意多等，每多等一分钟，便有着数百万凡人还有仙人死去。

　　“那好，你小心点，我们随后就到。”李鸿风说道，他知道周奇一人对上四尊盖代妖王将有多么的危险，不过，若是周奇想逃，想来四尊盖代妖王也不可能将他留下。

　　“我会的。”周奇说完，撕裂虚空，瞬间便来到了四尊盖代妖王肆虐的这片星域，庞大无匹的气息毫不掩饰的释放出来，冲天而起。

　　“吼吼吼！”

　　四尊盖代妖王发现了周奇的踪影，停止了杀戮，向着周奇所在的方向赶了过来，一个个身上带着庞大的威压，镇向周奇。

　　周奇感觉到四周的空气都有凝固的迹像，知道是被四尊盖代妖王的气势所压迫成这样的，不过，他并不担心，这样程度的压迫，对他来说还够不成威胁。

　　“唰！”

　　四尊盖代妖兽身躯同时缩小，化为人形，将周奇围了起来，这四人一人为光头大汉，身穿一身重甲，是噬龙炎鬼龟，另一人身穿一身金黄色道袍，俊邪无比，是十方巨金蟒所化，另外一人则是一个比较瘦小的黑衣青年，正是灭世明王，最后，九命邪猫则化为了一名身形妖俏迷人的少女，眸光中神彩摄人。

　　“就是你将我们大哥打伤的？”灭世明王问道，眼中闪动着危险的光芒，这段时间以来，噬龙炎鬼龟拼了命似的帮另外三尊盖代妖王破除了阵法封印，这几名妖王已然结拜为了兄弟姐妹。

　　“不错。”周奇承认道。

　　“果然是你，那么，你就要为此事付出代价？”灭世明王眼中红光闪烁。

　　“你们几个不可能拦得下我，就凭代们做的这些事情，我也不会放过你们的。”周奇丝毫不惧，“好，有胆量，敢作敢当，想要杀我们，当年连五方仙帝都做不到，你能够做得到？”九命邪猫不屑说道。

　　“哼，能不能杀得了你们，你们大哥不是最为清楚，若非他逃得快，此刻哪还有命在？”

　　“好狂妄的小子，不要以为得到五方仙帝的传承，就能够为所欲为了。”噬龙炎鬼龟所化的那个大汉一脸的阴霾，开口说道。

　　“什么，大哥，您说眼前这小子得到了五方仙帝的传承？”另外三尊盖代妖王不相信的说道。

　　“不错，伤我的那件仙器我认得清清楚楚，正是五方仙帝当年的五行阴阳盘，而他攻击我所动用的功法，也确确实实是五行宗当年的功法无疑。”噬龙炎鬼龟说道。

　　听噬龙炎鬼龟这么一说，另外三尊盖代妖王，杀意顿时又凭空增长数倍，当年五方仙帝将他们镇压在混乱区域，若说他们这些年来心中最恨的仙人是谁，非五方仙帝莫属，不过，当年他们便已经清楚，五方仙帝时日无多，就算是破印而出，恐怕也没有机会报这个仇了，没想到，却让他们遇到了五方仙帝的传人，难道天意如此？

　　“小辈，今天你非死不可。”灭世明王所化的黑衣青年咬牙说道，被五方仙帝封印十余万年，让心高气傲的灭世明王视为平生大耻，见到五方仙帝的传人，第一个表态要将周奇斩杀。

　　另外三人也都杀机毕露，向着周奇逼来。

　　周奇面对着四大盖代妖王，毫不畏惧，冷哼一声：“就凭你们，也想要留下我，做梦。”说完，身形一动，便消失在了原地，再次出现时，已经脱离了他们四人的包围圈。

　　“我并非怕了你们，若有胆，可敢随我来？”

　　周奇的身影缓缓出现在了星空另外一端。

　　“怕你不成？”

　　灭世明王第一个追了过去，他的影子仿佛融入了黑夜当中，速度极快，瞬间便跨越了一片星域。

　　“小儿狂妄！”周奇的话同样激怒了另外三尊盖代妖王，身形一动，撕裂空间，向着周奇追来。

　　周奇身形一动，向着五方域墟方向飞去，如今，无论是在哪里大战，都会毁灭大片大片的星域，殃及无尽的生灵，只有五方域墟之内，没有任何的生命存在，又有着足够大的场地，是一处最佳的天然战场，他准备在那里和四大妖王对决，且在五方域墟当中，他还能够借助一些里面的残余阵法之助，就看能不能将四大妖王引到五方域墟之内了。

　　四大盖代妖王一路追了下去，并没有在乎周奇有什么阴谋诡计，当年，五方仙帝都没有将他们斩杀，只是封印，现如今，五方仙域已逝，整个仙域之中，再不可能有什么人可能会威胁到它们的性命了，尤其是他们四尊盖代妖王一块儿行动，就更不可能会出现什么意外，所以，他们毫不担心的一路追了下来，根本不在乎周奇有什么阴谋诡计。

　　周奇和四尊盖代妖王都拥有天下极速，一片片空间被他们撕裂，一片片星域被他们甩在了身后，最后，终于来到了五方域墟之中，周奇犹自害怕会波及到其他的星域，一直深入到五方域墟深处，这才将身形停了下来。

　　“小子，这就是你为自己选的葬身之地吗？”十方巨金蟒眼中射出没有丝毫温度的目光，一脸冷酷的说道。

　　“这是我为你们选择的葬身之地，为了一劳永逸解决仙界的隐患，我这次一定会将你们留在这里。”周奇摧动了五行阴阳盘，暴发出危险的光芒，盯着四大盖代妖王说道。


第七百八十九章 大战灭世明王

　　五方域墟广大无边，不知道容纳着多少个星域，虽然已经化为最为荒凉的域墟，可是，这里毕竟是当年五行宗统治的道场，整个虚空之中，到处都充斥着浓浓的五行本源之力，在这里，周奇的战力能够发挥到极致，甚至有着翻倍的效果，五行域墟的神秘，永远不可能为世人所了解。

　　五行太极盘在被周奇祭出后，发出亿万道仙光，整个五方域墟都同时为之震动，与之共鸣，五方域墟内的诸天万界仿佛再次苏醒了过来，荒凉无比的星域居然泛起了一丝丝的生机。

　　四大盖代妖王同样感觉到了五行太极盘的强大，也感觉到了五方域墟发生的变化，不过，他们无惧，当年五方仙帝不能够灭杀他们，如今，这个世界上更不会有人能够灭杀他们，他们就是有这样的自信与骄傲。

　　“大哥，你们为我掠阵，我与这小子先战上一场。”灭世明王所化的黑衣青年眼中冒出疯狂的战意，气势滔天，一个黑色的宇宙在他身边浮现，宇宙中一颗颗星辰不断爆炸、毁灭、重生，里面怨魂似海，何止万亿，黑色宇宙当中仿佛受尽无数的折磨的怨魂，一道道黑色的怨力从这些怨魂身上升腾而起，面容扭曲，发出让所有人都感觉到发麻的鬼啸声，摄人心魄，整个五方域墟之内，仿佛在瞬间变成了一方鬼域。

　　周奇同样感觉到无数的怨魂怨念从他脑海中升起，化为无数恶鬼幻象，想要将他吞噬。

　　他心念一动，镇仙塔在脑海中大放光明，无数的恶鬼幻象遇到这些光明，纷纷烟消雾散，所有的幻像全部消失。

　　“好阴险！”

　　周奇冷哼一声，灭世明王无声无息之间，居然已经发动了攻击。

　　“阴险，只能说明你对敌经验浅薄，对于敌人，使用任何手段都不为过。”灭世明王冷哼一声，心中惊异，他的灭世疯魔幻术，居然这么轻易便被周奇破解掉，更加的谨慎，手中突然出现一杆黑色的长矛，深遂无比，所有的光线都被吸入到了黑色长矛当中，这杆黑色长矛仿佛化为了宇宙的中心点，所有的物质都围绕着这杆黑色长矛运转，这是他的得意仙兵灭世暗矛。

　　“灭世！”

　　灭世明王冷哼一声，长矛挟裹着一片宇宙便向着周奇碾压过去，无数星辰爆开，宇宙塌陷，灭世巽风呼啸，侵入了周奇撑开的五色世界当中。

　　“五行轮回！”

　　周奇冷喝一声，以五色神光施展出五方大帝所创的最强憾的秘术，五行阴阳盘带着一片五行世界，旋转着和灭世明王的灭世大仙术撞在了一起。

　　无法形容这种撞击所产生的破坏力，这就是两片宇宙之间的交锋、碰撞，冲天而起的黑光、五行光芒横扫九天十地六合八荒，整个交击的空间范围内所有维度无论任何事物，全部在恐怖的余波中震为了无尽的粉尘。

　　五行阴阳盘和灭世暗矛撞到一块儿，“轰！”的一声巨响，矛断，盘飞。

　　灭世暗矛矛尖穿透无数层虚空，消失在了无尽的空间之中，而五行太极盘同样激荡亿万里，穿越了无数空间层面，周奇心念一动，将五行太极盘召唤了回来。

　　灭世明王手持折断的灭世暗矛的矛柄，脸色青白不定，一口黑色血液从口中喷了出来。

　　“三弟！”

　　噬龙炎鬼龟、十方巨金蟒和九命邪猫三名盖代妖王担心的惊呼一声，身形一动，就要向灭世明王所在的方向赶去。

　　“不要过来，我没事。”灭世明王伸手擦去嘴角的鲜血，制止了噬龙炎鬼龟等的好意，双眼中爆升起庞大的战意，显得更加兴奋起来。

　　“你真的很不错，居然能够伤到我，不过，你的好运到此为止了。”灭世明王一边看着周奇，一边说道。

　　“有什么手段都使出来吧，废什么话。”周奇冷哼一声。

　　“那你就尝尝我为对付五方仙帝所准备的绝招吧。”灭世明王疯狂起来，他本身就是一个神经质般的疯子，最喜欢战斗，没有缘由便能够掀起无边的杀戮，否则也不会称为灭世明王。

　　身形一动，灭世明王所化的黑衣青年突然现出妖兽本体，化为一只三丈余长的黑色孔雀，双眼射出冰冷的目光，两只翅膀上环绕着一层暗色黑炎，张开尾部巨大的屏羽，上面闪烁着一只只的白色眼眸，泛起了危险的光芒。

　　“灭世之光！”

　　灭世明王大吼一声，屏羽上的上千只白色眼眸，爆射出了上千道纯白色的光柱，这些光柱直接接将虚空切出上千道的通道，攻向了周奇。

　　“五行守护！”周奇大喝一声，摧动了五行太极盘，一个如同蛋壳般的五行光罩出现在周奇身上，将他环绕在里面，无数道灭世之光击打在五行守护上面，啪啪啪啪爆起一阵密集的声音，灭世之光仿佛无穷无尽，周奇摧动的五行守护，以肉眼可见的速度在变薄，很快，便只有薄薄一层，即将破掉他的防御。

　　“斩！”

　　周奇大喝一声，挥出斩仙剑，将眼前的虚空斩开，一个巨大的黑洞深渊裂缝出现，将无数的灭世之光吞入了深渊裂缝之中。

　　与此同时，周奇摧动斩仙剑，划过层层空间，来到了灭世明王面前，一剑挥下，一道匹练般的剑光在灭世明王身上绽开，斩落灭世明王无数的羽毛。

　　灭世明王的灭世之光威力确实无双，只可惜，他面对着获得五方仙帝传承本源的周奇，根本没有什么威胁力。

　　灭世明王、噬龙炎鬼龟、十方巨金蟒和九命邪猫口口声声讲要斩杀五方仙帝，可是，它们对于五方仙帝根本没有任何的了解，当年五方仙帝禁锢它们时，早已经和三十多名盖代仙帝进行过一次凶险的大战，仙帝本源已经受到了不可挽回的伤害，身受重伤，十成的实力发挥不出二三成，即便是这样，十方仙帝还是轻易将四大盖代妖王给镇压在了混乱区域之内。

　　如今，得到了五方仙帝传承的周奇，虽然由于时间关系，并没有达到当年五方仙帝的高度，但是，却也比当年身受重伤的五方仙帝实力要强上许多，灭世明王一直以当年身受重伤的五方仙帝的实力为标准，结果，却吃了大亏，他的灭世之光，并没有给周奇带来太大伤害，反而让周奇找到机会，在他身上留下了一道深深的伤痕。

　　灭世明王真是怒了，双翅疯狂扇动，一道道的灭世之光瞬息而来，杀向周奇。

　　周奇摧动斩仙剑、五行阴阳盘，将灭世明王的攻击牢牢挡住，且挥出一道道剑光斩向灭世明王，整个战场已经没有了一块完好的地方，在两人的交战之中毁于一旦，幸好这里是五方域墟，没有任何的生命，若是在四大仙域或者其他混乱区域，恐怕会造成无边的杀孽。

　　“此子好强！”

　　在一旁观战的噬龙炎鬼龟、十方巨金蟒和九命邪猫都沉默起来，表情十分的凝重，现在周奇给他们的感觉，仿佛比起十万年前的五方仙帝还要强横，若非这十万年来他们的修为都有精尽，还只是十万年前那样的实力的话，恐怕也是翻手之间，便被周奇镇压的下场。

　　“三弟绝不是此子的对手，我们之中，单独一人谁也不是此子的对手。”噬龙炎鬼龟十分凝重的说道，他曾被周奇重创，那时候，他本以为被周奇重创，是因为有着五方仙帝的绝世大镇镇压他的原因，在心中并不认为周奇能够对他产生威胁，但现在看来，他的想法简直是错的离谱。

　　“我们要随时准备，若是三弟遇到生命危险，一定要将他救出来。”噬龙炎鬼龟吩咐道。

　　“大哥放心，我们都准备着呢。”九命邪猫说道。


第七百九十章 全部参战

　　五方域墟的大战，已经惊动了东西南北四大仙域，李鸿风已经联络了青帝、骨帝、炎帝、金虎仙帝、红莲仙帝，最后，邬莫邪也得到消息赶来，东西南北四大仙域的盖代仙帝同时齐聚，赶往了五方域墟。

　　除了这几大盖代仙帝之外，整个仙界所有的仙人，也将目光投向了五方域墟之中，周奇和灭世明王之间的大战形成的恐怖波动，震憾世人，这些仙人虽然看不到战场中的战况，不过，却一个个为周奇祈祷，各个星域的凡人更是连连跪拜，向天祈祷，希望他们眼中的大仙能够扫灭妖魔，还世间一个安宁，所有凡人和仙人的声音响彻整个星宇，形成一股庞大的念力。

　　周奇在和灭世明王大战之中，便感觉到虚空中一股股细小的力量传入他的体内，最后，这股力量越来越大，甚至能够给予他十分重要的帮助，他明白这是众生的念力。

　　有的仙人修行的法门便是收集众生的念力，这样的法门与周奇的道不合，他并没有修炼过这样的法门，不过，他对于念力的作用却也并非一窍不通，他将这些念力全部的单独从体内抽离出来，附着在了斩仙剑上，这些念力被他用来增加自己的攻击力，至于他的本体，则是万念不加身。

　　附加了无穷无尽念力的斩仙剑，威力更加强大，在和灭世明王大战过程中，一剑劈下，居然斩断了灭世明王一只翅膀。

　　“啊！”

　　灭世明王一声惨叫，并非是痛的，而是气的，他身为盖代妖王，自身强大无比，有着无上的威严与骄傲，平生只是在五方仙帝手中败过一场，现如今，却被周奇一剑重伤，视为平生大辱。

　　然而，实力的差距摆在眼前，任灭世明王不服不忿，如何爆发，都无济于事，被周奇摧动斩仙剑差战给剃成一只白条鸡。

　　最终，另外大三妖王实在看不下去，不得不伸手，进入了战场之中，和灭世明王同战周奇。

　　噬龙炎鬼龟、十方巨金蟒和九命邪猫真正和周奇对上，这才明白灭世明王与周奇对战时承受了何等巨大的压力，周奇的斩仙剑锋利无双，除了噬龙炎鬼龟的龟甲所化的战盾能够抵御住外，就连十方巨金蟒一身金铁般的鳞甲，在斩仙剑下都形同虚设，被斩的血肉横飞。

　　九命邪猫的速度鬼魅无双，又拥有着隐遁虚空的能力，像它这样的妖王，本来是最难对付的，可惜，它引以为傲的天赋神通，在周奇的五行通天眼面前却是遇到了克星，本来想着凭借着天赋神通偷袭周奇，却没想到被周奇将计就计，一剑劈在了腰间，若非它躲的快，这一剑就能够将它给腰斩了。

　　四大妖王这时才深切体会到周奇强悍的实力，不过，若说他们就害怕了，那是不可能的，周奇如此，只会激发这些盖代妖王的凶性，四大盖代妖王，纷纷显出真身，噬龙炎鬼龟化为百丈大小，这是能够发挥他最强实力的体形，而十方巨金蟒甚至化为了一尺长短，全身细密的鳞甲闪耀着金属般的光泽，化为一道金色闪电，灭世明王依旧维持着三丈大小的躯体，被斩掉的翅膀早已经重新生出，九命邪猫化为普通花猫大小，眼睛泛着绿光，穿梭于虚空之中，不时给周奇一次致命的偷袭。

　　周奇面对着四大盖代妖王的围攻，压力也十分巨大，只能够与这几尊盖代妖王持平，若是想要斩杀，难之又难，且他也不时开始受伤，一个疏忽之下，被九命邪猫近身，一爪穿透了五行守护，在后背上留下十道深深的伤痕，上面还泛着绿光，九命邪猫的爪子上，带着就连盖代仙帝都觉得十分麻烦的巨毒。

　　对于这种巨毒，其他盖代仙帝可能会挠头，周奇却是丝毫不予理会，体内的升仙木、化仙珠喷出浓郁的木属性和水属性仙力，瞬间便将侵入体内的毒素化解掉。

　　随着大战时间的持续，四大盖代妖王也摸清了周奇实力的底线，它们的配合也越来越默契，带给周奇的压力也越来越大。

　　“他们在这里……”

　　周奇和四大盖代妖王大战，而李鸿风、青帝等四大仙域的七尊盖代仙帝终于赶了过来，看到周奇独战四大盖代妖王而不落下风，顿时被周奇强大的实力所震摄，他们都已经知道了周奇获得了五方仙帝的传承，明白周奇实力绝对强大无双，但是没有想到，周奇的实力会强大到让他们仰望的地步，对上四大盖代妖王，任何一尊都能够完灭他们其中的任何人，但是，四尊盖代妖王，却只不过和周奇战成平手而已，看四尊盖代妖王身上都带着各种各样的伤势，显然，四大盖代妖王还吃亏不小。

　　周奇和四大盖代妖王大战正酣，不过，李鸿风等人的到来，依然瞒不过周奇和四大盖代妖王的感知，虽然隔着几个星域的距离，不过，周奇和四大盖代妖王依然第一时间发现了李鸿风等人的到来。

　　七尊盖代仙帝，虽然这七尊盖代仙帝在四大妖王眼中实力一般，平日里很轻易便能够斩杀，但现在，有着周奇这样一尊带给他们无比巨大压力的绝代仙帝，若再加上七尊盖代仙帝，那么，它们可不敢保证，这七尊盖代仙帝会不会是压倒骆驼的最后一根稻草，根本不敢冒这个险，让七尊盖代仙帝也加入战场。

　　“四妹，你去将这七尊盖代仙帝给斩杀掉，我们拖住这小子，要快，我们坚持不了太长时间。”噬龙炎鬼龟第一时间做出决定，九命邪猫在这个战场上发挥的最大的作用是偷袭，不过，想要偷袭成功周奇实在是太难了，不如先将支援周奇的几尊盖代仙帝斩杀掉，否则他们联手，真会给他们带来灭顶之灾。

　　“知道！”

　　九命邪猫冷眼看了几个星域之外的那七尊盖代仙帝，身形隐入了虚空当中，向着李鸿风等几尊盖代仙帝杀去。

　　“小心！”

　　看到九命邪猫离去，周奇连忙传音给李鸿风等人，告诉九命邪猫已经去偷袭他们去了，让他们多加小心，同时，将九命邪猫的特点告诉了李鸿风等人，让他们有针对性的进行防御。

　　“哼，虽说我们实力不如盖代妖王，但是，凭一尊盖代妖王就想灭杀我们七人吗？”

　　李鸿风等人得到了周奇的示警，激起了他们的傲气，他们都是站在仙域最顶尖的存在，自身怎么可能会惧怕一头盖代妖王，一个个摧动了得意的仙器仙术，将自己保护起来，然后，神识一个个都外放出去，仔细搜寻九命邪猫的踪影，更有数尊盖代仙帝睁开修炼的天眼，四处查看，准备七人合力先将这头九命邪猫斩杀。

　　“哧！”

　　一道金铁撕裂的声音，九命邪猫幽灵般出现在了邬莫邪身后，无视他的护身光罩，在他的战甲上狠撕开了一道口子。

　　邬莫邪汗毛倒竖，他不仅将神识扩散到周身，而且运起了天眼，但是，根本没有发现九命邪猫到底是什么时候出现在他身后的，幸亏他为人谨慎，不仅撑起了灵光护罩，而且，还穿上了内甲、护身战甲，这才没有被九命邪猫一爪要了性命，不过，他的护身战甲和内甲，却在这一爪中彻底报废。

　　邬莫邪挥动铁鞭，一鞭向着九命邪猫打去，却只打中一个虚影，九命邪猫一击未果，毫不留恋，宛如绝世刺客一般，一击不中，远遁千里，根本不给邬莫邪反击的时间。


第七百九十一章 战至疯狂

　　七大盖代仙王同时一惊，没有想到九命邪猫的攻击如些的迅捷凌厉又毫无征兆，他们神识已经扩散到了极致，依然没有发现九命邪猫的踪迹，九命邪猫仿佛游走于虚空中的死神，给他们带来强大的压迫感。

　　七名盖代仙帝都不敢大意，将自己的防御发挥到了极致，青帝暗中摧动一面铜镜，铜镜中一道游光在虚空中极速穿梭，这面和尘同光仙镜有遍查周天之能，却依旧不能够完全捕捉到九命邪猫的踪影，只能够模糊看到九命邪猫的影子。

　　不过，即便这样，已经足够了，七名盖代仙帝虽然不能战胜九命邪猫，但在九命邪猫攻击下自保，绰绰有余。

　　青帝将和尘同光仙镜中的影像传到其他几尊仙帝的神念当中，有着和尘同光仙镜的帮助，他们终于能够在最快的时间内反应过来，应对九命邪猫的攻击，虽然依旧被九命邪猫围困住，但是也并非毫无还手之力了。

　　九命邪猫前去围杀李鸿风等几尊仙帝，周奇的压力顿时大减，对上噬龙炎鬼龟、十方巨金蟒和灭世明王三尊妖兽，又逐渐占据了上风。

　　“是到了结束的时候了。”

　　周奇压制住三头盖代妖王之后，知道现在是决出胜负的最佳时机，若是九命邪猫将李鸿风等人斩杀后，再加入战圈，那么，他想要斩杀掉这几头盖代妖王，又几乎成为不可能之事，如今，只有三头盖代妖王，周奇决定行险一搏，拼却受伤，也要先斩杀他们当中一人，打破这个平衡，打破平衡之后，后面的战斗也就容易多了。

　　想到这儿，周奇摧动了体内的五件本命法宝，一同从体内冲出，扫向了这三尊盖代妖王，同时，摧动五行阴阳盘，斩向灭世明王，那头黑色的孔雀，灭世明王的攻击力比起噬龙炎鬼龟、十方巨金蟒都要强横，但是防御力相对来说要薄弱一些，周奇第一个斩杀的目标选定为了灭世明王。

　　五行阴阳盘，这一件五方仙帝的本命法宝，被五方仙帝度入一道至纯的阴气之后，已经臻至圆满，只不过，周奇现在的实力，还不能够发挥出这件仙器的最强威力，否则，对战四大盖代妖王，何至于花费这么大的力气。

　　周奇全力摧动五行阴阳盘，五行阴阳盘通体发光，呈现七彩之色，这次，周奇将五行阴阳盘中的阴阳二气也都激发了出来，整个五方域墟，无数的五行元素疯狂的向着五行阴阳盘中涌去，速度快到了极致，仅仅是光芒一闪，便穿越了空间，来到了灭世明王身前，向着他那细长的脖颈斩去。

　　灭世明王感觉到了五行阴阳盘中所蕴含着的无比巨大的威力，不敢大意，身上涌起一层层的黑雾，身后的屏羽化为一一面面的羽盾，上面有着白色的眼眸，激射出一道道的灭世之光，向着五行阴阳盘撞去。

　　“啪啪啪啪……”密集的灭世之光撞在了五行阴阳盘上，发出炒豆般的暴响，虚空不住震荡，五行阴阳盘被无数的灭世之光扫中，这次却是毫发无伤，挟整个五方域墟的力量狠狠的撞了上去，光芒一闪，灭世明王那屏羽所形成的数千声层的羽盾便被整齐的切割开来，然后，冲破层层护身雾气，狠狠斩在了灭世明王细长的脖颈之上，五行阴阳盘庞大的威力，几乎将来世明王斩首，只剩下薄薄一层皮肤还连接着身体和头颅，灭世明王那长着长长凤冠的头颅，几乎折断掉，形成一个诡异的姿态。

　　这一击威力确实太过强大，灭世明王几被斩首，由于速度太快，噬龙炎鬼龟、十方巨金蟒根本没有时间救援，他们两个也被斩仙剑等周奇的五件本命法宝缠住，就算有时间，也抽不出身来。

　　一击重创灭世明王，周奇岂会放过这个大好时机，再次摧动五行阴阳盘，五秀阴阳盘震动着飞起，再次向着灭世明王斩去。

　　灭世明王虽然受到重创，但毕竟是盖代妖王，这样的伤势之下，依然有着反击的能力，身上的屏羽突然纷纷炸开，化为一道道的利箭，扫向了五行阴阳盘，同时这些利箭还穿透空间，射向周奇。

　　“噗噗！”

　　利箭入肉的声音传来，这些灭世明王爆发自己的潜能激发的羽箭，轻易穿透了周奇的护罩和仙甲，在他身上开出一个个大洞，周奇身上的五行血液飞溅。

　　周奇没有躲闪这些羽箭，咬牙坚持着，摧动五行阴阳盘，终于斩下了灭世明王的头颅，五行阴阳盘疯狂的旋转，爆发出亿万光芒，照亮整片宇宙，磨灭掉了灭世明王的肉身。

　　“三弟！”

　　噬龙炎鬼龟、十方巨金蟒大吼一声，一个个爆发出潜力，将拦在面前的斩仙剑、镇仙塔、炼仙炉等等扫飞，冲入了五行阴阳盘的光芒之中，合力将五行阴阳盘撞飞，只来得及救出灭世明王的兽婴，一只巴掌大小的迷你孔雀。

　　“周奇，你敢杀我兄弟，我必不饶你！”

　　噬龙炎鬼龟、十方巨金蟒身上的杀气疯狂飙升，身上升腾起浓浓的血焰，十方巨金蟒化为一道金色长鞭，旋风般向着周奇抽去，噬龙炎鬼龟也伸出一肢，带着镇塌宇宙的力量，向着周奇拍来，两头盖代仙帝已经疯狂。

　　周奇丝毫不惧，摧动五行阴阳盘和五件本命法宝，迎了上去。

　　双方的大战激烈到了极处，到了现在这个地步，两尊盖代妖王和周奇都已经战到疯狂，谁也不肯退让，周奇被噬龙炎鬼龟一抓拍中，五脏六腑几乎都化为齑粉，周奇则斩下了噬龙炎鬼龟的一肢，切断了十方巨金蟒的尾巴，战况惨烈，空中各色血液宛如汪洋一般，整个空间如同一块被撕碎的破布，不住的震荡。

　　另一方战场之上，九命邪猫的一次偷袭，让红莲仙帝身受重伤，不过，九命邪猫却也被和尘同光仙镜照出身形，被暴怒的金虎仙帝斩了一剑，受了轻伤。

　　不过，这点轻伤对于九命邪猫来讲不算什么，很快就能够恢复如初。

　　周奇找准时机，在关键时刻让雷猛、蕾蕾挡下了噬龙炎鬼龟，他和火灵两人合力，重创了十方巨金蟒，将十方巨金蟒几乎给立劈，十方巨金蟒的仙帝本源都被五行阴阳盘给一斩两半。

　　而同时，抵挡噬龙炎鬼龟的雷猛和蕾蕾两人，合力拖住了噬龙炎鬼龟约二十个回合后，被噬龙炎鬼龟打成了重伤，生命垂危，被周奇急忙收回了雷帝宫中。

　　有着雷猛和蕾蕾争取的这短短的一段时间，周奇终于将十方巨金蟒给斩于剑下，十方巨金蟒的妖婴，同样被噬龙炎鬼龟给收了起来。

　　接连陨落两名盖代妖王，噬龙炎鬼龟已经到了发疯的地步，龟甲上的一排剑屏飞起，向着周奇斩来。

　　周奇斩杀十方巨金蟒，也着实耗费了太大的仙帝本源，如今的实力下降很多，十成实力最多发挥出六七成。

　　噬龙炎鬼龟也不好受，身上到处都是五行太极盘和斩仙剑留下的伤痕，噬龙炎鬼龟的消耗，比周奇只大不小，在五方域墟内，周奇带给他们的压力实在是太大了。

　　五方域墟内升起一片片的五彩光点，这些光点向着周奇的体内钻去，给他提供着强大的恢复能量。

　　“吼！”

　　噬龙炎鬼龟自然不会让周奇轻易恢复力量，大吼一声，那一排排的剑屏带着震惊万界的力量，狠狠向着周奇扫来。

　　周奇摧动斩仙剑和五行太极盘迎了上去，巨大的力量震动的五行太极盘和斩仙剑连连倒飞，虽然劈碎了一片又一片的剑屏，却根本不得寸进。

　　噬龙炎鬼龟同样奈何周奇不得，他已经施展了浑身的解数，不过，只能够和周奇打个平手，根本无法压倒周奇。

　　这彻底激发了噬龙炎鬼龟的凶性，在无尽的混乱区域当中，他是绝对的王都，就算是仙帝大圆满级的妖兽，都只不过是他的粮食而已，在破掉五方仙帝的阵法封印后，他更是吞吃了无数星域星球中的仙人，那些人在他眼中不过都是食物而已，但是如今，他却被眼中的食物逼到了绝路，连刚刚结拜的两个兄弟也先后陨落于周奇手中。

　　“这是你逼我的！”噬龙炎鬼龟两目中凶芒闪烁，突然将灭世明王和十方巨金蟒的两个妖婴取到了爪中，看了周奇一眼，心中一狠，将灭世明王和十方巨金蟒两个妖婴直接塞进了口中，嚼了两下，便吞进了腹中，然后，一股凶残而庞大的气机，从噬龙炎鬼龟身上迸发出来。


第七百九十二章 终章

　　噬龙炎鬼龟疯涨的气息形成巨大的压迫，让周奇前所未有的凝重起来，另外一个战场中，七大盖代仙帝和九命邪猫也暂时停止了争斗，被这股强大的气息所震摄，向着这个方向望来。

　　九命邪猫没有见到噬龙炎鬼龟吞噬灭世明王和十方巨金蟒妖婴的情形，有些不明白为什么噬龙炎鬼龟的实力增长的这么快，短短数息时间，噬龙炎鬼龟的实力翻了将近一倍，这得需要激发多么巨大的潜能，才能达到这样的地步。

　　“吼！”

　　噬龙炎鬼龟身上带着强大无比、让诸天颤抖的气息，口吐一道神链，向着周奇镇压而去。

　　周奇在见到噬龙炎鬼龟吞噬了灭世明王和十方巨金蟒的妖婴的时候，就已经暗暗戒备，沟通了五方域墟中五方仙帝留下的大阵烙印，整个五方域墟，原本就是五行宗的道场，整个星域的虚空当中，到处充斥着五行大帝当年布设的护宗大阵的烙印，这些烙印历经十万余年仍旧不朽，只不过没有人能够摧动而已，周奇在得到五方仙帝传承烙印后，对于整个五方域墟已经完全掌控在手中，可以说整个五方域墟，就是他的后花园，正因为这样，周奇才将四大盖代妖王引入到了五方域墟当中。

　　在见到噬龙炎鬼龟吞噬了灭世明王和十方巨金蟒的妖婴，实力暴涨的情况下，周奇也毫不犹豫动用了这个最后的杀手锏，只见虚空中一道接连一道的五行阵纹亮起，顷刻间，整个五方域墟仿佛复活了一般，荒凉腐朽的气息一扫而空，发出灿烂的光芒，变得朝气蓬勃，仙灵之气四溢，空中的一道道的符文迅速组合，化为一道道的锁链横空。

　　对于这种锁链，无论是噬龙炎鬼龟还是九命邪猫，都发自心底的恐惧，因为就是这种五行锁链，镇压了他们十余万年时间，如今，看到虚空中这密密麻麻的无数五行锁链时，气势无形中便低了数分，噬龙炎鬼龟的凶焰也收敛许多。

　　不过，若说噬龙炎鬼龟因此而束手就擒，那是绝对不可能的，噬龙炎鬼龟口中吐出的一道神链，在空中飞翔舞动，如一只灵动的神凤，不住的劈斩虚空中的五色锁链，这道神链所化的神凤威力无双，所过之处，五色锁链纷纷断裂。

　　周奇冷哼一声，摧动了五行护宗大阵的第二种变化，这些五行锁链纷纷如游龙一般游动、融合，最后，化为一杆神枪，闪烁着冰冷的光泽，遥遥指向噬龙炎鬼龟。

　　噬龙炎鬼龟被整个五方域墟所有的五行锁链所化的五行神枪锁定，感觉到周身上下到处都是破绽，那一杆五行神枪，就如同索命的无常，让他无处可逃，即便是融合了灭世明王和十方巨金蟒妖婴的力量，依旧没有任何的安全感，仿佛随时都可能陨灭在这杆五行神枪下。

　　“吼！”

　　怒吼一声，噬龙炎鬼龟突然做出了一个让所有人都料不到的事情，居然转身开始逃跑，俗话说活得越老，胆子越小，果不其然，这头噬龙炎鬼龟应该至少有百万岁的仙龄，又修炼到盖代妖王之境，若无意外，将会永远存在于这个世上，且成为整个仙界最巅峰的存在，他是在有把握斩杀周奇的情况下，才赶到五方域墟追杀周奇的，此时感觉到事情根本没有向他希望的方向发展，而周奇还有可能将他斩杀，在这样的情况下，他所选择的便是保命为重。

　　噬龙炎鬼龟的逃跑，周奇也有些意外，不过，他早已经摧动五行神枪锁定了噬龙炎鬼龟，哪里是他想逃便能够逃得掉得。

　　看到噬龙炎鬼龟的动作，周奇毫不犹豫摧动了整个五方域墟内阵法形成的五行神枪，同时将自己全部修为都加持在阵法当中，五行神枪爆发出一团耀眼的五色光华之后，便凭空消失在了虚空当中，再次出现时，已经扎在了噬龙炎鬼龟的龟甲之上，噬龙炎鬼龟最强的防御龟甲，被五行神枪十分轻松的穿透，将噬龙炎鬼龟钉在了虚空当中。

　　从噬龙炎鬼龟的伤口中，迸射出无数的鲜血，顺着五行神枪的枪杆向下流淌。

　　“吼吼吼！”

　　噬龙炎鬼龟疯狂的挣扎，将整片星域搅得天翻地覆、星河倒转、群星坠落，不过，依然挣不脱身上的五行神枪，五行神枪牢牢的将他钉住，丝毫不动。

　　“吼吼……”

　　噬龙炎鬼龟痛苦的吼叫声传遍整个仙域，一道道巨大的声波形成无与伦比的毁灭波纹，五方域墟内一片片的星域相继崩塌。

　　“没有用的，任你如何挣扎，也不可能摆脱五行神枪，今天便是你的死期了。”周奇面对着噬龙炎鬼龟，摧动五行阴阳盘、手持斩仙剑来到他的面前，冷冷的说道。

　　“我错了，还请饶我一命，就算再次被你封印也行……”噬龙炎鬼龟开始求饶。

　　“晚了。”

　　周奇根本不为所动，五行阴阳盘破开噬龙炎鬼龟的防御，斩仙剑一剑将其立劈为两半。

　　在五行神枪和五行阴阳盘、斩仙剑之下，噬龙炎鬼龟没有丝毫的抵抗，被周奇的雷霆手段彻底灭杀，整个尸身随即被周奇收了起来。

　　灭杀了噬龙炎鬼龟、十方巨金蟒和灭世明王后，周奇将目光投向了九命邪猫。

　　九命邪猫被周奇的目光看得一阵阵的发毛，扭身便向着虚空外逃去，如今，她已经被周奇吓破了胆，连杀三尊盖代妖王，她的实力在这四尊盖代妖王之中，只能算是最弱的，对上周奇绝不可能取胜。

　　“封！”

　　周奇冷喝一声，虚空之中五色符文闪动，将整片空间都禁锢住，九命邪猫的天赋神通洞穿虚空，也顿时没有了用武之地，被无数的五行符文从虚空中震了出来。

　　“仙帝饶命……！”

　　九命邪猫彻底失去了逃跑和反抗的勇气，跪伏在虚空之中求饶，同时主动传过来一段神念，神念中有着她这些年来的所作所为，十万年来，她并未作恶，就算是破除了五方仙帝的阵法封印之后，她也没有吞吃仙人，在和噬龙炎鬼龟、十方巨金蟒、灭世明王在一块儿时，也没有主动出手灭杀那些仙人，只是帮着在一旁掠阵而已。

　　“老公，不如放过她吧！”

　　公冶慧、鱼润月、蕾蕾等在雷帝宫中说道，她们看到九命邪猫楚楚可怜，实在不忍心。

　　“饶你可以，不过，我要在你身上种下通灵烙印，你若同意，我便饶你一命，若是不愿意，别怪我辣手无情。”

　　通灵烙印，是仙人们用来收服灵兽的一种仙术，被种下这种通灵烙印的仙兽，终身受制于仙人，认其为主，对于妖兽来说，这种烙印实实在在恶毒不过了。

　　“我同意。”九命邪猫并没有过多的犹豫思考，便答应了下来，然后，主动将妖婴飞出体外，向着周奇飞来。

　　周奇在九命邪猫的妖婴上面印入一个特有的符文烙印，一道青光闪过，他和九命邪猫之间产生了一种心灵相通的感觉，知道通灵烙印已成。

　　“见过主人！”

　　九命邪猫的妖婴遥遥跪拜。

　　“不必如此，我这样做只是为了防止你再次做恶，却不会过多约束于你。”周奇向着九命邪猫说道。

　　“多谢主人！”九命邪猫妖婴遁回肉身之中，化为一只雪白的猫咪，样子又萌又可爱，这才是她的本体样貌。

　　“啊，太漂亮了……”

　　雷帝宫中，公冶慧、蕾蕾等人顿时被九命邪猫的样子所征服，一个个尖叫起来。

　　“好了，你也到雷帝宫中去吧。”周奇苦笑一声，将九命邪猫也收入了雷帝宫中。

　　“见过几位仙帝……”

　　周奇将九命邪猫收入雷帝宫后，撕开空间，跨过几片星域，来到了李鸿风、青帝、骨帝、炎帝等七尊仙帝面前。

　　“周奇仙帝，你此次为仙界扫除了这几大盖代妖兽，拯救了整个仙界，可谓是功德无量……”

　　青帝等几名仙帝见到周奇到来，纷纷施礼，现在，他们对于周奇十分的敬重，不敢有丝毫的失礼，就连李鸿风也不例外。

　　“哪里，没有你们的帮助，我也不可能平息这场祸乱，不知几位仙帝接下来有何打算？”周奇问道。

　　“我们准备返回各自仙域，休养生息，这一次的妖兽之乱，各个仙域损失重大，没有数千年的时间，根本恢复不过来。”

　　“如此甚好。”周奇点点头。

　　“不知周奇仙帝有何打算？”炎帝问道，如今，周奇的实力可以说是诸仙帝之首，若是他有什么想法，他们还真没有与之对抗的本钱。

　　仿佛看到了炎帝的担心似的，周奇笑道：“我在接受五方仙帝传承时，曾立下重誓，终生不准有一统仙域的想法，否则不得好死，而我本人对于一统仙域也没有任何的兴趣，我希望各个仙域依旧维持现状，如今，四大仙域的传送阵又已经建好，互通有无，我相信未来将会是四大仙域的黄金时代。”

　　“不错不错……”

　　其他几大仙帝听到周奇的话，一个个都放下心来。

　　周奇突然看向邬莫邪，邬莫邪被周奇眼神扫过，顿时连连后退了数步，他和昊天星域之间可是有着颇多的恩怨的，现在，若是周奇想要找他算账的话，恐怕谁也不会帮他的。

　　“周仙帝，我有眼不识泰山……”邬莫邪哆嗦着想要解释什么，周奇摆了摆手说道：“邬莫邪，以前的事情怎么样我不会追究，不过，我要你保证，以后终生不得侵犯昊天仙域，你可做得到？”

　　“做得到做得到……”邬莫邪一听，点头如小鸡啄米，又发下重誓，这才算松了一口气。

　　“诸位仙帝，此间事了，大家可到我天一派一聚？”

　　周奇发出邀请。

　　“好，我等正有此意。”几位仙帝点头同意。

　　“那我们走……”

　　周奇等人撕裂空间，返回到了天一派。

　　五方域墟周奇斩杀三尊盖代妖王，降服一尊盖代妖王的战绩，随后传遍了四大仙域，四大仙域均知道了周奇的丰功伟绩，救仙界于水火之中，周奇成为了四大仙域所有凡人、修真者、仙人心目中的神。

　　在天一派相聚数日后，另外几大仙域的仙帝纷纷告辞，返回各自仙域去处理妖兽之乱所造成的伤害去了，而天一派宗主大殿之中，周奇也向着谢松柏、李鸿风辞别：“宗主、老哥，宗门之中一切事务均没有任何问题，我也要离开此处，游历万界去了。”

　　“怎么这么快就要离开……”谢松柏不舍道。

　　“我本就是一个闲不住的人，平生的心愿也是与几位爱侣游遍各个仙域，如今有了时间，自然不会再耽搁了，宗主、老哥你们保重，有时间我会回来看望你们的。”周奇说道。

　　“那好，有时间你一定要常回来看看……”

　　谢松柏、李鸿风见到周奇心意已决，不再多劝。

　　“告辞……”周奇向谢松柏、李鸿风一拱手，身形一动，消失在了他们面前。

　　李鸿风、谢松柏看着虚空，一阵唏嘘，不知道周奇再次归来，将会是多少年之后的事情了。

　　“老公，这是哪呀……”

　　数百年后，悠然的躺在一朵白云上的周奇被灵儿和蕾蕾拉了起来，指着前方的一个空间光门问道。

　　“我哪知道呀，让我来看看……”

　　周奇坐起身来，运用起五行通天眼神通，向着那个空间光门望去。

　　“嗯，这里是……”

　　周奇猛然兴奋起来，在五行光门之中，他看到了一个熟悉的场景：“那里是银河系，不知道还能不能找得到太阳系，找得到地球，我来看看。”

　　周奇目光飞掠过一片又一片的星系，最终落到一颗蔚蓝的星球上面。

　　“地球，我终于找到了，哈哈哈哈……”周奇兴奋的手舞足蹈，在离开了天一派后，他们随意四处游历，几乎踏遍了四大仙域各个星球，也穿梭过许多空间位面，没有想到，今天，居然发现了地球所在的这片宇宙。

　　“那里是地球……”周奇说道。

　　“地球是什么地方？”蕾蕾问道。

　　“是你老公我的家乡，说了你也不知道，走，我们去地球看看。”

　　周奇说完，起身带着公冶慧、灵儿、蕾蕾、玫瑰和鱼润月五女进入这道空间光门，来到了这片星域。

　　来到星域之后，周奇带着公冶慧几女快速向着地球方向赶去。

　　五女感觉到了周奇的兴奋，谁都没有多说话，静静的依偎在周奇身旁。

　　站在地球的上空，周奇一眼便看到了祖国的位置，整个祖国处处张灯结彩，欢歌笑语，一道道的烟花在空中绽放，在他的印象中，只有除夕之夜，才会这般的热闹。

　　“难道今天正是除夕吗？”周奇自语，这也太巧了。

　　“走，我们下去。”周奇将身上的仙衣化为一套时尚的休闲服，然而，帮蕾蕾她的衣服也幻化为现代时尚流行的服饰，运起身形，降落到祖国首都那座古代与现代融为一体的巨城，行走在人群穿梭的街道上面。

　　宽阔的街道上车流不息，两旁高大的建筑上面霓虹灯闪烁，这一切的一切都让公冶慧、蕾蕾五女感觉到前所未有的新奇，不住的提问，周奇则是一一解答。

　　“今天是2013年2月9号吗？”周奇眼睛扫过一座摩天大楼外面一块巨大的电子屏上面显示的时间，正是2013年2月9号7：10分，电子屏幕上正播放着新闻联播。

　　“怎么会是2013年，难道这个空间的时间与我所在的仙界时间不一致？”

　　感觉到时间的异常，周奇心中猜想。

　　“算了，不想这么多了，快要到春节联欢晚会的时间了，带着几位老婆见识见识一年一度的春晚也不错。”

　　心念动间，周奇带着公冶慧几女直接到了春晚联欢会演播大厅，周奇直接在演播大厅内开辟出一个小型空间，然后，取出一套精美的沙发、茶几等物品，又取出一盘盘仙果、仙酿摆放在茶几上，一边和公冶慧几女解释，一边静等着春晚开始。

　　公冶慧几女早已经通晓了整个地球上所有的语言，晚上8：00整，春晚准时开始，一首首优美的歌曲，一个个小品、相声逗得五女前仰后合。

　　“老公，那个小品真逗，笑死我了。”

　　“老公，那个是郭德纲吗，长得不怎么样，不过相声说得真好呀……”

　　春晚结束后，又是新的一年，公冶慧、蕾蕾、玫瑰、鱼润月、灵儿五女还在议论着哪一个节目好看，周奇说道：“几位老婆，地球上新鲜的东西还多的是呢，我带你们好好转转，让你们看个够……”

　　“哇，老公，你太好了……”

　　五女兴奋的大叫一声，扑了上来。

　　“老婆，一个一个来，一个一个来。”

　　被五女包围着的周奇发出了无奈的叫声……

