光头武僧在都市

作者：易伤秋者


内容简介：

　　某论坛主题——“如果你能拥有一个DND职业的能力，你愿意选择什么？”

　　易秋回复道：“当然是武僧啊！身体棒，跑得快。自带毒和疾病免疫，赤手就能怼流氓，在种花家这种武器管制而且食物自带化学元素表的情况下简直不能太赞，而且光头作为大佬标志自带威慑+3的BUFF啊……”

　　于是易秋就真的成了武僧……

　　这是一个普通地球青年获得武僧能力，没事刷刷副本，偶尔惩恶扬善的故事。


第一卷 光头与武僧


第0001章 光头武僧

　　“连入《多元宇宙综合游戏网络》（以下简称《综网》）成功，正在读取版本信息……”

　　“应推荐者要求，《综网》版本设定为：短生种的逆袭之血脉崛起。”

　　一百年，对于一个精灵而言，是童年的无虑时光；对于一头古龙而言，是遨游在金币海里面的一次小憩；对于神祇而言，是棋盘上迟疑落子的一瞬间；但对于人类而言，却是从生到死的轮回。

　　一百年，对于高魔位面的人类而言，是激励奋进的标志；对于中魔位面的人类而言，是艰难求索的远航；对于低魔位面的人类而言，是遥不可及的天途；而对于死魔法位面的人类而言，却只能是存在于幻想的伊甸园。

　　那么，当死魔法位面的人类拥有了杀戮之子的特性并且能够加入到《综网》自由进行冒险的时候，故事又将是如何的精彩……

　　版本详细信息如下：

　　短生种的逆袭之血脉崛起

　　1、该版本开放副本功能和本宇宙源生物品兑换。

　　2、该版本关闭属性强化功能，开放血脉强化功能。

　　3、该版本关闭主线任务和强制任务。

　　……

　　“应推荐者要求，玩家职业锁定为：武僧。”

　　“应推荐者要求，玩家获得恒定外貌：光头。”

　　“你获得了来自推荐者的恒定法术效果：光头加暴击。”

　　玩家个人信息如下：

　　姓名：易秋

　　职业：武僧（LV1）该职业已被锁定，最低等级不能低于1级。

　　生命值：70%（生命值决定人物的健康、耐力，当生命值低于10%人物将虚弱无力，当生命值低于5%人物将休克，当生命值低于0%人物将死亡。）

　　气：5/5（气是武僧的力量源泉，当人物使用武僧技能时需要消耗气才能生效。）

　　力量：10（力量决定人物的肌肉和身体强壮度。）

　　敏捷：10（敏捷决定人物的反应、灵活程度、手眼协调性及平衡性。）

　　体质：9（体质决定人物的生命值和抗打击能力。）

　　智力：10（智力决定了人物学习和推理的能力。）

　　魅力：9（魅力决定了人物的魄力、说服力、个人吸引力、领导能力和外表吸引力。）

　　感知：12（感知决定了人物的意志力、常识判断力、感知力和直觉。）

　　血脉能力：

　　祈（罕见）：激发潜藏在你血脉里远古的特殊能量，从而达到波动命运的能力。

　　效果：在接下来的10分钟里，每隔1分钟你获得-2-+2的幸运波动。

　　在祈的效果结束后，你至少在7个自然日内不能使用，否则可能导致人物死亡。

　　职业技能：

　　LV1疾风连击（普通）：当空手时，你能够在完成一次攻击后消耗气来快速发动一次额外攻击，额外攻击的强度与消耗气的数值成正比，但不能超过你的最大攻击。

　　LV1徒手攻击（普通）：你所有的徒手攻击获得10%的伤害加成，包括但不限于：双拳、肘、以及脚。

　　状态：

　　光头加暴击（罕见）：在外貌为光头时，你将更容易对敌人造成暴击伤害。

　　效果：暴击率提升5%

　　综合评价：挑战等级1-

　　……

　　易秋瘫坐在公园的长椅上，安静地抽着烟，一脸生无可恋的表情。冬日里温暖的阳光照在他锃亮的光头上，徐徐生辉，引得过路的人频频回头。

　　人生有很多波澜壮阔的转折点，但人们身处其中时却往往没有察觉，仿佛和平常没有什么区别。

　　易秋很确信自己遇上了自己一生中最大的转折点之一，但遗憾的是他没有察觉。

　　“教练，我要玩法爷！”易秋默默呼了一口气，口中满是香烟苦涩的味道。

　　一个很糟糕的事情发生了。

　　就在一天前，易秋将今天打到的金币挂到了交易行，这算是他的工作。在大学毕业后，他已经持续了半年的打金生涯。对于易秋而言，打金的微薄收入再加上政府对于地震重灾区三孤的补贴已经足以让他维系自己简单的生活。

　　忙完了事情，易秋开始逛论坛。对于像易秋这样的半成品宅男而言，论坛似乎算是他们与世界交流最多的地方。

　　烂苹果乐园论坛是易秋长驻的论坛之一，其主题就是大家一起口胡基于龙与地下城规则的各种脑洞。然后易秋发现了一个很有趣的主题——如果你能拥有一个DND职业的能力，你愿意选择什么。

　　大部分人选择的法师，毕竟作为DND最强大的职业，法爷无论在什么位面都能混得开。

　　不过易秋觉得这个答案虽然符合他的价值观，但是太不出乎意料了，不能算一个有趣的答案。

　　对于这种主题而言，有趣的回答（口胡）才是正确的回答。

　　于是易秋在主题里回复：

　　“当然是武僧啊！身体棒，跑得快。自带毒和疾病免疫，赤手就能怼流氓，在种花家这种武器管制而且食物自带化学元素表的情况下简直不能太赞，而且光头作为大佬标志自带威慑+3的BUFF啊……”

　　于是易秋就真的成了武僧……

　　这是一个悲伤的故事……

　　更悲伤的故事在后面，易秋在获得了武僧能力后闭眼就会出现一个骷髅头，后面易秋一寻思这貌似是博德之门的图纸……

　　当易秋把注意力集中到骷髅头上时，就会出现几个选项：

　　1、个人面板

　　2、副本

　　3、物品背包

　　4、装备以及法术书

　　5、物品兑换

　　6、多元宇宙交易行

　　而易秋目前唯一能打开的就是个人面板和副本，用注意力集中在个人面板会出现一本摊开的书，入目的是易秋的个人属性，前面似乎有二十几页的样子，但是翻不开。往后翻则显示着一个任务：

　　第一滴血（白色任务）：

　　难度评价：简单

　　任务描述：通关一次单人随机副本

　　任务奖励：解锁其他功能

　　PS：这是该版本唯一的主动任务，它存在的目的是拒绝那些失去勇气的人。

　　易秋用注意力点开副本，结果只有一个选项：

　　单人随机副本（难度：简单）通关简单后可解锁困难难度

　　注意：单人随机副本挑战等级和人物等级挂钩

　　然后易秋就开始了他的第一次副本之旅，结果不到5分钟就被一头棕牙野猪用獠牙顶翻了……

　　事实证明，法爷才是死宅的最优解。当你赤手空拳面对一头气势汹汹、比你还高的野猪的时候，你就知道肉搏职业实在不怎么适合大部分养尊处优的现代人。

　　想到那头野猪，易秋又是忧伤地抽了一口烟。

　　人生有很多东西是无法选择的，比如身高，比如相貌，比如光头……


第0002章 这不DND，但是很DNF

　　太阳已经西斜了，路上的行人也开始变得匆匆起来。

　　易秋丢下最后一个烟头，看了一天大腿他的心情总是缓和了一点。

　　对于死亡，易秋并非是没有面对过。在那遥远的灰色记忆里，被掩埋在废墟中静静等待死亡的时候，他已经面对过了这个生命最恐惧的敌人……

　　但是被一头野猪拱死，实在是不怎么能令人愉悦的记忆。

　　进入副本并不是以肉体的形式进入，而是仿佛投影一般的模式，因此死亡也只是一段痛苦的回忆和来源于灵魂的虚弱无力感。这种灵魂虚弱会持续24个小时，而在灵魂虚弱的姿态下是不能进入副本的。

　　算了算时间，快递应该到了，易秋准备回家。

　　易秋住在C市，一个普通的南方二线的城市。他的母亲生前在这座城市里的一个大学教书，学校给她分了一间房子。当父母在那场地震中双双去世而故乡也化为残骸后，这间不到30平的房子成了易秋最后的安身之所。

　　C师大，C市最好的师范类大学，当然放在全国就不算什么了。而由于C市的城市规划，C师大被化成了南北二个校区，其中南校区是处于较为繁华的地段，而北校区则差不多快到了郊区，易秋所住的房子就在北校区附近。

　　“碰！”易秋将颇为沉重的快递丢到地上，然后暂时丢到一边不管。

　　快递里面是10kg的生石灰和几瓶防狼喷雾剂，搬着这个箱子一口气上4楼对于易秋那9点体质来说是个不小的考验。易秋住的楼建设时间比较早，到现在大概有将近十年的历史了，因此没有电梯。

　　易秋在经过昨天的失利后已经从突得奇遇的狂热中冷静了下来，他只是一个普通人，不是退役特种兵也不是手工技术宅。像他这样的普通人，哪怕有了1级武僧的技能也是刚不过一头健壮的成年野猪的。

　　但是活人不能被尿憋死，经过一番苦思以及网友的热心帮助，易秋买了一些生石灰和防狼喷雾剂。其实淘宝上也是有一些没开封的武器的，但是价格昂贵，超出了易秋的支付能力。

　　虽然奇遇是有了，但是从目前看来自己还是得吃喝拉撒，所以易秋暂时不准备动用自己的积蓄，虽然也没有多少。

　　将生石灰拆开，然后用劣质的一次性垃圾袋装好，这是一种古朴的战术，源远流长。从大侠到小贼，从冷兵器时代到热兵器时代，石灰粉一直活跃于民间非法武装的战争中，一直到现代才被新起之秀：辣椒水所取代。

　　辣椒水，也就是防狼喷雾剂。易秋觉得这东西自己应该也能做出来，但是想了想怕不靠谱还是从网上买了。不过作为最热销的防狼喷雾剂，其核心卖点居然是：只防守，不伤人，号称只要1个小时对方就能恢复。虽然能够理解，毕竟色狼也是有人权的，但是副本里面的野猪没有啊。

　　所以易秋为了保险还买了生石灰，双重保险防止被怼。当然光这两样是弄不死野猪的，最多能把它弄瞎。作为易秋主要输出手段的是一包标枪，虽然不见得比昨天拿的那把菜刀强，但至少安全。

　　想想昨天轮着一把菜刀就直接下副本了，易秋现在觉得自己当时还真是虎。

　　……

　　闭上双眼，酷似博德之门图标的骷髅头从黑暗中浮现。易秋点开副本，上面的虚弱倒计时已经结束了，平缓了一下呼吸，易秋选择了进入副本，然后整个世界开始疯狂旋转！没过多久易秋便晕了过去……

　　副本：野猪肆掠的南瓜田

　　挑战等级：1

　　副本难度：简单

　　通关副本要求：击杀肆掠南瓜田的棕牙野猪

　　“呼”再睁眼时易秋发现自己已经到了一块巨大的农田，农田里种的南瓜被野猪啃得七零八落，空气里弥漫着一股南瓜的味道。

　　易秋检查了一下自己的装备，15包生石灰、2瓶防狼喷雾剂以及5根标枪都完完整整地躺着他的背包里面。易秋拿出一瓶防狼喷雾剂放到右手上，然后带上护目镜，左手再拎着一包生石灰。

　　沿着野猪肆掠的痕迹，没走多久易秋便发现了那头正在啃食的野猪。很显然南瓜田里浓郁的南瓜味让野猪的嗅觉不是那么灵敏，不过在易秋走到离它100米的时候野猪还是发现了易秋，然后野猪丢下南瓜气势汹汹地冲向了易秋。

　　一头比你还高的野猪气势汹汹地冲向你的时候，做出反应真的需要很大的勇气或者丰富的经验。昨天易秋就是没来得及反应，然后被野猪直接撞飞然后扑街。

　　易秋紧了紧手上的防狼喷雾剂，他感觉自己心跳的特别快，仿佛要跳出来一下，但他还是强迫自己将防狼喷雾剂对准野猪。

　　“来啊！看谁先死！”当野猪进入到防狼喷雾剂的攻击范围时，易秋狠狠地按下了喷嘴！

　　“嘁”最大口径的防狼喷雾剂喷射出味道不明的雾气，野猪冲进雾气瞬间发出凄厉的叫声：

　　“嗷！”

　　辣椒水浸入脆弱的眼球，所带来的痛苦是无与伦比的，泪水不受控制地喷涌而出！易秋躲开了野猪盲目而癫狂的冲锋，然后顺手丢了一包生石灰过去。

　　“嗷！”准头不是太好，但是野猪身体的前半部分基本被生石灰所笼罩。

　　彻底被致盲的野猪疯狂了，但是它无法得知易秋的位置，于是只能本能地疯狂冲锋者，消耗着自己的体力。

　　易秋不敢靠近，一头将近2米高的野猪发起疯来，场面着实令人畏惧。

　　很快野猪乏力了，而眼部的剧痛迫使它不停地向土里拱着，企图通过这种方式减缓痛苦，此时它现在已经顾不上易秋了。

　　于是易秋取出标枪，小心翼翼地靠近这头发狂的野猪。

　　“噗”在大约离野猪10米的地方易秋止步了，咬咬牙易秋使出全身的力气将标枪朝着野猪肥硕的屁股捅去！

　　无论是什么生物，菊花部位都是足以致命的弱点。当这根足足有2米多长的标枪没入野猪的身体，野猪发出惊天动地的惨叫：

　　“嗷嗷嗷！”

　　易秋插完标枪就赶忙后撤了，在跑到离开野猪足足100多米的地方他才停下来。

　　“呼”易秋有些脱力地坐在地上喘着气，看着野猪带着标枪狂奔着开启最后一次冲锋。

　　易秋摸了摸光头有些庆幸，最后的全力一插显然已经突破了他的体力极限，导致他的生命值直接下降到了50%。

　　“谁说武僧不能用石灰粉了，隔壁DNF那群格斗家不是用的很顺手吗。”

　　“这不DND，但是很DNF啊！”


第0003章 种花家的优良传统

　　“你击杀了棕牙野猪，你获得了15点通用经验”

　　“棕牙野猪已记录入你的冒险手册”

　　“副本通关要求达成，正在统计数据”

　　“你在此次副本中的评价为：一次成功的冒险示范”

　　“你获得额外100点通用经验和100枚综网灾币”

　　“你获得了50点通用经验的基础奖励”

　　“本次副本你共获得奖励为：

　　150点通用经验和100枚综网灾币”

　　“第一滴血任务完成，已解锁其他功能”

　　……

　　像刷屏一样，视网膜上持续刷出提示信息。

　　易秋摸了摸光头，他不觉得眼花倒是有点头晕。在提示信息中有说明，这个副本会在7天之后自动重置，在这期间他可以在这里自由进出探索。

　　想了想，易秋没有急着退出副本，而是朝着那头野猪狂奔的方向走去。

　　走了大概1000米左右，易秋找到了那头已经倒在血泊里的野猪，然后易秋便发现了一个看起来卖相不怎么样的木质箱子悬浮在野猪尸体上方。

　　“我就说，好歹也是个BOSS，怎么会不爆装备。”易秋尝试用手拿起箱子，却摸了个空，箱子直接消失了。

　　“你获得了来自棕牙野猪的破旧木宝箱”

　　看着视网膜刷出的这条消息，易秋开始打量这头拿下他一血的野猪：

　　棕色的獠牙狰狞地朝天突起，上面挂满了泥土和南瓜的汁水，褐色的皮肤上是如针刺般的鬃毛，庞大的身躯躺在地上仿佛一辆小汽车，哪怕死了也给人一种体型上的极大威慑感。

　　易秋想了想，他闭上眼睛选择了退出副本。在一阵天昏地转的眩晕感后，他回到了自己卧室。

　　打开背后背包，发现少了一瓶防狼喷雾剂和一包生石灰。易秋隐隐有了一种猜测，似乎带进副本的现实物品就带不出来了，因为他退出副本的时候手里是还拿着那瓶防狼喷雾剂的。

　　不过这些现在都不急着下结论，易秋将背包扔到一边，甩了甩隐隐有些酸痛的双手进了厨房。昨天的扑街让他丢了常用的菜刀，但是砍骨刀还在。以易秋的力量拿起砍骨刀是不成问题的，但是体质不行甩不了两下就没力，所以昨天他才带的菜刀。

　　拿着砍骨刀，易秋闭上眼睛选择了进入副本。

　　然后棕牙野猪那狰狞的獠牙瞬间入目，易秋颠了颠砍骨刀，种花家闻名世界的吃货传统让易秋觉得丢下这么一头巨大的野猪不吃实在是一件很浪费的事情。

　　野猪和家猪的构造差不多，而以这头野猪的体型易秋估计把里脊肉砍下来就够他吃好久了。

　　“咔”不锈钢制成的砍骨刀砍在野猪的背上，发出沉闷的声响。入肉有些艰难，鬃毛下的褐色表皮组织十分坚韧。

　　费了很长的时间，易秋总算砍下了一块里脊，提在手里颠了颠估摸着大概有几十斤左右。而这些对于棕牙野猪来说只是里脊的很大一部分，不过易秋已经无力去弄了，这几十斤里脊已经足够他吃很久了。

　　……

　　“呲”野猪肉在开水里翻滚着，空气里弥漫着一股混杂着八角和桂皮的肉香。

　　而易秋则坐在客厅里整理着收获，首先是经验，一共165点。而升级武僧等级需要1000点，如果之后的副本也是这样的话至少要7周才能升到2级。

　　而对于100枚综网灾币，易秋打开新开放的物品兑换，发现还是挺保值的，虽然比不上美元，但是也不算越南盾。

　　一把物品等级为1的普通武器最低价格一般在10枚综网灾币左右，而除了武器外是琳琅满目的修炼秘籍和杂物。易秋粗略看了一下，发现这里面的东西路子蛮野的，从东方的《道家内丹修炼》，到西方的《炼金术》，有《九阳神功》这样气势磅礴的堂皇正道，也有《次男道》这样鬼畜的歪门邪道，有来自艾泽拉斯的《走近纳鲁》，也有传承于瓦罗兰的《符文经典艺术》。

　　总体来说包罗万象，很多东西易秋听都没听过，但从介绍来看这些东西全都是从地球的泛意识中生成的，也就是说是无数地球人脑洞的产物。

　　而选择兑换一本秘籍或者物品的话，价格是不固定的，一般会有一个最低价格，在最低价格以上你可以选择任意的数目来兑换，而最终秘籍和物品的属性也和你所花费的综网灾币有关。总体来说就是，不氪金你怎么变强！

　　这些兑换的秘籍都是无法通过经验来升级的，只能通过自己修炼来提升，可以作为职业技能的一个补充。也就说易秋是可以顶着光头丢火球的，不过想了想易秋觉得这不靠谱，就自己那点智力估计连入门都难。这里面兑换的秘籍都是包教包会，但是具体涉及到修炼还得看自己。

　　比如如果要修行《次男道》的话，你首先要兑换下来，秘籍是直接传输进你的脑海。兑换完毕后你就能清楚地了解修行《次男道》的每个仪式和细节，包括需要几个基佬，他们的姿势，但是这不代表你就拥有了《次男道》的能力，你还要一步一步地完成仪式才能获得这种力量。

　　易秋一边等待猪肉熟透，一边琢磨着应该兑换什么秘籍。他没有考虑兑换武器，因为就算他兑换了一把热武器，估计也没有足够的力量和技巧去使用，而且热武器的价格都非常昂贵，一把手枪都要上百枚综网灾币，而最便宜的手枪子弹都是1枚综网灾币一发，强化自身才是王道。

　　想了想易秋决定去网上问一下，他打开笔记本点进了自己常用的烂苹果乐园。然后敲下“现代人练什么功法提升身体素质最合适”，然后想了想在下面又敲下条件：“PS：功法可以来源于游戏、小说等”

　　发下帖子没过多久，就有人回帖了。作为种花家最大的二次元和游戏论坛之一，烂苹果乐园在线活跃人数还是蛮可观的。

　　“楼主是指哪方面的身体素质”

　　易秋想了想，觉得这个问题有开车的嫌疑，但还是回答道；

　　“更快，更强，更持久”

　　然后一堆老司机愉快开起车来，不过在车队中还是间杂着一些靠谱的回答。

　　“我推荐《龙象般若功》，下愚之人都能练，估计现代人练也不会有什么资质问题”。

　　易秋琢磨了一下，觉得可行，虽然《龙象般若功》没什么特殊的地方就是单纯的加强力量和体质，但是毕竟门槛低，而且估计不会太贵。

　　旁边厨房里炖的棕牙野猪肉估计能吃了，易秋把笔记本放到一旁大快朵颐起来。

　　易秋把一斤棕牙野猪里脊肉只切成十块，炖了足足一下午。棕牙野猪肉没有易秋平常吃的家猪肉那么嫩，哪怕是里脊部分也是充满了嚼劲。

　　棕牙野猪的肉很香，不过在吃了一大半的时候易秋突然想到要是这玩意有毒怎么办，然后他转念一想这么好吃怎么会有毒于是又愉快地吃了起来……


第0004章 龙象般若功

　　“请确定是否兑换《龙象般若功》”

　　“确定”

　　“请输入你要支付的综网灾币，《龙象般若功》的最低兑换价格为10综网灾币”

　　易秋想了想输入了50。

　　“兑换成功，《龙象般若功》正在生成。”

　　“你获得了喇嘛抄写的《龙象般若功》”

　　“该物品已发送到你的物品背包”

　　喇嘛抄写的《龙象般若功》：

　　产地：金庸群侠传

　　品质：白色

　　描述：《龙象般若功》是密宗里至高无上的护法神功，共分十三层，其外功掌力强悍凶劲，具有十龙十象的巨力，每一招都重有千斤之力，威力无比。但这只是喇嘛抄写的版本，因此只记载了前5层的修炼方法。

　　特效：手抄本（作为抄写的产物，不存在任何注释和说明，因此你无法从中获得额外的修炼加成，也不会因此承担走火入魔的风险）

　　易秋尝试着打开物品背包，然后视网膜的右下角跳出来10个格子，其中一个格子里面放着《龙象般若功》，另外一个格子里面则放着一个箱子状的东西。易秋愣了一下，然后瞬间想起这应该是棕牙野猪掉落的那个宝箱。

　　来自棕牙野猪的破旧木宝箱：

　　产地：野猪肆掠的南瓜田（简单难度）

　　品质：白色

　　宝箱关联词：野猪

　　描述：从棕牙野猪钟爱的橡果到阿迦玛甘的獠牙，所有与野猪相关的物品都能从这里面得到……当然了或许你需要一点点小小的运气，而且你所获得的物品品质不会超过宝箱的品质。

　　“是否开启来自棕牙野猪的破旧木宝箱”

　　当易秋将集中力放在放有来破旧木宝箱的格子上时，一个弹框出现在视网膜中。

　　“……这种越来越的强烈的玩游戏既视感是怎么回事”

　　易秋想了想没有选择开启宝箱，他突然想起自己属性模板里面的名为祈的血脉能力。从描述上来看是幸运从-2到+2波动，虽说幸运不能直接从面板上直观地显示，但是通过某些方法也是不难测出来的，那么自己完全可以在借助这个血脉能力来开启宝箱，虽然不算常驻欧皇，欧非混血也不错啊。

　　不过此时已经快深夜了，生死搏斗疯狂分泌肾上腺的后遗症更是让易秋很是疲惫，将物品背包关闭后易秋草草洗漱后便沉沉睡下了。

　　……

　　……

　　……

　　一夜无话

　　清晨

　　通过一晚上的休息，易秋感觉自己精力充沛。因为幼时便失去父母，而家中长辈也多亡于那场地震，仅靠着救助金和一些偏远亲属帮助的易秋便落下营养不良的毛病，导致易秋到现在都有些体弱多病。因此易秋习惯早睡早起，良好的生活习惯能使人身体健康，毕竟一个人生活是最不能也最惧怕生病的。

　　龙象般若功已经被易秋使用了，过程很奇妙，就像一台已经被你使用已久的电脑，但是你从来不知道电脑还有USB接口和网线接口，因为你所居住的地方用不到这些东西，偶然有一天一个外面闯荡过的人来了，他带着装着12G种子的U盘，于是你醒悟了，原来电脑还有这种操作，新的世界为你打开了大门。

　　可以说是醍醐灌顶，当龙象般若功的5层练法以某种易秋从未接触过的方式传输进易秋的脑海中的时候，一些埋藏已久即将退化的基因碎片开始蠢蠢欲动，就像那些喜欢平地摔的人总是莫名行坐不安，这是因为身体觉得你需要那条已经被人类放弃的尾巴来保持平衡，所以试图激活那条只剩下尾骨的原始基因。

　　而同样此时易秋的大脑所受到的刺激更是特殊，道家追求“天人合一”，那么“天人合一”是什么，是人与自然的有机融合，是灵性的闪现，简单来说就是人通过与自然的信息交换来调整自身频率以达到和自然同频共振的效果。

　　那么这其中最关键的一步是什么呢，是交换！是那个从没有被你发现过的USB接口和网线接口！而此时易秋在这种高级的信息传输中逆向地发现了这2个接口！

　　如果易秋想要修道的话，他已经完成了其中最为关键的一步。当然其实这种东西并非道家独有，在费伦宇宙，它有一个大名鼎鼎的专属名词：灵能！

　　易秋感觉自己的大脑在发生了一些什么奇妙的变化，但是他并没有因此觉醒什么奇怪的能力，面板上也是一切如常。于是他索性练习起龙象般若功来。

　　龙象般若功其实不能算多么高级的功法，因为物品兑换里面存放着所有有关人类幻想的衍生品，无论是修仙还是玄幻，又或者是神话，都有无数比这高级多的功法秘籍。

　　但是龙象般若功有一个优点，那就是他并没有关于人的资质、体质、悟性、心境之类的要求，也不需要什么天才地宝、福地洞天，甚至灵气、魔气这些乱七八糟的环境限制，只要你能看懂图，跟着练，哪怕你是一个蠢人也能练成，而且龙象般若功是外功，是对身体素质的强化，并不会影响之后转修其他秘籍。

　　当然，最主要的是它真的很便宜。

　　……

　　……

　　……

　　易秋的房子不到30平，一个人住其实也算宽裕，但是要练功的话怕是有些力有不逮。不过好在易秋所在的北校区环境好，附近的公园也蛮大的。

　　最主要C师大北校区有自己的体育场，而且离宿舍楼近，一般来说早起晨练的大学生都会在体育场锻炼。公园里晨练的一般是附近的居民，相对于公园的面积而言算是人烟稀少了。

　　清晨的C市很是宁静，当然主要是因为这边算是郊区了。北校区主要的餐厅饭馆都集中在体育场附近，也就是C师大学生口中名为“后街”的地方，后街是北校区主要的人流量集中地，摆着各类食物摊的从早上5点到晚上1点都有，大部分学生也喜欢到那里改善伙食。

　　易秋也喜欢这里，这里是承载了他的许多记忆。不过由于他不善言辞，再加上这里店铺流动大人流量多，所以很多老板都只记得这是个看起来有点熟的客人罢了。这或许与易秋的9点魅力不无关系，毕竟魅力才是现代社会的主属性。

　　“来两笼小笼包，在这里吃”

　　小笼包很多地方都有，而后街这个做小笼包的也算是做出了一点特色，据说还被芒果台报道过。小道消息称某位棒子明星就很喜欢吃这里的小笼包，姑且算是一种文化输出？易秋经常在这里吃小笼包，倒不是说这里的味道真的比其他地方高上很多，又或是吃了能爆衣什么的，而是因为这里干净。

　　易秋骨子里是个很莽的人，但有时再莽的人也拧不过现实。就像你可以咋咋呼呼吃完火锅再美滋滋啃个冰淇淋，而你也当然也该有肚子疼的觉悟。


第0005章 气与祈

　　吃完早餐，易秋来到公园的一个角落里。这里栽种着一些常青树种，上面结了好多椭圆形的果实，不过由于不能吃，所以易秋对此并不是很关注。

　　龙象般若功是一门外功，易秋练起来感觉像是在做瑜伽。在大学社团的时候，易秋有练习过一段时间的瑜伽，后来毕业了没那环境了，一个人宅在家当咸鱼就完全懒得练了。

　　易秋按照秘籍上的动作扭出各种看起来很诡异的造型，秘籍是通过信息流传输进大脑的，这是一种比人体本身记忆更高级的信息储存方式。它能够让易秋精准无误地做出秘籍描述的动作，而且还能根据自身的条件进行微弱的调整以达到更好的契合度。

　　不过这种方式也是存在一些问题的，就比如它没有考虑到像易秋这种体质不足10的弱鸡是无法承受某些动作的，于是在“咔”的一声脆响后，易秋成功扭到了要。

　　“撕。”易秋感觉自己大概是废了，剧烈的痛楚让他只能暂时躺在地上。

　　“晨练扭到腰了怎么办，在线等，急”

　　此时已经小寒，天气开始清冷起来。易秋躺在有些湿润的草地上，感觉真是又冷又痛。

　　就在这时易秋想起来在武僧的职业传承里面，气是可以用于疗伤的。职业传承是易秋在获得武僧职业时自动得到的，其中包含了武僧的起源、发展、冥想修行以及职业进阶等一堆乱七八糟的东西，简单来说就是关于武僧职业的百科全书。

　　气是武僧最本源的力量，它是生命精华与灵性的融合，是武僧在冥想修行中自然得到的力量。它能让武僧的拳头堪比精金，也能让武僧恢复伤势，可以说是很万精油的存在。

　　5/5的气对于易秋而言是一个很模糊的概念，因为他不知道1个单位的气究竟有多少，武僧职业传承没有对此有太过详细的记载。当易秋尝试运转体内的气时，只感觉有种暖流在身体里流动，它始于心脏，所流经之地都是一片暖洋洋的，但是还没等它流到腰部便消散了。

　　气：0/5

　　易秋：？？？

　　虽然没有流到腰部，但易秋感觉痛楚似乎减轻了一些。这个治疗过程其实就是武僧的技能混元体，易秋的武僧等级不够没有激活这个技能，但是他是可以自己摸索使用的，虽然效果不怎么样就是了。毕竟当技能出现在个人属性里面的时候，就意味着你能本能一般使用这些技能，如果靠自己摸索的话那就是费而不惠的事情了。

　　气的恢复速度还是蛮快的，当易秋扶着旁边的树哆哆嗦嗦坐到旁边的椅子上时，再看时气已经恢复满了。然后易秋便又运转一次了气，这次感觉痛楚有了较为明显的减轻。

　　“有点坑啊”易秋扶着腰有点郁闷地想到，还好兑换的是龙象般若功，作为入门门槛低的外功功法，就算出了问题也最多是闪了腰这种。要是内功出了问题就比较麻烦了，要知道就算在现实中，种花家也有些因为练习气功而成为植物人的。

　　……

　　……

　　……

　　易秋在这里一直练习到了中午，虽然没有看到属性有增长，但是身体感觉有明显的改善，估计再练练就能把体质弄到10了。午饭是大块的红烧棕牙野猪里脊，里脊易秋在早上出门前便用炉子炖着，等他练完回来加上花椒、八角、桂皮又炖了一会儿。等他吃的时候里脊已经炖的很烂的，虽然少了些嚼劲，但是吸满了汁水的里脊吃起来还是满嘴喷香，而且里脊是他自己切的，都是大块大块的，吃起来很爽。

　　“感谢G胖设定武僧的时候没参考种花家寺庙的戒律，不然又戒荤，又戒大腿，人生还有什么乐趣。”易秋一边吃着美味的里脊一边美美地想道。

　　DND中武僧是没有强制要求遵守戒律的，甚至武僧在费伦大陆中并不全是扮演着正派的角色，邪恶或者善良对于武僧而言只是一种选择，而不是要求。易秋的武僧职业是来源于DND的衍生品，虽然基于棕网的关系有了一些小的改动，但是大部分都是能与DND的武僧对应上的。

　　吃完饭，易秋打开自己手机上银行APP查看自己的储蓄。易秋是在今天6月份毕业的，到现在已经快半年了，不过基于他微薄的收入，一直到现在他也只是攒了3000多块钱。

　　对于积蓄，易秋完全是处于被动的积攒，每个月没花完的钱积攒到那里就成了所谓的积蓄。在得到武僧的能力之前，他没有想过以后，只是一边开开心心地吃着自己想吃的，一边在虚拟世界里面看着别人的精彩与沉浮。

　　不过现在易秋就得考虑自己积蓄的问题了，他已经没有时间去从游戏里面打金了。光凭着救济金过日子是没问题，但是现在他估计对于武器的收购是个很大的问题。易秋并不想花费宝贵的综网灾币去买人民币能买到的东西，但他又不得不面对自己在现实中只是条咸鱼的现实。

　　所以说，一个武僧到了现实应该怎么赚钱？

　　搬砖？

　　易秋摸了摸光头，对于处在社会底层安心当咸鱼的他而言，能想到赚钱的方式实在是有限。

　　想了一会并没有太好的办法，易秋准备开一波箱子。

　　来自棕牙野猪的破旧木宝箱：

　　产地：野猪肆掠的南瓜田（简单难度）

　　品质：白色

　　宝箱关联词：野猪

　　描述：从棕牙野猪钟爱的橡果到阿迦玛甘的獠牙，所有与野猪相关的物品都能从这里面得到……当然了或许你需要一点点小小的运气，而且你所获得的物品品质不会超过宝箱的品质。

　　不过在箱子之前还需要一个步骤，易秋掏出自己的手机调出某个名为《大非酋师》的手游。点开抽卡。

　　“祈！”无形的波动从血脉深处散开，易秋听见了无法描述的低语，仿佛沉睡的眼睛再次睁开一般，一股沧桑而远古的气息悄然出现。

　　“QQ扭力自由！”

　　“恭喜玩家获得了R级式神：椒图”

　　“看来不是+”易秋关闭游戏，调出时间，祈的效果会在1分钟后变化，一共持续10分钟。易秋觉得虽然不知道幸运+1和幸运+2的具体效果是什么，但至少单抽出R应该不会算是幸运值有增加了。

　　“QQ扭力自由！”

　　“恭喜玩家获得了R级式神：山兔”

　　……

　　“恭喜玩家获得了SR级式神：姑获鸟”

　　在持续时间过了5分钟的时候，易秋总算开出了一只SR。想了想，易秋并没有直接开宝箱，而是又抽了2次。

　　“恭喜玩家获得了SR级式神：烟烟罗”

　　“恭喜玩家获得了SR级式神：鬼使黑”

　　又是2发SR，估计应该不是幸运值+2，但易秋怕之后更低，于是还是选择了打开了宝箱……

　　“噌”随着宝箱的打开一道淡淡的白光射了出来。

　　“恭喜你获得了……”


第0006章 合窳之血

　　“恭喜你获得了血脉素材——合窳之血”

　　血脉素材——合窳之血：

　　品质：白色

　　产地：剡山

　　关键词：猪、血脉、水灾

　　血脉属性：力量（白色）、灾厄（绿色）

　　血脉等级：5

　　描述：这是来自合窳的一滴鲜血，你可以通过花费一定的综网灾币来融合它，融合会使你有概率获得合窳的力量或者神通。

　　PS：在本版本你可以无限制地融合血脉，但是请注意融合相互冲突的血脉可能导致血脉品质下降。

　　“似乎是一个不错的东西。”血脉是易秋所处的综网版本中非常重要的一个组成部分，因为易秋的这个版本是无法直接通过花费综网灾币来强化属性的，除了提升职业等级获得的极为稀少的自由属性点外，作为补充的就是血脉了。

　　通过副本击杀怪物和开宝箱都几率获得血脉素材，通过融合血脉素材就能获得素材对应的能力。而素材里面蕴含的力量不仅能够增强属性，还有概率激活素材本身拥有的各种神通异能。

　　不过融合这个血脉需要100个综网灾币，易秋暂时没有那么多，所以说只能先放置了。不过易秋还是先查了一下关于合窳的资料：

　　合窳是中国神话中的异兽名。人面猪身，食人。其现为大水灾之兆。其说始见于先秦。《山海经·东山经》：“又东北二百里，曰剡山，多金玉。有兽焉，其状如彘而人面。黄身而赤尾，其名曰合窳，其音如婴儿，是兽也，食人，亦食虫蛇，见则天下大水。”

　　某娘百科还是很好使的，除了一些被墙了的资料外大部分东西都能在里面找到。作为山海经中不怎么出名的异兽，合窳的资料基本上就那么多了。不过易秋还是很欣慰，毕竟是属于山海经里面少数派没有被吃的品种，虽然也可能是被嫌弃味道太差了……

　　收拾好餐具，易秋小小地午睡了一会儿后便继续跑到公园里练功。这个时候路过的学生就多了不少，而拥有闪亮光头的易秋自然就成了人群焦点。不过现代人的兴趣来得快去的也快，大部分在拍了拍照后便忙各自的事情去了，不过也有些闲着无聊的大妈在围观的时候偶遇朋友于是就在那儿聊开了。

　　易秋起初表示有点不知所措，魅力9的他可从没受过这种待遇，所以他没有应对这种情况的经验。不过他还是强行淡定，毕竟实在是没什么好地方练功，人穷志短啊，只能按捺着心中有些爆炸的羞耻感一便又一遍地练着龙象般若功。慢慢的他就习惯了，毕竟没有熟人，没有什么心理压力，他的同学大部分都回家乡发展了，毕竟对于大部分人而言从事教育行业离家越近自然是越好的。

　　然后……

　　“易秋，真的是你啊！”一个清脆的女声响起，里面还夹杂着几丝按捺不住的笑意。

　　易秋受到了暴击……

　　易秋没有通过检定……

　　易秋陷入了眩晕……

　　“是你啊，再兴姐。”易秋扭过头，然后有些尴尬地摸了摸光头。

　　姬再兴，易秋以前瑜伽社团的团长，身高和易秋差不多1米65左右，这个身高对于男生而言魅力至少要-1，对于女生来说却可能是魅力+1甚至对于某些特殊群体是魅力+2的效果，常穿着干净利落的运动装，绑着一个单马尾，虽然说话带着南方姑娘特有的绵软，但性格上是个十足的女汉子，大大方方为人亲和，哪怕是和像易秋这样没什么存在感的咸鱼也保持着良好的关系。

　　“所以说你终于还是跑去出家了吗？”姬再兴饶有兴致地看着易秋的大光头，笑盈盈地问道。

　　“算是吧，话说再兴姐你怎么回C市了。”易秋看着姬再兴，时隔半年，这个当年的社团团长已经变身成职场女精英，马尾已经不见了，侧分的短发显得落落大方，身着一身米色的运动服，整体成熟了不少的风格让易秋有些陌生，不过当看到那熟悉的笑脸时，陌生感荡然无存……衣着虽然变了，但微笑还是那个微笑。

　　“回来看你啊！怎么？不欢迎啊！”姬再兴满脸笑容地调笑道，易秋一般不怎么关心同学、朋友的境遇，不过出于某些原因，他知道这个面带笑容的女孩有个不怎么负责任的父亲，但是她的母亲很争气，一个人在南方打下了偌大的基业，不过她这个时候应该是在湿润的海风里享受着难得的温暖，而不该在这里承受着严寒。

　　“开玩笑的啦，我回来办理点事情，今天晚上就回我妈那里。你的小日子过的挺滋润的啊，还能有功夫练瑜伽，真是羡慕你。”姬再兴看着易秋，时隔半年，那个腼腆的易秋似乎发生了某种翻天覆地的变化。她是知道易秋情况的，所以在社团里的时候都很照顾这个腼腆、平凡的男生，但是对于他的唯一印象就是：一个经历不幸从而变得坚强的男生。

　　并不算寻常，也不算罕见，世间的悲剧时刻在发生，但是基于自己的经历，姬再兴还是给予了易秋很大的善意。事实上她并不是那么爱笑……

　　不过这次偶然遇见易秋，他的变化出乎意料的大，并不是指他的光头，而是常年笼罩在他眉间的迷雾散去了，整个人像是被注入了新的活力，一下变得生动起来了。

　　“我有什么好羡慕的，还不是一个人咸鱼着。”易秋摸了摸光头，他能直面一头2米高的野猪，但在女孩子面前实在过不了检定啊。

　　两人又聊了一会儿，然后姬再兴的手机响了，貌似是有什么事情，于是在表示易秋到S市的时候一定要找她玩之后便匆匆离开了。易秋摸了摸光头，继续练起龙象般若功起来。每个人的人生都是一条直线，偶有交点并不代表会一直交织在一起，对此易秋看得很明白。

　　就这样易秋白天练龙象般若功，晚上则进行武僧的冥想修行，不知不觉一周便过去了……


第0007章 施虐狗头人

　　姓名：易秋

　　职业：武僧（LV1）该职业已被锁定，最低等级不能低于1级。

　　生命值：90%（生命值决定人物的健康、耐力，当生命值低于10%人物将虚弱无力，当生命值低于5%人物将休克，当生命值低于0%人物将死亡。）

　　气：40/40（气是武僧的力量源泉，当人物使用武僧技能时需要消耗气才能生效。）

　　力量：11（力量决定人物的肌肉和身体强壮度。）——+1

　　敏捷：10（敏捷决定人物的反应、灵活程度、手眼协调性及平衡性。）

　　体质：10（体质决定人物的生命值和抗打击能力。）——+1

　　智力：10（智力决定了人物学习和推理的能力。）

　　魅力：9（魅力决定了人物的魄力、说服力、个人吸引力、领导能力和外表吸引力。）

　　感知：12（感知决定了人物的意志力、常识判断力、感知力和直觉。）

　　血脉能力：

　　祈（罕见）：激发潜藏在你血脉里远古的特殊能量，从而达到波动命运的能力。

　　效果：在接下来的10分钟里，每隔1分钟你获得-2-+2的幸运波动。

　　在祈的效果结束后，你至少在7个自然日内不能使用，否则可能导致人物死亡。

　　职业技能：

　　LV1疾风连击（普通）：当空手时，你能够在完成一次攻击后消耗气来快速发动一次额外攻击，额外攻击的强度与消耗气的数值成正比，但不能超过你的最大攻击。

　　LV1徒手攻击（普通）：你所有的徒手攻击获得10%的伤害加成，包括但不限于：双拳、肘、以及脚。

　　状态：

　　光头加暴击（罕见）：在外貌为光头时，你将更容易对敌人造成暴击伤害。

　　效果：暴击率提升5%

　　综合评价：挑战等级1

　　经过一周的训练，易秋的力量和体质都增加了一点，但是他的龙象般若功第一层还是没有完全练成，易秋估计他练成龙象般若功能达到力量和体质双12。综网里面的属性每增加一点便相当于增加之前属性的0.5倍，也就是说11点力量的人比10点力量的人力气要大0.5倍，而12点力量的人比10点力量的人大2.25倍。

　　每增加一点属性，变化都是翻天覆地的，就像之前易秋体质只有9点，所以总显得体弱多病，稍微不注意就会生病，但现在他的体质到了10点，已经达到了正常人类的体质水准，一般来说只要不作死的话跑医院的频率会变得比较稀少了。

　　当然最重要的是可以下新副本了，之前那个野猪肆掠的南瓜田副本已经重置了，易秋现在有两种选择，一种是开启新的副本，第二种是挑战野猪肆掠的南瓜田的困难难度。

　　易秋想了想，估计自己虽然增强了不少属性，但想想那头棕牙野猪还是觉得有点怼不过，之前是逼到没办法了，现在有新的副本还是先换换口味，人生一世从心才能长久啊。

　　单人随机副本（难度：简单）通关简单后可解锁困难难度

　　已解锁副本：

　　挑战等级1——野猪肆掠的南瓜田（简单、困难）通关困难后可解锁精英难度

　　易秋想了想还是选择了简单难度，毕竟上次打得够勉强了。死一次虽然只是虚弱24小时，但是滋味实在不好受，而且很耽误事。

　　最主要的是他的战斗力并没有太多的增强，11点力量差不多就相当于经常锻炼的普通人，虽然有疾风连击和徒手攻击的加成，但是硬怼一头野猪估计是怼不过的。

　　……

　　……

　　……

　　副本：贫瘠金矿

　　挑战等级：1

　　副本难度：简单

　　通关副本要求：击杀施虐狗头人

　　随着熟悉的眩晕感，易秋睁开双眼，发现自己来到了一个昏暗的洞穴里面。洞穴不是很高，以易秋的身高都得稍微躬下身子才能自由活动，不过还算宽敞，如果不是地上的碎石太多的话，易秋估计开一辆小车进来都不是问题。

　　洞穴两侧的墙壁零星摆着几根蜡烛，蜡烛不知道是什么材质做的，很是粗大，空气里弥漫着很浓郁的蜡烛燃烧后的气味。

　　易秋从背后摸出一瓶防狼喷雾剂放在左手上，然后又摸了跟标枪拿在右手上，武装完毕后便鬼鬼祟祟地踩着碎石往洞穴深处里面钻。副本通关要求是击杀施虐狗头人，对于狗头人，易秋最多的印象就是艾泽拉斯那群顶着蜡烛的小矮子，感觉应该不怎么难对付，虽然很可能是复数的形式存在，但相比于棕牙野猪还是不怎么感觉到威慑力。

　　没走多远，易秋便听到了“叮当盯当”的敲击声，紧了紧手上的防狼喷雾剂，易秋小心地避开地上的碎石朝着敲击声走去。

　　由于有零星的蜡烛，所以洞穴里面不算是一片漆黑，但是由于洞穴地形有些复杂，所以易秋的视野范围并不是很大。

　　突然！敲击声停下了！有窸窸窣窣的声音在快速靠近！

　　易秋赶忙把防狼喷雾剂拿着笼罩在黑暗里对准不可见的前方，心里不免得有些慌乱。漆黑的洞穴深处，快速靠近的生物……虽然知道这可能是一群不到1米的狗头人，但对于普通人来说心理压力仍然是不小的。

　　“嘶嘶。”有光亮从前方的拐角处传来，然后随着一个怪异的黑影，一头体形狭长的穿山甲跑了出来。

　　易秋：？？？

　　说好的狗头人，怎么先跑来一头穿山甲。这头穿山甲应该是被狗头人奴役的苦力，身上还背负着一些矿石。

　　“嘁。”防狼喷雾剂对于眼球的刺激是非常强烈的，对于野生动物而言不仅能致盲还能促使它狂暴，当然这招只适合于与你敏捷相差不大的生物，像猫科动物什么的，就别拿出来了，毕竟防狼喷雾剂要命中眼睛才有用，对于猫科动物尤其是大型猫科动物而言，你还不如往自己身上喷，说不定对方不喜欢吃辣就放过你了，当然也有可能激怒对方死得更惨……

　　“嘶嘶！”穿山甲哀嚎着以更快的速度跑了回去，然后带来一阵鸡飞狗跳的响动。

　　“汪汪！”随着光亮的靠近，易秋听到了一些尖细的橡小狗叫般的声音。

　　终于一个拿着长鞭的狗头人率先跑了出来，随着它身后的是一群拿着铲子的狗头人，易秋站在原地没有动，前面还有一些防狼喷雾剂的残留，而且地面不是很好跑，虽然冲过去杀伤力会更大，但是摔倒了估计就GG了。

　　“嘁。”依旧是老一套的防狼喷雾剂和石灰粉二连，值得一提的是易秋发现只要自己带的东西没用碰到过副本里面的生物的话是可以带出来的，这还是易秋在南瓜田里散步时找到了那把第一次丢失的菜刀，然后成功拿了出去发现的。话说南瓜田其实是个不错的练功地方，但是一些被棕牙野猪啃食一半的南瓜开始腐烂了，气味实在难闻，易秋又懒得去处理，索性还是去公园里面练。

　　“汪汪！”狗头人们显然没有经历这样的阵仗，毕竟以前的冒险者要么是拿着刀剑便冲了上来了，要么是一发火球入魂，今天这种从未接受过的剧烈痛楚让本就胆小的狗头人们尖叫着四散逃开了。

　　但是令易秋意外的是，那个拿着长鞭的狗头人忍着剧痛闭着眼睛居然冲了过来！

　　“噗”标枪很轻易地插中了仅靠听觉冲过来的狗头人，但是还没等易秋抽出来，狗头人反手一鞭便抽中了易秋！

　　“嘶！”鞭子虽然杀伤力不大，但是强烈的痛楚却让易秋吸了口凉气。

　　易秋用力抽了一下标枪，估计是卡住骨头了没有抽出来，易秋索性丢开标枪，赤手迎了上去！

　　肾上腺在急速分泌！易秋捏紧拳头，右手狠狠地打在狗头人的左脸上！11点的力量对于狗头人而言是难以抵抗的大力，狗头人几乎被打飞了！但就在这时，易秋左手在气的作用下以静止的姿态转换成肉眼不可见的速度，狠狠地打在狗头人的右脸上！这一拳比之前一拳更重，狗头人被击飞了！

　　狗头人重重地撞在洞穴的墙壁上，然后在“咚”的一声后被反作用力弹到了地上。狗头人头上的蜡烛已经被墙壁挤成了一摊，而鞭子也不知道飞到哪里去了。

　　易秋从背后摸出一根标枪，然后狠狠地插进狗头人的喉管！

　　“你击杀了施虐狗头人，你获得了15点通用经验”

　　“施虐狗头人已经记录进你的冒险手册。”

　　……


第0008章 不惑

　　“副本通关要求达成，正在统计数据”

　　“你在此次副本中的评价为：一次精彩的斩首演示”

　　“你获得了基于首领怪物的额外150点通用经验和50枚综网灾币”

　　“你获得了50点通用经验的基础奖励”

　　“本次副本你共获得奖励为：

　　200点通用经验和50枚综网灾币”

　　易秋伸手拾取了施虐狗头人掉落的宝箱，感觉似乎比上次的棕牙野猪轻松了不少，防狼喷雾剂看起来更适合对付像狗头人这样较为弱小的生物。

　　每个新的单人副本在通关后都会在7天后重置，在这期间是不能挑战新单人的副本，不过已经通关的副本在经过第一次自动重置后就可以是每天挑战一次了。

　　狗头人没有什么特别有价值的战利品，不过易秋倒是看到地上散落着一些泛着金色的矿石，貌似是之前穿山甲背负的，易秋拿起一块在蜡烛地照了照，感觉不太像是金矿，因为矿石的大部分都泛着金色，倒是有些像愚人金，不过易秋还是捡了几块放在物品背包里面，毕竟他对于矿石的鉴定并不了解。

　　懒得去追杀之前逃散的狗头人，易秋选择退出副本。在熟悉的眩晕感后易秋回到了自己的卧室，他现在经验值还不够升级，不过开启合窳之血的综网灾币已经攒够了。

　　血脉素材——合窳之血：

　　品质：白色

　　产地：剡山

　　血脉等级：3

　　关键词：猪、血脉、水灾

　　血脉属性：力量（白色）、灾厄（绿色）

　　描述：这是来自合窳的一滴鲜血，你可以通过花费一定的综网灾币来融合它，融合会使你有概率获得合窳的力量或者神通。

　　“祈！”已经过了7天祈的冷却已经好了，易秋打开手机调出《大非酋师》开始抽卡，在连续出现3次SR的时候他选择了融合血脉。

　　“是否融合血脉——合窳之血？融合该血脉需要消耗100枚综网灾币。”

　　“是。”

　　“消耗100枚综网灾币，血脉融合开始。”

　　没有什么太多强烈的反应，随着一股暖流的出现，易秋背包里面的合窳之血消失了。

　　“你成功融合了合窳之血，你获得了力量的提升。”

　　“基于你力量值，你获得了1点的力量提升。”

　　“你成功融合了合窳之血，你获得了血脉神通——不惑。”

　　不惑（稀有）：奔涌在你血脉里的灾厄元素让你发生了异变，你能够察觉到自身的灾厄。

　　效果：你能够查看自己的幸运属性。

　　“还行。”易秋想了想，这个神通目前看起来就是能帮助自己省下自己测试的时间，不过1点力量的提升才是最重要的，现在易秋的力量已经有12了，他可以光明正大地喊出我能打十个了——当然地方仅限于幼儿班门口。2倍于常人的力量在目前的地球来说，还真的算不上什么了不起的，几十亿的基数总能诞生一些令人瞪目结舌的怪胎。

　　不过易秋还是很满足的，看来咸鱼要翻身果然只能加幸运，不过说起来的话咸鱼枪兵怎么办。

　　乘着祈的BUFF还在，易秋看了一下自己的幸运值，有11点，感觉也差不多就直接点开了之前狗头人爆的宝箱。

　　施虐狗头人的矿石袋：

　　产地：贫瘠金矿（简单难度、困难难度、精英难度）

　　品质：白色

　　宝箱关键词：矿物

　　描述：从最廉价的铜矿石到贵重的金矿石，狗头人所能采集的一切都处于你能索取的范畴，不过或许你需要来只幸运兔脚？

　　“是否开启施虐狗头人的矿石袋？”

　　“是”

　　“你获得了小块的金矿石”

　　小块的金矿石：

　　品质：杂物

　　重量：0.675kg

　　描述：没有什么是永恒的，哪怕是高高在上的神祇，但是在商人眼中有一件东西是永恒的，那就是黄金！无论是在哪个位面，黄金都是能够通行的货币，当然前提是和你做交易的存在能够理解货币这个含义。

　　易秋把背包里面的那几块矿拿出去和刚得到的金矿石比对了一下，感觉自己捡到的果断应该是愚人金之类的玩意儿，不过想了想还是没丢，到时候可以顺路拿去鉴定一下，如果有价值的话，那么贫瘠金矿这个副本就显得很有价值了，毕竟金矿不一定每次都能开出来，但是穿山甲每次都是背着一堆矿石的。

　　刚刚提升到12点的力量让易秋有点膨胀，不过想了想易秋还是选择了进入简单难度的野猪肆掠的南瓜田，人生一世能从心还是从心，现在每天都能下一次野猪肆掠的南瓜田，耽误一天时间对于现在状态的易秋是种难以忍受的煎熬。

　　副本：野猪肆掠的南瓜田

　　挑战等级：1

　　副本难度：简单

　　通关副本要求：击杀肆掠南瓜田的棕牙野猪

　　再次面对棕牙野猪，易秋觉得并没有那么紧张了，虽然看到一头2米高的庞然大物冲过来的时候还是有些本能的畏惧，不过易秋现在充满了战意。

　　“嘁。”无论自身有多强大了，祖辈的优良传统还是不能丢，先手控制一波是很有必要的。

　　“嗷！”防狼喷雾剂成功地致盲了棕牙野猪，易秋躲过了棕牙野猪的疯狂的冲锋，然后摸出一支标枪用力投掷了出去！

　　“噗！”虽然易秋的标枪投的不是很标准，但棕牙野猪的体型在那里，而且易秋距离它也不是很远，所以标枪还是很胜利地插在了野猪满是鬃毛的背部，12点力量掷出的标枪很轻易地穿透了棕牙野猪满是鬓毛的厚厚表皮，最终几乎没入了一半！

　　“嗷！”身上猛然插进了一根这么粗壮的玩意，棕牙野猪发出了凄厉的惨叫。

　　易秋没有靠近，而是远远尾随着发疯的棕牙野猪，易秋估摸棕牙野猪的力量至少有15点，体质也不低，但是它的敏捷是硬伤。它几乎不能在奔跑的时候调头，而且后面遭受攻击也不能很快做出反击，只要躲过它的第一轮攻击，那么它就几乎没有还手之力了。

　　当然了，前提是你得先致盲它。

　　等棕牙野猪跑得有些力竭了，易秋懒得等它停下来，又是一发标枪射了出去！

　　“噗！”这次标枪的准头不是很好，插在了棕牙野猪肥硕的屁股上，但倾斜的角度使得标枪贯穿了棕牙野猪的左腿，于是在“轰”的一声巨响后，棕牙野猪摔倒在了地上。

　　易秋摸出一根标枪，上前终结了棕牙野猪的挣扎。比起第一次的失败，和第二次只能等待棕牙野猪拱土时上前偷袭，这次算是比较顺利了。

　　“你击杀了棕牙野猪，你获得了15点通用经验”

　　“副本通关要求达成，正在统计数据”

　　“你在此次副本中的评价为：一次成功的冒险示范”

　　“你获得额外100点通用经验和100枚综网灾币”

　　“你获得了50点通用经验的基础奖励”

　　“本次副本你共获得奖励为：

　　150点通用经验和100枚综网灾币”


第0009章 多汁猪排

　　上次的野猪里脊已经吃得差不多了，易秋又割了几十斤下来，力量大了割肉都方便了不少。因为祈的冷却有七天，易秋想了想准备试试不用祈直接开这次棕牙野猪掉落的宝箱。

　　“是否开来自启棕牙野猪的破旧木宝箱。”

　　“是。”

　　“你获得了食谱：多汁猪排。”

　　食谱：多汁猪排：

　　品质：白色

　　产地：暴风城

　　描述：这是一份记载了如何烹饪多汁猪排的食谱。

　　“是否使用食谱：多汁猪排”

　　“是。”

　　“你学会了配方：多汁猪排。”

　　“基于配方，你自动获得了1个等级的烹饪等级。”

　　多汁猪排：

　　食用后在4个小时（基于使用者消化能力）内恢复大量（基于使用者生命值）的生命值。

　　“看起来很美味的样子。”易秋砸了砸嘴，从目前来看的价值不算太大，勉强能常驻一个加血BUFF，不过如果味道足够棒的话那么其实就是最好的价值了。

　　……

　　……

　　……

　　就这样易秋每天早上起来练龙象般若功到中午，刷一次野猪肆掠的南瓜田后午睡，下午起来继续练龙象般若功练到晚上，然后进行武僧的冥想修行。有条不紊的训练让时间变得异常充实，很快一周的时间就过去了，可能是因为力量的提升易秋的龙象般若功终于练成了第一层，但是因为易秋的力量已经有12了，所以没有提升，不过体质提升到了12。

　　姓名：易秋

　　职业：武僧（LV1）该职业已被锁定，最低等级不能低于1级。

　　生命值：100%（生命值决定人物的健康、耐力，当生命值低于10%人物将虚弱无力，当生命值低于5%人物将休克，当生命值低于0%人物将死亡。）

　　气：70/70（气是武僧的力量源泉，当人物使用武僧技能时需要消耗气才能生效。）

　　力量：12（力量决定人物的肌肉和身体强壮度。）

　　敏捷：10（敏捷决定人物的反应、灵活程度、手眼协调性及平衡性。）

　　体质：12（体质决定人物的生命值和抗打击能力。）——+2

　　智力：10（智力决定了人物学习和推理的能力。）

　　魅力：9（魅力决定了人物的魄力、说服力、个人吸引力、领导能力和外表吸引力。）

　　感知：12（感知决定了人物的意志力、常识判断力、感知力和直觉。）

　　幸运：10（幸运决定了人物实力以外的一切。）

　　血脉能力：

　　祈（罕见）：激发潜藏在你血脉里远古的特殊能量，从而达到波动命运的能力。

　　效果：在接下来的10分钟里，每隔1分钟你获得-2-+2的幸运波动。

　　在祈的效果结束后，你至少在7个自然日内不能使用，否则可能导致人物死亡。

　　不惑（稀有）：奔涌在你血脉里的灾厄元素让你发生了异变，你能够察觉到自身的灾厄。

　　效果：你能够查看自己的幸运属性。

　　职业技能：

　　LV1疾风连击（普通）：当空手时，你能够在完成一次攻击后消耗气来快速发动一次额外攻击，额外攻击的强度与消耗气的数值成正比，但不能超过你的最大攻击。

　　LV1徒手攻击（普通）：你所有的徒手攻击获得10%的伤害加成，包括但不限于：双拳、肘、以及脚。

　　龙象般若功（象）：提升人物力量和体质到12。

　　状态：

　　光头加暴击（罕见）：在外貌为光头时，你将更容易对敌人造成暴击伤害。

　　效果：暴击率提升5%

　　非战斗属性：

　　烹饪：21

　　综合评价：挑战等级1+

　　每天刷到的宝箱易秋都留着没有开，准备等祈冷却好了一波带走，在没有武僧能力前他就是个没有什么野心的半成品宅男，有了武僧能力后……emmm他还是那个没有什么野心的宅男，但与以前不同的就是他有了选择权。

　　话说那个来源于暴风城的配方真是意外的好使，基于自身的际遇易秋算是家常菜的行家了，虽然可能拿不出餐厅的水准，但绝对是自己爱吃的口味，毕竟自己给自己做了那么多年的饭。但是通过这个配方做出来的多汁猪排还是让易秋难得的吃撑了，易秋本身是喜欢比较焦脆的口感，不过图方便之前的野猪里脊他都是炖的，毕竟烤或者炸比较麻烦。

　　在吃了一口自己做的多汁里脊后，易秋便彻底爱上了这种美食，酥脆的外壳里面饱含鲜美的肉汁，在吃上第一口后便忍不住咬下第二口，仿佛下了药一般，易秋第一次吃的时候几乎把做的多汁猪排都吃完了，最后撑得在沙发上葛优瘫了半晌才恢复过来，而且因为过多的食物使得胃部受到了不小的伤害，不过刚好多汁猪排能回血，所以没毛病……

　　今天是比较特殊的日子，腊八节。不过对于易秋，或者说C市的人而言腊八节的氛围不是很浓烈，可能与C市地处南方有关，不过对于易秋而言今天也是很特殊的，因为他可以开启第三个副本了，而且他的经验已经有了950点，再随便刷一次就可以升级了。

　　DND的等级不像别的游戏设定那样通货膨胀，每一个等级的提升都是质的变化，尤其是对于法系职业而言，当然武僧其实也不差了，作为炮灰战凭借自身能力能飞的你看有几个，易秋摸了摸自己的光头，想到这里还是蛮开心的，飞翔啊，那可是人类的终极梦想之一。

　　单人随机副本（难度：简单）通关简单后可解锁困难难度

　　已解锁副本：

　　挑战等级1——野猪肆掠的南瓜田（简单、困难）通关困难后可解锁精英难度

　　挑战等级1——贫瘠金矿（简单、困难）通关困难后可解锁精英难度

　　想了想易秋决定先刷一波困难难度的贫瘠金矿，毕竟比起野猪而言狗头人还是好对付得多。

　　贫瘠金矿：

　　挑战等级：1+

　　副本难度：困难

　　通关副本要求：击杀施虐狗头人

　　熟悉的眩晕感后，易秋来到了幽暗的洞穴里，比起上次的忐这次可谓是轻车熟路老司机了，虽然地上碎石多不好走但易秋还是很快走到了之前刷简单难度贫瘠金矿击杀施虐狗头人的地方。

　　“碰！碰！”易秋捡起地上的碎石丢到墙壁上，主动吸引狗头人过来，这个地形其实还算不错，主要还算熟悉，易秋觉得就在这里交战还算不错。

　　值得一提的是易秋发现副本虽然看起很大，但其实并不是一个完整的世界，贫瘠金矿因为冷却问题易秋没有探索过，但野猪肆掠的南瓜田他却基本上是走了遍，在走了大约半个小时的时候他就看见了一道贯通天地的光幕，光幕无法通过而光幕后面是漆黑不可见的混沌。

　　“汪！汪！汪！”对于侵犯它们领地的易秋，狗头人们是很恼怒的，大概是以为易秋要抢走它们的蜡烛（￣へ￣）……

　　这次那头被奴役的穿山甲没有独自跑出来，而是跟施虐狗头人一起出现的。

　　“啪！”令易秋意外的是施虐狗头人没有像简单难度那样鲁莽地冲上来，而是一鞭子抽在穿山甲身上！

　　“嘶！”穿山甲的双眼瞬间变得通红，速度猛然提升疯狗一样便向易秋冲了过来！


第0010章 一次合格的武力展示

　　“MMP，又是猪突。”易秋用防狼喷雾剂喷了一下穿山甲后便闪身躲过穿山甲疯狂的冲锋，说实话在刷了这么多次野猪肆掠的南瓜田后，对于这种无脑猪突的闪避他已经是得心应手了。或许是基于武僧的职业传承和气的神奇，虽然没有明面上的属性提升，但是对于如何闪避攻击易秋感觉自己已经慢慢摸到一些门路了。

　　“碰！”穿山甲重重地撞在易秋旁边的墙壁上发出了剧烈的声响！整个洞穴都似乎轻微地晃动了一下，洞穴顶部窸窸窣窣掉落下大量灰尘和碎石。

　　“咳。”易秋赶忙戴上插在身侧的护目镜，虽然视野变得极差，但是不戴的话估计就和那群正在疯狂揉眼睛的狗头人一个下场。

　　狗头人不同于其他的地下生物，由于那根维系着它们生命的蜡烛，作为地下生物的狗头人视力是没有幽暗视觉的，不过据说狗头人的嗅觉不错，不过也只是传闻并没有明面的资料表明这一特点，毕竟狗头人之名的来源是基于它那小狗般的叫声。

　　穿山甲在撞击到墙壁后基本已经处于瘫痪状态了，易秋没理会它，而是一波标枪扔向了施虐狗头人。

　　易秋正在Roll点检定……

　　易秋Roll出了1点……

　　好吧，洞穴里面环境实在太差，尤其是现在易秋带上了护目镜，所以标枪很正常的丢空了，毕竟他也不是专业的标枪手。

　　施虐狗头人似乎没有受到太大影响，但是它并没有冲过来，而是站在原地等待它的喽啰们恢复，显然它已经走上了邪道，甘道夫代表法系存在对它表示很失望。

　　易秋也不敢过去，视野太差了，但是这么等着似乎也不太合适，大脑风暴了一波，易秋摸出了生石灰。

　　事实上防狼喷雾剂的射程确实不怎么理想，就像现在这种情况，易秋不好过去但是防狼喷雾剂的射程又不够，所以就比较尴尬。不过正所谓东方不亮，西方亮，这个时候已经沦为备用作战物资的生石灰表示它有话说。生石灰里面都是掺了细沙的，所以从射程上来说比防狼喷雾剂是要远不少的。

　　“噗！”易秋丢了一包生石灰过去，施虐狗头人居然一鞭子把它抽爆了！纷纷扬扬的生石灰裹着细沙飞得到处都是！易秋赶忙退了几步路过重伤的穿山甲时顺手掷了一根标枪过去结果了它的小命。

　　“你击杀了穿山甲，你获得了10点经验。”

　　“汪！汪！汪！”狗头人喽啰们表示眼睛很受伤，施虐狗头人感觉局势有些不妙，于是挥舞着长鞭狠狠地鞭挞起狗头人喽啰起来！

　　“汪！汪！汪！汪！汪！”随着一阵急促而惨烈的嚎叫，狗头人喽啰们像打了鸡血一样什么也不管气势汹汹地朝着易秋的方向冲了过来！

　　不过当一只狗头人喽啰被地上的碎石绊倒后，接着有些狗头人更是从易秋身边冲过满脸凶狠地朝着未知的目标冲去，气势汹汹的冲锋瞬间画风变得有些滑稽了。不过基于狗头人喽啰的数量，还是有几只冲到了易秋的面前，但是易秋一拳一个就把这些力量不足7的弱渣打飞了。

　　“你击杀了狗头人喽啰，你获得了5点经验。”

　　“你击杀了狗头人喽啰，你获得了5点经验。”

　　“你击杀了狗头人喽啰，你获得了5点经验。”

　　狗头人喽啰们失败的进攻终于迫使施虐狗头人不得不挥舞着长鞭自己上场，易秋摸出一支标枪用力投掷了过去，施虐狗头人居然试图用长鞭击飞它，不得不说困难模式里面的施虐狗头人鞭法着实不错，不仅能击落易秋扔过去的生石灰还能打中易秋投掷的标枪。

　　不过很显然，基于狗头人那可怜的种族力量，而且施虐狗头人明显不是向肉搏职业发展，所以它虽然击中了标枪但是却被标枪上由12点力量产生的动能给震开了，施虐狗头人的长鞭几乎脱手，而标枪还是很如人所料的落空了，毕竟这是一个不到5英尺的狗头人，而不是一头比易秋还高的棕牙野猪。

　　趁着施虐狗头人似乎被震得有些脱力，易秋向施虐狗头人冲去，因为地上的碎石和差强人意的视野，所以易秋不得不放缓脚步，当他靠近施虐狗头人的时候还是挨了施虐狗头人一鞭。

　　“嘶！”还是原来的配方，还是原来的味道。施虐狗头人力量虽然不大，但是鞭子这种东西本身接触面小所以打人格外疼，而且施虐狗头人的长鞭上貌似被施放什么古怪的魔法，当易秋被击中时除了剧烈的疼痛他还感觉到脑子瞬间有些恍惚，不过没到1秒就恢复了。

　　终于易秋靠近了施虐狗头人，他一把抓住施虐狗头人拿着长鞭的手，阻挡施虐狗头人的下一次攻击，然后一拳狠狠地打在了施虐狗头人的脸上！

　　施虐狗头人被打懵了，由于易秋用右手抓住了它的手所以它没有飞出去，但这并不代表它的幸运。易秋瞬间发动疾风连击，灌注着气的左脚从静止瞬间加速到肉眼几乎不可见的速度然后狠狠地踢在了施虐狗头人的胸口！

　　“咔！”随着某些内脏器官的炸裂声，施虐狗头人陷入了濒死状态，易秋松开右手，然后一脚飞起将施虐狗头人踢飞！

　　“你击杀了施虐狗头人，你获得了20点经验。”

　　“你获得了施虐狗头人的破旧木宝箱。”

　　“副本通关要求达成，正在统计数据。”

　　“你在此次副本中的评价为：一次合格的武力展示。”

　　“你获得了基于所击杀怪物的额外450点通用经验”

　　“你获得了100点通用经验的基础奖励”

　　“本次副本你共获得奖励为：

　　550点通用经验。”

　　“虽然没有综网灾币，但是经验意外的多啊。”易秋眼前一亮，比起综网灾币经验值才是他最头疼的问题，刷了一周都没有升到2级可想而知升级的艰难。

　　易秋算了一下，说明是说基于所击杀怪物，他击杀怪物获得的经验是45点，也就是说是总数的10倍！想到这里易秋看着已经消失在洞穴漆黑中的狗头人喽啰感到有点心痛。

　　易秋开始思考几种评价的区别，野猪肆掠的南瓜田中他获得的是一次成功的冒险示范，奖励是100点通用经验和100枚综网灾币，而在贫瘠金矿的简单难度中他获得是一次精彩的斩首示范，奖励是150点通用经验和50枚综网灾币，而这次的一次合格的武力展示没给灾币却给了足足450点通用经验。

　　那么这几种的区别是怎么造成的呢，在野猪肆掠的南瓜田他基本上是靠防狼喷雾剂和生石灰致盲后再远程消耗，而在简单难度中则是赶跑了穿山甲直接怼施虐狗头人，最后困难难度里面他虽然也有用致盲，但还是在承受过穿山甲和狗头人喽啰的冲击后才杀的施虐狗头人。

　　所以说直接莽会有经验加成吗，易秋摸了摸光头，这是要搞踢门团的节奏吗。


第0011章 反射闪避

　　时隔获得武僧能力半个多月的时间，易秋终于能够升级了。退出副本易秋掏出一根烟点上，摸着光头享受着丰收老农般的喜悦。

　　对于抽烟，易秋觉得自己这辈子大概是戒不掉了，20岁之前大部分人抽烟是基于好奇或者耍酷，20岁后就只是因为抽烟而抽烟了。如果你不爱烟，那么……你肯定能省下不少钱（滑稽）

　　“提升武僧等级需要消耗1000点通用经验，是否提升？”

　　“是”

　　“你的武僧等级提升到了2级。”

　　“基于你的体质，你的生命值得到了提升。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“你学会了反射闪避。”

　　反射闪避（不可升级）：在轻甲或者无甲状态，你会获得基于你感知属性的闪避加值，并且在你通过该闪避加值成功闪避一次攻击后会激发体内的气形成一个极为短暂的护罩从而使你免疫基于你的最大气数值的伤害。

　　PS：激发护罩会使得你的气变得异常活跃，从而弥补你形成护罩时所消耗的气，因此触发反射闪避护盾可以视为无消耗的。——by武僧职业传承。

　　易秋感觉到重重的暖流将他包围，一种奇妙的变化在他的体内发生着，一些难以描述的东西浸入他的体内，融合在他的骨骼和肌肉里面，他感觉自己变得更加坚韧，神经似乎也变得灵敏了许多，而在他脑海里不断浮现出一些关于如何近身肉搏的记忆，但是这些记忆并没有像普通记忆那样从海马体传递至长期记忆区，而是透过神经逆向流向了身体各处的肌肉。而易秋体内的气也开始沸腾起来，但这并没有使易秋感到燥热，反而让他感受到难以述说的平静，像一股清流扫清他心底的燥热。

　　在扫清燥热后，一些气从体内上升到表皮组织，像一层薄薄的膜附在上面，而哪怕一丝灰尘落在上面都能使气膜发生微弱的震荡从而将灰尘弹开，当敌人攻击即将击中易秋时强烈的气流波动以及能量反应会让薄膜发生迅速而急促的震荡然后通过神经触发肌肉的条件反射，瞬间施展被融入条件反射内的规避动作从而闪避掉敌人的攻击，而震荡的气也会由原来较为松散的结构瞬间变得紧密，从而形成一层坚固的护盾抵消敌人攻击的余波，这就是武僧的反射闪避。

　　在易秋没获得武僧能力之前，他属性最高的就是感知了，足足有12点。比起力量、敏捷和体质的提升方法，感知、智力和魅力的就显得困难许多，至少对于感知而言易秋是不知道如何提升，或许某些血脉可以。从目前来看感知的提升对于易秋来说也是比较重要的，至于智力和魅力，所谓智力不够感知来凑，至于魅力……踢门团武僧表示完全不做考虑，属于性价比最低的一个属性了。光头需要魅力？不存在的。

　　在升完等级之后，就是比较愉快的开宝箱时间了，易秋之前攒了6个棕牙野猪的破旧木宝箱，再加上困难难度的施虐狗头人的破旧木宝箱一共有7个了。不过感觉野猪肆掠的南瓜田给的宝箱要高级一点，到困难难度的施虐狗头人才掉落和简单难度棕牙野猪同等级的宝箱。

　　施虐狗头人的破旧木箱：

　　产地：贫瘠金矿（困难难度）

　　品质：白色

　　宝箱关联词：狗头人、穿山甲

　　描述：看！你发现了什么，一群狗头人的宝藏！也许里面只是没吃完的碎骨，或是某个菜鸟冒险者的遗物，但有时你也能得到一些有用的东西……所以说，不来发幸运兔脚吗？

　　狗头人对此表示有话要说……

　　“祈！”打开手机调出秒表，易秋开启了血脉能力——祈，10分钟内，每隔一分钟他的幸运值会在8到12之间摇摆，而每次变化持续1分钟。

　　“幸运：9。”幸运值-1，下一波。

　　“幸运：10。”幸运值没变，继续

　　“幸运9。”又是-1，继续。

　　……

　　终于在第6分钟的时候，刷出了幸运12点的极限属性！

　　“是否开启来自施虐狗头人的破旧木箱？”

　　“是！”

　　“恭喜你获得了血脉素材——穿山甲。”淡淡的白光从宝箱中透露出来，这说明开出的东西价值相对而言是高一点的，至少在开出食谱的时候宝箱是没有光的，不过易秋觉得对于他而言食谱也不差了。

　　没有急着去看穿山甲血脉的具体属性，易秋迅速地打开第二个宝箱。

　　“是否打开来自棕牙野猪的破旧木箱？”

　　“是！”

　　“恭喜你获得了血脉素材——野猪。”

　　“是否打开来自棕牙野猪的破旧木箱？”

　　“是！”

　　“恭喜你获得了……”

　　……

　　趁着难得的幸运12，易秋以极快的手速（基于背景模板，详情见附1）在不到30秒开完了所有宝箱。最后统计了一下，一共获得了3个血脉素材，分别是1个野猪、1个穿山甲还有1个野猪公主的，剩下的则是一些装备和杂物。

　　黄铜指虎：

　　产地：艾泽拉斯

　　物品等级：1

　　品质：白色

　　耐久：25/35

　　攻击：1-5

　　攻击类型：穿刺

　　重量：0.5kg

　　描述：这是一件由黄铜制作而成的指虎，由于长时间的缺乏保养，上面已经是锈迹斑斑。

　　PS：你所能造成的攻击效果与你发出攻击时的力度有关，只有当你的攻击超过你命中敌人部位的护甲时才会造成穿刺伤害，否则只能造成钝击伤害。

　　PS：基于版本设定，在宝箱中随机到武器和装备时会更大几率地倾向于适合人物职业的，但与此同时你也无法通过多远宇宙交易行来出售本职业的武器和装备。对于已经淘汰的装备，你可以在物品兑换里面选择回收。

　　小猪崽钟爱的橡果：

　　产地：艾泽拉斯

　　品质：灰色

　　描述：生物的幼崽总是试图模仿着父母的举动，人类的幼儿蹒跚学步，野猪的幼崽也会去啃食它无法搞定的橡果……你可以尝试将这枚橡果送给某只小猪崽以获得它的信任。

　　PS：灰色杂物属于一些对于某些特定生物有价值，但对于大部分生物没有价值的物品。你可以在综网里面的多远宇宙交易行里面碰碰运气，或者在物品兑换里面选择回收。

　　……

　　还有棕牙野猪的獠牙什么的几样杂物，易秋懒得看了先丢到背包里面，说不定有时候会排上用场，反正背包还空，到时候背包不够用的话再回收掉。

　　这次的主要收获还是3个血脉素材，虽然名字听起来很朴实，不过效果看起来还不错。

　　附1：

　　背景模板——单身三十年：等一个人，就像等一场雨，而这一场雨一等就是三十年。

　　效果：你的右手神经反射提升，魅力-1，异性魅惑豁免-1。


第0012章 体质13！

　　易秋尝试融合野猪血脉，然后发现居然消耗160枚综网灾币，不过易秋现在有700枚综网灾币暂时还负担得起，没有太多时间犹豫之前开宝箱已经消耗了将近一半的时间，幸运12的效果还剩下不到30秒。

　　“是否融合血脉素材——野猪？融合该血脉需要消耗160枚综网灾币。”

　　“是。”

　　“消耗160枚综网灾币，血脉融合开始。”

　　血脉素材——野猪：

　　品质：白色

　　产地：江南野外

　　关键词：猪、强力、血脉

　　血脉属性：力量（白色）、体质（白色）、强力（绿色）

　　血脉等级：3

　　PS：不是变异？放生了吧！——不知名的灵魂低语

　　“你成功融合了野猪血脉，由于你的力量已经达到12，你的力量没有获得提升。”

　　“你成功融合了野猪血脉，你获得了血脉神通——强力。”

　　“是否融合血脉素材——野猪公主？融合该血脉需要消耗420枚综网灾币”

　　“是。”

　　“消耗420枚综网灾币，血脉融合开始。”

　　血脉素材——野猪公主：

　　品质：白色

　　产地：布莱克威尔南瓜田

　　关键词：猪、公主、血脉

　　血脉属性：力量（白色）、体质（白色）、魅力（绿色）、召唤（绿色）

　　血脉等级：5

　　PS：公主必须死！——斯通菲尔德妈妈

　　“你成功融合了野猪公主，你获得了体质的提升。”

　　“基于你的体质，你获得了1点的体质提升。”

　　“你成功融合了野猪公主，基于你的魅力，你没有获得血脉能力——召唤骑士。”

　　“是否融合血脉素材——穿山甲？融合该血脉需要消耗940枚综网灾币”

　　“是。”

　　血脉素材——穿山甲：

　　品质：白色

　　产地：贫瘠金矿

　　关键词：穿山甲、血脉、穿山

　　血脉属性：力量（白色）、穿山（绿色）

　　血脉等级：5

　　“警告！综网灾币不足！”

　　易秋：“？？？”

　　因为时间太急促，所以易秋没有去仔细看像刷屏一样的提示，但是最后刷出的综网灾币不足他第一眼就看到了，毕竟和其他白色字体相比唯一的一条红色的警告信息自然就很突出了。

　　综网的操作模板是很灵活的，可以像易秋常用的那样闭眼后显示在视网膜上用意念操作，也可以像投影一样投放在空气里面，然后用手操作，后者是给那些精神力不怎么够用的野蛮人之类设定的。

　　而易秋则是因为琢磨如何最大化利用欧皇1分钟的时候想到的，毕竟他的精神力操作还是相对而言很慢选择一个东西都要花要几秒，而如果用右手的话就快得多了……

　　还没等易秋去看具体花了多少综网灾币，一股如岩浆般灼热的气息便将他淹没了！肌肉在不断撕裂重组，仿佛车裂般的痛苦让易秋秋光溜溜的头顶也暴起了粗壮的青筋！

　　体内的高温使得表皮组织变得通红，滚烫的汗液接触到外面冰冷的空气时瞬间凝结成雾气，翻腾的雾气将易秋笼罩着。如果无视易秋因为剧痛而显得狰狞的面孔的话，配上闪亮的光头倒是有一副世外高人的卖相。

　　“M……MP！”易秋狠狠地喷出一口灼热的气息，在冬日冰冷的空气中形成一道壮观的白虹！

　　他没有想过2个血脉一齐融合会是这样的痛苦，大冬天的易秋全身上下都汗湿了，风一吹便瞬间变得冰凉，不过易秋已经达到13的体质让他并没有感到过于的寒冷。

　　痛苦过后他迷醉于这种肉体的强大感上，这是从小体质9的他从未感受过，这种生物本质上的进化让易秋感到迷醉，这是一种比男欢女爱和人前显圣更为高级的快感。

　　13的体质，与易秋之前9的体质相比，足足增长了4倍！是普通人（10点体质）的3倍！

　　基于某些不靠谱资料，正常男性=运动时间为20分钟，那么易秋现在能持续60分钟了，当然了这只是理论，虽说自带水冷系统，但是不算前戏的60分钟哪怕是水田也是经受不起的……

　　都说男人是宝剑，女人便是剑鞘，对此玄铁重剑有句MMP一定要讲……

　　姓名：易秋

　　职业：武僧（LV2）该职业已被锁定，最低等级不能低于1级。

　　生命值：100%（生命值决定人物的健康、耐力，当生命值低于10%人物将虚弱无力，当生命值低于5%人物将休克，当生命值低于0%人物将死亡。）

　　气：70/70（气是武僧的力量源泉，当人物使用武僧技能时需要消耗气才能生效。）

　　力量：12（力量决定人物的肌肉和身体强壮度。）

　　敏捷：10（敏捷决定人物的反应、灵活程度、手眼协调性及平衡性。）

　　体质：13（体质决定人物的生命值和抗打击能力。）——+1

　　智力：10（智力决定了人物学习和推理的能力。）

　　魅力：9（魅力决定了人物的魄力、说服力、个人吸引力、领导能力和外表吸引力。）

　　感知：12（感知决定了人物的意志力、常识判断力、感知力和直觉。）

　　幸运：10（幸运决定了人物实力以外的一切。）

　　血脉能力：

　　祈（罕见）：激发潜藏在你血脉里远古的特殊能量，从而达到波动命运的能力。

　　效果：在接下来的10分钟里，每隔1分钟你获得-2-+2的幸运波动。

　　在祈的效果结束后，你至少在7个自然日内不能使用，否则可能导致人物死亡。

　　不惑（稀有）：奔涌在你血脉里的灾厄元素让你发生了异变，你能够察觉到自身的灾厄。

　　效果：你能够查看自己的幸运属性。

　　强力（稀有）：你的肌肉结构发生了异变，使得你的力量能够更为贯通地地执行，你的徒手攻击会拧成一股劲从而对敌人造成渗透伤害。

　　效果：在徒手状态，你的攻击获得额外的穿刺伤害，在面对轻甲或者无甲的敌人，你会获得基于你力量值*0.52的攻击，在面对重甲你的攻击-20%。

　　职业技能：

　　LV2疾风连击（普通）：当空手时，你能够在完成一次攻击后消耗气来快速发动一次额外攻击，额外攻击的强度与消耗气的数值成正比，但不能超过你的最大攻击。

　　LV2徒手攻击（普通）：你所有的徒手攻击获得20%的伤害加成，包括但不限于：双拳、肘、以及脚。

　　龙象般若功（象）：提升人物力量和体质到12。

　　状态：

　　光头加暴击（罕见）：在外貌为光头时，你将更容易对敌人造成暴击伤害。

　　效果：暴击率提升5%

　　非战斗属性：

　　烹饪：21

　　综合评价：挑战等级2-


第0013章 八门遁甲！

　　易秋将湿漉漉的衣服脱了丢到洗衣机里，在用肥皂好好搓了一顿澡后他开始查看自己的综网信息。

　　融合血脉的消耗远远超出了他的预料，从100枚综网灾币到160枚综网灾币再到420枚综网灾币，有种校园……呸，高利贷的既视感。

　　融合野猪血脉没有增加属性是早有预料的事情，不过融合野猪公主没有获得能力是易秋没有想到的。

　　所以说哪怕运气好融合血脉出现能力了，也是需要一定属性条件，易秋暗自琢磨着，看来以后融合血脉需要慎重一些了。

　　至于想办法把魅力提升下？不存在的，易秋摸了摸光头，有这时间还不容易多练几趟龙象般若功。

　　不过说好的无限融合，现在看来和某些页游里面的1刀999一样，想要1刀999，先得充个9999.

　　易秋拿出施虐狗头人宝箱开出的黄铜指虎，戴在手上尝试挥了挥拳感觉不怎么习惯，这玩意叫黄铜指虎，实际上确实就是一件黄铜制成的指虎，没有什么神奇的地方。

　　所谓攻击1-5，自然不是泡菜游戏里面的带上打人家一拳就要掉1-5滴血的那种攻击，而是基于硬度、刃口角度之类的一个综合性的指数。

　　如果没有什么特殊效果的话易秋觉得武器从现实里弄合适，无论是冷兵器还是热兵器都是，至少在接触到魔法武器之前是这样。

　　不过话又说回来了，武僧对于魔法武器的需求并不像其他肉搏职业那么强烈，毕竟到了4级就能通过灌注气使徒手变成魔法武器，而且随着武僧等级的提升这种能力还会不断强化。

　　话说要是气灌注在海绵体里面效果会怎样？易秋突然脑洞大开想到。

　　“叮”银行发来的水电费扣款信息让易秋收回了思绪，易秋摸了摸光头他的存款余额已经有些不足了。易秋之前主要的经济来源就是在一些热门游戏上刷金以及政府的补助的，基于他的年龄今年是补助的最后一年了。

　　至于刷金，自他获得武僧能力后就基本没刷了。

　　这个时候易秋终于想起了之前刷贫瘠狗头人出来的小块金矿石和穿山甲掉的一些不知道种类的矿石，虽然听说金价下降了，但是作为一种硬通货想来不会跌到哪里去。

　　感谢狗头人，它让地球上唯一的一个武僧没有因为生活而去搬砖……

　　提着一包矿石，易秋搭着公交车跑到了金店，结果人家不收这个。不过一个在金店一个客人表示对此有兴趣，借用金店的仪器做了一个X射线光谱检测后，宝箱里面开出那块金矿石大约有20多克黄金，那人表示5000块钱收购。

　　至于从穿山甲那里得到的几块矿石基本上是黄铁矿，倒是有几块是金矿石，但含金量太少，那人表示可以帮他处理打包一起5300块钱。

　　易秋索性都卖给了他，这个价格也差不多够了。

　　对于钱，易秋是比较淡然的，足够生活就行了。

　　出了金店，外面正下着很大的雪，新年的钟声总伴随着一年中最凌冽的寒风。易秋抹了抹落在头上的雪，他的新人生也才刚刚起航……

　　……

　　……

　　……

　　因为外面下着大雪，所以易秋没有去公园练龙象般若功，他琢磨着自己是不是应该再练点什么招式之类的，最好类似龙象般若功这种没有什么额外消费的实在产品。

　　想了半天没什么头绪，易秋开始逛起烂苹果乐园论坛起来，有不久没上了的烂苹果依然是那么热闹。

　　最近的热门话题有很多，大多是一些脑洞很大而且很有趣的话题，当然了永恒的粉红之书是必不可少的。

　　易秋一边喝着热茶一边翻看着，很快便在动漫区里面找到了他想要的东西。

　　“火影已经完结了，那么其中你最喜爱的角色是谁？”

　　1L：“当然是鼬啊，弟控什么的最喜欢了。”

　　2L：“106CM，不解释。”

　　3L：“合格的2L。”

　　……

　　“噗。”易秋一口茶喷了出来，果然老司机是无处不在的。

　　想到火影，易秋便想到了一个他所钟爱的角色，于是瞬间他便有了一丝灵感。

　　易秋看了一下他的综网灾币余额，发现自己还有120枚综网灾币。

　　琢磨了一会儿，易秋觉得自己的想法很有搞头，于是他调出兑换物品来。

　　“请确定是否兑换《八门遁甲》？”

　　“确定。”

　　“正在检测人物能量兼容情况。”

　　“检测完毕，能量兼容性较高，条件符合。”

　　“正在检测人物属性。”

　　“检测完毕，人物体质达标，条件符合。”

　　“正在检测人物血脉是否冲突。”

　　“检测完毕，人物血脉兼容，条件符合”

　　“请输入你要支付的综网灾币，《八门遁甲》的最低兑换价格为50综网灾币。”

　　易秋想了想输入了100。

　　“兑换成功，《八门遁甲》正在生成。”

　　残缺的《八门遁甲》：

　　产地：木叶

　　品质：白色

　　描述：这似乎是某个卷轴的组成部分，上面记载了《八门遁甲》开门、休门、生门的开启方式和修炼方法。

　　特效：残缺的（你可以消耗额外的综网灾币来修复这本秘籍，修复效果基于你的综网灾币）

　　《八门遁甲》最出色的使用者是火影中迈特·凯，也是易秋在看过火影后唯一钟爱的角色，一个在火影的世界里面不靠血统不靠背景不靠尾兽只靠自己的一腔热血差点踢出火影大结局的男人。

　　《八门遁甲》的原理是通过开启人体的八门来解除人体的一切限制来获得暴增的力量！开的门越多，力量增加得也越多，当然后果也更严重，开到第八门则必死无疑，当然力量的增加也是恐怖无比。

　　易秋主要考虑到在副本里面死亡也只是虚弱一段时间，到时候遇到打不过的BOSS开个八门瞬间踢死岂不是美滋滋。而且综网兑换的《八门遁甲》对于使用者的要求只是足够的体质和感知，并没有能量控制、技巧、血统方面的要求，效果也是很单纯的提升体内能量以及自身的力量和敏捷，和武僧的战斗体系兼容性很大。

　　“是否使用残缺的《八门遁甲》？”

　　“是！”

　　……


第0014章 幼狼巢穴！

　　开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门……人体内限制能量或者说是为了保护弱小的肉体免受狂暴能量摧残的八门开始向易秋展现它的奥秘……

　　不过由于《八门遁甲》秘籍是残缺的，易秋只接收到了开门、休门、生门开启方法，其他门只知道位置。

　　和《龙象般若功》不同，《八门遁甲》是有极为苛刻的体质和感知要求，哪怕是第一层的开门也需要12的体质和12的感知，不过《八门遁甲》也不需要像《龙象般若功》那样日夜苦练，除非属性不够需要苦练来增强属性。《八门遁甲》本质是一种方法，一种开门的方法，知道了便是会了，最多因为熟练程度的加深而加快开门的速度。

　　总得来说《八门遁甲》是很不错的，虽然用过之后副作用也蛮大的，不过就在副本里用用还是不错的。而且开了休门之后没有体力限制，配上武僧以后的速度加成，在现实中遇到啥搞不定的事情总还是跑得过的……

　　合上笔记本，易秋调出副本选项来，现在他可以挑战新的副本了：

　　单人随机副本（难度：简单）通关简单后可解锁困难难度

　　已解锁副本：

　　挑战等级1——野猪肆掠的南瓜田（简单、困难）通关困难后可解锁精英难度

　　挑战等级1——贫瘠金矿（简单、困难、精英）精英模式为该副本最终难度

　　PS：挑战副本最终难度成功后会获得基于副本等级的巨额奖励、稀有掉落以及副本卡牌，通关后副本消失。

　　易秋将意识集中到单人随机副本上，然后选择了挑战。虽然说可以投影到空气用右手操作，不过不是在开宝箱的时候他还是更多用意识，因为用右手在空气里戳戳点点的看起来有点傻……

　　幼狼巢穴：

　　挑战等级：2+

　　难度：简单

　　通关副本要求：击杀护卫巢穴的母狼

　　熟悉的眩晕感……当易秋再睁开眼的时候已经到了一片看起来有些荒凉的草原，地上满是枯萎的草茎，起伏的小山丘上间或还有一些枯黄灌木苟延残喘着，远处的一根高大乔木鹤立鸡群般地彰显着它曾经健壮的身躯，然而干枯的枝叶透露出生命力流逝的痕迹。

　　空气里有一股淡淡的味道，时而有微风吹过，易秋摸了摸光头，这可不是什么好消息，有风意味着他的主要控制手段——防狼喷雾剂和生石灰就不能随便用了，他可不想感受狗头人和棕牙野猪曾经体会过的痛苦。

　　“咯吱。”走在满是枯草的地上，难免会发出响动，不过令易秋比较安心的是到目前为止他还没有发现敌人。

　　“嗷呜！”一头满身雪白的母狼出现在易秋的视野里，它也发现了易秋，然后迷之对视后母狼发出了高昂的叫声！

　　狼的叫声大概是人类最熟悉的野生食肉动物叫声了，毕竟有上帝造狼时打的草稿——哈士奇大量打入人类社会。

　　易秋听不懂狼语，或许等他17级之后学会了天语通可以试着听一听，不过易秋猜它们大概再说如何搞死前面这个人形局部反光生物然后给小崽子们加餐。

　　一头棕黄夹杂着黑色的母狼猛然从易秋旁边小山丘的灌木丛里扑出！易秋完全没有准备，他此时的视线正集中在那条白色的母狼上面！

　　“吼！”棕黄母狼最终还是没有咬到易秋，因为易秋在母狼即将咬中他的脖颈的时候像失去了重力一样以诡异的姿势惊险地避开了！

　　“呼呼……”虽然没被咬中，但易秋承受的压力还是蛮大的，狼吻与他只差不到1cm的距离，一股浓烈的腥味带着死亡的恶臭几乎让他窒息！

　　如果是以前的话，易秋肯定要被震慑在原地，双腿发软不能自已了。

　　不过在修行了气尤其是在职业洗礼之后，他感觉自己的心灵变得了坚韧许多，所以很快，易秋便恢复了平静。

　　易秋满怀恶意地盯着那头游走在他100米以外的棕黄母狼，要不是反射闪避这次果断就要被这家伙制作成人型局部反光大餐了。

　　易秋微眯上双眼，他开始调动体内的气，让它们急速地循环起来！

　　一遍又一遍！气在体内狂躁地涌动着，迫于经脉的束缚，它们只能在狭小的范围内无尽的循环！极快的运转让气变得异常狂暴！脆弱的经脉发出不堪重负的刺痛！

　　终于，在易秋忍受体内针刺般的痛苦即将达到极限的时候，易秋终于成功将气引向了人体最薄弱的过载保护——开门！

　　“轰！”像踩死刹车却加满油门的机车突然松开了刹车一般，气汹涌地涌入位于人体头部的开门！瞬间易秋感到有某种无形的东西被打开了，就像一直背负已经习惯了的负重服被脱开一般，一股难以述说的轻灵让易秋瞳孔微微一缩！

　　“《八门遁甲》，第一门，开门，开！”

　　《八门遁甲》第一门，开门：解开人体脑域限制，以达到100%发挥身体能力的目的。

　　效果：开启需要消耗百分之十最大生命值，提升人物敏捷至16（基于人物体质），提升人物力量至16（基于人物体质），脑域限制解除，维持需要每秒消耗1%的最大生命值（基于人物体质），解除后停止消耗。

　　PS：体质低于12强行开启可能会导致人物直接死亡！感知低于12强行开启，人物每秒将承受一次痛苦检定，如果失败则会陷入眩晕状态，眩晕时间基于人物感知。

　　PS：脑域限制的解除能使你无视技巧尝试使用任何基于肉体的技能！但请注意因为基础条件不够而强行使用仍然会导致肉体的损伤乃至死亡！

　　“轰！”16的力量带来了超越常人10倍的爆发速度！风在易秋耳边狂暴地诉说着它的不满！厚重的冬装被大气压紧紧地贴着易秋的身体，头发……呸！感谢光头，它那符合空气动力学的优美弧度和光滑的摩擦系数都让易秋的速度如虎添翼！

　　“碰！”满怀怒意的一拳狠狠地打在了完全无法跟上易秋速度的棕黄母狼脆弱的鼻子上！10倍于常人的力量几乎将棕黄母狼的鼻子打凹进去，但被坚硬的头骨顽强地挡住了！强力神通构造的劲力像刀子一般透过易秋的拳头在棕黄母狼的头部割裂出一道狰狞的伤口！

　　“嗷呜！呜呜呜！”脆弱的鼻子几乎被打成渣，这种难以诉说的痛苦让棕黄母狼呜呜地哀嚎着！

　　但易秋没有停下手，他运转体内已经为数不多的气到左脚，然后伴随着凌厉的风声，易秋的左脚狠狠地踢向了棕黄母狼！


第0015章 暴击！

　　就在这时易秋感到自己全身的肌肉达成了一种难以诉说的和谐！

　　一股神秘的波动从天灵盖自上而下，迅速地传遍了全身！

　　从头肌到足肌，从镫骨肌到股四头肌，所有的肌肉完成了一种特殊的有机统一！

　　微小的力量汇聚在一起，从涓涓细流到波涛如怒！

　　Crit！

　　“碰！”在这充满炸裂力量的攻击下，棕黄母狼的头部直接被踢炸了！

　　“你击杀了护卫母狼伴侣，获得了30点通用经验”

　　鲜红的碎肉混杂惨白的头骨碎片在空中溅射开去！最终散落在地上，在枯黄的草茎上染出无数触目惊心的猩红！

　　而失去头部的身体则在分流的动能下被踢到了不远处的小山丘上！

　　最终咕噜咕噜地滚下去小山丘，棕黄的毛皮上满是杂乱的草茎和粘稠的鲜血！

　　“嗷呜！”白色的母狼发出充满仇恨和悲伤的嚎叫，哪怕是易秋没有学会天语通也听得出来。

　　现代人都是利己的，这是适者生存的本能。易秋摆了摆手沾满粘稠液体的右手，体内的刺痛在催促他迅速解决战斗，八门遁甲是把锋利的双刃剑，伤人亦伤己。

　　没有时间迟疑了，易秋一紧拳头，尖锐的风噪再次响起！

　　“嗖！”四周的景象在飞快消失，人类的肉眼已经有些跟不上这种速度，全靠着感知和敏捷，易秋飞速地冲向白皮母狼。

　　“吼！”没有迟疑或者退缩，白皮母狼呲着牙也开始朝易秋冲来！

　　风在怒吼，白皮母狼在低嚎，那窜动的白影中一双充满仇恨的双眼格外醒目。

　　“噗！”易秋的拳头和白皮母狼的嘴率先接触，然后在0.1秒不到的延迟后易秋的拳头撕开白皮母狼的喉管直接贯穿了白皮母狼！

　　“你击杀了护卫母狼，获得了30点通用经验”

　　副本通关要求达成，正在统计数据。

　　“你在此次副本中的评价为：一次惊险的冒险旅程。”

　　“你获得了基于所击杀怪物的额外600点通用经验以及200点综网灾币”

　　“你获得了200点通用经验的基础奖励”

　　“本次副本你共获得奖励为：

　　800点通用经验和200点综网灾币。”

　　“呼呼呼。”易秋解开了八门遁甲状态，然后感觉浑身刺痛，原本充沛无比的力量消失了，整个人感觉都虚弱了很多。

　　一手甩开被他贯穿的白毛母狼，然后易秋发现还有一颗狼牙深深地插入他的手背上，易秋用了很大力才把它拔出来。

　　“希望没有狂犬病。”易秋想了想没有把这枚狼牙扔掉，作为第一次被偷袭的战利品很有纪念意义。

　　不过话说那头棕黄母狼居然是白毛母狼的伴侣，易秋是没想到的，从副本信息来看他一直以为里面都是母狼呢，不过也说不好，母狼做母狼的伴也不是不存在的事情（大雾）……

　　退出副本，易秋感觉好受多了，出了副本伤势至少要轻一个等级，也就是说原本死亡的变成重伤，原本重伤的变成中伤，原本中伤的变成轻伤，而轻伤则直接痊愈了。

　　易秋开始运转气来恢复自己的伤势，武僧的奶量虽然小了点，而且只能给自己奶，但是在综网微调了之后易秋的奶量随着气的总量成正增长，和之前相比明显增强了一个罩杯，虽然还是不能给别人奶，但是自产自销也蛮不错的嘛。

　　幼狼洞穴这个副本对于易秋的感觉还是很特别的，至少易秋是第一次被怪物偷袭，感觉智力被碾压的感觉。

　　现在想想那白毛母狼估计早就发现他了，然后专门跑出来吸引他的注意力，再让毛色很有伪装力的棕黄母狼偷袭。

　　突然想起了老猎人说过的一句话：“当你发现一匹狼的时候，那么至少还有一匹在你不知道的角落里用它幽蓝色的眸子盯着你。”

　　体内的刺痛随着气的流转而慢慢消失，易秋现在充满了升级的欲望，等他到7级了有混元体了就能直接奶了，哪里还要像现在这样慢吞吞地运转着气，而且效率贼低。

　　说实话武僧能打能奶能抗，如果没有法系职业的话，武僧在DND里面还是很有搞头的……

　　DND里面的法师，尤其是到了传奇的法师，其中的佼佼者几乎是能灭神的存在，当然死在传奇之前的法师更多……

　　易秋觉得等他武僧等级到了传奇之后，再搞进阶，最后再兼职个术士什么的也是不错的。

　　不过想了想易秋觉得太遥远了，就他现在这种升级速度，等他到传奇不知道是什么年岁了，说不定那时候又有不同的想法了，至少目前易秋是不愿意兼职的。

　　惩罚太大了，不过或许可以通过血脉获得一些比较实用的能力，易秋琢磨着。

　　像美杜莎的石化光线就不错，虽然敌我不分，但是对于喽啰而言几乎是必杀的效果。不过想一想估计现阶段也接触不到这么高级的血脉。

　　不过也说不定，合窳之血就不像是比较低级的血脉，毕竟是山海经的异兽，而且从描述来看有灾厄的属性，再想想山海经描述见之则天下大水，感觉有点微妙的样子，不过最终还是得看脸的。

　　武僧比较缺少控制，尤其是群控，虽然可以通过消费经验学习震慑拳，但是就目前而言易秋是不想花费经验去学的，毕竟就目前而言经验是急缺的，而学习震慑拳需要1000点通用经验，实在是过于昂贵。

　　击杀了白毛母狼掉落了一个宝箱，易秋懒得等祈了，因为他感觉+2的幸运用在高级点的宝箱以及融合血脉上比较合算。

　　简单难度的宝箱现在已经很难开出比较适合他的血脉来了，而且易秋总感觉有种人品守恒的定律，毕竟他第一次开的合窳之血就比较不错，之后开的几个血脉都不怎样。

　　野猪的强力倒是勉强能增加下易秋的伤害类型，而野猪公主就是坑爹了，穿山甲的血脉易秋暂时综网灾币不够融合不了，不过易秋也不太想融合了，就目前来看，易秋觉得血脉还是融合能力有用点的或者能增强他属性的血脉比较合适。

　　所以说，狼肉应该怎么处理才比较好吃？易秋头疼得看着血淋淋的狼肉，作为值得尊敬的对手，当然要吃掉它们表示敬意！


第0016章 狼尾巴

　　著名美食家贝尔·格里尔斯曾经说过：“万物皆蒸，万物皆煮”。

　　意思是一切东西都可以蒸来吃，如果你不喜欢蒸的话，煮也是可以的。

　　其实这句话还有个隐藏的意思，那就是贝尔在美食界代表的含义：所有东西只有去掉头，那就可以吃……

　　易秋没处理过狼肉，事实上大部分人应该也没吃过，所以易秋挺好奇狼肉究竟是什么味道。

　　易秋麻利地把狼肉剁成零碎，然后丢到开水里面先煮着，狼肉比野猪肉处理起来手感不是很一样，比起野猪肉的触感，狼肉感觉更紧绷一些，摸起来都是硬硬的。

　　护卫母狼的材料袋：

　　产地：幼狼巢穴（简单难度）

　　品质：白色

　　材料范围：骨类、肉类、毛皮类

　　描述：看起来这像是一个湿漉漉的胃囊，不割开厚厚的肉壁你无法确定你们藏着什么东西，也许是某只兔子的脚也说不定。

　　“是否开启护卫母狼的材料袋？”

　　“是。”

　　“你获得了30点综网灾币。”

　　“你获得了黑色装饰：狼尾巴。”

　　狼尾巴：

　　产地：枯萎草原

　　物品等级：2

　　品质：黑色

　　耐久：25/25

　　重量：0.01kg

　　特效：

　　自然力量——欲望魔狼：使用后获得欲望魔狼的力量，敏捷调整为15，魅力调整为15。

　　欲望沉沦：沉迷于不可描述快感中，使得你的感知下降了5点，基于人物体质，每秒有概率获得短时间的恍惚状态或者亢奋状态。

　　描述：这看起来是某个大法师为讨得他欢心的女仆制作的，具体是为了让女仆更好的战斗，还是“战斗”，就不得而知了。

　　PS：黑色品质（堕落物品），一般具有较为强力的特效，但是也有极为强大的负面效果。黑色物品可以在任意等级的宝箱中开出，但不会出现在副本最终奖励以及副本卡牌物品特产中。

　　“呸。”易秋仔细看完介绍后把这玩意狠狠地丢到一边，然后赶紧擦了擦手，仔细一想这玩意不就是异界版那啥塞吗。

　　不过考虑了片刻，易秋还是把它捡起来了然后丢到物品背包里，等有时间去逛多元宇宙交易中心的时候，看看有没有存在特殊需求的客户，说不定还能卖点综网灾币。

　　多元宇宙交易中心是需要门票的，进一次需要100枚综网灾币，不算多也不算少，易秋琢磨这个门票应该是为了提醒像他这种菜鸟不要浪费时间去里面瞎搞。

　　基于金字塔理论，像易秋这种菜鸡应该是最多的，不过折损率也大，易秋是因为版本比较和谐，所以逃过了主线任务和强制任务。

　　不过也因为如此他只能刷刷副本，到目前为止都没遇到过可以交流的智慧生物，更别说挖掘出什么任务来了，不过从综网新人手册上来看，等级高了之后还是有可能刷出比较大型的副本的。

　　综网是存在很多版本的，当然多远宇宙交易中心的版本都是一致的，据说那100枚综网灾币是为了调节版本的一致所收取的能量耗损费，听起来比较绕口，其实也就是一本正经的口胡。

　　哪怕是以易秋的智商也能想到，综网还需要在这种小问题上收什么能量损耗费，就差提醒“菜鸟止步”了。

　　易秋琢磨应该是那些高阶大佬们比较烦源源不断涌入的菜鸡，然后提出抗议后综网才设定的。

　　当然这都是易秋基于综网新人手册的信息中推测出来的，话说这个综网新人手册还是易秋无意间翻看职业传承时发现的，职业传承除了武僧的职业信息外还有海量的武僧前辈留下的信息，目前易秋发现最有用的就是这个所谓的综网新人手册了。

　　虽然有些地方也不是很靠谱，比如第925条：“如果有法师试图用射线类魔法攻击你的时候，不需要闪避只需要把你的头对着他就行了。”

　　所以说武僧也并不都是一群只知道冥想修行的冰冷石头，其中也不乏一些逗比的存在。毕竟恶魔里面还能诞生圣武士呢，浩大的多元宇宙中无奇不有。

　　狼肉在开水里面翻滚着，易秋把狼肉捞起来再放了一锅新鲜的水后继续炖起来，旁边则是已经弄好的多汁猪排，自从易秋的体质到了13后，他发现他的胃口也大了不少，而且一份多汁猪排只要1个小时就能消化了，不过恢复效果也变成了较多的。

　　不过也无所谓，毕竟那点回血量目前来看是没有什么卵用，还不如易秋用气恢复来得实在，不过食物其实只要美味就足够了，对于多汁猪排的味道易秋还是很满意的。

　　等明天把贫瘠洞穴最终难度打了看看，从描述上看还是很有吸引力的。易秋坐在沙发上，看着外面的大雪暗自想到。

　　再有7天就是小年了，对于过年，易秋谈不上喜欢或者讨厌，毕竟从前他都是在学校里面度过的。

　　易秋摸了光头，他突然有点想已经去世的姥爷了，对于他而言，父母去世后唯一还有些照顾他的就是那个住在大竹村的姥爷了，可惜的是姥爷去世得早，不然等他获得武僧能力后还能给姥爷续一续命。

　　人生总是大不易，所以要多吃点好吃的。易秋的伤感像飘逝的轻烟，只需要混杂着桂皮和八角的肉香就能将其打得七零八落。

　　……

　　……

　　……

　　一夜无话

　　昨天易秋还是没有吃上狼肉，一股骚味实在难以入口，易秋估摸着这玩意大概不是他能处理的，毕竟他就会炮制下野猪肉什么的，这玩意实在是没弄过。

　　不过易秋还是有点不甘心，在度娘一下后，易秋发现居然有很多大佬吃过狼肉了，而且还有很详细的料理步骤，不由得感慨种花家的传统真是强大。

　　易秋准备中午再弄，现在他有更重要的事情：精英贫瘠金矿，贫瘠金矿的最终难度！

　　贫瘠金矿：

　　副本挑战难度：2-

　　副本难度：精英

　　通关副本要求：击杀贫瘠金矿内所有的狗头人

　　PS：你正在进行一个副本的最终难度，在最终难度中副本怪物会得到超出原有挑战等级的强化，原有的头目怪物会获得特殊的能力甚至怪物职业，小怪也会获得属性的强化以及抗性的提升。

　　PS：挑战副本最终难度成功后会获得基于副本等级的巨额奖励、稀有掉落以及副本卡牌，通关后副本消失。

　　“是否挑战贫瘠金矿（精英难度）？”

　　“是！”


第0017章 精英贫瘠金矿

　　贫瘠金矿：

　　副本挑战难度：2-

　　副本难度：精英

　　通关副本要求：击杀贫瘠金矿内所有的狗头人

　　PS：你正在进行一个副本的最终难度，在最终难度中副本怪物会得到超出原有挑战等级的强化，原有的头目怪物会获得特殊的能力甚至怪物职业，小怪也会获得属性的强化以及抗性的提升。

　　PS：挑战副本最终难度成功后会获得基于副本等级的巨额奖励、稀有掉落以及副本卡牌，通关后副本消失。

　　“是否挑战贫瘠金矿（精英难度）？”

　　“是！”

　　随着熟悉的眩晕感，易秋来到了昏暗的洞穴里面。

　　所谓技高人胆大，随着实力的提高，易秋对于挑战新副本或者新难度已经没有什么紧张感了，反而满是跃跃欲试的感觉。

　　所谓的初出牛犊不怕虎大抵就是说易秋这种心态。

　　这次易秋没带生石灰，只带了标枪和防狼喷雾剂，说实话对于狗头人易秋现在感觉是毫无压力的。

　　贫瘠金矿的洞穴虽然很曲折，但是不算很长。

　　易秋走了一会儿便和巡逻的狗头人喽啰狭路相逢了，是的，巡逻的狗头人喽啰，装备着一身乱七八糟的装备，看起来居然没那么猥琐了，虽然还是很滑稽的样子。

　　“汪汪汪！”

　　狗头人喽啰们挥舞着矿铲冲向了易秋，易秋也懒得用防狼喷雾剂了，毕竟这些狗头人喽啰之前从来不需要他打2拳的。

　　“碰！”闪过了冲在最前面的狗头人喽啰的矿铲，易秋一拳砸在了狗头人喽啰的脸上！

　　手感不是很好，有点硬，狗头人喽啰被打得一个趔趄，然后捂着鼻子汪汪叫。

　　不开八门遁甲的易秋力量只有12，不过对于狗头人喽啰，哪怕是困难狗头人喽啰也是一拳足够送它们上天的，看起来精英模式的狗头人喽啰的强化确实有点多。

　　不过说到底再怎么强化只是狗头人喽啰罢了，只强化属性和抗性，对于这些狗头人喽啰而言也只是耐打了一点。

　　易秋跟上又是一记鞭腿，然后运转气一发疾风连击重置普攻KO了狗头人喽啰。

　　“你击杀了狗头人喽啰，你获得了20点通用经验。”

　　最终易秋消耗了大抵20%的气才消灭完这群狗头人喽啰，因为有闪避反射的原因，易秋并没有受伤，对于狗头人喽啰而言12的感知支撑起来的反射闪避已经足以闪避掉它们不成规模的攻击。

　　“呼”易秋平息了一下气息，这种规模的战斗对于现在的他而言最多算是热身而已。

　　沿着幽暗的洞穴又走了一会儿，易秋发现狗头人们居然聚集在了一起。

　　为首的是施虐狗头人，只见它骑在那头穿山甲上面，没有像简单和困难难度里面一样拿着长鞭，而是装模作样拿着一根看起来很是陈旧的法杖。

　　易秋摸了摸光头，法杖的发现让他感觉有点棘手，魔法从来不是好对付的存在。

　　在没有学会金刚魂增加魔抗之前，对于魔法，武僧和其他职业没有什么区别。

　　魔法的效果很多时候并不是单纯的物理或者化学反应，尤其是伤害魔法。

　　一般的伤害魔法原理大概是：在精神力或者自身能量的共振下空气中极小的游离能量粒子被聚集、束缚在已经被设定好的模型里面，聚能完毕后魔法从模型中被设定好的发射端口射出，然后混乱的粒子团在很短的时候内散开，而处于混乱粒子流路径上的敌人会被这种狂暴而锋利的力量伤害到，这种伤害是很难防御的。

　　就像火球术，灼烧效果只是因为组成它的高温粒子流的附带产品，其本质伤害还是由粒子流造成的穿透性伤害，而这种构成火球术的大部分高温粒子就被叫做火元素，这种由火元素为主导的伤害就叫做火焰伤害。

　　所以说，先莽一波再说吧。

　　易秋微眯双眼，体内的气开始涌向开门……

　　然后，易秋的瞳孔微微一缩……

　　“八门遁甲——开门，开！”

　　“嗖！”没有说什么，易秋直接捏紧拳头冲向了施虐狗头人！

　　“……因颇泊”施虐狗头人吟唱起了奇诡的咒语，它的法杖上微微冒起红光，狗头人喽啰们护卫在它身旁。

　　“轰！”很快施虐狗头人完成了吟唱，一个耀眼的火球凭空出现，然后以飞快的速度飞向了易秋！

　　火球的速度太快，只是一转眼就飞到了易秋面前！

　　火球形成时的光芒太过耀眼，适应了幽暗环境的易秋被短暂的致盲了，所以在火球即将命中自己的时候易秋只来得及用双手做出格挡姿势。

　　难以想象的剧痛让易秋差点痛晕，还好施虐狗头人的火球术造诣不是很高，易秋估计它的施法能力应该是艾泽拉斯的法师体系，以自身能量产生共振来施法，所以像火球术这种伤害型的法术能够很早就掌握。

　　要是DND里面以精神力借用魔网施放的火球术，易秋估计自己现在已经在副本外等虚弱了。

　　高温粒子很快就散去了，甚至没有对易秋造成额外的灼烧伤害，不过哪怕光是火球术本身的火焰伤害已经对易秋的双手和上身造成了极其严重的伤害，反应到综网模板上就是几乎40%的血没有了！

　　八门遁甲还在扣着血，易秋强忍剧痛继续冲向施虐狗头人！

　　狗头人喽啰们拦住了易秋，易秋只好先解决狗头人喽啰，打斗中易秋瞄到施虐狗头人又在吟唱！

　　这发火球术绝对是不能让它放出来了，不然易秋可以直接宣告GG了。

　　看来只能赌一波了！易秋闪身躲过狗头人喽啰的一记矿铲拍击，然后退了几步，狗头人喽啰也没有追击而是护卫在施虐狗头人的周围。

　　忍着剧痛，易秋运转气涌向了大脑中的第二个门——休门！

　　“八门遁甲——休门，开！”

　　休门的最低要求是体质13，感知13，易秋后者没有达标，但他还是强制开启了。

　　难以想象的刺痛让易秋几乎晕过去，而他的血量也在飞速下降着！但与此同时，17点的力量和敏捷以及体力的高速恢复让易秋有了种冰火两重天的感觉。

　　没有时间迟疑！易秋每一秒都可能直接爆体而亡！

　　17点的力量，带来17倍于普通人的爆发力！

　　在幽暗的洞穴里，易秋带着巨大的音噪像一辆高速运转的火车径直冲向了施虐狗头人！

　　一个狗头人喽啰试图阻挡，然后被巨大动能直接撞飞到洞穴墙壁上在“碰”的一声巨响后变成了一堆混杂着衣服的杂碎！

　　易秋全身发红，这是毛细血管受不了高压直接炸裂了，但这种痛苦完全比不上易秋体内刺痛的万分之一！

　　“轰！”


第0018章 副本卡牌

　　综网的属性计算并不是普通的叠加，在综网里面每一点属性的增加是增加原属性的0.5倍。17点的力量比10点力量不是多7点，而是10点力量的1.5的七次方倍，即17倍。

　　等到了20，就是普通人属性（10点属性）的57倍，如果是20点的力量的话，在这个时候爆发速度已经能超过声速了。

　　在多元宇宙中20点属性被人类称为超凡属性，意思是在这个属性方面你和普通人相比已经是另外一种生物了。

　　……

　　……

　　……

　　易秋现在的视野中只剩下施虐狗头人，无论任何东西也无法将他阻挡！

　　“……因颇泊”而此时施虐狗头人的吟唱也即将完毕，破旧的法杖在再次散发出微微的红光！

　　不过它终究没有将火球发射出去，因为易秋已经带着令人恐惧的风压冲到了它的面前！

　　“碰！”强力构成的狂暴劲力先撕开了施虐狗头人脆弱的表皮，在一片鲜血淋漓后易秋的拳头正式砸在了施虐狗头人的脸上！

　　像西瓜破裂的声音，坚硬的头骨还试图执行它的使命，但脆弱的关节已经断裂，强大动能造成的高压让施虐狗头人的脑子直接炸开了！

　　白的、红的、带着头骨糊满了洞穴墙壁，而失去控制的火球术也开始变得不稳定。

　　易秋以飞快地速度捡起施虐狗头人掉落的绿色宝箱，然后下一刻火球便炸开了！

　　“轰！”灼热而短暂的高温尽情地伤害着范围内的一切生物！

　　狗头人喽啰们在这发火球术的作用下死伤殆尽！易秋的生命值也变成象征即将晕眩的红色！

　　还没等易秋停下八门遁甲，他终于承受不住体内的刺痛短暂地陷入了眩晕，然后失控的气在体内狂暴地乱窜着！

　　“碰！”易秋的表皮全部炸开！鲜血全部涌出！易秋在恢复后再次失去了意识……

　　“你击杀了施虐狗头人（精英难度），你获得了50点综网经验值。”

　　副本通关要求达成，正在统计数据。

　　“你在此次副本中的评价为：一次濒临死亡的冒险旅程。”

　　“你获得了基于你感知的额外5000点综网通用经验和1000枚综网灾币。”

　　“你获得了3000点通用经验和500枚综网灾币的基础奖励。”

　　“你获得了副本卡牌：贫瘠金矿。”

　　“本次副本你共获得奖励为：

　　8000点通用经验和1500点综网灾币。”

　　副本卡牌：贫瘠金矿：

　　卡牌等级：普通

　　副本等级：2-

　　卡牌产出：矿石、经验、灾币

　　卡牌副本现有资源：15只狗头人喽啰（挑战等级：1），1只穿山甲（挑战等级：1+），1只施虐狗头人（挑战等级：2）、金矿（含量：稀少）

　　指令：

　　1、献祭：将卡牌副本中所以被你选定的生物献祭，从而获得基于它们挑战等级的经验（目前最多550点）。

　　2、挖掘：命令狗头人为你开采金矿，目前产出效率为：25快矿石（随机品质和种类）/每日

　　3、重置：刷新副本内的所有资源，使用过后1个自然日之后才能再次使用。

　　4、进贡：命令狗头人向你进贡，为你提供基于狗头人等级的综网灾币（目前最多100枚）/每日、随机宝箱（宝箱等级：白色-绿色）/每日

　　PS：当一个小型副本的最强生物（通常位于副本最终难度里）被击杀时，综网会汲取副本本源形成一张副本卡牌，副本卡牌连接着综网汲取副本本源生成的精神位面里面，你可以通过卡牌发出指令控制副本内生物（如果该副本存在生物）为你工作，你可以将击杀怪物时随机获得的生物卡牌等投放进副本卡牌连接的位面中，但通过这种方式形成的生物或者物品为一次性，死亡或者破坏后消失，不会随着副本卡牌的每日刷新而重置。

　　PS：每个人可以持有任意张副本卡牌，但生效的副本卡牌初始数量为一张，对于多余的卡牌可以选择与持有的卡牌融合，也可以选择在物品兑换里面回收或者在多元宇宙交易中心出售。副本卡牌的最大生效数提升道具可以在多元宇宙中心的任务大厅中获得相关信息，进入任务大厅需要人物等级到达5级。

　　……

　　……

　　……

　　易秋出了副本便把自己摔在沙发上一动也不想动，虽然最后通关了，但他也因为强制开启八门遁甲的休门太久直接爆体而亡了，现在他处于24小时的灵魂虚弱状态。

　　死亡的感觉从来不会很美妙，而灵魂虚弱的状态更是让易秋虚弱无比，尤其是刚死亡传出副本的那一段时间，简直是仿佛身体被掏空。

　　对于死亡，易秋已经不怎么恐惧了，但是灵魂虚弱那如跗骨之蛆的虚弱感，实在是让易秋很难受。

　　易秋呆呆地望着天花板，他感觉自己需要看一天小姐姐缓解一下。

　　想到这里，易秋也没去管副本里的收获，他怏怏地收拾好东西，关上门便朝公园里走去。

　　C市地处南方，空气湿润，所以到了冬天，寒风往往穿透性极强，有点魔法伤害的感觉。

　　易秋抖了抖厚厚的冬衣，凛冽的寒风让他精神稍微振作了些。

　　此时已经是中午，前几日下的大雪还未融尽，公园里显得有些清冷。

　　不过毕竟是在S大的校区，大学生们从来不会畏惧寒冬的，唔，也许丝袜什么的自带寒冰抗性。

　　易秋瘫在公园的长椅上，一切又仿佛回到了半个月前第一次得到武僧能力的时候。

　　不过那时候是因为棕牙野猪的阴影，这次却是因为骤然从一个能够短时间和高铁赛跑的超人变成了手无缚鸡之力的弱渣，这种生理到心理的难受感实在痛苦。

　　作为一个师范类学校，S大的女生比例是很高的，而且质量都很不错，在看了一会小姐姐后，易秋感觉自己被治愈了。

　　果然专家说每天多看美女会长寿是正确的，易秋表示很赞同。

　　稍微收拾了下心情，易秋用意识点开个人面板，这次通关精英贫瘠金矿得到的海量经验，已经足够他升到4级了！

　　“提升武僧等级需要3000经验，是否提升？”

　　“是！”


第0019章 心如止水

　　“你的武僧等级提升到了3级。”

　　“基于你的体质，你的生命值得到了提升。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“你学会了心如止水。”

　　“你学会了快速移动。”

　　LV1心如止水：冥想修行使得你能够淡然面对那些影响你心智的事物乃至法术。

　　效果：面对惑控系法术和效果时，人物有10%几率（几率与技能等级以及法术、效果等级有关）免疫这些法术或者效果。

　　PS：“面对魅魔，如果你不能做到心如止水，就会坚硬如铁。”——综网新人手册

　　LV1快速移动：在轻甲或者无甲状态，人物获得3米每秒的基础移动速度加值，该加值能够受到魔法效果的增益以及人物本身的爆发加持。

　　源源不断的暖流让易秋的灵魂虚弱状态稍微缓解了一些，职业洗礼并不会造成属性上的增加，而是一种更隐性的增幅。

　　突然易秋感到似乎地球的吸引力变得轻了一些，他感觉到全身轻盈，好像不怎么用力，就能滑出很远的感觉

　　还没等易秋起身宣泄这种想跑两步的冲动，一种平静而祥和的气息让易秋心开始变得平静，灵魂虚弱带来的烦躁感一扫而光，烦躁、焦虑这些负面情绪被一扫而光，与之同时消失的，还有对小姐姐们的迷恋……

　　易秋：？？？

　　看着不断走过去的小姐姐，易秋发现自己内心毫无波动，甚至还有点想吃猪排……

　　“不幸啊！”易秋摸着光头长叹一声，现在他的人生只剩下美食这个唯一的乐趣了。

　　冬日的午后，阳光温柔地洒在公园的这个角落，一个光头表示很忧伤。

　　……

　　……

　　……

　　如果你的世界没有了小姐姐，那么你只需要用更多的好吃来填补。

　　易秋回到家，有些沮丧地吃起了温了许久的多汁猪排，然后他就满血复活了！

　　心如止水这个技能远比它描述的要强大，人永远是感性的生物，那么自然就因为各种原因从而产生好的或不好的情绪，尤其是生活在浮躁都市的现代人。

　　基于自己的际遇，易秋比寻常人多了一些淡然，但他也是人，只要是人就离不开喜怒哀乐，逃不掉生老病死，躲不掉五阴炽盛，会爱别离，会怨憎会，也会求不得。

　　而心如止水能够让他远离这些负面情绪的干扰，就如技能名称描述而言，心如止水，但又不同于个人修行得到的心如止水的心境，而是武僧通过修行冥想刺激大脑产生的类似异能的特殊效果，因此它不会让易秋不喜不乐如石佛，而是将那些负面的、消极的情绪阻挡在心灵之外。

　　吃完多汁猪排，易秋再次调出综网模板，精英贫瘠金矿的通关给了他巨量的经验，在扣除了之前升级了3000点综网经验，他现在还剩下6590点综网经验，而升到4级需要6000点综网经验，也就是说他还能再升一级！

　　“提升武僧等级需要6000点综网经验，是否提升？”

　　“是！”

　　“你的武僧等级提升到了4级。”

　　“基于你的体质，你的生命值得到了提升。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“你学会了斗气击。”

　　“你学会了轻身坠。”

　　“你获得了一点自由属性点！”

　　姓名：易秋

　　职业：武僧（LV4）该职业已被锁定，最低等级不能低于1级。

　　生命值：70%（生命值决定人物的健康、耐力，当生命值低于10%人物将虚弱无力，当生命值低于5%人物将休克，当生命值低于0%人物将死亡。）

　　气：75/75（气是武僧的力量源泉，当人物使用武僧技能时需要消耗气才能生效。）

　　力量：12（力量决定人物的肌肉和身体强壮度。）

　　敏捷：10（敏捷决定人物的反应、灵活程度、手眼协调性及平衡性。）

　　体质：13（体质决定人物的生命值和抗打击能力。）

　　智力：10（智力决定了人物学习和推理的能力。）

　　魅力：9（魅力决定了人物的魄力、说服力、个人吸引力、领导能力和外表吸引力。）

　　感知：12（感知决定了人物的意志力、常识判断力、感知力和直觉。）

　　幸运：10（幸运决定了人物实力以外的一切。）

　　血脉能力：祈（罕见）、不惑（稀有）、强力（稀有）

　　职业技能：

　　LV4疾风连击（普通）：当空手时，你能够在完成一次攻击后消耗气来快速发动一次额外攻击，额外攻击的强度与消耗气的数值成正比，但不能超过你的最大攻击。

　　LV4徒手攻击（普通）：你所有的徒手攻击获得40%的伤害加成，包括但不限于：双拳、肘、以及脚。

　　龙象般若功（象）：提升人物力量和体质到12。

　　八门遁甲：开门、休门。

　　LV2心如止水：冥想修行使得你能够淡然面对那些影响你心智的事物乃至法术。

　　效果：面对惑控系法术和效果时，人物有10%几率（几率与技能等级以及法术、效果等级有关）免疫这些法术或者效果。

　　PS：“面对魅魔，如果你不能做到心如止水，就会坚硬如铁。”——综网新人手册

　　LV2快速移动：在轻甲或者无甲状态，人物获得6米每秒的基础移动速度加值，该加值能够受到魔法效果的增益以及人物本身的爆发加持。

　　LV1斗气击：通过灌注气来穿透敌人的护罩，当面对带有特殊护甲的敌人时，人物的徒手攻击视为魔法武器。

　　LV1轻身坠：通过瞬间爆发气来减轻人物坠落时造成的伤害，当前你可以免疫从6米高度坠落造成的伤害，当高度大于6米你仍会受到伤害，但是在计算伤害时会减去6米的高度。

　　状态：

　　光头加暴击（罕见）：在外貌为光头时，你将更容易对敌人造成暴击伤害。

　　效果：暴击率提升5%

　　非战斗属性：

　　烹饪：24

　　自由属性点：1

　　PS：请注意！自由属性点是十分珍贵的资源，你可以用它来提升任意属性。你只有在升级到限定的职业等级才会获得极其有限的自由属性点，在史诗和传奇战役中完成高额的评价时有概率从获得神祇的奖赏中得到自由属性点！

　　综合评价：挑战等级4-

　　纯粹的属性能够堆积成一个怪物，而加上技能却能成就一个传奇。

　　4级的武僧等级让易秋学会了斗气击和轻身坠，斗气击是武僧的核心技能，它意味着易秋用拳头就能对阴魂、灵体这些物理克星造成正常的伤害了。

　　事实上像阴魂、灵体这类的生物，除非你的力量到达了20点，不然哪怕拿着剑砍到累死，它们也不会受到半点伤害，然而在这之前估计你已经被它们吸成人干了。

　　至于轻身坠，目前来看6米的高度是没什么，但是等到20级，轻身坠就能让易秋无视高度免疫一切坠落伤害。

　　是的，不需要羽毛，也不需要干草堆，只要20级，全图P闪……呸，全图任意信仰之跃不是梦！


第0020章 狸花

　　易秋看了看窗外，他住的4楼，唔，大概12米左右，跳下去的话光头着地的话……能留个全尸。

　　摸了摸光头，抛开心里了乱七八糟的想法，易秋从物品背包里面取出贫瘠金矿的副本卡牌。

　　贫瘠金矿的副本卡牌拿在手上和一张扑克牌差不多大小，背后是泛着幽光的混沌背景，封面则是贫瘠金矿的全景：七绕八拐扭曲如蚯蚓的洞穴里面，施虐狗头人和它的小弟们在洞穴里闲逛。

　　全景是动态的，而且易秋将目光集中在哪里，封面就会集中显示那一块的情况。

　　副本卡牌：贫瘠金矿：

　　卡牌等级：普通

　　副本等级：2-

　　卡牌产出：矿石、经验、灾币

　　卡牌副本现有资源：15只狗头人喽啰（挑战等级：1），1只穿山甲（挑战等级：1+），1只施虐狗头人（挑战等级：2）、金矿（含量：稀少）

　　指令：

　　1、献祭：将卡牌副本中所以被你选定的生物献祭，从而获得基于它们挑战等级的经验（目前最多550点）。

　　2、挖掘：命令狗头人为你开采金矿，目前产出效率为：25快矿石（随机品质和种类）/每日

　　3、重置：刷新副本内的所有资源，使用过后1个自然日之后才能再次使用。

　　4、进贡：命令狗头人向你进贡，为你提供基于狗头人等级的综网灾币（目前最多100枚）/每日、随机宝箱（宝箱等级：白色-绿色）/每日

　　易秋尝试下达挖掘命令，然后视网膜上便弹出一行信息：

　　“是否下达指令：挖掘？”

　　“是。”

　　顿时狗头人们停止了闲逛，而是拿起矿铲嘿求嘿求地挖起矿来，值得一提的是施虐狗头人又拿起了它的长鞭，在一旁做起了监工。

　　“狗头人们开始挖掘，目前效率25块矿石/每日，矿石将直接发送到人物物品背包，如人物物品背包不足则会留在卡牌副本中，请注意副本重置时会清除这些物品。”

　　又研究了一会儿贫瘠金矿的副本卡牌后，易秋将副本卡牌收了起来，这次精英贫瘠洞穴的收获真的是意外的丰厚，易秋不由想起了一直被他闲置的野猪肆掠的南瓜田。

　　基于棕牙野猪对于萌新来说有点烂强的属性，易秋一直不怎么喜欢打这个，就算刷也只是刷简单难度，现在看来每个副本的最终难度能打过的话还是要清掉，变成卡牌了虽然收益少了些，但是就不会浪费易秋的时间去刷那些低级本了。

　　通用经验永远是不够的，DND里面是有很多强力的专长的，比起职业的技能不会差，有的更是和职业技能相辅相成。

　　在综网的职业体系里面，这些专长都被整合到职业的额外技能里面，需要消耗通用经验来激活。

　　更别说升级武僧等级这个大户了，易秋有点好奇，要是有人在综网里获得了DND法师的职业了，那么多法术得吃多少经验才能激活完。

　　虽说法爷毕竟是法爷，但是易秋觉得就算地球上有人获得了综网里面的DND法师职业，等他摸到传奇的门槛的时候，他都能尝试玩封神了。法爷的强大是强大，但是也费资源啊。

　　易秋在阅读综网新人手册的时候就发现，一个版本至少是能组成5人小队的，因为在10级的时候会出现战役的选项。

　　比起副本，战役是更为宏大的世界，而且基本上都是存在智慧生物的。

　　一个人是很难决定一场战役，除非你已经达到传奇的境界了，否则哪怕是再强，对于跨度动辄上百里的战役而言实在是很无力的。

　　当然对于血战这种，一个主位面的秩序与混乱的宇宙之战，哪怕塞进多少传奇也是苍白而无力的。

　　易秋现在很好奇，地球上那至少4个人都是什么职业……

　　……

　　……

　　……

　　地球某角落

　　“加油！对，就是这样！”

　　“皮！”

　　……

　　某公寓

　　“我的上帝，真痛，包括我的小兄弟！”

　　“AK打不穿一头野猪的皮，上帝啊，它是阿瑞斯变的吗？”

　　……

　　某沙滩

　　“卡娅，你怎么了？看起来脸色好差？”

　　“被一个模型难住了，该死，头又痛起来了！”

　　“好吧，你总是这样，博士小姐，需要防晒油吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一夜无话

　　经过一天的休息，易秋感觉精神饱满，不过他身上的灵魂虚弱BUFF还有一段时间。

　　易秋准备吃了早餐之后就去练会儿龙象般若功，虽然现在他有一点自由属性点，但是他是暂时不会动用的，除非他遇上了打不过的副本或者现实中遇到了什么生死危机。

　　综网里面的自由属性点是异常宝贵的，尤其是易秋这个版本，他必须谨慎又谨慎地处理每个自由属性点。

　　易秋当然知道现在使用了自由属性点能够迅速提升战斗力，但是如果副本能打得过的话是没有必要动用的，因为并不会产生额外的收益，反而会影响龙象般若功和融合血脉的效果。

　　因为龙象般若功每一层增加的属性是固定的，像第一层就是增加人物力量和体质到12点，如果你的力量和体质超过了12点，哪怕是练成了第一层也不会增加属性。

　　而血脉也和龙象般若功差不多，每个等级的血脉都有对应的属性上限，超过了哪怕融合成功也不会增加属性。

　　早餐是多汁猪排，易秋准备中午回来之后再炮制狼肉看看。

　　不过就在易秋准备吃的时候，来了一只不速之客，没错，就是一只。

　　一只狸花猫，中华田园猫的一种，唔，接地气点喊就是土猫。

　　猫是一种很奇特的动物，其中狸花猫更是特别。狸花猫是自然猫，它们不是很亲人，而且它们的眼神……唔，伙计，你听说过王之藐视吗？

　　易秋的楼层是那种老楼层，客厅外是阳台，而两户之间的阳台隔得不是很远，尤其是还插着一些架子用来晾晒衣物，因此对于喵星人而言几乎是不设防的。

　　这只不请自来的客人用它黄绿色的眼睛盯着易秋，易秋估摸着它应该是被多汁猪排的香味吸引而来的。

　　“喵？”


第0021章 多是见色起意

　　狸花猫多是不亲人的，不过如果你带着它心爱的小鱼干的时候情况就会有所不同。

　　它会用它的头蹭着你的腿脚，然后喵喵求食，让你误有种当了主子的感觉。

　　而当它吃饱了之后，你就会知道，主子还是主子，短暂的温柔只是王的恩泽。

　　“所以你是想吃这个？”易秋夹起一块多汁猪排对着狸花猫摆了摆。

　　值得一提的是，这只狸花猫是橘黄色的。

　　“喵！”狸花猫望了易秋一眼，然后用它黄绿色的眼睛紧紧地盯着易秋……手中的多汁猪排。

　　易秋摸了摸光头，站起身来把手上那块多汁猪排放到阳台上。

　　狸花猫警觉地退了几步，等易秋退开了之后，便跑到易秋放的那块多汁猪排磅，用爪子扒拉了两下后，一口叼起多汁猪排兔起鹘落般地跳到了旁边的晾晒衣服的架子，然后消失在易秋的视野里面。

　　易秋摸了摸光头，话说自从光头了之后他就喜欢上摸自己的光头了，手感贼好。

　　隔壁的贾老师是没养猫的，不过依稀记得偶然听楼下大妈聊天时说他搬走了，现在的住的是谁也不清楚。

　　毕竟他除了白天去公园练龙象般若功之外，都是宅在家里，基本属于半成品宅男了。

　　至于半成品宅男和宅男的区别，大抵就是半成品宅男宅的原因多是因为穷（大雾）……

　　投食了一下狸花猫之后，易秋感觉心情不错，大抵那些吸猫的人也是如此。不要爱上吸猫，吸毒是一阵子的事情，而吸猫却是一辈子的事情（大雾）……

　　边吃着多汁猪排，易秋边登上了烂苹果乐园论坛。

　　他昨天在里面发了个帖子问火影里面是否有提到如何解决强行开启八门遁甲容易爆体的问题，为了比较准确的得到他想要的，他还专门备注了是在第二门的时候爆体的。

　　然后他发现，基本都是吐槽的……

　　易秋总结了一下大家的意思：八门遁甲是不能强行开启的，而且除了开启第八门之后必死八门遁甲是不会产生爆体这种效果的。

　　emmm，易秋摸了摸光头，然后他翻开起综网新人指南，凭着依稀的记忆他找到了答案。

　　“综网法则第485条，如果你觉得所学会的技能和你源生世界中的技能本体有差异时，综网表示对此拥有最终解释权。”

　　这就比较尴尬了，易秋还准备好好研究一下动漫知识的，比如火影、海贼、龙珠、鬼父什么的，现在看来和预期相比出现了一点小的偏差。

　　吃完多汁猪排后，易秋合上笔记本准备去公园练龙象般若功。

　　路过小区的超市时候，易秋想了想决定先去买点调料，家里的调料用完了。

　　小区里的超市老板姓陈，中年偏胖，很标准的超市老板形象，易秋和他算是比较熟。

　　“有几天没看见你了，买点啥？”陈老板看到易秋便热情地打着招呼，递给了他一根烟。

　　“买点调料，家里的调料用完了。”易秋接过烟，径直走向调料区。

　　虽说是小区超市，但是陈老板的超市里面东西还是蛮齐全的，虽然牌子都不是很新颖，但价格上都是比较经济的。

　　盐、料酒、桂皮……易秋一样样选好，然后每样都拿了许多，他懒得跑，而且调料不像别的东西，耐放。

　　“一共143块钱，你给个140就行了。”陈老板把易秋拿过来的调料分别称了称然后按了几下计算器后，麻利地帮易秋装好在一个袋子里。

　　“行。”易秋付了钱，正准备出去，然后外面走进来了一个女生：

　　不算高，大概1米6到1米7左右，和易秋差不多高，身着一身白色的冬衣，脖子上戴着一条毛茸茸的卡通围巾。一头黑亮长发滑落在肩侧，露出清秀的脸庞，眼睛很明亮，但是并显得不咄咄逼人，整个人透露出一种很文静的气质。

　　此时正值阳光灿烂的时刻，超市的门正对着东方，她推门进来时一缕阳光落在她的脸上。易秋觉得整个世界变成了灰白色，只剩下眼前这个人是彩色的。

　　时间在这一刻停逝，像一副定格的画。

　　而在下一个瞬间，易秋波澜壮阔的内心恢复了平静，他退身让那个女生进来，然后面无表情地走了出去。

　　世上哪有那么多一见钟情，多是见色起意罢了。

　　易秋也不意外，只是没通过魅力检定罢了。

　　易秋点燃那根陈老板给的烟，吸了一口，贼苦，感觉不像是硬白沙反而有些像软白沙。

　　有些人的爱情，一生就那么一次，就那么短短的一瞬间，其实也就够了。

　　易秋丢下烟，用脚踩熄，他可是要走出总星系的光头，怎么能沉迷于庸俗的爱情。

　　转身离开前，他听见了陈老板的声音：

　　“俞老师，买点啥？”

　　……

　　……

　　……

　　易秋练完龙象般若功已经是午餐时间了，他回到家开始准备炮制狼肉。

　　按照度娘上的方法，易秋先将狼肉用冷水泡了一会儿，然后加入大量的香料小火炖了起来。

　　不出意外，那只橘黄色的狸花猫又跑了过来。

　　事实上猫这种生物是不会认主的，尤其是自然猫，如果你从小养，而且对它很好的话，它会把你当成……很好的奴才=-=

　　狼肉还没炖好，易秋夹了一块旁边温着的多汁猪排放在了阳台上。

　　温多汁猪排的主要原因是易秋怕弄的狼肉不能吃，毕竟上次做的狼肉实在是另易秋记忆深刻，腥味非常重，而且口感糙糙的，而且狼肉估计要炖很久。

　　易秋用筷子戳了戳狼肉，估计中午是吃不上了，便吃起了旁边的多汁猪排。

　　他的灵魂虚弱状态已经过去了，今天他要下困难野猪肆掠的南瓜田！

　　“是否挑战野猪肆掠的南瓜田（困难难度）？”

　　“是！”

　　副本：野猪肆掠的南瓜田

　　挑战等级：1+

　　副本难度：困难

　　通关副本要求：击杀肆掠南瓜田的棕牙野猪

　　熟悉的眩晕感后，易秋来到了南瓜田，空气里正弥漫着浓烈的南瓜味。

　　这次易秋并不想用石灰粉和防狼喷雾剂了，他想和棕牙野猪正面刚一波！


第0022章 听我解释

　　难度的变化并不会影响副本的地形，至少在贫瘠金矿的情况是这样的。

　　易秋这次没有带什么琐碎的东西，有了斗气击他的身体就是最好的武器。

　　LV1的徒手攻击就能让他能够熟练地使用各种徒手攻击，更不用说LV4的徒手攻击了。

　　值得一提的是，有些技能是随着职业等级的提升而提升的，有些却必须自己花费额外的综网经验来提升。

　　一般升级时自动学会的技能都是前者，比如易秋的徒手攻击，1级就学会了，随着他的武僧到达4级，徒手攻击也自动提升到了4级。

　　而需要自己花费额外综网经验学习的属于后者，比如法师的法术，学习需要花费额外的综网经验，而升级也需要花费额外的综网经验。因为法师的等级提升只解锁法术位，当然这里的法师是指以精神力为引导施放法术的法师，简单来说就是DND中的法师。

　　以自身能量振幅施放法术的，也就是通俗意义上的蓝条法师则不同，他们升级不会解锁法术位，事实上他们也没有法术位这种东西。

　　严格意义上来说，蓝条法师更类似DND中的术士，他们都是升级就能获得法术，而且能随着等级的提升自动升级。

　　当然在这里术士和蓝条法师基于他们不同的原因需要额外的花费。例如术士就需要提升血脉，因此他们升级法术虽然不需要消耗综网经验但是需要消耗一定的综网灾币，蓝条法师也是如此。

　　……

　　……

　　……

　　在老地方附近，易秋找到了棕牙野猪，看起来困难难度给它加了属性，至少在体型上是如此。

　　看着几乎要比自己高出一个头的棕牙野猪，易秋内心很平静，面对过火球术这种超自然力量后，好像这种体型上的威慑已经不足以让他产生畏惧了。

　　当然，也可能是心如止水的效果在发威。

　　“嗷！”棕牙野猪似乎只会这一种攻击，那就是用它像一辆小汽车的身躯撞击敌人，然后碾压过去！

　　这一套下来几乎能解决很多被体型威慑而吓得手脚发软的萌新了，当然如果躲过了它的第一次攻击，你就会发现这头2米多高庞然大物其实也很笨拙。

　　不过这次，易秋并不打算闪避了！

　　只见易秋微微眯上双眼，然后瞳孔微缩！

　　“八门遁甲，开门，开！”

　　从12的力量瞬间提升到16的力量，接近5倍多的提升！

　　易秋盯着冲锋过来的棕牙野猪，然后迎着它冲了上去！

　　“碰！”不到1米7的光头和2米高的野猪狠狠地撞到了一起！

　　“呲！”易秋被撞退了2米！而棕牙野猪只是微微趔趄了一下，然后稳住了！

　　易秋甩了甩有些发胀的手臂，这种纯粹的肌肉力量对抗让他有些兴奋！

　　比起用防狼喷雾剂和石灰粉，他更喜欢用这种纯碎的力量来获得胜利，这让他能深刻地感觉到自己是在变强，而不是在依靠工具。

　　热武器和魔法的效果其实在伤害上是重叠的，用魔法造成的伤害用热武器也是能达到的，虽然呈现的效果不同。但是在热武器和魔法之间大部分人会选择魔法，因为魔法是属于自己的力量，而热武器是属于工具的力量。

　　“嗷！”棕牙野猪继续提速向易秋冲锋过来！

　　易秋深吸了一口气也迎着冲了过去！

　　“碰！”没有之前那么长的冲锋距离，易秋居然接住了棕牙野猪的冲锋！

　　“嗷！”棕牙野猪试图咬住易秋，易秋直接一个头锤锤了过去！

　　棕牙野猪直接被易秋的头锤给锤懵了，事实上棕牙野猪并不比易秋开了开门之后的力量强多少，但是基于它的体型和冲锋的距离所以之前易秋并没有抗住。

　　趁棕牙野猪有些懵，易秋一腿狠狠地踢向了棕牙野猪！

　　在对抗普通敌人时，斗气击并不会强化易秋的攻击力，但是会保护易秋的徒手攻击部位，以易秋LV1的斗气击，他现在能空手对抗普通的钢铁武器了，当然特殊的合金武器不算。

　　“碰！”基于棕牙野猪的体型，易秋这一脚只踢得它有些晃动，因为徒手攻击大多是造成瘀伤，除了强力气劲造成的狰狞伤口外，暂时看不出棕牙野猪的伤势。

　　然后易秋乘胜追击疾风连击又是一记鞭腿踢了过去！

　　因为易秋暂时不能驾驭疾风连击的攻击部位，所以这记疾风连击的鞭腿踢到了棕牙野猪的大腿侧部！

　　“轰！”棕牙野猪身体一歪，直接被易秋踢倒了！

　　易秋跟上一脚踢在之前被强力气劲割开的伤口上，然后一股熟悉的波动产生了！

　　Crit！

　　易秋的脚直接贯穿了棕牙野猪的头骨，整个大腿直接没入！

　　“你击杀了棕牙野猪，获得了50点通用经验。”

　　“副本通关要求达成，正在统计数据”

　　“你在此次副本中的评价为：一次合格的武力展示。”

　　“你获得基于所击杀怪物的额外500点通用经验。”

　　“你获得了150点通用经验的基础奖励。”

　　“本次副本你共获得奖励为：

　　650点通用经验。”

　　易秋从棕牙野猪的头颅中抽出大腿，上面全是黏糊糊的红白混杂物。

　　“呼。”易秋深吸了一口气，然后解除了八门遁甲。

　　这次战斗让他感受到酣畅淋漓！

　　只不过随着身体兴奋感的消失，体内不断传来的酸痛和手脚的酥麻感在诠释一个很质朴的真理：力的作用是相互的。

　　易秋捡起了棕牙野猪掉的宝箱，然后一刻也不停地选择了退出副本。

　　熟悉眩晕感后，易秋回到了自己的卧室。

　　基于副本的原理，易秋身体舒服了很多。

　　副本事实上并不是一个真实的位面，而是如同梦境般精神位面，易秋每次进副本的过程的大抵和法师们将自己的精神投影到星界一样，肉体还在主位面，即地球。

　　虽然精神到了副本，但和肉体的联系还是存在的，因此易秋在副本里受伤后回到地球，肉体也会呈现受伤的症状，但是程度要轻微很多。

　　而地球的物品被易秋带进副本，其实是经过了一次转换，被综网转换成了精神存在，但是当这些物品接触到怪物的血肉时，这些物品会被蕴藏在怪物血肉的位面意识玷污，因为这些物品的灵魂印记是空白的。

　　当被玷污后，这些物品就会被副本位面视为一部分，就像南瓜田里的南瓜一样。

　　易秋可以带走棕牙野猪的肉，是因为它被易秋击杀的时候已经被综网转换了，算是一种隐形的奖励。

　　“所以说，我没穿裤子其实是有原因的。”易秋对着在他精神回到现实后突然推开卧室门出现的表姐试图解释道。

　　……


第0023章 伪娘的胸

　　客厅

　　易秋一边看着正在翻滚的狼肉，一边却想着另外的事情。

　　之前那个突然闯进来的表姐叫宗蓉，是易秋三舅的女儿。易秋的三舅也就是大竹村姥爷的三儿子，年轻的时候就去沿海了，据说混的还不错，不过易秋没见过他。

　　自从父母去世后，易秋最熟悉的亲属就是大竹村的姥爷了，眼前这个表姐还算熟悉，因为在今年的高考中，她考取了C市的H省大学，因此偶尔也会来看看易秋。

　　H省大学是H省最好的大学，在全国也能排上名次，考上这样的大学自然是比较令人高兴的事情，而且宗蓉的父亲也算富裕，自然大摆宴席，易秋虽然不关注这些事情，但是从亲人群里面聊天的记录也是了解了不少情况。

　　因为放假了没事，宗蓉就邀以前的高中同学一起来C市玩，在酒店安顿好了之后，宗蓉顺路来看看易秋。

　　说起来易秋房子有2套钥匙，之前姥爷拿了一套回去了，后面去世了也没人送回来，上周易秋的二舅来C市把钥匙带了过来，但是因为当时易秋在副本里的电话打不通，二舅就把钥匙给了宗蓉，这次宗蓉来也是顺便把钥匙还给易秋。

　　结果敲了半天门易秋电话也打不通，宗蓉以为易秋跑外面去了，准备把钥匙放下留个言再回酒店，结果用钥匙进去后，听见易秋卧室有动静，然后……

　　所以说在干些不可描述的事情的时候，最好反锁房门……

　　……

　　……

　　……

　　摆了摆光头，不去想那些槽心的事情，易秋拿出了贫瘠金矿的副本卡牌。

　　狗头人喽啰们辛苦了一天，易秋的背包里也多了25块矿石，本来是放不下的，不过因为同品质的矿石能够叠加，所以还是勉强放下了。

　　矿石拿出来的形状是各异的，但是放在物品背包里面都是显示同样的图标，因此可以叠加，至于原理……虽然综网新人手册上也有提到，但是以易秋的智力无法理解……

　　不同于易秋之前捡到的矿石，这些矿石都是有明确的属性的，例如易秋里面品质最高的一块金矿石：

　　小块金矿石：

　　品质：杂物

　　重量：0.41kg

　　值得一提，这块矿石也是易秋所得到的矿石里面唯一的一块金矿石（OωO）……

　　贫瘠金矿，无愧于它的名字。易秋把那些铜矿石什么的全给回收掉，然后收获了24点综网灾币，要是现实里的矿石也能回收易秋估计自己是不会缺综网灾币了。

　　不过很显然是不存在的，这种矿石虽然拿出来和现实中的矿石没区别，但是对于现实的矿石综网是不认可的，需要鉴定后综网才能认可，而且鉴定费相对而言比较昂贵，因此想拿着主位面的资源换取综网灾币是不存在的。

　　说起来易秋的综网灾币足够兑换一把威力不错的枪了，不过易秋觉得能靠自己武力打过去的话还是没有必要花大价钱去专门买枪，倒是以后有机会去非洲之类的地方弄把枪也不错。

　　易秋的预期是弄把AK47，因为耐用，而且很容易得到，威力也不低，要是遇到打不过的副本就哒哒哒过去。

　　作为现代人，易秋不会拘泥于武器的选择，他重视自身的修行，不代表他就不会借助外力。

　　热武器的威力是巨大的，冷兵器和热武器的差距是以一个时代为划分界限的。不过这是指人物实力比较低的时候，到了后面两者的差距其实已经不大了。而且热武器的威力会慢慢变得不够用，得换成激光武器、粒子武器才行，但是这些易秋在地球是弄不到的，只能通过综网兑换。

　　而且说到底，武器的威力强大是属于武器，自身的能力属于自身，这和古代剑客的“以人御剑”和“以剑御人”的流派分歧差不多，一个重在自身的修行，一个重在借用外力。

　　没有什么对错，或者强弱，多远宇宙何其宏大，错综复杂的思想交织混杂，每种流派都有能发扬光大的存在。

　　种花家有句话说得好：“大道三千”，什么意思？就是说路这么多，我爱走哪条走哪条！

　　喜欢手枪的就去打手枪，喜欢大炮的就去打炮，世界那么大，什么都容得下。

　　……

　　……

　　……

　　易秋翻了翻物品背包，他把那些乱七八糟的杂物都回收了，现在只剩下两个宝箱。

　　贫瘠金矿·通关宝箱：

　　产地：贫瘠金矿（精英难度）

　　品质：蓝色

　　宝箱物品等级：5级

　　描述：这是一个副本被彻底通关后才会得到的宝箱，和普通宝箱不同，通关宝箱会有宝箱物品等级，通关宝箱开出的物品的等级最高为通关宝箱的宝箱物品等级，而不是基于掉落怪物的等级，通关宝箱没有宝箱关键词，能开出品质最高为通关宝箱品质的一切物品。

　　棕牙野猪的破旧铜宝箱：

　　品质：白色

　　宝箱关联词：野猪

　　描述：从棕牙野猪钟爱的橡果到阿迦玛甘的獠牙，所有与野猪相关的物品都能从这里面得到……当然了或许你需要一点点小小的运气，而且你所获得的物品品质不会超过宝箱的品质。

　　因为祈的冷却还没到，易秋不打算爱贫瘠金矿的通关宝箱，倒是棕牙野猪的破旧铜宝箱可以开一波，事实上把宝箱留到祈冷却然后一波带走才是最好的选择。

　　不过易秋感觉自己手有点痒，唔，这属于本能，大概每个喜欢开箱子的人类都有这种基因，据专家不可靠描述，这种基因被称为DS基因。

　　在开启棕牙野猪的铜宝箱之前，易秋想起副本卡牌上好像还能有一个宝箱领取。

　　“是否使用指令：进贡？”

　　“是”

　　“你命令狗头人们交出它们的血汗钱，你获得了100点综网灾币，你获得了贫瘠金矿卡牌宝箱（白色）。”

　　“狗头人们士气下降，挖矿效率降低，目前挖矿效率为：20/天。”

　　副本卡牌里面，狗头人喽啰们显得异常沮丧。

　　士气下降？易秋摸了摸光头，算了还是直接献祭吧，一天收割一次后直接重置。

　　“是否使用指令：献祭？”

　　“是。”

　　“你献祭了副本内的所有生物，你获得了550点综网经验。”

　　贫瘠金矿副本内，狗头人喽啰们纷纷化为白光消失，很快易秋手中的贫瘠金矿卡牌就只剩下空空荡荡的洞穴。

　　“是否使用指令：重置？”

　　“是。”

　　易秋只见手中的贫瘠金矿卡牌上的画面微微闪了一下，然后狗头人喽啰们又活蹦乱跳地跑了出来。

　　所以说狗头人这种东西，和伪娘的胸一样，没有了再弄就是了（'·ω·`）


第0024章 震慑拳！

　　“是否开启棕牙野猪的铜宝箱？”

　　“是！”

　　“你获得了100点综网灾币。”

　　易秋：“？？？”

　　在仔细看了看刷新在视网膜上的信息后，易秋死心了，居然真的是只有100综网灾币。

　　随后，易秋调出了属性面板。

　　看着上面显示的幸运10，易秋摸了摸光头，然后判断果断是宝箱的问题……

　　“是否开启贫瘠金矿卡牌宝箱（白色）？”

　　“是！”

　　贫瘠金矿卡牌宝箱（白色）：

　　产地：贫瘠金矿副本卡牌

　　品质：白色

　　描述：副本卡牌的专属产出宝箱，能开出涉及贫瘠金矿所有宝箱关键词的物品，还有小概率开出白色卡牌。

　　“你获得了卡牌：狗头人的蜡烛”

　　狗头人的蜡烛：

　　类型：卡牌

　　产地：蚀照岩

　　品质：白色

　　卡牌效果：

　　使用后人物将获得一层的蜡烛荧光，蜡烛荧光为魔法灵光，可驱散魔法阴影。当该效果被I驱散或者达到最大持续时间后（30的自然日）时，人物将获得一层蜡烛熄灭BUFF，当蜡烛熄灭BUFF叠加到3层后，会唤醒未知的存在。

　　PS：卡牌可视为魔法卷轴类型的消耗品，你可以通过使用卡牌来获得上面的魔法效果，也可以通过灌注能量来唤醒卡牌中的怪物，当怪物被召唤出来后会为你作战、工作，直至死亡。

　　PS：“卡牌召唤的都是能干的怪物，这两种怪物都很实用！”——综网新人手册217条

　　随着一股乳白色的光柱，易秋的手中多了一张画着一根看起来很挫的蜡烛的卡牌。

　　“果然还是宝箱的问题，我就说我怎么会这么非？”易秋摸了摸光头，然后随手把狗头人的蜡烛的副本给用了。

　　一股无形的波动后，易秋的……光头上开始散发淡淡的魔法荧光！

　　赶忙用手机拍了拍照，发现没什么变化后，易秋就放下心来了。

　　虽然目前来看这个效果没什么卵用，就当加个30天的皮肤特效也还是不错的……

　　……

　　……

　　……

　　开完宝箱，易秋神清气爽。

　　易秋现在是4级武僧，根据综网的提升，易秋要升级到5级武僧需要10000通用经验。

　　就目前的经验量来看，10000点通用经验不是一个小数目，易秋从1级武僧升级到4级武僧一共才花了10000点通用经验。

　　为了这10000点通用经验，易秋足足刷了大半个月的副本，也就是说以现在的效率而言，要升到5级武僧，易秋还需要努力大半个月。

　　不过基于易秋的等级提升了，副本的经验也多了些，估计效率能提高一点。

　　等到了5级，武僧会有一个很特殊的技能：百病不侵！

　　作为肉搏职业，武僧的体质一般不会太低（感知僧走开），因此生病的概率是很低的。

　　值得一提的是，力量并不会使你获得哪怕一丝抵抗疾病的能力。

　　强壮的人不容易生病，并不是因为他的强力，而是因为他的健壮！

　　在DND中，百病不侵这个技能并没有什么太大存在感，哪怕在跑团的时候，这个技能也只会让你少了以生病的名义索求队伍中圣武士小姐姐的移除疾病的机会。（PS：如果你们团带移除疾病的职业有小姐姐的话，全是抠脚请无视这条！）

　　不过到了生活中，这个技能就大有用处了！哪怕概率再低也是会有概率的，尤其是当易秋陷入灵魂虚弱的时候，病毒很可能趁虚而入。

　　想想看，你不用顾忌什么鸡瘟、猪瘟，想吃啥就吃啥，忌口这种东西完全不存在。炸鸡、烧烤，想吃多少吃多少，光想想都很美滋滋（OωO）……

　　所以说，对于升级，易秋还是充满动力的，不过易秋准备先消耗通用经验补充一下技能。

　　就目前来看，易秋的攻击手段大概是先开八门遁甲的开门，然后冲上去疾风连击一顿啪啪啪，如果感觉打不过就开八门遁甲的休门，如果还是打不过就GG，等退出副本后下一波在开八门遁甲的开门后，用防狼喷雾剂和石灰粉控制一波试试。

　　话又说起来，防狼喷雾剂和石灰粉用起来虽然顺手，但是总感觉很降低逼格啊。

　　俗话说，帅不帅只是一个血统的问题，而有没有逼格却是一辈子的事情。

　　武僧其实是有控制技能的，那就是震慑拳！

　　震慑拳的学习需要消耗1000点通用经验，怎么说呢，如果在2级的时候易秋肯定是不会学的，到了3级的时候易秋会犹豫。

　　现在看看升级消耗需要的10000点通用经验，易秋觉得1000点通用经验也不是很大一个问题了。

　　“是否学习震慑拳？学习该技能需要消耗1000点通用经验！”

　　“是！”

　　“扣除1000点综网经验成功，你学会了技能：震慑拳！”

　　震慑拳（不可升级）：

　　当你使用该技能后在命中敌人时，会有一定概率（基于人物感知和敌人感知）使敌人陷入恍惚状态（打懵逼了）。

　　震慑拳的本质是对气的一种特殊用法，其原理是将气混杂着意念以特殊的形式附着在攻击部位，然后在击中敌人后，附着在上面的气会瞬间渗入敌人体内攻击敌人意识，大概就像狠狠在你后脑勺后敲了一棒的感觉。

　　据说在遥远的瓦罗兰大陆的草丛中就有种叫盖伦的生物很擅长用这招，不过他的是附加在大剑上。

　　……

　　……

　　……

　　所谓“身怀利器，杀心自起”，有了新技能，易秋自然有点手痒，想搞事情。

　　然而贫瘠金矿副本已经通关，变成贫瘠金矿副本卡牌了。而野猪肆掠的南瓜田才刷，幼狼巢穴更是没有冷却，易秋表示很懵逼。

　　拳头有点痒，好想砸点什么！

　　想了想，易秋开始逛起烂苹果乐园论坛起来。

　　突然易秋看到C市今天有一场漫展！

　　说起漫展，就不得不提到Cosplay的小姐姐们（或者小哥哥们？），以前易秋是很喜欢参加漫展的。

　　一个没去过漫展的宅男是不完整的，一个去了漫展却不撩Cosplay小姐姐（或者小哥哥？）更是失败的。

　　不过易秋现在表示，什么36D，什么童颜那啥，什么猫耳狐尾的，都是浮云。

　　心如止水，任尔东西南北风，我自吉儿不动！


第0025章 这个光头打了蜡

　　最终易秋还是决定去漫展看一下，天天进行暴力活动，血肉脑浆飞溅，偶尔还是要缓和下。

　　今天的漫展地点在市中心附近的展馆，离易秋所在的C师范北校区有1个多小时的车程。

　　易秋转了几趟公交车，在下午4点多的时候才到。

　　漫展的时间有长有短，短的就半天，长的有4、5天左右的。

　　易秋花了40人民币买了门票，因为已经是下午了，所以门口的人相对而言稀少了些。

　　没排多久的队，易秋就进到了漫展大厅。

　　今天的主题是Cosplay，因此一进入漫展大厅易秋感觉瞬间就进入了另外一个次元：前面一个黄毛拿着一把2米长的大刀模具摆着Pose，旁边一群FFF团在围观。

　　不过易秋来不是为了看黄毛的，他是来看小姐姐的！

　　和普通人围观Cosplay小姐姐都是看胸、看腿、看脸不同，易秋……也是看胸、看腿、看脸。

　　但是！易秋和他们不一样！

　　他们都是基于熊熊燃烧的雄性荷尔蒙，而易秋不是，因为雄性荷尔蒙还没发威就被心如止水标记为垃圾信息给拦截了，因此易秋是单纯怀着对美好事物的欣赏以及人类对于美的追求去看的……

　　虽然易秋也不是那么愿意就是了……

　　一想到以后随着武僧等级的提升心如止水的等级也会提升，到时候不知道要多少魅力的妹子才能让自己产生性趣，易秋就感觉人生一片昏暗……

　　怪不得武僧的职业传承的综网新人指南里面那么多关于魅魔的描写，易秋突然有些明白了……

　　所以说，那边的小姐姐，我真的不是流氓……

　　……

　　……

　　……

　　源茵茵是一个普通的大学生，不过她有一个爱好那就是Cosplay！

　　每当换上精心准备的造型时，源茵茵总能感觉自己是在经历另外一种人生。

　　将那些无聊的、烦心的事物都丢得远远的，在一群妖魔鬼怪中尽情地展现自己！

　　源茵茵觉得这真的很酷！

　　唔，昨天源茵茵收到群里的信息，今天市中心有一场漫展，而且是源茵茵最喜欢的Cosplay主题！

　　早上源茵茵就准备好之前的装备：高配Sabar套装！

　　黑色的露肩服，白色的A字裙和臂套，再配上一把高仿的大剑，真的……贼重！

　　源茵茵想起第一次为了图方便直接穿好装备去参加漫展，然后一路上被围观的遭遇真是惨不忍睹……

　　所以之后源茵茵都是把装备带好了，到漫展后再换上。

　　今天漫展的人还是蛮多的，作为一个二线城市，C市的二次元文化还是很发达的，相关产业也发展得很快。

　　源茵茵作为Cosplay里面的老司机，应对各种求拍都是得心应手，不过她今天发现了一个很奇怪的人……

　　据专家不可靠信息，人的视线是有热量的，尤其是当一个人的视线一直集中的时候，视线的热量会上升，大概相当于在太阳用放大镜聚焦点纸的效果……

　　有些人对于这种热量天生就很敏感，哪怕只是超过1秒的注视都能很快反应。

　　源茵茵并不是这种人，但是某人的视线已经聚焦在身上超过1分钟了……

　　所以源茵茵狠狠地回头还以注视，我超凶的！

　　然后源茵茵就呆住了……好，好亮一个光头！

　　她拉了拉旁边拍照的室友：

　　“那边那个光头打了蜡吧！还带发光的！”

　　室友听完顿时很有兴趣地回过头看了看，然后：“？？？”

　　“没有啊，不是很正常的吗？”

　　“是吗？”源茵茵狐疑地盯着易秋的光头看了半天，然后她确信这个光头真的在放光！

　　“不是啦，你再仔细看！不是反光，是那种很特别的光！”源茵茵试图说服室友。

　　“走啦！你之前报的极乐净土已经排到号了，快去准备啦！想看光头，下次去嵩山看个够，打皮鞋油的都有！”室友推着源茵茵说道。

　　易秋很是遗憾地看着那个Sabar的Cosplay走开了，虽说C市的漫展做得还算不错，但是Cosplay的高质量小姐姐还是属于稀有生物，一场漫展能有个3到5只就算不错了。

　　四处又转了转，果然之前那种质量的Cosplay小姐姐是没有了。

　　不过易秋心情还是蛮好的，虽然Cosplay小姐姐的魅力没有突破心如止水的免疫力，不过哪怕没有雄性荷尔蒙在作用，美好的事物还是会让人心情愉快的。

　　就像吸猫的，愉悦不一定来自交配，当然交配一定会很愉悦（大雾）……

　　随便在摊位上买了个滑稽抱枕作为纪念后，易秋准备回去了，明天会有更艰难的战斗等着他！

　　……

　　……

　　……

　　“呼。”源茵茵回到宿舍把装着装备的袋子扔到柜子里后就完全不想动了，上去漫展就开始了，她先是站了十几个小时，后面兴致来了还报名跳了一首极乐净土。

　　在漫展的时候身体亢奋还不觉得，回到宿舍就感觉身体被掏空。

　　趴在宿舍的桌子上缓了一会儿后，源茵茵拿出手机点开微信，迟疑了一下后，她在某个微信群里面发言道：

　　Sabar吾皇：“我今天在漫展的时候看见了一个光头在发光！”

　　Bil君：“？？？发光？打了蜡吧？”

　　Sabar吾皇：“不是，是一种很特殊的光，不像是反光，感觉像是某种荧光。”

　　Bil君：“我去，这么虎的吗，在头上抹了荧光粉？”

　　Sabar吾皇：“不是啦！！我喊室友去看，她看不见！”

　　Bil君：“哦哦，估计是个烂好人吧！”

　　吾乃剑君：“才看见！吾皇赛高！”

　　源茵茵捂脸无言，这群逗比，终于一个群里的老前辈发话了

　　孙某人：“可能是某个活佛转世，不过也没啥用，最多像茵茵你一样能看点肉眼看不到的东西，不过就现在这种情况一辈子估计遇不上几次，等下一世估计就彻底泯然于众人了。”

　　Bil君：“哎，真羡慕你们，源茵茵姐能把现实当恐怖电影看，贱哥哥能不带指甲刀，孙大叔偷窥都不用带望远镜，就只有我，也就背背东西。”

　　Sabar吾皇：“噗”

　　孙某人：“咳”

　　吾乃剑君：“住嘴啊，腹黑女！某家的剑气还能削萝卜好吗！”

　　……

　　源茵茵摇了摇头，这个微信群叫种花家非物质文化遗产保护名单，额，有点长，不过里面的人确实都算是种花家的非物质文化遗产继承人了。

　　她是天生双眼就能看到某些肉眼看不到的东西，像啊飘什么的，不过至今为止源茵茵没见过一次。剑君是种花家剑侠一脉如今最天才的存在，才20就修成了剑气，不过程度就如同聊天说的那样只能削削萝卜。孙前辈能肉眼看到1000米东西，而B君能过目不忘。

　　所谓的灵气消退是一个原因，还有最大的原因就是随着科学的发展，这些所谓的非物质文化传承已经没有什么生存土壤了。就像源茵茵，天生能看到啊飘，可是现在的啊飘比熊猫还稀少。剑君的剑气听起来蛮吊，但现在都是核武时代了，一个小混混带把枪就能把剑君这个剑侠的不世天才给KO了。

　　也就Bil君的过目不忘有点用处，不过过目不忘只是记忆力好，并不代表智力高……

　　所以说，多读书，少修仙！


第0026章 幽暗城染了发

　　一夜无话

　　清晨

　　炖了一夜狼肉终于炖好了，易秋起来的第一件事情就是去看狼肉。

　　易秋用筷子夹了一块，迫不及待地吃了下去。

　　唔，不像猪肉的松软，很劲道，哪怕炖了一夜也不是那么容易嚼烂，还是有些腥味，但是被香料给压了下去，口感有些柴，易秋嚼了两下感觉自己在吃辣条……

　　“喵？”不出意外，当易秋看向阳台的时候，那只熟悉的橘色狸花猫已经蹲在那里，用它炯炯有神的眼睛盯着易秋。

　　“你确定你吃的了这个？”易秋摸了摸光头，给狸花猫夹了一块狼肉过去。

　　狸花猫对易秋已经没那么警惕了，所以说征服一只喵就和征服一只妹子一样，要从胃开始，当然妹子的话，一步到胃也是可以的。

　　如果你能征服一个妹子的胃，那么你能成为妹子眼中一个很出色的……备胎！——《备胎的自我修养》第233页

　　迎着清晨的阳光，易秋搬了板凳和狸花猫一起坐在阳台边啃着狼肉，光头熠熠生辉……

　　吃完早餐，易秋心满意足。

　　从物品背包里面掏出贫瘠金矿的副本卡牌，进贡——献祭——重置，一套日常操作完成后收获了100枚综网灾币、550点综网经验以及一个贫瘠金矿卡牌宝箱（白色）。

　　值得一提的是，狗头人挖了一天的矿才出的25块矿石中，一块金矿都没有……

　　不过对于金矿易秋也没太大需求，缺生活费的时候去卖一块糊糊口就行了。

　　他又不用买房，这套才几十平的小屋子虽然简陋，但是已经足够易秋生活了，反正他已经习惯了去公园练功，顺便还能看看小姐姐。

　　他也不用买车，等以后跑车估计都跑得都没他快，而且在城里还不会被限速、开罚单什么的……

　　把贫瘠金矿的副本卡牌收进物品背包里面之后，易秋准备下副本了。

　　今天，他要挑战的是精英野猪肆掠的南瓜田！

　　说起来，同为1级副本，易秋一直感觉野猪肆掠的南瓜田比贫瘠金矿难度要高上不少，虽然精英难度的贫瘠金矿中的施虐狗头人的火球术也给易秋带来了很大的麻烦，但易秋还是觉得野猪肆掠的南瓜田要棘手一些。

　　易秋觉得可能是因为比起瘦小佝偻的狗头人，棕牙野猪的形象上就显得威慑力十足，所以说怪物的颜值有时候也很重要……

　　单人随机副本（难度：简单）通关简单后可解锁困难难度

　　已解锁副本：

　　挑战等级1——野猪肆掠的南瓜田（简单、困难、精英）通关后副本消失

　　挑战等级2——幼狼巢穴（简单、困难）通关困难后可解锁精英难度（冷却时间：5个自然日）

　　因为贫瘠金矿已经变成副本卡牌了，所以现在易秋能下的就只有野猪肆掠的南瓜田和幼狼巢穴。

　　不过因为幼狼巢穴离第一次通关简单难度才2天，所以还不能打。

　　副本：野猪肆掠的南瓜田

　　挑战等级：2

　　副本难度：精英

　　通关副本要求：击杀被污染的棕牙野猪

　　PS：“通关第一个副本的最终难度会有额外的惊喜，因此不要畏惧它略高于同级副本的难度。”——综网新人手册第18条

　　“额外的惊喜？”易秋摸了摸光头，没想到还有这种操作。

　　这次易秋除了生石灰之外，其他东西都带了。

　　生石灰之前都是用劣质的垃圾袋装的，事实上证明劣质的垃圾袋确实很劣质……

　　哪怕只是放在那里半个月，很多包着石灰粉的垃圾袋都破损了。

　　易秋干脆懒得弄了，就带了防狼喷雾剂和一包标枪。

　　上次和困难难度的棕牙野猪实力对殴了一次，虽然打的很爽快，但是感觉还是有点难刚。

　　精英难度的棕牙野猪估计更凶，因此易秋还是做好了准备。

　　“是否进入野猪肆掠的南瓜田（精英难度）？”

　　“是！”

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋再睁开眼的时候，已经到了南瓜田里面。

　　和简单、困难难度的野猪肆掠的南瓜田不同，精英难度的野猪肆掠的南瓜田里弥漫着一股难以形容的恶臭！

　　田里的南瓜全部都腐烂了，恶心的浆水浸泡进土壤里面，让大部分的土壤都变成了阴沉沉的灰色。

　　易秋皱了皱眉，他没去过下水道，不过他估计现在空气里弥漫的味道不会比下水道里的差多少。

　　用标枪拨开拦路的腐烂南瓜，易秋开始向以前遭遇棕牙野猪的方位走去。

　　精英难度棕牙野猪在差不多和简单、困难难度的野猪肆掠的南瓜田同样的位置，往常易秋最多走个10分钟就能找到，而这次易秋足足花了半个多小时。

　　田里腐烂的南瓜污染的面积实在是太大了，有些地方更是完全被污染了。

　　易秋只能硬着头皮走过去，而当易秋走到棕牙野猪处的时候，他的鞋子上已经沾满了散发着恶臭的不明粘稠物，易秋觉得他可能需要一双新鞋子……

　　“吼！”棕牙野猪大概是去幽暗城染了发，原本坚硬的棕色鬃毛变成了看起来毫无生气的灰白色，2米多高的身躯更是萎靡到了和易秋差不多高，大概在幽暗城里染了发之后又去找血精灵小姐姐来了个全套。

　　棕牙野猪用它已经变得浑浊的眼睛盯着易秋，然后还没见它做出蓄力姿势，就仿佛没了重力一般飞快地冲向了易秋！

　　好快！

　　易秋微微咪上双眼，他准备开八门遁甲的开门了，在这个时候他注意到了一个很诡异的细节：棕牙野猪气势汹汹的冲锋居然没有溅起一丝泥水，甚至没有一丝痕迹，仿佛那只是一个虚影！

　　要知道地上的土壤可都是被高度腐烂的南瓜浸泡得仿佛沼泽一般，易秋走过之后都会留下深深的脚印。

　　虚体？亦或是灵体？

　　多翻翻职业传承还是有用的，至少易秋现在能根据棕牙野猪的情况判断它可能是虚体或者灵体。

　　至于虚体和灵体的具体区分易秋已经不记得了，毕竟他的智力很普通，这种只看过一次的信息他只是大致有一个模糊的概念……

　　不过易秋记得职业传承里有提到，不管是灵体还是虚体，开了斗气击只管上去怼就是！

　　斗气击能让武僧的徒手攻击部位视为魔法武器，而虚体和灵体只会被魔法武器伤害到！

　　只见易秋的瞳孔微微一缩：

　　“八门遁甲，开门，开！”


第0027章 自古枪兵幸运

　　澎湃的力量从易秋体内涌现出来，而伴随着这股力量的还有无时无刻的刺痛。

　　开了八门遁甲的开门所带来的刺痛易秋还是能忍受的，毕竟他的感知是符合综网对八门遁甲开门的最低要求的提示的。

　　综网并不会死板地限制技能的施放条件，但是它提示的最低下限还是有道理的。

　　虽然易秋也不是很在乎就是了……

　　强行开门或许会死，打不过不开那是必死，还不如开了莽一波……

　　“吼！”精英难度的棕牙野猪的吼叫声比简单、困难难度的棕牙野猪的声音要低沉得多。

　　易秋握紧拳头站在原地没有动，环境实在有些恶劣，仿佛沼泽一般的地形让他很是难受。

　　战斗经验是一种很重要的东西，所谓智商不够经验来凑。

　　就比如当你啪啪啪的时候，拍一下少妇的屁股她就知道要换一种姿势了。而你拍一下少女的屁股，她可能只会说“干啥？”

　　所以说这就是战斗经验的重要性，无论是在哪个战场都是如此……

　　作为一个普通的种花家公民，易秋自然不会有多么深厚的战斗经验，因此第一次在这种类似沼泽地形的地方作战，易秋还是有些懵逼的。

　　不过感谢武僧的心如止水，它让易秋没有陷入慌乱，而是保持着难得的冷静。

　　所以说，有些职业的一些技能在设定中可能看起来很一般，但是到了现实中却可能有出奇地好用。

　　比如说法师的时间静止，在设定中很强，而到了现实中……更强！不仅强，还实用，甚至创造了一个新的番号……

　　棕牙野猪离易秋越来越近了，易秋做好格挡姿势，他不确定防狼喷雾剂是否对棕牙野猪有用，毕竟如果是虚体的话防狼喷雾剂根本作用不到棕牙野猪的身上。

　　因此易秋预先酝酿好了震慑拳，易秋的武僧等级是4级，每一级的武僧等级能够提供给易秋一次震慑拳的使用次数，因此他现在每天能用4次震慑拳。

　　但是和DND中能一次把所有次数用完不同，基于易秋的感知他每使用一次震慑拳，需要3个小时才能再次使用。

　　这个时间是和易秋的感知有关，易秋的感知越高震慑拳的使用间隔时间越短。

　　当然了，就和八门遁甲的最低属性要求一样，强行直接使用也是可以的，只不过需要承受相应的负面效果。

　　就震慑拳而言，只要感知足够高，用疾风连击瞬间甩出2发震慑拳都是可以的，不过感知检定没通过的话敌人没恍惚自己就先陷入眩晕状态也是可能的。

　　易秋的想法是如果能靠反射闪避闪过的话，就乘机给棕牙野猪一记背刺，如果没闪过的话，就用震慑拳怼它一波，就算被撞飞了也能有缓冲时间。

　　100米……

　　90米……

　　80米……

　　……

　　30米！

　　20米！

　　10米！

　　没有一丝风，没有一点声音！就像一个真实的3D投影，棕牙野猪以极快的速度冲到了易秋面前！

　　“一库！”据某武术大师的说法，出招的时候喊点什么能给自己上个攻击BUFF，一般喊的词最多为三个，什么“哈塞给”、“一库”、“雅蠛蝶”都是可以的。

　　当棕牙野猪即将击中自己的时候，易秋就冥冥有种感觉他闪不过！

　　因此，他怒吼一声握紧右拳狠狠地朝棕牙野猪头部砸去！

　　“噗！”易秋的拳头率先击中了棕牙野猪！

　　震慑拳！

　　易秋感觉自己的拳头不像是打在肉体上，倒像是打在了一坨果冻上！

　　有种虚不受力的感觉，不过就在这时，易秋的右拳上的原本淡淡的白光陡然变得异常浓郁！

　　LV1斗气击！

　　“碰！”果冻般的触感瞬间变得凝实！易秋的右拳狠狠地砸中了棕牙野猪的头部！

　　然而棕牙野猪被易秋的右拳打中后只是微微停顿了一下，然后继续冲向易秋！

　　在即将命中易秋的时候棕牙野猪径直穿过了易秋！仿佛它真的只是一个虚影一般！

　　“嘶！”很难形容被棕牙野猪穿过去的感觉，像是一团低温的气流掠过，将肉体和心灵的温度都统统带走，留下的只是无尽的冰冷和无力。

　　表面上看不出一丝伤势，但易秋瞥了一眼生命值，就这样一下他的生命值下降了30%，堪比施虐狗头人的火球术了！

　　而棕牙野猪完全看不出受伤的样子，之前易秋击中的部位表面上看更是丝毫未损！

　　震慑拳的无效是易秋没有意料到的，因为易秋翻开综网新人指南的时候，他记得很多地方都有提到震慑拳的优先度是很高的！

　　尤其是易秋的感知足足有12点，对于棕牙野猪而言已经足够形成碾压了。

　　那么解释只要一个，棕牙野猪现在免疫震慑拳这类的控制！

　　易秋微微眯了眯眼，他发现一个细节：棕牙野猪身体似乎变得模糊了一些，是的，模糊，就仿佛一副照片的分辨率下降了一般。

　　易秋自然不是靠他那区区10点的智力发现的，而是靠感知。

　　当然如果你要说是瞎猜的话，其实也……没啥问题！

　　感知就是这么不讲道理，属于智力不够的学渣们考试的福音，尤其是当题目全是选择题的时候！

　　所以说多加感知是没错的，这样你就能成为恐怖片里……死得最快的那个人了。

　　易秋不知道这种情况意味着棕牙野猪到底受了多重伤，但是他可以肯定都是——他的攻击是有效的！

　　被棕牙野猪掠夺生气后的身体感觉有些僵硬，但易秋不敢乱动。

　　他没有在沼泽地形战斗的经历，更没有和虚体生物作战的经验，而震慑拳的无效和棕牙野猪的诡异攻击更是让他吃了不小的亏，但是那又怎么样呢！

　　易秋微微眯了眯眼，困难难度棕牙野猪被他3下打爆，虽然其中有一下是暴击，但是足以体现他的输出能力的很爆炸的。

　　精英难度棕牙野猪变成了虚体，光虚体就足够将副本等级增加1级了，而精英难度的野猪肆掠的南瓜田挑战等级只是2！

　　也就是说变成虚体的棕牙野猪的属性最多和困难难度的棕牙野猪相同，甚至更低！

　　也就是说如果不出暴击的话，至少还需要4拳！

　　想了想易秋把之前挂在腰侧的标枪扔掉了，自古枪兵幸运E，希望他接下来能好运点！

　　“吼！”棕牙野猪在不远处一个真灵车漂移转过弯来，怒吼了一声后再次朝易秋冲了过来！


第0028章 撕！成！碎！片！

　　“碰！”易秋的右拳率先打在了棕牙野猪的脑门上发出了沉闷的声响！

　　LV1斗气击让易秋这一拳实实在在地命中了棕牙野猪，而且保护易秋的右拳免受棕牙野猪虚体状态的侵蚀。

　　棕牙野猪被易秋这一击打得微微停顿了一下，虚体虽然有着完全免疫非魔法武器的特殊能力，而且攻击多带有类似生命掠夺的效果，但是它也因此无法享受到冲锋所带来的动能加成。

　　因为正如它的名字而已，虚体就相当于一个虚影，其在物质界的重量约等于零。

　　哪怕棕牙野猪看起来至少有几百公斤的体型，变成虚体后重量也是约等于零，之前的体型和重量并不会产生任何影响。

　　所以棕牙野猪虽然冲锋了一段距离，但是其本身并没有多少动能，当然它也不会受到物质界动能的影响。

　　因此虚体的攻击是不会呈现动能的效果，如果你感受到了动能（比如你感觉到被人揍了一下小兄弟），那肯定是灵体，灵体攻击的时候是会呈现出实体的状态，在这个时候哪怕是普通武器你也能攻击到，不过如果它再度化为灵体状态的话普通武器是无效的。

　　易秋之所以能把棕牙野猪打得微微停顿，并不是因为他的力量所导致的，而是蕴含在气中的守序力量。

　　在易秋的武僧等级到达10级的时候，他的斗气击就能使他的徒手攻击视为守序武器，蕴含极为强烈的守序力量，对于带有混乱力量的敌人会有相当大的伤害加成。

　　秩序与混乱，是比水与火、光与暗更为强烈的敌对属性！

　　在费伦宇宙，秩序与混乱的斗争更是化身血战的形式——数以亿万计的恶魔和魔鬼在此厮杀，传奇会在这里终结，神灵也会在此陨落。

　　秩序与混乱之争——多元宇宙中最古老而又最永恒的斗争之一，它不会停息，也不会终止，它存在于过去，亦存在于未来，永恒而不可磨灭。

　　易秋现在的斗气击只是带着一丝守序力量，职业技能的出现与提升并不是无源之水，它不会突兀地出现在人物的技能栏中，其本质是微小的积累产生质变。

　　就比如易秋虽然不会混元体，但他也是可以尝试用气治疗，因为治愈属性本身就是作为生命与灵性化身的气所具备的。

　　就比如一个男生从没有啪啪啪过（未学习技能），但他有很丰富的理论经验和动手能力（技能条件符合），虽然看起来他不会啪啪啪（技能栏中未显示），但是第一次啪啪啪也不一定会是快枪手（未习得技能尝试使用），只需要一定的实战经验（职业等级符合），他就能展现他的老司机的风采。（技能出现在技能栏中）

　　因此哪怕易秋的武僧能力只是4级，没有到达10级，但他的斗气击中还是会带着守序力量。

　　一个新技能或者新特效出现不是凭空造就的，而是之前便扎了根，当它展露峥嵘的时候只是因为它吸取了足够的养料。

　　就比如竹子，人们很困惑为什么竹苗到成竹是如此短暂，他们不知道在此之前竹子就扎了根，默默吸取养分，人们挖开竹苗看着下面盘根错节的根脉恍然大悟，然后发现……竹笋其实蛮好吃的！（大雾……）

　　……

　　……

　　……

　　趁着棕牙野猪停顿的那一瞬间，易秋果断发动疾风连击！

　　易秋的左腿在疾风连击的作用下瞬间发动攻击狠狠地踢中了棕牙野猪！

　　“碰！”2连击！

　　一声沉闷的声响过后，棕牙野猪的身体以肉眼可见的程度变得更模糊了！

　　“吼！”棕牙野猪发出饱含痛苦的怒吼后，原地加速瞬间便穿过了因为攻击而陷入僵直的易秋！

　　“嘶。”易秋第一次被棕牙野猪穿过只感觉到无尽的冰冷，身体仿佛被冻僵了一般有些僵硬，而这次被棕牙野猪穿过去却像是喝下了一口高温的滚水，强烈的灼烧感让易秋的肌肉都有些抽搐！

　　易秋忍着剧痛转过身面朝穿过了他的身体到了另一边的棕牙野猪，余光扫了一下生命值，只剩下15%了！

　　这个血量开休门几乎是不可能成功了，易秋紧紧盯着棕牙野猪，随着生命值到达警戒线，他感觉自己的视线都有变得有些模糊了。

　　剧烈的痛苦更是无时无刻不在鞭挞着他，但12的感知让易秋始终没有昏过去！

　　心脏跳动得很快，易秋感觉自身全身滚烫，光滑的头顶上更是出现了大量的汗痕，易秋知道是生是死就是这一击了！

　　易秋微微眯了眯眼，他发现他居然有些享受这种感觉，享受这种命悬一线、一击定生死的刺激感！

　　“呼，伙计，你知道吗？”易秋有些喘着气艰难地控制着脸部抽搐的肌肉对着已经几乎变成一团黑影的棕牙野猪做出微笑的表情，有些失控的肌肉让他脸看起来有些狰狞：

　　“这是我第三次面对这种命悬一线的情况了。”

　　“当然，除了第一次外，第二次和现在我都清楚地知道我不会真的死。”

　　“面对死亡，真的是一样很令人恐惧的事情，哪怕你知道自己不会真的死。”

　　“第一次的时候，我眼睁睁地看着天花板向黑云一样将我笼罩的时候，我清晰地嗅到了死亡的味道。”

　　“是的，死亡的味道，充满腐朽、虚弱和绝望的味道！”

　　“当我从废墟里面被人挖出来的时候，我就发誓！”

　　“所有再让我感受到这种味道的东西，我都要把它撕！成！碎！片！”

　　说完积蓄好了力量的易秋像暴怒的狂狮一般疯狂地冲向了棕牙野猪，极快的速度让易秋的身影都变得模糊，地上泥浆般的土壤被狂暴的力量挤开，飞溅的土壤像天女散花般射得到处都是！

　　“吼！”棕牙野猪也在同时发起了冲锋，已经只剩下虚影的它吼叫声却变得格外高昂！

　　易秋已经看不清东西了，原本就有些模糊的视野在高速的运动中更是无力，肺部不断传来刺痛，耳边甚至出现了蜂鸣声，只凭着直觉，易秋发起了攻击！

　　一记汇集了易秋所有力量的直拳！

　　“碰！”

　　……

　　……

　　……


第0029章 棕牙野猪的馈赠

　　时间在这一刻停止：

　　易秋的右拳率先印在棕牙野猪的脑门上，而棕牙野猪将它的左脚扭曲伸长，仿佛一根奇异的长枪，这是棕牙野猪临死前的最后反击，但最终停留在了离易秋身体不到1厘米的地方。

　　因为体力耗尽，易秋已经无法做出其他动作。

　　没有一丝声音，棕牙野猪就像薄雪遇骄阳，瞬间消散在空气里。

　　“你击杀了被污染的棕牙野猪，你获得了50点综网经验。”

　　“被污染的棕牙野猪已经记录进你的冒险手册。”

　　“副本通关要求达成，正在统计数据：”

　　“你在此次副本中的评价为：一次濒临死亡的冒险旅程。”

　　“你获得了基于你感知的额外5000点综网通用经验和1000枚综网灾币。”

　　“你获得了5000点通用经验和300枚综网灾币的基础奖励。”

　　“你获得了特殊卡牌：棕牙野猪的馈赠。”

　　“本次副本你共获得奖励为：

　　10000点通用经验和1300点综网灾币。”

　　易秋的意识已经模糊了，他的生命力几乎到了冰点，但是对灵魂虚弱的抗拒让易秋强撑着调出了退出副本的选项。

　　“是否退出副本？”

　　“S……否！”正准备说出是的易秋余光突然瞥到了棕牙野猪消失的地方有个闪着金光的宝箱！

　　然后已经说出了S音的易秋瞬间改成了否！

　　不知道哪里涌出的一股力量，易秋使劲全身力气控制频临崩溃的肌肉抓向了棕牙野猪掉落的宝箱！

　　“你获得了特殊宝箱：合格者的副本宝箱。”

　　这一刻，易秋不由得想起了曾经看过的一句话：你给我100斤砖，可能我拎不动，但给我100斤钞票，我不光拎的动，我他妈还能跑！

　　果然人类的潜力是无穷的……

　　然后还没来得及选择退出副本的易秋彻底失去了意识……

　　棕牙野猪Double Kill！

　　……

　　……

　　……

　　“阿嚏！”易秋随手把卫生纸丢到垃圾桶里，再一次陷入灵魂虚弱的他表示自己需要一杯索西雅小姐姐的奶酒。

　　在副本陷入昏迷后易秋因为八门遁甲掉血掉死了……

　　然后陷入灵魂虚弱的他回到了卧室，发现自己的衣物全消失了，易秋估计应该是被棕牙野猪穿透后被污染了，毕竟他穿的衣服都是普通的衣物，没经过综网认证。

　　然后大冬天的，C市地处南方，暖气什么的别想，易秋家更没有安空调。

　　因此陷入灵魂虚弱状态的易秋在冰冷的气温中匆忙换好衣物后，他发现他有些着凉了……

　　不过易秋还是不后悔，毕竟野猪肆掠的南瓜田彻底通关后就永久消失了，宝箱不捡的话自然就没了。

　　对于死亡本身，易秋已经很淡然了，虽然面对死亡威胁的时候，他仍然会恐惧。

　　死亡本身其实并不可怕，可怕是面对死亡，就像怕打针的人，并不是恐惧被针插进身体的痛苦，而是恐惧要被那么粗一根东西插进身体。

　　当然，如果速度够快的话，也不会有什么恐惧之类的，就比如易秋被棕牙野猪拿下一血的时候，他先是被棕牙野猪的气势更震慑到了，然后根本没有还手就被击飞，等落到地上后被棕牙野猪直接一波碾压带走，全程他都是懵逼的，自然也不会有什么恐惧之类的。

　　又或者比如某个晕针的小姐姐捂着眼：“开始了吗？”

　　“已经结束了。”

　　……

　　你看，是不是就一点都不会恐惧。

　　……

　　……

　　……

　　彻底通关副本奖励确实是异常丰富，虽然会导致副本的永远消失，不过易秋觉得并没有什么大不了的。

　　毕竟彻底通关副本还可能得到副本卡牌，有了副本卡牌说起来几乎就没啥损失了

　　而且每周都会多一次随机副本，里面的怪物是随着人物提升而提升的，奖励自然也会随之提升，所以易秋并不担心没有本刷。

　　虽然接下来的几天里他确实是没有本刷了……

　　因为易秋之前的2个挑战等级1的副本：贫瘠金矿和野猪肆掠的南瓜田都已经被他彻底通关了，而挑战等级2的幼狼洞穴还没有冷却完毕……

　　感觉突然闲下来的易秋莫名有种不适应，好像他已经习惯了这种每天打打狗头人，怼怼棕牙野猪的生活了。

　　摸了摸光头，易秋调出物品背包，入目的就是两个闪着光泽的宝箱：贫瘠金矿·通关宝箱以及合格者的副本宝箱.

　　合格者的副本宝箱：

　　产地：人物第一个副本通关奖励

　　品质：紫色

　　描述：这是综网为不畏惧挑战的勇士准备的小礼物，只有在第一次挑战初始副本最终难度并且成功通关才能获得。该宝箱产出物品必是紫色品质，但种类完全随机，并且获得物品不可交易。

　　紫色品质！！

　　易秋兴奋地摸了摸光头，因为受凉以及灵魂虚弱而甚是萎靡的精神瞬间振奋了！！

　　最终易秋还是按捺住了自己躁动的右手，虽然品质必是紫色，但是要是开到一些坑爹的东西岂不是很蛋疼，比如一个紫色品质的……女性内衣什么的，那岂不就是一首凉凉送给自己了……

　　不过彻底通关野猪肆掠的南瓜田还给了一张卡牌：

　　特殊卡牌：棕牙野猪的馈赠（紫色）：

　　产地：野猪肆掠的南瓜田（限定）

　　描述：使用后能够强化你第一个血统能力（如果人物拥有至少一个血统能力）或者随机激发一个人物体内的隐形血脉能力。

　　PS：此类卡牌只有在1个挑战等级的最后一个副本的最终难度通关的时候才会有几率出现，每5个挑战等级最多出现一次。

　　易秋第一时间就像到了他的血脉能力：祈！

　　祈（罕见）：激发潜藏在你血脉里远古的特殊能量，从而达到波动命运的能力。

　　效果：在接下来的10分钟里，每隔1分钟你获得-2-+2的幸运波动。

　　说起来这个血脉能力对易秋的作用可以说是巨大的，易秋甚至怀疑是不是因为这个血脉能力他才会被综网给盯上。

　　毕竟这个血脉能力是易秋一开始就有的，和其他靠血脉素材获得的能力相比就显得很特殊。

　　现在能够强化这个能力，易秋自然是毫不迟疑。

　　“是否使用特殊卡牌：棕牙野猪的馈赠（紫色）？”

　　“是！”

　　“你的血脉能力：祈获得了提升”


第0030章 祈（神话）

　　“你的血脉能力：祈获得了提升。”

　　“基于你的血脉模板：人类，你可以在以下几种选项中选择一项作为血脉能力：祈的提升方向：

　　1、祷（稀有）：通过长时间的持续激活血脉能力获得更持久的幸运加值（不一定为正）——该选项基于血脉能力：祈基础衍生；

　　2、祀（罕见）：通过献祭或者参与献祭指定的事物来获得幸运的加值（不一定为正），必须具备血肉生灵血脉模板才能生效（人物血脉模板为：人类，属于血肉生灵，符合要求）——该选项基于血脉模板和人物属性特殊衍生；

　　3、祭（神话）：通过献祭指定的事物来获得幸运的加值（必为正），必须具备人型生物血脉模板时才能生效（人物血脉模板为：人类，属于人型生物，符合要求）——该选项仅于人物主位面激活血脉能力：祈的生物数量为一时才会必定衍生，否则需要满足特定条件才会有几率出现；”

　　易秋仔细地查看着祈的三种提升选项：

　　第一个选项叫祷，其效果是增加幸运的加持时间，不过需要更长的时间激活。易秋摸了摸光头琢磨了一下，感觉这个比较鸡肋。如果是瞬发的话倒是能算一个比较神经刀的战斗BUFF。

　　要是能在战斗中随到一个比较高的幸运正加值，那还是蛮叼的，比如拳拳暴击什么的都是可能。但要是随到了比较高的幸运负加值，恐怕就不会很舒服了，死神来了是一个不错的参考。

　　不过这个显然不能瞬发，所以只能用来开开宝箱、融合血脉什么的。

　　但是易秋觉得以自己的手速，那么长的时间完全没有作用，所以说这个血脉能力提升选项算是比较鸡肋的。

　　而第二个选项叫祀，看起来还是蛮不错的，和第三个选项祭效果差不多，而且还多了一个只要参与献祭就能获得幸运的加值，虽然不一定为正，但易秋本来就不准备用这个能力战斗。

　　哪怕是负的，再重新献祭一次就是了。

　　因此易秋做出了决定：

　　“我选第三个！”

　　“你的血脉能力：祈获得了衍生能力：祭（神话）”

　　“基于衍生能力，你的血脉能力：祈稀有度提升到了神话品质。”

　　有一句话说得好，橙卡不一定有用，但是能值400尘（大雾）……

　　咳，其实以易秋的智力他也看不出第二项和的第三项的优劣，毕竟这是一种他没有接触过的领域，靠填鸭式教育堆积出来的知识储备和思维方式根本没用……

　　但是凭借多年……打游戏的经验以及12的感知，他觉得在看不出好坏的时候选品质最高的肯定没错！

　　易秋从不觉得自己很聪明，而且面板上10的智力也很清楚地告诉他，他属于那种只要不努力很快就会受到挂科通知的咸鱼，因此他还是选择相信自己的直觉！

　　易秋突然有些明白为什么连课本都看不大懂的他，能够大学四年没挂科英语了，果然感知拯救学渣啊！

　　……

　　……

　　……

　　升级完血脉能力，易秋准备提升武僧等级了，他的通用经验已经足足有11840了！

　　而易秋现在的武僧等级是4级，从武僧等级4级提升到武僧的等级5级需要10000点通用经验，如果不是靠彻底通关野猪肆掠的南瓜田的丰厚奖励，他要升到武僧等级5级还得至少半个月。

　　“提升武僧等级需要10000点通用经验，是否提升？”

　　“是。”

　　“你的武僧等级提升到了5级。”

　　“基于你的体质，你的生命值得到了提升。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“你的以下技能获得了提升：

　　疾风连击、徒手攻击、心如止水”

　　“你学会了百病不侵。”

　　姓名：易秋

　　职业：武僧（LV5）——+1

　　生命值：100%

　　气：80/80——+10

　　力量：12、敏捷：10、体质：13、智力：10、魅力：9、感知：12、幸运：10

　　血脉能力：

　　……

　　祈（神话）：激发潜藏在你血脉里远古的特殊能量，从而达到波动命运的能力——提升

　　衍生能力——祭：通过献祭指定的事物来获得幸运的加值（必为正），必须具备人型生物血脉模板时才能生效（人物血脉模板为：人类，属于人型生物，符合要求）

　　职业技能：

　　……

　　LV5疾风连击（普通）——命中提升

　　V5徒手攻击（普通）——徒手攻击加成提升为50%

　　LV3心如止水——免疫几率提升为15%

　　百病不侵：通过气强化自身免疫系统并且组成体表防护网从而使人物免疫疾病。

　　PS：“代表肉搏职业鄙视凭借这个技能为所欲为的某些武僧们”——来自综网词条热门评论

　　……

　　……

　　……

　　……

　　气在涌动着，但并不狂暴，易秋感觉自己像在蒸桑拿一般，身体暖烘烘的，之前着凉的迹象完全消失了。

　　过了好一阵子，易秋感觉气激发了他身体的活性，所有病毒都被得到了史诗级强化的免疫细胞给一波带走了，而易秋反射闪避时形成的气膜结构也变得更为细密了，阻挡外界的病毒进入。

　　有了这一内一外双重保护，易秋几乎是不可能生病了，除非是由魔法施放的疾病，因为魔法粒子过于微小气膜是很难阻挡的，不过免疫体系的强化能够使易秋很快地恢复。

　　总结起来就是一般的疾病易秋是永久免疫了，魔法疾病和超自然疾病易秋还是会中招，但恢复很快。

　　遗憾的是百病不侵不能治愈灵魂虚弱，不过着凉好了易秋还是蛮开心的。

　　抹了抹湿漉漉的光头，因为大量被杀死的病毒随着体液流出，易秋全身都湿透了。

　　用肥皂好好搓了一顿澡之后，易秋准备开宝箱了！

　　贫瘠金矿·通关宝箱以及合格者的副本宝箱，对这两个宝箱易秋是按耐已久，调出刚刚提升过的血脉能力：祈，然后易秋的视网膜弹出了一个提示：

　　“正在读取该位面泛意识网络……”

　　“读取失败，转为读取位面灵界泛意识网络……”

　　“读取成功，血脉能力：祈献祭列表如下：

　　1、食祭：通过献祭三种食物来获得暂时的幸运加值（基于食物品质，食物必须通过综网检定）

　　2、血祭：通过献祭不少于100L的鲜血来获得暂时的幸运加值（基于鲜血品质，鲜血必须通过综网检定），并且有很小几率获得永久的幸运提升

　　3、宝祭：通过献祭稀有品质以上物品获得暂时的幸运加值（基于物品品质和等级），并且有一定几率获得永久的幸运提升

　　4、人祭：将至少9个智慧生物通过仪式献祭，以获得永久的幸运提升（该行为可能导致人物灵光向邪恶偏斜）”


第0031章 幸运16！

　　易秋摸了摸光头，看着刷在视网膜上的祭祀列表开始琢磨。

　　食祭的话应该是里面成本最低的，所以估计效果肯定是最次的。

　　易秋只有通过食谱制作出来的食物才会直接被综网认定，也就是说直接就是有属性的，目前易秋只有一个食谱，那就是：多汁猪排。

　　而且用食谱做出的食物品质肯定是要比平常做出来的食物品质要高很多的，某种意义上来说甚至不是一个层级的。

　　食谱能够充分发挥食材性能，而且综网中的食谱是以意识传输的，比通过文字形式存在的食谱更容易理解，只需要稍加练习就能制作出来（智力和感知低于5的生物请无视这条）。

　　食祭需要三种食物，易秋还缺两种。

　　目前易秋唯一能想到的就是可以拿现实中的食物通过综网进行认定，不过需要花费比较昂贵的费用，感觉不是很经济。

　　而且这次要开的宝箱都是现阶段比较难得的宝箱，能用最好的状态开才是最优解。

　　有投入才会有回报，这是狸花猫都知道的事情，它知道只需要蹭蹭你的大腿就能获取食物，些许的卖萌丝毫不影响王的尊严。

　　对于血祭、宝祭和人祭，易秋比较看好的是宝祭，因为血祭现在弄不到什么高品质的血液，他不觉得人类的鲜血能有多高的品质，毕竟哪怕是在本土传说中，都是童男童女之血才有价值。

　　基于当前社会的情况来看，血库的血基本都是属于没有价值的那一类。

　　易秋自己倒是符合情况，不过血祭需要至少100L当量的鲜血……

　　易秋觉得还是琢磨下宝祭比较合适……

　　人祭效果肯定是最好的，不过易秋没有可供献祭的。

　　贫瘠金矿副本卡牌里的倒是有十几个狗头人喽啰，虽然智力低了点，但勉强也算智慧生物。

　　不过遗憾的是副本卡牌里的生物不能被用来人祭，因为人祭必须在主位面，也就是易秋所在的地球才能进行。

　　而贫瘠金矿副本卡牌里的狗头人是弄不出来的，所以没戏，这种提升狗头人的使用价值的方案无奈搁浅。

　　剩下的就只有宝祭了，易秋翻着自己的物品背包，除了几块金矿石和两个宝箱外剩下的都是些乱七八糟的杂物，易秋之前清理过物品背包，但是一些他觉得有价值的还是没有到综网的物品兑换里面回收。

　　很快易秋找到了能用于献祭的物品！

　　狼尾巴：

　　产地：枯萎草原

　　物品等级：2

　　品质：黑色

　　耐久：25/25

　　重量：0.01kg

　　特效：

　　自然力量——欲望魔狼：使用后获得欲望魔狼的力量，敏捷调整为15，魅力调整为15。

　　欲望沉沦：沉迷于不可描述快感中，使得你的感知下降了5点，基于人物体质，每秒有概率获得短时间的恍惚状态或者亢奋状态。

　　描述：这看起来是某个大法师为讨得他欢心的女仆制作的，具体是为了让女仆更好的战斗，还是“战斗”，就不得而知了。

　　这个物品等级有2级，而且品质是比较特殊的黑色，算起来是个不错的献祭品了。

　　易秋之前是打算等有需求的时候去多元宇宙交易中心的时候顺便把这玩意给处理掉，虽然对于他而言这个比较鸡肋，因为他开了八门遁甲的开门后就有16的敏捷和力量了，欲望魔狼的加成对他就只剩下15的魅力了。

　　易秋又不是术士，魅力对他而言没有什么卵用……（什么？你说魅力加说服？过来看看我的拳头，我教你什么叫物理说服……）

　　而5点的感知下降就很致命了，毕竟易秋的反射闪避等技能都是受感知加成的。

　　基于物品的描述，易秋估计这个功能的设定是为了玩一次更刺激的玩法……

　　咳，所以说大法师们都是一些很会玩的存在……

　　“请确定是否将物品：狼尾巴作为宝祭的对象，请注意该仪式会使作为祭祀对象的物品彻底消失！”

　　“确定！”

　　在易秋选择了确定的选项后，一道淡淡的火光突兀地出现在易秋手中的狼尾巴上，易秋把狼尾巴扔在地板上。

　　地板是瓷砖，耐热性高，易秋倒不怕被烧坏。

　　狼尾巴很快便被迅速蔓延的火光给笼罩了，易秋在这一刻恍惚间看到了一匹散发着魅惑灵光的白色的魔狼，它不甘地瞥了易秋一眼，然后仰天长啸。

　　易秋听不见声音，但想来那长啸应是悲壮而又桀骜的。

　　最终魔狼消失在缭绕的火光中，而此时狼尾巴已经彻底消失了，只剩下一团灰白色的火在无声地燃烧着。

　　易秋突然些明悟，他现在需要将手放进火中……

　　易秋伸出右手，快要触及火的时候他迟疑了一下，然后换成了左手……

　　“轰！”当易秋的手触及到那团看似没有温度的火团时，一声难以形容的巨响出现在易秋脑海中！

　　它像寺庙的大钟雄浑磅礴，又似赤壁上的洞箫余音袅袅，恍惚间看见远古的先民筚路蓝缕，转瞬间又成现代的人们醉酒当歌……仿佛一张厚重、古朴的画卷走花观花般的飞速闪过，血脉之力传递着以某种特殊方式流淌的记忆，恍惚间易秋似有所悟……

　　所祭为何，为这千载悠悠先民……

　　“你的宝祭仪式结束，基于你所献祭的物品，你获得了以下加成：

　　1、幸运值+5（持续时间1个小时）；

　　2、幸运值永久提升1点。”

　　幸运值永久提升1点！！

　　易秋兴奋地摸了摸光头，要知道幸运值可是非常难提升的，哪怕是自由属性点也不能作用在幸运上！

　　而且如果不是易秋的血脉能力：不惑的话，他连自己的幸运值是多少都看不到。

　　算上易秋原来的10点幸运值，永久提升1点后变成11，再加上临时5点幸运加值，易秋现在有1个小时的16点幸运时间！

　　有些激动地从背包里掏出贫瘠金矿的通关宝箱，易秋点了下去……

　　“是否开启贫瘠金矿——通关宝箱？”

　　“是！”

　　“你获得了1000点综网灾币。”

　　“你获得了血脉素材：龙脉狗头人！”

　　耀眼的金光晃得易秋有些睁不开眼，迅速扫了一下视网膜的信息后，易秋拿出了合格者的副本宝箱！

　　……


第0032章 神话血脉模板！

　　合格者宝箱出产的物品必定是紫色！

　　易秋摸了摸光头，感觉有些兴奋。

　　心如止水毕竟不是真的心如止水，对于兴奋、激动等情绪而言，只要程度没有达到对人体产生伤害时，心如止水都不会拦截。

　　但是随着心如止水等级的提高，一些不够强烈的情绪，哪怕它不是负面的，也不足以穿过心如止水形成的心灵防护网，尽管心灵防护网其实并没有主动拦截这些情绪。

　　这就是为什么很多传奇武僧看起来无比淡然，似乎天塌地陷也会面不改色一般，事实上只是刺激不够强烈罢了。

　　当然也有些武僧大佬们还专门修行了心如止水，能够达到面对魅魔女王也能吉尔不动的效果，易秋觉得在雄性生物的某个领域中……他们大概是属于废号了。

　　“是否开启合格者的宝箱？”

　　“是！”

　　不再是闪耀的金光，一抹淡淡的紫光从物品背包中散发开来，很快便笼罩了易秋整个了视野！

　　“你获得了神话血脉模板：牛图腾！”

　　很显眼的紫色提升文字，在之前的蓝色提示信息下很是显眼。

　　综网物品和装备一般分为这样几种层次：灰色（杂物）、白色（普通）、绿色（稀有）、蓝色（罕见）、紫色（神话）、淡金（传说）、橙金（史诗）。

　　神话品质仅次于传说和史诗，当然神话品质并不是说该物品就一定是神器，不过神器至少是神话品质！

　　不过神话品质的血脉模板……

　　易秋摸了摸光头，准备先看看。

　　血脉模板可不同于血脉素材，可以随便融合，就比如易秋默认的血脉模板是人类。

　　哪怕他合成了一堆猪啊狗啊的血脉素材，他还是人类，这些血脉素材必须以人类能够兼容的形式融合。

　　用现代的名词来解释，血脉模板就相当于DNA，血脉能力就相当于DNA上的各种信息，融合血脉素材就是在DNA上找是否有和血脉素材想匹配的隐形或者显性信息，有的话就激活或者强化它以达到获得血脉能力的效果，没有的话就会融合失败。

　　融合过程中，DNA必然会有一系列连锁反应，于是可能导致人物的某些属性提升，一般属性提升都是与该DNA信息（血脉能力）相关的。

　　因此哪怕融合多少乱七八糟的血脉，只要血脉模板不变，那么人物的主要特征就不会发生巨大的变化。

　　但是换了血脉模板就不同了，换了血脉模板一切就会以血脉模板的信息为主了，很容易出现人为的主要特征发生翻天覆地的变化。

　　有时候不只是外貌、性别这些小的改变，直接从人形生物变成一只黑猫都是可能的。

　　而且血脉素材可以无限融合，但血脉模板只能有1个，易秋必须仔细斟酌这个血脉模板是否适合他。

　　血脉模板：牛图腾：

　　血脉品质：神话

　　血脉发源地：九黎

　　血脉类型：人型生物

　　血脉能力：

　　1、铜头铁额：免疫斩首伤害，取消头部致命部位，头部可视为天生武器，并享受徒手攻击能力加成。

　　PS：该能力为血脉基础能力，转化血脉模板成功后自动获得。

　　2、图腾之力：恢复力全面强化（恢复速度随体力成长倍率提升为2倍），可使用类法术能力：飞沙走石（法术等级基于人物等级/5）、地动山摇（法术等级基于人物等级/10）、蔽天大雾（法术等级基于人物等级/15）

　　PS：该能力为血脉基础能力，转化血脉模板成功后自动获得，但类法术施展需要人物等级到达最低要求。

　　3、六臂：消耗一定的综网经验（基于人物属性、等级以及通过该能力生成手臂的数量），在10个自然日（每通过该能力多生成一个手臂，手臂生成时间增加一倍时间）后生成一只手臂，该手臂视为天生武器，享受徒手攻击能力加成，最多可生成额外6个手臂。

　　PS：激活该血脉的条件：关键词包含：多重攻击或者相关的血脉素材一份（0/1未达成）、关键词包含、快速生长或者相关的血脉素材五份（0/5未达成）

　　4、刀枪不入：免疫普通武器伤害，如果自身具有普通武器减免能力，则将该能力转化为对魔法武器的减免。

　　PS：激活该血脉的条件：关键词包含：物理伤害减免或者相关的血脉素材十份，并且该血脉素材必须不小于10级（0/10未达成）

　　血脉进阶：当以上三种能力都被激活后，可通过融合神话血脉模板：鸟图腾，进阶血脉模板为传说血脉模板：蚩尤。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　铜头铁额还算不错，对于头锤易秋也是蛮喜爱的，取消头部致命部位更是强化了易秋的保命能力，毕竟致命弱点这个东西当然是越少越好的。

　　而图腾之力的话，易秋觉得还是很实用的，类法术能力易秋暂时还搞不清楚效果，但是恢复力全面强化是很实用的。

　　六臂的话，易秋感觉比较蛋疼，毕竟突然多了6只手臂总觉得画风很诡异，不过这6只手臂都算天生武器。

　　也就是说斗气击是可以附加在上面的，易秋摸了摸光头，想了想以后斗气击能把他的拳头强化到和神器对砍，而易秋加上额外6只手臂有8只手臂，相当于8把神器……

　　这样一想，易秋突然不是那么抵触了……

　　刀枪不入虽然听起来很LOW，好像什么硬功之类都能这样吹一吹，不过效果意外地强！

　　免疫普通武器伤害意味着易秋几乎可以无视地球目前所有常规武器了，虽然面对大蘑菇什么的还是力有不逮。

　　毕竟大蘑菇的伤害是多重的，免疫普通武器攻击只能免疫第一层的冲击波，而随后的高温就需要足够的火焰抗性以及免疫来抵抗了，但最难抵挡的还是最后的贯穿辐射，虽然直接杀伤力没有前面两者大。

　　但是如果自身免疫不够，会出现跗骨之蛆一般的急性放射性病，只到死亡，很难祛除。

　　等易秋有了金刚体，他的免疫力就足够抵挡了，也就说有了刀枪不入的血脉能力，再把火焰抗性提高，易秋就能免疫人类的终极杀器了！

　　想一想还是蛮激动的，虽然足以抵抗大蘑菇高温的火焰抗性很难堆上去，但至少还是有希望的。

　　如果能抵抗大蘑菇了，易秋觉得他就能在地球上为所欲为了！

　　他要……把那些一天一更的作者关在小黑屋里，不更新就不给吃饭。

　　嗯，还要把游戏公司的策划全抓起来，让他们去刷他们所说的有一定概率会掉落的物品，嗯，刷不出来也不许吃饭！


第0033章 转化血脉模板

　　仔细斟酌了半天，易秋最终还是决定替换牛图腾的血脉模板。

　　他是一个实用主义，不会觉得一定要保持自己的种族，只要不会与他的价值观、世界认知发生过多的相悖，自然是什么实用用什么，当然性别是底线……

　　吉尔虽然不常动，但是也不能因此把它弄没了……

　　“请选择你要对血脉模板：牛图腾进行的操作：

　　1、转化：将你血脉模板替换给该模板，原血脉模板消失

　　2、融合：将当前血脉模板能够兼容的血脉能力吸收。不兼容的血脉能力消失，融合后该血脉模板消失。”

　　“转化！”

　　“基于综网版本，该操作需要花费3000综网灾币（其他版本为30000综网灾币），是否继续？”

　　3000综网灾币？易秋摸了摸光头，打开物品背包，发现自己有3120枚综网灾币，勉强是够了。

　　“继续！”

　　综网灾币就是用来花的，易秋舍不得拿综网灾币兑换枪支，但是对于这种强化自己的花费，他还是很舍得的。

　　“扣除3000枚综网灾币，血脉模板转化中……”

　　“正在检测人物生命形态……”

　　“人物生命形态为：碳基血肉人型生物”

　　“人物生命形态兼容该血脉模板，开始检测人物血脉能力……”

　　“人物血脉能力：强力与血脉模板冲突，正在删除该血脉能力……”

　　“嘶。”易秋的肌肉在不断破裂重组，强力血脉能力所构成的特殊肌肉组织全部被粗暴的破坏，人物面板中血脉能力列表的强力二字开始不断闪烁……

　　易秋感觉自己几乎要被痛晕过去！

　　在这一刻，他表示很后悔，早知道就不融合那个野猪血脉素材了，和穿山甲血脉素材一起丢到物品背包里多好。

　　果然，不是变异的就该丢掉啊！

　　……

　　……

　　……

　　……

　　剧痛不知道持续了多久，当痛苦消失，易秋无力地瘫地板上，一副被玩坏了的表情……

　　“不兼容血脉能力去除完毕，开始转换血脉模板……”

　　“正在激活铜头铁额血脉能力……”

　　易秋的头部开始散发微光，从头顶一直到颈部和胸部连接处都开始渗出金色的光泽。

　　易秋没有感觉到痛楚，就是有些酥酥麻麻的感觉

　　良久，光泽散去，易秋勉强伸出手摸了摸光头。

　　唔，手感更好的，光滑无比。

　　“当！”易秋用力敲了一下光头，居然发出金石相击的声音。

　　“铜头铁额激活完毕，开始激活图腾之力……”

　　恍惚间，易秋出现了幻象，一头黑角乌蹄的公牛向他冲了过来！

　　“嘶。”仿佛炮烙一般，易秋感觉自己额头上被人放了一块通红的烙铁！

　　剧烈的灼烧感来得快去得也快，易秋试着用手摸了摸额头，感觉上面被烙上了一个图文。

　　易秋扭头望向旁边厕所边上的镜子，只见镜子中他的额头上赫然多了一个黑色的牛型图样！

　　“图腾之力激活完毕，开始载入隐性血脉能力……”

　　当额头上被烙上黑牛图样之后，易秋能够明显感受到自己的恢复能力加快。

　　易秋现在的体力是13，如果单纯算倍率的话，易秋的恢复速度是普通人（体力10）的3倍多，而在图腾之力被激活后，他的恢复速度已经成为普通人的6倍多了！

　　随着易秋体力的增长，图腾之力的增幅就越强大。

　　易秋似乎有些明白为什么神话中蚩尤被黄帝杀死后黄帝把蚩尤给碎尸了，不然蚩尤还真有可能复活……

　　血脉模板的作用无疑是巨大的，但易秋觉得等自己到了传奇，对血脉模板的依赖就不会那么大了（那边的时光龙，没说你，你走开……）

　　“隐性血脉能力载入完毕，血脉模板转换结束。”

　　“你的血脉模板替换为牛图腾。”

　　隐性血脉能力就是血脉模板中没有被激活的几种血脉能力：六臂和刀枪不入，这些都需要易秋集齐所需要的血脉素材后才能激活。

　　融合完牛图腾，易秋调出物品背包，贫瘠金矿的通关宝箱出了一个龙脉狗头人的血脉素材。

　　血脉素材——龙脉狗头人：

　　品质：蓝色

　　产地：克图玛的洞穴

　　关键词：火焰、龙脉（红龙）

　　血脉属性：火焰（蓝色）、力量（蓝色）、体力（绿色）

　　血脉等级：5

　　蓝色品质的火焰属性，可惜血脉等级只有5。

　　易秋摸了摸光头，5级的血脉等级意味着融合该血脉最多获得5级龙脉狗头人的部分属性，5级的龙脉狗头人估计不太可能会啥强力的火焰法术。

　　不过蓝色的力量倒是不错，血脉属性的品质意味着融合该血脉的龙脉狗头人的属性特长。

　　比如说蓝色的力量品质意味着这个龙脉狗头人在5级的龙脉狗头人（基于血脉等级）中力量是罕见的高，还没超出种族上限，但是很罕见了。

　　那么，融合这个血脉素材就有可能继承它的力量属性。

　　易秋摸了摸光头，他已经没有足够的综网灾币融合这个血脉素材了，只能无奈和穿山甲血脉素材一起闲置在物品背包里。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　将两次通关的收获都消化完毕了，易秋感觉好想去下一波本，但是他的幼狼洞穴还没冷却完。

　　于是百无聊赖地易秋翻着综网的操作页面，突然他发现在多元宇宙交易中心那里，除了缴纳100枚综网灾币进入外还多了一条：本位面交易论坛！

　　易秋点开一看，瞬间如刷屏般的信息出现在易秋的视网膜上：

　　“本位面出现了第一个5级生物，多元宇宙交易中心开发本位面交易论坛。”

　　“在本位面交易论坛中，人物可以进行物品交易、任务委托、副本求助等功能，每项功能综网会收取一定的服务费。”

　　“本位面交易论坛每月会刷新一个大型开放世界以及多个中小型战役，人物可以自由参加，但是每次进入会收取一定的门票费，而且人物进入后在限定的时间后才能退出，死亡会直接退出，但是会导致灵魂虚弱3天-7天时间。”

　　“作为开启本位面交易论坛的奖励，免除你在本位面交易论坛中的所有服务费。”

　　“作为开启本位面交易论坛的奖励，免除你在本位面交易论坛中的进入开放世界以及战役的50%门票费。”

　　哈利有根大热狗的副本求助：野猪肆掠的南瓜田精英难度（报酬：500枚综网灾币），注释（看在500枚综网灾币以及大家都有根大热狗的份上，美洲的哈利兄弟需要你的帮助）

　　“噗！”易秋一口热茶喷了出来……


第0034章 为了男人的尊严！

　　易秋一边擦着被茶水弄脏的地板，一边感叹这哥们行事真是燥。

　　易秋武僧等级提升到5级也才1天不到，也就是说本位面论坛才开放1天不到，这哥们就莽冲冲地跑到上面搞个副本求助。

　　要知道副本求助相当于两人组队真人下副本，是要面对面的，就算可以通过人皮面具之类的来掩饰，但保不住人家有什么乱七八糟的标识技能，很容易暴露自己的信息。

　　不过考虑到这哥们是美洲的，倒是也能理解。

　　不同于种花家谨小慎微的传统，美洲的人民喜欢直接，大抵就是不要怂就是干这类的。

　　所以在某款全民抢一只鸡吃的游戏中，美服人民被阴得很惨……

　　大家都是冲锋枪一阵突突突，结果被草丛里的老阴B给BiuBiuBiu了，求美服玩家心理阴影……

　　早在很多年前，霸王之勇的项羽被刘邦这个痞子给弄得乌江自刎就教育了种花家人民做人不要太直，有时候弯一点就能出现更好的结局。

　　只是有些人就是这样，哪怕明知前面是刀山火海，也会一往直前，宁折不弯！霸王要是弯了，又岂能被称为霸王？

　　而易秋显然……就不是这种人。

　　他只是个普通人，他不怕死，但他更不想死，他要苟到世界末日再带着一群小姐姐去别的位面传承华夏血统……

　　所以他直接无视掉了这条副本求助信息，他没有被迫害妄想症，但是他深知一个道理，用某编剧加给曹操的一句台词就是：

　　“为什么人的脚最白？（呸，说屁股一边去）”

　　“因为它老藏着。”

　　猥琐发育，疯狂输出，无论是游戏，还是人生，这都是上王者的不可多得的秘籍。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋点开本位面论坛的任务列表，然后又是一大堆信息刷了出来：

　　“本月大型开发世界：艾泽拉斯（巫妖王时代）：

　　世界关键词：瘟疫、天灾、亡灵、魔法

　　世界最低进入等级：10级（低于10级的生物也可进入，但出现任何后果综网对此不负任何责任）

　　世界门票：5000综网灾币（原价10000综网灾币）

　　世界最低停留时间：1个自然年（请不要试图用时间加速等技能挑战综网的监督体系）

　　……”

　　首先映入眼帘的就是本月的大型开发世界——艾泽拉斯，这个易秋熟悉而又陌生的世界。

　　他曾用牛头人小德跑遍了这个世界每一片土地（属于部落的），熟悉各大阵营的大佬，尤其是幽暗城的希尔瓦娜斯女王。

　　值得一提的是，这是易秋第一个记住的外国名NPC……

　　不过他现在进艾泽拉斯，估计是得选择在联盟那边出生，那是易秋比较陌生的领域。

　　而且如果能见到希尔瓦娜斯女王的话，估计也会直接被她一箭射到墙上……

　　口胡，我的女王啊！

　　易秋摸了摸光头，然后继续往下看，现在去艾泽拉斯摸不着什么油水，以前随便秒杀的小怪都能秒杀他了……

　　“检测到人物等级为5，是否开启任务筛选功能（服务费30综网灾币/每月）。”

　　“开启。”易秋摸了摸光头，这综网是吸取了某企鹅的血脉吧，各种附加收费玩得贼6.

　　“基于人物作为开启本位面交易论坛的奖励，免除服务费，永久开启人物筛选功能。”

　　“基于人物等级，目前可执行任务如下：

　　为了男人的尊严！：

　　一个很糟糕的事情发生苏伦尔这个偏僻而又宁静小镇中——一个强大而又疯狂的魔法师在这里施放了群体变性魔法，基于这个法师的强大，魔法的效果要持续一年之久。

　　性别的转换扭曲了小镇平静的生活，人们开始议论纷纷，寻求解决的办法，小镇原来的男人们准备请牧师来进行一次群体净化，但是遭到了女人们以及部分男人的反对。

　　现在，他们决定通过小镇古老的传统方式来解决这场闹剧——乌拉1公里！

　　比赛内容是围绕小镇外围的破烂山路赛跑一圈，先到者获胜！期间除了武器和攻击性法术外任何手段都是允许的，补充一点飞行也是禁止的。

　　为了男人的尊严，战胜这群想要翻天的女人和不想做男人的变态吧！

　　战役场景：小型

　　战役最低进入等级：5级（低于5级无法收到男人阵营的邀请函）

　　战役门票：50枚综网灾币（原价100枚综网灾币）

　　战役胜利条件：取得乌拉1公里的胜利

　　战役退出条件：取得乌拉1公里的胜利或者停留时间超过1个自然日可选择随时退出，最大停留时间为2个自然日

　　战役专属产出：变性术卷轴”

　　易秋摸了摸光头，这个战役看起来满满都是槽点，不过目前就这个比较简单。

　　现在有点缺综网灾币，先刷一波再说。

　　“是否选择接受任务：为了男人的尊严！”

　　“是！”

　　“扣除50枚综网灾币成功，正在传送人物进入战役场景……”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋从眩晕中醒来的时候，他发现自己躺在了一条街道的入口旁：

　　狭窄的路面，上面满是肮脏的粪便泥土混合物，不远处的集市传来喧闹的叫卖声，四周的建筑风格有些类似地球中世纪的西方小镇，空气里弥漫着一股混杂着粪便味和某种东西腐烂的味道。

　　易秋赶忙从地上爬起来，然后发现自身是躺在一堆干草上，瞬间感觉很庆幸。

　　“啊，原来你在这，就等你了，乌拉1公里很快就要开始了！”一个酒桶般身材的大妈突然从旁边的小巷中窜了出来，然后用她蒲扇般的手拍了拍易秋的肩膀：

　　“是个壮小伙，我年轻的时候，也和你一样强壮！”

　　“你是？”易秋摸了摸光头，这大妈手劲贼大，他瞥了一眼生命值，居然掉了5%！

　　“哦！敲我这烂记性，忘了自我介绍，我是本镇镇长——那克不多！欢迎来到苏伦尔！因为一些大家都知道原因，所以现在镇里一团糟，作为镇长我希望能早点解决这些麻烦事，如果你能帮我们取的乌拉1公里的胜利，我会额外赠送你一些小礼物的！”

　　“现在的情况不太妙，女人们和那些选择卵子的变态请来了不少人：吟游诗人伽勒斯、武器大师赵秉志还有我们镇原来最优秀的乌拉1公里选手——布遥吉尔！”镇长一边带着易秋穿过杂乱的建筑，一边跟易秋介绍情况。

　　“我们这边就我一个人？”易秋疑惑地问道。

　　“当然……是的！你得知道男人们都不怎么管钱，所以我们没有足够的报酬去吸引那些冒险者，感谢上帝，总算还有你！”镇长有些尴尬地摸了摸她那酒桶般的肚子。


第0035章 女装大佬

　　“你们镇没有其他的乌拉1公里选手？”易秋停下脚步问道。

　　“噢！别提了，这群没卵子的！额，虽然他们现在确实也没卵子！”

　　“在之前的乌拉1公里中，布遥吉尔一直是冠军，男人们觉得就算自己上场也干不过这个恶心的变态，这也是我们能齐心凑齐雇佣费的原因！真见鬼！我攒了10年的私房钱！”

　　镇长大妈看起来很不爽的样子，想来雇佣费中他的比例是不低的。

　　“变态？”易秋疑惑地问道。

　　“是的，恶心的变态，在没变成女的之前他就喜欢穿裙子还用果酱抹在嘴唇上！简直是苏伦尔的耻辱！现在那个该死的魔法师如了他的意，他自然要背叛我们，抛弃他的老爹传给他的小兄弟！”

　　镇长大妈似乎想起了不太美好的回忆，面色有些不太好。

　　“除了武器什么都能用？”

　　“是的，你最好准备点东西把眼睛遮住，能看清路就行。那两个和你一样的冒险者应该没有做什么准备，不过布遥吉尔肯定有准备粉尘包之类的玩意，他是老手，深谙此道。”

　　“好了，我们快走吧，不能让那群没有卵子的女人们小看了我们！”

　　镇长大妈继续上前带路。

　　易秋摸了摸光头，1公里他只要几分钟就跑到了，如果开了八门遁甲，说不定能1分钟就能跑到了。

　　作为一个武僧，易秋不觉得这里能有人跑得比他更快，毕竟只是一个5级的战役地图。

　　不过很显然任务的难点在于如何干翻另外几个参赛者，其中作为老手而且蝉联冠军的布遥吉尔，易秋觉得先弄翻他是最优解，剩下的吟游诗人和武器大师暂时压后。

　　很快，易秋在镇长大妈的带领下来到了乌拉1公里的起始点。

　　这是那条贯穿小镇烂泥巴路的另外一侧，很多镇民已经在这里围观。

　　其中男人们和女人们各自站在一侧，最中间的是一个背着重剑和风琴的家伙，想来应该是吟游诗人。

　　站在他旁边的是一个提着长剑背着长枪的家伙，从他的外表上来看赫然是一个东方人，黑发褐瞳穿着一身丝绸长袍，和周围身着亚麻布和羊皮的镇民画风明显不同。

　　而最左边的那个穿着和镇民衣服差不多的家伙，想来就是布遥吉尔了，如果不知道他之前是男的，易秋觉得他和普通的镇里女人应该没区别。

　　当然，现在镇里的女人都是之前的男人，因此易秋也摸不准正常的苏伦尔小镇的女人是如何打扮的。

　　“那个背着风琴的家伙是柯牧宁家族的伽勒斯，一个吟游诗人，看起来应该会狂暴类的战歌，你可以考虑第二个干翻他。”

　　“那个拿着长剑的叫赵秉志，听说是从东方帝国来的武器大师，看起来很能打的样子，不过乌拉1公里不允许使用武器，他毫无优势。”

　　“那个就是我们镇的败类，布遥吉尔！你得小心，他跑得很快，尤其是在没了卵子之后！他还很擅长投掷粉尘包，对了，你有准备保护眼睛的东西吗？”

　　镇长大妈指着他们一一向易秋介绍道。

　　“有准备。”易秋从物品背包中摸出许久不用的护目镜，自从不用生石灰后这玩意就闲置在物品背包中很久了。

　　“很好！伙计，我们的小兄弟就看你的了！上帝，我简直不敢想象一年没有小兄弟的日子是怎样的。”

　　镇长大妈用力拍了拍易秋的肩膀，然后拍手示意镇民们安静。

　　“好了，苏伦尔的镇民们！这是本镇第一百三十五届乌拉1公里！让我们用传统的方式来证明，谁才是这个镇子的主人！”

　　“乌拉！”

　　“乌拉！”

　　“乌拉！”

　　“好了，现在我宣布乌拉1公里开始！”

　　“？？？”就在易秋和两个冒险者还在发愣的时候，布遥吉尔已经率先跑了出去！

　　“卧槽！”易秋随后出发，这个乌拉1公里的流程还真是够粗暴。

　　“伙计，来听一曲吧，我可不想背着重剑在烂泥巴路上跑1公里。”

　　吟游诗人伽勒斯拿下了他的风琴，然后……弹起了催眠曲！

　　曲子还挺好听的，只是你能想象一个壮汉一边狂奔一边拿着还没他胳膊粗的风琴，弹着温柔婉转的催眠小曲的样子吗？

　　易秋果断不能忍，他索性停下脚步，一拳打向正在弹琴的吟游诗人！

　　“碰！”

　　从一旁伸出的长枪挡住了易秋这一击，只是长枪的主人似乎没有掌控长枪，被易秋弹飞的枪身狠狠地抽在了吟游诗人的脑门上！

　　“该死！我要你们两个砍成肉泥！”

　　吟游诗人伽勒斯捂着额头抽出背后重剑，然后气势汹汹地冲向了正在厮打的两人。

　　“不许使用武器！”

　　镇长大妈带着一群胳膊粗大的大妈跑了过来，强行收走了伽勒斯的重剑和赵秉志的长枪。

　　“我说什么来着，哦，我弃权。”

　　看着易秋目光不善的眼神和程亮的光头，吟游诗人伽勒斯举起双手表示弃权。

　　“不要试图在没有武器的时候和光头战斗，如果你不想挨揍的话，正确的选择是回去拿好武器再来……这样你能被揍得轻点”——《吟游诗人伽勒自传》

　　“哼，没有长枪又如何，某家亦通长剑！”

　　赵秉志举起手中的出长剑说道。

　　“不许使用武器！”

　　镇长大妈带着一群胳膊粗大的大妈跑了过来，再次强行收走了赵秉志的长剑。

　　“哼，某家会十八般兵器，拳脚亦无妨。”

　　“碰！”

　　易秋一拳打了过来，赵秉志摆出架势试图格挡，但是只挡住了易秋的右拳，而易秋的左拳狠狠地印在了赵秉志的脸上……

　　赵秉志扑街……

　　现在，只剩下曾经的女装大佬布遥吉尔了。

　　易秋望向前方，发现已经不见布遥吉尔的踪影了。

　　易秋感觉不秒，他可不想白费功夫，于是他索性直接开了八门遁甲。

　　只见易秋瞳孔微微一缩，狂暴的力量再次涌现！

　　八门遁甲，开门开！

　　……

　　……


第0036章 自带随身空间

　　“噗！”

　　泥泞的地面被易秋爆炸性的力量炸起了一个坑，溅起的烂臭泥水四散开去。

　　男人们尖叫四散开去，女人们拍着胸膛哈哈大笑，如果不知道这里中了群体变性魔法的人见了，恐怕会觉得画风甚是诡异，虽然知道了也不会觉得很寻常就是了……

　　风在咆哮！四周的景象在飞快倒退，在图腾之力的作用下易秋觉得浑身都是劲！

　　体内刺痛像是一首无形的BGM，易秋越跑越是兴奋！

　　加速！

　　再加速！

　　四周的景象已经变得模糊，路上由常年堆积的马粪人粪堆积的烂泥爆炸般地炸起！

　　“噗”

　　“噗”

　　“噗”

　　一个又一个圆坑出现在这条烂泥巴路上，还没等泥水落下易秋的身影已经到了另外一边！

　　终于！易秋发现了前方正在狂奔的布遥吉尔！

　　而此时乌拉1公里的路程已经过去了一大半！

　　“呼。”

　　令易秋意外的是，布遥吉尔停了下来，当易秋觉得他亦或她可能要给自己丢上一发粉尘包的时候。

　　布遥吉尔说话了：

　　“你有过喜欢的人吗？光头？”

　　“也许有过吧，不过看你的样子不像是能被喜欢的人接受的样子。”

　　没等易秋回答，布遥吉尔一边自顾自地说着一边从她臃肿的衣服中抽出一根看起来像是由羊头骨的短杖。

　　易秋摸了摸光头，这是在嘲讽他魅力低吗？

　　然后当易秋发现布遥吉尔抽出的短杖，易秋瞬间有种不祥的预感，最近遭遇的法系敌人有点多啊，这个布遥吉尔看起来也是，毕竟甘道夫这类的法师也不会用短杖肉搏吧。

　　魔法从来不是好对付的东西，哪怕是低级的魔法。

　　不过基于魔法对于天赋和资源的需求，法系职业从来都是稀少的。

　　只是易秋最近遇到的频率有些高，瞥了一眼人物面板中的幸运值，发现还是11后，易秋收回了目光。

　　“但就到此为止了，于他们和你而言，这只是一场闹剧，不大不小，不尴不尬。”

　　“但！这是我追求自己幸福最后的机会了！”

　　“你这个没有体会过爱的光头是不会懂，真可惜，你再没有机会懂了！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　不知何时开始一缕薄冰浮现在布遥吉尔的身上，然后迅速蔓延开去，一股凛冽的寒气伴随着白雾笼罩了附近100米半径左右的地方。

　　易秋小心地退开，局势有点不妙，隔着淡淡的白雾，他能够看到包裹着布遥吉尔的寒冰在不断扩大。

　　局势未明，他不打算上前，这种仪式飞快的魔法很难打断，至少以现在的易秋的实力和经验，想打断这样的仪式成功的概率是很低的，如果失败的话反而会将自己陷入很被动的状态。

　　虽然现在也是被动，但至少他还有一战之力。

　　终于，寒冰扩大到了极限，一个庞大的黑影突兀地出现在寒冰中！

　　“碰！”

　　随着巨大的破碎声，碎冰四溅！

　　伴随着一柄巨大的斧头出现，一个巨大的牛头人破冰而出！

　　“吼！”牛头人扬天长啸，高达3米的身躯简直像一栋小楼！

　　比起棕牙野猪，这个肌肉暴起，拿着大斧的家伙显然更有威慑力。

　　就当易秋抽搐着脸以为自己要和这个大块头决一死战的时候，牛头人仿佛虚影一般消失了！

　　有点惊悚的感觉，不过当易秋一边想着隐身、闪现等乱七八糟的可能性并一边谨慎地摆好格挡姿势后，牛头人却一直没有出现。

　　于是易秋只好继续盯着白雾，他可不觉得对面弄出这样大的场面是为了给他看一场裸眼3D电影。

　　“错误的开始未尝就是错误的结束，哪怕是错误，我也会用斧头把它劈成正确！”

　　伴随着如同雷鸣般的声音，造型大变的布遥吉尔从白雾中走了出来！

　　他原本和易秋差不多的身高现在已经超过易秋几个头了，原本看起来有些臃肿的衣物被撑开后居然显得刚好合身，最令易秋意外的是他不知道从哪里搞来个一柄半人高的巨斧！

　　泰迪熊告诉了我们，女人自带弹簧刀大小的随身空间，但是你这个有点过分啊！

　　易秋摸了摸光头，他自是不善言辞的，因此对于战斗，他更喜欢不逼逼直接上！

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“噗！”

　　被之前的低温雾气冻得凝成块的泥巴被易秋脚下爆发的大力炸得纷纷扬扬，到处都是！

　　“碰！”

　　飞速移动的易秋一拳狠狠地打向了布遥吉尔，然后被布遥吉尔的巨斧挡下了！

　　巨大的撞击声后，布遥吉尔陷入了恍惚状态！

　　震慑拳！

　　布遥吉尔显然感知不怎么样，甚至没有做出太大的挣扎就直接陷入了恍惚状态！

　　疾风连击！

　　武僧远超其他职业攻速的优势被易秋完美地发挥了出来，在布遥吉尔陷入恍惚状态的短短几秒钟。

　　易秋先是用右腿一记疾风连击踢在了布遥吉尔的腰侧，在发现布遥吉尔甚至没有一丝被撼动的迹象后。

　　只是0.1秒，易秋就想到了应该攻击的部位！

　　于是乘着布遥吉尔还在恍惚状态中，易秋用左脚狠狠地踢在了布遥吉尔的两腿之间！

　　“碰！”

　　某种东西碎裂的声音，必须得感叹布遥吉尔现在没有鸡儿是幸福的，虽然那啥裂开了也不是件很舒适的事情。

　　“嗷！！！”巨大的痛楚让布遥吉尔从恍惚状态中苏醒了过来，但是下体传来的剧痛让他发出了凄惨的哀嚎！

　　易秋摸了摸光头，他其实想打眼部的，但是布遥吉尔身高超过他太多。

　　他必须跳着才能打到，于是只好选择退而求次，踢下体了。

　　对于大部分有生殖器官的生物而言，都会存在一个永恒的弱点，而且不分性别。

　　无论你是1米9的壮汉，还是1米6的萌妹，亦或不分雌雄的伪娘，这个弱点都是存在的。

　　“肉体……的痛楚，又……怎能……比得过心灵的撕裂！”

　　“受死！”

　　通红着双眼的布遥吉尔举起斧头，像疯牛一般冲向了易秋！


第0037章 飞沙走石！

　　“碰！”

　　斧头在地面上砍出巨大的裂缝！

　　碎土飞溅后，布遥吉尔杵着斧头喘着粗气。

　　而此时易秋已经灵敏地躲开了，这种程度的攻击，哪怕不靠反射闪避他也能闪过去，毕竟开了八门遁甲的开门后他的敏捷可是足足有16点的。

　　虽然没有相应的技能和训练来发挥敏捷的作用，但是光是16点属性带来的基础提升已经是不可小觑了。

　　超过普通人10倍的神经反射，已经能够和地球大部分蛇类的神经反射相媲美了，当然对于猫科动物而言。

　　哪怕是地球的猫科动物，这种程度的神经反射仍然是渣渣，可以吊打的那种。

　　所以说，猫把自己当主子是有一定道理的，在它们眼中，人类实在是笨拙不堪，动作和慢放差不多。

　　当然对于灵体和虚体生物而言，这种程度的敏捷也是没有价值的，因为前者的攻击只有在攻击的那一瞬间才会触发神经反射，而大多数情况都已经太迟了。

　　至于后者的攻击基本不会触发你的神经反射，正常情况下你只能通过肉眼捕捉到的失真图像来和它们作战，又或者依靠感知和经验堆积而成的直觉来应对。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“呼，你还……真是一个没有荣誉感的混蛋。”

　　“当然，我这个……背弃了先祖的人更没有资格提起。”

　　“但是，先祖啊，请庇护我最后……”

　　LV1飞沙走石！

　　值得一提的是，在图腾之力中易秋获得了三种类法术能力，分别是：飞沙走石、地动山摇和蔽天大雾。

　　目前他能够使用的是飞沙走石，和震慑拳这类通过职业体系获得的能力不同。

　　飞沙走石这种通过血脉获得的类法术能力是通过血脉能量来施放，会随着人物等级的提升而变强，但是无法通过消耗综网经验来提升等级。

　　基于易秋现在的情况，他现在大概能连续使用5次飞沙走石，飞沙走石的等级为1级。

　　连续使用5次飞沙走石之后就需要等血脉能量自行恢复了，目前易秋还没有测试出血脉能量恢复需要消耗的时间。

　　随着易秋催动额头上黑牛模样的图腾印记，周围的空气开始躁动……

　　“呼……”

　　还等布遥吉尔说完，突然间场上狂风大起！

　　裹着一层泥水的狂风，仿佛一个巨大的黑色妖魔，张牙舞爪地向布遥吉尔吞去！

　　“不！！！”

　　“嗖！”

　　凌厉的破空声后，布遥吉尔那柄大斧在布遥吉尔绝望的眼神和易秋懵逼的眼神中气势汹汹地飞过易秋……插在了一旁的山石上。

　　“碰！”

　　碎石飞溅，有些甚至打在了易秋的光头上，发出叮当作响的声音。

　　易秋摸了摸光头，没想到临时起意的一波飞沙走石居然意外的给力。

　　他本来只是临时起意想远程干扰下，毕竟这货一看就要放大招了，没想到飞沙走石对于远程攻击的干扰性意外的不错，如果只是箭支什么的估计会直接被狂风刮走。

　　而类似投斧或者子弹这种高动能的物体，也能起到一定的偏移作用，对面射的越准效果越强，反而对于某些随缘射手就没什么效果了。

　　布遥吉尔的力量属性绝对不低，至少第一波硬拼他是没讨到好的，而且他的体力也很高，中了易秋一记要害打击后还能负隅顽抗。

　　想起之前他拿出的羊头骨短杖，易秋就觉得脑门疼。

　　现在法系职业都这么刚了肉搏职业还怎么玩，甘道夫之类实在是业界毒瘤啊……

　　“真是……不甘心，我会在……地狱等着你们！”

　　“轰”

　　布遥吉尔的身上突然燃起古怪的粉红色火焰，空气中有中弥漫着一股栗子花的味道，隐约中有勾人的娇笑和荡漾的低吟。

　　然后没等易秋反应过来，一发粉色的光线从布遥吉尔的左眼中射出直接命中了易秋！

　　“受到魔法：变性术影响，正在检定……”

　　“检定成功，你免疫了变性术。”

　　随着易秋的视网膜上刷出检定信息，易秋赶忙摸了摸小兄弟。

　　还好，完好无损……

　　“你击败了战役关键生物：布遥吉尔，正在判断是否达成战役胜利条件……”

　　“判断完毕，你达到了战役胜利条件：取得乌拉1公里胜利。”

　　“你获得了退出战役的资格。”

　　“你可以在1个自然日内随时选择退出战役，并且至多在战役场景内停留1个自然日。”

　　“是否退出战役？”

　　“是！”

　　随着布遥吉尔身上的异像越来越明显，易秋果断选择了退出。

　　时间在这一刻停止，在布遥吉尔充满怨毒的注视中易秋离开了这个世界……

　　“退出战役成功，正在结算战役奖励……”

　　“你完成了战役基础任务：取得乌拉1公里胜利，你获得了基础1000点综网灾币奖励。”

　　“你击败了战役关键生物：布遥吉尔，你获得了小型战役宝箱一个，你获得了额外的500点综网奖励。”

　　“基于你的等级，你获得了1000点通用经验。”

　　“你触发了中型战役：粉色小镇的邀请函，在你达到人物等级10级的时候可以选择前往。”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“呼”

　　易秋摸了摸光头，和人战斗果然还是和野猪、狗头人有所不同。

　　和异类战斗大多数人是没有怜悯之心，而和同类厮杀……更是如此。

　　杀人最多最狠的，还是人类本身，比起懵懵懂懂的畜生，拥有同样智力和力量的同类才是争夺资源的主要敌人，因此人类本身的厮杀才是最为残酷的。

　　除了圣母等极少数存在，大部分人在生死之战中绝会不因为是同类手软半分，最多在杀死之后有些物伤其类。

　　易秋显然不是那种少数派，他只是觉得比起没什么脑子的野猪和狗头人，人要难对付得多。

　　虽然人的弱点也不少……

　　摸了摸光头，易秋懒得想这些乱七八糟的。

　　以他的战斗风格，上去就是怼，打得过就打得过，打不过就跑……

　　反正同等级跑得过他的没几个……

　　尤其是在图腾之力还增强了他的持久性之后，易秋觉得下次去祭祀父母直接跑过去算了……

　　话说战役的奖励还是以综网灾币为主，通过这波小型战役，易秋足足获得了1500点综网灾币。

　　比起副本的收入，战役的综网灾币奖励不可不说丰富，只是每个月的战役还是太少了，尤其是小型战役，更是稀少。

　　想了想，易秋调出物品背包，他准备找找有啥能献祭的……

　　毕竟融合龙脉狗头人血脉素材的综网灾币已经足够了……


第0038章 牛头怪乐园秘境

　　在血脉能力祈升级之后，原来的冷却时间也随之发生变化。

　　基于祭的种类不同，每个分支都有独立的冷却时间。

　　像食祭的话就是1天，血祭的话是3天，而宝祭是7天，人祭是30天。

　　似乎随着祭的效果越强，冷却时间也越长。

　　不过易秋摸了摸光头，他发现他已经没有足够进行任意一项祭所需要的材料了。

　　这是一个比较令人头疼的问题，如果是宝祭的话，他倒是还有件黄铜指虎可以献祭，但是宝祭的冷却时间还没到。

　　值得一提的是，副本里的时间和地球的时间是不同的，易秋注意过大概是2:1的比例。

　　也就是说副本里时间过去了2秒，对于地球时间而言才过去1秒。

　　至于战役场景更是夸张，几乎到了1000:1的比例。

　　易秋进去战役场景大概半个多小时，出来看手机发现时间过去了才1分钟都不到。

　　易秋很怀疑随着战役战场的扩大，其与地球时间的流速比会越来越大，最后趋于无限大。

　　也就是说当易秋进入战役场景后，地球的时间处于静似停止的状态。

　　当然时间是不可能真正停止的，只是因为流逝的时间过于短暂以至于大部分生物都无法感受到，因此就给人一种时间静止的感觉。

　　因为不能祭，易秋暂时不想融合龙脉狗头人，因为对于血脉素材的融合，能在幸运高的时候融合肯定是效果最好的。

　　血脉素材是可以无限融合的，这属于易秋所属的综网版本号的特殊能力，并且不会出现负面的融合效果，如果和本身的血脉能力或者血脉模板冲突的话。

　　只会产生该血脉素材的能力被弱化，或者直接无效的结果。

　　当然，无限融合的前提是，你得有足够的综网灾币……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　摸了摸光头，易秋感到有点无聊。

　　因为没有副本下了，而且小型战役场景中符合自身等级的任务已经没有了，对于低级的任务，易秋没有太大兴趣。

　　奖励少，费时多，最主要的是最后奖励大多基于人物魅力……

　　易秋摸了摸光头，他觉得自己还是更适合比较务实的任务……

　　今日已近三十，对于过年而言，易秋倒是没有太多的感触。

　　他不是一个矫情的人，更不会沉沦于过去。

　　只是每到三十，看着万家灯火，心中总有些许说不出的味道。

　　今年却是不同了，易秋扯开窗帘。

　　外面是难得的晴空万里，大抵每到年关，天公总是成全了人。

　　阳光洒在易秋的光头上，灿灿生辉，那平凡而庸碌的人生就像记忆中灰白的图像，已经成为过去，并永远成为了过去……

　　思绪飘飞，易秋突然想到了一个很严重的问题……

　　他跑到冰箱处拉开冷藏柜，发现里面的野猪里脊已经不是很多了……

　　“不幸啊！”

　　易秋扶着额头，感觉很是忧伤。

　　之前通关野猪肆掠的南瓜田的时候没有考虑到野猪里脊的问题，现在通关了又没有得到野猪肆掠的南瓜田的副本卡牌，于是野猪里脊已经成了无源之水……

　　口胡啊！我的多汁猪排！

　　想到自己很快就要面对多汁猪排成为历史的事实，易秋就觉得实在是一件很残酷的事情。

　　吃货不会感伤于过去，却会因为美食的消失而痛苦……

　　易秋觉得他有必要在小型战役里面物色一下是否能够为他提供食材的，毕竟吃惯了多汁猪排，再不能吃实在是很难受的事情。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　摸了摸光头，易秋调出物品背包，他记得战役结算的时候有一个小型战役宝箱。

　　小型战役宝箱：

　　产地：小型战役（为了男人的尊严！）结算奖励

　　品质：绿色（基于战役难度和结算表现）

　　宝箱关键词：不限

　　描述：这是小型战役结算的宝箱，能够产出战役等级相关的道具，并且有小概率产出战役稀有奖励。

　　易秋摸了摸光头，估计他要是能把布摇吉尔最后召唤出来的那个疑似魔鬼的家伙给干掉的话，结算奖励估计会更加丰富，小型战役宝箱的品质可能上升为蓝色。

　　不过绿色的话勉强也够用，随便开出什么绿色品质的东西，下次用来宝祭也是不错的。

　　武僧就是这点好，拳头就是最好的武器，没有太多的武器需求。

　　不像战士，有没有武器战斗力差距很大，尤其是像剑圣这种极端的职业。

　　虽说一剑在手，群邪退避，但是没有剑的话，同等级对抗的话很难占据优势。

　　而且武僧虽然不能装着过于沉重的装甲，但是对于肉体的磨练以及灵活的闪避，使得武僧哪怕是轻甲状态也仍是难以撼动的存在。

　　就是有一点不好，易秋摸了摸光头，看着楼下路过的小姐姐。

　　吉尔纹丝不动……

　　“是否开启小型战役宝箱？”

　　“是”

　　“你获得了牛头怪乐园秘境的召唤卷轴。”

　　一道淡淡的绿光过后，易秋的手中出现一道看起来像是羊皮卷轴的东西：

　　牛头怪乐园秘境的通行卷轴：

　　类型：魔法卷轴

　　品质：绿色

　　物品等级：5

　　描述：这是连接着牛头怪乐园的卷轴，使用后你能够在10个自然日内自由进出牛头怪乐园，同时你能够在本位面交易论坛选择公开该入口，并且选择收取一定的费用，基于综网运转第628条条例，该费用收入综网将收取5%的交易税作为运转费用。

　　易秋摸了摸光头，秘境是易秋没有接触过的东西。

　　不过按照综网新人指南上面来看，秘境是个不错的地方，每个秘境都有自己的主题。

　　在秘境中击杀怪物或者完成秘境中特有的任务，都会获得基于秘境主题的丰富奖励。

　　一般来说，秘境除了宝箱中有概率抽到秘境通行卷轴外，还会在特定的时候自行刷新在本位面交易论坛中。

　　这个特定的时间和位面的泛意识波动有关，当位面的泛意识产生某种特定频率的波动时，秘境就有可能产生。

　　秘境不是稳定的，一般会在出现后10个自然日后消失，而秘境通行卷轴就是模拟位面的泛意识波动频率从而产生秘境。

　　易秋摸了摸光头，正好没有什么事情做了，他准备看看这个秘境如何。

　　“是否开启牛头怪乐园秘境的通行卷轴”

　　“是”


第0039章 公开秘境入口

　　……

　　“是否公开秘境：牛头怪乐园入口至本位面交易论坛？”

　　易秋的视网膜上继续刷出提示信息。

　　摸了摸光头，易秋开始沉思。

　　公开入口信息到本位面交易论坛自然是有一定的好处的，先不算收取的门票费，毕竟对于地球上现在有多少综网玩家易秋心里也没点数。

　　他第一个到达5级只能说明他的进度快，但也不说定后面还有多少人。

　　不过想想网上也没啥关于这方面的风声，估计基数也不可能太大。

　　反正就门票而言，易秋并没有抱着能够收多少综网灾币的希望。

　　但是哪怕没有门票费作为红利，开放本位面交易论坛还是有一定好处的，至少易秋能对目前地球上的综网玩家心里有点那啥数。

　　通过单人副本一直排到传奇是不可能的，先不论靠着修行走上传奇之路的真正大佬，就易秋这类凭借类似杀戮之子的特性来成长的，想要晋升传奇手里没死上无数生灵是不可能的。

　　传奇不是请客吃饭，不是游戏中泛着金光的称号，而是血腥博弈中硕果仅存的幸存者，也是唯一的幸存者。

　　但凡传奇者，无一侥幸。

　　而易秋也将走上这条道路，他自然也是想要晋升传奇的。

　　晋升传奇所需的通用经验可谓天文数字，以易秋目前的等级而言，他要提升到6级所需要的经验为15000点通用经验。

　　如果没有额外的通用经验来源，以易秋目前的进度而言他需要数周的时间。

　　但是对于传奇之前的几个等级，这点通用经验连零头都不够。

　　等人物等级到了10级，开放的战场就是通往传奇的快车。

　　无论是在战场中获得的大量通用经验，还是人头兑换的奖励，战场都是不可不去的。

　　尤其是混乱阵营的战场，他们敌人和自己人的人头都收……

　　而对于动辄上万人，行军数百公里的战场而言，单人的存在实在是无力的。

　　如果能有几个臭味相投的伙伴，易秋觉得他的战场之旅能顺利不少。

　　反正以武僧的生存力和移动速度，队友死完了他也跑得掉……

　　甚至更脏一点，他不需要跑得过敌人，只需要跑得过队友……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　除了能够试图结交下伙伴外，易秋也是有些手痒了……

　　默默发育到5级，以至于成为地球第一个5级生物，易秋一直很想找找地球上的玩家练练手。

　　所谓富贵不还乡，犹如打野神装还在刷……

　　反正总有些令人躁动亦或遗憾的色彩在里面，暴发富和所谓的富贵人家的最大区别，无非是后者已经装那啥装累了而前者才刚刚开始。

　　没有什么本质上的区别，就如帝都包租公和魔都包租公一般，都是享受国家城市规划红利，但是依然互相瞧不起，当然他们更瞧不上其他地方的……

　　亦或者是古人说的“身怀利器，杀心自起”，反正对于这些心态，种花家的先人们是研究得比较透彻的了。

　　在地球上，易秋这一身武力可谓没什么用武之地。

　　他是个地地道道的宅男，如果有网和食物，他能在家里蹲到天荒地老。

　　不出门，自然就遇不上什么高富帅强抢美女、流氓调戏美女、抢匪劫持美女什么的……

　　种花家自然不是纯粹的煌煌大日，毕竞赛丽亚都说过“阳光下总会有阴影”，种花家自然也是。

　　但是基于种花家那只大公鸡963万平方公里的面积，易秋觉得他不可能每次都那么凑巧遇上发生恶性事件。

　　至于主动出击寻找黑暗势力……易秋觉得基于他的智力如果能够轻易找到的话，估计这些黑暗势力属于拉低行业平均智力水平线的存在了……

　　倒是等以后有空了易秋觉得自己可以弄个灵光检测之类的能力，虽然不能区分人心的善恶，但是能够判断人的作恶亦或行善程度。

　　这样的话寻找黑暗势力就比较方便了，到时候凑齐9个人，可以献祭一波。

　　对于将这些社会的渣滓献祭掉，易秋是没有一丝心理压力的。

　　易秋并不偏向于善良亦或邪恶，他觉得依靠这些来划分人的行为是有些偏颇的，善良亦或邪恶都太绝对，并不符合他的价值观。

　　易秋觉得秩序是一种强大的力量，但是过多的秩序会如同锁链一般，束缚人的行为甚至是思想。

　　因此他喜欢依靠自己的规则行事，只要是有利于自己的，易秋都能抱着最好的心态去接纳，并且丝毫不会受到所谓社会道德舆论的影响。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　琢磨了半天，易秋最终决定公开秘境入口到本位面论坛。

　　独享秘境奖励看起来很美，但是以秘境动辄数百平方公里的面积，易秋不觉得他一个人能吃下多少。

　　而且开放秘境除了有助于了解地球综网玩家情况外，还能物色下以后战场的伙伴。

　　易秋的智力不算出众，中规中矩的10点，但是凭借现代的丰富信息熏陶，他也深知情报的重要性。

　　在所有人不知情的情况下，掌握地球上综网玩家的大体情报可谓是很占优势的事情。

　　虽然易秋也没打算利用这些情报去做啥，他本质上不是一个功利性很强的人。

　　但是能蹲草丛里，谁愿在大路上？

　　当然在开放时间上，易秋经过斟酌后选择了开放3天。

　　这样可以让地球数量不明的综网玩家帮他清理下秘境外围的怪物，又不至于被捞走太多油水。

　　而在门票上，易秋综合自己的收入以及参考了战役后设定为500枚综网灾币。

　　当然事实上易秋只是摸了摸光头，凭借直觉随便填了500枚综网灾币，他又不是什么数据专家，反正500枚综网灾币的话他个人感觉是比较肉疼但是咬咬牙也能挤出来。

　　“请确定是否将秘境：牛头怪的乐园开放时间设定为3天，门票为500枚综网灾币”

　　“是。”

　　“秘境：牛头怪的乐园已经公开在本位面论坛上，目前进入人数：0”

　　“正在传送人物至牛头怪的乐园……”


第0040章 地球上的综网玩家们

　　秘境：牛头怪的乐园

　　秘境挑战等级：5

　　秘境剩余时间：9天23小时59分钟

　　秘境目前人数：1

　　秘境今日稀有怪物：机械牛头怪15/15

　　秘境今日首领：机械牛头怪王1/1

　　……熟悉的眩晕感，当易秋再次恢复视野的时候发现自己已经到了一片郁郁葱葱的森林里。

　　周围都是参天的大树，虽然地处南方，但是C市是很难见到这样高大的树木。

　　易秋对于树木的种类分辨不是很了解，尤其是不属于果树的品种，易秋了解甚少，大抵就是能够认识常见的松树、柏树、榕树等常见的树种。

　　但是眼前这组成森林的千奇百怪的大树，易秋是完全没有印象。

　　阳光从茂密的树梢上筛过，投下稀疏的昏黄光影，如果不是差点踩到了旁边的一坨不知名粪便上，易秋觉得此时的画面会很有童话中的美感……

　　果然童话里都是骗人的……

　　强迫自己把视线从那坨看起来很可疑的排泄物上移开，易秋紧了紧双拳。

　　从粪便的规模来看，这里的牛头怪估计体型不小。

　　当然，也有可能是秘境其他生物的粪便，不过无论是什么，体型上来说都是相当庞大的。

　　摸了摸光头，易秋小心翼翼地沿着森林里被某种大型生物开辟的道路探索着……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　而另外一边，列夫感觉有些烦恼。

　　作为一名退伍军人，虽然已经组成了自己的家庭，但列夫还是沉迷于手工制造，这让他的老婆很是烦恼，不过这不是列夫烦恼的来源。

　　事实上在地球上被综网选定的有限的几个幸运儿中，列夫可以说是其中素质最高的。

　　无论是服役期间掌握的格斗术以及枪法，还是熊国比较宽泛的武器管制，都让列夫很占优势。

　　不过这一切在列夫的第一个副本的通关怪物上被终止了，那是一头无比巨大的白熊。

　　如果使用自己的M1891，列夫有自信能够解决掉这头该死的白熊。

　　但是作为一个WOW发烧友，而且职业也是自己钟爱的战士，列夫觉得他必须将这头白熊斩于自己的剑下才能够配得上战士的荣誉。

　　如果靠枪械拿下这头白熊，哪怕将它的硕大的头颅摆在客厅里，也是一件不那么荣誉的事情。

　　他的伙计们最多会说：“好运的列夫！”

　　但是如果靠着自己DIY的大剑斩杀了这头硕大的白熊，那么光想着伙计们难以置信的眼神，列夫都觉得自己的胸毛在燃烧……

　　抿了一口伏特加，列夫觉得他需要继续强化下自己的剑术。

　　在服役期间，他所训练的格斗术中虽然有冷兵器训练并不包含实战价值不大的剑术。

　　目前列夫对于大剑的掌控还是来自于他退役后基于个人爱好训练中得到的，用于实战自然没有那么好用。

　　虽然战士的技能列表里面自然包含了武器的掌握，但是比较尴尬的是它并不属于升级自然学会的。

　　毕竟以个人武器的选择不同，相应的武器掌握自己选择更为合适。

　　而且艾泽拉斯的战士体系是以怒气为基础的技能流战士，其核心还是各种技能，对于武器的使用都是很朴实的风格。

　　列夫喜欢这种简单的风格，他很难理解像击剑那种花俏的打法，尽管哪怕是他的伙伴们都不这么认为。

　　但列夫就是喜欢简单、粗暴的风格，像他DIY的这把COS阿什坎迪的双手大剑，就是他的最爱。

　　当然这并不是他最钟爱的版本，他最心爱的那把COS灰烬使者DIY的双手大剑已经遗失在副本里面了。

　　因为起初不了解，被副本怪物的鲜血所污染了，又没有通过综网认证，最后在退出副本后永远地留着了副本中。

　　这可是令列夫心痛无比，他甚至好几天没有清洗他的胸毛……

　　所以说，列夫现在希望能够提升下自己的剑术。

　　在综网里寻觅了许久，就在列夫为要不要兑换一门看起来很粗暴的十字剑法来练习而迟疑的时候，突然发现视网膜上刷新了一条金色的提示：

　　“牛头怪秘境限时开放中，详情请在本位面交易论坛查看。”

　　本位面交易论坛？

　　列夫抿了一口伏特加，他记得那是昨天才出来的东西，上面除了某个白痴外没有任何人发言。

　　不过秘境的话，列夫觉得他很有兴趣……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　而此时正在夏威夷度假的艾玛小姐最近也很烦躁，作为一个从小就表现出优秀智力，长大后更是考取了剑桥医学专业并且毕业后继续深造获得医学博士头衔的存在。

　　艾玛小姐从不怀疑自己的智力，但是最近在魔法模型的学习方面，艾玛小姐遇到了很大的挫折。

　　艾玛小姐花费了足足一个星期的时间，然而只是一个简单的1级魔法模型仍然没有丝毫进展……

　　因此在视网膜中刷新出金色的提示，艾玛小姐选择了无视……

　　她才没有这个闲工夫去下什么秘境……

　　她要证明哪怕是一个术士其实也是能够不靠血脉能力学会魔法的……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　墨西哥的哈利可一点都不烦躁，被综网选中之后，靠着物品背包运输毒品使得他很快成为了当地毒品势力的大龙头。

　　有了钱和势力，哈利很快沉迷于性和毒品的极致快感中。

　　当然哈利并没有放弃综网的一切，只是和易秋一样很不幸地随到了被污染的棕牙野猪于是在射空了子弹后被棕牙野猪给吸干了生命。

　　陷入灵魂虚弱后的哈利很是不安，在发现有本位面交易论坛后于是试着发送了一个副本求助。

　　不过到现在仍然没有人回应，而哈利将自己关在安全屋内，他打算等灵魂虚弱时间过去后再做打算，他觉得如果AK不能解决的东西，那就用RPG。

　　对于职业传承之类的东西，哈利根本没有去仔细查看。

　　有这个时间，嗑点粉玩会儿波岂不是更好……

　　哈利并不打算继续扩张自己的毒品势力了，现在这样的生活他已经很满足，下一步他预期从综网里寻求如何获得更长的寿命以持续他的享受……

　　在视网膜中刷新出金色提示后，哈利只是拍了拍旁边美人的屁股。

　　然后在哈利惊恐的眼神中，娇笑的美人不知道从哪里抽出一把弹簧刀……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　最后某个小岛

　　“牛头怪秘境限时开放中，详情请在本位面交易论坛查看。”

　　“皮？”

　　“没什么，我们继续训练！”

　　……


第0041章 牛头怪

　　“综网玩家死亡1人，本位面目前剩余综网玩家：4”

　　正当易秋小心翼翼地沿着森林中被某种大型生物制造出的道路探索时，视网膜上突然刷出一条黑色的信息。

　　4个人吗……

　　易秋摸了摸光头，虽然早料到地球上综网玩家的基数不会太大，但是算上那个已经死去的倒霉蛋才刚刚达到综网版本最低人数是易秋没有想到的。

　　地球70多亿人，综网玩家才5个，以这个比例来看，易秋觉得自己可以说是够幸运了。

　　就是不知道以后会不会继续纳入新玩家，易秋摆了摆头，懒得去想这些乱七八糟的。

　　他现在要做的就是努力提升自己，只要自己实力强大了环境的些许动荡都扰乱不到他。

　　森林里很安静，如果常人在这里行走可能会有些头皮发麻，不过易秋倒是没什么害怕的情绪。

　　或许有，但也可能直接被心如止水给拦截了。

　　沿着光影斑驳的林间“小路”，易秋很快发现了第一个怪物：

　　一个拿着大斧头的牛头怪！

　　没有易秋在小型战役里面看到的那个虚影那般庞大，但绝不算瘦小。

　　先不提它2米多高的身躯，毕竟在经历过棕牙野猪的洗礼后，这种体型的生物已经不能让易秋产生丝毫波动。

　　就说它那柄将近1米长的大斧头就让人感觉这不是一个好惹的存在，不过易秋觉得先打一场看看实力再说。

　　这头牛头怪正杵着大斧头靠着旁边高大的树木酣睡，酣声很小，一点都不像是这个体型应该发出的声音。

　　易秋微微眯了眯双眼，他准备直接开八门遁甲强怼。

　　如果八门遁甲状态下的他打不过，那么就只能先战略性撤退了。

　　“碰！”

　　而就在这时候，远处突然传来一声枪响！

　　这一声枪响仿佛像是开了一个头，仿佛鞭炮一般的枪响接二连三地响起！

　　“吼！”

　　整个森林仿佛被激怒了一般，击穿耳膜的咆哮声陆续从森林深处传出！

　　易秋瞥了一眼秘境信息，发现秘境人数变成了2人。

　　“吼？！”

　　原本酣睡的牛头怪也被这声枪响给惊醒了，然后持续了大约2秒的睡懵逼状态，它瞪着一双大眼扫视了一圈周围。

　　不出意外，它发现了易秋，毕竟哪怕是在晕黄的光线下，光头也是很吸引目光的存在。

　　“吼！”

　　牛头怪一把提起杵在地上的大斧头，便状若疯魔一般冲向了易秋。

　　看着新生的幼芽以及从旁边伸出来的枝丫被撞得七零八落，易秋现在知道这条看起来被大型生物开辟的道路是怎么来的了。

　　牛头怪的类似牛蹄的脚部构造使得它能够在运动中能够更好地分担它那庞大体型下沉重吨位对于地面的压强，基于这种构造，牛头怪冲锋起来的声势可谓十分浩大。

　　易秋微微眯了眯眼，开始调动体内的气。

　　八门遁甲，开门开！

　　无形的气聚集在了易秋的头部，只见易秋的瞳孔微微一缩，强大的力量再度涌现在身躯中！

　　“嗖！”

　　高速奔跑起来，空气就变得不那么善意。

　　无论是气流对于身体的阻碍，还是耳边咆哮的风噪都充满了令人躁动的因素。

　　易秋发现自己越来越喜欢这种抛开一切，面向敌人勇敢冲锋的感觉！

　　无论是2米高的野猪也好，还是拿着大斧头的牛头怪也罢。

　　不会畏惧，更不会恐惧，血管在咆哮，肌肉在怒吼，高速流动的血液源源不断地为即将到来的战斗输送着活力，暴起的青筋仿佛怒涛中肆掠的蛟龙，这一切都是为了即将打出一击！

　　“碰！”

　　仿佛两个庞然大物撞击在一起一般，1米65的易秋和2米多高的牛头怪狠狠地撞在了一起！

　　“呼！”

　　空气被二者携带的势能给挤压开从而产生出一股气流，周围的树枝都被这强劲的气流吹得的东倒西歪。

　　易秋被击退了几步，常年遭受牛头怪碾压而变得坚实无比的地面也被犁出了一道深深的痕迹，而牛头怪并没有退，只是蹄子多陷入了地面几分。

　　“吼！”

　　易秋并没有停顿，在站稳了脚步后继续向牛头怪发起了冲击！

　　刚刚的一波对冲中，易秋能够感受到牛头怪的力量并不比他大多少，至少没有到1个属性点的差距，牛头怪之所以没被击退完全是基于它的体重和自身的构造。

　　基于长兵器的优势，牛头怪的大斧头率先命中了易秋，不过它的大斧头砍在了易秋的脖子上！

　　“碰！”

　　在一阵金石相击的声音后，易秋的拳头也随后打在牛头怪的腰部！

　　“咯吱！”

　　仿佛某些东西破碎的声音，因为强力血脉能力在融合牛图腾血脉模板的时候被清洗了而且易秋没有携带指虎之类的武器，因此他现在打出来的攻击基本上都属于钝击伤害。

　　钝击伤害不像穿刺伤害那样很容易制造出鲜血淋漓的体表伤口，但是对于内脏器官的伤害也并不逊色穿刺伤害多少。

　　牛头怪类似牛头的脸上露出痛苦的神情，易秋没有迟疑而是发动疾风连击再度打出一拳！

　　Crit！

　　5%的暴击率不算高也不算低，基于易秋每次战斗所发出的攻击频率，暴击出现的次数还是比较可观的。

　　在全身肌肉达到某种和谐共振下，易秋的拳头带着一股凌厉的风声狠狠地打中了牛头怪！

　　“噗！”

　　因为是纯粹的钝击伤害，因此易秋的拳头没有直接穿透牛头怪的身体，但这并不意外着这次的伤害就逊色多少。

　　只见牛头怪的皮肤开始渗出殷红的鲜血，然后开始疯狂呕吐起来，内脏碎片夹杂着黑红色的血液很快将附近的土壤都污染了。

　　易秋皱了皱眉，早在牛头怪做出呕吐姿势的时候他就退开了。

　　“吼！”

　　令易秋意外的是，牛头怪在呕吐了一会儿后居然看起来有些起色，拿起大斧头咆哮了一声就往易秋头上砍！

　　“碰！”

　　又是一声金石相击的声音后，易秋飞起一脚，直接将牛头怪击倒在地！

　　“噗”

　　2米多高的庞然大物倒在地上，扑起了一层灰尘，这下牛头怪看起来已经没有放抗之力了。

　　易秋一脚踢在了牛头怪的脑门上，终结了它的生命。

　　……

　　……

　　还没来得及看视网膜上刷出的一串信息，易秋听见远处似乎有轰鸣声正在靠近！


第0042章 WOW！

　　……

　　易秋摸了摸光头，基于森林茂密的枝叶和丛生的灌木，他根本无法看到远处发生了什么。

　　于是他索性先看看视网膜上刷出的几条信息：

　　“你击杀了秘境怪物：被驱逐的牛头怪，你获得了1点秘境积分”

　　“秘境积分可以在秘境结束后的秘境商店里兑换，秘境商店会在秘境结束后出现并持续1个自然日。”

　　1点秘境积分，看来这种名叫：被驱逐的牛头怪的怪物在秘境中属于底层了。

　　不过既便如此，和易秋开了八门遁甲开门后差不多的力量还有顽强的生命力都显得这里面的怪物不是那么容易对付。

　　一边思索着，易秋发现轰鸣声越来越靠近！

　　除了这一条被牛头怪碾压出来的道路外森林中并没有其他可供行走的路线，至少易秋目前是很难在交杂着灌木和荆棘的环境下前行的。

　　易秋摸了摸光头，他准备瞧瞧情况后再决定是否撤退，反正他跑得快……

　　终于，伴随着一阵脚步声，一个提着冲锋枪穿着迷彩背心的白人大汉从前面森林小道转角处窜了出来……

　　……

　　两人互相发现对方后都愣了一下，当易秋看到大汉手里提的冲锋枪后顿时肌肉紧绷起来，血脉力量蠢蠢欲动，只要大汉有提手的姿势易秋就准备一发飞沙走石丢出去。

　　八门遁甲的状态易秋早就解除了，虽然耗损了一些生命值，不过基于他现在超出常规的恢复力已经回复得差不多了。

　　大汉没有把枪口提起，反而将枪口对准了地面，正当他想说点什么时候，后面的轰鸣声更近了，地面甚至都有些震动。

　　大汉匆忙做了一下手势后朝易秋跑了过来，易秋看懂了，因为紧随着他屁股后面的是一个牛头怪，然后第二个，第三个……

　　这还有什么好想的，果断战略性撤退……

　　易秋提起速度就开跑，武僧从来不适合面对复数敌人。

　　至少易秋目前是这样，不过貌似武僧后面也有一些比较强力的清场技能，那属于技能扩展。

　　也在武僧的技能库里面，只是需要消耗相当多的通用经验。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“呼。”

　　易秋微微喘了一口气，看着身后喘着粗气的白人大汉顿时觉得光头也蛮好的，光头能降风阻呢……

　　牛头怪们已经被他们甩开了，此时他们大概到了秘境的边缘处，森林外围的一个小山坡上。

　　到了这里灌木丛就变得稀疏了，倒是一些不知名的野草遍布了整个山坡，间接还夹杂着一些白色的小花，如果不考虑牛头怪的威胁，倒是一个郊游的好地方。

　　毕竟比起蛇虫丛生的地球森林，这里的森林除了牛头怪就没有别的活物了，起初易秋觉得很诡异，习惯了倒也觉得不错，毕竟原始森林里面的蛇虫可以说是一个很大的麻烦。

　　“呼，呼，消声器跟没装一样，真是见鬼了。”

　　白人大汉很快平缓了呼吸，从挎包里掏出一瓶看起来像是装着酒的玻璃瓶灌了一口，然后丢给了易秋。

　　“Beluga，跨大西洋帆船竞赛版，我的最爱。”

　　易秋一把接住，然后抿了一口，仿佛吞下一团火，还夹杂着一丝苦味……

　　易秋没喝过这么烈的酒，事实上他很少喝酒，不过所谓输人不输阵，虽然胃里面像火在烧，易秋还是没吐出来……

　　然后他不动声色地又丢了回去……

　　值得一提的是由综网生成的场景中，综网都自动装配了语言通用转换，哪怕对面操着满是俚语的土话，你听到之后也能明白意思。

　　起初易秋还不知道，在战役里易秋发现，虽然综网没有显示，但是镇长大妈飙着一口不晓得什么鬼语言他却能明白意思后他就开始翻看综网新人指南，最后找到了关于这个的说明。

　　不过这种语言通用转换只适用于同类，如果你的生命形态发生改变后，除了新的生命形态的语言外你仍继承改变前生命形态的语言通用转换。

　　简单来说，之前你是人，在综网的场景中，只要是人说出话，无论他是用什么语言，只要这种语言是基于人类构造产生的都能被你听懂。

　　而当你Duang的一下变成一只黑猫后，在综网的场景中，你仍然享有身为人类时能够听懂的语言，并且基于你的种族，你还能听懂所有猫科动物的叫声。

　　“列夫，熊国退役老兵，你呢？光头？”

　　列夫杵着枪坐在草地上，接过易秋丢回的酒瓶又灌了一口。

　　“易秋，种花家人。”

　　易秋也跟着坐在旁边的草地上，两人隔了大约几十米的距离。

　　“那挺近的，都在一块大陆上呢。”

　　列夫把酒瓶收进挎包，然后把冲锋枪抱在跟前检查起消声器来。

　　“也许以后你能说咱们都在一颗星球上。”

　　易秋微微眯了眯眼，暗地里调动气说道。

　　“你是最先到达5级的那个人吧，易。”

　　列夫检查了半天消声器似乎没看出啥问题，然后把枪摊在大腿上突然问道。

　　“也许是，谁知道呢。”

　　“噢，事实上自从我学会了冲锋，我的几个老伙计都不能让我尽兴了，所以要打一场吗？”

　　列夫把消声器取了下来，然后把冲锋枪收进物品背包里，随后从中掏出了一个大家伙。

　　“阿什坎迪？”

　　在旁边瞅着感觉越看越眼熟的易秋忍不住问道。

　　“WOW！没想到这里也能遇到战友，所以部落，联盟？”

　　列夫站起身来把大剑插着地上，扯开迷彩背心露出黑黝黝的胸毛问道。

　　“为了希尔瓦娜斯的胜利！”

　　易秋摸了摸光头答道。

　　“WOW！那更值得一战！你先等等……”

　　看着有些跃跃欲试的易秋，列夫好像想到了什么，他向易秋打出了暂停的手势，然后从物品背包里掏出了一根印有部落徽章的旗子。

　　“那样才够味道，WOW的切磋中怎能少了战旗！”

　　列夫走到两人中间把战旗插在地上，然后跑回去拿起那把COS阿什坎迪的双手大剑。

　　“那么让我们开始吧……”

　　……

　　……


第0043章 青春永不落幕！

　　……

　　易秋微微眯了眯眼，他在想要不要开八门遁甲，毕竟对面这货经历过军事化训练，个人属性应该比较高。

　　不过考虑到自己也经过了几次血脉素材融合以及龙象般若功的强化，在属性上应该不会比对面差多少。

　　毕竟综网的属性点可不像是其他游戏中那样泛滥，可以说是异常珍贵的存在了。

　　因此不考虑属性点，只算血脉素材和自身修行，易秋觉得他还是有胜算的，毕竟基础差也意味着提升快。

　　列夫提起双手大剑围着易秋缓慢移动，易秋没有动而是站在原地。

　　“嗖！”

　　突然，列夫没有任何迹象瞬间加速带着那把双手大剑转眼间就冲到了易秋前！

　　战士技能：冲锋！

　　“碰！”

　　易秋本能地打出一拳，最终打在了列夫竖在面前仿佛门板一般的双手大剑上！

　　“呲。”

　　易秋随后也被列夫高速移动携带的动能给击退了好几步，在趔趄了几步后易秋站稳了脚步。

　　“呼。”

　　列夫没有乘胜追击，而是站在原地平缓了一下呼吸，看起刚刚那波冲锋对他的体能消耗也比较大。

　　易秋摆了摆被震得有些发酸的右手，有LV1的斗气击在他并不惧怕和普通武器对砍。

　　不过刚刚这波让易秋对列夫的属性有了一个大致的了解，至少在力量上，他并没比易秋高，甚至还略低一些。

　　没有等列夫继续恢复，易秋提起拳头直接冲了过去！

　　“碰！”

　　易秋的右拳再度和列夫的双手大剑撞击在了一起，不过这次列夫没有了冲锋的帮助，仅凭着自身力量挥动双手大剑并没有撼动易秋！

　　疾风连击！

　　基于震慑拳的冷却时间，易秋并没有动用这个大杀器，他只是按部就班地打出了武僧正常的攻击节奏。

　　易秋的左拳瞬间化为一道虚影，列夫根本反应不过来，不过哪怕他反应过来了也无法阻挡，毕竟双手大剑虽然强力，但是近身后就显得较为笨重。

　　“碰！”

　　身高被碾压是一种不太好的感觉，作为一个熊国人，列夫足足有1米8将近1米9的大个头，易秋只能跳起来才能打到他的头部。

　　不过腰部以及以下部位对于男人而言要害其实也蛮多的……

　　毕竟不是生死之战，易秋没有打向比较致命的地方，而是中规中矩地打在了列夫的腰部，毕竟也算顺手。

　　疾风连击毕竟不是自己有预谋地发动攻击，相对而言攻击的部位其实是较为难控制的，当易秋的疾风连击到达LV5后这种控制才稍有起色。

　　“碰！”

　　列夫被易秋一拳打得趔趄了几步，不过显然他体质不低，这一拳看起来并没有让他受到太大伤害。

　　“够劲的拳头！”

　　列夫站稳脚步后反手撩起双手大剑带着烈烈风声就劈向了易秋！

　　反射闪避！

　　易秋在双手大剑即将劈中自己的时候瞬间条件发射爆发避开了列夫的双手大剑，然后趁机一拳打了过去！

　　“碰！”

　　战士技能：格挡！

　　令易秋意外的是列夫居然一个弧线甩逆着将双手大剑甩到胸前挡住了易秋这一击，不过易秋估摸着他反着拿剑的手估计不怎么好受。

　　然后列夫没等易秋撤开拳头就通过双手大剑开始施加力量，易秋自然不甘落后和他角力起来。

　　列夫虽然经历过军事化训练，基础属性强，但是比起易秋经过龙象般若功和血脉素材强化后，列夫的属性已经不占优势了。

　　两人紧绷着肌肉僵持在了一起，就在这时列夫咧开嘴露出森森的牙齿。

　　就在易秋琢磨这货想做啥的时候，列夫一个头击打了过来！

　　易秋下意识也是一个头击迎了上去！

　　“嘣！”

　　仿佛敲钟一般的声音响起，列夫捂着头颤抖地退到了一边。

　　易秋估摸着他的眼前应该出现金星了，毕竟从他感受的反震力来看这货刚刚头击的力度不小。

　　“嘶……BLYAT！你的头骨是用了艾德曼合金吗？”

　　易秋摸了摸头，头铁怪我喽。

　　话说身高被碾压也不一定是坏事，毕竟从上往下看他那光溜溜的光头很能吸引火力。

　　不过考虑到以后要对付大体型甚至超大体型的怪物，易秋觉得他是不是要想办法增加身高。

　　当然暂时这是一个设想，毕竟易秋目前没有这个条件，他现在还有一大堆的事情要做，这些东西都得压后考虑。

　　“难以置信的光头，重新认识一下，熊国前阿尔法别动队成员，列夫·瓦列里·伊凡诺夫，老伙计都叫我‘黑毛熊’。”

　　列夫把双手大剑插在地上，然后向易秋伸出了他的右手。

　　“易秋，种花家待业青年。”

　　易秋伸出左手和他握了握。

　　“就知道部落的伙计绝对够劲，要来一支吗，我的老伙计雪茄厂自制的，绝对不会让你失望。”

　　列夫从物品背包里面掏出一盒雪茄，雪茄用很简单的盒子放着，上面没有任何标识。

　　“不了，我习惯这个。”

　　易秋抽出一根白沙烟对着列夫比划了一下然后说道。

　　“那可真遗憾，我服役的那支小队里面都是抽雪茄的，我也跟着学会了，后面才知道那个开雪茄厂的伙计进队之后给每个人发了足足一箱子雪茄！”

　　牛头怪们早已安静了下来，易秋和列夫两人一个点着一根烟一个抽着雪茄坐在森林旁，场面倒是难得的安静下来。

　　“易，你有什么想法吗，我是说在获得了这样的能力之后，你有什么想做的？”

　　列夫突然开口说道。

　　“也许……抓某个作者写稿子？似乎也没啥太多想做的事情。”

　　易秋吐出了一口烟，缭绕的烟气下他的脸显得有些模糊。

　　“那也够没有想法，我以为你会想做超级英雄什么的。”

　　列夫有些意外地说道。

　　“对于超级英雄，我只喜欢其中的一句：能力越大，越没责任。”

　　易秋吸了一口烟说道。

　　“可有的时候麻烦总是不请上门，我觉得我们可以组成一个同盟，或者更具体一点成立一个小队，同舟共济。而且想象一下，我们像WOW一样组成一个小队，一起面对BOSS，是不是一件很有意思的事情。”

　　“我当T，你输出，如果还能加个法师或者牧师简直不要再棒！”

　　列夫越说越兴奋，看得出来这个说不定连崽都有了的老男人心中仍然有一颗熊熊燃烧的中二之魂。

　　易秋觉得有些受到感染，他才20出头，眼前这个男人至少40了，估计已经组成了家庭，说不定有崽了，而且经历过部队服役，见识过人间黑暗，但是仍然坚持自己的中二，这是多么难能可贵的精神！

　　大概这是每个玩家所热衷的状态，无论是多少岁了，面对自己奉献了整个青春的游戏仍然能淡淡地说出“要不我再打一年吧”这种话。

　　“我不认为这有什么实际性的用处。”

　　易秋摁熄了烟说道，列夫看起来有些沮丧。

　　“但是这确实足够有趣，所以算我一个……”

　　“WOW！”

　　易秋的反射闪避都没来得及反应，列夫的一个熊抱就扑了过来！

　　“你觉得我们的小队叫什么好？我觉得Paragon很赞，作为这个星球第一个WOW小队，Paragon完全可以驾驭。”

　　“随便你，你能不能先松开”

　　“WOW！”

　　……

　　……

　　每个的人的青春都会过去，但游戏玩家的青春永不落幕！


第0044章 石灰粉的崛起

　　……

　　……

　　易秋猫在森林的灌木丛里，不远处有几个牛头怪在酣睡。

　　说起来牛头怪秘境的森林里面没有蛇虫是挺好的，至少易秋敢直接往灌木丛里钻，要是在地球原始森林，敢这么玩的人一般明年可以享受被磕头烧纸的待遇了……

　　易秋正在研究列夫送他的AK47，是的，作为熊国最大的出产枪支之一，熊国人喜爱枪支的一般收藏有复数的AK47，毕竟便宜……

　　易秋没用过枪，不过对于列夫赠送他的AK47还是蛮喜爱的，毕竟枪虽然对于怪物不那么好用，但是可以用来防备人……

　　尤其是在城市复杂的环境里，一个好的神枪手能够拖住几千人的部队，这在地球是有实例的。

　　不过易秋并不想朝枪械方面发展，他始终怀着种花家人对于飞天遁地、呼风唤雨的美好遐想，而且随着武僧等级的提升，呼风唤雨有些困难，不过飞天遁地倒是很有可能的……

　　此时列夫已经去东面的森林狩猎了，基于列夫的专业素养，他发现牛头怪秘境里面似乎有某些分子的结构发生了变化，从而导致哪怕是消声器也无法掩盖枪声。

　　这完全打消了列夫企图用冲锋枪BiuBiu牛头怪的想法，他现在准备用他的双手大剑去战斗。

　　为了防止两人的战斗出现冲突，列夫选择了东面的森林和易秋错开，他们约定在秘境结束后再通过本位面交易论坛联系……

　　基于种花家某墙以及易秋的某米手机并没有开通国际长途业务的缘故，本地位面交易论坛是个不错的选择……

　　反正易秋的服务费是全免的，于是他欣然同意……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋在灌木丛里猫了大概1个小时，他总是摸清了前方牛头怪的活动规律。

　　每隔10分钟左右，3个牛头怪会去附近的森林觅食，剩下的牛头怪则守卫在营地，当然大部分都是在酣睡，不过可能是之前枪声引起了牛头怪的警觉，每次都至少有3个牛头怪清醒着。

　　易秋之所以花这么大工夫在这里，完全是因为他无意中发现了这个牛头怪营地中间那个贼显眼的金色宝箱！

　　秘境属于福利型的地图，一般来说不会出现某魂系游戏中，坑爹的宝箱怪物这种情况。

　　而且金色的光泽，肯定品质不低，易秋觉得很有搞头。

　　不过牛头怪营地里面10头左右的牛头怪数量让易秋有些蛋疼，它们牢牢地将宝箱包围在一起没有留下任何空隙，这让易秋又是眼馋又是无可奈何。

　　易秋单挑撸翻一头牛头怪不是问题，两个就有点吃力了，三个基本上只能跑了。

　　10个估计能把他吊起来打……

　　还不说中间还有个身上插着乱七八糟管子的家伙，易秋估摸着应该是精英怪机械牛头怪。

　　毕竟它的身高不比其他牛头怪高多少，基于谁更大谁是BOSS原则，这货应该不是头目。

　　易秋开始琢磨怎么才能从中得到宝箱，打是打不过，跑肯定是……跑得掉的。

　　先不提光头降风阻这种，就说武僧的能力而言，长跑向来是不虚的……

　　就是如何从这群牛头怪中拿到宝箱，这是一个问题……

　　虽然已经掌握出了3个牛头怪觅食的规律，但是剩下的7个牛头怪仍然不是易秋能够对付的，它们庞大的躯体围成了一面血肉城墙，易秋很难通过。

　　不知道列夫那里有没有闪光弹、烟雾弹之类的玩意儿，易秋摸了摸光头，他现在要是学会了遁术，直接化身灵体过去拿了就跑，哪里还像现在这样棘手……

　　不过想到了闪光弹和烟雾弹，易秋倒是想起了自己的防狼喷雾剂和生石灰粉。

　　不过防狼喷雾剂显然没用，毕竟射程和范围都只有那么大，对于复数的牛头怪就不起作用了，而且易秋现在都懒得用这个了，毕竟开了八门遁甲后冲锋速度太快。

　　防狼喷雾剂完全无法配合，只有在打阵地战的时候可以考虑用用……

　　至于生石灰粉，上次劣质垃圾袋破碎了之后就让易秋用一个大包给包了起来，目前放在物品背包里面待用。

　　说起物品背包实在是好用，虽然只有14个格子，但是如果把东西包在一起，无论多大都只占一个格子，还是蛮实用的。

　　目前易秋没有测试出格子能够最大放多大的物体，不过他估计应该也是有限度的。

　　想起生石灰粉，易秋突然就有了想法……

　　作为信息大爆炸时代的人类，易秋还是不缺脑洞的，他突然想到如果用飞沙走石配合生石灰粉不知道效果如何。

　　毕竟在上次对付布遥吉尔时，飞沙走石只证明了它的风力对应远程攻击的偏斜作用，但事实上飞沙走石卷起淤泥阻碍布遥吉尔视线也是起了一定作用。

　　虽然淤泥最终被布遥吉尔自燃的火焰给蒸发了，但是易秋估计如果布遥吉尔不自燃的话，被飞沙走石卷起的淤泥说不定还能糊住他的眼睛……

　　而生石灰粉配合飞沙走石应该也能达到一定的效果，而且这样易秋就不怕生石灰粉反迷住自己眼睛了，毕竟风是被他控制的……

　　不过易秋总觉得他这样使用飞沙走石是不是有点邪道了，毕竟飞沙走石在种花家的传说中还是一个比较强力的攻击型神通……

　　但是到了易秋手里完全展现不出它应有的威力，易秋估计是因为他等级太低了，毕竟飞沙走石的等级也是和他的人物等级挂钩的，易秋人物等级太低飞沙走石也就没有什么威力。

　　易秋从物品背包中拿出生石灰粉，他之前买了10kg的生石灰粉，后面零零散散用了一些，现在估摸着应该也还有9kg左右。

　　不过基于贫瘠金矿副本卡牌每天随机的矿石产出，使得易秋手头也没那么紧，易秋准备这次直接把剩余的生石灰粉全部用了。

　　等之后再去某宝买就是了，能用钱解决的事情不是事……

　　易秋觉得他有些膨胀了……

　　拆开包好的生石灰粉，易秋戴上护目镜，然后把生石灰粉对着牛头怪营地方向，开始调动血脉能力……


第0045章 机械牛头怪

　　……

　　……

　　易秋的血脉能量开始躁动，四周的风也开始变得狂暴起来，随着灌木丛被吹得烈烈作响后，一股强劲的大风从易秋的方向吹向了牛头怪营地。

　　飞沙走石！

　　生石灰粉在狂暴的风力下瞬间席卷了整个牛头怪营地，牛头怪们纷纷惊醒，然后都只感觉眼前瞬间一黑，然后一股剧痛传来！

　　“吼！”

　　眼睛剧痛的牛头怪们彻底狂暴了，摸起手边的大斧头也不管三七二十一朝着四周就是夏姬巴砍……

　　“吼！”

　　被同伴牛头怪砍中的牛头怪回手就是一斧头还了回去，然后整个营地彻底乱了。

　　令易秋惊奇的是那个疑似机械牛头怪的家伙表现的很狂暴，哪怕身上被旁边的牛头怪砍了几斧头也是若无其事的样子，它一斧头砍下去甚至差点砍掉了一头牛头怪的胳膊！

　　易秋摸了摸光头，估计这货的力量和体质绝对不低。

　　机械牛头怪越砍越兴奋，后面甚至一声怒吼后从口中喷出炙热的火焰来，它面前那个牛头怪结结实实的被高温火焰命中了，随着一声惨叫，空气里弥漫着一股烤牛肉的味道。

　　令人惊奇的是，虽然高温火焰将牛头怪烧的全身发焦，但是牛头怪居然没有逃跑之类的，而是拿起手中的大斧头就砍向了机械牛头怪，然后成功被激怒的机械牛头怪一斧头砍翻在地……

　　易秋摸了摸光头，无论牛头怪的生命力还是这股莽的劲都蛮符合他胃口的，遗憾的是目前不能跟它们来一次酣畅淋漓的战斗，毕竟他现在还不够强大啊。

　　跟超过自己实力的敌人莽可以说是勇敢，但易秋并不需要这种勇敢。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　骚乱持续了十几分钟，生石灰粉对于牛头怪眼部的灼烧效果并没有对于人类那么好用，事实上也可能是因为牛头怪强大的生命力使得它们能够快速恢复。

　　此时牛头怪营地只剩下机械牛头怪和剩下两头遍体鳞伤的牛头怪了，易秋摸了摸光头从灌木丛里站了起来，现在是莽的时候了。

　　易秋微微眯了眯双眼，开始调动体内的气。

　　八门遁甲，开门开！

　　易秋的瞳孔微微一缩，强大的力量再度涌现出来。

　　“吼！”

　　机械牛头怪率先发出愤怒的怒吼，然后一斧头砍翻挡住它冲锋的牛头怪后朝着易秋冲了过来。

　　比起普通牛头怪，机械牛头怪的速度更为迟缓，但是明显体重有所增加，易秋甚至能够感受地面在微微震动。

　　易秋现在明白为什么牛头怪大多在固定的地方活动了，因为那些地方都被牛头怪长年累月的践踏而使得土壤变得额外坚实。

　　如果是森林里其他的地方的话，松软的土壤可能使得牛头怪的蹄子直接陷进去。

　　毕竟比起牛的四个蹄子，牛头怪只有2个蹄子，而且体重甚至要超过一般的牛，因此在森林里行走会有诸多不便。

　　“嗖！”

　　易秋直接加速冲向机械牛头怪，他的右拳上散发着肉眼看不见的波动，正是武僧的技能：震慑拳！

　　“呼！”

　　令易秋没有想到的是机械牛头怪突然停止冲锋然后向易秋吐出高温火焰！

　　反射闪避！

　　事实证明，当面临的威胁越大时反射闪避触发的概率就越大。

　　当高温火焰即将舔舐到易秋的皮肤时，他的身体骤然收紧然后像没有地面没有摩擦力一般瞬间滑到了一旁避开了高温火焰的攻击范围。

　　趁着机械牛头怪还在喷射火焰，易秋从侧面冲了过去！

　　“碰！”

　　一记重拳狠狠地砸在了机械牛头怪的胯部，易秋能够感受到一些细小的骨头在破碎。

　　机械牛头怪的高温火焰被易秋这一记重拳强行中断了，因为这记重拳中含有的精神力量直接把它打懵逼了。

　　震慑拳！

　　趁着机械牛头怪陷入懵逼状态，易秋的左腿化为一道虚影狠狠地踢在了机械牛头怪的右腿上！

　　疾风连击！

　　本来易秋是冲着下体去的，不过疾风连击的控制确实有些难，最终易秋踢中了机械牛头怪的右腿。

　　机械牛头怪的右腿被踢得一弯，但是瞬间又恢复了。

　　易秋没有停下来，在左腿还未收回的时候，他右腿旋转一记回旋踢继续踢在了机械牛头怪的右腿上！

　　这下机械牛头怪的右腿直接呈现出不自然的弯曲，机械牛头怪被这股疼痛给惊醒了。

　　疾风连击！

　　哪怕被惊醒了，机械牛头怪也无法阻挡易秋已经愈加成熟的攻击节奏，在回旋踢站稳后易秋的右拳化为一道虚影狠狠地打在了机械牛头怪的下体处！

　　“嗷！”

　　这次终于如易秋所想的那般命中了，作为弱点攻击，易秋的这记右拳不仅让机械牛头怪陷入了极大的痛苦中还重创了机械牛头怪。

　　不过基于牛头怪的蛮性，机械牛头怪并没有像被命中下体的人类那般完全失去战斗力，而是咆哮了一声后带着满腔的愤怒辟出了一斧！

　　“碰！”

　　易秋都懒得闪避直接用光头迎着斧头撞去！

　　易秋发现铜头铁额这个能力实在是好用，尤其是适合个子不高的，基本上能把头部当成一个小型盾牌用。

　　虽然震荡伤害也有，但是比起直接被一斧头命中不知道要少多少伤害。

　　趁着机械牛头怪辟出斧头后的僵直时间，易秋的左拳狠狠地打向了机械牛头怪！

　　易秋瞄准的仍然是下体，不过因为机械牛头怪的动作最终打在了腰部！

　　“碰！”

　　柔软的腰部在遭受重击后几乎陷了进去，但随着易秋收拳又恢复了正常，不过易秋知道里面的内脏器官不知道被打坏了多少。

　　接二连三被命中要害，机械牛头怪也没有力气莽了，毕竟莽也要讲究基本法。

　　易秋甚至没有触发反射闪避，只是凭借着自身敏捷就闪过了机械牛头怪有气无力的一斧头，然后调动气一发疾风连击终结了机械牛头怪。

　　“你击杀了机械牛头怪，你获得了50点秘境积分。”

　　令易秋意外的是，机械牛头怪居然掉落了一个宝箱！


第0046章 牛头怪的装备箱

　　在机械牛头怪的尸体上，一个淡蓝色的宝箱正浮现在上面。

　　易秋伸手捡起，顿时视网膜刷出一条信息。

　　“你获得了机械牛头怪的兵法书（蓝色）。”

　　机械牛头怪的兵法书（蓝色）：

　　品质：蓝色

　　产地：牛头怪乐园

　　物品等级：5

　　类型：消耗品

　　有效期：24小时

　　描述：使用后获得100-1000点通用经验（基于人物等级）

　　PS：具有有效期的物品必须在有效期内使用，在有效期后物品可能会直接消失或者失效。

　　易秋瞬间眼前一亮，以他的等级而言，这个机械牛头怪的兵法书也是5级，那么很可能他使用后能够直接获得最高1000点的通用经验。

　　易秋估计如果不是最终难度通关奖励，目前的单人随机副本的通关奖励大概就在1000点通用经验左右徘徊。

　　也就是说如果每个机械牛头怪都掉落兵法书的话击杀一个机械牛头怪就差不多相当于下一次单人随机副本了，毕竟基于易秋的等级，就算不是1000点通用经验也不至于是100点。

　　在这点上综网还是没有继承企鹅的血脉，按照企鹅的做法，100-1000那么99.9%是100，这就是企鹅的随机奖励算法。

　　目前牛头怪乐园还有足足14头机械牛头怪，易秋摸了摸光头觉得很有搞头。

　　当然这些远的先不扯，易秋对于机械牛头怪守护的宝箱很感兴趣。

　　牛头怪营地硕果仅存的两头牛头怪一头因为挡住了机械牛头怪的路而被砍翻了，另外一头正苟延残喘地站在宝箱旁守护。

　　它的一只胳膊在之前的混乱中被砍断了，大量的鲜血流失使得它显得有些怏怏的。

　　不过当它发现易秋靠近时，仍然用它铜铃般的大眼恶狠狠地盯着易秋，估计要不是实在没有力气，它能提起斧头就砍过来。

　　易秋一腿直接踢死了它，怜悯什么的是不存在的，他不会以虐杀敌人为乐，也不会因为心软而放过敌人。

　　“你击杀了护卫牛头怪，你获得了2点秘境积分”

　　“目前你的秘境积分为：53点”

　　别说是头牛头怪了，就是一个魅力20的小姐姐，只要是敌人，易秋绝不会手下留情。

　　当易秋接触到牛头怪营地中散发着金色光泽的宝箱后，顿时视网膜上刷新出了一个提示。

　　“是否拾取牛头怪的武器箱（蓝色）？”

　　“拾取。”

　　虽然很纳闷为啥闪着金光却只是蓝色品质，但是易秋还是飞快地选择了拾取。

　　不管怎样都是一个宝箱，没有不拿的道理。

　　“正在尝试收纳宝箱……”

　　一股无形的波动开始在宝箱上面蔓延，易秋能够察觉到宝箱的颜色在慢慢变淡。

　　以易秋不准确的估计，宝箱彻底被收纳至少得2分钟……

　　不过现在这个牛头怪营地已经被易秋清空了，倒是不用担心有啥幺蛾子。

　　很快2分钟就过去了，宝箱彻底消失，易秋眼前刷新了几条信息。

　　“你拾取了牛头怪的装备箱（蓝色）。”

　　“请注意，牛头怪的装备箱已被拾取，目前刷新剩余时间：23小时59分钟。”

　　前一条是个人信息，后面一条是区域信息，不过目前秘境内就易秋和列夫两个人，易秋觉得人少也是件好事。

　　至少资源丰富，虽然可能机械牛头怪王是怼不掉，但是机械牛头怪也是笔很大的收益。

　　易秋琢磨15个机械牛头怪，他和列夫两个人估计一天是刷不了那么多的。

　　他得靠飞沙走石配合石灰粉，但是他现在一次只能用5次飞沙走石，之后就得等血脉能量恢复了。

　　而且他物品背包里的石灰粉存货已经用完了，还需要退出秘境去买。

　　还好秘境是他开启的，自然不需要门票钱什么的。

　　秘境和地球的时间比例与副本和战役不同，因为是基于位面的波动形成的，因此秘境和地球的联系比副本和战役与地球的联系更加紧密，时间的流速基本上是1:1的比例。

　　摸了摸光头，易秋开始查看刚刚拾取的装备箱。

　　牛头怪的装备箱（蓝色）：

　　品质：蓝色

　　类型：宝箱

　　宝箱等级：5

　　宝箱关键词：牛头怪、装备

　　描述：该宝箱必须在封印期过后才能使用，开启该宝箱可获得蓝色品质的5级装备。该宝箱会随机刷新在牛头怪秘境的精英怪营地中，拾取后会在24小时后刷新，融合同名宝箱会提升宝箱品质，宝箱最高提升品质为淡金。

　　居然可以融合，易秋是第一次遇见这种宝箱。

　　不过这种机制他还是蛮喜欢，毕竟秘境还剩下9天，他只在本位面论坛上开放了3天，也就说哪怕明天和后天的宝箱他都没有拿到。

　　剩下的7个宝箱也足够他升级成淡金了，如果升级机制是一个宝箱提升一次品质的话……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　牛头怪乐园从高空俯视看就是一个大饼型的森林，边缘上是泛着幽光的空间屏障，最中间的区域是一个闪耀着银光的湖泊，湖泊旁就是首领怪物的刷新点。

　　今日刷新的首领怪物是机械牛头怪王，易秋远远望过，那是一个5米高的庞然大物，像机械牛头怪的放大版，但是比起机械牛头怪，机械牛头怪王身上的血肉部分更加稀少。

　　几乎完全被赤红色的装甲所笼罩，看起来给人一种很难下手的感觉。

　　它的武器是一柄2米多长的巨斧，看起来分量不轻。

　　机械牛头怪的身旁还拱卫着三头机械牛头怪和十几头牛头怪，易秋看了根本没有动手的心思直接撤了。

　　这不是现阶段的他能怼过的，如果用人数硬堆，易秋估计至少是20人的5级玩家才有资格尝试。

　　如果是热武器的话，得用RPG以上的重武器才有用。

　　就算子弹能打穿机械牛头怪王的装甲，但是基于它的体型，子弹的伤害并不那么有效。

　　因此易秋暂时将狩猎目标定为机械牛头怪，瞥了一眼秘境信息，目前机械牛头怪的剩余数量仍然是14/15……

　　易秋猫在灌木丛里躲开一队巡逻的护卫牛头怪，继续寻找下一个营地起来……

　　……

　　……


第0047章 秘境结束

　　……

　　……

　　“秘境将在10分钟后关闭，秘境剩余开放时间0小时9分钟。”

　　“你击杀了机械牛头怪，你获得了50点秘境积分。”

　　“目前你的秘境积分为：2750点。”

　　机械牛头怪轰然倒地，易秋解除了八门遁甲，他抹了抹光头上的汗和血渍，撑着手顺势坐到了地上。

　　为了不浪费秘境时间，易秋每天只休息3个小时，剩余的时间他几乎都泡在了秘境里。

　　易秋的眼睛布满了因为休息不好而产生的血丝，配上被汗渍和血渍污染的光头，可以说是魅力-5了……

　　在第4天的时候易秋就摸清了牛头怪乐园的规律：牛头怪乐园会刷新三种精英牛头怪：机械牛头怪、牛头幽魂以及地牢牛头怪，每天刷新一种，刷新后24小时后变换。

　　头目也是以精英名称冠以王名的存在，易秋对此没怎么关注，鬼服就该有鬼服的自觉……

　　5人小队都组不齐还想车20人难度的BOSS，怕是要团灭到崩的节奏……

　　所有种类的精英牛头怪都会掉落牛头怪的兵法书，但是品质不定，易秋最好获得过紫色的，使用后足足获得了5000点通用经验。

　　但大部分是白色、绿色的，偶尔混杂着蓝色。

　　所有的牛头怪兵法书都被易秋使用了，因为这玩意有24小时保质期的。

　　10天下来，易秋的通用经验涨成了21620点，几乎可以媲美副本的彻底通关奖励了。

　　但是副本的彻底通关奖励是一次性，而且随着人物等级的提升，单人随机副本的难度也会加强，到了10级左右想要彻底通关同级的单人副本就成了一件很困难的事情，因此副本的彻底通关奖励属于不可再生资源。

　　而秘境不同，只有弄到通行卷轴就能够强行开启秘境，而且难度是有上限的，不会像单人随机副本一样，挑战等级一定与人物等级相同，在达到秘境的等级上限后，人物等级的增加不会导致秘境挑战等级自己。

　　因此秘境属于可再生资源，所以说称秘境为福利性的地图是不无道理的。

　　对于三种精英牛头怪，最好杀的是机械牛头怪，易秋一波飞沙走石（生石灰版本）就能清掉一个，而牛头幽魂易秋到秘境快结束也没干掉一个，因为它以及它的喽楼们都不吃石灰粉……

　　这就很无奈了，虽然斗气击使得易秋能够正常输出，但是一个牛头怪营地至少10头喽楼加上精英怪的配置，硬撸是毫无胜算的……

　　而地牢牛头怪就是一个字，肉，一轮飞沙走石下去，等致盲效果完，它们互砍都没有死一个，得再补上一波飞沙走石……

　　也因此易秋到了秘境结束才获得了2750点秘境积分，要是光是机械牛头怪，估计这个数量至少得翻两番。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋慵懒地瘫在沙发上，刚刚用肥皂搓完后的身体还冒着热气。

　　这波秘境可是让他累得够呛，所幸收获也是巨大的。

　　除开通用经验不讲，秘境积分和牛头怪的装备箱还等着易秋去处理。

　　休息好了易秋一个鲤鱼打挺坐直了，他先调出秘境积分商店。

　　“秘境积分商店（剩余时间：23小时45分钟）：

　　你所持有的秘境积分：2750

　　1、牛头怪之力（消耗品）：使用后获得牛头怪的力量（14），药剂持续时间10分钟

　　兑换所需积分：5；

　　2、机械牛头怪之力（消耗品）：使用后获得机械牛头怪的力量（16），药剂持续时间10分钟

　　兑换所需积分：10；

　　3、牛头怪幽魂之灵（消耗品）：使用后获得机牛头怪幽魂的敏捷（16），药剂持续时间10分钟

　　兑换所需积分：10；

　　4、地牢牛头怪之伟（消耗品）：使用后获得地牢牛头怪的体质（16），药剂持续时间10分钟

　　5、牛头怪血脉素材：

　　品质：白色

　　血脉等级：5

　　关键词：力量（绿色）、体质（绿色）、恢复

　　兑换所需积分：50；

　　6、机械牛头怪血脉素材

　　……

　　……”

　　秘境积分商店里面东西都比较实用，排开基础的药剂不提，血脉素材就很实用。

　　无论是用来提升属性，还是用来激活血脉模板，血脉素材的消耗都是很大的，属于易秋版本的硬通货。

　　易秋目前不准备融合这种低级血脉素材了，因为效果有限，而且每融合一次下次融合所需要的综网灾币至少会翻倍。

　　不过易秋发现地牢牛头怪的血脉素材能够用于激活牛图腾的六臂能力，于是易秋直接购买了5份。

　　地牢牛头怪血脉素材兑换是200点秘境积分，易秋兑换了5份总共花了1000点秘境积分，他还剩下1750点秘境积分。

　　剩下的秘境积分易秋兑换了一份地牢牛头怪王的血脉素材，花了1500点秘境积分，最后的250点秘境积分易秋全部兑换成了地牢牛头怪药水。

　　力量和敏捷都可以通过八门遁甲来弥补，地牢牛头怪药水刚好补上了易秋的短板。

　　事实上易秋的体质也不算低了，有13点，在没开八门遁甲前是他的最高属性，只是在开了八门遁甲后面对暴增到16的力量和敏捷就有点相形见绌了。

　　处理完秘境积分，易秋调出物品背包，现在才是真正的大头。

　　牛头怪的装备箱（蓝色）：

　　品质：蓝色

　　类型：宝箱

　　宝箱等级：5

　　宝箱关键词：牛头怪、装备

　　描述：该宝箱必须在封印期过后才能使用，开启该宝箱可获得蓝色品质的5级装备。该宝箱会随机刷新在牛头怪秘境的精英怪营地中，拾取后会在24小时后刷新，融合同名宝箱会提升宝箱品质，宝箱最高提升品质为淡金。

　　牛头怪乐园一共开放10天，易秋获得了6个牛头怪的装备箱，列夫获得了1个，剩下3个因为基于怪物是牛头怪幽魂，因此易秋和列夫都没有得手。

　　“是否进行同类宝箱融合？”

　　易秋摸了摸光头，然后选择了融合。

　　“融合成功，牛头怪的装备箱品质提升，目前品质为：蓝色！”

　　易秋没有气馁，而是选择了继续融合……

　　“是否进行同类宝箱融合？”

　　“是！”

　　“融合成功，牛头怪的装备箱品质提升，目前品质为：紫色！”

　　“是否进行同类宝箱融合？”

　　“是！”

　　“融合成功，牛头怪的装备箱品质提升，目前品质为：紫色！”

　　……

　　……

　　“融合成功，牛头怪的装备箱品质提升，目前品质为：紫色！”

　　易秋现在只剩下最后两个牛头怪的装备箱了，他掏出一根软白沙深深抽了一口，然后点了下去……

　　“是否进行同类宝箱融合？”

　　“是！”


第0048章 淡金装备！

　　……

　　“融合成功，牛头怪的装备箱品质提升，目前品质为：紫色！”

　　只剩下最后一个牛头怪宝箱了，易秋没有迟疑继续选择了融合。

　　“融合成功，牛头怪的装备箱品质提升，目前品质为：淡金！”

　　淡淡的金光从物品背包中溢出，并不炫目，却让人感受到一种凛然的气息。

　　易秋摸了摸光头，6个蓝色品质的牛头怪的装备箱合成淡金，看来一次牛头怪乐园最多产出一个淡金品质的牛头怪的装备箱。

　　牛头怪的装备箱（淡金）：

　　品质：淡金

　　类型：宝箱

　　宝箱等级：5

　　宝箱关键词：牛头怪、装备

　　描述：开启该宝箱可获得淡金品质的5级装备，该宝箱已提升至最高品质，无法继续通过融合同名宝箱提升品质。

　　易秋摸了摸光头，因为秘境中过了10天，宝祭的冷却时间已经过去了。

　　易秋调出物品背包，拿出被自己放置已久的黄铜指虎。

　　黄铜指虎：

　　产地：艾泽拉斯

　　物品等级：1

　　品质：白色

　　耐久：25/35

　　攻击：1-5

　　攻击类型：穿刺

　　重量：0.5kg

　　描述：这是一件由黄铜制作而成的指虎，由于长时间的缺乏保养，上面已经是锈迹斑斑。

　　对于指虎之类的武器，易秋的需求不是很大，因为它会把易秋的攻击转换成穿刺攻击。

　　而如果武器本身的攻击不够的话，穿刺攻击在对付重甲单位时会显得力不从心。

　　而且易秋不是很喜欢在手上带些乱七八糟的，影响手感。

　　“是否将物品：黄铜指虎作为献祭对象？”

　　“是！”

　　淡淡的火光从黄铜指虎上升起，易秋没有把它丢地板上而是拿在手中，他想更近距离地感受一下。

　　没有任何温度，如果不是感受到手中的黄铜指虎在一点点变轻以及视野中正愈发膨胀的火焰，易秋完全无法感知到这种灰白色火焰的存在。

　　终于，黄铜指虎彻底化为了一团灰白色火焰。

　　易秋握紧左手，顿时一股奇异的波动开始蔓延，易秋能够感受到有某些难以描述的东西被唤醒了……

　　“仪式完成，你获得了持续10分钟的幸运加值（+3）。”

　　果然品质不行，效果还是差了蛮多。

　　不过虽说黄铜指虎品质不行，不过毕竟是有属性的物品，属于被综网认证的存在。

　　14的幸运也勉强够用了，易秋先从物品背包里面拿出被搁置以久的龙脉狗头人血脉素材，他目前的综网灾币是3240枚，秘境门票收入只有500枚综网灾币，还被综网收了25枚的综网灾币作为运转费用。

　　血脉素材——龙脉狗头人：

　　品质：蓝色

　　产地：克图玛的洞穴

　　关键词：火焰、龙脉（红龙）

　　血脉属性：火焰（蓝色）、力量（蓝色）、体力（绿色）

　　血脉等级：5

　　“是否融合血脉素材——龙脉狗头人？融合该血脉素材需要消耗1340枚综网灾币。”

　　“是！”

　　“消耗1340综网灾币，血脉融合开始……”

　　易秋感受到一股燥热的气息试图涌入自己的体内，但是额头上的黑牛印记隐隐发出排斥的气息，最终燥热的气息消失了。

　　“血脉融合成功，血脉模板不兼容，火焰吐息激活失败。”

　　易秋的视网膜上刷新了一条红色信息，看起来甚是刺眼。

　　还等易秋去仔细研究为何牛图腾血脉模板会排斥火焰能力，心脏突然急剧收缩一股强烈的心悸让易秋捂住胸口倒在了地上，随后而来的是全身肌肉撕裂般的痛苦……

　　力量的高速成长绝不可能是舒适的，剧烈的痛苦让易秋的头顶都暴起了青筋！

　　汗水如浆般涌现，易秋刚刚换上的衣服完全被浸湿了……

　　这车裂般的痛苦来得快去得也快，当痛苦彻底消失后，一条绿字刷新在易秋的视网膜上：

　　“血脉融合成功，人物力量获得提升。”

　　“基于你的力量，你的力量提升为14点。”

　　“血脉融合结束。”

　　“呼。”

　　易秋深深吐了口气，仿佛又重新活了过来，哪怕经过了几次，这种仿佛车裂般的痛苦仍然是易秋难以承受的。

　　不过也正是这种痛苦，让易秋感觉更真实，他享受这种真实。

　　因为已经习惯了八门遁甲开门后16的力量，因此14的力量易秋还是能驾驭得住。

　　不过比起开了八门遁甲后躁动无比的力量，这种基于人物本身的力量感显然更纯粹。

　　易秋隔着湿漉漉的衣服摸了摸自己的肌肉，并不显得多么臃肿，没有健美先生那夸张的造型，但易秋能够感受到隐藏在这种肌肉下的澎湃力量。

　　力量的增长会导致体型的扩张，易秋耸了耸肩，感觉衣服似乎小了一些，原本合身的衣服显得紧绷绷的。

　　他瞥了一眼厕所门上的镜子，从视觉上看貌似长高了不少，大概到了1米7左右。

　　将湿漉漉的衣服脱掉了仍在一边，易秋抹了抹脸上的汗水继续操作综网面板。

　　因为这次宝祭只有10分钟的持续时间，因此他稍做喘息后调出物品背包拿出刚刚兑换的地牢牛头怪王的血脉素材。

　　血脉素材——地牢牛头怪王：

　　品质：紫色

　　产地：牛头怪乐园

　　关键词：体力、恢复、耐力

　　血脉属性：体力（紫色）、急速恢复（紫色）

　　血脉等级：5

　　“是否融合血脉素材——地牢牛头怪王？融合该血脉素材需要消耗2780枚综网灾币。”

　　易秋皱了皱眉，他现在只剩下1900枚综网灾币远远不够，不过他现在大致摸清了血脉融合的消耗规律。

　　大致是比之前消耗的综网灾币上翻倍，一般会多上一些，但是不会超过3倍。

　　因为综网灾币不够，易秋也打消了继续融合血脉的计划，他现在只剩下牛头怪乐园最大的收获——牛头怪的装备箱（淡金）没开了。

　　“是否打开牛头怪的装备箱（淡金）？”

　　“是！”

　　一道淡淡的金光瞬间闪现，易秋物品背包中的牛头怪的装备箱（淡金）消失了，取而代之的是一个看起来像是拳套的东西。

　　机械牛头怪王的臂铠：

　　物品等级：5

　　品质：淡金

　　类型：臂铠

　　攻击：15-20

　　攻击类型：钝击

　　重量：2.9kg

　　特效：

　　机械牛头王的愤怒：激活后臂铠中机械牛头怪王的灵魂会变得暴躁，在此时攻击会获得额外40%的力量加成，攻击成功后机械牛头怪王的灵魂会平息一段时间（100秒），激活该特效会造成额外的耐久消耗。

　　机械牛头王的灵魂重击：每次攻击都有5%激活臂铠中的机械牛头怪王灵魂对敌人进行灵魂冲击，如果敌人无法通过灵魂豁免（灵魂豁免基于生物等级）会陷入眩晕状态（眩晕时间基于生物体质，最长为3秒），激活该特效会造成额外的耐久消耗。

　　……


第0049章 九黎！

　　……

　　……

　　易秋从物品背包中拿出机械牛头怪王的臂铠，这是一个看起来很具有高科技感的臂铠：

　　幽蓝色的厚重装甲下，是具有高达既视感的造型。

　　易秋将机械牛头怪王的臂铠装备上，顿时整个手臂包括肩膀在内都被厚重的装甲所包裹。

　　基于易秋不知道的原理，看起来厚重的臂铠居然不显得沉重。

　　易秋试着对着空气打出一记直拳，顿时一股凌厉的破空声响起，感觉威力还不错。

　　不过无论是什么武器，经过实战后才能得知其具体价值，但毕竟是淡金装备，易秋对于机械牛头怪王的臂铠还是蛮有信心的。

　　综网的物品品质评定是很严格的，一般情况下是不会出现把某种鸡肋物品赋予过高的品质，如果有的话，那可能是该物品的材质远远没有得到发挥。

　　易秋尝试活动了一下手指，有一些凝涩的感觉，但是如果只是拳击的话应该不会有什么影响。

　　易秋一般不用掌击，如果没有专门的技能支持，打一掌和打一拳完全是两种伤害。

　　毕竟手掌的接触面积在那里，在同样的力量下掌击造成的效果是远远不如拳击的。

　　当然如果有需要接触面积的，如暗劲之类，又或者是有特殊技能支持的，掌击才会显得有优势。

　　否则的话，还是老老实实用拳头比较合适。

　　将机械牛头怪王的臂铠收起，短时间内易秋不准备下本或者搞战役了。

　　最近10天的疯狂战斗实在是让易秋有些疲惫了，他还没经历过这么高强度的战斗。

　　无论是身体还是心灵上，他都需要休息。

　　如果不是心如止水的效果，易秋甚至不知道自己能不能撑过10天。

　　撑了个懒腰，易秋在琢磨去哪里放松放松。

　　列夫在本位面论坛上留言说他遇到了一点小麻烦，唔，关于他妻子的。

　　大概对于丈夫出去鬼混3天很是不满，列夫的妻子一怒之下带着孩子回了娘家……

　　想想熊国人的风格，易秋默默为列夫点了一支蜡烛……

　　摸了摸光头，易秋打开笔记本逛起论坛来。

　　最近没啥新鲜事，毕竟临近年关，大家都忙着回家过年，也没有什么心思搞事情了。

　　逛了半天，都是些老帖子，易秋合上笔记本，他准备出去爬爬山看看腿什么的。

　　根据专家不可靠说法，每天看一次小姐姐能够延年益寿（大雾）……

　　C市有名的风景区就那么几个，排开几个热门的人文景观不说，因为易秋并不想去人群里面挤沙丁鱼罐头。

　　自然景观大抵悦麓山是个不错的选择，易秋在大学时偶尔有爬过悦麓山，不过基于他那废柴体质，每次跑到山顶基本上处于身体被掏空状态。

　　重新又搓了个澡，易秋换了一身衣服，准备去爬山。

　　说起来他的衣服都是黑色等较深的颜色，并非是因为他喜欢深色，而是这样比较耐脏……

　　虽说是有洗衣机，白色衣服的话是很难洗干净的，事实上易秋还是蛮喜欢白色的……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　悦麓山脚

　　悦麓山有两个大入口，因此也有两条上山路，一个长而平缓，一个短而陡峭。

　　易秋是从比较陡峭的那个上山路上山的，说是陡峭，因为是水泥路也还算好走。

　　不过易秋并不打算从水泥路上去，一则是人多，二则是没什么意思。

　　悦麓山上是有很多小路的，有的甚至能骑自行车上去，易秋以前是不喜欢走这种路的。

　　因为难走，而且没什么人，不适合水泥路爬上山都掉了半条命的同志。

　　摸了摸光头，易秋顺着小路往山上开始爬。

　　临近年关，山上没什么人，当然也因为易秋走的是小路，水泥路的话还是有一些人在这里爬山健身。

　　四周都是郁郁葱葱的大树，虽然没有牛头怪乐园里面的高大，但不时有鸟扑腾飞过，顿时就感觉充满了生气。

　　因为是冬天，所以没有什么蛇虫，易秋虽然不怕这些玩意，但是碰到了也是蛮烦的。

　　可能刚下了一场小雨，山上比较湿润，地上的枯叶还泛着水光。

　　此时正是中午，阳光明媚。

　　易秋踩着枯叶在这如画般的风景中缓步前行，充沛的体力和澎湃的力量让他完全感受不到爬山的艰难，刹那间他有些恍惚，原来他已经和以前的那个他渐行渐远了……

　　空气是清新的，哪怕易秋所住的地方是郊区，但空气仍然算不得多好。

　　至少比起这山中让人精神一振的空气，是远远不如的。

　　行至一半，易秋望见前面有个道观，修建在一块山中裸露突起的大岩石上，看起来倒是有些出尘的味道，很像书中所言神仙中人居住的地方。

　　顺着碎石路，易秋来到了道观中，然后只见一个中年大叔披着道袍在呼啦呼啦吃着面。

　　大叔瞥了易秋一眼，然后继续吃面，吃着吃着大叔似乎想到了什么又瞥了易秋一眼，然后直接愣在了那里……

　　易秋没理会他，顺着视线易秋看了一眼道观，里面陈设很简单，就一个三清像和几个蒲团，侧殿掩着门不知道有些什么。

　　看起来没有什么值得参观的，而且易秋也没有拜神求佛的习惯。

　　于是易秋直接越过道观，继续往山上爬去。

　　到了道观后，易秋摸了摸额头上的黑牛印记，他隐隐约约感觉那个看起来提前得了老年痴呆症的大叔似乎一直盯着这里看……

　　他不知道的是当他出现在大叔视野之外后，大叔直接放下碗急冲冲地跑到了侧殿。

　　原来侧殿里面堆放着很多书籍，大叔在书堆里翻找了许久，终于他停了下来，拿起了一本看上去有些年头的书，然后小心翼翼地翻到了其中一页。

　　只见那页上画着一个黑牛印记，赫然和易秋额头上的一模一样！

　　书页上有些用古文以密语记载的资料，大叔很艰难地一字一字翻译着……

　　“……九……黎……”


第0050章 楠小鹿

　　……

　　……

　　道观后面是一个小山坡，从整体上来看应该是悦麓山山脊的一处小凸起，不知道是人为还是大自然的鬼斧神工，这个小山坡上有一块很平整的岩石。

　　不算大，仅能供几人立足之地，但地势很不错，站在上面能够饱览山中景色，底下是悬空的高崖，不时有凌冽山风刮过，倒是个不错的去处。

　　易秋来的时候已经有人在这里了，一个小姐姐，身着淡绿色汉服深衣，估计是某个COS团又或者是汉服爱好者，只是不知道她是怎么上来的，毕竟身着汉服登山还是件比较难为人的事情。

　　倒不是说汉服很不便，而是大部分现代人都穿习惯了舒适的休闲服，再穿汉服就不是那么适应了。

　　山风吹得她青丝乱舞，脸庞有些看不清，配上汉服，在山风中飘飘若仙，仿佛画中人……

　　不过从侧身来看，易秋突然想起了一句话……

　　优秀的人连胸都是A……

　　这真是一个悲伤的故事……

　　易秋皱了皱眉，他突然感受了一股充满悲伤的气息。

　　随着武僧的修行，当武僧的等级到达17级的时候，武僧可以毫无障碍地和任何活着的生物交谈，无论对面是用语言或者信息素或者动作来传递的，武僧都能理解并且将这种特殊的力量融入进语言中使得对面也能理解。

　　是谓：天语通！

　　易秋的修行不够，等级不达标，自然还没有掌握天语通。

　　但是所谓冰冻三尺非一日之寒，易秋虽然还远远达不到天语通的条件，但是随着修行，他也慢慢能够感受到每个人身上的气息。

　　天语通的原理就是通过灵性之间的交融，当生物要表达信息时，其灵性气息也会随之发生某些常人难以发现的变化，天语通过分析、解密这种变化然后将其转化为武僧能够理解的信息。

　　而有的时候人虽然没说话，但是强烈的情感也会激发灵性气息的剧烈的波动，哪怕是没有说话也能被感受。

　　大概是听见了易秋的脚步声，小姐姐身体顿了顿，然后她纵身一跃，就朝着底下的深崖跳了下去！

　　易秋：“？？？”

　　易秋懵逼了大约0.1秒，大概没有想过自己会遇见这种仿佛故事里的桥段一般的事情。

　　然后他猛地从地上跃起，一把抓住了她的衣服后摆！

　　“撕拉！”

　　还没等易秋用力把小姐姐提上来，那看起来质量不错的后摆居然直接被撕裂了！

　　易秋双手一空，眼看着小姐姐要掉了下去，易秋瞬间灵光一闪！

　　飞沙走石！

　　这大概是易秋迄今为止用的最快的一次飞沙走石了，和往常都是顺着易秋眼神刮去的狂风不同。

　　这次的狂风在空中笨拙地绕了一个弯跑到了小姐姐下方然后把她顶了上来！

　　值得庆幸的是小姐姐算是比较瘦的，估计体重也在标准线以下，因此飞沙走石能够顶得动她，如果再重一些，易秋估计只能默默拿出手机拨打120顺便在心里为她点上一支蜡烛了……

　　易秋伸出手一手抓住几乎要被狂风刮到天上去的小姐姐，然后将她放到了岩石上……

　　唔，白色的……

　　小姐姐似乎是有些懵了，她呆呆地看着易秋，眼睛通红却不见有眼泪，让人看了很是心疼的感觉。

　　“哇！”

　　似乎是缓了过来，小姐姐抱着易秋嚎嚎大哭了起来，倒是一点都不像要自杀的娇软妹子。

　　易秋看着小姐姐有些不知所错，他本就不善言辞，遇到这种情况他也很无奈了。

　　又不想说些弱弱的话，于是易秋干脆闭嘴不言拍打着小姐姐的后背任由她哭。

　　不过他想起刚刚对于飞沙走石的用法，原来很多东西都需要自己开发。

　　就像同样是一双手，有人用它挥毫落纸，有人用它屠戮生灵，更有人拿它当女朋友……

　　所以说还是有待开发啊，脑洞很重要……

　　不过话说自己为什么突然想来爬山啊？

　　易秋总觉得今天这事很巧合，他想了想，突然想到自己应该是在宝祭的时候突然想起可以去爬爬山。

　　宝祭过后就没什么想法了，不过基于确实没有什么好去的地方，最终还是决定去爬山了。

　　所以说，原来幸运还有这种打开方式？

　　易秋摸了摸光头，暗自沉思道。

　　……

　　……

　　小姐姐哭了好久，易秋能够感受到她哭声中委屈和不解。

　　虽然易秋内心毫无波动，不过还是觉得蛮心疼的。

　　嗯，虽然易秋通过了小姐姐的魅力检定，但是对于美好事物的喜爱并不都是基于欲望。

　　所以说这个世界的主题属性貌似是魅力呢……

　　大概是哭够了，小姐姐松开了易秋，她用汉服的下摆擦干了脸上的泪水，倒是有股干净利落的味道。

　　“谢谢师傅。”

　　大概是哭久了，小姐姐的嗓子有些沙哑，但仍然很好听，不像南方姑娘的婉转，细腻中又带着一股利落的劲。

　　不过易秋瞬间黑人懵逼脸……

　　果然好看的才会被叫小哥哥，像他这种魅力9的只有被叫师傅的命。

　　说起来，虽只是20出头，岁月风霜倒使得易秋并不像同龄人，再配上一身深色衣服，被喊上一声师傅倒也没什么毛病。

　　“没事。”

　　易秋摸了摸光头，看起来小姐姐的情绪已经稳定了下来，他也有些不想浪费时间了，刚刚对于飞沙走石的运用让他脑子里充满了灵感。

　　不过把一个刚刚跳崖自杀的小姐姐丢在这里，易秋觉得不太合适，他有他自己的准则。

　　一般来说易秋不爱管闲事，不过如果他管了，那么自然要管到底。

　　小姐姐从口袋里拿出已经关机了的手机然后启动，刚刚连上信号，顿时就有一个来电显示。

　　“喂？”

　　小姐姐选择了接听，然后沙哑着嗓子说道。

　　“小鹿吗？你在哪里啊？大家都在找你，打你电话关机，可急死人了！”

　　手机里传来一个焦急的女声，哪怕小姐姐没开扩音易秋也站在旁边也听得清楚。

　　“我没事，我等下回来。”

　　……

　　……

　　小姐姐和打电话过来的妹子沟通了许久，易秋在一旁也站了许久，然后他远远望见一个身着红衣的妹子急冲冲地从道观后的小路跑了过来。

　　貌似还是穿着高跟的，真是难为这妹子了。

　　“呼呼，小鹿你真没事吧？”

　　可能是跑得太急了，红衣妹子有些气喘吁吁。

　　见着来人了，易秋一身轻松，也没说什么，直接便走下山去。

　　今天收获颇丰，心情也缓解得差不多了，得早点忙正事了。

　　“他是谁啊？”

　　红衣妹子对着小姐姐问道。

　　小姐姐没有说话，只是看着易秋的背影，似乎想到了什么，小姐姐突然嫣然一笑，带着泪痕的脸上阴霾尽去。

　　“光头小哥哥，我叫楠小鹿！”楠小鹿把手放在嘴边成喇叭状对着易秋喊道。

　　“知道了。”

　　易秋摆摆手，消失在悦麓山的树荫中……


第0051章 废墟深处的噩梦

　　……

　　孙中震皱着眉头仔细研读着被他翻译完的古文记录，越看他的眉头皱得越深。

　　随后他拿起置在一旁的古籍，仔细端详上面的图案，然后他的脸色愈加潮红起来。

　　“不是纹身，绝对不是！”

　　孙中震放下古籍，在偏殿里激动地转了几圈，口里一边还喃喃自语。

　　“不行，我得告诉师兄！”

　　孙中震颤抖地用手拿出手机，翻找了半天终于找到了那个已经许久没有联系的号码。

　　“喂，是师兄吗？”

　　孙中震的声音有些颤抖。

　　“嗯，震子？！”

　　手机对面传来有些苍老的声音。

　　“是我！”

　　孙中震有些哽咽，顿了顿他平静了下语气后说道。

　　“师兄，我今天看到一个人，他额头上有黑牛印记，我仔细对照师父留下的古籍，发现极有可能是九黎的血脉！如果远古血脉还能被返祖激活的话，那么这世间一定还有令臻纯再出鞘的人！”

　　“你怎还是这般固执！何必执着呢，如今哪还有什么神仙鬼怪。便是当年惊艳道教的虬臻道人，还不是寿止百岁，你又何苦去追求这些梦幻泡影的东西？便是臻纯能出鞘了又如何？你还不明白吗，这已经不是我们的时代了。”

　　似乎有些无奈，手机中的声音带着一些不耐烦的语气，顿了顿他缓和了一下语气又说道：

　　“你都快40了，又是一脉独苗，该想想以后了，我和师妹都很担心你。你莫要闹得和师傅一样的下场。放下你的道经，多出去走走，别在那个破观里荒废人生了。”

　　“不，不一样！真的不一样！”

　　孙中震拿着手机的手更颤抖了，似乎想到了什么他有些不安地问道：

　　“师……师妹还好吗？”

　　“师妹挺好的，你要和她说说话吗？”

　　“不！不了！我还有晚课要做，先挂了！”

　　带着一丝痛苦的神色孙中震挂断了电话。

　　沉默了许久。

　　他走到偏殿角落里的柜子旁。

　　大概是太久没有擦拭了，柜子上满是灰尘。

　　孙中震颤抖着拉开柜子的门，一阵灰尘后，他从柜子里拿出一个看起来很老式的铜镜。

　　孙中震抚摸着铜镜，待表层的灰尘抹去后，铜镜中显现出孙中震模糊的面庞。

　　“师傅啊，这世间若真无鬼神，又为何赐我这对招子啊！”

　　孙中震抱着铜镜，留下了痛苦的泪水……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　迈着轻快的步伐，易秋回到了家。

　　这次爬山收获颇丰，嗯，各种意义上的颇丰……

　　摸了摸光头，易秋准备想办法激活自己的六臂血脉能力。

　　多一个手，对于易秋的攻防能力都是很大的提升。

　　至于外型的变化，易秋并不在乎。

　　六臂的血脉能力需要多重攻击或者相关的血脉素材一份、快速生长或者相关的血脉素材五份。

　　其中5份快速生长的血脉素材已经通关兑换地牢牛头人血脉素材完成了，还剩下1份多重攻击的血脉素材有待解决。

　　单人随机副本已经冷却好了，但是易秋琢磨着靠副本获得这玩意实在是一件概率很小的事情。

　　毕竟会多重攻击的角色一般都不会是什么弱鸡，在5级副本里随到的可能性不是很大。

　　易秋开始查看本位面交易论坛上刷新的中型战役任务，多重攻击的血脉素材的话，蛇魔是肯定能掉落的，但是易秋估计自己现在不可能打得过。

　　查看了许久，因为都是比易秋等级略高甚至高出许多的战役任务，因此任务筛选里面是灰色的只能通过自己查找。

　　不过值得庆幸的是虽然目前只有4个综网玩家，但是本位面论坛上的战役任务量是按照一个标准位面来算的。

　　如果精神上吃得消的话，整天泡在战役里面都是可以的。

　　不过这是不现实的，就像图书馆有够你学习一辈子的资料，你可以一整天泡在里面，学习、成长，然后担任CEO，迎娶……呸，成为国家栋梁什么的。

　　但是真正整天泡在里面的，大多数还是情侣党以及试图加入情侣党的狗子们。

　　易秋不是这样的人，也不想强迫自己变成这样的人。

　　救世主们忙着升级打怪拯救世界，他不需要，他只需要一步一步坚实着脚步，享受着多姿斑斓的人生便是了……

　　救世主那么多，不缺一个叫易秋的。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　找了许久，易秋终于找到了一个看起比较合适的任务：

　　“废墟深处的噩梦：

　　废墟深处传来异响，传闻有人在那里看见了巨大无比的蜘蛛，我很好奇，这种罕为人知的生物究竟有着何种令人着迷的特性，冒险者，请为我带回一个巨型蜘蛛的毒囊。

　　烈性的毒，才是最甘甜的美酒——无名炼金师。

　　战役推荐进入等级：7级（低于7级也可进入）

　　战役大小：中型

　　战役门票：250枚综网灾币（原价500枚综网灾币）

　　战役胜利条件：满足炼金师的需求或者让他再也没有需要

　　战役退出条件：达成战役胜利条件，或者在战役场景停留时间超过5个自然日，最大停留时间为10个自然日。”

　　推荐等级7级，估计这个巨型蜘蛛的挑战等级也是7级左右，一般不会超过。

　　除非易秋在战役场景触发了更高阶的战役任务，不管怎么说，就算战役不能完成也无所谓，易秋只需要弄到一份多重攻击的血脉素材就行了。

　　巨型蜘蛛是会掉落多重攻击的血脉素材的，这还是易秋在查了许久的综网新人指南才了知道的。

　　选好了战役任务，但是易秋今天不准备下了。

　　虽然状态调整好了，他还得好好睡一觉，养足了精神再开整。

　　晚饭是还没吃完的多汁猪排，这时候易秋才想起，自己食材急缺的事情了。

　　不过这个得放在巨型蜘蛛之后，毕竟多汁猪排还够易秋吃几天的时间。

　　因为需要在战役场景至少呆5天，易秋在某宝上买了一箱泡面以及几袋压缩饼干，因为店铺距离不是很远，估摸着明天应该能到。

　　吃多汁猪排的时候，那只橘黄狸花猫又跑了过来。

　　易秋很是纳闷地朝着隔壁望了望，然后发现了撑衣架上晾晒了一些衣物什么的，看起来似乎是住进来了一个妹子。

　　摸了摸光头，易秋收回了眼光。

　　“喵？”

　　易秋摸了摸光头，然后从碗里挑出一块多汁猪排放到了橘猫旁边。

　　“你以后肯定要压垮我家的晾衣杆。”

　　易秋一边吃着多汁猪排一边看着橘猫说道。

　　“喵？”


第0052章 嗖！

　　一夜无话

　　连每天的冥想都没有进行，易秋好好休息了一晚上。

　　武僧的冥想修行可不会让你越来越精神，能量守恒不说所有宇宙通用，但是还是能作用到很大一部分宇宙。

　　从本质上来说武僧的冥想修行是将每天多余的精力转化为气的形式存在，因此进行冥想之后都会很疲惫，故而武僧的冥想修行都是在睡觉前进行的。

　　从床上爬起来的时候，易秋感觉神清气爽。

　　在网上买的泡面和压缩饼干得中午才到，易秋琢磨着先点几个武僧技能出来。

　　他现在的通用经验是21620点，足够升级了，但是他得预留激活血脉能力消耗的通用经验。

　　而且到5级，继续一个劲往上爬武僧等级是不太合适的。

　　他得点几个技能出来提升下自己战斗力，这次的战役：废墟下的噩梦推荐等级是7级，他现在才5级。

　　虽然说推荐等级不代表一定要7级才能干翻，但是这是一个比较综合的指标，能够很清晰划分出战斗力的界限。

　　武僧的技能库还是蛮充实的，DND中的通用专长和扩展技能都能在里面找到。

　　这也是易秋不去想修仙或者搞别的什么修炼秘籍，因为光是武僧的技能已经足够他研究的了。

　　而且武僧技能是可以直接通过消耗综网经验速成的，而从综网上兑换的秘籍是需要易秋自己慢慢练的。

　　什么东西都是专一的好，易秋虽然不算聪明，但是他有自己的觉悟，只靠着武僧的技能已经足以形成他的战斗体系了。

　　因此秘籍他只练习了一个《龙象般若功》来提高自身属性，而《八门遁甲》则是用来临时爆发提升属性的。

　　血脉能力的话，像能够对易秋战斗力提升有很大帮助的，易秋也是不介意去弄弄。

　　但易秋的主要发展方向，还是武僧的技能库。

　　考虑到要在废墟中战斗，易秋寻思得点出一个能够支持自己在昏暗环境下战斗的能力。

　　最终思虑了一番，易秋选中了盲斗，虽然比较普通，但是很实用。

　　LV1盲斗：

　　在昏暗的环境中，你能通过感知来弥补基于视线不佳而可能造成的攻击失误。

　　因为是通用技能，易秋需要消耗2000点通用经验点才能够学习。

　　“是否学习技能：盲斗？学习该技能需要消耗2000点通用经验。”

　　“是”

　　“消耗2000点通用经验，盲斗学习成功。”

　　“你获得了技能：盲斗。”

　　易秋感觉自己的视线突然变得明亮许多，他感受了许久才发现不是视力变好了，而是因为自身对于周围的环境有了一些模糊的感知。

　　哪怕闭上了眼，这种模糊的感知仍然存在。

　　而当睁开眼时，这种感知会和视线形成互补，使得一些幽暗的角落也清清楚楚，从而产生了视线似乎变得明亮的错觉。

　　此时易秋的通用经验还剩下19620点，他想了想暂时先不点了，等到了战役里面看看巨型蜘蛛的强度如何再说。

　　他现在对于自身的战斗定位还有些模糊，需要点什么技能都没有太过清晰的想法。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　去公园里练习了一上午龙象般若功后，易秋拿了快递草草吃了顿饭后就准备开整。

　　除了方便面和压缩饼干，易秋还把没吃完的野猪里脊全做成多汁猪排给带上了。

　　毕竟是5天，如果条件允许的话吃多汁猪排还是比吃泡面和压缩饼干爽的多。

　　比较纠结的是物品背包里面是不保温的，因为是以类似精神形态的模式存在，热量几乎很难被保存下来。

　　不过易秋还带了燃料包和炖锅，倒点水就能弄泡面吃，时间充裕的话温温多汁猪排也是蛮不错的。

　　“是否进入战役：废墟中的噩梦？进入该战役需要消耗250枚综网灾币。”

　　“是”

　　“消耗250枚综网灾币，正在传送人物至战役……”

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋再度醒来时已经到了一个看起来很是荒凉的废墟中。

　　地上都是建筑的残骸，从还算完整的残留建筑看，这里的建筑风格有些古罗马的味道。

　　都是以石料为构成材料，粗犷而雄壮，哪怕被遗弃了许久，仍然能够想象当年这座城市仍在运转时候的壮观景象。

　　因为遗弃太久，大部分建筑都是破损状态。

　　从周围的建筑来看，这里以前应该是一个集市。

　　易秋摸了摸光头，在扫视了一圈四周后，易秋眼神一凝。

　　他发现在不远处的废弃陶罐上贴着一个告示。

　　“冒险者：

　　这是一份来自炼金师的收集清单，但你在废墟中收集到清单中的物品后可将物品放置在陶罐中：

　　1、巨型蜘蛛毒囊5份；

　　2、红皮蜘蛛毒囊5份；

　　3、白斑蜘蛛毒囊5份；

　　4、白毛狼人尾毛100份；

　　……

　　……”

　　易秋垫起脚往陶罐里望了望，发现里面有一个看起来很是破旧的木篮子。

　　摸了摸光头，易秋懒得去看告示了，他这次的主要目的是收集多重攻击的血脉素材，其他的都要放置在一旁。

　　战役任务失败了也无所谓，反正他又不是冲着战役奖励来的。

　　而且这个战役居然还没有稀有产出，估计是比较常见的金币战役。

　　基于副本奖励的综网灾币过于稀少，因此本位面论坛上会有许多以综网金币为主要奖励的战役任务。

　　一般来说，都是替战役里的生物做事，比如常见的收集、杀敌什么的。

　　四周打量了一下，易秋朝着集市深处走去。

　　地上到处都是碎石，易秋走起来不时发出“咯吱、咯吱”的声音。

　　因为四周的建筑都颇为高大，哪怕是露天集市，在晴朗的阳光下环境也有些幽暗。

　　而因为建筑坍塌、破损的残骸更是产生了大量的阴影，易秋皱了皱眉，还好他之前点了一个盲斗，不然在这种环境下他很少被动。

　　毕竟蜘蛛可从来不是靠视觉来捕捉猎物的，不过巨型蜘蛛是否会发生生理上的变化就不得而知了。

　　小心翼翼前行了许久，终于易秋发现了一个鬼鬼鬼祟祟的身影。

　　看起来像是人型生物，躲在一个倒塌柱子形成的阴影里面。

　　似乎知道易秋发现了他，在阴影中挪动了几下后，突然传来一声弓弦松动的声音。

　　“嗖！”


第0053章 棕皮狼人

　　……

　　……

　　一支木质箭矢从阴影中朝易秋射来！

　　反射闪避！

　　易秋皮肤骤然一紧，然后猛的爆发避开了箭矢！

　　“噗！”

　　木质箭矢深深插在了易秋身后的建筑上，顿时石屑纷飞！

　　被偷袭的时候反射闪避的触发概率是最高的，因为这个时候易秋表面的气模是最敏感的，到了激烈的战斗中各种复杂的信息反而使得气模没有那么敏感。

　　易秋站稳之后，直接聚集气准备开八门。

　　面对未知的敌人，全力以赴打一波了再说，基于刚刚那支箭矢，易秋觉得敌人至少不是无法敌对的存在。

　　只见易秋微微眯了眯眼，然后突然瞳孔微微一缩……

　　八门遁甲，开门开！

　　狂暴的力量再度涌来，至于体内的刺痛易秋现在已经习惯了。

　　“嗖！”

　　阴影中又是一支木制箭矢射了出来，易秋直接一拳打出！

　　开了八门遁甲后，16的敏捷让他完全能够察觉到箭矢的轨迹。

　　“噗！”

　　木制箭矢直接被易秋一拳凌空打爆！

　　箭矢上带的力量很大，不然易秋一拳只可能将箭矢打飞，而不是像现在这样直接在两股强大力量的挤压下彻底爆开了。

　　易秋脚下爆起，径直冲向了躲藏在阴影中的敌人！

　　随着距离靠近，易秋终于看清了敌人的模样：

　　人型的身体下，是棕黄色的毛皮，仿佛狼狗般的头颅中幽绿色的眸子正恶狠狠地盯着易秋。

　　它的身上挂着一个木弓，应该是刚刚用来射击易秋的凶器。

　　它的腰上有一条皮质的腰带似的东西，上面还有比较粗糙的扣饰，估计是为了方便收取木弓。

　　除了木弓外，它的腰侧还挂着一壶木制箭矢。

　　随着易秋的靠近，它拿起一个看起来脏兮兮的狼牙棒，龇着牙露出狰狞的表情试图吓退易秋。

　　易秋瞬间想起告示上所说的棕皮狼人，如果收集数量是代表怪物强度的话，这种怪物应该是位于这个战役食物链底端的。

　　不过从刚刚箭矢上的力量来看，棕皮狼人的力量是不算低的。

　　易秋一刹那闪过了很多念头，最终他他先一记鞭腿踢了过去！

　　令易秋比较意外的是，棕皮狼人的反应很是迟钝，根本没有什么行之有效的阻挡，易秋的鞭腿狠狠地踢在了棕皮狼人的身上！

　　“碰！”

　　棕皮狼人直接被易秋踢飞了！

　　柔软的血肉之躯和坚硬的石料建筑亲密的接触，猩红的鲜血从棕色的毛皮中渗出。

　　“嗷……”

　　棕皮狼人在地上痛苦地蜷曲着身体，易秋上前一腿结束了它的痛苦。

　　棕皮狼人这种怪物很奇怪，从它射出的箭矢来看，它的力量是不低的。

　　易秋估摸，棕皮狼人的力量在13-14左右。

　　但是在面对易秋攻击的时候，棕皮狼人的反应完全不像是具有这么多力量的存在。

　　以它的体型和结构，能够爆发出13-14的力量，意味着它的肌肉组织绝对是发达的。

　　就算敏捷跟不上力量，但是敏捷并不影响爆发力，哪怕无法捕捉到易秋的攻击轨迹，但是生物的本能格挡应该是存在的。

　　所以说，易秋觉得棕皮狼人这种怪物挺不和谐的。

　　摸了摸头，易秋懒得去想为什么会出现这种奇怪的怪物。

　　反正狼人并不是易秋的目标，易秋估计这应该会是一条比较明显的战役任务触发线索。

　　不过他现在不怎么感兴趣，巨型蜘蛛还不知道在哪里呢。

　　毕竟曾经是一座城市，这块废墟的面积很大。

　　在这样复杂的环境里面寻找巨型蜘蛛，确实是一件比较困难的事情。

　　虽然不算大海捞沙，但是最多10天的时间，如果没有找到线索的话，直接把废墟转个遍估计也很难找到巨型蜘蛛。

　　因为很多地方都被倒塌的建筑掩盖了，易秋根本无法深入。

　　易秋并不了解巨型蜘蛛的食物链，如果地底有足够的食物的话，说不定巨型蜘蛛会潜伏在废墟被掩盖的建筑中。

　　但是考虑到巨型蜘蛛的体型，估计食量也不会很小，易秋琢磨地底不一定能够有那么充裕的食物。

　　根据战役任务来看，巨型蜘蛛至少在废墟表面是被发现过的，因此也不排除它生活在某个废弃的建筑中。

　　想了半天，没有什么头绪，易秋准备先在附近逛逛……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“呼呼。”

　　卡鲁的气息有些急促，但是他仍用他宽大而黝黑的身体牢牢地护住他身后的女孩。

　　这些杂碎一般的棕皮狼人就像冰风谷的地精，总是杀不完。

　　但是卡鲁没想到这群他一摆手能碾死好几只的棕皮狼人居然有了首领，毕竟这些杂碎似乎被魔化弄坏了脑子，无论看到什么都敢龇着牙往上冲。

　　不过哪怕是有了首领，卡鲁也不并不担心这些棕皮狼人，它们根本不足为惧，只要小心些避开它们迟缓的攻击。

　　哪怕再来一倍的棕皮狼人，卡鲁也自信……能够跑掉……

　　蚂蚁咬死象虽然只是一个童话般的比喻，但是如果死战不退的话这种情况也是可能出现的……

　　卡鲁凝重地看着那个拿着巨大铁锤的红色狼人。

　　很难想象棕皮狼人这种杂碎一般的生物居然会出现这种怪胎，卡鲁自认为力量已经不低了，但是这个红毛狼人的力量居然让他有些无法抗衡的感觉。

　　而且棕皮狼人的平均体型和1个利斯塔差不多，不过这个红毛狼人至少有2个利斯塔那么大。

　　卡鲁扫了一眼四周慢慢包围过来的棕皮狼人，它们虽然被魔化后力量大增，但是坏死的肌肉使得它们的反应非常迟钝。

　　因此棕皮狼人并不是麻烦，麻烦的是这个一直在外圈游走的红毛狼人。

　　庞大的体型再加上长柄巨锤，使得红毛狼人的攻击范围很大，卡鲁必须保护身后的女孩，因此很是被动。

　　“吼！”

　　红毛狼人龇着牙，露出残忍的表情，它仰天长啸了一声后提起长柄巨锤横扫一圈蓄满力直接朝着卡鲁砸了过去……

　　“碰！”


第0054章 废墟神庙

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　易秋正在废墟里寻找着巨型蜘蛛的踪迹，就在这时他突然听见了远处传来一声巨大的吼声。

　　这让易秋很是好奇，在废墟里转了半天，除了之前遇到的一个棕皮狼人外居然什么都没有，倒是很完美地诠释了废墟的概念。

　　这让易秋很是奇怪，从收集清单上来看，棕皮狼人的数量至少不会低于100，再加上还有白皮狼人什么的，这片废墟不应该如此冷清。

　　然而事实就是，易秋转悠了半天，什么都没有发现。

　　踩着碎石，易秋加快速度朝吼声方向跑去。

　　穷则变，变则通，没什么思路的时候就去凑凑热闹，说不定会有意外惊喜呢。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　卡鲁牢牢用手撑住红毛狼人的巨锤，上面携带的巨大动能被他用角力的技巧给分散到了地面上，但是持续和红毛狼人的力量对抗让他的体力快速流逝。

　　卡鲁猛地发力，借着和红毛狼人持续对抗积攒在角力处的能量一下子震开了红毛狼人的巨锤。

　　而红毛狼人也被这股力量给震得趔趄了几步，但是很快就稳住了，它没有继续攻击而是拖着巨锤继续在外围绕着圈。

　　“狡猾的畜生！”

　　卡鲁脸上一黑，这种仿佛狼的撕咬战术一般的智慧完全不像是没有脑子的棕皮狼人。

　　“莫非是魔族的前锋？”

　　卡鲁喘着粗气暗暗想到，角力是很消耗体力的技巧，而且一般是用来配合队友的，毕竟在角力过程中卡鲁自己也没有办法移动，更遑论去攻击敌人了。

　　毕竟，他只有两只手，而且角力需要双腿的配合卸力，因此他无法腾出手攻击……

　　……

　　……

　　时间在一丝丝流逝，卡鲁能够感受到局面变得越来越糟糕。

　　他暗地里皱了皱眉，距离发出求援信号已经半个小时了，但是仍然不见来救援的佣兵团。

　　就在这时，他看见远处的废墟中跑出来一个……光头？

　　这个跑出来的光头自然就是易秋了。

　　当易秋从废墟中跑出来后，场面突然变得谜一般的寂静，易秋自己也是被心里一惊。

　　这个看起来是某个广场上的地方站满了棕皮狼人，一眼望去易秋感觉似乎感觉自己到了棕牙狼人的老窝，其中还有一个2米到3米左右高的红毛狼人，和它比起来棕皮狼人仿佛小鸡崽一般，看起来甚是醒目。

　　在棕皮狼人形成的棕色海洋中间有一个黑黝黝的大汉，易秋估摸至少得有2米高，在他身后还有一个女孩。

　　不过看起来女孩似乎处于昏迷状态，不知道是什么原因造成的。

　　棕皮狼人愣愣地看着突然跑出来的易秋，随着红毛狼人发出一声怒吼，棕皮狼人们举起手中的木弓便朝着易秋射了过来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　木质箭矢仿佛下雨一般朝着易秋射来，空气中满是木制箭矢破空而来的声音，连绵不断竟然真有些下雨的味道！

　　易秋：“？？？”

　　没看见你们射那大个子，怎么我一跑来就集火我了？

　　易秋瞳孔微微一缩，直接爆开血脉能量，顿时狂风四起！

　　飞沙走石！

　　四周的气流开始变得狂暴，地上灰尘瞬间扬起，仿佛有某个庞然大物被惊醒了一般，气势汹汹的扬尘张牙舞爪地开始腾空。

　　地上的碎石夹杂着棕皮狼人射出的木制箭矢都被这股狂风给吹向了棕皮狼人，灰尘肆掠，一时间场面十分混乱。

　　木制箭矢还好，毕竟杀伤力全在动能上面，狂风吹来的动能虽然大，但是很分散，因此木制箭矢只有小部分插中了几个倒霉蛋。

　　但是碎石就不同了，拳头大小、头颅大小的碎石已经足够具有一定的杀伤力。

　　在狂风的作用下，碎石仿佛暴雨一般侵袭了整个广场！

　　“嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　……

　　仿佛浓雾般的烟尘中不时传出棕皮狼人被碎石砸中的惨叫，易秋摸了摸光头带上了护目镜。

　　场面异常混乱，飞扬的灰尘铺天盖地，而落下的碎石更是砸伤了无数棕皮狼人。

　　易秋摸了摸光头，没想到飞沙走石在这种环境下居然如此有效。

　　“碰！”

　　卡鲁一拳打碎了被吹向他的一块碎石，看着混乱的场面他抱着身后的女孩就开跑。

　　挡在他前面的棕皮狼人被他一摆手击飞无数，仿佛一个压路机一般直接碾压了出来。

　　“吼！”

　　红毛狼人发出愤怒的咆哮声，但是似乎忌讳着什么，它居然没有命令棕皮狼人再次射箭。

　　只是用它那满是阴冷的眸子，紧紧地盯着易秋和卡鲁离开的方向……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“呼呼。”

　　卡鲁坐在一块坍塌的柱子上喘着粗气，本来体力就耗费严重，又抱着一个女孩在废墟里跑了几公里，哪怕是粗壮如卡鲁的存在也是有些耐不住啊。

　　“我叫卡鲁，库汗佣兵团的成员，感谢你的支援。”

　　卡鲁伸出他蒲扇般黝黑的手，然后用雄壮的声音说出了他的名字。

　　“易秋，一个冒险家。”

　　易秋伸出手和卡鲁碰了碰拳，卡鲁的手至少有易秋2个大，易秋的拳头和他碰在一起，对比鲜明。

　　“冒险家？”

　　卡鲁不解地问道。

　　“和佣兵差不多，我接了一个炼金师的单子，他需要一些巨型蜘蛛身上的材料做实验。”

　　易秋随便口胡道，说实话和战役里面的人交流是一种很奇特的体验。

　　你无法得知他是综网生成的一个精神意识，还是某个真实位面上的存在。

　　他说着奇奇怪怪的语言，你说着方方正正的汉语，但是两人仍然能沟通无碍。

　　战役过后，几乎很少能相见，仿佛生命中的路人，但在战役中却往往扮演着比路人要亲密许多的角色。

　　总而言之是一种很奇特的体验，易秋觉得很不错，是一种有趣的体验。

　　“巨型蜘蛛？那可不好对付，它们的攻击猛烈而有急促，很少有人能在它们如同刀锋般的利爪下讨得好处。”

　　“如果你想遇到它们的话，可以去废墟的神庙区那边碰碰运气，它们有时候会在那里出没。”

　　卡鲁伸出手指着远处的废墟说道。

　　易秋顺着他粗大的手指望去，只看见一片建筑残骸……


第0055章 巨型蜘蛛

　　……

　　……

　　因为大个子卡鲁急着送背后的女孩去治疗，于是匆匆休息后便和易秋告别离开了。

　　于是易秋独自前往卡鲁所说的神庙废墟，卡鲁倒是邀请他到库汗去，易秋当然婉拒了。

　　他的目标是巨型蜘蛛，去库汗显然并不会对他的目标有什么帮助。

　　一路上倒是没有什么敌人，走了大约半个多小时，易秋远远地望见了卡鲁所说的神庙。

　　在一堆建筑的残骸中，这个看起来年头已经的雄壮神庙依然屹立不倒，颇有些鹤立鸡群的感觉。

　　易秋能够感受到当初修建它的人所耗费的精力和心血，这和四周已成废墟的建筑形成了鲜明的对比。

　　两根庞大的大理石柱子牢牢地支撑着满是灰尘的神庙主体，似乎再过一百年它仍然能坚守它的职责。

　　易秋皱了皱眉，他从物品背包中拿出机械牛头怪王的臂铠，然后装备上。

　　想了想他又掏出一瓶地牢牛头怪之伟，凭借药剂的力量，他可以尝试开一波生门，不过不到最后关头他并不想尝试这种极限的操作。

　　毕竟不是每次都能恰好有余力去捡战利品的，依靠药剂的力量堆积体质强行开启自己不能承受的八门遁甲是一件很危险的事情，因为感知不够很容易没打出攻击就因为痛苦而终止了。

　　易秋将地牢牛头怪之伟放在口袋里面，如果局势实在比较糟糕，连逃跑的机会都没有的话，那就只能拼一波了。

　　值得一提的是，地牢牛头怪之伟是一瓶看起来蓝幽幽的药水，用类似玻璃的瓶子装着，不过这种玻璃是可食用的，虽然味道不一定怎么好。

　　但是危急的时候可以直接嚼碎玻璃瓶喝下药剂，这种类似玻璃的材质里面有一种能够和人体唾液发生急速化学反应的成分。

　　只需要很短的时间就能由较为坚硬的形态变成柔软的膏状物，而且依然能够完美地包裹着里面的药剂。

　　如果你害怕嚼碎都来不及的话，你可以预先将药剂瓶子含在嘴里。

　　不消多久，这种类玻璃的瓶子就会化为一团膏状物，你只需要含着就可以了。

　　等需要的时候，吞下膏状物，膏状物能够在食道中急速溶解然后露出里面的药水，从而达到药剂很快生效的目的。

　　据说这种药剂瓶的发明起初是某个宇宙的贵族法师为了方便在不可描述过程中比较体面地喝下某些伟那啥之类的药剂，毕竟在不可描述过程中突然停下施放一波魔法或者拿出一瓶蓝幽幽的药剂咕噜咕噜都不怎么体面。

　　后来被该宇宙的综网法师玩家发现，然后带到综网里面，最后被综网选中作为一般药剂的普及材料。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　神庙附近的地形比较复杂，可能是因为曾经这里是贵族的聚集地，因此大量的建筑被集中在这片区域。

　　但显然这些贵族们的建筑并没有神庙那样久远，大量倒塌的残骸让易秋前行的路变得异常困难。

　　“呼。”

　　从一个倒塌的外墙上翻过后，易秋准备休息一会儿。

　　小心翼翼地前进了许久，他也有些疲惫了，倒不是体力，而是精神上的。

　　毕竟不小心就要被几顿重的石料压在底下，可以说是和在高空钢丝上行走没什么区别了，一个不注意就是天堂直通票……

　　明明神庙已经就在眼前了，但他仍然进度缓慢，易秋估计还得1到2个小时才能通过这片被大量倒塌建筑给掩埋的地区。

　　有些建筑的残骸看起来坚实无比，但易秋路过的时候却突然倒塌，如果没有反射闪避易秋估计自己下场不会太好。

　　因此易秋必须非常小心的前行，路过那些看起来不是坚实的破损墙壁的时候更是先试着丢几块石头过去，能弄塌就直接弄塌。

　　不然被全部是石料组成的建筑压在下面，估计画面至少是限制级的。

　　就在这时，易秋突然眼神一凝，他发现了一些有趣的东西。

　　在旁边一个破损墙壁下，有一个棕色皮子，虽然也被灰尘给覆盖了，看起来很是陈旧，但是和四周的建筑之类相比却显得格格不入，不像是同时代的物品。

　　易秋用脚踢了踢那块皮子，顿时两个空空的窟窿正直直地对着易秋，这赫然是一张棕皮狼人的皮。

　　而且是整个身上的皮，仿佛有什么东西把棕皮狼人的血肉和骨头都抽干了，只剩下空荡荡的皮子在这里。

　　易秋瞬间便想起了曾经看动物世界中，蜘蛛的捕食就是将猎物用蛛丝团团包住，然后注入消化酶，最后猎物的肢体会全部液化。

　　于是蜘蛛用它吸管般的口器像吸汁水一般将猎物吞噬干净，最后只剩下一副空壳。

　　“巨型蜘蛛吗？”

　　易秋摆弄着这张空荡荡的棕皮狼人皮，最后在棕皮狼人头顶发现了两个多出来的空洞。

　　易秋用手比划了一下，几乎有自己拳头大了。

　　易秋眼神凝重了几分，哪怕只是想象易秋就能感受到这个庞然大物的威胁。

　　人类天生的本能就对蜘蛛这种生物有莫名的恐惧，而事实上除了几种有剧毒的蜘蛛外，大部分蜘蛛都对人类没有任何威胁。

　　所以说，这种本能是一种很奇怪的事情。

　　就像同样的以蛇为例子，恐惧蛇是很正常的，无论是它那滑溜溜的身躯还是五彩斑斓的鳞片，还是它那足以致命的蛇毒，都有令人恐惧的资本。

　　但是对于蜘蛛的恐惧，却显得毫无道理。

　　直到今天，易秋只是想象一下拥有如此大食器的蜘蛛，就有一种头皮发麻的感觉，他似乎有些明白为何人类会本能地恐惧蜘蛛了。

　　或许，人类先祖曾经就遇到过被这样巨大体型的蜘蛛所猎食过的经历，因此才会留下时隔千万年的恐惧……

　　突然！

　　易秋感觉地面有些震动，四周建筑残骸上的灰尘开始抖动……

　　“碰！”

　　无数碎石飞溅，一个巨大的阴影从地上的建筑残骸中钻了出来，然后扑向了易秋！

　　瞬间，易秋只感觉眼前被一片黑云笼罩……


第0056章 17倍的恢复力

　　……

　　……

　　易秋瞳孔微微一缩，死亡的气息是如此浓重，皮肤表面的气膜瞬间变得异常敏感……

　　反射闪避！

　　易秋脚下猛然一抖，刹那间避过了黑影泰山压顶般的攻击。

　　“碰！”

　　碎石飞溅，打在周围建筑残骸上发出噼里啪啦的声音，浓烈的灰尘中一个巨大的黑影若隐若现。

　　易秋隔得很近，自然也被碎石给击中了。

　　但是因为激化的气膜牢牢地护住了易秋，因此易秋并没有受到什么伤害。

　　易秋紧紧地盯着灰尘中的黑影，终于灰尘稍微散去了一些后，一个庞大的蜘蛛出现在易秋眼前：

　　大约3米高的样子，有些像穴居狼蛛的放大版，但是附肢要宽厚得多，附肢末端上的爪仿佛刀锋一般，泛着幽幽的金属光泽，全身灰白相间的几丁质甲壳上满是茂密的绒毛。

　　八个单眼仿佛黑黝黝的宝石一般，看不出任何情绪的跳动，不狰狞，也不温情，只带着一种仿佛冰霜般的寒意，无情得令人战栗。

　　易秋颇有些柳暗花明又一村的感觉，巨型蜘蛛直接迫不及待地出现在他面前，但是局势似乎有些不太妙的感觉。

　　巨型蜘蛛静静地盯着易秋，没有任何动作，仿佛刚刚那如同天崩地裂的攻击只是易秋的一次幻觉。

　　但是还在飞扬的灰尘和扑打在脸上的气流都让易秋清醒地认识到，那不是幻觉。

　　他将要面对迄今为止遇到过的最强大敌人。

　　机械牛头怪王之类肯定要比巨型蜘蛛强大，但并不算敌人，因为易秋根本没有和他们正面交锋过。

　　易秋微微眯了眯眼，他暗地里开始迅速调集着体内的气。

　　他并不了解为何巨型蜘蛛扑出来之后没有任何动作，但是他必须抓紧机会开启八门遁甲，不然他连反抗的机会都没有。

　　八门遁甲，开门开！

　　易秋的瞳孔微微一缩，狂暴的力量再度涌来，但是这股力量并没有让易秋产生多少安全感。

　　盲斗的技能效果使得易秋能够较为清晰地获得巨型蜘蛛的动向，而人类的本能却让易秋有些微微战栗。

　　比起棕牙野猪以及牛头怪，同样的体型，巨型蜘蛛给人的威慑感要强烈得太多。

　　开了八门遁甲就意味着战况不能再拖延了，每秒消耗的最大生命值仿佛催命的丧钟。

　　“噌！”

　　易秋深吸了一口气，然后脚下猛然爆发，径直冲向了巨型蜘蛛！

　　“呲！”

　　随着易秋的移动，巨型蜘蛛仿佛毒蛇出洞般极快地伸出两个附肢像两柄长枪一般瞬间化为虚影带着劈向了易秋！

　　虽然基于人类的天生的视野范围，使得易秋无法察觉到从天而降的巨大附肢，但反射闪避形成的气膜却感应到了！

　　反射闪避！

　　易秋脚下突然一顿，冲锋方向瞬间改变了一个角度，巨型蜘蛛的两个附肢深深地钉在了易秋旁边的地面上！

　　“碰！”

　　碎石飞溅，灰尘肆掠，但易秋没有停留仍然朝着巨型蜘蛛冲了过去！

　　突然！一股恶风袭来！

　　易秋还没来得及反应就被巨型蜘蛛不知道什么时候挥出的另外一个附肢给击飞了！

　　“碰！”

　　易秋狠狠地撞在了一旁的石料建筑残骸上！

　　因为年底太过久远，残骸虽然都是由整体的石料构成，但石料内部多了很多因为风化侵蚀、植物根茎等原因所产生的裂隙。

　　在易秋的猛烈撞击下，从外表上看起来还算结实的建筑残骸直接被易秋撞得四分五裂！

　　“咳。”

　　易秋感觉身体仿佛被高速汽车给撞击了一般，有种几乎要散架的感觉，因为臂铠和斗气击的保护，易秋的手臂没有受到太大伤害。

　　但是因为斗气击都击中在了即将发出攻击的手臂上，因此易秋的腿部没有任何保护，直接在猛烈的撞击中折断了。

　　易秋挣扎着想要从碎石堆里起来，但是无论是胸口传来的闷痛还是腿部撕心裂肺的抽痛都让易秋的挣扎失败了。

　　很多地方都失去了感觉，易秋估计是神经还没缓过来。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　……

　　不远处传来巨型蜘蛛疯狂攻击的声音，易秋终于看清了巨型蜘蛛的攻击方式。

　　只见它用后面的四个附肢牢牢撑住身体，然后将躯体直立起来，在仿佛巨钳般的大鳌两侧的附肢像巨大的长枪一般钉在大地上。

　　而随后的是长枪附肢下侧的附肢狠狠地一记挥击！

　　易秋正是被这种挥击给直接扫飞，那上面附带的巨大力量远远超过他。

　　易秋无法猜测巨型蜘蛛的力量有多大，因为当属性相差大于1点后，几倍的力量差距都是完全无法反抗的。

　　除非有相应的技能支持，不然几倍的属性差距在正面对抗中是很难获胜的。

　　易秋艰难地从口袋里面掏出地牢牛头怪之伟，说实话穿着机械牛头怪王臂铠做出这种动作是有点困难的事情。

　　“嘶！”

　　从口袋里拿出地牢牛头怪之伟的动作触动了易秋受伤的肌肉，顿时受伤的肌肉传来一阵剧烈的疼痛，疼得易秋直吸冷气。

　　“呼噜。”

　　易秋很常规地直接灌下了地牢牛头怪之伟，感觉味道有些怪，但是很快身体传来火辣辣的感觉。

　　“你服用了地牢牛头怪之伟，你的体质临时调整为：16。”

　　“药剂持续时间：9分钟54秒。”

　　易秋的视网膜上刷新了两条绿色的信息，然后在个人面板上的状态栏里面多了一个牛头怪怒吼图标的BUFF。

　　基于图腾之力的效果，易秋现在的恢复速度已经超过了没有技能加持的17体质的恢复速度。

　　按照综网每提升一个属性点效果提前0.5倍来算，易秋现在的恢复速度已经超过了普通人（体质10点）的17倍！

　　已经进入红色警戒线的生命值开始缓缓上升，因为17点体质已经超过八门遁甲开门的体质上限了。

　　因此易秋的血量并不会再下降了，在生门以及生门之前的两个门都是有体质上限的。

　　到达体质上限后就不会扣除最大生命值了，当然对于身体的损坏依然是存在的。

　　只是因为恢复力和自身耐受力的提升，使得这种损坏并不至于成为太大的负担。

　　此时巨型蜘蛛已经停止了它疯狂而漫无目的的攻击，废墟一下子变得安静起来……

　　……

　　……


第0057章 生门……开！！！

　　……

　　……

　　巨型蜘蛛用它冰冷的八个单眼扫视着四周，易秋虽然知道蜘蛛的视觉似乎并不怎么靠谱。

　　但是巨型蜘蛛是否也具备这种特征，易秋就不得而知了。

　　巨型蜘蛛在废墟里面爬行了起来，锋利的附肢和茂密的绒毛使得它的移动悄然无声。

　　巨型蜘蛛爬到了一个地势较高的建筑残骸上，然后咧开如同大钳子的螯牙仿佛在咆哮一般，但是易秋并没有听到任何声音。

　　突然，巨型蜘蛛八个单眼全部看向了易秋！

　　一瞬间，易秋感觉到自己已经被巨型蜘蛛锁定了，一股毛骨悚然的感觉油然而生。

　　“碰！”

　　巨型蜘蛛一下子跃下建筑残骸！

　　然后飞快地向易秋靠近！

　　“呼。”

　　看着正在不断逼近的巨型蜘蛛，易秋知道该是拼命的时候了，是生是死就看这波了。

　　易秋直接闭上双眼，不去看巨型蜘蛛，而是全心全意地调动起体内的气来……

　　当开门被打开之后，气的流动明显急促了许多，易秋开始调动气往右脑的休门涌去。

　　八门遁甲，休门开！

　　更为强烈的力量从体内涌出，易秋曾经在面对精英难度的施虐狗头人时开过一次休门，那次直接让他爆体而亡。

　　这次再开，在16的临时体质下身体显得风轻云淡。

　　只是痛苦仍然无比强烈……

　　“嘶……”

　　易秋脸上的肌肉痛苦地抽动着，但他必须还得继续开，17的力量或许不够，易秋只有一次攻击的机会。

　　易秋体内的气在肆掠，这种源于灵性和生命之光的力量看似温和，但当它狂暴起来的时候却如同咆哮的怒涛吞天噬地！

　　生门在胸口，是最靠近死门的门之一，也是八门遁甲最后的安全区……

　　它连接着脑部和身体，贯穿着生命与死亡……

　　八门遁甲……

　　生……门……

　　……

　　开！！！

　　“轰！”

　　易秋的脸上青筋暴起！

　　他猛地睁开双眼！

　　一声痛苦地咆哮后，一股股激烈的气流以他为中心向周围瞬间爆开！

　　地上的灰尘和小的碎石被气流掀起，形成了一圈浓浓的烟云！

　　淡淡的绿光出现在易秋体表，强大到令易秋肌肉都有些战栗的力量瞬间充满了易秋全身！

　　此时易秋的力量和敏捷以及到达了18点！

　　对于凡物极限的20点属性只差2点了，这是比常人至少强大25的力量！

　　“啊……”

　　但与此同时，像潮水一般的涌来的痛苦直接让他淹没了！

　　易秋痛的身体都蜷曲了，他无法甚至无法进行活动手指这样微小的动作！

　　“轰！”

　　就在这时快速逼近的巨型蜘蛛已经穿过被易秋气流掀起的灰尘形成的烟云，像猛虎扑食一般扑向了易秋！

　　“碰！”

　　巨型蜘蛛的附肢狠狠地插在易秋的肩膀上！

　　如同两个巨大的钉子将易秋直接钉在了地上！

　　哪怕在剧烈的痛楚中，易秋也能感受到巨型蜘蛛散发着无尽冰冷与死亡的凝视！

　　巨型蜘蛛将头部靠近易秋，八个黑宝石一般的单眼中全是易秋挣扎着的身影。

　　它不急不慢地张开双鳌，然后伸出用于注射消化毒液的螯肢，狠狠地插在了易秋的头顶！

　　“当！”

　　“丝……”

　　仿佛金石相击的声音传出，巨型蜘蛛痛苦地甩开易秋，相对脆弱的螯肢与易秋坚硬的头顶猛烈碰撞，螯肢上敏感的神经忠实地传递着剧烈的疼痛！

　　巨型蜘蛛这一甩反而让易秋从无尽的痛苦从挣脱开来，但胸部的重创和原本就失去移动力的双腿让他根本没有出击的机会。

　　他只能在痛苦的煎熬中按捺着，他在等待，等待一个一击致命的机会！

　　巨型蜘蛛不断发出“丝丝”的声音，看来刚刚的痛苦让它实在有些难受，作为这片废墟的霸主，巨型蜘蛛已经很多年没有受到过这种痛苦了。

　　这片被遗弃的城市废墟，有大量被人类驱赶进来的棕皮狼人，对于力量大却迟缓无比的棕皮狼人，巨型蜘蛛可谓是能够轻松地猎食。

　　蜘蛛本身的消化能力就不强，因此需要将猎物化为液体的形式才能吸收。

　　巨型蜘蛛继承了蜘蛛的消化能力，但它的消化毒液却没有因此增强，将一个棕皮狼人完全溶解为液体，需要很长一段时间。

　　在这段时间，巨型蜘蛛是无法离开的，因为巨型蜘蛛没有释放蛛网的能力，它不能保证猎物不会逃跑或者被其他的生物给偷走。

　　因此，哪怕刚刚吃完一个棕皮狼人不久，巨型蜘蛛也要去猎食。

　　当猎物在消化毒液的作用下完全溶解为液体时，巨型蜘蛛差不多也处于饥饿状态了。

　　除了猎食的时候，巨型蜘蛛大多潜藏在废墟底下，因为巨型蜘蛛是具备挖掘能力的。

　　在强大生物统治的地域，巨型蜘蛛大多通过潜伏在地下，然后猎食那些不幸经过的倒霉蛋们。

　　当然在废墟里，巨型蜘蛛不需要这种方式，它只需要扑过去抓住一个棕皮狼人，然后挥舞着附肢赶跑那些企图来救援亦或者被魔化得脑子不太好使的棕皮狼人。

　　“丝丝……”

　　巨型蜘蛛挥舞着附肢砍倒了一片建筑残骸后终于平静了下来，它继续无声地咆哮了一声后迅速地发现了易秋。

　　然后像黑云一般再度扑来……

　　“噗！”

　　巨型蜘蛛的附肢钉在了易秋的胸口，只差一点就穿透了易秋的心脏。

　　但这点痛苦并没有让易秋甚至皱一下眉头，因为他的神经已经在巨大的痛楚中麻木了……

　　巨型蜘蛛把头靠近了易秋，易秋还没失灵的鼻子能够清楚地嗅到巨型蜘蛛身上那种仿佛某种东西腐烂的味道……

　　巨型蜘蛛的八个单眼距离易秋只差几厘米了，易秋能够很清楚地看到自己的倒影，仿佛那是八个光滑的镜子一般。

　　巨型蜘蛛再度伸出螯肢，但是没有插向易秋的头顶，而是试探着地在易秋身上滑动……

　　从头顶滑过脸颊……

　　从脸颊再到脖颈……

　　易秋能够感受那种满是湿滑的感觉，带着甜腻而又致命的气息……

　　终于在过了脖颈与胸口的交界处后，似乎是感受带了柔软的肉体。

　　巨型蜘蛛的螯肢猛地插了进去！

　　……

　　……


第0058章 巨型蜘蛛血脉素材

　　……

　　……

　　就在这时！

　　机械牛头怪王的愤怒！

　　机械牛头怪王的臂铠上突然散发出微微的红光，然后易秋忍着剧痛猛地挥出了一拳！

　　这一拳凝聚了他全部的力量和愤怒！

　　18点的力量在加上机械牛头怪王的愤怒特效所提升的40%力量效果，几乎到达了19的力量！

　　这差不多是凡人极限下的最强一击！

　　“碰！！”

　　先是坚硬的几丁质甲壳在巨大的力量扭曲、破碎，然后或者化为飞溅的碎片或者直接被易秋臂铠带着碾压进去！

　　坚硬的几丁质甲壳下是柔软的肌肉部分，易秋的臂铠没有受到任何阻挡，仿佛滚刀入牛油，易秋的臂铠直接穿透了过去！

　　“噗！”

　　液体飞溅！

　　终于易秋的臂铠停了下来，然后爆炸性的力量直接在巨型蜘蛛体内炸开！

　　一声沉闷的响声后，巨型蜘蛛黑宝石般的八个单眼失去了光泽……

　　“你击杀了巨型蜘蛛，你的战役评分获得大幅度上升……”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂一般，巨型蜘蛛缓缓倒下了……

　　值得庆幸的是，巨型蜘蛛没有朝着易秋倒下，不然易秋基本上可以宣告GG了。

　　而易秋也重重地摔到地上，尽管在图腾之力下他的恢复速度已经超过了常人的17倍，但剧烈的痛苦和倾尽全力的一击已经掏空了他的精神……

　　易秋感觉眼皮似乎有千斤重，他现在体力已经恢复了一些，但疲惫的精神已经不足以支持他做出动作了……

　　一股强烈的倦意将易秋几乎淹没，但他知道自己不能睡，睡了就前功尽弃了……

　　易秋强撑着睁开眼睛，巨型蜘蛛掉落的包裹离他并不远，大概三米左右。

　　战役中的怪物一般不会掉落宝箱，而是掉落物品范畴更为有限的击杀包裹。

　　宝箱的话只要涉及到宝箱关键词，并且符合宝箱等级和品质，那么综网中的大部分符合这些的物品都能被开出来。

　　而击杀包裹不是，击杀包裹里面产出的物品范畴大部分也在综网物品范畴之内，但只是综网物品范畴中比较少的一部分，不过击杀包裹有时候会产出一些比较特殊的物品。

　　易秋尝试用手拾取巨型蜘蛛掉落的击杀包裹，但是距离不够，这个动作触动了他胸口的伤口。

　　一股扎心的疼痛再度涌出，不过此时易秋已经麻木了……

　　生命值在缓缓下降，八门遁甲易秋已经关闭了，但伤势太重导致生命值稳步下降……

　　飞沙走石！

　　因为双腿在巨型蜘蛛的两次击飞后已经变成麻花状了，而伸手的距离又不够，易秋只能尝试能不能用风把巨型蜘蛛掉落的击杀包裹给吹过来。

　　值得庆幸的是飞沙走石的使用消耗的是血脉能量，它与精神和体力并没有直接的关系，因此易秋很顺利地施放了出来。

　　顿时，只见场上狂风乱舞，因为之前易秋爆开生门的时候早就将地上的灰尘、小的碎石之类的给犁了一遍，因此这波飞沙走石没有弄起太大的声势。

　　易秋在救那个叫楠小鹿的妹子的时候曾经试过让飞沙走石的狂风空中漂移，虽不算轻车熟路，但也不是头一回了。

　　狂风怒吼着从空中艰难地调了一个头后，带着巨型蜘蛛的部分残骸和巨型蜘蛛掉落的击杀包裹像黑云一般向易秋压来……

　　“你获得了巨型蜘蛛的击杀包裹。”

　　当易秋看着视网膜上刷新出这一条绿色信息后就安心地闭上眼……

　　“轰！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“人物死亡，正在结算战役奖励。”

　　“未完成无名炼金师的收集任务，未达到战役评分水平。”

　　“未击杀小鬼炼金师，未达到战役评分水平。”

　　……

　　……

　　“完成任务：女神的前奏曲，战役评分少许提高，目前战役评分为：C。”

　　……

　　……

　　“击杀棕皮狼人1，战役评分提高微量，目前战役评分为：C。”

　　“……”

　　“击杀巨型蜘蛛，战役评分大幅度提高，目前战役评分为：B。”

　　……

　　“战役评分结束。”

　　“基于人物等级，你获得1500点通用经验。”

　　“基于战役评分，你获得了2000点综网灾币。”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋怏怏地瘫在沙发上看着笔记本，对于灵魂虚弱他已经稍稍习惯了一些，但还是很难受。

　　这次战役的目的已经达成了，当易秋在地球中醒过来之后，他就第一时间打开了巨型蜘蛛掉落的击杀包裹。

　　击杀包裹和宝箱还有一个很大的区别就是：

　　击杀包裹里面的东西在击杀掉落的时候就是固定的，而宝箱不是，宝箱在未打开之前都是处于不确定的状态。

　　如果有穿透型的观测能力的话，观测未开启的宝箱会发现里面是一片虚无，而未开启的包裹里面东西已经存在了。

　　击杀包裹实质上只是对怪物掉落物品的一个打包，毕竟如果真和一些游戏一样爆一地东西。

　　那估计会让人找得有些崩溃，毕竟像戒指之类的小物件要是掉到战场里的某个勾缝里面去了，那么遗漏就会成为一件很正常的事情。

　　所以说易秋最终从巨型蜘蛛掉落的击杀包裹里面开出了两件物品：

　　“巨型蜘蛛的血脉素材以及蛛王重甲。”

　　其中巨型蜘蛛的血脉素材就是易秋需要的关键词带有多重攻击的血脉素材。

　　而蛛王重甲是一件绿色板甲，等级高达7级。

　　不过易秋对此不感兴趣，武僧的能力都是要求处于轻甲或者无甲状态，这件板甲太过沉重不适合他。

　　事实上对于防具而言，易秋觉得皮甲或者布甲都是不错的，不过总体加成并不大。

　　提升武僧等级才是王道，等武僧等级高了基本上就不需要一般性质的防具了。

　　……

　　……

　　一边看着网页，易秋一边想着些乱七八糟的事情。

　　就在这时候，笔记本突然跳出来一个弹框：

　　“新历97年2月，为传承我市传统文化，响应国家关于号召城市地名回归传统新战略布局，我市将逐渐推进使用传统地名：橘州市的……”


第0059章 是她

　　……

　　……

　　“橘州市？”

　　易秋怏怏地关上了弹窗，橘州市就橘州市吧，反正只是个叫法。

　　C市亦或橘州市，无论叫什么，对于普通人而言也不有什么太大影响。

　　大概比较头疼的今年的中文系大学生们，毕竟如果老师们脑子一抽设置了一个什么“论橘州市古名起源”之类的毕业论文，估计会是一件比较头疼的事情。

　　毕竟年轻的一代，对于这些城市古名什么的，都已经没有什么了解了。

　　不过话又说回来，就像一本描写光头的小说，你用一个白发飘飘的男人做封面，也不能改变主角是光头这个事实。

　　所以无论C市是叫C市，还是叫橘州市，这座城市仍是这座城市。

　　战役中的灵魂虚弱时间比副本中的灵魂虚弱时间要长得多，基于易秋现在的等级和体质，他的灵魂虚弱状态会持续48个小时。

　　易秋合上笔记本，今天已经是三十，网上没啥热闹的东西。

　　市区里面的年味很淡薄，唯一有所感受的就是很多商铺都关门了。

　　不过这一切和易秋没什么关系，他现在只想着早点开始长手臂，然后继续刷本升级。

　　和巨型蜘蛛的战斗让易秋意识到他的战斗体系还有很多欠缺的地方，变强是充满乐趣的曲折过程，易秋很享受这种。

　　他现在已经凑齐了激活六臂的所需要的全部素材，可以激活了。

　　易秋调出综网面板开始激活六臂……

　　“是否激活血脉能力：六臂？”

　　“是！”

　　“正在检测血脉能力条件……”

　　“多重攻击血脉素材1份（1/1），条件符合。”

　　“快速生成血脉素材5份（5/5），条件符合。”

　　“条件满足，正在激活血脉能力……”

　　易秋能够感受到自己的身体正在发生一些微妙的变化，但是具体发生了什么他也说不上来……

　　“血脉能力激活结束，血脉能力：六臂激活成功。”

　　“你获得了血脉能力：六臂。”

　　六臂：

　　消耗一定的综网经验（基于人物属性、等级以及通过该能力生成手臂的数量），在10个自然日（每通过该能力多生成一个手臂，手臂生成时间增加一倍时间）后生成一只手臂，该手臂视为天生武器，享受徒手攻击能力加成，最多可生成额外6个手臂。

　　“终于可以开始了……”

　　易秋摸了摸光头，作为牛图腾比较核心的能力，六臂是易秋早就垂涎已久的。

　　血脉模板是前中期的重要战力来源之一，而且一般来说越早弄越好，就比如易秋的六臂能力，生成一只手臂所消耗的综网经验是随着人物属性、等级增加而增加的。

　　而且生成手臂也需要时间，因此易秋当初觉得牛图腾的血脉模板还算契合自己的能力，而且还有后续升级空间后直接就选择了转化。

　　毕竟时间不等人，事实也证明牛图腾的几个血脉能力都给了易秋很大帮助。

　　无论是加速恢复速度并且提供了飞沙走石的图腾之力，还是让自己少了一个致命部位的铜头铁额，都可以说是屡建奇功。

　　所以说，易秋现在准备开始生成手臂了。

　　“基于你的属性和等级，你需要消耗10000点综网经验才能生成第一只手臂，是否生成？”

　　“是。”

　　“消耗10000点综网成功，正在生成第一只手臂……”

　　“生成手臂剩余时间：239小时59分钟……”

　　易秋能够感受到自己的右侧肩膀有些酸麻的感觉，但目前为止还不算多难受，毕竟比这更难受的灵魂虚弱正压迫着易秋。

　　经历过各种类型的痛苦之后，易秋现在的耐受力已经强大很多了。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　百无聊赖的易秋又打开笔记本看了一会儿，很是无聊，老司机们都回家过年了，论坛里空空荡荡的。

　　秋名山的车道上也是一片萧瑟，只剩下曾经的轮胎印记录着当初老司机们的英姿。

　　摸了摸光头，易秋准备下楼去公园逛逛。

　　楼下陈老板也回去过年了，小区里面可以说是一片宁静。

　　易秋耸了耸肩，习惯了13体质的他只穿了一身秋衣，因为灵魂虚弱的效果使得他在凌冽的寒风中居然有些感觉发冷。

　　不过也无所谓，反正他已经有百病不侵了，只要自己不是很难受。

　　哪怕处于灵魂虚弱状态，着凉也是不存在的。

　　现在还主要强化在体表的结构，使得病毒无法入侵，体内免疫能力的强化要稍微差一点。

　　等武僧等级到了11级，学会了金刚体，免疫能力被彻底强化后，就直接百毒不侵了。

　　任何毒素哪怕突破体表的防御系统进入到易秋体内，也会被强大的免疫系统直接消化或者激发出潜藏在免疫细胞中的气将太过剧烈的毒素包裹起来然后排出体外。

　　事实上金刚体对于毒素的免疫功能是全方位的，经过综网的诸多事例证明，学会了金刚体的武僧是免疫任何种类的毒素的。

　　在空荡荡的小区里散了一会儿步，易秋突然发现旁边的街道上新开了一家奶茶店，最重要的是奶茶店现在居然还在营业。

　　易秋摸了摸裤兜，发现有带钱就准备去喝点可乐什么的。

　　就是不知道这家奶茶店有可乐没有，有些奶茶店是不提供可乐的。

　　对于饮料，易秋比较钟爱可乐，奶茶的话太过甜腻，他很少能喝完一杯的。

　　这家奶茶店不算大，在街角的一个小巷子里面，旁边是公园，另外一侧则和后街想通，夹杂在宁静与喧嚣之间。

　　奶茶店的名字叫做一个人的奶茶店，感觉倒是挺有趣的。

　　虽然很小，但是奶茶店的门却是比较厚重的仿古木门，看起来倒是有一些别样的味道。

　　易秋推开门，风铃叮叮当地响个不停。

　　推开门首先入目的是一个看起来很精致小巧的饮品单，易秋扫了一眼发现没有可乐……

　　然后他看向了柜台了，蓦然，易秋一愣。

　　“原来是她……”

　　……

　　……

　　……

　　……


第0060章 看风景的人

　　……

　　……

　　“客人要喝什么？”

　　老板娘微笑着问道。

　　“有可乐吗？”

　　易秋只愣了不到0.5秒就回过神来了，然后随意地问道。

　　一身黑亮的长发，明亮的眼睛，文静的气息，整个人弥漫着一股岁月静好的感觉。

　　不是在陈老板的超市里见到的那个姓俞的老师，又能是谁呢？

　　“不好意思，本店暂时不提供可乐。”

　　老板娘笑眯眯地说道，她今天穿着一身白色的绒毛衣，看她膝盖上合上的笔记本，估计易秋来之前在看电影什么的。

　　“那除了奶茶，有其他的吗？”

　　易秋摸了摸光头，然后找了一个凳子坐下问道。

　　店子里很小，只有一张小小的台桌和一个凳子，令易秋意外的是店里的视野居然很开阔。

　　因为台桌正对着木门旁边的玻璃窗，玻璃窗是单向的，冬日的阳光透过灰色的窗台落进小店里，瞬间变成了温暖惬意的昏黄。

　　“果汁可以吗？”

　　老板娘仍是笑眯眯的地答道。

　　“那就来一杯吧。”

　　易秋摸了摸光头说道，他倒是没什么不自在的，因为灵魂虚弱和右边肩膀上不断传来的酥麻让易秋心里的一丝旖旎荡然无存。

　　“好的，请稍等。”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　今天三十，天公作美，午后阳光明媚。

　　易秋靠在墙上慢悠悠地喝着果汁，然后想着接下来的发展计划。

　　六臂能力激活了，但手臂的生长还需要时间。

　　第一个手臂10天，第二个手臂就需要20天了。

　　而且从目前的情况来看，生长手臂时的状态不会怎么舒适，带着这种状态去下本肯定是不怎么合适的。

　　但易秋不太想在地球上浪费太多时间，毕竟每天的副本次数会浪费。

　　除了之前的幼狼巢穴外，易秋现在已经能开启一个新的单人随机副本了。

　　综网的等级体系中，每5级是一个门槛，5级后的副本强度会开始全面增强，而且冷却时间会变长到3天。

　　第一次冷却时间倒是没有变，还是7天。

　　5级之前的副本属于试炼级别，最高难度只有精英，5级到10级的副本属于冒险者级别，最高难度是头目级别，而且和试炼级别的副本不同，冒险者级别的副本只有首次彻底通关奖励。

　　对于冒险者级别的副本，哪怕通关了头目难度副本，副本也不会消失，当然和试炼级别的副本的彻底通关奖励一样，首通奖励也会很丰富。

　　至于10级之后的副本设定，易秋就没有去详细看了。

　　5级到10级是一个相对而言比较漫长的过程，在这期间大部分职业的前中期战斗体系都已经形成了初步的规划了。

　　因此易秋除了提升等级外，还要开始有计划地学习、提升技能。

　　因此易秋琢磨等灵魂虚弱过去了，是不是找一个比较安全的战役世界等待手臂长出。

　　毕竟在地球上等的话，会耗费太多发育时间，易秋倒是没有什么危机感，或者什么一定要做地球最强之类的理想。

　　但是对于变强的欲望，他并不会比其他人少多少。

　　尤其是当你的成长能够被量化之后，这种感觉是难以形容的。

　　为了变强而变强，看起来盲目而空洞，但此中的乐趣却不是旁人能够理解的……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　老板娘正趴在柜台上看笔记本，昏黄的光洒在她的脸上，看起来像是一幅定格了的油画，充满了温馨得令人沉醉的气息。

　　易秋看着玻璃中老板娘的倒影，颇有些“桥上的人在看风景，看风景的人正在看你”的微妙感觉。

　　易秋微微眯了眯眼，突然感觉灵魂虚弱和右臂上的酥麻带来的烦躁感减弱了不少。

　　整个人感觉很放松，从激烈的战斗中出来而一直显得有些紧绷的肌肉也慢慢松弛了下来。

　　“这个妹子的魅力至少14点吧。”

　　易秋脑海中突然闪过这样的念头，毕竟如果老板娘的魅力比他的感知还要低的话，他内心是不会产生一丝波动的。

　　地球70亿人，哪怕是只是天生全属性10点的人类，也会出现极少数不同凡俗的人。

　　天赋异禀都不能完全形容他们，天之骄子这个似乎被用烂了的词才配的上他们的天赋。

　　有的甚至接近了20点，当然一般都是魅力和智力。

　　力量和敏捷，从来都不是人类的优势。

　　对于大型群体而言，力量和敏捷的作用其实是远远低于魅力和智力的，这是适者生存的淘汰法则所决定的。

　　进化论所描述的是适者生存，而不是弱肉强食。

　　哪怕强大如恐龙的群体也被淘汰了就很完美地说明了这一点……

　　当然对于个体而言，就不那么明确了……

　　力量和敏捷对于个体的作用，完全不会低于智力和魅力的作用。

　　尤其是对于能够集伟力于一身的存在，魅力的价值并不算太过出众了……

　　易秋将目光从老板娘的倒影中移开，然后将果汁一饮而尽，放松完了该去锻炼了。

　　随着他的力量到了14，龙象般若功的进度似乎在不断加快，易秋感觉自己很快就要练成第二层了。

　　等把地牢牛头怪王的血脉素材融合后，他准备以后以融合感知、体质属性的血脉素材为主。

　　毕竟感知对于他的战斗力的影响，完全不低于力量和敏捷。

　　而力量除了龙象般若功可以慢慢增长外，还能通过开八门遁甲来弥补。

　　体质虽然也能通过练习龙象般若功来提升，但是它的优先度是要高于力量和敏捷的。

　　因为易秋可以通过提高体质和感知，然后不断增加八门遁甲的层数来获得更多的力量和敏捷提升。

　　虽然时间很短暂，但是事实上大部分的时候，对于传奇以下的战斗而言，时间很少能超过十几分钟的。

　　除非是势均力敌，但事实上那种情况是很罕见的。

　　高强度的爆发是很消耗体能的，并不是说你有18点的力量就能一直保持18点力量强度的输出，随着体能的下降力量也会被削弱。

　　当然大部分情况下载体能消耗完之前，战斗已经结束了。


第0061章 龙象般若功LV2

　　……

　　……

　　走到店外，暖意尽去，虽然是晴空万里，但冬日的寒风并不会因此消减多少威力。

　　易秋摸了摸光头，灵魂虚弱的无力感和右臂上的酥麻再度涌来。

　　但易秋内心已经异常平静了，或许与小店安静祥和的气息有关，又或许是水如止水再度发挥了作用，谁知道呢？

　　易秋慢悠悠地行走在清冷的大街上，感觉内心一片平静。

　　这时候的公园几乎是没人的，易秋活动了一下胳膊，然后练习起龙象般若功起来。

　　易秋现在的力量是14，龙象般若功不像其他的功法，它的提升效果和个人的素质也是有一定关系的。

　　随着个人素质的提升，龙象般若功的练习速度也会加快。

　　这使得练龙象般若功的人，不仅练成速度上有很大的差距，就连最终的效果也是很不同。

　　龙象般若功的本质是开发自身的潜能，前面十层是开发肉体的潜能，后面三层是开发脑域的潜能。

　　但其最终的效果也不会超过练习者自身的属性上限，就以易秋而言，当他是人类的时候，属性就不可能超过20。

　　因为这是地球人类的属性上限，至少对于现代人而言是这样。

　　也许上古的人类曾经拥有更高的上限，但是其与环境和生存的压力有关，当人类不再需要那样强大的力量来维持自己的生存的时候，这些潜能就会慢慢退化。

　　因为肉体的资源是有限的，它会本能地将有限的资源投入到更有用的地方。

　　慢慢的这样能力就会变成基因上潜在的冗杂信息，甚至随着时间的推移会彻底消失。

　　当然，在庞大人口的基数上面，也会有一些返祖现象的出现，但这并不代表是进化或者变种。

　　因为，对于地球的环境而言，这些能力和力量是被淘汰了的，它几乎不能改变什么。

　　空有屠龙技，而无龙可屠，大抵就是这种情况……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　像瑜伽一般，易秋在空无一人的公园里扭动着身躯，颇有些怡然自得的感觉。

　　龙象般若功虽然进度肯定要慢于很多功法，但是确实是很适合易秋这种不想费什么脑子的存在，只要慢慢练总是会有练成的一天。

　　人类的属性还是偏弱了一些，毕竟人类并不是以力量统治这个星球，而是以智慧……

　　遗憾的是，易秋并没有继承太多这一优点……

　　地球的发展是一小搓人站在时代的前面去引领未来，再后面是另外一搓人在为人类的前行做引路绳，而易秋就属于这后面的一搓人……的再后面，跟着引路绳的大部分人……

　　易秋还是希望早些将自己的属性提升起来，这是硬实力，是个人战斗力的基石。

　　无论是多么强大的技能，其基石大部分还是在于个人属性上面，除了血脉能力以外。

　　也因此，血脉能力是前中期性价比最高的，因为它对个人战斗力发展的助力是巨大的。

　　战斗力决定话语权，这是放之多元宇宙皆准的法则。

　　易秋并不想做统治阶级，但他也不喜欢做被统治者。

　　暴力不能解决问题，但能解决产生问题本身的人……

　　八门遁甲很大部分上弥补了易秋的属性差距，虽然对于持久战和群战上面是比较无力的，但易秋暂时还没有办法短时间解决这一弊端。

　　因为前期的资源是有限的，他必须将有限的资源投入到更有价值的方向。

　　就目前而言，他准备在手臂生长完全后好好研究一下以后发展的路线，然后先点出几个武僧的战斗技能再说。

　　通过和巨型蜘蛛的战斗，他心中已经有了一些大致的想法。

　　但细节的落实，还需要仔细斟酌……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“呼。”

　　易秋现在练习的是龙象般若功第二层的动作，因为图腾之力加快恢复速度使得他能够一直持续的练习，再加上力量的提升使得练习速度加快，他感觉自己越练越顺。

　　灵魂虚弱的无力感和肩膀的酥麻都被他丢在脑后，他继续一遍又一遍地练习者龙象般若功的第二层动作……

　　剧烈的运动使得汗水大量涌出，遇上外界寒冷的空气瞬间化为蒸腾的雾气，易秋整个人几乎都笼罩在这淡淡的雾气中……

　　一遍，又一遍……

　　易秋越练越快，他感觉有一些东西在练习中被不断唤醒……

　　空气里闪现过易秋动作的残影，龙象般若功看起来鬼畜的动作被易秋这样加速练习看起来更是无比扭曲……

　　寒风凛冽，但易秋身上的温度却愈加炽热……

　　“碰！”

　　仿佛有什么东西崩断的声音，易秋感觉到身体突然涌来一股暖流……

　　“龙象般若功提升为LV2。”

　　“基于你的技能：LV2龙象般若功，你的体质提升为14。”

　　“基于你的力量已经超过LV2龙象般若功提升范围，你的力量没有获得提升。”

　　“呼。”

　　易秋深深吐出一道白虹，龙象般若功他练习也有一个月了，能够练成第二层算得上速度比较快的了。

　　当然，这与易秋本身的属性提升以及血脉模板的转换也有很大关系。

　　不过考虑到下一层龙象般若功练习时间会翻倍，如果易秋的属性不发生变化，估计是两个月之后的事情了。

　　第四层的话是四个月，第五层是八个月，第六层是十六个月，第七层是三十二个月……第十层就需要二百五十六个月，需要整整二十年之多。

　　说起来对于秘籍，综网的出售价格还是很廉价的。

　　不过易秋也知道对于综网而言，像秘籍这种需要耗费大量时间去修炼的存在，确实也算不上是什么宝贵的东西。

　　毕竟去下副本，通过经验提升要远比这些快得多……

　　易秋摸了摸光头，准备收拾收拾回家。

　　龙象般若功取得了进展是个好消息，值得大吃一顿好好庆祝……

　　对于吃货，无论心情好与不好，吃一顿好的总是没错的……


第0062章 盲斗LV3！

　　……

　　……

　　回到家，易秋开始准备晚餐，比较忧伤的是家里没什么食材了。

　　易秋突然想起，自己的多汁猪排也没多少存货了，而且食材源已经彻底消失了……

　　而且之前买的一袋米快吃完了，然而易秋因为最近沉迷综网所以也没想起去买……

　　现在陈老板的超市关门了，附近的超市不太清楚，毕竟易秋已经习惯去陈老板的超市购物了。

　　像陈老板这种在外地开店子，要过年了才急急忙忙地赶回家的人在橘州市也是挺多的。

　　毕竟作为潇省的首府，橘州市的平均经济水平还是要高于潇省的大部分地区的。

　　也因此到潇省来淘金的人，也算不少了，当然大多数都是本省的。

　　易秋摸了摸关头，打开笔记本调出某宝，值得庆幸的是网店上还有不少人在坚守，虽然上面很多店铺都关了，不过还是有不少的店铺还开着。

　　不过想到很多人的网店都是在自己家里开的，因此倒是也不算太奇怪。

　　冰箱里还有些面，易秋琢磨着下碗面吃算了。

　　对于过年，易秋没有什么太多的仪式感，吃一堆丰盛的团年饭是过，吃一碗多汁猪排做料子的面也是过。

　　“噗嗤，噗嗤。”

　　水很快就开了，易秋把面丢进去。

　　蒸腾的水汽让他有些恍惚，他突然前几年的三十他也是这样过的。

　　不过很快他就从回忆中恢复了过来，灵魂虚弱的无力感和肩膀的酥麻都在不断提醒他，他已经是一个可以和小楼一般的巨型怪物同归于尽的武僧了，而不是那个徘徊在社会边缘的地震幸存者了。

　　易秋从物品背包里面拿出一份多汁猪排，虽然只过了一天，但是多汁猪排的热量散失得已经差不多了。

　　综网可不会给每个玩家弄一个能够时间凝泄的万能空间，不过就现在的物品背包也是够用的。

　　易秋捞起面条，然后洒上葱花，再铺上一层多汁猪排，最后放入调味的盐和味精。

　　稍稍搅拌了一下后，易秋开始享受自己的晚餐……

　　“呼啦。”

　　事实证明好吃的东西，无论怎么弄大多都是好吃的，哪怕是用于不怎么正常的用途。

　　就像漂亮的人儿，无论穿什么，大多也是好看的……

　　“喵？”

　　易秋一回头，果然只看见一双炯炯有神的眼睛正盯着自己。

　　有的时候，易秋很怀疑橘猫是不是会瞬移，不然它怎会每次都那么凑巧在自己要吃东西的时候就跑了过来。

　　易秋拿了一个小碗，用筷子挑了一些多汁猪排和面条在里面放在阳台上。

　　狸花猫的食物范畴是很广泛的，其中橘色狸花猫的食物范畴要翻倍……

　　而且作为自然猫，狸花猫没有宠物猫那么娇弱，一般来说主人家吃什么它跟着吃什么也是没多大问题的。

　　易秋呼啦呼啦地就把面吃完了，砸了砸嘴，易秋感觉自己还能吃一碗。

　　橘猫还在和碗里的多汁猪排做战斗，易秋摸了摸它的头然后把笔记本搬过来准备看会网页。

　　当然这只是表面，事实上易秋的注意力已经在视网膜的综网面板上了。

　　机械牛头怪王的耐久在之前和巨型蜘蛛的战斗中消耗了不少，易秋花费了200点综网灾币让综网进行了维修。

　　这让易秋感觉有些肉疼，淡金武器虽然好使，但是也费钱啊。

　　就像一辆好车，买车费钱，养车更费钱……

　　所以说这就是为什么二手车行业如此火爆的原因，毕竟只要不是肇事车，大部分人还是愿意接盘的……

　　易秋目前的通用经验还有13120点，他准备全部用于学习技能，因为下一个手臂需要15000点综网经验以及20个自然日。

　　周期太长，而且易秋也要先熟悉一下第三只手臂。

　　首先是升级盲斗，易秋发现盲斗这个技能的通用性确实很不错，很值得投入通用经验。

　　“是否提升盲斗等级至LV2，该操作需要消耗4000点通用经验。”

　　“是。”

　　“消耗4000点通用经验，盲斗技能提升为LV2。”

　　盲斗LV2：

　　在昏暗的环境中，你能通过感知来弥补基于视线不佳而可能造成的攻击失误，并且你能够察觉到四周是否存在潜行单位。

　　“继续提升。”

　　一般的技能满级是3级，易秋现在有两个技能位。

　　综网里面人物1级的时候会有1个技能位，然后人物等级3级的时候再多1个技能位，之后每逢人物到达3的倍数等级的时候就会获得1个技能位。

　　一般来说，这种技能位都会用于学习通用技能。

　　通用技能一般情况下是指没有职业限制，或者说没有职业特有技能限制的技能。

　　就比如说盲斗，盲斗的学习条件是：感知11。

　　就是说感知到达11点之后只要有技能位和通用经验，就可以学习。

　　当然还有一个先决条件就是，这个技能必须在你的职业技能库里面。

　　职业技能和通用技能位是分开的，职业技能位每提升职业等级1级就有1个职业技能位，而每种职业技能位都是区分的。

　　就比如易秋现在拥有3个武僧职业技能位，其中1个是1级武僧等级的自动获得的，剩下2个分别是在2级、4级的时候得到的。

　　这种技能位只能用于学习该职业的技能，像易秋学习的震慑拳就属于武僧技能，因此占据了一个武僧职业技能位，易秋现在还剩下两个武僧职业技能位。

　　“是否提升盲斗至LV3，该操作需要消耗8000点通用经验。”

　　“是”

　　“消耗8000点通用经验，盲斗提升为LV3。”

　　盲斗LV3：

　　在失明状态或者视野不佳的状态下，你能能通过感知来弥补基于视线不佳而可能造成的攻击失误，并且能够感知到附近是否有潜行单位存在。

　　LV3的盲斗效果可以说是很实用了，失明状态其实并不亚于眩晕之类的硬性控制。

　　就比如易秋常用的石灰粉和防狼喷雾剂，对于依靠眼睛来获取信息的生物，失明可以说是很大程度地减弱了它们的战斗力。

　　……


第0063章 体质15！

　　……

　　……

　　对于眩晕、恍惚之类的效果，失明看似不怎么起眼，但是在前中期它的作用是相当大的。

　　因为它的达成条件比起眩晕、恍惚之类的要轻松得多，无论是易秋准备的石灰粉，还是说就地取材地上抓的一把灰尘，都很容易造成敌人陷入短暂失明的状态。

　　更别提现代军事中的各种闪光弹了，那种造成的失明的效果的持续性和强度都要提升很多。

　　易秋感觉现在眼前一片光明，房间里对于他而言没有任何死角。

　　虽然视野范围没有发生变化，但是易秋对于四周的物品有种很微妙的感知。

　　这种感觉很难描述，就像后面有人在看你，虽然你没有回头，但是你知道有个人在看你，大概就是这种感觉……

　　易秋试着闭上眼，虽然眼前一片漆黑，但是他仍然能够感知到四周。

　　他能感知到有一个小型生物在他旁边，易秋知道那是橘猫。

　　不过易秋无法察觉它的具体形态，只有一种大体上的感觉。

　　“喵？”

　　易秋睁开眼，发现橘猫吃完了碗里的面。

　　他抱起橘猫放在大腿上，然后继续选择起技能来。

　　比起昂贵的通用技能，职业技能的消耗就要少很多，一般来说以目前的技能而言，初次学习大概在1000点通用经验左右。

　　“是否学习技能：战斗反射，该操作需要消耗1000点通用经验。”

　　“是”

　　“消耗1000点通用经验，你获得了技能：战斗反射。”

　　战斗反射（不可升级）：

　　在战斗过程中，你能够完全发挥自身神经反射对于攻击次数的加持。

　　战斗反射的一个很强大的技能，它能够使得易秋完全发挥出他的敏捷应有的威力。

　　虽说易秋目前常态下的敏捷只有10点……

　　但是当他开了八门遁甲之后，敏捷完全是作为易秋的最高属性之一的。

　　敏捷以后易秋也会提升，但重要性目前还是低于其他几种。

　　武僧之所以很难见到高战斗力的大佬，就是因为他所需要的属性太多了。

　　除了魅力和智力，敏捷、力量、体质、感知全都要堆。

　　但是武僧又没有圣武士的神爸爸照顾，因此成型要慢的很多。

　　而且基于武僧的冥想修行，大多数武僧还是在了无人迹的寺庙中修行，因此也很少人为外人见到，自然就名声不显了。

　　这也是一个比较可观的原因，虽然大部分人不怎么相信就是了……

　　战斗反射的效果提升并没有让易秋感觉到有什么变化，估计到了战斗中才能够完全体现。

　　事实上，武僧对于掌控自己的神经反射，是有一定心得的。

　　哪怕没有修行战斗反射之前，武僧也能在一定程度在发挥出自身敏捷的功效，这也是为何战斗反射被列为武僧职业技能库中的原因。

　　易秋摸了摸……橘猫的头，他突然想起物品背包里面还有一个地牢牛头怪王的血脉素材没有使用。

　　血脉素材——地牢牛头怪王：

　　品质：紫色

　　产地：牛头怪乐园

　　关键词：体力、恢复、耐力

　　血脉属性：体力（紫色）、急速恢复（紫色）

　　血脉等级：5

　　易秋感觉自己已经摸清了血脉融合的规律，一般来说，融合血脉素材提升的属性和幸运不怎么挂钩。

　　而是和自身的属性以及血脉素材的血脉等级、血脉品质有很大关系，说起来综网还是给非酋们留了一条活路……

　　倒是血脉能力的出现和幸运的关系很大，不过易秋的血脉能力已经满了。

　　所以说不会出现新的血脉能力了，血脉能力和技能一样是有上限的，一般来说和人物等级对等。

　　易秋现在5级，最多就能拥有5个血脉能力。

　　“是否融合血脉素材——地牢牛头怪王，该操作需要消耗2780枚综网灾币。”

　　“是。”

　　“消耗2780枚综网灾币成功，正在融合血脉素材……”

　　“检测到人物血脉能力已满，去除血脉素材能力部分信息……”

　　“血脉融合成功，你获得了体质的提升。”

　　“基于你的体质，你的体质提升为15点。”

　　“血脉融合结束。”

　　现在易秋的属性表如下：

　　职业：武僧（LV5）

　　力量：14敏捷：10体质：15智力：10魅力：9幸运：11

　　血脉模板：牛图腾

　　血脉能力（已达到上限）：祈（神话）、六臂、图腾之力、铜头铁额、不惑

　　技能：

　　通用技能：盲斗LV3。

　　职业技能：战斗反射、百病不侵、震慑拳、LV1轻身坠、反射闪避、LV5疾风连击、V5徒手攻击、LV3心如止水

　　剩余通用技能栏：1

　　剩余职业技能栏：2

　　通用经验：120点

　　综网灾币：3280枚

　　自由属性点：1点

　　体质的提升，倒是没有力量提升那样痛苦。

　　不过毕竟力量提升那次直接是从12点提升到了14点，2倍多的力量提升自然不会太多轻松。

　　而这次体质只是提升1点，相比原来的体质只是提升1.5倍。

　　当然痛苦依然是存在的，不过易秋现在对于这种痛苦已经很大程度上能免疫了。

　　最近遭受的痛苦太多，整个人都有些麻木了。

　　扇了扇已经体质提升大量出汗而导致有些湿润的衣服，易秋把橘猫放在阳台上，准备去洗个澡。

　　因为灵魂虚弱，体质的增长一时间还感觉不到明显的变化，但是自身恢复速度明显加快了易秋是能感受到的。

　　说起来肥皂也快用完了，易秋摸了摸光头，准备再下个单子买几块肥皂。

　　据说对于肥皂盒沐浴露的选择，就很能体现男性和女性思维方式的不同……

　　易秋觉得很有道理，然后还是不能理解洗完滑溜溜的沐浴露有啥好的……

　　所以说，易秋单身到现在不仅仅是基于魅力9……

　　一边洗澡，易秋一边琢磨着接下来的打算。

　　今天和明天大概就在公园里练练龙象般若功，等灵魂虚弱过去了易秋准备找一个低等级的生活向的战役去等手臂长完。

　　地球综网玩家人数少好处还是蛮多的，易秋据地有种玩私服的感觉，像战役任务什么的都是做不完的……

　　……

　　……

　　……

　　……


第0064章 荆棘谷钓鱼大赛

　　……

　　……

　　中型战役：荆棘谷钓鱼大赛

　　地点：藏宝湾的某处

　　战役描述：

　　不知何时开始，在艾泽拉斯，每过一段时间，荆棘谷的藏宝湾会如期举行一场盛大的钓鱼大赛，无数钓鱼大师们在这里获取了大师的荣誉以及令人心动的奖品。

　　如果你钓技足够精湛，身手足够敏捷，那么这将是你不容错过的盛会！

　　……

　　……

　　作为指定生活向的战役，虽然荆棘谷钓鱼大赛的场景是位于艾泽拉斯这个危险的位面，但是战役场景中是不会存在敌人的。

　　中型战役目前的最大停留时间为10天，而且和地球的时间流逝比例足够大，很符合易秋的需求。

　　而易秋也为此付出了500枚综网金币的代价，比起战斗型的战役场景的门票，生活向的战役场景门票要昂贵得多。

　　不过想想如果没有门票减半的福利的话，自己得花上1000枚综网灾币。

　　这样想想，易秋突然觉得自己好像还赚了500枚综网灾币……

　　似乎没有什么毛病……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　今天是少见的阴雨天，豆大的雨点不断从天上落下，打在礁石上发出噼里啪啦的声音。

　　乌云密布，远处的海面上似乎隐有雷霆浮现，昏暗的海面下不时有诡秘的巨大黑影浮现。

　　易秋盘坐在一块礁石上，这里已经是场景边缘了。

　　这块礁石地势较高，大概只有在涨潮的时候才会被淹没，在易秋刚来的时候上面还残余了一些潮水留下来的小生物。

　　当然因为大雨，现在已经都荡然无存了，只剩下有些泛着青色的礁石在雨幕中沉默着。

　　一道擎天的光幕将不可视的混沌阻挡外面，附近的一个出海口从虚空中不断涌现阴沉而激怒的浪花。

　　易秋所盘坐的那块礁石就是在这个入海口附近，这是附近唯一一处不会受到海浪冲刷的平整地段。旁边不知深浅的海沟中暗流涌动，汹涌的急流中不时还有碎石之类的杂物被冲出。

　　看起来不像是钓鱼的好地方，易秋琢磨那群拿着钓竿的参赛者们应该不会往这边跑。

　　而事实也证明，在过去的九天里一直没有人过来打扰他。

　　剧烈的酥麻让易秋眉头紧锁，他几乎不能保持冥想状态。

　　雨水浸湿了他的衣物，但易秋置若罔闻。

　　时间已经过了九天，他的右边肩膀鼓起了一个大包，易秋能够隐隐能够感受到一条新的手臂正在里面生成。

　　冥想能够使得易秋能够抵抗手臂生成时候难以令人忍受的酥麻，但这也让易秋的精神消耗得更为迅速。

　　这九天里易秋不知道昏睡过去了多少次，每次昏睡过去的时候都是令易秋感到庆幸的时候。

　　能够抵抗断臂之痛的壮汉，却不一定能够忍受牙痛的煎熬……

　　雨下得更大了，腥湿的海风吞噬着地面上的最后热量。

　　15的体质再加上百病不侵的技能，使得易秋可以完全无视这些环境的干扰。

　　“手臂生成剩余时间：37分钟……”

　　视网膜上刷新出了最新的时间提示信息，易秋瞥了一眼后继续试图进入冥想状态。

　　但越来越强烈的酥麻感让易秋的想法落空了，他发现他根本不能再进入冥想状态。

　　但他仍然坚持着，易秋突然很庆幸自己是武僧。

　　因为如果没有心如止水的效果，易秋一点也不会觉得他能坚持下来。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　浑浑噩噩中，不知道时间过去了多久。

　　“卡巴！”

　　突然！

　　易秋体内传出一声脆响！

　　易秋突然感到右边肩膀处的酥麻停止了，然后一股巨大的撕裂感从右边肩膀处传来！

　　易秋的整个右手都陷入了没有知觉的失控状态！

　　巨大的疼痛让易秋的身体不断颤抖，这是肌肉中的神经在向人体表明已经达到刺激上限了！

　　“噗！”

　　易秋肩膀处的肉包突然炸裂开了，碎肉飞溅，血肉模糊！

　　但易秋此时已经没有再感受到更为强烈的痛苦了，反而他那原本已经失去联系的右臂现在开始缓缓有了知觉。

　　而就在这时，一只崭新的手臂从易秋右臂下方伸了出来！

　　“手臂生成完毕，六臂血脉能力更新手臂信息为：（1/6）。”

　　易秋的视网膜上刷新出绿色的信息，易秋没有理会。

　　因为他正沉醉于一种全新的体验中，那就是拥有了第三只手臂！

　　这是一种很奇妙的感觉，人类固有的身体记忆在不断告诉易秋：他只有两个手臂以及如何使用两个手臂。

　　但现在已经完全连接入身体神经体系的第三只手臂，以及血脉能力的传承信息又告诉易秋：他现在已经有了三个手臂，并且他能够使用好它们。

　　易秋控制着这只全新的手臂放在自己眼前，肤色很白，和易秋整个躯体的肤色相比显得很突兀。

　　易秋有些趔趄地站起身来，然后走到海边。

　　阴沉而汹涌的海面并不是多么合适的镜子，但是易秋仍能从从中看出自己模糊的样子：

　　在右边肩膀的下方，多了一条全新的手臂。

　　手臂生长处已经以惊人的速度愈合了，但之前的肉包残余的碎片还糊在上面。

　　易秋用手捧了一些海水，擦洗着手臂生长的部位。

　　拥有一个新的手臂是一种崭新的体验，易秋控制着这只手臂握拳然后松开。

　　像得到了一个新的玩具一样，易秋控制着这只崭新的手臂做着各种动作……

　　最后，兴奋过去，疲惫和倦意再度涌来……

　　易秋控制着这只新的手臂摸了摸光头，然后选择了退出战役……

　　“是否退出战役？请注意你尚未达到任务评价标准。”

　　“是。”

　　“正在结算战役奖励……”

　　“钓鱼大赛第一名未达成，未达到任务评价标准。”

　　“钓鱼大赛第二名未达成，未达到任务评价标准。”

　　……

　　……

　　“战役评分结束，正在退出战役……”

　　“退出战役成功……”

　　熟悉的眩晕感……


第0065章 副本前的一些琐事

　　……

　　……

　　一夜无话

　　沉沉休息了一晚，易秋终于缓了过来。

　　这次手臂的生长，也让易秋对六臂这个能力有了一个新的认知。

　　事实上易秋虽然早有预料，但是仍然没想到只是多出一个肢体的痛苦居然如此强烈。

　　而之后还有5只手臂需要生长，而且每次时间都会翻倍……

　　易秋觉得自己需要好好考虑下提升感知的计划了……

　　因为多了一只手臂，原来的衣服都不合适了，因此易秋直接光溜溜地就睡了……

　　现在醒过来，易秋发现这也是一个比较麻烦的事情……

　　易秋的这只新长出来的手臂和其他的手臂并没有什么区别，属于躯体的一部分。

　　并不是通过幻化、变身之类的效果出现的，是纯粹的血肉组织。

　　因此，易秋自然也不可能使出把手臂缩回去这种操作。

　　衣物的问题是个比较麻烦的问题，除了要考虑到对于第三只手臂的兼容外，还要考虑到隐藏性。

　　毕竟如果暴露了的话，科学家们估计会表示对易秋的第三只手很感兴趣。

　　在某宝上看了半天后，易秋觉得还是去综网里面看看更靠谱。

　　毕竟哪怕是Cosplay，也没有多少玩多臂COS还配上一身订做衣服的。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　最终易秋决定在综网里购买一件衣服用于掩饰。

　　经过了一个月的适应，易秋现在对于综网灾币也没有像之前那样视为珍宝了。

　　毕竟现在收入途径多了许多，易秋也能坦然地考虑用综网灾币来购买一些现实中很难获取的日常用品。

　　消费观念这个东西其实很多时候并非是因为一个人的视野或者心胸之类，其本质的原因还是因为穷……

　　易秋调出综网面板，他在琢磨兑换什么衣服比较好。

　　最好的自然是具有变化外型的时装类衣物，但是太过昂贵，至少都是几千综网灾币起步。

　　毕竟是恒定了魔法效果的，价格昂贵是理所应当的。

　　其次是殖装之类的细胞装甲，兑换价格也很昂贵，而且会有一定的风险。

　　毕竟殖装的原理是由侵蚀性很强的强殖生物来进行改造，这是殖装的核心原理。

　　而且殖装的本质是一种生物装甲，其外形变化只是一种附带的功能。

　　虽然后来这种附带的功能被开发成了主功能就是了……

　　使用殖装还是有一定好处的，至少比起对于战斗毫无用处的时装而言，殖装作为一种生物装甲其原始的功能就是用于战斗。

　　对于易秋这种需要处于轻甲和无甲状态的武僧而言，可以说是很不错了。

　　但是易秋还是没有选择殖装，因为他本能上还是有些排斥这种将外来细胞大肆在体内使用的操作。

　　武僧的本质是追求超越，其基石就是对于自身的掌控。

　　易秋觉得外来的细胞，无论如何都不可能达到自身的细胞的掌控度。

　　排在最后的就是一些由特殊材料制造的衣物，比如绿巨人的大裤衩什么的……

　　这种花样就比较多了，品种繁多。

　　但是易秋很快发现这些都不太适合他，因为大部分衣物都是基于人类的构造来设计的。

　　在物品兑换里面，综网并没有提供非常灵活的物品改造。

　　一般来说在多元宇宙交易中心里面，会有相应的玩家提供这类的服务。

　　而物品兑换里面的物品因为都是源于位面的泛意识中诞生的物品原型，也就是说大多数都是基于人类脑洞。

　　而一般来说，人类似乎并没有太多考虑到拥有三只手臂的人该穿着的衣物。

　　如果硬是选一个，易秋觉得长袍可以勉强接受，但是第三只手臂只能平放在身侧，想来不会很舒服。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　纠结了半天，易秋最终还是选择兑换一件时装。

　　不过不是永久的，而是有期限的。

　　有期限的幻化效果就没有恒定的那样珍贵，一套30个自然日的时装也只需要几百枚综网灾币就好了。

　　最终易秋选择了一套普通的男士秋衣幻化时装，总共花费了204枚综网灾币。

　　时装就是有一点不好，它的主要作用是用于幻化外型。

　　易秋把购买的时装从物品背包里面拿出，但是拿出来却发现只是一块不算大的布，上面纹着一些易秋看不懂的魔法符文。

　　当易秋摆弄着这块布时，发现视网膜出现了一个弹框：

　　“检测到时装存在，是否装备？”

　　“是。”

　　易秋调动意识选择了是之后，易秋手中的布如同飞速风化一般很快地消失了。

　　易秋低头在看时，发现自己已经穿上了一身白色的男士秋衣。

　　而且易秋的第三只手臂消失了，或者准确来说是在视线中消失了。

　　易秋尝试举起自己的第三只手，发现自己仍然无法看到，仿佛这只手臂成为了隐形的存在。

　　如果这种效果能够在战斗中保持的话，倒是一个不错的偷袭手段。

　　易秋开始翻看时装的属性说明，发现这种骚操作是不存在的。

　　时装在激烈的战斗中会导致幻化效果的不稳定，很容易造成魔法结构紊乱从而导致时装破损或者失效。

　　如果要进行战斗，综网的建议是提前取消装备上的时装。

　　时装类衣服名为衣服，实际上只是一个外型的投影，本质上易秋还是没有穿衣服的。

　　当易秋推开卧室的门走到客厅的时候，感受到外界清冷的空气，易秋突然觉得有些微微的凉意。

　　不过毕竟是15点的体质，易秋活动了一下身体后就感觉舒服多了。

　　草草吃了一顿早餐后，易秋准备下本了。

　　他现在很想知道经过了大幅度强化后的自己，如今到底战斗力几何。

　　对于巨型蜘蛛，易秋几乎是属于被碾压状态，毕竟巨型蜘蛛是属于至少7级的怪物。

　　在5级之后，人物或者怪物的实力增长就进入了一个差异化比较大的阶段。

　　如果不提升技能的话，很容易被同级的怪物打得落花流水。

　　“是否进入幼狼巢穴（困难）？”

　　“是！”

　　熟悉的眩晕感……


第0066章 欲达高峰，必忍其痛

　　……

　　……

　　当易秋再度睁开眼，他发现自己已经到了荒芜的草原上。

　　在十几天前，他曾在这里面对过母狼的偷袭，险些葬送狼吻。

　　如今再来，易秋的心态却是不同了……

　　就像一个0-9的瞎子和一个9-0的瞎子在入侵敌方野区时的心态，肯定是有所不同一样。

　　因为鞋子太容易坏，懒得再去买鞋子，所以易秋干脆赤裸着脚。

　　枯萎的草茎踩起来软绵绵的，又没有湿气。

　　易秋行走在上面感觉很是舒适，他突然觉得到时候要是能刷出这个副本的副本卡牌倒是蛮不错的。

　　不过想了想易秋觉得也不妥，毕竟贫瘠金矿虽然金矿的产出比较低。

　　但每周大概还是能给自己带来3-5块金矿石左右，算起来一周差不多能有1万左右的收入。

　　就目前而言，这是易秋的生活保障资金，也是易秋唯一的收入来源。

　　虽然易秋并没有太多花钱的地方，但是就如果用钱买的话。

　　攒个……百来周，也是能在沿海城市买一个厕所的……

　　EMMM，这样想想，易秋突然发现如果自己刷到幼狼巢穴的副本卡的话真的可以好好考虑考虑了……

　　毕竟这么大块地方，而且风景优美……

　　更有几条毛茸茸的狼做枕头，想想还是蛮美滋滋的。

　　钱对于易秋还真没有什么太大需求，他的生活并不需要太多的金钱来维持。

　　而且更不需要维持无法基于魅力和才能来获得的社会地位。

　　毕竟武僧又不是牧师，名声对于武僧毫无用处。

　　除非易秋想要走上神祇的道路……

　　更别提在种花家，有钱的也不能为所欲为。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　远处那根乔木依然屹立在那里，易秋突然从中感觉到了一股难以形容的倔强。

　　那是这根乔木的坚守，哪怕隔了很远，哪怕不知过去了多少年，易秋仍然能够感受到它残余的意志。

　　这是曾经的易秋没有发现的，随着持之以恒的冥想修行，他现在对于这些气息也愈加敏感起来。

　　无论是人，还是一根树，都有属于自己的气息。

　　植物的气息比较简单，而人就比较复杂了。

　　除非是异常强烈的情绪，不然人的气息都是杂乱而难以捉摸的。

　　微风拂过，易秋舒适地伸展一下身躯。

　　基于机械牛头怪王的拳头有些影响手感，并且修理费有些昂贵。

　　因此易秋没有装备上，毕竟这只是一个试炼级别的小副本。

　　是易秋在冒险级别副本前的一次热身，而且等明天还能收获一次试炼副本的彻底通关奖励。

　　而这个彻底通关奖励，也是易秋最后一次试炼副本的彻底通关奖励了。

　　一般来说，试炼副本的最大彻底通关副本的奖励次数是5次。

　　其中前三次的奖励是最丰富的，最后两次的奖励要贫乏不少。

　　总体来说，试炼副本价值最高的还是前三次彻底通关奖励。

　　虽然易秋错过了两次，但是对于现在的易秋而言，他有更好的选择，因此倒也不算多惋惜。

　　这是易秋最近琢磨综网新人指南的时候发现的，这些比较琐碎的信息都隐藏在海量的条例中。

　　需要易秋自己从中提炼出来，综网本身是不提供太多的新手指南类的服务的。

　　易秋一直所查看的综网新人指南针是源于武僧传承，是诸多综网武僧们综合、整理后的整合版本。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　起伏的小山坡和灌木丛造成了稀稀疏疏的阴影，微风吹过，草茎拂动，地上的阴影的随之张牙舞爪地变幻着状态。

　　易秋径直走进这片被阴影笼罩的地区，有LV3盲斗在他并不用担心被偷袭。

　　副本和战役最大的区别就是，战役场景里面除了生活向的战役场景，大部分战役场景除了战役任务本身的怪物外还会存在大量的任务无关的生物。

　　因此，战役场景可以视为一个开放世界的一部分。

　　天上会有鸟，地上会有虫豸，一般来说，大部分开放世界所具备的元素战役场景也是包括的。

　　而副本场景不同，除了副本怪物外是不存在其他生物的。

　　秘境也和副本场景类似，除了秘境每日刷新的怪物其他的生物也是不存在的。

　　简单的幼狼巢穴副本只有两头狼，困难的幼狼巢穴估计会多一些。

　　狼的战斗力是随着狼群中狼的数量增加而增长的，但是到了一个数量极限之后又会开始衰减。

　　“嗷呜。”

　　远处的灌木丛中窜出一只白毛母狼，然后对着易秋仰天长啸。

　　摸了摸光头，易秋感觉这一场景似曾相识……

　　然后易秋就发现旁边的山坡处有一个中型生物在靠近。

　　LV3的盲斗在近身范围内效果是最好的，易秋甚至能够感受到后面那个偷袭者是朝着自己脖子扑来的。

　　没有回头看，易秋直接一记右拳扫了过去！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　易秋的拳头狠狠地砸中了偷袭者！

　　因为右边有两个手臂，所以这次攻击分别命中了敌人的头部和腹部！

　　战斗反射的效果终于有了体现，易秋能够明显感受到自己对于神经反射的利用更为有效了。

　　这种看似是强化了神经反射，其本质上还是加强了神经系统之间的联系。

　　人的大脑发送指令到躯体的神经系统是有一定延迟的，想要加强这种联系是需要通过大量的训练的。

　　而并不是说你光想着去更好地利用神经反射就能够实现的。

　　而这，也是技能和秘籍的区别所在。

　　举个例子，秘籍就像是直接把光速QA的操作方法（技能的原理）全部塞进你的脑子里，你能记得光速QA的每一个操作细节（技能的释放流程）。

　　但是要去秀操作（战斗中秒放技能），没有大量的人机训练（招式练习），光速QA的成功率（战斗中释放技能成功）也就55开的55开吧。

　　而技能是把一个专精光速QA的职业选手的相关记忆（技能肌肉记忆）全部直接塞给你，你只需要熟悉一下，就可以实现各种骚操作了（技能实战秒放）。

　　而这，也是易秋为什么不去练习其他秘籍的原因。

　　一个是太费时间，而且用于实战的话需要大量训练。

　　易秋并不觉得自己是天才，如果在虚拟游戏里面，他一定不会选择自由模式。

　　人人都想成为最顶尖的，但他们不知道顶尖的背后是超越常人的天赋和更艰苦的训练。

　　而后者大多数情况下其实并不比前者少多少……

　　作为统治撸界的大魔王，Faker的训练量几乎是普通职业玩家的三倍。

　　所以说，欲达高峰，必忍其痛……


第0067章 减慢10倍后的世界

　　……

　　……

　　瞬间爆发的高速动作中，易秋只能够模糊地看到偷袭他的是一头棕色的狼。

　　毕竟易秋的敏捷只有10点，不过哪怕是10点敏捷形成的神经反射也足够易秋在这一瞬间完成一系列的打击了。

　　疾风连击！

　　易秋的左手瞬间化为一道虚影狠狠地打中了因为之前的攻击而即将向旁边地面摔去的狼的头部！

　　3HIT！

　　这记攻击让狼的头部呈现出有些扭曲的样子，而在这股向上力的作用下狼的躯体也被带动着微微扬起！

　　而这时易秋右边的两个拳头再次小幅度回扫过来！

　　5HIT！

　　空气中似乎有血的味道，但是易秋并没有停止攻击！

　　疾风连击！

　　易秋的右腿化为一道虚影，再次狠狠地踢在了狼的身体！

　　6HIT！

　　Crit！

　　“碰！”

　　棕狼的身躯彻底化为了一道黑影然后狠狠地撞击在了一旁的小山坡上！

　　洒落的鲜血让附近都染满了猩红，破碎的脏器和肢体在巨大的力量下搅揉成一团，空气里瞬间弥漫着一股混杂着鲜血气息和内脏分泌物的味道。

　　“你击杀了护卫母狼伴侣（困难模式），你获得了45点通用经验。”

　　“呼。”

　　易秋摆了摆手，有一段时间没有如此畅快地战斗过了。

　　暴力，永远是世界的终极美学之一，充满了血腥而残酷的魅力。

　　对于使用三个手臂战斗，易秋目前还是能够驾驭的。

　　因为六臂的血脉能力的基础激活条件就是1份多重攻击的血脉素材，毕竟如果生长出来不能使用，那又怎能算得上是天生武器呢。

　　不过如果要用于武器作战的话，这种血脉能力自带的多重攻击能力就不够用了。

　　武僧并不是不能使用武器，事实上武僧的本职武器包括：木棒，弩，匕首，手斧，标枪，单镰，双截棍，木棍，十手，手里剑，破魔椎，投石器。

　　并非只能用拳头DuangDuangDuang的……

　　这些在武僧的技能库里面都是有对应的技能的，需要消耗通用经验才能学会。

　　其中有一些是通用技能，而也有属于武僧职业技能范畴的。

　　其中比较经典的就是单镰，是武僧比较常用的穿刺类型武器，而且还有比较丰富的进阶路线。

　　而易秋想要在多个手臂上同时使用这些武器，就需要专门的技能来支持了。

　　而这种技能，在通用技能里面也是有的。

　　只是目前易秋暂时还没有迫切的需求，毕竟他现在还只靠着肉拳打天下。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“嗷呜！”

　　一切说起费劲，事实上发生的时间不过是兔起鹘落的短短几秒钟。

　　那边的白毛母狼和潜伏在更远处小山坡的一匹棕毛母狼忍不住朝易秋冲了过来……

　　热身完毕，易秋准备早点结束了。

　　八门遁甲，开门开！

　　力量的提升并没有让易秋太多意外，但这次敏捷提升到了16点，易秋能够感觉到世界都完全不同了。

　　取个很简单的例子，虽然你有16点的智力，但是没有法术模型你也成为不了施法者……

　　哪怕易秋之前就有过16点敏捷，但是他根本不能完全发挥出来敏捷的作用。

　　而战斗反射就能够让这基于八门遁甲的16点敏捷能发挥最大效能！

　　四周的景象似乎变得有些迟缓，两头狼迅速的扑击也如同变慢了一般……

　　这是一个独特的世界，一种奇妙的感观。

　　易秋突然明白了猫的自傲，在这种天赐之福的独特视野中，确实会让人有种凌驾于万物的感觉。

　　“嗖……”

　　易秋脚下猛然爆发，高速移动的风声似乎都变得有些断续……

　　不过易秋知道这只是他的错觉，是因为从10敏捷的世界突然跳动到16敏捷的世界有种强烈不适应感。

　　毕竟是快于普通反应速度10倍的世界，想想用加速齿轮开到-10倍后屏幕的情景。

　　那就是易秋现在眼中看到的世界……

　　如此美妙，而又让人充满了攻击的欲望！

　　“碰！”

　　易秋率先冲到白毛母狼的前面，一记狠狠的左勾拳将白毛母狼打得腾空。

　　1HIT！

　　然后……

　　疾风连击！

　　易秋的右边两个手臂化为虚影从上而下打出了一记狠狠的肘击！

　　2HIT！

　　白毛母狼顿时以更快的速度撞向地面！

　　“碰！”

　　白毛母狼狠狠地撞到了地面上，干脆的枯萎草茎被白毛母狼带着碾压进了泥土里面，然后只见以白毛母狼头部周围的泥土泛出浓厚的黑红色！

　　“嗖……”

　　而易秋此时已经到了另外一头棕毛母狼的身侧！

　　“碰！”

　　易秋一记飞腿将棕毛母狼狠狠踢起！

　　1HIT！

　　然后……

　　疾风连击！

　　易秋的三个手臂同时化为虚影狠狠地锤在了棕毛母狼的身体上！

　　4HIT！

　　“碰！”

　　……

　　……

　　“你击杀了护卫母狼伴侣（困难模式），你获得了45点通用经验。”

　　“你击杀了护卫母狼（困难模式），你获得了50点通用经验。”

　　“副本通关要求达成，正在统计数据。”

　　“你在此次副本中的评价为：一次合格的武力展示。”

　　“你获得了基于所击杀怪物的额外1400点通用经验”

　　“你获得了500点通用经验的基础奖励”

　　“本次副本你共获得奖励为：

　　1900点通用经验。”

　　易秋关闭了八门遁甲，虽然现在15的体质已经足够他维持开门状态了，但不代表痛苦就消失了……

　　在战斗状态开着并不影响，但是作为一个常驻BUFF是不现实的……

　　易秋摸了摸光头，说起来不穿衣服还是有好处的。

　　至少他现在一身的汗渍和被溅射的狼血就只需要洗个澡就可以了，平常都不用洗衣服了。

　　对于易秋而言，算是一个不错的小福利。

　　哪怕有洗衣机，这种繁琐的小事情也是一件很浪费人生的事情。

　　衣服的存在一是为了遮羞，二是为了保持体温。

　　现在易秋平常时有时装作为掩饰，而后者已然不需要了。

　　而到了战斗的时候，装不装衣服都无所谓，反正见过的生物都死了……

　　易秋摸了摸光头，觉得很有道理……

　　……

　　……

　　……

　　……


第0068章 狞狼之视

　　……

　　……

　　白毛母狼掉落了一个宝箱，易秋随手捡起。

　　这种品质的宝箱对于他来说，已经不算什么罕见的事物了。

　　他的物品背包里面还有一堆贫瘠金矿的副本卡牌宝箱，这些副本卡牌宝箱都是易秋每天收割贫瘠金矿的副本卡牌收获的。

　　大部分都是白色品质，不过也有几个绿色的品质的。

　　这会儿想起来，易秋干脆跟白毛母狼的宝箱一起顺手都开了……

　　“你获得50枚综网灾币。”

　　“你获得了绒毛布甲（白色）。”

　　“你获得了卡牌：狗头人的蜡烛。”

　　……

　　“你获得了狞狼之视（绿色）。”

　　一共十几个副本卡牌宝箱再加上白毛母狼掉落的宝箱开出了大概400多枚综网灾币和几件白色装备、一件绿色装备，还有2张卡牌：狗头人的蜡烛。

　　因为头上的BUFF还没有到期，卡牌：狗头人的蜡烛被易秋丢进物品背包里面。

　　到目前为止，他还没有遇到过魔法阴影，因此这个魔法效果一直都没有显示作用。

　　而且现在易秋已经有了LV3的盲斗，魔法阴影对于他的影响也没有那么大了。

　　但能常驻一个BUFF也还不错，毕竟聊胜于无。

　　几件白色装备虽然没用，但是易秋也还是收了起来，毕竟是经过综网认证的装备。

　　到时候没有材料做宝祭了，也能拿来用用。

　　不过这件狞狼之视倒是看起来不错：

　　狞狼之视：

　　物品等级：3

　　类型：饰品

　　耐久：15/15

　　重量：0.1kg

　　特效：

　　1、狞狼之力：狞狼的力量奔涌在你的体内，装备后人物力量提升1点（最大生效上限15点）

　　PS：人物力量高于最大生效上限后，该特效无效。

　　2、狞狼的威慑：狞狼的眼珠会将恐惧赐予所有目视它的人，装备后人物在交涉时魅力检定-3，当生物凝视该饰品时会获得基于人物感知（最大强度15点）的威慑检定，未通过检定该生物将获得持续最多1秒（基于对方体质）的恐惧状态，通过检定后生物将在24小时内对该装备的威慑免疫。

　　饰品是非常难得的，至少以易秋在综网新人指南上所看到的信息是这样。

　　并不是所有饰品都会有特效，事实上大部分饰品都如它的名字的含义一样，只是纯粹的装饰品。

　　虽然基于女性以及某些种族的热爱，使得样式精美的饰品在多元宇宙中心的成交价格远超它的实质性价格。

　　但是基于易秋的认识，他实在很难分清哪些饰品的样式是值钱的。

　　而这也是很大一部分武僧们苦恼的地方，所以一般来说在获得饰品之后按照新人指南上的建议，都先丢在物品背包里面放着。

　　毕竟基于综网的物品背包，只需要打个包一个物品格子就足够放置这些小玩意了。

　　而事实上，大部分玩家都很少能获得堆满一个物品格子的饰品。

　　或许只有在打劫了某头龙的宝库后，才可能出现这种情况……

　　当遇到合适的卖家或者懂行的伙计的时候，再把这些零碎掏出来。

　　指不定还能靠着这些“玩具”，收获一波不菲的综网灾币。

　　当然，也有一部分人对此不怎么感冒。

　　“不要和我扯什么微雕、镂空……这玩意0.1kg，材质炎金，按照最新的成交价1G炎金1300枚综网灾币，130枚综网灾币要就拿走！”——某战士

　　……

　　……

　　……

　　……

　　狞狼之力是一个看起来很粗犷的项链，惨白的骨质构成了项链的主体部分，最中间的是一枚看起来很鲜活的眼珠，足足有半个鸡蛋大小。

　　泛着青色的瞳孔正幽幽地盯着每一个敢于直视它的存在，血丝密布的眸子闪现着狰狞、残暴的气息。

　　当易秋看向眼珠的时候，他恍惚间看到了一头凶恶的巨狼正狠狠地向他的喉咙咬来！

　　“正在进行威慑检定……”

　　“检定成功，你通过了此次威慑检定。”

　　“在24小时内，你将免疫来自该单位的威慑。”

　　……

　　易秋摸了摸光头，经过亲身体验后，他发现这个特效还算可以。

　　就是发动条件有些麻烦，如果对方不去看这个眼珠的话就可以完全避免。

　　不过考虑到自己战斗时基本处于上身裸露状态，被敌人无意间看到的几率还是蛮大的。

　　而且第一条特效力量+1的效果很实在，至于特效二的交涉时魅力-3。

　　易秋觉得基于他的魅力，哪怕不-3也基本上很难有什么可以交涉的。

　　而且这个装备肯定只在副本里佩戴，到了现实取下来就好了。

　　至于在副本里面，交涉这种东西需要吗？

　　易秋握紧了自己的三个拳头，3X物理交涉怕不怕……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　熟悉的眩晕感……

　　易秋再次恢复意识的时候，已经回到了自己的卧室。

　　易秋把机械牛头怪王拿出装备好之后，又将新得到的狞狼之力佩戴上。

　　灰白的骨质组织贴到肌肉上有些阴冷的感觉，狞狼之力的眼珠背部生出细小的吸盘组织贴紧易秋的胸部。

　　这是为了防止在激烈的战斗中狞狼之力乱甩，然后被装备者直视眼珠所设计的。

　　易秋觉得挺合理的，就是吸盘贴住的那块肌肉有些闷闷的感觉。

　　一种汹涌的力量从狞狼之力中涌出，然后很快便弥漫了易秋的全身。

　　易秋调出属性面板，能够清楚地看到自己的力量已经变成了15。

　　值得一提是机械牛头怪王的臂铠是一对，也就是左手和右手各一个。

　　毕竟这是为人类格斗家设计的，所以易秋的第三个手只能暂时空着。

　　享受了多只手臂带来的战斗力加成，自然也要承受相应的代价。

　　至于外型的变化在现实中的不便，易秋琢磨等自己攒一波综网灾币之后买一个能够把自己变化成人类的附魔物品就可以彻底解决了。

　　时装的话，考虑到在现实中也可能有发生战斗的情况。

　　易秋仔细斟酌后，觉得作为一个临时性的解决方法时装还行。

　　但是长久来看，还是搞一个变幻人类的魔法物品毕竟妥当。

　　当然了，这些的都是20级之前的过渡操作。

　　等到了20级，外型问题就会迎刃而解。

　　在20级时，武僧会获得一个异常强大的技能：超凡入圣！

　　超凡入圣会使得武僧的生命形态会发生巨大的转变。

　　到了那个时候，体型的变化就不再那么复杂。

　　易秋可以将多余的手臂以气的形式暂时隐藏在躯体内，在战斗的时候放出来就可以了。

　　不过从目前的进度来看，20级还是一件很遥远的事情……

　　……

　　……

　　……

　　……


第0069章 暗影宗和龙拳流

　　……

　　……

　　摸了摸光头，易秋突然想起自己可以选择宗门和流派了。

　　武僧的宗门有很多种，但其中在多元宇宙最广为流传的还是三种：散打宗、暗影宗和四象宗。

　　三种宗门都是同出一源，不过基于每个宗门的侧重点不同最后分流为三种。

　　其中散打宗会为武僧提供一些倾向于击退、击倒敌人，并且以气来祛除灾厄的能力。

　　而暗影宗则为武僧们传授隐匿与遁术之道，行刺客与间谍之谋。

　　至于四象宗，这是武僧中拥有施法者天赋者的福音。

　　四象宗能够使得武僧能够通过消耗气来获得施法能力，而且是免材施法，但是前提人物必须满足法术施放的基本条件。

　　简单来说，宗门会提供一些很独特的职业技能供武僧们来学习。

　　正常情况下，一个武僧一生中只能选择一个宗门。

　　而流派则相当于小型的宗门，选择一个流派后就能学习流派中的一些流派专属的职业技能。

　　这些流派的职业技能在本质上，并不像宗门那样泾渭分明。

　　有的交织纵横，而且良莠不齐。

　　也因此流派的种类可谓是五花八门，其基数远远大于宗门的数量。

　　武僧可以选择多个流派来修行，但是一般来说在正常战斗中不同的流派的职业技是不能在同时使用的。

　　因为每个流派都有其特有的格斗架势，使用一个流派的职业技能就需要准备好对应流派的格斗架势。

　　……

　　……

　　……

　　对于宗门的选择，在感性上易秋肯定是想选四象宗的。

　　所谓一代版本一代神，代代版本有法爷……

　　一般来说，施法者的上限是要远远高于肉搏职业的。

　　不过在这点上，武僧又比一堆肉搏职业强一点。

　　20级之前，武僧的战斗力其实是处于所有肉搏职业下流水平的。

　　属于扑街到地心的那种……

　　但是从20级开始，到达传奇境界的武僧就开始发力了。

　　这一方面是因为武僧对于属性的需求太过全面，另外一方面也是基于武僧本身就属于厚积薄发类型的职业。

　　而正是因为全面的属性需求以及武僧本身的职业特性，使得武僧的战斗力上限很高。

　　随着年龄的增长，大多数生物的肉搏职业的属性都会下降，但武僧不会！

　　因为当武僧到达17级的时候，就会获得不老身躯的能力，从此免疫时光的侵蚀。

　　……

　　然而易秋看了看自己智力……

　　他觉得想要把自己智力堆到能扔火球术的程度都需要花费巨量的资源……

　　比起体质、敏捷和体质的增长，魅力、感知、智力的增长要困难得多。

　　尤其是智力，很多时候大部分人的智力增长都是因为年龄的增长所带来的，但那也会导致体质以及力量的衰退。

　　所以说法师是很看天赋的，当然如果没有天赋，足够有钱也是没问题，氪金变强在多元宇宙都是可以能够通行的。

　　不过这里的有钱的标准是相对施法者里的标准来说的。

　　一般来说，对于施法者而言一头标准的成年巨龙在经历过财富积累过程后可以被视为步入小康的存在了……

　　摸了摸光头，易秋最终打消了这个不太理智的想法。

　　最终的选择，只能是在散打宗和暗影宗里面选择一个了。

　　斟酌了半天，易秋最终选择了暗影宗。

　　散打宗虽然可以强化他的正面作战能力，并不能让他的战斗力发生质变。

　　而这种正面作战的能力，在通用技能和职业技能中是有大量可以补充的。

　　相比之下，暗影宗就显得比较实用一些。

　　暗影宗能够提供类似影舞者的潜行和在阴影中跳动的能力。

　　虽然不能用于正面战场，但是能够方便易秋绕过副本中的小怪。

　　大大强化了易秋的战术体系，使得他能够从一个正面突进的角色切换到潜入偷袭的角色。

　　如果BOSS不具有识破能力的话，易秋还能尝试打一波先攻，总体来说是很不错了。

　　而且还能大大增加易秋苟的能力……

　　活着才有输出，不苟怎么吃鸡……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“是否选择宗门：暗影宗作为你的宗门？请注意该操作无法逆转，并且你只能选择一个宗门！”

　　“是。”

　　“你加入了宗门：暗影宗！”

　　“影之技艺、阴影行走、灵机一斩加入你的职业技能库。”

　　“基于你的等级，你获得了职业技能：影之技艺！”

　　影之技艺：

　　消耗一定的气（基于法术等级），你可以免材施放诸如：黑暗术、行踪无迹、静默或黑暗视觉的法术

　　易秋看了看自己的属性面板，发现自己多了一个宗门：暗影宗的属性。

　　宗派的技能是不需要消耗额外的通用经验以及职业技能位的，当满足条件时，人物会自动习得。

　　选完宗门就是流派了，对于流派的选择易秋就没有那么多考虑了。

　　他先筛选掉自己不符合条件的，以及明显倾向于辅助和控制类的流派。

　　最终易秋选择了龙拳流，这个流派的特点的以强横的攻势击败敌人。

　　而且其流派的最终奥义，即要求最高的职业技能是：龙吼。

　　能够让易秋放出基于他的徒手攻击伤害的龙吼，能对15米范围内的敌人造成伤害，并且被命中的敌人会进行一次基于他感知的豁免，如果豁免没有通过会陷入较长时间的战栗状态。

　　这个技能对于前期缺乏群伤技能的武僧来说，是一个很好的补充。

　　“是否选择流派：龙形拳。”

　　“是。”

　　“格斗架势：龙形拳、龙威、龙吼加入你的职业技能库。”

　　“你获得了技能：格斗架势：龙形拳。”

　　流派的技能除了初始的格斗架势外，其他的都是需要消耗额外的综网经验来学习的。

　　而且会消耗一个职业技能位，不过一个流派的技能都会归类于最基础的格斗架势技能之下，因此最多也只需要消耗一个职业技能位。

　　格斗架势：龙形拳：

　　启用龙形拳流派架势时，你在对抗睡眠、麻痹与震慑效果的豁免有+2加值。

　　并且使你在冲锋、奔跑或撤退时能够无视困难地形。

　　当你在一轮中第一次徒手打击的伤害加值会获得1.5倍力量调整值。

　　易秋摸了摸光头，搞定这些后他准备排单人随机副本了。

　　“是否进入单人随机副本（简单）？”

　　“是。”

　　“检测到人物已经达到5级，单人随机副本将进入冒险者阶段，强度将大幅度提高。”

　　“正在传送人物进入副本……”


第0070章 骷髅海

　　……

　　……

　　副本：腐朽之城

　　挑战等级：5

　　副本难度：简单（副本进度达到25%时进入困难难度）

　　副本说明：

　　青涩与痴恋的交织。

　　背叛与阴影的混杂。

　　魔鬼在低笑。

　　爱人在哭泣。

　　于是埋葬。

　　至今。

　　副本成就：

　　时光磨蚀的记忆：帮助遗忘者——毛里斯找回他遗失的记忆（0/1）；

　　清扫城区：消灭腐朽之城内所有腐尸（0/1）；

　　凋零的花：击杀绯红之灵（0/1）；

　　PS：扭曲的爱，FFF！——综网热门词条标记

　　硫磺臭味：击杀腐朽之城内隐藏的魔鬼（0/1）；

　　PS：我嗅到了你身上的臭味！——综网猎魔协会标记

　　审判日：扫清腐朽之城内所有生物！（未达成）

　　PS：愿圣光葬送邪恶——综网圣武士协会标记；

　　……

　　……

　　目前副本进度：0%；

　　副本剩余时间：6天23小时59分钟

　　PS：冒险者等级副本中，每完成一个成就会增加一定的副本进度，当满足副本一定进度后可开启下一个难度。

　　副本进度达到25%可开启困难难度，达到50%可开启精英难度，达到75%的时候可开启头目难度。

　　副本进度达到100%后即可领取通关奖励，首次通关奖励会获得巨额加成。

　　当易秋睁开双眼，一座恢弘的古城印入他的眼帘。

　　高大的城墙，宽阔的护城河，宛如一道阴云笼罩着附近的土地。

　　古城外的道路上铺满了洁白的玉石，从半掩的城门一直到易秋视野的尽头都是这耀眼的洁白。

　　易秋所站的位置是城市外的一处小山坡上，山坡下全是蜿蜒的农田。

　　能够想象每逢秋日，这里如同麦海一般的场景。

　　但现在，这里一片死寂，麦田中布满了森森的白骨，混杂着枯萎的麦秆，堆积成了一些大大小小的土包。

　　山坡后原来应该是一片茂密的森林，但现在也只剩下成片枯萎的树干延续着当年的场景。

　　易秋赤着脚从山坡上走下去，地面上布满了厚厚的积叶层，走起来几乎没有什么声音。

　　四周是死一般的寂静，没有一丝声响。

　　没有虫豸，也没有鸟雀，仿佛生命的气息已经彻底消失在这片大地上。

　　“咔擦。”

　　当易秋走下山坡的时候，突然脚下传来一声脆响。

　　易秋用脚扒开厚厚的积叶层，发现底下一个空洞的骷髅正对着自己，它原本的脊椎被易秋一脚踩碎了。

　　易秋摇了摇光头，然后越过它继续往前走。

　　这个副本的主题应该是以亡灵之类的生物为主，虽然对于它们易秋没有什么特殊手段。

　　但斗气击至少让他在对付阴魂之类的敌人时，不会像前期的战士那般棘手。

　　满地的白骨没有令易秋产生任何波动，心如止水让他的内心无比平静。

　　不知道副本里的时光过去了多久，地上的白骨都显得无比脆弱。

　　原本坚硬的头骨被易秋稍微用力踩下去后，就会出现很明显的裂缝。

　　而其他的骨骼更是不堪，易秋踩过去就会直接破碎。

　　不知道这里过去了多少年，才使得原本坚硬的骨骼变成这个样子。

　　在没有微生物的环境下，尸体的腐烂会变成一个异常漫长的过程。

　　易秋不确定这里有没有微生物，但是如果有的话，这里就不该是这个样子了。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　副本是综网中主要的通用经验来源之一，战役任务有时也会提供一些，但都比较少。

　　战役任务主要还是提供综网灾币的奖励，并且战役场景中会提供各种材料产出以及特殊稀有物品的掉落。

　　而副本在1-5级（不包括5级）属于试炼级别，5级-10级（不包括10级）属于冒险者级别，10级-20级（不包括20级）属于职业者级别，20级以及20级以上就是传奇级别了。

　　副本在10级以下只有单人随机模式，到了10级开始就有了组队模式，等20级的时候还会开放团队模式。

　　而且到了10级，综网会开放战场。

　　战场会提供巨额的通用经验，不过在战场中死亡后果也会很严重。

　　一般来说，在战场中死亡后灵魂虚弱时间会持续数月之久，而且会减少人物最大寿命。

　　战场的开放是有限定的时间的，正常情况下综网都会提供复数的战场以提供综网玩家们在里面厮杀。

　　而同期的战场又统一划分在一个赛季里面，一般来说一个赛季的时间是一百年。

　　据易秋所知这一期的赛季是第2841赛季，简称S2841。

　　对于多元宇宙的很多古老种族而言，综网还是一个诞生不久的新兴事物，它们正在时间的长河里观望着……

　　……

　　……

　　不过这些暂时离易秋还很遥远，毕竟他才是一个刚步入5级的小武僧。

　　农田的土壤上面有一层厚厚的堆积物，易秋踩在上面软绵绵的。

　　易秋尽量不去想这些玩意儿是什么构成的，反正不会是什么美好的事物。

　　“咔擦。”

　　“咔擦。”

　　当易秋走到农田大致中央位置的时候，敌人出现了。

　　一些异常厚实的堆积层中伸出白森森的骨手，然后一个骷髅钻了出来，然后又是一个……

　　很快，原本一片死寂的农田里布满了燃烧着幽幽蓝火的骷髅怪。

　　天空是密布的铅云，阳光无力地落在这片已经不复死寂的大地上。

　　幽幽的蓝火如同点点繁星，将易秋彻底围住了。

　　经历过地球恐怖片洗礼的易秋倒是不怎么觉得惊悚，更别提触动心静如水的效果了。

　　这些行动缓慢的骷髅怪们并没有让易秋感受到多大威胁，他充沛的体能和极快的移动速度足以让他突围出去。

　　至于彻底清光这些骷髅怪，易秋觉得不太实际。

　　他粗略地扫了一眼，至少比他大学时军训的人数要多得多……

　　而他大学军训的时候人数大概有2000多人……

　　骷髅怪们手里拿着破旧的镰刀以及锈迹斑斑的铁剑，易秋表示很怀疑这些武器的质量以及来源。

　　粗略地选定了一个方向后，易秋紧了紧肌肉直接朝着骷髅海冲了过去……


第0071章 蛟龙出海

　　……

　　……

　　“碰！”

　　易秋一拳狠狠地砸在了挡路的一个骷髅怪身上！

　　碎骨飞溅！

　　骷髅怪的头直接被易秋一拳给砸碎了！

　　“你击杀了骷髅怪，你触发了相关成就：清扫农田（0/1）未完成。”

　　成就描述：

　　清扫农田：击杀腐朽之城外超过60%的骷髅怪（0/1）

　　成就奖励：5%副本进度

　　易秋的视网膜上刷新了一条绿色信息，不过此时他已经没有功夫去看了。

　　因为骷髅海已经围过来了，易秋如同一个碾路机一般在骷髅海里冲撞前行！

　　“碰！”

　　右边的一个骷髅怪被易秋一拳砸在胸骨处！

　　破碎的胸骨连带着一部分手骨直接飞了出去！

　　左边一个骷髅怪举起锈迹斑斑的铁剑想要攻击易秋，易秋一个摆手砸碎了它的整个身躯！

　　而此时易秋脚下也是半刻不停，快速向前突击！

　　然后他发现一排骷髅怪拥挤着如同一道墙挡住了他的去路！

　　易秋毫不犹豫，直接甩动他的第三条手臂一记横扫！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　没有任何能带给易秋阻碍感的东西存在！

　　易秋一拳直接将这一排骷髅怪给扫空了！

　　然后易秋蛮横地撞开已经失去战斗力的骷髅怪，冲向已经被无尽的骷髅给淹没的前方！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　易秋三只手臂分别攻击着前方、左侧和右侧的骷髅怪，因为他的移动速度，后面并没有很靠近他的骷髅怪。

　　渐渐的，易秋感觉到了一些压力。

　　在骷髅海里蛮突了许久，但是易秋感觉离突围出去还有一段很是遥远的距离。

　　但是易秋能够感觉到自己的体能有些跟不上了，又要保持高速奔跑，又要面对三个方向的敌人。

　　哪怕是有图腾之力加倍恢复的易秋，也是有些吃不消。

　　又在骷髅海里蛮突了许久，易秋能够明显感受到手臂的酸涩，此时离农田到古城的车道已经不远了。

　　不知为何，那条铺满了洁白玉石的道路没有一个骷髅怪靠近。

　　而且更奇怪的是，农田里厚厚的堆积层在道路上也是没有见到。

　　又莽突了一段距离，易秋感觉自己坚持不住了。

　　他的手臂肌肉开始颤抖，估计快到极限了。

　　而且随着靠近突围处，骷髅怪的密度开始变得密集。

　　一些骷髅怪的攻击易秋甚至没有及时挡下，虽然基于骷髅怪那看起来很是破旧的武器并不能带动易秋多大伤害。

　　一个骷髅怪砍易秋一剑，最多能造成一条不大的小伤口。

　　如果是砍在头部和颈部，那么碎的是骷髅怪的手骨。

　　只是随着时间推移，易秋身上的小伤口越来越多。

　　反应在综网面板上，就是易秋的生命值已经下降15%L。

　　易秋估摸着这样下去，他得被耗死在这里。

　　深吸了一口气，易秋停下脚步然后一记横扫清空了周围的骷髅怪。

　　格斗架势：龙拳流！

　　易秋一手置下，一手抬上，摆出龙拳流的架势。

　　龙拳流和腾蛇流是架势其实是很相近的，不过龙拳流呈上扬之意，而腾蛇流呈下俯之势。

　　也因此造成了龙拳流和腾蛇流截然不同的两种战斗风格，龙拳流凶猛霸道，而腾蛇流阴狠矫捷。

　　随着易秋摆好龙拳流的架势，他感受到身体涌来一股昂扬的斗志。

　　原本因为体能消耗过大而显得有些萎靡的精神，陡然一震！（睡眠、麻痹与震慑豁免+2）

　　但是易秋知道这只并不能真正缓解他现在的危机，只是让他还能保持比较清醒的意识。

　　八门遁甲，开门开！

　　易秋瞳孔微微一缩，狂暴的力量从脑域中的开门里涌来！

　　此时，易秋的力量已经达到了16点。

　　易秋微微蹲下身体，无视周围的正在缓慢涌来的无尽古骷髅海。

　　他深吸了一口气，默默蓄力。

　　就在最近的一个骷髅怪即将举起手中锈迹斑斑的铁剑砍向易秋的时候，易秋突然纵身一跃！

　　宛若蛟龙出海，又似灵猴腾空！

　　那个即将砍中易秋的骷髅怪直接被易秋撞飞成漫天的碎骨，而易秋则高高跳起一跃直接越过了骷髅海跳到了古城的白玉道上！

　　“碰！”

　　没有收住力，易秋一个趔趄地扑倒在地。

　　索性是头着地，易秋完全没有任何感觉。

　　拍了怕头上的灰，易秋从地上爬了起来。

　　站在白玉道路上看着旁边的骷髅海，易秋才能一窥骷髅海的全貌。

　　只见广阔的麦田里挤满了密密麻麻的骷髅怪，一眼望去全是幽幽的蓝光。

　　易秋冲过的地方已经被后面爬出来的骷髅怪给掩盖了，这比易秋在麦田中间看到的情况密集得多了。

　　白玉道路的另外一侧也是麦田，现在也堆满了骷髅怪。

　　索性白玉道路异常宽敞，大概有十几米的样子。

　　白玉道路就像海中的道路，两侧都是如潮水般的骷髅怪。

　　白玉道路在蓝幽幽的幽光中反射着淡淡的白芒，带着一股凌然而不可侵犯的气息。

　　骷髅怪们不敢靠近白玉道路，只是幽幽地看着易秋。

　　被成千上万散发着幽幽蓝光的骷髅怪给盯着，易秋感觉……似乎没啥感觉。

　　甚至还有点想喝可乐……

　　易秋摸了摸光头，解除了八门遁甲。

　　虽然不知道为什么骷髅怪不敢靠近白玉道路，但是他现在终于可以缓口气了。

　　这次的战斗让易秋迫切地想点出龙拳流的奥义：龙威。

　　有了龙威，至少就不会这么乏力了。

　　趁着骷髅怪还没形成足够密度的时候，他就可以连发几波龙威直接强行突围出去。

　　等易秋以后等级高了，飞沙走石也是一个很强劲的群攻技能。

　　其实刚刚易秋要是早些使用飞沙走石也是能够突围出去，但是他时机没有把握好。

　　等他感受到局势不妙的时候，已经没有太好的机会施放了。

　　毕竟不像龙威，飞沙走石在冲锋攻击的时候是很难使用的。

　　以易秋的施法专注程度来说，是暂时不够的。

　　摸了摸光头，易秋从物品背包里面拿出一罐可乐，坐在地上咕噜咕噜喝了起来……

　　……

　　……

　　……

　　……


第0072章 黑暗视觉

　　……

　　……

　　“呼。”

　　坐在地上喝完了一罐可乐，易秋觉得舒服多了。

　　如果不是战斗状态，他的体能恢复速度是非常快的。

　　15的力量也意味着需要攻击需要消耗与之相匹配的体能，易秋的体质虽然足够了。

　　但是太过激烈而持久的战斗还大量消耗他的体能，等以后再点一个恢复型的通用能力就可以了。

　　或者等他到了20级，转换为类似魔法生物的存在后。

　　体能的消耗就完全不是问题了，到了那个时候作为更高级的能量存在：气会代替体能来供应易秋的活动。

　　一般来说，武僧的气都是通过冥想获得的，而不是依赖于某种属性。

　　这也是武僧诸多能力产生的源泉，而且随着时间的推移，武僧体内的气会愈加庞大。

　　……

　　……

　　易秋将可乐罐往骷髅海里一丢，在引发了一阵骚乱后，他望向了古城那半掩着的大门。

　　隔近了看，古城的城墙上满是斑驳的痕迹，晦暗的颜色在城墙上蔓延着。

　　突然想到了什么，易秋看向了脚下的白玉道路。

　　紧了紧拳头，易秋用装备着机械牛头怪王臂铠的右手狠狠地砸在了白玉道路上！

　　“碰！”

　　一股巨大的反震力从易秋的右手和地面的接触处传来，易秋被这种反震力震得手上一酥。

　　将手抬起，易秋看了看被他击打的地面

　　发现平整的地面没有任何变化，哪怕是一丝裂缝也没有。

　　“果然不行吗？”

　　易秋摸了摸光头，发财梦破灭啊。

　　骷髅怪们不敢靠近，说明道路上铺满的玉石肯定不是普通的装饰材料。

　　也许是某种魔法材料，又或许只是被附魔的普通玉石。

　　但不管怎样，都肯定有一定的价值。

　　虽然不一定价值很高，但是基于巨大的数量，绝对是一笔不小的收入。

　　不过从目前来看，是没有什么希望了。

　　易秋琢磨着自己要是开了八门遁甲，再配上机械牛头怪王臂铠特效和龙拳流的第一击加成，说不定能弄下几块来。

　　不过想了想易秋觉得没什么可行性，说不定修机械牛头怪王臂铠的综网灾币都赚不回来。

　　综网的副本里除了副本边缘的屏障外，不会存在什么无法破坏的事物。

　　如果有，那么只是你没有掌握方法。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋沿着白玉道路走向古城，两侧的骷髅怪人头攒动。

　　恍惚间，易秋感觉有种自己在走红毯的既视感……

　　不同的是，明星走红毯是迎向荣誉，而他却是走向笼罩在阴云下的阴森古城。

　　易秋赤着脚走在白玉道路上感觉脚下去凉凉的，带着一种石质的粗糙感，倒不像是寻常玉石般的温润。

　　离古城越近，易秋越能感受到一股绝望、悲怆的气息淡淡地残余在空气里。

　　易秋无法从中提取出什么有价值的信息，但是显然在不知道多久之前这古座城经历了一场不怎么美妙的遭遇。

　　半掩着的城门里面一片漆黑，看不清里面有些什么。

　　古城的外围有一圈很深的沟壑，一道白玉铺成的大桥从沟壑上空穿过，连接着古城与外面。

　　易秋走到大桥前，发现大桥旁有一个残碑。

　　从宽大的基座上来看，这座碑在它完整的时候是多么的辉煌壮丽。

　　粗大的纹路依如当年，易秋走到旁边看了看。

　　确信这些粗大的纹路应该是刻在碑上的文字，因为碑的体积太大了，所以碑文都显得异常的粗大。

　　估计当年建造这个巨碑，费了不少人力物力。

　　副本并不是凭空诞生的，它们或许是被综网从泛意识中吸纳一些漂浮的荒诞梦镜，也可能是某个文明无法被释怀的历史片段，甚至也可能是正发生在某个宇宙中的事件投影。

　　易秋不知道这个副本是哪一种，但是种种痕迹告诉他在形成这个副本之前的悠久岁月里。

　　这座古城曾承载了无数生命和某个文明的延续，他们在这里繁衍、生息，使之成为大陆上最辉煌的城市之一。

　　最后在某种可怕的灾难中，毁于一旦，只剩下这座古城在死寂中默默地凝视着无尽岁月……

　　易秋越过残碑，走到大桥上。

　　底下是高高的沟壑，易秋估计这应该是当时的护城河。

　　沟壑里面也有大量的白骨，但是暂时没有法系没有骷髅怪。

　　在森森的白骨中，还有一些异常粗大的骨骼吸引了易秋的注意力。

　　易秋估计这可能是当时被这座古城的统治者放养在护城河中的鳄鱼之类的猛兽……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　终于易秋走到了城门下，高大的城门似乎是用某种特殊的石料制作的。

　　上面满是坑坑洼洼的伤痕，显然这座古城也曾经历过一段战火连天的岁月。

　　盲斗并不能使易秋无视黑暗，他能在黑暗里面战斗，但是不代表他能看穿黑暗。

　　半掩着的城门里异常昏暗，哪怕走得很近了也只能看到一些模模糊糊的影像。

　　易秋皱了皱眉，透过半掩着的城门缝隙，他似乎看见了里面隐约有人影晃动。

　　这显然是不正常的，易秋琢磨应该是某种怪物。

　　想了想，易秋决定施放一发黑暗视觉。

　　易秋开始聚集气，然后用意念引导将其灌入被铭刻在意识中的魔法符文里面。

　　在意识中或者肉体上铭刻魔法符文是大部分非法术职业企图获得施法能力的捷径，很多时候通过这种途径施放的法术甚至比很大一部分法师施放法术的速度更快。

　　不过在意识和肉体上铭刻魔法符文都是极其有限的，魔法粒子在本质上是危险无比的活性能量。

　　通过肉体和意识的魔法符文来施法会大大加剧意识和肉体的负担，超过太多数量后还会造成意识和肉体的不稳定。

　　所以说，凭借意识和肉体的魔法符文来获得施法能力的一般都是选择一些更温和更具有稳定性的辅助法术。

　　当然伤害法术也是可以的，不过一般来说是很少有能超过5环法术的。

　　除了某些特定的生物以及一些比较疯狂的存在……

　　随着气不断被消耗，一股淡淡的法术波动出现在易秋周围。

　　终于当气消耗了20点的时候，法术被施放了出来。

　　“黑暗视觉。”

　　易秋感觉到一股不知名的东西糊在了自己视网膜前，然后他瞬间眼前一亮……


第0073章 静默

　　……

　　……

　　仿佛开了一盏淡淡的荧光灯一般，原本昏暗如午夜般的门缝中陡然变得清晰起来。

　　虽然不似白昼般清楚，但差不多能和黄昏时候的视野一样了。

　　黑暗视觉的原理是以魔法粒子在视网膜上形成类似夜视生物的瞳孔结构，让施法者能够具有一定的夜视能力。

　　而且因为并不是改变施法者本身的瞳孔结构，因此在光照充足的条件下也不会跟夜视动物一样陷入目盲的状态。

　　有了昏暗视觉，易秋彻底看清楚了门缝里的情况，那些隐隐约约的人影果然是一种怪物。

　　有些类似丧尸，估计应该就是成就任务里面的腐尸了。

　　腐尸高度腐烂的身体上满是脓水，腐烂的皮肤使得灰白的腐肉彻底裸露在空气里面。

　　灰尘堆积在上层的腐肉上，像厚厚的壳一般裹住了腐尸。

　　因为脓水，不少的灰尘壳都显得湿漉漉的。

　　而当腐尸移动的时候，那些堆积不够稳的灰尘和太过糜烂的碎肉就会不断窸窸窣窣往下掉。

　　比较值得庆幸的是，这个副本里面没有苍蝇……

　　易秋摸了摸光头，他完全不想把自己的拳头往这些看起来就令人反胃的家伙身体上砸。

　　但是比较尴尬的是从门缝里望过去，这段通道零零散散分布着不少腐尸。

　　易秋望了望大概十几米高的城墙，他觉得自己大概是不太可能从这里爬上去。

　　想了想，易秋准备再给自己上一个静默的法术试试看能不能潜入进去。

　　目前他还没有学会暗影宗的核心技能：阴影行走。

　　如果有阴影行走的话就直接能潜行进去的，但是阴影行走需要6级才能学习。

　　阴影行走能够使得易秋能尝试在微光或者昏暗的情况下进入隐形状态，而且如果有阴影的话还可以通过阴影位面在阴影范围内进行短距离的传送。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋现在还剩下72点气，一般来说他一晚上冥想能增加3-5点的气左右。

　　气的增长在前100点是最快的，到了100点之后就会开始变慢。

　　不过气不存在瓶颈之类的说法，只要冥想都是会增加的，最多只会存在多与少的问题。

　　“静默。”

　　值得一提的是，影之技艺里面的法术，持续时间都是一个小时。

　　在消耗了20点气之后，易秋的身体被一团具有吸音效果的能量场所包围。

　　在能量场范围内的声音都会被能量场所吸收，从而达到行走无声的效果。

　　但是易秋并不了解腐尸究竟是靠什么来发现敌人的，视觉显然是不可能的，毕竟很多腐尸的眼珠子都烂掉了。

　　不过考虑到多元宇宙的不规律性，也说不好。

　　总之易秋准备尝试看能不能潜入到古城里面，如果不能的话就只能杀进去了。

　　……

　　……

　　易秋直接从城门的缝隙里面走了进去，说是缝隙但是相对于城门而言，事实上是有足足好几米宽的。

　　当易秋走进来的时候，离得最近的那头腐尸并没有什么反应。

　　于是易秋贴着墙角就慢慢往里面走……

　　离得近了易秋看得更清楚，有些腐尸身上还挂着一些看起来很破旧的布片。

　　显然这是他们生前穿着的衣物，在时间的腐蚀中只残余了很小的一部分。

　　空气里面并没有易秋想象中的恶臭，反而充斥着有一股浓烈的灰尘味，不算刺鼻但也算不上多好闻。

　　易秋此时已经越过了第一头腐尸，走到了通道中间。

　　通道里面的地面也有很厚的堆积物，地面上铺砌的白玉都被掩盖了。

　　易秋望了望自己走过的地方，发现有很清晰的脚印。

　　然后他下意思摸了摸光头，忘了给自己上个行踪无迹了。

　　有了行踪无迹他的移动就不会留下痕迹了，不过从目前来看似乎也没有什么影响。

　　易秋加快脚步往通道口走，在绕过了几个腐尸后易秋发现了一件很麻烦事情：

　　通道口挤满了腐尸，密密麻麻，而且它们还不断走动。

　　以他的技术，很难从这中间走过去。

　　想了想，易秋从物品背包里面又掏出了一罐可乐。

　　这些可乐是易秋在某宝买大米的时候顺便买的，毕竟楼下陈老板的超市估计得到初五才会营业。

　　而且基于橘州市每到这时糟糕的车况，还可能会晚上1-2天，以躲过交通高峰期。

　　毕竟只是经营超市，倒不用像打工的人群那般匆忙。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋拿着可乐狠狠地摇晃了几下，因为有静默的能量场在倒是不怕发出声响。

　　感觉差不多够了之后，易秋对准来时的方向把可乐罐狠狠地摔了出去！

　　“碰！”

　　可乐罐撞在了城门上直接爆开了！

　　巨大的声响在只有腐尸窸窸窣窣移动的通道里异常强烈！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　通道里先是陷入了死一般的寂静中，然后下一瞬间愤怒的咆哮声充斥着整个古城！

　　腐尸们被彻底惊动了！

　　然后原本缓慢走动的腐尸吼叫着化为了一道道虚影扑向了可乐罐的方向！

　　易秋微微眯了眯眼，腐尸的力量属性绝对比外面的骷髅怪要高很多。

　　就是不知道耐不耐打，毕竟作为一个副本小怪强度应该不至于这么高。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　腐尸们挤作一团，很快城门口挤满了仿佛肉堆一般的腐尸！

　　就连古城里面的怪物似乎也被惊动了，易秋听见远处的尖塔上传来“当当当”的敲钟声。

　　古城里传来一阵骚乱的声音，隐约中有很巨大的咆哮声从远处的城区里传来。

　　整个古城仿佛活过来一般，易秋甚至能够听到远处传来“汪汪汪”的狗叫声。

　　虽然不知道是什么类型的怪物，但是从现在遇到的怪物来分析很可能是以前居民养的狗异化成的。

　　大部分的狗嗅觉都是异常灵敏的，哪怕被异化后也不一定会减弱多少，甚至有的还会得到强化。

　　易秋觉得还是早点撤为秒，毕竟他没有上行踪无迹，很可能会被这种发出狗叫声的怪物发现。

　　趁着古城里的怪物还没有过来，而通道口附近的腐尸已经彻底清空了，易秋直接快步冲到古城里……

　　……

　　……

　　……

　　……


第0074章 腐朽厨师长

　　……

　　……

　　古城里倒是没有外面所看的那样阴森，带着异域风情的建筑很整齐地分布在街道两侧。

　　街道上没有多少堆积物，白玉铺成的道路看起来很是整洁。

　　不过白玉道路到了城区里就径直往右边的大道延伸去，左边看起来低矮的建筑物旁则是普通的沙石路面。

　　沙石路面上灰扑扑的，也不知道是腐化的堆积物还是原来道路上本身就有的。

　　沙石路面不与白玉道路相接，中间隔着一个小型的喷泉。

　　喷泉早已干涸，中间的雕像也残缺了，只能依稀看得出是个人型的模样。

　　不过从残留的小腿部位来看，应该是一个女性角色。

　　因为附近的腐尸全部涌到城门口了，所以大街上显得很空旷。

　　易秋皱了皱眉，他似乎感觉到地面有些颤动。

　　仿佛远处有某个庞然大物正在朝这边走来，街道旁的建筑不时有灰尘抖落。

　　易秋想了想，顺着旁边一栋建筑的楼梯爬到了高处。

　　这里的建筑大多都是平顶，不过易秋望见远处的城区有不少尖顶，似乎这是划分城区的一种标志。

　　平顶的建筑大多比较低矮，易秋顺着楼梯就爬到了楼顶。

　　上面空荡荡的，满是堆积的灰尘。

　　易秋找了一个有墙壁的地方蹲着，静静等待着。

　　“碰！”

　　“碰！！”

　　“碰！！！”

　　巨大的脚部声越来越靠近……

　　终于，易秋眼光一凝。

　　在街道转角的一处建筑上空，突然出现了一个巨大的头颅！

　　很难看得出这个头颅生前的样子，膨胀的腐烂肉块将使得脸部完全成了一个坑坑洼洼的大盆子。

　　随着脚步声的移动，易秋终于一睹这个怪物的全貌：

　　大约4-5米高，人型，拥有无比臃肿的身体，头颅下的皮肤完全腐烂了但是肌肉并没有腐烂。

　　赤裸的肌肉显示着一种暗红的颜色，在他身上甚至还穿着一件看起来很完整的衣服。

　　“发现居民区BOSS——腐朽厨师长，触发成就：最后一个苹果派。”

　　“成就：最后一个苹果派

　　描述：击杀腐朽厨师长（0/1），获取腐朽厨师长的苹果派（0/1）

　　成就奖励：25%副本进度”

　　冒险者阶段的副本，并不一定要靠击杀BOSS才能通关。

　　无论是靠清理小怪成就，还是靠挖掘副本任务成就都可以。

　　当然最简单粗暴而且奖励最高的，还是击杀BOSS。

　　毕竟BOSS是会掉落物品、材料等丰富奖励的，而且通用经验也很多。

　　和试炼阶段的副本不同，冒险者阶段的副本只有在确定通关后才会有宝箱，而不是靠击杀BOSS掉落的。

　　事实上，试炼副本中也不存在真正意义上的BOSS。

　　冒险者副本宝箱的等级和品质都是与通关时候的副本进度有关，在选择通关后单人随机副本会进入冷却阶段。

　　如果在冒险者副本的剩余时间归零之前没有通关，单人随机副本也会自动进入冷却阶段。

　　基于冒险者副本的单人随机副本冷却阶段也是一个星期，而且冒险者副本在通关后或者剩余时间归零后会彻底消失。

　　在未通关之前只要周围没有敌人都是可以随意进出副本的，不过每次退出后会有1个小时的时间无法进入。

　　据说是因为短时间进出副本会造成意识的紊乱，不过等到了传奇阶段就不需要了。

　　在退出副本后副本里面的时间并不会停止，而是会继续流逝，不过在这时副本的时间流速会和人物主位面保持一致。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋微微凝了凝神，腐朽厨师长手上拿着一把巨大的砍骨刀。

　　他不确定自己是否能够干掉这个BOSS，但是可以肯定的是BOSS能干掉他……

　　想必腐朽厨师长不会介意在晚餐里面增加一个武僧牌馅饼……

　　但是不尝试是不可能的，易秋从物品背包中摸出一瓶地牢牛头怪之伟。

　　但是想了想，易秋又放了回去。

　　在巨型蜘蛛的战斗中，他发现哪怕体质够了，如果和最低感知要求差距太大，他会直接在剧烈的痛苦中陷入长久的眩晕状态。

　　而且目前来说，他的体质已经足够开生门了。

　　八门遁甲易秋之前只兑换到三门，第一次兑换之后秘籍就会出现很明确的价格了。

　　而兑换全版没有任何加成之类的八门遁甲秘籍大概需要1000点综网灾币左右，不算太高。

　　对于秘籍这种东西，综网的兑换可以说是很低廉的了。

　　不过通过物品兑换的物品是不能在多元宇宙交易论坛中交易的，当然了如果是私底下的PY交易也是没有问题的。

　　微微眯了眯眼，易秋准备强行怼一波了。

　　易秋深深吸了一口气，然后双手一手置上，一手置下摆好。

　　格斗姿势：龙形拳！

　　易秋瞬间便感受内心充满了一股昂扬的斗志，一股奔涌的气息开始逐渐聚集在易秋的胸口。

　　八门遁甲，开门开！

　　微微的刺痛后，易秋的力量和敏捷瞬间变为16。

　　易秋紧了紧机械牛头怪王的臂铠，现在的状态几乎是他常规下的最强状态了。

　　腐朽厨师长走到了街道和城门的入口处，距离易秋大概有十几米左右的距离。

　　易秋藏在墙壁后，默默等待着。

　　终于，腐朽厨师长走到了易秋附近。

　　机械牛头怪王的愤怒！

　　机械牛头怪王臂铠上散发出微微的红光，易秋猛然一跃凌空砸向腐朽厨师长！

　　机械牛头怪王的愤怒40%力量加成+格斗姿势：龙拳流1.5倍力量加成+八门遁甲16点力量！

　　这是目前易秋常规状态下的最强一击了，在面对巨型蜘蛛时开生门那一击不算。

　　毕竟12的感知强行开生门还能保持清醒实在是一件很侥幸的事情，不能算作常规状态了。

　　没有太大的风声，易秋周围的风声都被静默效果的能量场给吸收了。

　　似乎是因为感受到地面阴影的变化，腐朽厨师长突然扬起头看易秋的方向。

　　然后在腐朽厨师长惨白的突起眼眸中，易秋的双拳狠狠地砸了过来！

　　“碰！”


第0075章 轻身坠的正确打开姿势

　　……

　　……

　　易秋的双拳狠狠地砸在了腐朽厨师长的头部！

　　因为臃肿的肉块，柔软的触感一直碰到了坚硬的骨骼才被停止。

　　然后还没等易秋反应，腐朽厨师长猛烈地一记挥击像打棒球一样狠狠地砸中了易秋！

　　难以想象的大力从腐朽厨师长的攻击部位传来，易秋直接被击飞了！

　　“碰！”

　　易秋狠狠地撞在了旁边一栋小楼的窗户上！

　　木质的窗户早已在时光的腐蚀下摇摇欲坠，在易秋的撞击下直接形同虚设般化为粉碎。

　　易秋狠狠地摔在了小楼的房间里！

　　“吼！”

　　窗外传来腐朽厨师长充满愤怒和痛苦的吼叫声！

　　只见腐朽厨师长的两颗凸起的硕大眼球直接在易秋的锤击下爆开了！

　　而脖颈处更是因为巨大动能而而被撕开了一道狰狞的伤口！

　　陷入重伤的腐朽厨师长彻底狂暴了！

　　“轰！”

　　窗外传来建筑不断倒塌的声音！

　　很显然，受到重创的腐朽厨师长在大肆发泄着它的愤怒！

　　但是因为易秋身上带着静默效果，而两颗眼珠直接被易秋锤爆了的腐朽厨师长自然无法发现易秋。

　　“嘶……”

　　易秋挣扎着从地上爬起来，胸口有些闷痛，似乎有几根肋骨断了。

　　房间里面的陈设很简单，就只有一张看起来很是古朴的小木桌以及在易秋的撞击下化为一地碎片的木床。

　　易秋扶着窗台往外望，发现腐朽厨师长在拿着它那把巨大的砍骨刀疯狂地在低矮的建筑区内肆掠着。

　　扬尘像浓厚的烟云笼罩着这片区域，不过易秋注意到一个现象。

　　哪怕是再疯狂，腐朽厨师长也没有往白玉道路所延伸的右边区域去。

　　而是只在沙石路面的低矮建筑区活动，显然其中有某些不为人知的原因……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋调出综网面板，刚刚腐朽厨师长这一记打掉了他40%的生命值。

　　原本健康的绿色字体瞬间变成了略带警示的黄色！

　　如果是腐朽厨师长的那把砍骨刀砍中了自己，易秋不怀疑自己会被直接秒杀。

　　易秋平缓着呼吸，几根肋骨的破损还不能让他完全失去战斗力。

　　他试图通过消耗气来恢复生命值，但是收获颇微。

　　毕竟他还没有学会混元体，单靠自己摸索的治疗水平实在是聊胜于无……

　　腐朽厨师长似乎是疲惫了，疯狂的挥击和脖颈处的伤害都在吞噬着它的生命。

　　但是顽强的生命力使得腐朽厨师长还没有倒下，只是有些气喘吁吁地站在那里。

　　和已经完全异化的腐尸不同，腐朽厨师长除了外貌的扭曲外，比腐尸还多了一些活人的特征和简单的智力。

　　比如说：会呼吸，会根据地面的阴影判断敌人来自空中……

　　易秋摸了摸光头，想了想直接从物品背包里面掏出一瓶地牢牛头怪之伟。

　　然后咕噜咕噜喝了下去……

　　“你服用了地牢牛头怪之伟，你的体质临时调整为：16。”

　　“药剂持续时间：9分钟59秒。”

　　然后易秋就感到一股源源不断的暖流从胃部涌向身体的各个部位，作为提升体质的地牢牛头怪之伟其实也是可以作为伤药的。

　　毕竟是17倍的恢复速度，而且基于体质的提升从而使得最大生命值也增加了。

　　易秋能够感到肌肉在尝试挤压断裂的肋骨回复到原来的位置上去，当然断裂的肋骨肯定不会这么快恢复，但是至少不会再影响易秋的战斗力了。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　等待了一会儿，当易秋感觉不到胸口的疼痛之后他准备继续战斗了。

　　机械牛头怪王的臂铠特效已经冷却完毕了，也就是说易秋可以再爆发一轮了。

　　龙拳流的加成只有在易秋摆好格斗架势并且蓄好力之后的第一击才会生效，虽然比较麻烦但是效果确实很强。

　　1.5倍的力量加成不是说着玩的，几乎可以算是增加一点力量了。

　　而且和机械牛头怪王的臂铠特效不同，机械牛头怪王的臂铠是有上限的，但是龙拳流的1.5倍力量加成是一直有效的。

　　会随着易秋的成长而成长，不会出现达到力量上限这种情况。

　　虽然在机械牛头怪王的臂铠的装备描述上没有说明，但是作为一个5级的装备，虽然是淡金品质，其材料本身的承载力是有限的。

　　物品等级的重要性并不会低于物品品质多少，在基础属性方面，一个5级的橙金装备不一定比20级的白色装备多多少。

　　当然这只是一个比喻，一般来说到了20级的装备是不会存在白色品质的。

　　毕竟是给传奇大师们使用的装备，最普通的装备也是紫色品质。

　　到了那时候会有一个比较客观的标准来评价装备的好坏：装备评分，其包含了装备的等级、品质、特效、实战效果等多方位的综合评估。

　　一般来说10级的淡金装备才有进入装备评分的最低资格。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　古城里的建筑分布很密集，建筑之间通过螺旋楼梯的方式连接到了一起。

　　有的楼梯是从建筑的屋顶一直延伸，然后到下一个屋顶。

　　有的房间是没有门的，而是需要通过开在天花板上的天窗走出屋子。

　　因为时光的磨蚀，很多楼梯都坍塌了。

　　易秋钻出屋子，试图通过楼梯来移动到腐朽厨师长的旁边。

　　不过易秋四处望了望，发现很难。

　　不仅是因为楼梯的断断续续，还因为腐朽厨师长周围的建筑都被它砸倒了。

　　哪怕最近的一栋建筑都隔着它大概十几米的距离，很显然是不能够支持他再来波空中袭击。

　　摸了摸光头，易秋发现自己所在的这栋屋子往下的楼梯也坍塌了。

　　目测了一下高度，易秋估摸着大约7-9米。

　　然后心中默默一算，减去轻身坠的6米，基本上也就1-3米的高度。

　　这个高度对于普通人，也算不上什么致命的高度。

　　易秋微微凝了凝神，直接从屋子中跳了下来……

　　“碰！”

　　……

　　……

　　……

　　……


第0076章 辅助职业卷轴

　　……

　　……

　　易秋感觉脚下微微一麻，然后便平稳的到了地上。

　　因为静默的效果，所以并没有发出多大声响。

　　不过因为气流的波动，在能量场范围外还是有微弱的响声。

　　易秋紧了紧机械牛头怪王的臂铠，腐朽厨师长的生命力异常顽强。

　　在黑暗视觉的帮助下，易秋能够看清位于建筑阴影中的腐朽厨师长脖颈处的狰狞伤口居然有了愈合的痕迹。

　　这显然不是一个好兆头，易秋四处望了望，没有发现腐尸的踪迹。

　　于是易秋快步冲向腐朽厨师长，因为气流的波动，还是有一些微弱的风声。

　　这是因为易秋没有使用行踪无迹的后遗症，但是现在易秋的气只剩下30多点了。

　　而行踪无迹需要消耗20点气，所以易秋只能暂时放弃使用行踪无迹。

　　毕竟无论是斗气击还是疾风连击都是需要气来维持的，10多点的气并不保险。

　　很快，易秋就靠近了腐朽厨师长。

　　靠得近了，易秋能够闻到腐朽厨师长伤口分泌物的奇怪味道。

　　仿佛某种东西腐烂的味道，却有带着一股难以形容的异香……

　　易秋凝了凝，他发现视网膜刷新出一条红色信息：

　　“正在进行未知毒性豁免……”

　　“豁免成功，你豁免了未知毒性。”

　　“在1个小时内，你将免疫未知毒性的影响。”

　　未知毒性？

　　易秋紧了紧拳头，他觉得这个古城成为现在这个原因说不定和这个未知毒性有某种联系。

　　毕竟从腐尸的形态来看，很容易让人联系到丧尸病毒之类的存在。

　　不过退出副本后除了放在物品背包里面的东西外，其他的事物是不会被易秋带出来的。

　　因此倒是不用担心生化危机之类的情况发生……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋躲在腐朽厨师长旁边的一栋建筑形成的阴影下，然后摆好龙拳流的格斗姿势。

　　说起来龙拳流的这个力量加成正常打开方式是用来释放龙威来清除喽啰的，易秋感觉自己这种打开方式不太对……

　　汇集好力量之后，易秋一个窜步从阴影中冲了出来……

　　没有风噪的高速移动易秋感觉有点不习惯，之前直接从楼上跳下来因为时间太短暂了，易秋完全没有任何感觉。

　　现在有充足的距离供易秋冲锋，易秋感觉很奇怪……

　　如果不是有周围快速后退的建筑和不断加大的风阻在提示他，易秋甚至感受不到自己在高速移动。

　　这是作为普通人类的视觉感官的遗留问题，不过这并不影响易秋的攻击效果。

　　终于，易秋冲到了腐朽厨师长旁边！

　　离得近了，如同小楼一般的腐朽厨师长看起来还是蛮有压迫力。

　　不过易秋已经习惯了和这些大体型的怪物战斗，因此到不觉得什么威慑力之类的感觉。

　　基于腐朽厨师长的体型，易秋必须跳起来才能命中要害处，这也是小体型和大体型作战时候的尴尬之处。

　　所以说对于肉搏类职业而言，一般来说大体型的生物还是要占便宜一些。

　　不过对于战斗的最终结果，还是要打了之后才知道。

　　易秋膝盖一曲，凌空一跃！

　　机械牛头怪王的臂铠上带着微微红光狠狠地砸在了腐朽厨师长的脖颈处！

　　因为重伤再加上双眼失明，腐朽厨师长完全没有察觉到易秋的攻击。

　　“碰！”

　　尽管有能量场吸收了声音，但是因为反震力颤抖的双手还是让易秋脑补出了巨大的声响。

　　“吼……”

　　腐朽厨师长的脖颈在易秋的这一击上彻底断裂了！

　　大量粘稠的脓液从腐朽厨师长脖颈的断裂处流出，腐朽厨师长试图咆哮，但是频临断裂的气管使得它只吼出了一半便直接中断了。

　　空气里那股某种东西腐烂的味道再夹杂着浓烈的异香味，易秋感觉有点想吐……

　　“轰！”

　　腐朽厨师长庞大的身躯倒下了，连带着砸倒了旁边的几栋建筑。

　　易秋被反震力弹飞到一边，在趔趄了几步后才彻底站稳。

　　腐朽厨师长身上浮现出一个发着白光的袋子，那里面装着腐朽厨师长的掉落物。

　　“你击杀了贫民区关键BOSS：腐朽厨师长。”

　　“你获得了3000点通用经验。”

　　易秋的视网膜上刷出了成片信息，一时之间倒是有些眼花缭乱的感觉。

　　易秋摸了摸光头，他伸手捡起腐朽厨师长掉落的物品。

　　“你获得了辅助职业卷轴（1/1）。”

　　“你获得了腐朽厨师长的苹果派。”

　　“你获得了爱意苹果派（绿色）。”

　　辅助职业卷轴（1/1）：

　　物品等级：1

　　品质：蓝色

　　类型：魔法卷轴

　　描述：使用后人物将获得3个辅助职业选项，人物可以在3个辅助职业中任选一个作为自己的辅助职业。

　　PS：人物可兼职多个辅助职业，并且每种辅助职业单独计算等级。

　　……

　　爱意苹果派：

　　物品等级：5

　　品质：绿色

　　类型：食谱

　　描述：使用后你将学会爱意苹果派的制作方法。

　　PS：酸涩、甘甜、苦辣……爱是这世上最奇妙的调料。

　　——厨师长·德文斯

　　……

　　爱意苹果派：

　　物品等级：5

　　品质：绿色

　　类型：食物

　　描述：食用后在10分钟内恢复少量的生命值（基于人物当前体质），并且获得状态：无形的守护。

　　无形的守护：

　　增加1点人物异常豁免。

　　……

　　“成就：最后一个苹果派信息刷新。”

　　“成就：最后一个苹果派

　　成就描述击杀腐朽厨师长（1/1），获取腐朽厨师长的苹果派（1/1）

　　成就奖励：25%副本进度。”

　　“你获得了25%的副本进度。”

　　“目前副本进度：25%，已达到最低通关进度。”

　　“副本难度提升为：困难，平民区关键BOSS：黑暗刀客被唤醒。”

　　易秋爬上旁边的楼梯，到了一间看起来还算隐蔽的房间选择了退出副本……

　　“是否退出副本？”

　　“是。”

　　“正在判定人物周围情况……”

　　“判定成功，正在传送人物离开副本……”

　　熟悉的眩晕感……


第0077章 灵能纹身师

　　……

　　……

　　再度睁开眼，易秋发现自己已经回到了卧室。

　　回到了卧室，易秋感觉肋骨的伤势直接减轻了很多倍。

　　如果不是用力按住的话，易秋根本感觉不到自己肋骨受伤了。

　　摸了摸光头，易秋把腐朽厨师长掉落的两个东西拿出来。

　　腐朽厨师长的苹果派是成就物品，在完成成就任务后就直接被综网收回了。

　　不过剩下两个掉落品易秋感觉也还不错，爱意苹果派虽然恢复效果不怎么样。

　　但是作为拥有额外加成效果的食物，易秋觉得要是味道不错的话就很完美了……

　　至于辅助职业卷轴……

　　“是否使用辅助职业卷轴？”

　　“是。”

　　“你可以在以下三种辅助职业选择一种作为自己辅助职业：

　　1、棍棒大师：

　　通过不断制作棍棒类武器从而达到提升人物棍棒伤害的目的

　　2、心灵学者：

　　通过研究、剖析智慧生物心灵变化从而提升灵能威能

　　3、灵能纹身师：

　　通过在身体上纹上灵能纹身从而使得人物获得超自然能力和施法能力。”

　　易秋摸了摸光头，这三种辅助职业易秋一个都不熟悉……

　　心灵学者是被易秋率先排除的，基于他的智力，还是投身肉搏阵营才是正解。

　　至于棍棒大师和灵能纹身师，易秋想了想选择了灵能纹身。

　　对于是否要发展棍棒作为自己的武器，易秋目前还没有想法。

　　所以针对性比较强的棍棒大师显然不如灵能纹身师实在，而且据易秋了解纹身在武僧中是有一个比较特殊的流派的。

　　甚至这个流派还形成了专属的进阶职业，那就是：纹身武僧。

　　“是否选择灵能纹身师作为人物的辅助职业？”

　　“是。”

　　“你获得了辅助职业：灵能纹身师（LV1）。”

　　“你获得辅助技能：灵能纹身。”

　　灵能纹身：

　　通过持续1个小时（基于纹身等级，每个等级增加1个小时）的冥想后，你可以在自己肉体选定一处的没有纹身的部位纹上灵能纹身，纹身过程需要10分钟（基于纹身等级，每个等级增加10分钟）。

　　请注意：在冥想过程或者纹身过程中被打断则需要从头开始，纹身过程中每隔10秒会进行一次痛苦检定，检定失败纹身终止。

　　灵能纹身只会被具有真实视野的目标以及纹身者自身看见。

　　“灵能纹身师LV1奖励：

　　你可以在以下纹身中选择一个加入你的纹身库：

　　1、菊花（小型）：在自然光的照射下，纹身者将持续恢复生命值

　　2、竹子（小型）：在一个标准动作后，纹身者可获得临时性的基于肉体纹身数量的体质加成

　　3、风铃草（小型）：在一个标准动作后，纹身者可将他的魅力增强值作为增强加值加到他的任意一种属性上。”

　　风铃草是被易秋率先排除的，他的魅力比智力还低……

　　至于菊花和竹子，易秋觉得两种都不错。

　　前者可以阳光下恢复生命值，可以作为一种恢复能力的补充。

　　后者可以临时增加体质，而且还具有一定的成长性，等以后纹身数量增加了效果感觉很不错。

　　斟酌了片刻，易秋最后选择了竹子。

　　毕竟等他有了混元体后，自己就有战斗恢复能力了。

　　至于战后的恢复，食物是更惬意的选择。

　　“是否选择灵能纹身：竹子加入你的纹身库？”

　　“是。”

　　“你获得了灵能纹身：竹子。”

　　“你的纹身库已更新。”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋盘坐在床上，他准备试试灵能纹身了。

　　闭上双眼，易秋开始平缓呼吸。

　　因为武僧的冥想修行已经进行了一个月，易秋现在是轻车熟路。

　　而且在心如止水的作用下，眼前一片平静，完全没有纷乱的杂念干扰。

　　随着肉体的逐渐平静，精神开始变得活跃起来……

　　冥想状态下，很快一个小时就过去了。

　　易秋睁开双眼，深邃的炎眼眸中透露出一股古井不波的气息。

　　此时易秋的感知变得异常敏锐，他能听见周围很远地方的声音。

　　虽然身处郊区，但是不时还有车鸣笛呼啸而过，这让易秋有些微微皱眉。

　　因为不是武僧的冥想修行，所以易秋并没有感觉到疲惫，反而有些精神澎湃的感觉。

　　没有想其他，易秋开始按照被综网灌入意识中的灵能纹身配方纹起身来：

　　首先易秋花费了500点综网灾币从综网中兑换了纹身材料：灵能针和魔法涂料。

　　被易秋选择纹身的地方是手背，易秋慢慢引导着灵能针开始纹身……

　　“嘶……”

　　易秋不知道现实中纹身是否也是这么痛，当灵能针刺破皮肤的第一刻开始，易秋便感受到了一股很强烈的刺痛。

　　不过心如止水和12的感知还是让易秋很快地恢复了平静，灵能纹身必须一蹴而就。

　　不然就会因为灵能无法顺畅通行而导致纹身失败，易秋忍着刺痛继续纹……

　　灵能纹身并不是单纯从事物的外型上来命名的，而是包含了事物本身性质在灵能上的体现。

　　因此很多时候虽然叫做什么什么纹身，但是纹身从外型上看完全看不出关联的情况时有发生。

　　就像易秋现在纹的是竹子纹身，但是易秋怎么看都是几条扭曲的线条……

　　就在易秋纹身进行到了一半的时候，小区的门口突然响起一个刺耳的鸣笛声。

　　易秋的灵能针一歪，灵能纹身中断了……

　　易秋皱了皱眉，把灵能针和魔法涂料收起。

　　没有完成的纹身是没有效果的，只是一道看起来有些微小的伤痕。

　　不过基于易秋的恢复力，这种程度的伤口很快就恢复了。

　　易秋突然觉得自己需要一个安静的地方，不仅是灵能纹身需要，等以后他邀请列夫过来，也需要一个比较合适的地方招待。

　　这个房子自己住是没问题，但是招待客人什么的就显得比较拥挤了。

　　易秋拿出手机，翻了翻电话号码，然后拨通了电话……


第0078章 刘老板的店

　　……

　　……

　　“喂？刘老板吗？”

　　很快电话通了，易秋联系的是上次在金店里收了他金矿石的那个人。

　　据他说自己姓刘，在本市开有一家古董店，也兼做一些收零碎的活儿。

　　“是我，是我。您是？”

　　手机里传来刘老板辨识度很高的声音，口音粗犷并且带着北方的一口渣子味儿，一听就不是南方人。

　　“我这里还有一些金矿石，刘老板你还收吗？”

　　易秋开门见山地说道。

　　“金矿石？噢！是易老弟啊！”

　　“收啊，怎么不收！这样吧，我发给你我店铺的地址，我店里有检测仪，咱们验完了直接交易！放心，还是上次的价格！”

　　刘老板愣了一下，然后很快就反应过来了，口气变得很热情起来。

　　……

　　和刘老板尬聊了一会儿后，易秋挂了电话。

　　摸了摸光头，易秋看着手机上刘老板发来的地址，然后复制黏贴到手机地图上搜索。

　　很快，手机地图显示了刘老板店铺的位置。

　　不算偏僻，在橘州市老城区的文化街附近。

　　虽然不怎么惧怕发生某些槽心的事情，但是能够避免麻烦的话还是尽量避免的好。

　　易秋从物品背包里面拿出这段时间里收获的金矿石，然后用一个布袋子提着。

　　几块金矿石大大小小装进去说起来还是有点重量，不过值钱的金子就那么点。

　　事实上自然界的绝大部分金都是以这种方式存在的，纯金构成的矿石是异常稀少的。

　　易秋估摸着把这些金矿石卖了之后能获得几万块钱左右的收入，不算多但是他本身开支也不大。

　　因为易秋准备回老家——那个处于大山深处的偏僻小村，所以他需要先把金矿石给处理掉。

　　随着他实力的增强，他发现这里已经不是很适合他了，他需要一块更大更安静的场所来供应他活动。

　　那个村子自从父亲罹难之后易秋就没回去过了，不知道祖宅如何。

　　估摸着没人打理的话，可能已经是荒废了。

　　因为村子在大山里面，人烟稀少，水电也不方便，每户人家都至少隔着一个山头。

　　所以里面的村民近几年都陆陆续续搬出来了，基本上已经是无人村了。

　　很符合易秋的需求，他现在就需要一个比较安静的场所。

　　等把祖宅翻修了之后，如果需要招待客人也还不错。

　　易秋准备把金矿石处理完了就买今天晚上的票回去，先去看看情况在做后续计划。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　提着金矿石易秋转了几趟公交车到了刘老板所说的店铺地址那里，一个很热闹的小巷子。

　　里面有不少人摆着小摊子卖着一些乱七八糟的东西，有手工艺品，也有一些民间的小玩意儿。

　　行人有不少，大多都是岁数比较大了。

　　估计应该是附近的居民，说实话才初二就这么热闹倒是易秋没想到的。

　　毕竟在易秋所在的小区，每逢过年都是一片安静。

　　这也可能和很多人都回家过年了有关，毕竟易秋所在的小区是C师大的学区房。

　　里面的住户多是校里的老师以及家属，当然也有一些租客。

　　易秋顶着一个程亮的大光头走在人群中还是蛮醒目的，不过因为都是一些大爷大妈们，所以易秋倒是没有收到多少注目礼。

　　顺着小巷走了一段距离，易秋望了望头上的牌子和手机上的信息对比了一下，然后推门而进。

　　“易老弟来了？先坐，先坐，我先招待下客人。”

　　易秋进去的时候刘老板正在柜台上和一个大爷在说话，大爷手里拿着一本像书籍的东西，估计两人是在议价。

　　看到易秋，刘老板眼前一亮，然后招呼着易秋到一旁的椅子上休息，然后转过头继续和大爷说着。

　　因为两人说的方言，而且语速很快。

　　易秋没听多明白，于是打量起刘老板的店铺来。

　　刘老板的店子里面摆着不少瓷器瓶子、书画之类的物件，还有钵盂、道服之类乱七八糟的东西，但是总体来说倒也不算杂乱。

　　而且很符合刘老板的店名：刘杂斋。

　　既俗又雅，读起来也是不伦不类的，但是进来看了之后，易秋倒是觉得也还算贴切。

　　不过小店的名，就和普通人的爱好一样，没什么人关心的。

　　“久等了，久等了，老弟这袋子都是？”

　　似乎是商谈妥了，大爷付了钱离开。

　　刘老板直接走了过来，很热情地和易秋握了握手。

　　“对，都是。”

　　易秋把袋子放在地上，刘老板扯开袋子看了看。

　　“挺多的啊，易老弟发财了啊。”

　　刘老板笑了笑，然后提起袋子拿到后面去检测。

　　“老弟稍等啊，很快就好了。阿六，给客人上茶！”

　　阿六是个典型的北方大汉，比易秋要高一个头。

　　DuangDuang地从阁楼上跑下来的时候，倒像是头黑熊。

　　易秋接过他倒得茶道了声谢便不再理会，坐在那里等着刘老板检测。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋空着手离开了小巷，而他的银行卡里多了56000的存款。

　　价格上肯定是比市价要低一些的，不过胜在方便，毕竟不是每个地方都收没有处理的金矿石的。

　　易秋懒得麻烦，有这时间练会儿龙象般若功都更赚。

　　不过在看到存款余额后，易秋突然意识到自己似乎可以直接打的回去。

　　毕竟已经不是以前的经济条件了，对于他而言时间是比钱更宝贵的东西。

　　坐公交还是以前养成的习惯，虽然经济但是比起打的还是要慢上许多。

　　当然如果易秋不怕惊世骇俗的话，放开速度跑倒不一定比汽车慢多少。

　　毕竟城区里面交通拥挤，还需要等红绿灯……

　　易秋不知道的是在他走之后，那个叫阿六的伙计凑到刘老板旁边小声问道：

　　“刘哥，我瞧那几块矿石像一个矿坑里出来的，想不要做一手？”

　　“碰！”

　　“哎呦，刘哥你打我做啥。”

　　“蠢东西！这玩意不是蘸着狗屎，就是蘸着血，搅进去都是一身骚！没事别想那么多不赶紧的，给我扫地去！”

　　“哦。”

　　刘老板看着阿六进去的身影摇了摇头：

　　“没眼力劲的东西。”


第0079章 只是因为在人群中多瞪了你一眼

　　……

　　……

　　凌晨

　　易秋靠在过道上微眯着眼，因为是春运而且易秋当天才去买票，自然就只买到站票。

　　去老家所在的地方没有动车，只有为数不多的几趟火车，所以火车上挤满了人。

　　人一多味道自然就不是那么美好，再加上烟味、泡面味什么的让人闻久了愈加疲惫。

　　所幸易秋没有行李，倒是能寻个还算清净的地方站着。

　　有行李拖累的乘客，大多是就近找了有空的地方站着，可以说是很辛苦了。

　　易秋的大部分东西都被他用一个大包卷起，然后丢进物品背包里面了，甚是方便。

　　因为已经是凌晨，大部分人都是昏昏欲睡，只有小部分人拿着手机之类的移动设施看着电影什么的。

　　易秋靠着的座位上就有一个女生正看着动漫，易秋瞥了一眼是樱花国的某海贼。

　　易秋不怎么看动漫，火影的话基于大学室友的原因看过一些。

　　其他的一些热门动漫零零散散也看过，但算不上动漫发烧友。

　　喜欢游戏的不一定喜欢动漫，倒不是因为爱好什么其他乱七八糟的原因，事实上更多的情况是因为没有时间……

　　对于大部分游戏而言，如果你不氪金的话就要拼肝，两者都没有的那就开挂（大雾）……

　　易秋摸了摸光头，虽然从深夜一直坐到现在，体质15的他倒是不怎么觉得疲惫。

　　一个穿着黑色呢子衣的男人从人堆里挤了过来，易秋没有看他不过易秋感觉到这人看了自己一眼。

　　易秋没有理会，自从有了光头之后收获注目礼就变成了一件比较常见的事情。

　　不过易秋感知到那个男人似乎在他前面停了下来，于是他好奇地望过去看有什么新鲜事。

　　然后易秋就目睹了一件比较难得却又比较常见的事情：偷窃。

　　火车上偷窃的现在已经少了，但是也并不是说完全没有，大部分的时候都是发生在深夜和清晨。

　　毕竟这个时候人们大多都很疲劳了，下手成功率会很大。

　　在易秋的注视下那个穿着黑色呢子衣的男人很自然地顺走了在座位上酣睡的乘客半漏在外面的手机，动作可谓是行云流水，显然是个惯犯了。

　　似乎感觉到易秋在看他，那个男人扭过头狠狠瞪了易秋一眼。

　　然后见易秋没说什么，于是转身就朝另外一边的过道走去。

　　易秋微微眯了眯眼，跟着他的后面走了过去……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　等走到了比较宽敞的通道口，易秋一手抓住小偷的肩膀然后狠狠地一拳砸了下去！

　　“碰！”

　　小偷一声闷哼后直接易秋这一拳砸啪在了地上！

　　常态下易秋的力量是14点，是普通人的5倍多！

　　虽然和副本里的怪物比算不得多高，但是对于普通人已经是难以反抗的怪力了。

　　旁边的人退散开去，惊恐地看着易秋和被易秋一拳揍趴下的那个小偷。

　　易秋感觉到旁边似乎有个人之前想冲过来帮忙，大概是小偷的同伙，不过在看到小偷被易秋一拳打趴下之后就不敢现身了。

　　因为已经习惯了在战斗中全力以赴，虽然在出拳的时候收了点力，但易秋还是听见了骨头断裂的声音。

　　不过因为易秋一拳打得是小偷的肩部，倒是不怕直接打死。

　　武僧的传承中并没有关于收力的技巧，因为大部分时候武僧们要对付的都是生命力强大的怪物。

　　这个时候需要的是更加强大而迅猛的攻击，收力是不适应于这种情况的。

　　不过也有一部分武僧们立下了戒杀的誓言，因此他们获得了无法彻底杀死敌人的特殊能力。

　　也因此武僧们没有继续开发收力的技巧，因为如果真心慈悲为怀的话，也只需要一个誓言的事情。

　　有乘客通知了乘警，很快乘警都过来了。

　　在了解了情况并搜出小偷刚刚得手的几部赃物后，易秋录了一下笔录就离开了。

　　而小偷和他藏在人群里试图逃跑的同伙都被乘警给带走了，估计也关不了多久，这也是小偷很难根治的原因。

　　而很多人不管小偷也是出于这个原因，管了没啥用，还怕小偷出来了报复。

　　甚至有些失主也不一定多感谢，口头上连道个谢都没有的人大把人在。

　　因此要说社会冷漠，其实也是有一定根源所在的。

　　易秋摸了摸光头，他自然不怕这些。

　　暴力不能解决问题，但是能解决问题的人。

　　先不提以后有渗透劲这种杀人于千里之外，轻轻松松制造不在场证明的方法。

　　就提现在用飞沙走石都很有多种办法能够彻底解决那些试图想要带给易秋麻烦的人：而车祸就是其中最简单有效的一种。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋回到了之前的位置，然后发现一双炯炯有神的眸子正饶有兴致地盯着他。

　　易秋扭过头一看，是那个看某海贼的女生。

　　“你是少林寺的吗？”

　　女生偏着头很好奇地问道，估计应该还是个学生，青涩的脸庞上有着岁月赋予的最好光泽。

　　“不，我是费伦庙的。”

　　易秋笑了笑说道。

　　“啡仑庙？好奇怪的名字，所以说你会武功喽？”

　　女生的眼中闪出别样的光彩，她放下手机，然后摆出了一个很可爱的造型，大概是模仿某个武打明星的经典动作。

　　“那得看你说的是哪一种武功。”

　　易秋摸了摸光头，青春总是容易带来幻想和骚动，不过对于他而言可不是一个多么令人回味的过去。

　　“就是那种可以一下子跳十几高的那种。”

　　女生试图跟易秋解释，手舞足蹈的，估摸着她把易秋幻想成那种连手机都不会用的“隐士高人”？

　　“唔……我能从十几米高的地方跳下来不至于摔死。”

　　易秋想了想，哪怕用上了龙拳流自己估计都不可能跳那么高，不过有轻身坠在从十几米高的地方跳下来摔是摔不死的。

　　“那你肯定修行没到家！我看电影里的人一跳就跳好高的！”

　　女生兴致勃勃地和易秋说着，明亮的眸子里充满了发现新奇事物的兴奋。

　　“可能是我们庙里面没有传下来这种秘籍吧……”

　　易秋摸了摸光头，如果是飞的话倒是有的……

　　……

　　……

　　……

　　……


第0080章 偏僻小道

　　……

　　……

　　澧山县火车站

　　清晨

　　出了火车，空气陡然变得清寒起来。

　　不过澧山县毕竟也是一座有几十万人口的城市，因此温度又比真正的山区要高一些。

　　澧山县离易秋的老家还有一些距离，需要再搭乘一波汽车才能到达。

　　想想之前在火车上遇到的女生，易秋不由得微微一笑。

　　美好的青春，总是那么令人羡慕的。

　　充满了使不完的干劲和对明天美好的期望，说是人生中最美好的岁月也不为过了……

　　火车站外有一些人推着小车卖着煎饼果子之类的食物，看起来不算是很新鲜。

　　易秋瞥了一眼就收回了目光，他发现旁边还有一家粉馆开张了。

　　易秋想了想，决定去吃碗粉。

　　澧山县的粉是比较好吃的，算不上特产，但确实有自己的特色。

　　易秋小时候曾随着父亲吃过，那味道到现在也依稀有些印象。

　　“老板，一碗肉丝粉，4根油条。”

　　易秋在外面找了一个空的桌子坐着，粉店生意很不错，店子里的几个桌子都坐满了，于是老板不得不在外面加了几个桌子。

　　考虑到附近没什么早餐店，也是有不少客人顶着寒风哆嗦着吃着粉。

　　易秋倒是无所谓，这点温度对于他而言基本上可以无视了。

　　15的体质不仅让他更坚韧，还让他的体温高于常人，这其中涉及到新陈代谢等诸多复杂的原因，以易秋的智力暂时弄不懂。

　　不过易秋只需要知道他对于这种常规性的低温气候不怎么畏惧就是了，南方的低温还是很难抵抗的。

　　基于南方潮湿的气候以及暖气的缺乏，过冬其实是一件比较难熬的事情。

　　大部分时候，南方人过冬是很考验肉体强度的。

　　吃一口热腾腾的粉条，再咬上一口泡在汤汁里的油条。

　　易秋微微眯了眯眼，虽然没有记忆中那样独特的味道，但也算得上美味了。

　　一边吃着早餐，易秋一边思量着之后的计划。

　　去老家的汽车现在还不会开，得再过一个小时，毕竟是小县城，而且汽车行业也有些萎靡了。

　　易秋看见汽车站里的车都是比较老式的款式了，看起来都是有些年月了。

　　还好的是现在往老家的路都打上了水泥路，不然易秋估摸着得到下午才能到。

　　易秋的老家在项省也算有名的自然保护区，不过对于大部分村民而言这项荣誉没有给他们的生活带来多少变化。

　　反而陡峭的山崖和泥泞的山路限制了村民的经济发展，导致现在这里还有不少贫困户。

　　因为大山里面也没几户，所以水泥路也一直没通过去，而且最里面的几户只有田间的羊肠小道才能通行。

　　易秋的老家就是最里面的几户人家之一，易秋小的时候还听见过狼嚎。

　　那里每户都曾经有土猎枪，不过后来都收了。

　　再后来野兽慢慢也稀少了，得到保护区更深处的老林子里面才能遇见。

　　现在里面没人了易秋估计野兽会比较活跃，不过他倒是不用怕那些。

　　到现在地球能够对他造成威胁的野兽估计应该是没有了，该瑟瑟发抖的应该是那些野兽们……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　老式的汽车有些颠簸地开出了火车站，因为汽车站就在火车站附近，易秋倒是不用再度周折。

　　一路上安安稳稳，也没发生些什么喜闻乐见的事情，汽车很正常地到达了易秋老家附近的小镇。

　　因为是初二没有什么出租车，所以易秋只能步行前往。

　　沿途没有什么人家，零零散散旁落在水泥路两侧。

　　芭蕉叶枯黄地扒拉着，冬日的严寒使得这种偏热带植物有些颓废，不过等到开春后又是郁郁葱葱的一片绿。

　　看四周没有人，易秋开始加快速度奔跑。

　　风在耳边不断发泄她的不满，对于易秋这种蛮狠地挤入她身体的存在很是愤怒。

　　然而易秋越跑越快，风声也由小家碧玉般的埋怨变成了河东狮的咆哮！

　　“嗖！”

　　仿佛一辆机车，易秋在这乡村的无人公路上放肆狂奔！

　　路边的景象在飞快倒退！

　　视网膜上残余的影像仿佛斑斓的浮光！

　　这是易秋第一次在地球上完全发挥出自己的肉体力量，和在副本里面是一种不同的体验。

　　怎么说呢，在副本里虽然肉体也跟着进入了，但是其本质上其实是以一种类似灵体的方式存在。

　　和真实的世界总是有一些难以描述的细微差距，如果一直在副本倒也感觉不到什么，但是出了副本陡然间的变化是异常强烈的，但是又说不上来是一种怎样的感觉。

　　大概就和带那啥和不带那啥的差距差不多，虽然也就隔了一层皮厚的玩意，但是总感觉有点不得劲的意思。

　　肾上腺激素在加速分泌，易秋觉得这种速度自己有些驾驭不住了。

　　毕竟他的敏捷只有10点，相比于14点的力量而言还是远远不如。

　　退了副本易秋就把狞狼之视给脱下了，不战斗的时候带着这么一个玩意还是有点不舒服。

　　他是一个喜欢简单的人，身上不喜欢戴着什么乱七八糟的东西。

　　哪怕是表、项链之类的东西，易秋之前也很少戴过。

　　“八门遁甲，开门开！”

　　跑到兴头上了，易秋直接开了八门遁甲！

　　“轰！”

　　顿时原本就肉眼只能看到一道虚影的易秋变得更模糊了！

　　易秋理论上的速度大约是90米每秒，能够达到跑车的速度。

　　不过考虑到风阻等乱七八糟的原因，易秋现在的速度是不如跑车的，不过比一般的汽车又快得多了。

　　所幸易秋没穿衣服，只是套着一件时装，而裤子是易秋专门在综网里面兑换的运动裤，所以没有出现比较尴尬的场面。

　　值得一提的是，裤子是绿巨人内裤材质同款……

　　以易秋现在的体质保持第一门：开门的状态的话，他能保持很久了，就是刺痛仍然存在。

　　不过无所谓，在这偏僻如荒野的公路上狂奔实在是一件异常舒畅的事情。

　　城市对于易秋来说，还是太过压抑了。

　　他走路都得控制自己的速度，毕竟有快速移动的加成，他走起路来都是带着风的。

　　“呼……”

　　跑了几公里，易秋放慢了速度，以15的体质支撑16的力量狂奔还是有些吃不消。

　　哪怕是有图腾之力加速恢复也不行，不过易秋又比没有加成全靠属性硬撑的又强上一些。

　　当然比起普通人而言，易秋的持久力已经达到不可描述的地步了……


第0081章 溶土音乐酒馆

　　……

　　……

　　在公路上继续前行了大约半个小时，易秋抄着山路进了山。

　　易秋走在前往老家的小路上，因为劳动力的大量外迁，山里田都荒废了，大量杂草长满了田埂。

　　“叽叽……”

　　不过不时有鸟飞过，虽然因为天寒没有什么虫豸活动，但也是一片充满了生机的景象。

　　易秋摸了摸光头，他的脚力很足，不多时便到了祖宅前。

　　门前有个小池塘，因为现在是旱期，看起来浅浅的。

　　易秋依稀有些印象，不过不深了。

　　“吱丫。”

　　易秋一把扯开形式多于实际的锈锁后推开了这扇他已经多年未曾推开的大门，老式的木门轴承发出不堪重负的刺耳声响。

　　门推开了，祖屋里空荡荡的，地上还有些残余的谷壳和稻杆。

　　估计是附近的村民曾经用来堆放谷物，不过因为都已经搬出来了所以就空置了下来。

　　事实上易秋一路走来还有不少的房子都空置了，因为都是土砖屋村民们也不怎么心疼，有政府补贴都在大路旁建起了楼房。

　　至于土砖屋，有的还不时回来看一下，毕竟是祖宅，有的就直接丢弃不管了。

　　易秋摸了摸光头，他调出综网面板。

　　他不准备请人修缮祖屋，毕竟祖屋是土砖屋，请人修缮是一件比较麻烦的事情。

　　不过请别的宇宙的生物来修缮就比较容易了……

　　“是否进入多元宇宙交易中心？请注意该操作需要消耗100点综网灾币！”

　　“是。”

　　“消耗100点综网灾币成功，正在搜索交易频道……”

　　“搜索进行中，优先显示最近的交易频道：

　　1、荒野精灵的游乐场：

　　交易频道ID：6415

　　限制属性：邪恶、污秽

　　面向种族：妖精、精怪

　　距离：5R（晶壁、宇宙、位面客观距离单位）

　　2、小喵人的鱼馆：

　　交易频道ID：23234

　　限制属性：超大型、大型、邪恶

　　面向种族：兽化人、小人种

　　距离：2R

　　3、GT43071

　　交易频道ID：43071

　　限制属性：魔法、信仰

　　面向种族：所有

　　距离：1R

　　……

　　……”

　　交易频道还在不断刷新，易秋摸了摸光头，他准备请一些家居小精灵来修缮一下。

　　如果能找到愿意接单的土元素当然是最好不过的，不过易秋琢磨可能性不大。

　　那群家伙固执而傲慢，这种小单子怕是看都不会看。

　　终于在交易频道刷新了一长条之后，易秋找到了自己需要的：

　　65、溶土音乐酒馆

　　交易频道ID：95414

　　限制属性：邪恶、混乱

　　面向种族：小型妖精、小中型人型生物

　　距离：7R

　　“是否连接交易频道：95414？”

　　“是。”

　　“正在连接本宇宙泛意识……”

　　“连接失败，转向灵界通道……”

　　“连接成功，正在传送人物至交易频道……”

　　难得的综网没有给易秋来一个闷锤，所以易秋难得的体会到了传送的滋味。

　　先是如同严重醉酒般的天晕地转，整个世界都在不断旋转……

　　然后突然旋转方向陡然一变，世界瞬间大变！

　　明媚的阳光变得似有似无，明明是正午时分却宛如黄昏一般透露着黯然的暮气。

　　还没等易秋惊鸿一瞥，熟悉的眩晕感传来……

　　不知道过去了多久，易秋感觉意识有些微微的混乱，他无法判断时间流逝了多久，但酸胀的眼皮让他感觉很是不适应。

　　“来杯蜂蜜酒？”

　　易秋摆了摆头，他的视线终于清晰了许多，然后他听见耳边传来一个很甜腻的女声，哪怕只是听着声音，便能够让人想到这是一个充满了魅惑力的可人儿。

　　随后一双洁白如象牙的纤手递过来一杯看起来五彩斑斓的酒水，细嫩的皮肤映着玻璃杯鲜艳的荧光透露出一股别样的诱惑。

　　“咕噜咕噜……”

　　易秋接过来一饮而尽，然后一股清凉的味道瞬间冲击着易秋的头皮，他感觉不适感瞬间一扫而空。

　　这时易秋彻底看清了自己所在的位置：

　　这是一个看起来充满了异域风情的酒馆，各种精致的小饰品点缀在墙壁和走道上。

　　地面铺满了华丽的白绒地毯，酒桌大大小小摆放得很有艺术馆，看起来给人一种很舒适的感觉。

　　椅子是很合体的靠椅，甚至可以放下来后靠着。

　　每个桌子之间都有树叶状的幕饰搁着，客人们的身影都显得有些朦胧。

　　不过只是朦胧的身影，易秋也发现了不少看起来就不像人类的。

　　毕竟除非是Cosplay，不然头上还顶着一个耳朵状的造型显然是不太适宜的。

　　“窥视别人可是不礼貌的行为哦，小武僧。”

　　一个桌子的幕帘被掀开，一个小喵人探出头来对着易秋说道。

　　“抱歉，第一次见到人类以外的智慧种族，有些好奇。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　“所以说你刚走出本位面的新人喽，能给我讲讲你们位面的故事吗？”

　　小喵人的脸上闪现出好奇的神色，然后她就被后面的伙伴给拉了回去。

　　“请原谅伊七的唐突，她才115岁，只是个孩子。”

　　小喵人的伙伴是一个看起来很沉稳的精灵妹子，不过当易秋把目光注视到她的尖耳朵上的时候她脸色一红然后羞怒般地盖下了幕帘。

　　在幕帘彻底盖上之前，里面传来一阵低声的窃笑，不过当幕帘彻底盖上后一切声音都消失了。

　　“蜂蜜酒诚惠100枚综网灾币，不接受其他位面的货币，当然如果你综网灾币不够的话，可以跳一支舞或者唱一首歌来付账。”

　　那只递给易秋蜂蜜酒的白玉手臂再次伸到易秋面前，易秋转过头看向了白玉手臂的主人：

　　一如她的声音给人的遐想一样，确实是一个可人儿：

　　白玉透亮的皮肤上身着着清凉的服饰，傲人的长腿正靠在身后的木墙上，雪白的皮肤充满了令人心醉的诱惑。

　　胸前虽然裹得严严实实，不过傲然于凡俗的形态却给人一股别样的冲动。

　　殷红的小嘴正不满地抿着，宛如秋水一般的眼眸中充满了能滴出水的魅意。

　　不过易秋很淡然地直视着他，心如止水让他彻底免疫了这种流连于肉体的欲望。

　　“怎么付钱？”

　　易秋淡淡地说道。

　　……

　　……

　　……

　　……


第0082章 辛香料与甘红

　　……

　　……

　　“噢！看来是位阔绰的客人呢！”

　　“请原谅我的失礼，欢迎来到溶土音乐酒馆！我是这个酒馆的老板，你可以叫我艾芙尔夫人。”

　　艾芙尔夫人嫣然一笑，仿佛一朵绽放的娇艳玫瑰。

　　“交易和任务信息在酒桌上的音乐报刊上查看，另外在酒馆里签订契约需要缴付签约金5%的场地税哦。”

　　艾芙尔夫人在柜台上操作了一下，顿时易秋视网膜上刷新出一条提示信息：

　　“溶土音乐酒馆向你收取100点综网金币的服务费，是否支付？”

　　“是。”

　　“消耗100枚综网灾币，服务购买成功。”

　　“祝你在本酒馆玩得开心噢。”

　　艾芙尔夫人眨了眨眼睛，然后递给了易秋一个座位牌。

　　寻着墙上的指示，易秋找到了自己的座位。

　　掀开树叶状的幕帘，易秋发现里面坐了不少人……或者说精灵？

　　易秋的生物学学得不好，唔，各种意义上的生物学都是。

　　所以他很难分辨精灵和妖精，尤其是当他们是雄性的时候。

　　精灵们有的没有理会易秋，有的对易秋报以和善的微笑，也有的微微皱了皱眉，看起来不是太高兴的样子。

　　易秋没有去试图和他们交流，而是坐在了自己的座位上。

　　毕竟无论是哪个位面，精灵和人类总不是那么对付。

　　这不仅仅是二者天生的阵营所导致的，也和短生种和长生种之间价值观念的摩擦有一定的关系。

　　易秋伸手翻开面前的报纸，顿时一个嘹亮的歌声从报纸中传了出来，有个身着盛装的小人在报纸的版面上大肆展现着自己的歌喉，仿佛网页上的弹窗小视频一般让人猝不及防。

　　易秋摸了摸光头，试图合上报纸，但是报纸中伸出一支手臂挡住了易秋。

　　易秋微眯了眯眼，准备加大手上的力度，就在这时候旁边的一个精灵试图阻止他。

　　“噢，可不能这么粗暴地对待音乐报纸。来，让我教你如何摆脱这些流氓，你只需要……噢，这太粗暴了。”

　　在难分雌雄的精灵一脸惊恐的表情下，易秋直接用暴力把报纸合了起来，顿时音乐消失了，世界恢复了清净。

　　“看来我的方法也不错。”

　　易秋对他笑了笑，然后再度翻开音乐报纸，这次就没有小人跳出来捣乱了。

　　音乐报纸其实就是交易频道的信息清单，不过每个交易频道的建设者都会弄出极具特色的方式存在。

　　也许是报纸，也许是毛球，甚至一盆清水也是可能的……

　　易秋不断翻着页面，前几页都是一些音乐类的信息。

　　这是酒馆主人的小权利，她可以设置自己喜欢的信息放在信息清单的任何位置。

　　不过易秋对于音乐什么的并不感兴趣，或许来个精灵小姐姐跳支舞啥的还能看看。这些音乐剧什么的就算了吧。

　　终于易秋找到了自己想要的信息：

　　“第5713条信息：承接土木建筑类任务

　　团队名称：辛香料与甘红

　　团队业务范畴：承接小中型土木建筑类任务，薪酬视任务难度而定，如需材料自备请事先说明。

　　注：位面距离大于15R的需要额外500综网灾币的营养费。

　　注意：本团队不接受开发中位面！（2.1补充）、不接受以物抵金！（3.6补充）、不接受任何地精种族的任务！（4.2补充）”

　　易秋摸了摸光头，总觉得这条信息充满了某个萌新团队的血泪史。

　　“是否向团队：辛香料与甘红发布任务？”

　　“是。”

　　“请输入任务详情……”

　　易秋大致描述了一下祖宅的情况后发了过去，没多久视网膜上便刷新出一条信息：

　　“团队：辛香料与甘红评估你的任务薪酬为500综网灾币，是否支付？”

　　500枚综网灾币吗？

　　易秋摸了摸光头，还好之前战役赚了2000点综网灾币，再加上副本卡牌每天的100枚综网灾币，虽然后面陆陆续续花费了不少，但是500枚综网灾币还是支付得起。

　　“是。”

　　“消耗500枚综网灾币，契约签订成功……”

　　看着视网膜上刷出的信息，易秋看了一下综网面板，他还剩下1310枚综网灾币。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋站在祖宅外，表情有些不太好。

　　这次可没有蜂蜜酒来为他解除疲劳状态了，他只能硬抗着。

　　脑子里晕乎乎的，仿佛宿醉之后刚刚醒来的感觉，整个人都是懵逼的状态。

　　过了许久，易秋深深吐了口气。

　　然后再摸了摸光头，在大山深处的清新空气下他终于恢复了一些，这让他很是怀疑那些体质柔弱的法系职业是怎么承受这种让他都有些吃不消的传送的。

　　易秋进入溶土音乐酒馆的时间是中午，等他回来的时候已经是黄昏了，看来两边时间的流速有一些差距。

　　调出综网页面，易秋准备召唤订下契约的团队。

　　“嗡……”

　　空气中有无形的波动在不断扩散，随着一抹令人惊艳的翠绿之光后，一堆小家伙从天上掉了下来。

　　“哎呀……”

　　小家伙们陆续摔在了地上，看起来都是晕乎乎的样子。

　　看起来这些小家伙似乎是荒野妖精的一支：幽蓝色的眼睛，碧绿的头发，小型人种的体型，身上的服饰也是精致而华美的。

　　不大可能是家居小精灵，家居小精灵的颜值没这么高……

　　“你……你想干嘛！我……我们在综网里有协议的！”

　　为首的小家伙第一个醒了，然后看到正摸着光头打量着她们的易秋瞬间小脸变得惨白，然后战战栗栗地说道。

　　“与我无关，是你们自己摔下来的。”

　　易秋解释道，虽然基于他的魅力交涉不算太过成功，但看易秋没有什么接下来的动作小家伙勉强相信了易秋。

　　然后在易秋一脸好奇的神色中，小家伙从胸口的小口袋摸出了一根粗粗的小棍子。

　　对着空气戳了戳，小棍子开始有些变色，由白到黑，再由黑化为令人目眩的混沌。

　　看着小棍子的变色，小家伙发出了尖叫！

　　“是死魔法位面！”


第0083章 纹身：竹子

　　……

　　……

　　经过激烈的商谈，最终在易秋额外支付了500枚综网灾币来作为团队营养费之后，小家伙们不到一个小时就完成了祖宅的修缮。

　　因为死魔法位面的缘故，她们无法使用魔法来帮助她们完成工作。

　　要想在死魔法位面施展魔法可不是一件容易的事情，尤其是还没有魔网的帮助。

　　不过源于荒野血脉的赐福，仍然使得她们能够轻易驱除躲藏在祖宅角落里的虫兽，并且使得它们不敢再靠近。

　　对于腐烂的木质结构，她们祛除腐烂的部分然后临时激活木材的活性使其自然填补破碎的部位。

　　至于祖宅的主要材质：土砖，虽然年代久远，但质量过硬，从目前来看没有什么功能性的损坏。

　　不过小家伙们还是给祖宅的土砖泼洒了一片荒野赐福，虽然不能使得土砖更牢固，但是在对于大自然的风吹雨淋的时候会更具有韧性。

　　至于屋顶的瓦片，小家伙们用自带的种子种在上面，然后很快像爬山虎似的藤蔓蔓延满了整个屋顶，不多时藤魔就枯萎风化了，留下一层厚实的纤维层扑在上面。

　　易秋表示合作和愉快，不过看领队的表情，易秋估摸着很快在她们团队的团队信息里面会多上这么一条：

　　“不接受死魔法位面委托！”

　　……

　　……

　　修缮完了祖屋，易秋准备继续进行灵能纹身了。

　　祖屋这边位于大山深处，屋后再翻几个山头就是自然保护区，一般情况下很少有人过来。

　　易秋准备在门口再栽上一排果树，这样被干扰的概率就很小了。

　　小家伙们把祖宅弄得很干净，易秋走进来还能闻到一股自然的清香。

　　老式的木门也重新散发出了崭新的活力，不再一推动就发出很沉闷的声响。

　　祖宅里面什么也没有，不过易秋东西带的很齐。

　　把床铺啥的都弄好之后，易秋关上了大门，顿时整个屋子陷入一片漆黑中。

　　土砖屋就是有这一点不太好，透光性差，大门一关里面都是乌漆墨黑的。

　　易秋拉了拉旁边的灯绳，老式的灯泡发出晕黄的光，不算太亮敞但也足够易秋活动了。

　　屋内一片死寂，因为藏在屋内的虫兽都没小家伙们赶跑了，而且还设下了类似信息素的东西来反正虫兽们靠近。

　　因此易秋现在周围100米内都没有什么生灵，这让他很放松。

　　晕黄的光总让人有些昏昏欲睡的感觉，不过易秋现在已经开始冥想了。

　　没有一丝声音干扰，沉醉于冥想中时间流逝得很快。

　　不多时，易秋睁开了双眼，他从物品背包中拿出灵能针和灵能涂料。

　　还是原来的位置，之前的纹身失败造成的伤痕已经消失了。

　　如果不灌入灵能涂料，灵能针造成的伤势是极其微小的。

　　“嘶……”

　　尖锐的痛苦令人心绪不定，不过在冥想准备和心如止水的作用下，易秋还是很平静地继续进行着纹身流程。

　　灵能针走到哪里，痛苦便蔓延到哪里，这不是一个多么令人愉悦的过程。

　　想要获得灵能纹身赋予的便利，自然也要承受应得的痛苦。

　　力量源于苦难，坚韧始于蹉跎。

　　时间在这时流逝得很慢，因为易秋不敢有丝毫的走神，稍微一个不注意所带来的就是功亏一匮的失败。

　　汗水从易秋的脸上划过，易秋没有功夫去擦。

　　纹身的进度已经到了关键的时刻，只需要最后再补上一个尾就能完成灵能纹身最困难的地方了。

　　易秋精神高度集中，冥想所带来的精神加成已经耗费完毕了，他需要在自己精神坚持不住之前完成灵能纹身。

　　竹子纹身的纹路已经完成了大部分，易秋憋着一口气控制着灵能针完美地一记收尾！

　　“呼……”

　　易秋深深吐了一口浊气，现在灵能纹身已经基本完成了，只要在伤口愈合之前把灵能涂料倒进去就可以了。

　　灵能纹身和普通的纹身流程是截然不同的，灵能纹身无法像普通纹身那样直接导入灵能涂料。

　　一方面是基于失败的可能性，毕竟如果失败了但是灵能涂料却倒上去了就会比较麻烦，想要弄得灵能涂料可不是一件容易的事情。

　　尤其是当时间过得太久了，灵能涂料和血肉融入在了一起，这个时候哪怕是把印有灵能涂料的血肉给削去，重新长出来的血肉上还是会有灵能涂料的印记。

　　再一方面灵能其实也是很危险的东西，作为魔法粒子里面最唯心的粒子之一，灵能和生命体的关系很微妙，也因此能够造成更猛烈的破坏。

　　所以说一般操作都是先刻好灵能纹路，再倒入灵能涂料。

　　易秋收起灵能针，拿起在灯光下散发着银光的灵能涂料开始缓缓注入还有些微微刺痛的纹身上。

　　没有什么太大的感觉，只是有些微微的凉意……

　　“灵能纹身完成，你获得了灵能纹身竹子。”

　　视网膜上刷新出了一条绿色的提示信息，而此时易秋的第三只手的手背上已经多了一个扭曲的竹子印记。

　　灵能纹身是有等级的，一般来说1级的灵能纹身都是植物型的，而且大多都是中小型的植物，其能力也是偏向辅助和恢复类型。

　　等到了5级，就开始有动物型的灵能纹身，其能力也开始多变起来，攻击、辅助、治疗都有，这个时候一些比较大型植物类纹身也开始出现。

　　而10级之后，灵能纹身的类型开始变得多样化，一些具有特殊性质的存在也能够被纹上去，并且具有对应的能力。

　　这个级别的灵能纹身师就比较罕见了，因为灵能纹身的痛苦是异常强烈的，对于感知的要求十分高。

　　这就筛选了很大一部分人，再加上灵能纹身师对于灵能的消耗也是巨大的，没有对应的灵能资源是无法在灵能纹身师上面走远的。

　　武僧的气严格意义上来讲也是灵能的一种表现形式，不过这种表现形式比较内敛，在职业能量体型划分的时候，武僧是会被判断为灵能职业的。

　　所以纹身武僧的出现不是偶然，是多方面条件下一部分人自然的选择。

　　至于20级以上的灵能纹身师，目前来说哪怕在多元宇宙中也是屈指可数的。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，易秋突然听见了外面有敲门声……

　　……

　　……

　　……

　　……


第0084章 马老板

　　……

　　……

　　易秋眯了眯眼，他把灵能针和灵能涂料收拾好了放进物品背包力量然后起身去开门。

　　“吱……”

　　基于老式木门的结构，摩擦声是少不了的，不过比起之前沉闷的声音又显得舒服多了。

　　门推开了，昏黄的阳光照了进来，一个西装革履的人正站在门口。

　　“你好，这是你的房子吧？”

　　来人见了易秋愣了愣，然后满脸笑容伸出手和易秋握了握。

　　听口音不像是本地人，易秋有点摸不清他的来路。

　　“是，怎么？有事？”

　　易秋眯着眼睛打量着他：一身崭新的西服，看起来没穿多久的样子。皮鞋油光发亮的，应该是经常保养。手上还戴着一个很精致的手表，身上有股浓浓的男士香水味。

　　反正易秋不管怎么看这位也不像是该出现在这里的人，毕竟这里可是大山深处，虽说清幽但是很不方便，也没什么很独特的地方。

　　“噢，是这样的，我租了前面山头那户人家的房子在这里度假，刚刚偶然看见这边有光亮，就过来拜访下。”

　　来人笑了笑说道，说完后从口袋里摸出了包烟抽了一根递给了易秋。

　　“忘了介绍，鄙人姓马，在沿海做点小买卖。”

　　易秋接过了烟，他在琢磨这货的来意。

　　所谓无事不登三宝殿，又不是民风淳朴哥谭市，哪里还有什么人专门拜访的。

　　现在的人做事大多有强烈的目的性，就算只是普通的套近乎，也显得不合常理。

　　“马老板有事？”

　　易秋开门见山说道，他不喜欢绕弯子，更不想在这种不熟悉的人身上浪费时间。

　　“没事！度假嘛，能有什么事情，这不闲着无聊吗，没事走走嘛！说起来这里环境确实好啊，我都想以后退休了在这里修个房子养老啊！”

　　马老板打着哈哈说道。

　　“老弟是回来看祖宅的吗，是要有这份心啊！毕竟是祖业，咋能一丢就不管了呢。现在这些人啊，就是太急功近利，搬出去了就不管祖宅了。”

　　马老板摇了摇头，然后叹气说道。

　　“老弟今天是在这里过夜吗？这边电线不怎么好使啊，还是我请人新拉的，晚上老是电压不稳。”

　　“有点事，回来住一段时间。”

　　易秋拿出火机把烟点着了，吸一口后慢慢说道。

　　“回来住好啊，这里环境确实不错啊，就是水电有些麻烦。我老婆和女儿怕冷，所以在那边安了个空调，这破线路晚上可能负载不够，老弟多担待啊。”

　　马老板一边说着一边塞给了易秋一包烟。

　　“哎，家家有本难念的经，早些年忙着做生意，没怎么照顾女儿，结果搞得她现在有点自闭，这次出来也是一家人好好散散心，希望她能好点。”

　　马老板面露愁容地说道。

　　“行了，不说这些了，就不叨扰老弟了，老哥先回去了。老弟有空可以过来玩啊，我和老婆、女儿都热烈欢迎啊。”

　　马老板说完就走了，易秋摸了摸光头目送他离开。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋没有太过在意马老板，他正琢磨着电表的事情。

　　祖宅之前的电表已经没用了，里面的灯泡也不是从电表来的电。

　　易秋父母离世之后，祖宅是托付村上帮忙看管的，村上就让附近的村民帮忙看着。

　　之前有些村民没搬出去的时候在这里放了一些杂物，有时候晾晒谷物的时候也会搬到这里。

　　毕竟山里平整的地方不多，能多个便利的地方也不错。

　　不过现在大多数人家都搬出去了，山里的人不多了，祖宅这边就少有人来了。

　　山里只有一条电路，从山外一直拉到山里面的一户。

　　因为还有几户孤寡老人在这里，所以电暂时是没断的。

　　搬出去的人家电表都是撤了的，回来要用电的话就撑一个杆子挂到电线上临时用用。

　　易秋的祖宅也是这个情况，估摸着是附近的村民之前弄的。

　　也没人说什么，毕竟都是乡里乡亲。

　　不过易秋琢磨以后是不是要弄一个电表，反正他也不差这个钱。

　　毕竟他是有可能要在祖宅这边住一些时日，甚至常住的可能性都有。

　　只是估计会有些麻烦，得跑很多手续，然后还得开不少证明。

　　易秋不担心费用的问题，但是很浪费时间。

　　虽说现在提倡一切从简的制度，不过等乡镇级别彻底落实还需要一个比较漫长的过程。

　　话说起来，如果不是需要用笔记本的话，易秋甚至不用拉电。

　　反正有黑暗视觉在，虽然没有正常视野那么斑斓的色彩，但是也足够易秋活动了。

　　而且一般情况，易秋晚上都是在冥想，并没有什么丰富的夜生活。

　　易秋琢磨着干脆在综网里面兑换一个太阳能发电机什么的算了，不过最近综网灾币有点吃紧得看看价格再说。

　　想了想易秋调出物品兑换，准备查找相关的物品。

　　新位面的综网玩家大多是由比较强大的星界旅行者、传奇法师又或者干脆是某些百无聊赖的神灵投放在多元宇宙中的分身所推荐来的，而这一些玩家就是该位面的第一期玩家。

　　当一个位面有了一个综网玩家后，综网就会对该位面进行连接，一般来说如果没有土著神灵或者自然灵的干预都是会成功的。

　　在综网连接到位面后，会开始读取该位面的泛意识里的信息然后生成物品兑换里的清单。

　　在第一期的时候，物品兑换是没有任何限制的。

　　这种情况会一直持续100年，一直到综网对于位面的第一次系统性选拔玩家后才会开始设置一些针对性的限制条件。

　　而那时综网也会设定该位面的固定版本号，第一期玩家的版本号则是由推荐者决定的。

　　这些都是易秋在溶土音乐酒馆里面看到的信息，综网指南上的信息太多琐碎，毕竟都是历代武僧们增加上去的。

　　等易秋成为传奇之后，他也有资格在上面留下自己的信息。

　　就在易秋研究着关于发电机的兑换的时候，远处的田埂上又走过来一个人。

　　易秋微微眯了眯眼，什么时候这山里这么热闹了……


第0085章 即将开始的忙碌一天

　　……

　　……

　　“咦，你是哪个？这里不是老陈家的房子吗？”

　　来人背着一个工具包，看起来像是村里的电工。

　　看到了易秋，来人有些疑惑地问道。

　　“这是我的房子，不过很久没回来了，之前托村里看着的。”

　　易秋回道。

　　“噢！你是那个易……”

　　“易秋。”

　　“哦！对！对！对！你是易时释的儿子对吧！看我这记性，不知不觉好多年了，你都这么大了。”

　　“我是你满叔，你肯定记不得我了。”

　　满叔放下工具包，然后拍了拍易秋的肩膀，看了看身后的房子又道。

　　“你今天到哪里过夜啊，这房子住不得人了吧。”

　　“就在这里住，刚刚收拾了一下没什么问题。”

　　易秋搜索着脑子里的记忆，但是并没有关于眼前这个人的记忆，只好保持着微笑说道。

　　“那怎么成！走走走！我家里还有空床，住这怎么行！”

　　满叔拉了拉易秋，没拉动……

　　“不用了，我都收拾好了，估计我还要在这里住一段时间。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　“你这……那你多加注意啊，这边没什么人，最近野猪闹得很凶。”

　　“还有啊，前面那户有个大老板在那里度假，你别没事往那边窜，有钱人脾气大得很，莫去找不自在！”

　　“我过去给他们那排查电路去了，记得啊！”

　　满叔见易秋一脸坚决，便不再劝，告诫了易秋几句后拿起工具包便朝着马老板离开的方向走去了。

　　易秋摸了摸光头，有点松了口气的感觉，被不认识的亲戚拉住寒暄是一种很尬聊的体验……

　　不过易秋仔细想了想，他还是没有一点这个自称满叔的人的印象……

　　不过无所谓，易秋继续查看起物品兑换来。

　　本来易秋是准备兑换太阳能发电机的，不过很快易秋发现一个更加好使的东西：便捷式家居微型核能蓄电池。

　　可以输出1到1000V范围内的任意电压，如果只是家用的话，一块微型核能蓄电池能使用几百年。

　　只是价格上有些昂贵，需要足足500点综网灾币。

　　不过易秋考虑到以后也需要，索性直接兑换了一块。

　　“是否兑换便捷式家居微型核能蓄电池？该操作需要消耗500枚综网灾币。”

　　“是。”

　　“消耗500枚综网灾币成功，你获得了：便捷式家居微型核能蓄电池。”

　　看着物品背包中的便捷式家居微型核能蓄电池，易秋直接拿了出来。

　　便捷式家居微型核能蓄电池看起来就是一块笔记本电脑大小的黑盒子，上面有一个触屏。

　　当易秋伸手点在触屏上面的时候，触屏亮了，然后显示出了一个调试框：

　　输出电压：__________

　　下面则是一个数字键盘，易秋直接输入了220。

　　然后易秋把便捷式家居微型核能蓄电池放在地上，从物品背包中拿出椅子和笔记本。

　　微型核能蓄电池的接口是很特殊的，易秋按了一下旁边的红色按钮后原本固体状的接口变成了果冻般的半固体状。

　　易秋拿起笔记本的插头毫不费劲地插了进去，然后再按下旁边的绿色按钮。

　　顿时接口由半固体状恢复成固体状，笔记本的插头也牢牢地固定在了上面。

　　易秋把笔记本开机，发现已经处于充电状态便满意地摸了摸光头。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　一夜无话

　　因为多元宇宙交易中心的传送效果再加上灵能纹身消耗的精力，所以易秋用后面的井水匆匆冲洗了一下后便睡觉了。

　　值得庆幸的是水井里面还有水，如果没水的话易秋就还得去1公里外的小溪那里去提。

　　虽然对于现在的易秋不怎么费力，但是确实是一件麻烦的事情。

　　“呼……”

　　推开门，清晨的阳光洒了进来，伴随着阳光的还有大山里面清晨清新而冷冽的空气。

　　让人头皮发麻之后，精神陡然一震，早起时晕晕沉沉的感觉一扫而空。

　　易秋尽情地舒展着自己的身体，他现在已经喜欢上了这里。

　　没有都市的喧嚣和嘈杂，没有浑浊的空气和蒙尘的天空。

　　嗯，也没有热腾腾的灌汤包和白花花的小姐姐……

　　早餐是所剩无几的多汁猪排，一边吃着易秋一边琢磨着该买点面粉和苹果了。

　　爱意苹果派的配方他已经学了，等多汁猪排吃完了之后，这个估计就会成为他的主食。

　　比起多汁猪排，爱意苹果派的材料就简单得多了。

　　不过听满叔说附近闹野猪，易秋觉得自己有点想法……

　　不过今天还有很多事情要忙，除了彻底通关幼狼巢穴外还要继续腐朽之城的副本。

　　真是忙碌的一天啊……

　　搬了一把椅子坐在祖宅外的易秋不由得感叹道……

　　因为龙拳流消耗了一个职业技能位，易秋现在还有1个通用技能位和1个职业技能位。

　　而综网经验在击杀了腐朽厨师长后也增长到了5020点，可以学习一波技能了。

　　对于通用技能位易秋准备学习的是：健跑。

　　健跑（不可升级）：

　　在奔跑时你的速度是平常的5倍，而不是4倍，并且在助跑跳跃时，你的跳跃距离、跳跃高度增加四分之一的效果。

　　这是一个前置技能，在10级和20级之后都有对应的进阶技能。

　　总体来说，是把武僧的移动速度优势扩展到了最大化。

　　在实际战斗中，移动速度的重要性是完全不输于任何属性的。

　　当移动速度能够彻底碾压对方时，在战斗形式上就把握了绝对的优先权。

　　所谓能进能退，进进出出……

　　“是否学习技能：健跑？该操作需要消耗2000点通用经验。”

　　“是。”

　　“消耗2000点通用经验成功，你学会了技能：健跑。”

　　易秋能够感受到自己腿部的肌肉在发生着某种微妙的变化，它们将变得更适宜奔跑。

　　在原地弹跳了几下，并没有太过明显的改变，显然强度不够激烈的运动是无法触发这种效果的。

　　易秋摸了摸光头，他还剩下3020点通用经验，还可以学习一个职业技能……


第0086章 精通擒拿

　　……

　　……

　　对于这个职业技能位，易秋选择的是精通擒拿。

　　精通擒拿（不可升级）：你擅长于擒拿住敌人并且不至于遭受敌人反击，当敌人被你擒拿住之后需要更强的力量或者敏捷才能摆脱你。

　　擒拿是武僧的一个比较基本的技能，有很宽泛的进阶技能和对应的进阶职业。

　　“是否学习技能：精通擒拿？该操作需要消耗1000点通用经验。”

　　“是。”

　　“消耗1000点通用经验成功，你学会了技能：精通擒拿。”

　　易秋摸了摸光头，他还剩下了2020点通用经验。

　　各种擒拿的技巧开始浮现在易秋脑海中，仿佛本能一般融入进肌肉记忆里面。

　　如果易秋想通过练武达到这个水准的话，不在一套擒拿武功上精研十几年是不可能达到的。

　　除非他是万中无一的练武奇才，不过从综网面板来看显然不是。

　　当然了，如果通用经验能够投入到自己学会的武功秘籍上面又是两说了。

　　不过易秋现在的这个版本号是不行的，据说综网也有对应的版本号是可以将通用经验投入到武功秘籍上面去的。

　　易秋把椅子收好，他准备下本了。

　　“是否进入副本：幼狼巢穴（精英）？”

　　“是。”

　　“正在传送人物至副本……”

　　幼狼巢穴：

　　挑战等级：3+

　　难度：精英

　　通关要求：击杀或驱逐护卫狼群

　　……

　　……

　　……

　　……

　　熟悉的眩晕感，当易秋醒来下意识摸了摸光头的时候，他已经到了荒芜的草原上。

　　狼是多元宇宙里面分布很广的一种生物，有很高的实力上限和很复杂的种族分支。

　　每个分支的属性、技能、弱点都大不相同，而且生物个体性的差异化也使得判定变成了一件更加复杂的事情。

　　武僧们并不热衷于了解这些，传承记忆里面对于怪物的鉴别大多也是语焉不详的，多是某个武僧大师战斗时的场景片段中的偶然描述。

　　当然一些基本的、大体上的怪物鉴别还是有的，不过也不算怎么详细。

　　倒是因为被各个寺庙镇压的邪物缘故，武僧的职业传承里面有大量关于邪物的知识。

　　邪物是比一般怪物要棘手得多的存在，一般都不怎么容易对付，而且很难彻底消灭。

　　总而言之，多元怪物学是一门深奥的学问，如果能掌握了的话对于和怪物作战是能起到事半功倍的效果。

　　“嗷呜。”

　　远处的狼嚎打断了易秋的思路，他从物品背包中摸出狞狼之视和机械牛头怪王的臂铠装备上。

　　很快，7匹雪白的小牛犊般大小的狼出现在易秋的视野中。

　　易秋眼神微微一凝，因为赤裸着上身他能够清晰地感受到四周的温度有些微微的下降。

　　霜狼的后裔？

　　易秋微微眯了眯眼，他开始调动体内的气。

　　因为地域性的差异，不同分支的狼的进攻模式都是有些许的差异的。

　　显然流淌在这些护卫狼群成员体内的魔法粒子让这个狼群不需要再使用传统的狼群战术，随着它们奔跑而急速下降的温度足以使得它们能够轻易地猎杀敌人。

　　八门遁甲——开门开！

　　易秋直接开了八门遁甲，然后摆好龙形拳的格斗姿势开始汇集力量……

　　他准备优先秒掉一头狼再说，现在的他对上复数敌人没有太好的手段。

　　说起来石灰粉需要补充了，之前过来的时候忘了这茬。

　　不然起手一套飞沙走石（石灰粉版）也不错，可以打一波群控。

　　“嗷呜。”

　　隔得近了四周的温度下降得更快了，易秋能够感觉身体有些微微的凝涩。

　　这是因为气温陡然下降导致身体的微微不协调，当然更主要的原因还是易秋现在没穿衣服……

　　易秋抖了抖身体，感觉好受了一些。

　　这些疑似霜狼后裔的家伙速度很快，冲在最前面的那头狼已经进入了易秋的攻击范围。

　　“嘭！”

　　地上的泥土夹杂着草茎四溅开去，易秋的身体陡然化为了一道虚影瞬间出现在了第一头狼的面前。

　　“碰！”

　　Crit！

　　龙拳流第一击1.5倍的力量加成下的暴击一拳！

　　战斗反射下的16点敏捷让易秋能够看清在自己拳头的剧烈打击下狼的眼珠迅速充血然后直接爆开！

　　脖颈被巨大的势能直接挤压进了胸腔！

　　殷红的鲜血从毛皮中渗出！

　　极短时间内剧烈增加的压强使得狼的整个身躯开始膨胀，然后……

　　“嘭！”

　　仿佛天女散花一般，狼的尸体碎片洒满了附近的土地！

　　“你击杀了寒霜草原狼，你获得了75点综网经验。”

　　随着狼尸的破碎，易秋的视网膜上刷新了一条绿字。

　　“吼！”

　　还没等易秋去琢磨这个寒霜草原狼是哪个狼种的亚种时，一头寒霜草原狼便朝他扑了过来！

　　森森的寒气迎面扑来，不是形容还是真真切切的低温气体。

　　易秋伸出双手猛地捉住即将撕咬过来的寒霜草原狼头颅！

　　然后仿佛泥鳅一般油滑地避过寒霜草原狼的撕咬，然后顺着关节狠狠一扭！

　　“嗷……”

　　错动的骨骼直接刺穿了气管！

　　空气中有气管内飞溅的细小粘液，夹杂着血丝在阳光下闪烁这异样的光泽！

　　因为易秋的擒拿只是精通水平所以没有当即致命，但是破碎的气管已经足以让这头寒霜草原狼步入死亡了。

　　等易秋10级的时候把擒拿进阶一次，就能造成很可观的伤害了。

　　武僧的擒拿并不单纯只是限制敌人的技巧，还包括了限制了敌人之后如何进行伤害。

　　包括但不限于：折颈、锁喉、裸绞等方式。

　　其主要应对的还是人型生物，当然对于其他生物也行，不过效果自然没有在对付人型生物时那么好。

　　在暗影宗的传承技能中，就有很多结合擒拿的技能，多用于无声暗杀。

　　在某种程度上来说，邪恶向的武僧和刺客的职业领域有些微妙的重合。

　　寒霜草原狼痛苦地在地上扭动着，易秋没去管它因为剩下的几头寒霜草原狼已经扑了过来！


第0087章 黑暗术

　　……

　　……

　　易秋一个侧身闪过一头寒霜草原狼的扑击！

　　“噗！”

　　空气中传来气流撕裂的声音！

　　而与此同时右侧和左侧分别有寒霜草原狼朝他扑来！

　　反射闪避！

　　及时触发的反射闪避使得易秋陡然爆发速度，以一个很诡异的造型躲避过了两头寒霜草原狼的夹击！

　　在躲避过程中，战斗反射下16的敏捷使得易秋还能观测到有几头寒霜草原狼正绕到后面去试图偷袭他！

　　因为反射闪避，易秋暂时突破了寒霜草原狼的包围圈。

　　现在的局势显然有些不妙，易秋发现同时对付复数个敌人对他而言是个不小的考验。

　　毕竟寒霜草原狼不是骷髅怪那种一拳一个的弱渣，尖锐的利齿足以撕裂易秋身上的肌肉。

　　都说双拳难敌四手，恶虎还怕群狼，其实三拳也是一样的……

　　略一思考，易秋便觉得自己需要变换下战术。

　　易秋站稳脚步后一紧拳头，率先冲向了……寒霜草原狼来时的方向！

　　寒霜草原们愣了愣，然后龇着牙追向了易秋……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　风声在咆哮，寒霜草原狼在猛追……

　　不过显然寒霜草原狼的移动速度远远不如有LV2快速移动以及健跑加成的易秋……

　　很快，寒霜草原狼被易秋甩开了不小的距离。

　　不过寒霜草原狼的速度虽然没易秋快，但是也不低，而且耐力惊人。

　　当然了易秋也不是准备累死寒霜草原狼，当他发现距离足够时他停下了脚步。

　　飞沙走石！

　　血脉能量喷涌而出！

　　化为狂风呼啸着卷向了寒霜草原狼们！

　　寒霜草原狼匍匐着身体用力量对抗着猛烈的狂风，柔顺的毛皮被吹得翻卷如浪涛！

　　易秋自然是不打算靠飞沙走石来解决寒霜草原狼的，这很显然不现实。

　　他默默聚集了一波气，连续给自己上了三个BUFF：

　　“黑暗视觉！”

　　“静默！”

　　“行踪无迹！”

　　行踪无迹：

　　你的移动不会造成任何可被追踪的痕迹和气味。

　　三个BUFF一共消耗了易秋60点气，已经是易秋气总量的一大半了。

　　这也是作为自身施法的弊端，消耗太大。

　　法爷们就不需要这样，只需要一点点魔法材料和精神力，就足够调动空气中的魔法粒子来施法。

　　当然，这种便利性也受制于环境中的魔法粒子。

　　空气里的魔法粒子越活跃，通过这种方式施法的消耗和威力就越大。

　　反正空气中的魔法粒子越沉闷，那么施法消耗就会大大增加，而且威力也会削弱。

　　到达某个极限后，甚至无法施法，这个极限被法师被称为：魔法粒子极限惰值

　　而这个魔法粒子极限惰值也被广泛地用于判定宇宙、位面是否属于死魔法位面。

　　一般来说，法师们定义魔法粒子活性低于魔法粒子极限惰值的位面称为：死魔法位面！

　　法师在死魔法位面施法是需要能量源的，一般来说术士的血脉能量是可以被用于施法的，所以术士在死魔法位面并不受到多少干扰。

　　不过在死魔法位面，如果术士的血脉能量消耗完了想要恢复也是一件挺麻烦的事情。

　　光靠食物补充转换，效率过于低下，而基于死魔法位面魔法粒子的惰性，靠冥想恢复也是耗时弥久……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“嗷呜！”

　　风已经停下来了，寒霜草原狼抖擞了一下身躯后便气势汹汹地继续朝着易秋冲来！

　　当寒霜草原狼们靠近到易秋大概20米范围的时候，易秋的手往地上一挥：

　　“黑暗术！”

　　顿时，一大团如同乌云般的浓雾彻底地笼罩着易秋周围20米范围！

　　而这也基本上消耗完了易秋所有的气，经过了昨天的冥想修行，易秋现在的气够80点了。

　　黑暗术：

　　以施法者为圆心，半径为20米、高度为10米的区域将被魔法浓雾所笼罩，如果没有被驱散魔法浓雾最多持续1个小时。

　　PS：该魔法浓雾可以被持续5分钟以上强风或者驱散魔法驱散。

　　“嗷呜！”

　　寒霜草原狼也是有一定夜视能力的，不过在魔法浓雾中这点夜视能力完全不够用。

　　浓郁的雾气不仅遮蔽了光线，还阻挡了视线。

　　而在行踪无迹的效果下，寒霜草原狼继承狼种的引以为傲的嗅觉也发挥不到用处。

　　易秋的黑暗视觉效果也不算太佳，不过他又比寒霜草原狼好一点，毕竟黑暗视觉法术是针对黑暗视觉最突出的魔法生物的构造来模拟的。

　　而且他头上还有一个淡淡发光的BUFF：狗头人的蜡烛！

　　说起来这玩意自从易秋使用了之后完全当做一个装饰性的BUFF来看的，今日却是大放异彩！

　　在薄薄的荧光之下，易秋的视野变得清晰了许多。

　　这种荧光并不是直接作用于浓雾，而是以加持在了易眼睛上的形式，让易秋的视野变得具有一定的穿透力。

　　没有黑暗视觉的生物进如魔法浓雾区域的话，基本上是处于目盲状态的。

　　类似寒霜草原狼这种有夜视能力的，在魔法浓雾的视野大概是1米左右。

　　而像易秋这种加持了黑暗视觉或者本身就是洞穴生物自带黑暗视觉的，在魔法浓雾的视野大概是2米左右。

　　经过了魔法荧光的加持后，易秋现在的视野能达到4米。

　　相比于寒霜草原狼们来说，是极具优势了。

　　而且静默更使得易秋的突袭变得难以防备，这招也是暗影宗的武僧们钟爱的一种刺杀套路。

　　谁说刺客一定要白袍披风，黑丝掩面？

　　他还可以是赤脚裸身，打蜡光头……

　　悄无声息，易秋从后面靠近了一头寒霜草原狼！

　　伸手不见五指的魔法浓雾中突然伸出一双手臂紧紧地抓住了寒霜草原狼的头颅！

　　“咔擦！”

　　一个清脆的声音响起，但还没传出去就淹没在了静默的能量场中。

　　比较狗屎运，易秋这次折颈居然触发了暴击。

　　强大的力量直接把寒霜草原狼整个头都扭断了！

　　黏糊糊的血渍从断裂的喉管中浸出，易秋把被血渍弄湿了的手在狼皮上擦了擦。

　　行踪无迹会在易秋体侧形成了一个空气过滤层，因此他倒是完全不用担心会被寒霜草原狼的灵敏的嗅觉所发现。

　　易秋紧了紧拳头，继续寻找下一个目标……

　　……

　　……

　　……

　　……


第0088章 暗影行走

　　……

　　……

　　“你击杀了霜寒草原狼，你获得了75点通用经验。”

　　“已达到通关要求，正在统计数据……”

　　“你在此次副本中的评价为：一次成功的冒险示范。”

　　“你获得了额外的9000点通用经验和2000点综网灾币。”

　　“你获得了4500点通用经验和1000枚综网灾币的基础奖励”

　　“你在本次副本中的全部收获为：

　　13500点通用经验和3000枚综网灾币。”

　　易秋松开已经咽气的霜寒草原狼，空气里弥漫着一股淡淡的血腥味。

　　考虑到狼肉并怎么好吃，易秋直接伸手捡起霜寒草原狼掉落的宝箱。

　　“你获得了幼狼巢穴——通关宝箱。”

　　随着宝箱进入到他的物品背包中，他的视网膜上顿时刷新出了一条绿色信息。

　　这是他最后一个试炼级别的副本了，靠着这次的彻底通关奖励他可以升到6级了。

　　“是否提升武僧等级到6级？该操作需要消耗15000点通用经验。”

　　易秋看了一下综网的属性面板，他现在有13500+525+2020=16045点通用经验。

　　其中13500是幼狼巢穴的通关奖励，525是击杀7头霜寒草原狼加在一起的通用经验，2020则是易秋之前剩余的通用经验。

　　“是。”

　　“消耗15000点通用经验成功，你的武僧等级提升到了6级。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“你的以下职业技能获得了提升：

　　心如止水、轻身坠”

　　“基于你的宗门，你学会了技能：暗影行走。”

　　职业：武僧（LV6）；辅助职业：灵能纹身师（LV1）

　　宗门：暗影宗；流派：龙拳流

　　气：83；力量：14敏捷：10体质：15智力：10魅力：9感知12

　　血脉能力：无变化

　　技能：

　　通用技能：无变化

　　职业技能：暗影行走、LV4心如止水、LV2轻身坠

　　LV4心如止水——免疫几率提升至20%；

　　LV2轻身坠——免疫高度提升为9米；

　　暗影行走：

　　处于阴影环境中，你可以通过一个标准动作进入隐形状态，并且在一个标准动作后你可以传送到最大20米外的阴影区域（需要消耗最低1点最多5点的气）。

　　PS：该隐形状态在攻击、施法、进入明亮区域后会失效，在未失效之前你的第一击会具有额外10%的暴击率加成。

　　剩余技能位：通用技能0、职业技能1——+1

　　通用经验：1045点

　　综网灾币：3210枚

　　自由属性点：1点

　　厨艺：31

　　纹身：1

　　效果：光头加暴击、狗头人的蜡烛

　　综合评价：人物挑战等级6-

　　“是否退出副本？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开副本……”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　熟悉的眩晕感……

　　再恢复过来的时候易秋眼前是一片昏暗，因为在副本中折腾了一段时间，昏暗视觉的持续效果已经结束了。

　　因为年代久远以及那个年代的建筑风格，祖宅的采光性不怎么好。

　　哪怕现在是白天，闭上大门都是漆黑的。

　　易秋进去副本的时候是把大门关上了的，说起来他似乎需要去弄把锁了。

　　之前大门上的那把锁已经被他一把扯了，现在门上是没有锁的。

　　易秋比较怕自己退出副本的时候有人进来了，那就可能会出现一些比较麻烦的情况。

　　从物品背包中摸出时装穿上，易秋准备去镇里面买点生石灰粉。

　　说起来住在大山里面也有一个不好的地方就是快递不怎么方便，想网购东西的话都得跑去至少几公里外的镇子里面去拿。

　　易秋琢磨着还不如直接去镇子里买，刚刚的这波幼狼巢穴暴露出了他对付复数敌人的手段还是不够充足。

　　LV1的飞沙走石在特定环境下是有一定杀伤力，但是正常情况下对于强度略大的敌人就不怎么好使了。

　　倒是飞沙走石（石灰版）是很不错，只要是通过肉眼来观察的生物都能起到很好的效果。

　　一边想着易秋一边顺着田埂朝着山外走去，基于副本和现实中的时间流速比，现在还是清晨。

　　露水很重，一路走来易秋的裤腿都有些浸湿了。

　　走着走着，易秋突然感觉有人在看他，刚从副本里面出来很是敏感的易秋直接一眼扫了过去。

　　然后只见一个陌生人拿着一个文件袋，站在田埂头上的小溪边微笑地看着自己。

　　易秋看了他一眼，他感觉得到在自己的注视下那人的肌肉瞬间变得紧绷起来。

　　易秋没去理会，直接离开了。

　　他琢磨着应该是那个马老板的保镖之类，反正和自己没有什么关系。

　　是非只为多开口，烦恼皆因强出头，不去管闲事自然就没那么多麻烦事。

　　易秋不知道的是等他走远了之后，那人在原地打了一个电话。

　　然后夹了夹文件袋朝着易秋离开的方向看了一眼，转身朝着大山深处走了过去……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　易秋走了约莫半个小时才走到镇上，因为已经初三了路上不时还有一些摩托车什么的经过，所以易秋不好放开速度狂奔。

　　这让他感觉有点失策，早知道直接从山上抄小路了。

　　初三的镇上比初二的时候就热闹许多了，摆着地摊的小贩陆陆续续撑开了摊子，这些小贩是镇里面主要的购物途径。

　　当然店铺也是有的，不过相对而言要稀少许多。

　　石灰粉在五金店里面有卖的，不过易秋对这个镇不熟悉得找找五金店的位置。

　　在找五金店的时候易秋遇见了一个熟人：那个在易秋隔壁山头度假的马老板。

　　“诶，老弟出来逛街啊！”

　　马老板一眼就从人群中发现了易秋，毕竟闪亮的光头实在是辨识度极高。

　　“买点石灰粉，家里闹虫子。”

　　易秋接过马老板递过来的烟说道，马老板旁边跟着一个小女孩，看起来应该是他说过的女儿。

　　“噢，这样啊！哎，大山里就是这点闹心！我给你推荐一家，你往这边走到头了的巷子里有一家五金杂货店，他们的石灰粉不错，价格还挺实惠的！”

　　马老板很热心地跟易秋指着方向，倒是一点也不像满叔嘴里说的有钱人脾气大的样子。

　　易秋摸了摸鼻子，这马老板身上浓烈的男士香水味刺激得他鼻子有点发痒。


第0089章 寇德的岩石竞技场

　　……

　　……

　　易秋告别了马老板，循着镇上的街道走着，他准备去马老板所说的五金店去瞧瞧。

　　就在这时，易秋的视网膜上突然刷新出一条金色信息：

　　“力量之神开启了寇德的岩石竞技场，参与者将获得力量之神的奖励。”

　　“力量之神并非你的推荐者，人物可自行选择是否参加。”

　　“本届寇德的岩石竞技场规则为：

　　参与职业：不限；

　　报名条件：人物等级大于或者等于5级

　　预选赛报名剩余时间：30个自然日；

　　决赛开启时间：预选赛报名结束时间终止后的1个自然年；

　　详细介绍：

　　寇德的岩石竞技场是力量之神用于鼓励那些强大者彰显力量的场所，任何职业都可报名参加。

　　人物报名成功之后可以随时开启寇德的岩石竞技场随机对战，在寇德的岩石竞技场中进行对战死亡后不会进入灵魂虚弱状态。

　　在寇德的岩石竞技场进行随机对战获胜后可获得战斗积分，落败后本自然日无法进行随机对战。

　　战斗积分可在寇德的岩石竞技场的竞技商店中兑换奖励。

　　寇德的岩石竞技场决赛开启之时，每个分组战斗积分累计记录前100名者可获得寇德的岩石竞技场决赛资格。”

　　寇德的岩石竞技场？

　　易秋摸了摸光头，根据综网新人指南上的记载这种由神明组织的活动并不算少见。

　　每一百年都会出现一次乃至数次，对短生种而言是不可多得的机会。

　　不过有时候也得根据开启活动的神明来看，就比如暗影女神曾经就举办过一次主题为无遮大会的活动……

　　据说从者云集，盛况空前……

　　易秋摸了摸光头，没思虑太多他就决定报名了。

　　一般来说这种类型的活动在综网新人指南里面都是鼓励参加的，当然前提是那些比较靠谱的神灵……

　　“是否报名参加寇德的岩石竞技场？”

　　“是。”

　　“正在审核人物是否符合条件……”

　　“审核完毕，人物条件符合，报名成功。”

　　“你获得了寇德的岩石竞技场的通行证明。”

　　“基于你的等级，你目前的分组为：箭鹰的狩猎场”

　　报名成功了，但是易秋现在没有机会进入寇德的岩石竞技场，因为他现在正处于熙熙攘攘的街道。

　　易秋加快脚步，他准备买完生石灰粉就回去。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　在马老板所说的五金店买了一些生石灰和一把铜锁后易秋就回到了祖宅，关上大门后易秋调出了综网面板，在多元宇宙交易中心的下面多出了一个选项：

　　“开启寇德的岩石竞技场的随机对战。”

　　易秋将意识集中在上面，顿时一股对话框出现在视网膜中：

　　“是否进入寇德的岩石竞技场的随机对战？”

　　“是。”

　　“正在匹配对手……”

　　“匹配成功，正在传送人物至战场……”

　　……

　　……

　　不算熟悉的眩晕感……

　　易秋感觉自己被狠狠敲了一闷棍，当他醒过来的时候感觉自己脑子还隐隐发痛。

　　易秋摆了摆头，才感觉稍微好了些。

　　“距离对战开始还有5分钟……”

　　视网膜上刷出了一条绿色信息，易秋没管它还是打量起四周的情况来：

　　这似乎是在某个平原上，地面是平坦的岩石，如尖峰般尖锐的石柱间接地耸立在周围，投下了大量阴影。

　　除了石柱外地面上没有什么太多起伏的地方，褐色的岩石淹没了一切。

　　因为战斗还没开始，金色光幕阻挡着易秋的行动。

　　而且在光幕里无法使用技能或者施放，这使得他有充裕的时间回复状态和打量自己的对手：一个身着重甲的战士。

　　因为是全身甲的缘故，所以易秋也无法分辨他的种族。

　　不过从形态和身高来看，他应该是人类。

　　这个战士中规中矩地拿着一把短剑和一个铁盾，这才是肉搏职业前期的正常操作。

　　铁盾可以格挡敌人的攻击，而一把锋利的短剑足以收割那些弱小怪物的性命。

　　不过在单人对抗中，这种类型的优势并没有想象得那么大。

　　因为太过笨拙，全身甲加上铁盾的重量足以压翻一个普通人。

　　战士的力量自然不会是普通人水准，但这沉重的负重依然是个很大的负担。

　　只见他很谨慎地审视了一下易秋，然后把重点放在了易秋的第三只手臂上。

　　值得一提的是，因为血脉能力都是有经过综网的优化，易秋的第三只手臂并不会给他带来平衡上的劣势，奔涌在体内血脉能量会为他自动修正。

　　这也是激活六臂血脉能力时需要那份多重攻击的血脉素材的原因所在，天生武器自然意味着是受到掌控的，如果是突变的畸形自然就不在此例。

　　易秋对着重甲战士笑了笑，然后从物品背包中拿出机械牛头怪王的臂铠和狞狼之视装备上。

　　因为有光幕的缘故，狞狼之视没有发挥效果。

　　很快5分钟即将结束，视网膜上开始不断刷新出提示信息：

　　“距离对战开始还有10秒……”

　　“距离对战开始还有9秒……”

　　……

　　……

　　“距离对战开始还有3秒……”

　　“距离对战开始还有2秒……”

　　“距离对战开始还有1秒……”

　　“对战开始！”

　　“八门遁甲，开门，开！”

　　狂暴的力量再度涌来，与之而来的还有令人振奋的刺痛！

　　易秋身上的异状自然引发了重甲战士的警惕，只见他竖起铁盾，不紧不慢地挪着步子靠近易秋。

　　“噌！”

　　易秋直接爆发速度冲向了重甲战士！

　　在健跑和LV2快速移动的作用下，易秋的身形化为了一道虚影！

　　重甲战士顿时停住了脚步，微佝着身躯等待着易秋的攻击。

　　很快，易秋冲到了离重甲战士大约10米的地方。

　　对于易秋的速度而言，这是不到1秒的距离。

　　但是他停下来了，和重甲战士僵持着。

　　易秋感觉得到重甲战士的紧张，显然和自己一样也是不怎么熟悉和人对抗。

　　毕竟前期副本里的怪物虽然也有一定智商，但是肯定是不如有大量阅历和经验的人的。

　　当然了，后面的副本就不好说了。

　　隔着近10米，易秋能够模糊地看到全身甲下清冷的眸子正警惕地盯着自己。

　　基于亲眼见过精灵，所以易秋也不好说对面究竟是雄性还是雌性。

　　最后他对着重甲战士笑了笑，右手往地上一挥，顿时化为遮天蔽日的魔法浓雾……

　　……

　　……

　　……

　　……


第0090章 这波稳了

　　……

　　……

　　浓浓的魔法迷雾里面伸手不见五指，娜莎儿警惕地竖着铁盾防范着四周。

　　作为一个半精灵，混杂在血脉中自然之力使得她有微弱的昏暗视觉，但是这并没有对她起到帮助。

　　毕竟她体内的混血并不是来自地底，而是来自森林。

　　虽说两者从本源上来说其实并没有多少差异，但就是漫长地域性的差距导致进化方向的偏差也是正常的。

　　就比如哪怕是同样一只哈士奇，在热带和北极的表现可以说是判若两狗……

　　当魔法迷雾彻底笼罩了附近的区域之后，娜莎儿就再也没有听到过对手的脚步声。

　　对于有着敏锐听觉的娜莎儿而言，这显然是不同寻常的现象。

　　在没有风声的岩石平原上，哪怕是细微的脚步声娜莎儿也能听清楚。

　　但是现在什么都没有，只有她有些粗重的呼吸声……

　　“该死，又是这些喜欢钻阴影的臭虫！”

　　娜莎儿一边暗骂道一边把铁盾竖得更直了一些。

　　显然敌人使用了某种掩盖声音的魔法或者异能，但无论是什么对于娜莎儿而言都不是什么好消息。

　　她并不喜欢应付这种类型的敌人，这让她感到烦躁。

　　作为一个半精灵，娜莎儿是比较厌恶阴影的，这让她想起了不那么愉快的童年。

　　值得庆幸的是，在她们位面综网的第二期系统性选拨中，娜莎儿很幸运地被选中了。

　　尽管没有第一期玩家那样优越的条件，但是娜莎儿还是毅然选择了参加。

　　综网作为多元宇宙中的新兴事物，曾经生活在精灵地盘上的时候娜莎儿在精灵的书籍上看过有关的信息。

　　关于综网的起源，书籍上的记载语焉不详，但是似乎和某些古老的神明有着千丝万缕的联系。

　　不过综网后续的发展显然出乎了那些古神们的预料，综网在多元宇宙中迅速扩展壮大，最后脱离了古神的掌控。

　　至于综网是怎样脱离古神的掌控，又是怎么样发展到如今的地步，书籍上丝毫未提。

　　不过书籍中提到，到如今为止综网已经成为凡物们试图扭转自身既定命运的为数不多的途径之一。

　　既定的命运吗……

　　我才不信那种东西！

　　沉重的铠甲下，娜莎儿抿紧了嘴唇，握好手中的铁盾和短剑。

　　曾经的经历告诉她：唯有手中之剑才是最真切的力量！

　　命运，只是懦弱者强加于身的借口罢了！

　　……

　　……

　　深深地呼了一口气，娜莎儿强迫自己冷静下来。

　　她没有驱散魔法迷雾的手段，这意味着她将十分被动。

　　但这并不代表她一定会落败，些许的劣势并不能打击到娜莎儿的信心。

　　虽然没有经历过对抗隐身单位的系统性训练，但是全身厚重的铠甲给了娜莎儿很大的鼓励。

　　尽管没有第一期那样丰厚的奖励，但试炼副本的完结仍然让娜莎儿收获了一套蓝色品质的全身甲。

　　在前期的各种护甲当中，全身甲的防护性可以是说的是名列前茅的了。

　　虽说全身甲确实在灵活性上有很大缺憾，但坚实而全面的防护让人格外安心。

　　而她只需要谨慎地防备被敌人命中要害，同时抓住机会在敌人出手的时候狠狠地挥出自己的利剑！

　　然后，她便可以品尝到胜利甘甜的滋味……

　　她不认为对面那个连简单的皮甲都没有的光头，能够承受得住自己的一次挥砍。

　　娜莎儿觉得，这波稳了……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　融入阴影是一种是很新奇的体验，易秋能够感受到自己身体的存在，但是哪怕有昏暗视觉和狗头人的蜡烛加成，他仍然无法看见自己身体的任意部位。

　　易秋伸手摸了摸光头，嗯，虽然看不见了，但是光头的手感没有变……

　　在施放完黑暗术之后，易秋起手就连上了三个BUFF：黑暗视觉、静默和行踪无迹。

　　然后他就差不多空蓝了……

　　毕竟黑暗视觉、静默和行踪无迹都是二环法术，消耗自然不低，但是效果也很实在。

　　所幸阴影行走消耗的气并不算多，而且进入隐身状态是不费气的。

　　易秋凭着记忆往前走了几步，很快就看见了正竖着铁盾防备的娜莎儿。

　　易秋试探性的偏移了一下方向，娜莎儿并没有反应。

　　于是易秋直接饶过娜莎儿，移动到了娜莎儿后方。

　　易秋并不确定娜莎儿是否有盲斗，所以他始终保持着10米左右的距离。

　　易秋试探着地前进了几步，娜莎儿还是没有反应。

　　如果不是娜莎儿在假装麻痹自己的话，那么易秋觉得至少娜莎儿士的盲斗是没有LV3的。

　　虽然LV3盲斗并不能让人直接察觉到隐身单位的位置，但是却能够清晰地感知到是否有隐身单位存在。

　　而且这种感知在距离越近的地方越强烈，10米差不多是能够保证LV3盲斗敏感性的一个区域。

　　易秋默默地摆好了龙拳流的格斗姿势，使用格斗姿势是不会从隐身状态退出来的，但是施放法术的话是会的。

　　所以易秋是在上完了BUFF之后才进入的隐身状态，如果隐身状态被破除，那么在1分钟之内是无法再次尝试进入隐身状态的。

　　力量开始迅速汇集到易秋胸口，易秋并没有关闭八门遁甲的状态，而是一直维持着。

　　基于他现在的体质，维持第一门：开门的状态并不算费劲。

　　而且熟悉了的刺痛，还能激发他的斗志，让他更加亢奋。

　　易秋越来越享受这种作战的乐趣，心脏在剧烈跳动，一股喷薄欲出的感觉越来越强烈！

　　易秋微微伏下身体，然后猛然爆发！

　　静默能量场中无声的世界沉闷而压抑，唯有扑打着脸庞的气流一如既往。

　　不到1秒钟，易秋就接近了娜莎儿！

　　尽管没有风声，但激荡的气流还是引起了娜莎儿的警觉！

　　娜莎儿猛地举盾回头，却只看到了一片漆黑！

　　然后，一双散发着幽幽荧光的竖瞳陡然出现在她面前！

　　娜莎儿瞬间只觉呼吸一窒，头皮猛地炸开！


第0091章 返祖之力

　　……

　　……

　　仿佛潮水一般涌来的巨大力量瞬间将娜莎儿淹没，娜莎儿感觉几乎窒息……

　　“咯吱……”

　　全身甲在庞大的力量前发出不堪重负的声音，易秋的三个手臂将娜莎儿死死抱住！

　　隐身状态的第一击10%的暴击再加上易秋光头的5%暴击，15%的暴击率使得运气不错的易秋这一击直接暴击了！

　　易秋的两只手臂仿佛藤蔓一般绞在娜莎儿的两个手臂上！

　　而第三只手臂则狠狠地勒住了娜莎儿的脖颈！

　　尽管全身甲的脖颈有护甲保护，但是在猛烈的勒杀暴击下直接凹陷了进去！

　　娜莎儿试图挣扎，但第一波的暴击伤害完全瓦解了她的防御。

　　当她尝试反击的时候，易秋已经紧紧地贴着她的身体，完全不留下任何施力的空间，从而形成一个类似费力杠杆的结构。

　　除非娜莎儿拥有远超过易秋的力量或者有针对性的异能，不然完全没有反抗的余地。

　　随着脑部血液供应的不断减少，娜莎儿感觉全身都失去了力气……

　　……

　　……

　　难道就这样结束了吗？

　　脑部缺少血液供应使得娜莎儿的视线都变得模糊，她的呼吸开始变得微弱起来……

　　就在这时候，娜莎儿脑海中浮现了那些不堪回首的往事，那些被嘲笑的、被歧视的、被戏耍的……

　　一股难以压抑的不甘涌上了脑海！

　　不！！

　　才……不会就这样结束！！！

　　娜莎儿使劲了全身的力量去对抗着如同深渊般令人绝望的束缚……

　　她用尽了所有的力气，每个部位，每个组织，每个细胞的力气似乎都用尽了……

　　然而，并没有成功……

　　因为缺少血液供应，娜莎儿的反击显得微弱而无力。

　　仿佛螳臂当车，又似蝼蚁撼树，苍白而无力。

　　最终，娜莎儿的视野彻底变成了一片漆黑……

　　现实不是童话，是黑暗而冰冷的深渊在张牙舞爪。

　　……

　　……

　　“你击败了敌人，你获得了1点对战积分。”

　　“你目前的对战积分为：1点”

　　易秋松开娜莎儿已经僵硬的身体，然后看着她逐渐风化消失。

　　随机对战连灵魂虚弱都不会导致，因此易秋并没有什么心理压力。

　　易秋调出寇德的岩石竞技场的积分商店来，然后一大堆商铺刷新在易秋的视网膜上：

　　“寇德的岩石竞技场的积分商店：

　　人物目前拥有积分：1

　　兑换列表：

　　1、力量的眷属：

　　物品等级：5

　　品质：淡金

　　类型：项链

　　重量：0.1kg

　　特效：

　　力量的眷属：6环以下人物力量领域法术位+1。

　　兑换积分：3000点积分；

　　所剩数量：1

　　2、寇德祝福的哑铃：

　　物品等级：5

　　品质：紫色

　　类型：杂物

　　重量：100kg

　　特效：

　　锻炼的奖励：使用该哑铃锻炼1000次后，可获得持续1个自然日的变巨术效果。

　　兑换积分：1000点积分；

　　所剩数量：10

　　3、寇德训练场的通行证：

　　物品等级：5

　　品质：紫色

　　类型：魔法卷轴

　　重量：0.kg

　　描述：使用后可传送人物至寇德训练场。

　　兑换积分：500点积分；

　　所剩数量：20

　　4、返祖之力（1/1）：

　　物品等级：5

　　品质：紫色

　　类型：魔法卷轴

　　重量：0.1kg

　　描述：使用后术士或者拥有显性血脉的单位将得到一次血脉澎湃的机会，有一定几率致使血脉进化，有极小几率致使血脉返祖。

　　兑换积分：500点积分；

　　所剩数量：20

　　5、……

　　……

　　……”

　　易秋瞬间就锁定了返祖之力，牛图腾血脉模板是可以进阶的。

　　但是进阶是一件异常麻烦的事情，不仅需要所有血脉能力激活，而且还需要同样是紫色品质的鸟图腾血脉模板。

　　显然哪怕是以易秋的运气，他也不敢保证说自己以后一定能弄到鸟图腾血脉模板。

　　毕竟血脉模板那么多，而且易秋估摸着别的宇宙的综网玩家也不一定能爆出这个。

　　因为根据血脉能力来看，牛图腾血脉模板显然是本土神话中的存在，有很大概率属于本位面特产。

　　基于现在地球的综网人数，易秋估摸别的玩家爆出来的概率也是很低的。

　　根据易秋在溶土音乐酒馆看到的信息，等综网大批次地招收地球玩家应该是一百年后的事情了，那时候易秋估计自己要是没有在战场上或者副本中耗光寿命，那么至少也该是传奇了，再弄血脉模板就没什么太大的意义了。

　　而且那时候的地球玩家属于第二期玩家，爆率是远远低于第一期的，能不能爆出来也是一个问题。

　　所以返祖之力的出现就为易秋提供了一个明确的解决思路，只要他凑齐了积分在20份返祖之力兑换完之前抢到一份就可以了。

　　500点积分吗……

　　易秋摸了摸光头，选择了继续对战……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“轰！”

　　剧烈的灼烧感和刺眼的红光彻底将易秋淹没……

　　“对战失败，正在退出战场……”

　　“你当前的对战积分为：17点。”

　　“呼……”

　　易秋猛地睁开眼睛，剧烈的动作使得后脑勺的闷痛更加强烈了。

　　易秋深深地吐了一口气，然后摸了摸光头。

　　MMP……

　　易秋推开祖宅的大门，看着外面灿烂的阳光心情舒缓了一些。

　　事实证明，法爷还是法爷。

　　尤其是能用火球术魔法卷轴砸脸的法爷更是惹不起……

　　火球术的魔法卷轴，造价至少是1000枚综网灾币起步。

　　而在随机对战中，这些魔法卷轴用了就用了并不会返还的……

　　火球术，一个听起来烂大街的法术。

　　但是在魔网体系中，火球术是三环的伤害型法术。

　　其威力基本上比一发迫击炮都要猛，而且还极具穿透性。

　　5级法师是可以施展火球术的，但是吟唱速度很慢，至少易秋觉得以他速度是在敌人吟唱出火球术的时候是有足够的时间躲避或者靠近的。

　　但是魔法卷轴几乎相当于瞬发了，想要躲的话，emmm……

　　哪怕以易秋现在的速度来说都是十分困难的，毕竟火球术的打击范围是比较大的，而且飞行速度很快。

　　如果易秋在那个法爷一拿出魔法卷轴的时候就开始跑，说不定是有希望的。

　　不过易秋也没想到对面直接丢火球术卷轴，就和斗地主一样起手王炸令人懵逼……

　　……

　　……

　　……

　　……


第0092章 之飞

　　……

　　……

　　在对于法系职业方向，武僧比起其他肉搏职业来说还是有一定发的优势的。

　　毕竟无论是心如止水的免惑控，还是后面金刚魂增加的法术抗力，都让武僧在面对法系职业的时候不那么吃亏。

　　但是现在易秋等级不够还没有金刚魂，面对魔法卷轴瞬发3环的火球术自然只能打出GG。

　　在综网里面，用肉身抵抗魔法伤害，有没有魔法抗力完全是两个概念。

　　此时已经到了中午，阳光明媚。

　　易秋搬了把椅子坐在院子里面，鏖战了十几把虽然身体上没有什么反应，但是精神上还是有些疲惫。

　　和玩家对抗是不同于下副本的，尤其是在脑力消耗上。

　　易秋把摇椅调低了一点，躺了下去。

　　冬日的太阳没那么火辣，带着一丝绵绵的暖意，晒得人昏昏欲睡。

　　院子旁原是有根杏子树的，后来因为不怎结果又酸涩难吃就砍了去。

　　易秋的父亲预算是再种颗枣树的，但终究没种成，于是院子边上就一直荒到现在。

　　杂草丛生，易秋也懒得打理，有小家伙们施展的法术效果在，蛇虫什么的完全不敢靠近。

　　一些杂草，长着便任由它长着罢。

　　山野辽阔，容得下易秋，易秋也容得下这方野草。

　　倒是院子前面的一些灌木要扯了，易秋预备在那里种上一些果树。

　　摇晃着椅子，易秋享受着难得的休息时间。

　　他在等待精神恢复，然后继续未完成的副本。

　　如果不是力量之神的公告，他现在应该是在副本里面。

　　摸了摸光头，易秋惬意地眯着眼。

　　就在这个时候，易秋听到了不远处逐渐靠近的脚步声。

　　易秋皱了皱眉，他发现哪怕住进了大山也没有享受到应有的平静。

　　易秋扭头看了看来人，倒不算陌生，在之前去镇子上买石灰粉的时候曾遇到过。

　　“易秋？”

　　虽是疑问的句式，但语气却显得很确定。

　　易秋没理会，这些不相干的人弄得他有些烦躁。

　　“抽烟吗，忘了自我介绍：之飞，苏浙人，一个老刑警。”

　　易秋扭头看了看他，接过来他递来的烟。

　　刑警？

　　易秋微微眯了眯眼。

　　然后快速回忆了一遍自己最近在地球上的行为，貌似没有触犯法律的地方……

　　“你这个时候回来可不算凑巧，你应该见过马老板了吧。”

　　之飞拿出证件在易秋面前晃了一下，然后收了回去。

　　“一个大老板，拖家带口，出手豪爽，为人大方……谁想到他是一个资深的毒贩呢。”

　　之飞自己点了一根烟边抽边说着。

　　“如果不是最近抓到的一个毒贩供出了他的尾巴，恐怕他还能一直这么伪装下去。”

　　“噢，对了。孙师傅让我转告一声希望能和你见见面。”

　　“孙师傅？”

　　易秋疑惑地问道。

　　“嗯，小时候看了电影想去少林寺，结果跑到后面山上和尚没见着，倒是碰到了道士。孙师傅之前教过我一些拳术，算我的老师。”

　　“忘了说，虽然我是苏浙人，不过从小是在橘州市长大的。”

　　之飞把烟摁熄了，然后从口袋里面摸了一张纸出来。

　　“孙师傅的电话，你有时间的话可以和他联系。”

　　“说起来也巧，孙师傅正拜托我查查你的下落，结果刚接手的案子就看到了你。”

　　“这个案子是外省的警方和本省联合组织的，你不用担心，和你扯不上什么关系，我们录个口供就行了。”

　　“听说你……”

　　“砰！！”

　　突然，远处传来令人战栗的枪声！

　　之飞瞬间下意识蹲下！

　　“你回屋子躲好！不对，你跟着我！”

　　之飞拉着易秋就往山下跑！

　　枪声从开始后就一直没有中断，大山里面瞬间变得异常喧嚣！

　　“呼，呼。”

　　当之飞拉着易秋跑到马老板的山头脚下的时候，那里已经站了不少警察。

　　一般来说，在抓捕犯罪份子的时候，警方至少是保持3倍以上的人数优势，是绝对不会出现警方人数比犯罪份子人数还少的情况的。

　　“尚如容！这是山里面的村民，你负责保护他！”

　　之飞指着一个女警察说道，然后朝着里面跑了进去。

　　“现在什么情况？”

　　之飞拉着旁边的同事问道。

　　“情况很复杂，原本根据内线的情报，犯罪分子只有几把手枪。但是抓捕的时候，毒贩掏出了大量冲锋枪。所幸进去的同志比较机灵，见势不对就撤了下来，暂时没有人员伤亡。”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　出乎易秋的意料之外，没有僵持多久，毒贩就被拿下了。

　　一个又一个被罩着头的毒贩被刑警从山上押送了下来，易秋抽了抽鼻子，突然闻到了很熟悉的男性香水味。

　　他看着前面那个被罩着头由四个刑警押送的西装革履的人，知道那就是马老板了。

　　易秋摸了摸光头，确实很难想象这样一个人居然是一个毒贩。

　　不过他倒是没有什么后怕之类的情绪。

　　马老板的妻子和女儿也被控制着带了下来，易秋看了一眼。

　　马老板妻子眼眶通红的，显然是哭过。

　　而他的女儿却是双眼无神，只是任由刑警拉着朝前走，仿佛行尸走肉一般。

　　易秋不知道她们的下场如何，但是想来不会多美好。

　　“一起去吃个饭吧，总算收工了，忙活了几天了。”

　　之飞从山上走了下来，拍了拍易秋的肩膀说道。

　　易秋皱了皱眉，他突然感觉到远处有人在看着自己。

　　他回头看了一下，只看到一片郁郁葱葱的山林。

　　易秋估摸着可能是负责侦查的刑警，当然也有很小的概率是落网的毒贩。

　　想了想易秋没和之飞说，毕竟这只是他的直觉，没有什么说服力。

　　而且除非毒贩惹到他的头上，易秋懒得理会这些人。

　　世界上从来不缺乏黑暗，他不是救世主，也不是煌煌大日。

　　更何况，易秋并不喜欢送犯罪分子进监狱，他更喜欢送他们去地狱……


第0093章 杜良工的海阔天空

　　……

　　……

　　小镇餐馆

　　易秋和之飞正在吃饭，因为是跨省抓捕，马老板已经被外省的刑警给抓捕带走了。

　　估计易秋再次看到他的消息的时候，应该是在某条新闻上。

　　对于毒贩，尤其是动用了武力反抗的毒贩，下场估计是吃花生米的可能性比较大。

　　“喝酒吗？”

　　之飞问道。

　　脱下警服后的他显得很年轻，易秋估摸着比自己大一些，但也大不了多少，勉强能算一代人。

　　“可以。”

　　易秋摸了摸光头，说实话他是不怎么喝酒的。

　　不过凭借现在的体质，喝几杯也没问题。

　　主要易秋想弄明白那个孙师傅是谁，一个素不相识的人托付刑警查找自己，易秋倒是有点好奇。

　　“那就来两瓶，服务员！”

　　之飞说是苏浙人，但倒不像苏浙那边的儒雅之风，反而举止大方、豪爽，不过听他说在橘州市长大，想来也有一定的关系。

　　杯筹交错间，两人热络了许多。

　　之飞和易秋说着当刑警遇到的一些和犯罪分子斗智斗勇的事情，易秋最终忍不住还是问起了孙师傅的情况。

　　“你说孙师傅？”

　　“说起来也是个可怜人。”

　　之飞喝着酒，脸上突然有些暗淡。

　　“他是在道观里长大的，自小天赋异禀，更有天眼之通。要是在以前，倒也是一代真人般的人物，可惜生不逢时啊。”

　　“他和你不一样，他从小就生活在道观里，他的半辈子都是在道经里面度过的。”

　　“后来又逢道观大变，从潮头到浪底，确实难以令人接受。”

　　易秋一边听着，一边对这个孙师傅有了一个大概的认知。

　　“说起来你的能力是什么，以前随着孙师傅，我倒是长了不少见识，见了很多奇人异事。”

　　之飞突然问道。

　　“铁头功。”

　　易秋用力敲了自己的头，发出金石相击的声音。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　饭毕，易秋独自回到了祖宅。

　　他在思量之飞给他说的话。

　　根据之飞所说，国内是有不少天赋异禀的存在，毕竟人口基数在那里。

　　国家起初还曾经组织过相应的研究项目，甚至掀起了一股时代浪潮。

　　不过很快就熄火了，因为根据数据显示，随着时间的推移，这些天赋异禀的人出现的概率越来越低，而且出现条件完全随机不可控。

　　虽然基于人口的数量，总数上去了，但是相比于以往的比例却是越来越小。

　　而且随着时间推移，新生的天赋异禀者能力比之前的要低上不少。

　　易秋突然觉得这些人确实很悲剧，因为在一百年后这些天赋异禀的人被综网选中的概率是很大的。

　　能在死魔法网络激发血脉能力的，其本源绝对不是无名之辈。

　　算在其他位面，可以说是古神血脉了。

　　但是一百年后，这些人基本上都化为尘土了。

　　黎明前的黑暗，往往是最令人绝望的。

　　不过这些都和易秋没有关系，今天已经浪费太多时间了，他准备去下本了。

　　……

　　……

　　杜良工在狂奔，他感觉这辈子都没有跑得这么快过。

　　肺部像火一般在燃烧，双腿轻飘飘的几乎没有了直觉。

　　森林里的灌木打得他脸上满是细微的血痕，但他还是拼命地跑着。

　　他知道他不能停下来，如果他停下来。

　　那么等待自己的将是永无止境的牢狱，或者更干脆点是一颗花生米。

　　杜良工不后悔干上毒贩这条路，像他这样没文化、没背景的人，不玩命就得顺服命运的安排。

　　至于造出去的毒品会害死多少人，破坏多少家庭，杜良工没想过。

　　他知道他这样的人没有好下场，但是如果和村里的男人一样，老老实实卖着苦力，然后娶一个不怎么漂亮的黄脸婆过完一辈子。

　　杜良工宁愿自己抱着一杆AK去非洲当雇佣兵也不愿意这样。

　　但他最后还是没有去非洲，因为他怕死。

　　当毒贩并没有外面传的那么暴利，尤其是对他这样的马仔。

　　杜良工不愿意干运输，尽管毒贩中运输的钱拿的比例是最高的，但杜良工知道被抓的概率也是最高。

　　他选择的是危险程度稍低的贩卖，制造的危险性是最低的，但杜良工没有技术。

　　他脑子不行，手也笨，所以只能干着没有什么技术含量的贩卖。

　　小型的毒品交易，是没什么技术含量的，上面有订单就跑去送货拿钱。

　　机灵点，比较运输和更高端的走私而言风险要低很多。

　　但抓住了，该吃花生米的还是得吃。

　　杜良工很庆幸今天刚好接了个单子，使得他逃过了警察的抓捕。

　　但是杜良工知道，警察肯定很快就能发现他这条漏网之鱼，然后封山搜查。

　　毕竟电视里同行都是这么进去的，杜良工现在恨不得他那个没怎么孝顺的老妈给自己再多生几条腿。

　　跑了不知道多久，日暮西垂。

　　杜良工实在跑不动了，他现在口渴得要命。

　　大山里面想找一个有水的地方不容易，杜良工感觉喉咙里面火辣辣的。

　　他不敢停，他现在已经完全迷失了方向。

　　但是他知道，只要他不停，就还有逃生的希望，如果停了，这辈子就完了。

　　杜良工突然想到，如果当年上学的时候，自己有这股劲，怕是不会走上这样的路。

　　然后，杜良工在心里狠狠呸了一声。

　　大学生工资还不如一个搬砖的，他杜良工岂能活得跟那些傻子一样。

　　杜良工瞧不起读书的，他觉得这些人读了十几年的书，结果还不如卖苦力的赚得多。

　　就算他好好读书，考上大学，又哪有他现在的潇洒？

　　不过，说到潇洒。

　　杜良工看着现在自己狼狈的样子，有了一丝微微的悔意。

　　不是后悔入行，而是后悔要是早点收手就好了。

　　杜良工突然一愣，不远处的房子有些眼熟……

　　那不是老板说的那个刚搬过来的村民的房子吗？

　　杜良工的眼前充满了绝望，原来在大山了跑了这么久，他又绕回来了！

　　杜良工警惕地扫视了一下周围，他发现四周没有警察突然跳出来，然后把他按在地上。

　　莫非警察都走了？

　　他的心瞬间从绝望到充满了希望，从地狱到天堂的感觉无过于此。

　　只要不被抓到，逃出去后就是海阔天空了！

　　一瞬间，杜良工感觉自己重获新生！

　　杜良工咽了一下口水，他准备到前面那户人家那里弄点水喝。

　　他之前看见那户人家的主人跟着警察走了，估计不会这么快回来。

　　他实在是太渴了，如果不补充一点水分几乎要昏眩过去了。

　　于是，杜良工满怀希望地朝着那户人家走去……

　　……

　　……


第0094章 黑暗刀客

　　……

　　……

　　腐朽之城（困难）：副本进度25%；

　　平民区

　　易秋蹲在一栋破旧的房子里面，他在等待巡逻的腐尸离开。

　　腐朽之城中幽暗的环境让他如鱼得水，几乎可以一直保持隐身状态。

　　但是这不代表他能够在腐朽之城里面来去自如，因为平民区的腐尸巡逻队伍里面会跟着几只腐化犬。

　　腐化犬有一定的识破隐身的能力，不仅仅是因为它们在异化下仍然保持灵敏的鼻子，还因为它们异化后的眼睛发生了某种扭曲的变化。

　　大部分腐化犬的左眼都是处于坏死状态，但是右眼却如同美丽的黑宝石一般散发着冰冷而狰狞的寒光。

　　这种异化使得腐化犬能够看到血肉散发的某种信息，从而达到识破隐身的效果。

　　第一次遇到腐化犬，易秋就因为贸然不了解差点吃了大亏。

　　所幸他跑得快，事实证明跑得快也许对于攻坚克敌来说，并不如其他属性那样表现得异常出众。

　　但是如果说到保命，移速永远是处于最高优先级层面之一的。

　　“吼……”

　　附近巡逻的腐化犬低吼了一声，它似乎闻到了某种气息。

　　它用它那滴着脓水的鼻子在空气里面嗅了嗅，又好像什么都没有闻到。

　　易秋紧绷着身体，如果被发现他就准备直接开溜了。

　　腐尸们的支援速度很快，他之前忍着恶心干掉了一队腐尸，结果差点被后面支援的腐尸给包围了。

　　凭借远胜于腐尸的移速和跳跃能力，易秋很轻易地摆脱了腐尸的追杀。

　　不过这也让他并不打算找腐尸的麻烦，虽然不怎么费劲，腐尸们的力量很高，但是生命值和骷髅差不多是一个层级的。

　　易秋几乎是一拳一个，有的可能需要再补上一刀，但都不是问题。

　　最主要的是击杀腐尸的奖励太低，说是蚊子腿都高估了。

　　击杀一个腐尸加2点通用经验，易秋估摸要是自己有能耐把整个腐朽之城里面的腐尸全清光了，说不定也能加个……几千点通用经验。

　　效率太低，所以他不打算去做清理城区的成就。

　　最主要的是，用拳头砸死这些恶心的家伙，实在是一种不怎么美好的体验。

　　易秋准备直接去试试黑暗刀客的实力，如果能撸翻的话直接撸BOSS才是正道。

　　易秋之前击杀的腐朽厨师长是贫民区的BOSS，易秋估计贫民区就是入城之后左边那一片没有铺上玉石道路的低矮建筑区域。

　　平民区在腐朽之城入门后右边的区域，因为左边的贫民区易秋已经探索完毕了。

　　贫民区的占地面积很大，至少占据了腐朽之城四分之一的面积，其中分布着大量的腐尸。

　　在贫民区的最里头，一道雄伟的围墙阻挡了易秋的去路。

　　而平民区和贫民区的情况是有所不同的，腐尸的强度没变，但是密度小了很多。

　　不过最关键的是，除了腐尸之外，平民区的腐化犬数量开始增多。

　　贫民区是没有什么腐化犬的，虽然也有，但是数量很有限。

　　不像平民区，不仅有专门巡逻的腐尸队伍，而且里面都配置了几头腐化犬。

　　腐化犬最终没有嗅到什么异常气息，于是又怏怏地跟着腐尸后面用它秃秃的肉尾没什么节奏地扫动着。

　　易秋等腐尸巡逻队伍走远了之后就从房子摸了出来，平民区的房子和贫民区相比也有一些细微的变化。

　　螺旋楼梯式的构造也有，但很多房子都有了门。

　　虽然现在已经基本上化为一堆废渣了，但是依稀可以看出当时的样子。

　　……

　　……

　　易秋顺着白玉路往平民区深处走，越往里走腐尸的密度就越低，甚至隔了好久都不见有怪物，仿佛一座空城一般。

　　不过易秋知道这是不寻常的，很可能自己已经快要摸到BOSS区域了。

　　腐朽厨师长是被自己引出来的，易秋跑到它的刷新点看过，旁边几百米都是没有腐尸的。

　　又往前走了几百米，绕过了一段集市般的建筑风格的街道后，易秋发现了黑暗刀客。

　　“发现平民区关键BOSS：黑暗刀客。”

　　“成就信息刷新。”

　　“成就：冰冷刀锋

　　成就描述：击杀黑暗刀客（0/1）

　　成就奖励：25%副本进度”

　　黑暗刀客是一个笼罩在一身黑袍下的人型怪物，并不算高大，普普通通，和现在的易秋差不多。

　　手里拿着一把刀，看起来很锋利。

　　它正在磨刀，用一个不知道什么生物的头骨磨刀。

　　四周很安静，只剩下刀锋和头骨的摩擦声。

　　易秋现在是隐身状态，想了想他退了出去。

　　易秋感觉黑暗刀客绝对是一个劲敌，他必须以全盛的姿态来面对它。

　　随便找了一间房子后，易秋开始给自己上BUFF。

　　静默！

　　行踪无迹！

　　格斗姿势：龙拳流！

　　八门遁甲，开门，开！

　　等待隐身冷却时间过去了之后，易秋遁入了阴影。

　　易秋没有准备走过去，而是直接使用了阴影行走。

　　一瞬间，整个世界都变成了漆黑的一片，所有有阴影的地方拼凑到了一起，看起来是一个整体。

　　但是细细看过去，却能发现很多不和谐的地方，似乎是由一个又一个扭曲的阴影构建的。

　　易秋仔细分辨了一下，然后他朝着前方的某处阴影走了一步。

　　瞬间，易秋便从房间里面消失出现到了外面街道的一个小巷子里！

　　空间上的瞬间变换让从未接触过的感官有些难以接受，易秋觉得有些微微的恶心感，不过很快就恢复了。

　　微微的恶心感后是一种异样的刺激，易秋摸了摸光头，这可比其他的法术能力给人刺激要强烈得多。

　　易秋深呼了一口气，然后再次进入阴影行走状态。

　　在阴影中又瞬移了几次后，易秋差不多熟悉了阴影行走。

　　此时易秋已经很接近黑暗刀客了，莫名易秋感觉到四周变得有些压抑。

　　黑暗刀客仍然保持着易秋之前见到他的样子，在那里一下一下地磨拭着它的刀。

　　仿佛这么久的时间过去了，它一直就在这里磨刀。

　　世界只剩下它，以及它的刀。

　　易秋微微眯了眯眼，下一刻……

　　阴影行走！

　　他的身体陡然消失，然后瞬间出现在黑暗刀客身后！

　　“嗖！”


第0095章 冰冷刀锋

　　……

　　……

　　当易秋刚刚显形的时候，一股凌厉的破空声瞬间传来！

　　不过在接触到易秋身上静默的能量场后就被吞噬了，易秋只感觉到一股汗毛炸起的杀机正在向他涌来！

　　反射闪避！

　　这种时候反射闪避的触发率是最高的，易秋下意识猛然爆发避开了黑暗刀客凌厉的一击！

　　冰冷的刀锋贴着易秋皮肤划过，因为有反射闪避后形成的激荡气模在，易秋并没有受到伤害。

　　但是，哪怕隔着气模，易秋也能感受到那股纯粹而凛然的锋锐感！

　　“嗖！”

　　在离开了易秋身旁的静默能量场后，凌厉的刀锋继续传来划破空气的呼啸声！

　　易秋没有发愣，他的心脏跳动得无比快，但心如止水的效果让他保持着静似冰冷的思维。

　　“机械牛头怪的愤怒！”

　　机械牛头怪王的臂铠上散发出淡淡的红光，易秋两只手如毒蛇一般绞上了黑暗刀客的手臂！

　　顿时，易秋感觉到手臂上传来一股强烈的反抗力！

　　他感觉自己抓住的是一头疯牛！

　　黑暗刀客在剧烈地挣扎！

　　但是此时易秋已经卡好了位置，黑暗刀客完全无法挣脱。

　　在发现自己的力量还达不到挣脱易秋束缚的效果后，黑暗刀客停止了挣扎，它猛然扭转刀锋试图用刀贯通自己从而达到伤害易秋的目的！

　　但是易秋的第三只手直接一把抓住它捉刀的手！

　　黑暗刀客再度疯狂挣扎了起来！

　　易秋感觉到体能在飞速下降，但是他必须牢牢控制黑暗刀客的攻击。

　　不然的话从开始时黑暗刀客的那一刀来看，易秋估计自己只需要被砍中一刀就差不多可以打出GG了。

　　易秋试图把黑暗刀客的刀从手中夺过来，但是黑暗刀客握得很紧，易秋始终无法奏效。

　　……

　　……

　　局势有些僵持，易秋感觉到有些不妙。

　　他的体能在下降，但是他并没有对黑暗刀客造成实质性的伤害。

　　如果自己再多一只手就好了……

　　易秋突然闪现过这样的念头，不过显然他现在是不可能再多一只手的，不过这为易秋打开了思路。

　　只见易秋深深吸了一口气后，然后猛地用头锤向了黑暗刀客！

　　“碰！”

　　黑暗刀客似乎被这一记头击锤得有些懵逼，易秋感觉到它的反抗力都小了很多！

　　然后黑暗刀客似乎被激怒了，它猛地扭头看向易秋！

　　这时候易秋终于看清楚了她的脸，是的，是她。

　　黑袍下的脸没有喉结，皮肤不似腐尸般溃烂，只是显得有些苍白。

　　深邃的眼眶中是曾经明亮的碧蓝眼眸，只是如今蒙上了尘埃。

　　如果是生前，想来也该是一个颇有几分姿色的美人。

　　蓦然，易秋从黑暗刀客的眼神中读出了一丝愤怒的气息。

　　然后，只见她猛地一击头锤向易秋锤了过来！

　　“碰！”

　　易秋自然还以头锤！

　　金石相击的声音后，易秋能够看到黑暗刀客的额头上多了一些破损的痕迹。

　　但是黑暗刀客没有停止，她继续用头锤和易秋撞击了起来！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　不知多少次撞击声后，黑暗刀客碧蓝的眼眸彻底失去了神采，但在之前她仍倔强地伸出头朝易秋撞了一下。

　　易秋没有回击，因为这一击微弱得仿佛抚摸一般。

　　易秋放开黑暗刀客的尸体，这是一个值得尊敬的敌人。

　　嗯，当然颜值也值得尊敬（大雾）……

　　“你击杀了平民区关键BOSS：黑暗刀客。”

　　“你获得了4000点通用经验。”

　　“成就：冰冷刀锋信息刷新。”

　　“成就：冰冷刀锋

　　成就描述：击杀黑暗刀客（1/1）

　　成就奖励：25%副本进度”

　　“你获得了25%副本进度。”

　　……

　　……

　　“特殊成就：避开刀锋的人刷新。”

　　“特殊成就：避开刀锋的人

　　成就描述：在击杀黑暗刀客时未被黑暗刀客的刀锋所伤

　　成就奖励：黑暗刀客的怨念、5%副本进度。”

　　“你获得了物品：黑暗刀客的怨念。”

　　黑暗刀客的怨念：

　　物品等级：5

　　品质：蓝色

　　类型：戒指

　　耐久：15/15

　　重量：0.05kg

　　特效：

　　宛若疾风：在5秒内人物当未被敌人击中后，人物移速逐渐获得加成（最大5%）。在此期间，人物被敌人命中，则加成效果消失，需要重新积累。

　　“你获得了5%的副本进度。”

　　“目前副本进度：55%，已达到C级通关标准。”

　　“副本难度提升为：精英，神庙区关键BOSS：荣誉骑士长被唤醒。”

　　易秋摸了摸光头，在视网膜的信息刷新完毕后，他伸手拾取了黑暗刀客掉落的物品。

　　“你获得了书籍：《染血刀锋》。”

　　“你获得了装备：黑暗披风。”

　　书籍：《染血刀锋》

　　物品等级：1

　　品质：绿色

　　类型：书籍

　　阅读进度：0%

　　描述：这是一本以特殊技艺记载了一位刀法大师关于斩击经验的书籍，阅读后可使得人物能够快速学习其中蕴含的知识。当人物阅读完毕之后，书籍本身蕴含的灵性会彻底消失，书籍仍然可以阅读，但是无法再获得快速学习的加成效果。

　　……

　　……

　　黑暗披风：

　　物品等级：5

　　品质：蓝色

　　类型：防具

　　耐久：15/15

　　重量：1.4kg

　　防御：5

　　特效：

　　隐匿：隐匿效果加成10%。

　　描述：这是一件不知名皮革制成的披风，上面泛着令人毛骨悚然的幽光。

　　易秋把书籍：《染血刀锋》丢进物品背包里面，这个显然不是他用的东西。

　　刀不是武僧的本职武器，易秋也没考虑过往这方面发展。

　　不过这本书籍：《染血刀锋》倒是下次顺路可以拿到多元宇宙交易平台上去试着卖一波，如果能换成武僧的书籍也可以。

　　书籍是介于秘籍和技能之间的东西，阅读后可能学习到书籍中所传述的技能，或者起到强化技能的效果，有的时候还能学习到一些宗门或者流派中才能学到的秘技。

　　一般来说，涉及宗门秘技的书籍是最有价值的，其次是流派。

　　易秋的这本是书籍里面价值最低的，不过也有一定的价值。

　　毕竟通过阅读书籍学习技能是不消耗通用经验的，在5级-10级的玩家中还是有一定的市场的。

　　……

　　……


第0096章 开锁之道

　　……

　　……

　　易秋把黑暗刀客的怨念从物品背包中拿了出来，这是一枚看起来很普通的环戒。

　　易秋翻看了一下，发现没有印刻有“Ash nazg durbatuluk”字样，于是就直接佩戴在了自己的右手上。

　　戴上黑暗刀客的怨念没多久，易秋就能感觉一股轻灵的气息从戒指中涌向身体，他感觉自己似乎轻快了许多。

　　至于黑暗披风，易秋则直接穿上了。

　　宽大的披风将易秋裸露的上身直接遮盖住了，幽幽的毛色在幽暗的腐朽之城中很是应景。

　　黑暗披风不知道是什么材质做的，似乎能吸取光线，虽然不能达到隐身的效果，但是对于隐身后的加成确实是比较有用的。

　　腐朽之城的难度已经提升为精英了，易秋琢磨着先退出修整一下。

　　和黑暗刀客的战斗虽然并不算漫长，但是仍然耗费了易秋大量的精力。

　　作为精英难度的BOSS，易秋不觉得荣誉骑士长会比黑暗刀客和腐朽厨师长更弱。

　　基于试炼副本的难度跳跃来看，易秋觉得和荣誉骑士长的战斗会是一场恶战。

　　所以他需要好好休养一番，腐朽之城还有差不多一半的时间，足够他挥霍了。

　　“是否退出副本？”

　　“是。”

　　“正在传送人物退出副本……”

　　……

　　……

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋再度恢复了意识的时候已经回到了祖宅，因为关上了大门，祖宅内一片漆黑。

　　易秋依稀记得小的时候，祖宅的大门白天都是不关的。

　　因为采光确实差，不过祖宅的大门很宽敞。

　　敞开大门的话，堂屋和厨房都能照得通透。

　　易秋依稀记得自己小时候喜欢坐在门口的石槛上，但是更多的记忆却是模糊了，毕竟已经过去了这么多年。

　　易秋摸了摸光头，正准备从物品背包里面拿出时装穿上，然后去开门。

　　突然，易秋听见了外面有脚步声在靠近。

　　易秋皱了皱眉，迅速从物品背包中把时装拿出来然后穿好。

　　然后他听见外面那人在大门外停了下来，然后……似乎在撬锁？

　　易秋微微眯了眯眼，身影逐渐消失在漆黑的阴影中……

　　……

　　……

　　杜良工在使劲撬锁，他感觉到喉咙干涸地仿佛刀割一般的疼。

　　在未贩毒之前，杜良工也曾想做小偷。

　　当然，小偷有很多种，有拿着刀片、铁丝玩技术的，自然也有拿着铁锤、电锯玩力量的。

　　杜良工就属于后者，他也曾拜访“名师”学习过。

　　但是练了一个月，开个最简单的门锁都时灵时不灵的，“名师”把学费退给了他……一半。

　　然后跟他说：“按道上的行情说该是全退的，但你这费了我老大的劲儿，就收一半当精神补贴费了。”

　　“名师”在当地名头很大，杜良工自然不敢招惹他。

　　在暴力偷窃了几波后，杜良工被抓进了派出所。

　　钱没赚到，还反赔了不少。

　　于是就断了当小偷的念头，当然哪怕不当小偷，打工也是不可能打工的，于是就跑去贩毒。

　　而今重操旧业，杜良工瞬间有种光阴荏苒的感觉。

　　光阴荏苒是杜良工唯一记得的成语，因为在读书的时候，他上学的那个学校来了一个很漂亮的语文女老师教他们。

　　那个女老师不仅人漂亮，而且很温柔，也不歧视他们这些农村来的孩子。

　　光阴荏苒就是那个女老师教他的，杜良工仍然记得那个老师的模样。

　　如果后面那几个老师都是这样，杜良工觉得自己或许还能再读几年书，而不是初中没读完就退学了。

　　想到这里，杜良工不免又有些光阴荏苒的感觉。

　　不过喉咙传来的刺痛让杜良工恢复了他清醒，他强迫自己冷静。

　　铜锁是挂在门栓上的，他自然没那么大能耐用一把匕首把门栓给弄断。

　　于是只能耐着性子伸出手从门缝里面探进去用匕首翘着铜锁，杜良工一边撬着一边想着“名师”教给他开锁的口诀。

　　“开锁之道，在意不在力，力断而心续……”

　　杜良工感觉自己似乎找到了一点感觉，他不断用匕首撬弄着。

　　“咔擦！”

　　终于，一声轻响后，锁开了！

　　这一声轻响仿佛滋润的甘露一般沁人心脾！

　　杜良工感觉喉咙的燥热都瞬间压下去了不少！

　　杜良工一把扯开铜锁，拉开门栓，然后用力一推！

　　“吱……”

　　老式木门发出令人头皮发麻的摩擦声，杜良工突然感觉到有一种毛骨悚然的感觉。

　　此时已经是黄昏了，推开大门后屋里也显得不太亮敞。

　　杜良工感觉到那些漆黑的地方似乎藏着某种吞噬人性命的妖魔，杜良工有些犹豫。

　　他很相信自己的直觉，之前警察来的时候他就感觉心慌慌的。

　　于是有了单子就抢着去做，不然平时这种山里的小单子他都懒得理的。

　　路难走又不赚钱，有时候到了大山里还得担心遇到黑吃黑。

　　不过因为心里慌，杜良工直接抢着去做。

　　当然一起的几个毒贩还笑他说“跟赶着去吃屎的狗一样”。

　　杜良工心里呸了一口，自己中终究没吃上屎，他们却要吃牢饭了，说不定还要吃花生米。

　　杜良工咽了一下口水，喉咙里面的刺痛让他有些犹豫。

　　不过想了想，杜良工狠狠呸了一声。

　　老子是看过走近科学的人，怕什么妖魔鬼怪！

　　杜良工警惕地往四周望了望，没发现有警察的踪迹。

　　于是他的心平静了一下，但是还是有些慌慌的。

　　杜良工抓紧了手里的匕首，朝着阴影中的里屋走去。

　　他知道这种老式的房子，里屋后面都会有一口水井。

　　走进了堂屋，杜良工感觉心跳的更厉害了，似乎有某种不好的事情要发生。

　　杜良工深深吸了一口气，试图平静下来。

　　他觉得自己的状态很不对，说不定是因为极度缺水导致的。

　　反正不管怎么样，他先得弄点水喝。

　　杜良工警惕地往两边望了望，屋子里很安静，连虫鸣声都没有。

　　杜良工咽了一下口水，他蹲下身体缓步朝着里屋走去。

　　突然！

　　杜良工感觉到耳边有轻微呼吸声，似乎有人在他背后！

　　杜良工瞬间只觉头皮一炸！

　　……

　　……


第0097章 追迹

　　……

　　……

　　“咔擦……”

　　杜良工只觉得在一股庞大力量下视线陡然变化！

　　屋内响起一声骨骼破碎的细微声音！

　　杜良工感觉呼吸一窒，想要反抗但是身体仿佛被抽了骨头一般软软的没有力气。

　　看着易秋右边胳膊上的第三只手臂，杜良工的瞳孔瞬间放大！

　　“怪……”

　　杜良工的嘴巴挪动了一下，似乎想说什么。

　　“碰！”

　　易秋补上一拳直接彻底终止了他，把他送去了该去的地方。

　　他本来不想理会，但是这货不识趣居然强行撬锁进来。

　　时装在战斗的时候是不稳定的，很有可能暴露出来，所以易秋干脆没穿。

　　而易秋又没有把握只把他打晕而不至于打死，或者致残什么的。

　　索性直接干掉算了，一了百了。

　　对于杀人，尤其是杀这种人，易秋并没有什么心理负担。

　　易秋不认识这个人，但当他拿着匕首撬开自己刚安上的铜锁的时候，在易秋心里他已经是个死人了。

　　在杜良工撬锁的时候，易秋在阴影中隐身仔细观察了他一番。

　　很有可能是之前抓捕毒贩时的漏网之鱼，估计在大山里跑了很久，衣物都撕破了，看起来很是狼狈。

　　不过就算不是，一个拿着匕首跑人家屋外撬锁，进屋后还手持匕首作出攻击姿势的，显然也不是什么好货色。

　　易秋对于分辨他是否该死并不感兴趣，那是法官的事情，易秋能做的就是送他去见最后的法官。

　　物品背包不太适合放这些杂碎的东西，毕竟说不定还要装食物的。

　　想了想易秋把他丢进了贫瘠金矿的副本卡牌位面里面，等明天副本卡牌重置刷新就完事了。

　　……

　　……

　　易秋把外面已经被撬开的铜锁给收拾好，看着地上的痕迹易秋摸了摸光头，感觉有些棘手。

　　估摸着是那家伙在山里跑了一圈，脚下沾满了泥土，所以外面的痕迹很明显。

　　易秋拿着一个扫把简单地清理了一下之后，他摸了摸光头感觉还是不妥。

　　虽然他不怕警察过来调查，毕竟没有尸体、没有目击者，他完全不用担心什么。

　　但肯定会很麻烦，毕竟所有痕迹都指向了这个疑似毒贩的家伙进入过自己祖宅。

　　到时候肯定会需要配合调查什么的，很麻烦，又耽误时间。

　　想了想易秋调开综网面板，在升级到6级的时候，他获得了一个职业技能栏还没用。

　　因为现在没有什么好学习的技能，所以一直空置在那里。

　　不过他刚刚突然想到自己确实也需要一个侦查型的技能，一个人独行的话肯定无法过于全面，但是完全放弃侦查显然是不合适的。

　　“是否学习技能追迹？该操作需要消耗1000点通用经验。”

　　击杀了黑暗刀客奖励了4000点通用经验，加上之前的易秋现在有5045点通用经验，足够学习了。

　　“是。”

　　“消耗1000点通用技能成功，你获得了技能：追迹。”

　　追迹LV1：

　　你可以在绝大多数地形中追查生物或人物8小时之前的踪迹。

　　追迹本来不属于武僧职业技能库的，是一个通用技能。

　　不过因为易秋选择了暗影流的原因，所以有一部分对应的通用技能转化为了职业技能，而追迹就是其中的一个。

　　一瞬间，易秋感觉自己的视野发生了某种变化，但又似乎和其他一样。

　　只是一些细小的痕迹现在看起来异常显眼，仿佛秃头上的跳蚤一般明显。

　　易秋摸了摸光头，开始快速清理这些细小的痕迹。

　　沿着杜良工走过的路线，易秋一直清理到了他从山上走下来的地方。

　　这里算是一个三岔路，一条小路通往山里面，再一条小路连通易秋祖宅和外面的田埂。

　　易秋把明显走向自己祖宅的痕迹都清理干净了，只剩下杜良工在山上小路上的痕迹，但是从那里看不出杜良工即将要走的方向。

　　飞沙走石！

　　易秋鼓动血脉能量，一阵狂风过后，空气内的气味也变得稀薄了，可以稍微扰乱一下追踪犬的追踪。

　　至于祖宅内，易秋只是把痕迹清扫了一下。

　　有小家伙们的魔法效果，追踪犬是不敢靠近的。

　　这一切在不到半个小时中就忙完了，想了想易秋拿出了手机……

　　……

　　……

　　勇正初带着追踪犬和队友们在山上追踪着，因为一些缘故，他们在三个小时之后才发现了还遗漏了一个毒贩。

　　然后立刻调动警力回来抓捕，在村外的交通要道盘查了一遍后，判定毒贩还在大山里面。

　　作为一个老民警，勇正初是被借调过来的。

　　勇正初有很丰富的追踪经验，尤其是在领导寻山搜捕方面。

　　寻山搜捕大多数的时候都是靠人力铺开，基本上不会有疏漏。

　　但是出于警方内部的一些原因，现在能调动的人手有限，于是就把还在轮休的勇正初给临时调动了过来。

　　天色已经晚了，勇正初和队友们顺着大山绕了一圈，发现又回到了毒贩上山的附近。

　　“汪汪汪！”

　　突然，追踪犬们显得很兴奋，勇正初知道应该是追踪犬捕捉到了毒贩的气息。

　　于是顾不上休息，又和队友们跟上。

　　在跑了不到几百的地方，追踪犬们突然停下来踌躇不前，显得很焦躁的样子。

　　勇正初皱着眉头，在附近仔细盘查了一番，终于发现了疑似毒贩的踪迹。

　　顺着若有若无的踪迹，勇正初发现毒贩居然下山了？

　　勇正初看了看下面，有一户人家，似乎有人在，亮着灯。

　　勇正初对队友摆了一下手势后，准备牵着追踪犬过去。

　　“汪……”

　　但是追踪犬低吼着抵抗着不愿过来，勇正初扯了几下没扯动。

　　他感觉有些奇怪，但是显然此刻情况有了转机，勇正初没有理会追踪犬。

　　只是让两个人看着追踪犬，和几个队友朝着这户人家里面走去。

　　屋子外面的地很干净，勇正初扫了一眼没有看出什么。

　　大门是敞着的，里面有一个老式灯泡，散发着昏黄的光。

　　“有人吗？”

　　勇正初让队友戒备，然后朝屋内喊道。

　　“有事？”

　　便随着一个低沉的声音，旁边侧屋的阴影中，一个光头突然走来。

　　“老乡，麻烦配合调查一下，你有见过什么可疑的人吗。”

　　……

　　……


第0098章 站在原地不要动

　　……

　　……

　　一夜无话

　　易秋推开大门，顿时清冽的山风伴随着晨光窜进了屋内。

　　易秋摸了摸光头，感觉很是惬意。

　　昨天那几个寻山的警察过来询问了一番，然后在屋内看了一遍发现没有人之后就走了。

　　临走的时候，带队的警察还嘱咐了他要多加小心，毕竟一个可能携带武器的毒贩在附近是一件很危险的事情。

　　易秋对他笑了笑，然后没说什么目送他们离开。

　　用屋内的井水稍微清洗了一下后，易秋开始准备早餐了。

　　在击杀腐朽厨师长的时候，他获得了一个爱意苹果派的配方。

　　虽然一直没用过，不知道味道如何，不过易秋觉得应该不至于太差。

　　之前和之飞吃饭的时候，易秋顺手买了一些面粉和苹果。

　　虽然质量一般，但是也能凑合着用。

　　多汁猪排已经被易秋吃完了，满叔说过山里面闹野猪，但是易秋并没有发现。

　　不然说不定还能补充一下多汁猪排，可能品质上比棕牙野猪的差一些，但是也还不错。

　　“叮！”

　　烤箱发出提示完成的声音，易秋打开烤箱，在一阵灼热的气流中取出了爱意苹果派。

　　爱意苹果派看起来和普通的苹果派没什么区别，当然易秋没吃过苹果派，他指的是和网上的苹果派的图片没什么区别……

　　苹果派是西方的一种传统主食，也是一种不错的甜点。

　　不过易秋没吃过，对于西式食物，他唯一有所了解的就是汉堡了。

　　没有刀叉，易秋无视刚出炉的灼热直接撕下一块爱意苹果派吃了起来。

　　“唔……”

　　入口微甜，似乎又夹杂点酸涩的味道，最后化为面饼朴实无华的味道。

　　易秋微微眯了眯眼，心中有一丝微微的悸动，不过很快就被心如止水的效果给平复了下来。

　　很快，易秋把剩下的爱意苹果派都吃完了，爱意苹果派不像多汁猪排那样拥有令人回味的滋味。

　　但是吃完之后整个人暖烘烘的，仿佛冬日里的一碗温酒，令人舒畅。

　　……

　　……

　　吃完早餐，易秋打了一会儿龙象般若功热热身。

　　然后他看了看表，时间差不多了，他得出发了。

　　昨天和之飞所说的孙师傅聊了一会儿，易秋准备回橘州市见一见那个孙师傅。

　　毕竟是种花家少有的天赋异禀之人，去见见也无妨。

　　而且孙师傅在电话里提到的某种东西，让他比较感兴趣。

　　把东西都收拾好一卷放进物品背包里面，易秋把门栓给栓好了就朝着山外走去。

　　给大山里的祖宅上锁这个东西，对于出门在外的人而言来说其实是没什么必要的。

　　防君子不防小人，只是一个摆设，意义不大。

　　真要有小偷什么，就跟昨天那个毒贩一样，费点功夫都能弄开。

　　毕竟山里面没人，弄出声响也不会被发现。

　　一般来说，不在里面放置财物才是最有效的。

　　易秋之前弄锁是为了防止进副本的时候有人进来，倒不是为了防止财物被盗。

　　他定的是12点的火车，他得赶到第一趟汽车才行。

　　小镇上的汽车周期比较漫长，如果没赶到第一趟的话易秋估计自己就赶不上火车了。

　　……

　　……

　　马老板一群人被捕了之后，大山里面彻底就安静了。

　　易秋一直从山里面走到外面的大路都没见到一个人，这也挺好，他足下生风，准备抄山路走去小镇。

　　不过走着走着，在某条狭窄的山道上易秋和一群驴友不期而遇。

　　这应该是一些大学生，看起来都很年轻，男男女女结伴而行，说说笑笑的。

　　如果不是山里清冷的山风的话，倒是有几分春游的感觉。

　　领头的是一个女生，背着一个大包，脸圆圆的，不知是被山风吹得还是怎样，红通通的甚是可爱。

　　她本来和旁边的女生在说话，看到了易秋之后，便小跑过来问路。

　　“你好，请问你知道自然保护区怎么走吗？”

　　“自然保护区？”

　　易秋扫视了一下他们，装备还是蛮齐全的，每个人都背着一个帆布包，全身防护都很到位。

　　不过从装备的光色来看，应该都是新买不久的。

　　“对啊！我们听说山里面有瀑布想去看看。”

　　领头的女生声音很甜，配上她可爱的圆脸，倒是让易秋想起来了……刚刚吃的苹果派。

　　“顺着这条路一直往里走就可以进山了，瀑布我不是很清楚，而且最近山里面闹野猪。”

　　易秋摸了摸光头，看在颜值的份上易秋决定给他们提醒一下。

　　山里的野猪可以算得上一霸，单体战斗力不弱，而且更无耻的是基本上都是成群结队地出现。

　　易秋原来也是不了解的，在棕牙野猪上吃了大亏后查阅了相关资料才了解到的。

　　“没事的，我们都带着武器防身呢！”

　　队伍里一个男生从腰上抽出了一把蝴蝶刀，在手上灵巧地耍弄着转了几圈。

　　易秋对他笑了笑，他让自己想起了拿着菜刀去和棕牙野猪硬怼的曾经。

　　“那就祝你们好运了。”

　　易秋摸了摸光头，早班车快到时间了，他不能墨迹了。

　　山路太狭窄了，两人并行是比较艰难的，尤其是他们每人都背了一个大包，更难通行。

　　“来，都挪挪让人家过去。”

　　领头的女生似乎看出易秋有事，招呼着后面的人攒动地方。

　　“不用了。”

　　易秋对她笑了笑，然后往后退了几步。

　　“你有事先过去吧，我们出来玩的不着急。”

　　领头的女生笑着说着。

　　“站在原地不要动。”

　　易秋对着领头的女生说道。

　　“啊？！”

　　突然，领头的女生瞪大了眼睛仿佛受到了什么惊吓。

　　只见易秋摆好龙拳流的架招，然后在一队大学生一脸懵逼中助跑后一跃而起直接从他们头上跳了过去！

　　“cool！”

　　“wtf？”

　　“卧槽！高手啊！”

　　“师傅别走！我是你失散多年的徒弟啊！”

　　……

　　大学生队伍彻底炸锅了，易秋提了速度兔起鹘落间便消失在了隐隐的青山之中……

　　……

　　……


第0099章 仪式：启黎

　　……

　　……

　　橘州市

　　易秋坐在石板上拿着一些散乱的资料在看着，孙中震正在观中饮酒。

　　下午时分易秋就到了橘州市，然后和孙中震碰了头。

　　然后易秋发现原来之飞口中的孙师傅就是上次在救楠小鹿的时候看他的那个中年道士，易秋对他有一丝印象。

　　两人碰头之后就一路坐车回了道观，一路上孙中震很沉默。

　　等到了道观，孙中震给了易秋一些资料，然后便跑去喝酒。

　　易秋拿起资料的第一页时，他的瞳孔微微一缩，只见资料上的黑牛印记赫然和他额头上的一模一样！

　　良久……

　　易秋放下了资料，说实话他没想到现在居然还有这种上涉到殷商之前的古老记载。

　　易秋感觉不像是胡编乱造的，至少在黑牛印记上是没有差错，而后面的一些记载的事情也都能和易秋现在的某些状况对得上号。

　　当然最主要的是，当易秋读完之后，他的视网膜上刷新出了一个绿色信息：

　　“你阅读了关于仪式：启黎的有关信息，你获得了仪式——启黎的相关知识。”

　　知识列表：

　　仪式：启黎

　　类型：仪式

　　归属大类：巫觋

　　归属小类：土

　　仪式信息：

　　地点限定：黄河或者长江沿岸（必须为主位面泛意识认定的）

　　血脉限定：九黎或者九黎附属

　　等级限定：人物1级和20级时分别能够举行一次，1级时仪式名：启，20级时仪式名：黎。

　　仪式消耗：人物亲手斩杀的敌人头颅或者最低500枚综网灾币

　　仪式效果：仪式结束后人物将获得一个临时性的血脉能力列表，视情况人物能从中选取一个或者多个血脉能力作为仪式的奖励。

　　居然还有这种意外收获，易秋感觉心情还是蛮不错的。

　　仪式在法系职业中使用得比较广泛，更是神职者们必须掌握的一门技艺。

　　武僧很少使用仪式，有也是针对一些超凡邪物的。

　　这个仪式所奖励的具有选择性的血脉能力列表比血脉素材的价值要高得多，血脉素材激活的血脉能力是完全随机的、不可控的。

　　虽然基于血脉素材的关键词和属性能划定一个大致的范围，但是其中细分下去具体的血脉能力多如牛毛，很难说能够激活出自己适宜的血脉能力。

　　而且很多时候，血脉能力之间的冲突也是隐晦难知的。

　　关于血脉能力的深入研究，不仅是一门专业知识这么简单，而是足以形成了为数不少的进阶职业的。

　　因此这种具有可选择性的血脉能力列表，在某种意义上来说仅此于血脉模板的价值了。

　　据说某些涉及血脉的进阶职业在升级时，就能获得具有可选择性的血脉能力列表。

　　……

　　……

　　把资料卷起，易秋走到道观里，孙中震还在喝酒。

　　他喝得很慢，易秋看了这么久，他一小壶都没有喝完。

　　“看完了？”

　　孙中震没有回头，仍是在那慢悠悠地喝着酒。

　　“看完了。”

　　易秋从兜里摸出一根软白沙点燃了，吧嗒抽了一口。

　　“对我确实有很大帮助，你要我帮什么忙？”

　　气氛有些沉闷，孙中震把酒壶放在桌上，然后开口道：

　　“这东西留下来就是为了给人看的，有人看，就说明它还是有用的，祖宗把它留下来没错。”

　　“它们从先祖那里传下来，不知经历多少风雨，如今到我手上，不能就这么断了！”

　　“等我死了，帮我把这些东西传下去！”

　　“就这？”

　　“就这！”

　　“好。”

　　易秋转身准备离开，突然他似乎想到了什么停住了扭头对孙中震说：

　　“活久点，别死太早了。”

　　……

　　……

　　今天太晚了，易秋不打算离开了，他坐车回了C师大的那间房子。

　　“咔哒。”

　　打开房门，易秋愕然发现隔壁橘猫正圈在自家沙发上。

　　“喵……”

　　易秋开门的声音惊动了橘猫，一看到易秋，橘猫从沙发上跳了下来，蹭着易秋的腿脚喵喵叫。

　　“你主人呢？”

　　易秋一手抱起橘猫，关上门后站在阳台上朝着隔壁望了望。

　　阳台门是关上的看不清楚里面，不过窗户里亮着灯应该有人在，外面衣架上还晾着一些衣物。

　　“大橘？”

　　似乎听见了橘猫的叫声，阳台门被拉开，隔壁的住户走了出来。

　　“是你啊，原来你住隔壁啊，好巧。”

　　一个清秀的身影出现在易秋眼眸中，这人易秋曾见过。

　　“是挺巧的。”

　　易秋对她笑了笑，虽然内心已经毫无波动，但是看着美丽的小姐姐也能让人心情愉悦不少。

　　不过她居然能记得自己，易秋倒是蛮意外的。

　　“这你家猫把？”

　　易秋举起橘猫对着她说道。

　　“是啊！可贪吃了，还老爱玩外面窜！”

　　“喵……”

　　橘猫不满地扭动着，易秋把橘猫隔着阳台递了过去，这种老式的楼阳台隔得很近，因此有些人家安着防盗网。

　　不过也有些人因为附近的住户都是大学的老师和亲属，知根知底的，嫌麻烦就没弄。

　　比如易秋这一层，就没几户弄了的。

　　“忘了自我介绍了，我叫俞卿，谢谢你啊。你怎么称呼？”

　　“不客气，我叫易秋。”

　　两人聊了一会儿就各自回屋了，易秋从物品背包中拿出笔记本开机。

　　他在查阅相关资料，他准备完成刚刚得到的仪式。

　　虽然还没有和荣誉骑士长交过手，但是从精英贫瘠金矿和精英野猪肆掠的南瓜田的难度幅度提升来看，易秋感觉自己没有什么把握。

　　所以他决定先强化之后再去，副本剩余时间目前来说还算充裕。

　　说起来橘州市也是有长江的一条分支的，但是易秋怕不保险，还是去干流区域。

　　湘省只有一个地方有长江的干流，那就是岳州。

　　橘州市到岳州不远，坐动车也就半个小时左右的车程，火车久一点要一个半小时。

　　易秋摸了摸光头，订了明天早上的去岳州的动车票。


第0100章 人类定身术

　　……

　　……

　　订完了动车票，易秋调出综网面板，今天寇德的岩石竞技场的随机对战还没刷。

　　“是否进入寇德的岩石竞技场的随机对战？”

　　“是。”

　　“正在匹配对手……”

　　“匹配成功，正在传送人物至战场……”

　　已经有些熟悉了的眩晕感……

　　当易秋再度醒来的时候，发现自己到了一个类似斗兽场的地方。

　　易秋皱了皱眉，他发现斗兽场上面的观众席居然坐着一些人。

　　“加油！摩黛！”

　　“摩黛，别紧张，好好发挥，你能行的！”

　　“对面那个光头受死吧！”

　　“为了摩黛殿下！”

　　……

　　……

　　wtf？

　　易秋摸了摸光头，还能有后援队这种操作？

　　易秋记得确实是有相关的设定，不过对于他而言没有什么卵用，所以他就没仔细看。

　　这倒是易秋第一次遇见有后援队的对手，之前都没有遇见过这种情况。

　　易秋隔着光幕打量着自己的对手：一个矮人？……不对，貌似是一个小姑娘。

　　最多十五、六岁的年纪……考虑到长生种的存在，也许一百多岁？

　　不过这都跟易秋没有关系，小姑娘看起来有些紧张。

　　她穿着一身红色的袍子，不时有小型的火花从袍子的纹路中闪现，看起来是个高档货。

　　易秋嘴角抽了抽，不会又遇到火球术砸脸的法爷了吧。

　　易秋把装备穿戴好，视网膜上正在不断刷新倒计时。

　　“距离对战开始还有3秒……”

　　“距离对战开始还有2秒……”

　　“距离对战开始还有1秒……”

　　“八门遁甲，开门，开！”

　　秒开了八门遁甲后，易秋直接化为一道虚影朝着摩黛冲去！

　　似乎被易秋的速度吓到了，摩黛懵了一会儿后开始在原地吟唱……

　　易秋以极快的速度靠近摩黛，现在是争分夺秒的时间！

　　“嗖！”

　　摩黛还没吟唱完，易秋此刻已经靠近了她！

　　易秋直接一拳狠狠地砸向摩黛！

　　“碰！”

　　易秋的右手砸中了摩黛的肩膀上，易秋能够感受到摩黛体内细微的骨折声！

　　摩黛被易秋一拳打断了吟唱，就在易秋准备使用疾风连击的一瞬间，摩黛的袍子突然发出耀眼的红光！

　　“轰！”

　　易秋感觉到一股炙热的气息将他狠狠推开！

　　易秋感觉自己仿佛腾云驾雾一般，然后重重地摔到了地上。

　　摩黛脸上露出痛苦的神色，对于一个体弱的法师而言，承受易秋一拳并不是一件多少轻松的事情。

　　不过摩黛还是忍受住痛苦，拿出一根镶嵌有火红宝石的法杖对准了易秋！

　　易秋从地上爬了起来，然便看到摩黛掏出法杖。

　　易秋瞳孔微微一缩……

　　莫非……又他娘的是瞬发火球术砸脸的套路？

　　当看着摩黛开始吟唱后，易秋心里暗暗松了一口气原地提速再次朝着摩黛跑去！

　　“轰！”

　　突然一堵土墙凭空出现在易秋冲锋的路径上！

　　易秋一跃而起直接翻过了土墙！

　　这个时候，摩黛的法杖散发出了微微的波动，然后一股无形的波命中了易秋……

　　“你遭受了人类定身术的影响，正在进行豁免检定……”

　　“你通过了检定，你免疫了此次法术效果。”

　　易秋感觉身体微微一麻，然后便恢复了正常。

　　此时易秋还在空中，这一麻导致易秋失去了平衡！

　　“碰！”

　　易秋直接摔在了地上，然而有轻身坠的效果，这点高度和平地没有什么区别，连让易秋腿麻一下的资格都没有！

　　易秋起身继续朝着摩黛冲锋！

　　摩黛还在吟唱，然而易秋已经再度靠近了她！

　　机械牛头怪王的愤怒！

　　机械牛头怪王的臂铠上散发出淡淡的红光，易秋一拳朝着摩黛头部砸去！

　　“碰！”

　　Crit！

　　一记暴击之后画风有些十八禁，易秋看着摩黛慢慢风化消失的无头尸体，视网膜上刷新出一条信息：

　　“你击败了敌人，你获得了1点对战积分。”

　　“你目前的对战积分为：18点”

　　在一阵怒骂中，易秋离开了对战场景。

　　果然，不能瞬发火球术砸脸的低环法师相对来说威胁要小得多。

　　……

　　……

　　“你击败了敌人，你获得了1点对战积分。”

　　“你目前的对战积分为：28点。”

　　易秋松开敌人的尸体，这次的敌人是一个召唤师。

　　召唤师并不是一个职业，而是对于通过魔法、契约、神祇等各个方式召唤生物来帮助作战的职业者们的一个划分。

　　召唤师后期很强大，一人成军不是说着玩的。

　　虽然自身相对而言脆弱一些，但是有团团的召唤兽保护也不是那么容易斩首的。

　　而且，一些搞特殊交易的召唤师们甚至有堪比召唤兽的生命力。

　　总而言之，不那么好对付。

　　当然，后期强大不意味着前期也强大。

　　通过低环法术召唤的魔兽强度低，持续时间短，效果极其有限。

　　而契约召唤过于昂贵，不是有一定势力支持的玩家很难维持下去。

　　至于通过神祇，这个就得看神爸爸的心情了。

　　一般来说，通过这种方式召唤的都是牧师，还有部分教派的德鲁伊。

　　连打了10场，易秋有些累了，他准备今天就此收手。

　　主要和摩黛的作战消耗了他不少精力，和法系职业对战是最麻烦的。

　　……

　　……

　　退出对战场景，易秋在客厅里舒展了一下身躯。

　　他准备弄点东西吃，把烤箱从物品背包里面翻出来，易秋把派皮卷好铺好塞进去。

　　“叮！”

　　很快，烤箱发出提示完成的信息。

　　易秋打开烤箱门，一股灼热的气流伴随着诱人的清香传了出来。

　　易秋直接伸手拿出爱意苹果派准备开吃，他已经有些饿了。

　　“喵……”

　　易秋听到外面传来大橘的声音，易秋穿好时装后打开阳台门。

　　大橘不知为何显得有些畏惧，想靠近又不敢靠近的样子。

　　易秋估摸着可能是刚刚对战完，身上的气息有些侵略性。

　　易秋伸出手把大橘抱了过来，然后切了一片爱意苹果派用碗装好。

　　大橘等爱意苹果派凉了一些之后，用舌头舔了舔，似乎发现不是肉食，顿时有些兴致缺缺。

　　不过看着易秋吃得很开心，本着橘猫的天性，大橘试着吃了一口……

　　嗯？

　　似乎味道不错？

　　大橘眼前一亮，开始加快速度进食……


第0101章 新的血脉能力

　　……

　　……

　　岳州某地

　　旁边是滔滔的江水在拍打着堤岸，汹涌的水花声连绵不绝。

　　在岳州下了动车，易秋便一直循着堤岸寻找一个合适的地方进行仪式。

　　一直到了黄昏时分，易秋才找到。

　　这里曾经应该是一个渔村，不过现在已经被搬迁了。

　　村口的墙上还贴着政府的文件，易秋看了一下。

　　大意是说为了响应号召修复湿地，所以动员大家搬迁。

　　易秋便在这渔村外寻了一处靠江的地方准备仪式，仪式：启黎能够进行两次。

　　等级限定是1级和20级，也就说人物在得到第一个职业等级的时候和晋级了传奇之后可以分别进行一次。

　　值得一提的是，等级限定只是限定最低等级，而不是限定必须是特有的等级。

　　易秋调出综网面板，打开个人属性页面中附属的知识页面。

　　人物知识大全：

　　食谱配方（2）

　　灵能纹身库（1）

　　仪式（1）

　　易秋将意识集中在仪式上面，然后仪式列表被打开：

　　仪式：

　　1、启黎

　　选项：开启/遗忘

　　易秋选择了开启，顿时视网膜上刷新出一条绿色信息：

　　“是否开始进行仪式：启黎？”

　　“是。”

　　“仪式：启黎资格判定中……”

　　“正在判定人物血脉限定资格……”

　　“判定完毕，人物具有九黎血脉，符合仪式限定条件。”

　　“正在判定仪式地点限定条件……”

　　“判定完毕，符合仪式限定条件。”

　　“仪式：启黎正式开启……”

　　“呜……”

　　易秋恍惚间听到了类似号角的声音，雄壮中带着一丝悲呛。

　　“请放入仪式材料……”

　　“仪式材料可通过综网灾币代替，正在审查人物可投入最大综网灾币数量……”

　　“审查完毕，基于人物血脉模板，人物可投入500枚至2000枚综网灾币作为仪式材料。”

　　500枚到2000枚综网灾币？

　　易秋肯定是选投入2000枚综网灾币，这可不是市场买菜，需要追求经济性的时候。

　　2000枚综网灾币虽然不算少了，但是相比于易秋现在融合血脉素材的消耗却又小得多。

　　易秋上次融合地牢牛头怪王的血脉素材时消耗了2780枚综网灾币，现在的话至少也是5000多接近6000的样子。

　　和这一比，2000枚综网灾币确实又算不上什么了。

　　不过话说2000枚综网灾币……

　　易秋打开综网面板看了看，在昨天晚上收割了一波贫瘠金矿后，他现在有3310枚综网灾币，2000枚综网灾币完全不是问题。

　　“请确定是否投入2000枚综网灾币作为仪式材料？”

　　“是。”

　　“消耗2000枚综网灾币成功，仪式：启黎进入下了一个阶段……”

　　突然，有风渐渐聚集到了易秋的这片区域。

　　堤岸旁的树被吹得唰唰作响，枯黄的落叶被风卷起在空中乱舞着。

　　似乎有某种无形的东西被唤醒了，长江的江水在发生着某种奇异的变化……

　　易秋的眼前开始出现一些幻觉，他发现四周的场景在不断变幻。

　　从生机勃勃的春天，到白雪皑皑的冬天；从高山峻岭，到湖泊江河……

　　易秋感觉自己的意识似乎连上了某种不可描述的庞大意识，或许不能称得上意识，它并没有明显的思维和情绪波动。

　　易秋隐隐有所明悟，这是地球位面的泛意识……

　　……

　　……

　　“你拉我过来做什么？”

　　崇高达有些恼怒地看着旁边的女孩，他的手工制造才完成了一半不到就被她从工作室给拉了出来。

　　“拉你出来溜溜，怎么？不行啊！”

　　澄采珊气鼓鼓地看着他说道。

　　这个钢铁直男，气死老娘了！

　　澄采珊心里暗暗咬牙。

　　“哎？不是，今天这单子真的很重要啊，真没空陪你玩游戏。”

　　崇高达看澄采珊生气了，只好耐着性子解释道。

　　“那你知道我为什么一直找你玩游戏吗！”

　　澄采珊大声说道。

　　“崇高达你看着我！”

　　澄采珊一把抓住崇高达，眼眶通红。

　　“我……”

　　崇高达挪动着嘴角，一副欲言又止的样子。

　　澄采珊的脸上闪现出一丝灰暗的表情，她感觉有些累了。

　　就在这时候突然一阵大风吹来！

　　两人被吹着一阵趔趄，澄采珊体轻眼看着要被吹倒了！

　　崇高达一把抓住澄采珊抱在怀里，不知为何，风突然变得轻柔起来。

　　“我们回去吧……”

　　两人相拥在一起良久，崇高达在澄采珊耳边轻声说道。

　　“好。”

　　澄采珊红着脸回道。

　　……

　　……

　　两人离开后，易秋从阴影中走了出来。

　　这风自然是他弄的，他本是不会理会这种闲事的。

　　不过刚刚获得了新的血脉能力而且还有意外惊喜，心情不错便顺手帮了一下。

　　易秋的视网膜上的提示信息还在不断刷新：

　　“检测到位面泛意识接入，正在检测原因……”

　　“检测完毕，类属综网位面处理程序第935条，仪式继续……”

　　“仪式奖励血脉列表刷新中……”

　　“仪式奖励血脉列表如下：

　　1、神力：在力量判定的攻击和技能中，人物获得额外1倍的力量加成效果。

　　2、担山：人物获得人物等级/3的钝击伤害免疫，最大免疫数值为10点。

　　3、借风：人物在使用带有风元素的法术和类法术能力时获得风力+1的效果。

　　4、聚兽：通过一个标准动作，人物可尝试驯服野兽生物，野兽生物没有经过人物魅力检定则驯服成功。

　　5、气禁：人物可以在无空气环境生存，并且不需要进行恶劣环境检定。”

　　“人物可选择最多两个血脉能力，作为仪式：启黎的奖励。”

　　经过斟酌后，易秋选择的是神力和借风。

　　前者不必说，是里面必选的，力量的加成很实在，近战肉搏职业没有不选择的理由。

　　而借风则是因为易秋有飞沙走石，选了便能立即起到增幅战斗力的效果。

　　所以说这都是很贴切易秋现在的血脉能力，其他的血脉能力虽然各有其长处，但是综合说起来还是这两种比较合适。

　　易秋不打算把自己的战斗体系弄的太复杂，血脉能力繁多纷杂，随意挑选的话会使得血脉能力散乱不成章法。

　　易秋抬头看了看天，地球的泛意识已经散去了，不过它却给自己留下了一个大礼包……

　　……

　　……


第0102章 荣誉骑士长

　　……

　　……

　　“仪式结束，基于位面泛意识的缘故，你获得了血脉能力库：九州。”

　　血脉能力库类似血脉模板，存在复数的血脉能力信息。

　　人物可以在达成一定条件后，融入血脉素材库里面的血脉能力，而且血脉能力库是血脉模板的一个定向补充。

　　比如易秋在融合血脉素材的时候，他激活了一个血脉素材中的血脉能力，但是他不想要，这时候他可以选取血脉素材库中往下取一个等级相近的血脉能力作为替换。

　　一般来说，血脉能力库都是基于同一种文明，带有很典型的该文明色彩。

　　就比如易秋翻开血脉能力库：九州中看到的第一个血脉能力：

　　大小自如（传说）：

　　在一个标准动作后，人物可在基于人物当前等级的倍数中变大或者缩小体型。

　　激活条件：只能在激活血脉素材进程中替换获得

　　而之后的一些什么唤雨呼风、驾雾腾云都证实这些血脉能力都是基于种花家神话传说的，易秋之前没选的几种血脉能力也都在里面。

　　易秋隐隐有种感觉，这是即将消逝的某个文明留给后人的最后一笔遗产。

　　死魔法位面吗……

　　易秋不由想起了孙中震，确实是一件比较令人遗憾的事情。

　　……

　　……

　　深夜

　　赶上最后一趟动车，易秋回到了橘州市。

　　他感觉现在精力充沛，精神也非常亢奋。

　　于是索性也不睡了，直接调出综网面板来：

　　“是否进入副本：腐朽之城（精英）？”

　　“是！”

　　“正在传送人物至副本……”

　　腐朽之城（精英）：

　　剩余时间：3天1个小时5分钟

　　副本进度：55%

　　熟悉的眩晕感……

　　易秋是从黑暗刀客的刷新点退出的副本，当他进入副本后也是回到了这里。

　　黑暗刀客的尸体还在地上，已经凉透了。

　　易秋把装备都装配上，然后身形渐渐消失在阴影中。

　　黑暗刀客的怨念散发着轻灵的气息，易秋顺着街道朝着腐朽之城内部走去。

　　白玉道路宛如一条河流，贯穿了整个腐朽之城。

　　所有的建筑都是围绕着白玉道路建造的，当然贫民区除外。

　　顺着白玉道路往里走了没多久，易秋便发现了一道小型城墙。

　　比起外面的城墙和贫民区的那道城墙，这座城墙虽然没有那么高大，但显得很精致。

　　城墙上似乎雕刻着一些文字，易秋不认识，不过顺着小型城墙下的通道望去，他发现一个比较奇怪的现象：

　　里面居然有不少衣着整齐的人型生物匍匐在地上，不知道在做些什么。

　　虽然看不太清楚，但是易秋能够肯定这是一种新型的怪物。

　　小心翼翼地贴着墙角，易秋潜行进了里面。

　　这里应该就是神庙区了，易秋朝前面望了望，一座恢弘的教堂被众多建筑以众星拱月的姿势给围绕住。

　　白玉道路到了这里一条直接延伸到教堂中，一条则消失在旁边的城墙下。

　　那个城墙下有一扇华美的大门，大门是紧锁着的。

　　神庙区里面的怪物都匍匐在地上的，宽大的袍子掩盖住了它们的模样。

　　但是其中有一个人型生物是站着的，看起来很显眼。

　　易秋微微眯了眯眼。他打量这个家伙一番，感觉不像是荣耀骑士长的样子。

　　因为他的穿着和其他匍匐在地上的怪物都是一样的，看不出有什么区别。

　　他独自站在教堂旁边的一个小巷口，附近都没有怪物。

　　易秋扫视了一下范围，感觉不像是BOSS，倒像是一个任务NPC？

　　冒险者级别的副本，怪物智能就开始有所提高，虽然肯定不如正常生物那样聪明，但是一些简单的情绪和交流还是没问题的。

　　不过做任务？

　　易秋摸了摸光头，直接绕过他。

　　做个鸡儿任务，踢门团武僧不需要任务这种东西……

　　……

　　……

　　匍匐的怪物零零散散地分布在教堂外面，不知道强度如何。

　　不过既然它们没有识破隐形的能力，那么易秋就直接不理会它们朝着教堂里面走去。

　　走近了看，教堂更加壮丽了。

　　通体洁白的外表下，是华美而庄严的构造，哪怕时间过去了不知多少年，这座教堂犹如一只雄鹰守护着它的领地。

　　教堂的建筑风格，和外面的建筑似乎是一脉相承的。

　　螺旋的楼梯隐没在建筑两侧，顶上是一座尖塔。

　　尖塔上似乎有一个钟，易秋想了想，记得之前在刚刚进腐朽之城的时候，在腐朽厨师长那里他曾经听到过有隐隐钟声。

　　现在看来，似乎就是这个玩意了。

　　易秋站在教堂下仰视尖塔并不是很清楚，他索性不去理会，先去找一找BOSS。

　　冒险者级别的副本虽然难度提高了，但还是单人随机副本。

　　因此每个BOSS都会有对于的BOSS战区域，不会出现一堆小怪涌来啪啪啪大乱斗的情况。

　　当然如果没有潜入能力，那么必经之路上的小怪也都是需要清理的。

　　这些是易秋之前根据自己在腐朽之城的遭遇，结合综网新人指南上的琐碎信息整理出来的。

　　教堂的大门的敞开的，易秋在阴影中抖了抖黑暗披风朝着教堂内部走去。

　　教堂中格外的宽敞，但是看起来却不甚乐观，完全不像外面所见那般完好。

　　似乎是经历了一场恶战，教堂内部的墙壁都显现出蛛丝网般的裂缝。

　　地上满是碎石和残渣，易秋隐约听见有人在说话：

　　“……因而，人们匍匐在她的脚下，奉上王冠、鲜花和婴儿……谁！”

　　从前面大块的建筑残骸中，一个壮硕的身影走了出来。

　　“魔鬼？亦或她的爪牙？”

　　“发现神庙区关键BOSS：荣誉骑士长，成就：腐朽荣光刷新。”

　　“成就：腐朽荣光：

　　在正面战场中击败荣誉骑士长（0/1）

　　成就奖励：25%副本进度、坚守的信念（护腕）”

　　易秋微微眯了眯眼，这个BOSS居然能隔着这么远看破隐身。

　　借着教堂里的微光，易秋大概看清了BOSS的模样：

　　一身坚实的铠甲，上面满是被利刃或者某种生物的爪击所留下的痕迹。

　　武器是一把厚重的大剑，看起来分量十足。

　　“无论是什么，窥视教堂者死！”

　　BOSS突然爆发，宛如疯牛一般撞开路径上的碎石，直接朝易秋冲了过来！

　　易秋瞳孔微微一缩，一把重剑宛如黑云将他笼罩！

　　“嘭！！”


第0103章 疾风连击的适用部位

　　……

　　……

　　碎石四溅！

　　地面上被荣誉骑士长的重剑斩击出了一条狰狞的裂缝，整个教堂似乎都在荣誉骑士长的重击下微微震动了一下！

　　教堂的墙壁上有层层的灰尘和碎石被抖落了下来，仿佛下雨一般，裹着碎石的灰尘噼里啪啦砸在地上。

　　浓厚的灰尘从地上升腾而起，仿佛一团灰色云雾。

　　“异端！”

　　站在灰色云雾中，荣誉骑士长手持重剑怒喝道。

　　易秋此时已经借着反射闪避的作用下躲避到了一旁。

　　易秋微微蹲下身体，看着荣誉骑士长。

　　这无疑是一个强敌，力量并不逊色于他遇见的任何敌人，而且有着令这份力量翻倍增幅的技巧。

　　心脏在剧烈跳动，奔涌的血液涌上了头部，一股令人躁动的情绪在涌动着。

　　易秋抿了抿嘴角，感觉喉咙有些发干。

　　易秋发现自己不仅没有一丝恐惧，反而异常兴奋！

　　这就是自己想要追求的吗？

　　和更强大的敌人去战斗，然后扭断他们的脖子收获死亡与荣誉？

　　亦或是去探索那些从未被人发现过的奥秘，在广阔无边的宇宙中寻找新的文明与感动？

　　易秋的眼前渐渐散发着一种微微发亮的光彩，他在心灵之道上似乎有了一些明悟。

　　易秋能够感受到体内的血脉能量开始躁动，一股汹涌的战意正在升腾而起！

　　“八门遁甲，开门，开！”

　　“嗖！”

　　在淡淡的尘雾中，易秋的身体化为一道虚影冲向了荣誉骑士长！

　　无论胜负如何，这个敌人值得一战！

　　“信念，绝不动摇！”

　　荣誉骑士长一声怒喝，身上有微微的灵光在围绕。

　　“灵能纹身：竹子！”

　　高速冲锋中，易秋的右手的灵能纹身陡然一震，然后一股暖流涌入易秋的体内。

　　“震慑拳！”

　　作为易秋现在最强大的单控技能，震慑拳的优先级是很高的。

　　在随机对战的时候，面对无法一轮偷袭解决的敌人，易秋就多次使用过震慑拳作为起手式来试图快速解决战斗。

　　震慑拳的使用时机是比较微妙的，一般来说如果不在第一轮的时候使用，那么一般是用于抓住机会准备一波带走的时候。

　　基于易秋现在的感知，他的震慑拳优先度是比较高的。

　　感知、智力和魅力都是比较难以提升的属性，哪怕经过了这么久的冥想修行，易秋仍然没有获得哪怕1点的感知提升。

　　很多时候，这类属性都是人物天生自带的属性，后天的提升是漫长而靡费的。

　　“碰！”

　　易秋一拳狠狠地和荣誉骑士长的重剑撞击在了一起！

　　正面对抗，易秋终于感受到了这劈开大地的力量！

　　令人意外的是，并不算无比汹涌，却格外的精纯！

　　在神力的作用下，开了开门后16的力量的易秋勉强地接下了这一剑而没被击飞。

　　神力的描述是让易秋在力量对抗和攻击时获得额外1倍的加成，在不算技能增幅的效果下，易秋16的力量已经勉强接近18的力量的效果了。

　　当然荣誉骑士长的力量应该没有不到17，不然17的力量再加上荣誉骑士长本身的技能增幅。

　　以易秋目前的状况，还是无法应对的。

　　中小型生物获得了与同等级巨型生物同样的力量，其战斗力的差距是截然不同的。

　　……

　　……

　　十分凝聚的冲击力震得易秋胸口一闷！

　　易秋感觉到自己的生命值肯定要猛跌！

　　所幸有灵能纹身：竹子增幅的1点体质，使得易秋扛下了这一击。

　　如果易秋被击飞了的话，所受的伤势肯定要比硬抗少很多。

　　但是这也意味着他失了先手，没有反击的机会了。

　　就在此时，易秋的震慑拳终于生效了！

　　荣誉骑士长的身体微微一顿，易秋能够感觉到荣誉骑士长的重剑上的力量在消退。

　　“碰！”

　　易秋趁着荣誉骑士长陷入懵逼状态的，一拳震开压迫在手上的重剑。

　　然后一个窜步上前，一拳狠狠砸在了荣誉骑士长的脸上！

　　值得一提的是，装备、技能增幅的属性效果和自身的属性是有一些微小的差距的。

　　就比如说易秋通过龙象般若功以及融合血脉素材时获得力量属性的增长，在一定数值的时候会出现体型的变化，但是通过装备以及技能增幅的属性就不会出现这种情况。

　　荣誉骑士长的头盔在机械牛头怪王的臂铠下的重击下出现了扭曲变形！

　　隔着臂铠易秋能够感受到一股强烈的反震力！

　　易秋抓住荣誉骑士长的肩膀顺势一跃到了他的身后，然后贴近他的身体，牢牢卡住他的关节！

　　而易秋的手也牢牢束缚住荣誉骑士长的手臂！

　　有了和黑暗刀客的经验，易秋没有再试图去抢夺荣誉骑士长的武器，而是第三只手彻底锁死荣誉骑士长的拿着武器的手臂！

　　“咯吱……”

　　此时荣誉骑士长已经从懵逼状态苏醒了，感受到自身状况后，他没有直接挣扎。

　　而是试图一脚踢向易秋的下体！

　　所幸易秋早已经牢牢贴紧了他的身体，荣誉骑士长并没有地方使力！

　　不过因为紧紧地贴着荣誉骑士长，易秋能够感受到他的攻击意图，顿时脸上一黑。

　　易秋索性直接一次头击砸了过去！

　　“碰！”

　　易秋的光头和荣誉骑士长的头盔狠狠地撞击在了一起！

　　顿时一股巨大的敲击声在教堂中出现了！

　　易秋感觉还行，荣誉骑士长似乎被砸的有些恍惚。

　　乘胜追击，易秋的光头再次化为一道虚影狠狠地砸向了荣誉骑士长！

　　“碰！”

　　敲铁声再度响起！

　　荣誉骑士长在连番的撞击中似乎有些意识模糊，但是突然围绕在他身旁的灵光陡然一亮！

　　就在易秋绷紧了神经，以为要有何变故的时候，灵光消散了。

　　“嘭当……”

　　荣誉骑士长突然松开重剑，然后猛然发力震开易秋的一只手臂，然后朝着身后猛然一击肘击！

　　“嘶……”

　　易秋感觉呼吸一窒，似乎有肋骨断裂的声音。

　　一阵剧烈的疼痛感在胸口蔓延开去，易秋忍着剧痛再度一记头击砸了过去！

　　“碰！”

　　敲击声再度响起，然后……

　　疾风连击！

　　易秋的头陡然化为虚影再度砸向荣誉骑士长！


第0104章 冥想时的偶遇

　　……

　　……

　　“你击杀神庙区关键BOSS：荣誉骑士长。”

　　“你获得了6000点通用经验。”

　　“成就：腐朽荣光信息刷新。”

　　“成就：腐朽荣光：

　　在正面战场中击败荣誉骑士长（1/1）

　　成就奖励：25%副本进度、坚守的信念（护腕）”

　　“你获得了25%的副本进度。”

　　“你获得了装备：坚守的信念。”

　　“你目前的副本进度为：80%。”

　　坚守的信念：

　　物品等级：5

　　品质：蓝色

　　类型：护腕

　　耐久：15/15

　　重量：1kg

　　特效：

　　坚守：当人物重伤时才能使用该特效，使用后人物将获得临时基于人物最大生命值十分之一的虚假生命，虚假生命持续10分钟，在持续时间之内虚假生命将代替人物生命值进行消耗。

　　触发该特效需要消耗额外的耐久。

　　PS：坚守，是我最后的信念——荣誉骑士长

　　“呼。”

　　易秋松开荣誉骑士长，无力地瘫在地上，感觉身体被掏空。

　　无论是气、生命值还是体力，易秋现在都处于干涸状态。

　　易秋看着荣誉骑士长在自己疾风连击的剧烈头锤下已经完全变形了的头盔，居然隐隐感觉额头有点疼。

　　这可真是一场艰难的胜利，不仅是力量的比拼，还是体力的鏖战，更是意志的厮杀。

　　当生物有了智慧，也就有了意志上的弱点。

　　在外界的种种刺激下，生物会恐惧、会彷徨、会迷茫，会在死亡的威胁下战栗。

　　但在智慧到达某个层级的时候，这种弱点又会消失，生命体将能够坦然地面对这些源于自身的柔弱处。

　　易秋现在愈加觉得心如止水在某个方面的强大性，它确实会让人少了很多刺激的情绪，但也形成了坚实的防护。

　　或许这也是某些修道者所强调的断绝七情六欲，淡泊无情乃与道合的缘故。

　　……

　　……

　　易秋揉了揉额头，从物品背包里面拿出一份做好的爱意苹果派囫囵吃了下去。

　　“你食用了爱意苹果派，你将在消化完毕后（10分钟）获得全额的恢复效果。”

　　“你获得了临时BUFF：无形的守护。”

　　易秋在地上瘫坐了一会儿，在图腾之力的加速恢复下他感觉自己好了许多。

　　当生命值频临红色区域的时候，不仅仅是即将面对死亡，还有意识上的模糊和身体的无力。

　　到了最后关头，拼的就是谁的意志更坚定了。

　　易秋撑着手臂从地上爬起来，因为生命值的大量流失导致自身防护的下降，地上的碎石咯的他有些屁股疼。

　　荣誉骑士长的身上浮现了一个包裹，易秋伸出手拾取：

　　“你获得了书籍：《荣誉骑士的自我修行和践行准则》（蓝色）。”

　　“你获得了装备：森林头盔（蓝色）。”

　　“你获得了1500枚综网灾币。”

　　《荣誉骑士的自我修行和践行准则》：

　　物品等级：1

　　品质：蓝色

　　类型：书籍

　　阅读进度：0%

　　描述：这是一本以特殊技艺记载了荣誉骑士修行方式的书籍，阅读后可使得人物能够快速学习其中蕴含的知识。当人物阅读完毕之后，书籍本身蕴含的灵性会彻底消失，书籍仍然可以阅读，但是无法再获得快速学习的加成效果。

　　森林头盔：

　　物品等级：5

　　品质：蓝色

　　类型：头盔

　　防御：15（穿刺）/5（钝击）

　　耐久：20/20

　　重量：1.5kg

　　特效：

　　弱火：受到火焰攻击时会造成额外200%的耐久消耗。

　　轻灵：蕴含在藤条中的自然力量使得这件头盔并没有它所描述的那样沉重

　　描述：这是一件由藤条制造而成的头盔，绿色的藤蔓紧紧地贴合在一起，可以很好地防范来自刀剑的伤害。

　　11的幸运再加上第一期的隐藏额外爆率加成让易秋的副本的收获都很不错，不过这次荣誉骑士长掉落的两份东西对他来说都不是很有用。

　　《荣誉骑士的自我修行和践行准则》不必说，跟易秋不挂钩的东西，不过这本似乎比《染血刀锋》又强一些，是涉及进阶职业的书籍。

　　相比较而言，价值自然更高，到时候一起拿到多元宇宙交易中心给置换了。

　　而森林头盔对他来说没什么作用，而且颜色不太讨喜，倒是适合作为献祭的材料。

　　不过说起来荣誉骑士长曾经居然是拥有进阶职业等级的，在综网里面进阶职业的限定等级是10级，而且还有其他的限定条件。

　　进阶职业拥有更为强大、特殊的技能以及技能库，人物可拥有多个进阶职业，并且不会造成额外的经验惩罚。

　　进阶职业的等级和所有基础职业的等级相加为人物等级，提升任何职业等级所消耗的经验数量都是和人物等级挂钩的。

　　基础职业也是可以兼职的，但是每兼职一种会承受额外150%的经验惩罚。

　　易秋摸了摸光头，调出综网面板：

　　“是否退出副本？”

　　“是。”

　　“正在传送人物退出副本……”

　　……

　　……

　　熟悉的眩晕感……

　　此时已经是深夜，易秋按亮了卧室的灯。

　　出了副本，胸口的痛苦就减轻了不少。

　　因为经验丰富，易秋早已不躺在床上进入副本了。

　　不然从副本里出来的血渍和汗渍会让他不得不又去清洗床单，这是一件很麻烦而且浪费时间的事情。

　　所以易秋现在都是躺在地板上进入副本的，反正他不怕着凉。

　　“淅沥沥……”

　　易秋跑去冲了个澡，用肥皂好好搓了一搓。

　　一边洗着澡，易秋突然想到自己似乎可以收购一些野猪肉。

　　在老家还是有一些私底下打猎的村民，所以市场上偶然也能有野猪肉出售。

　　不过很少见，易秋感觉靠着追迹自己似乎可以主动去寻找一下，毕竟老吃素也不是个事。

　　搓完澡，易秋感觉精神恢复了一些。

　　于是回到卧室开始日常的冥想修行，武僧的冥想修行并不是那样令人愉悦。

　　在将自身精力转化气的时候，会产生一定的不适感。

　　武僧们在忍耐这种不适感的漫长岁月中，能够获得了感知的提升。

　　但和智力、魅力一样，这种提升是缓慢的，需要岁月的积淀。

　　易秋盘坐在床上，感受着体内的能量在不断转换。

　　时而有炙烤感出现，又突然化为刺骨的冰寒。

　　在武僧的技能库中，有一个名为：五行障的技能就是根据武僧冥想修行时候遇到的种种不适感所创造的。

　　心如止水使得易秋淡然面对这些不适，突然，易秋皱了皱眉。

　　这是什么玩意儿？


第0105章 灵界与阴影界

　　……

　　……

　　冥想的时候，易秋的思维会沉浸到意识海里面。

　　关于如何进入意识海以及意识海的描述，都是难以通过语言来描述的。

　　那是一种微妙而独特的感觉，你能感受到自己的意识在下沉，倒是很短暂就结束了，下沉过程中你能够明显的感觉意识通过了某个通道，然后意识落在了一个很空旷的地方。

　　描述起来很苍白，但易秋能够感受到这就是意识海。

　　闭着眼睛，视网膜上会浮现很多斑斓缤纷的混乱图形。

　　如果易秋在心中召唤综网面板的话，这个时候会有类似博德之门的骷髅头浮现。

　　而在进入意识海之后，视网膜的观感会暂时性的消失，从而进入某个难以描述的视野。

　　“所以说，这是什么玩意？”

　　易秋看着出现在自己意识海中光球，有些疑惑。

　　易秋尝试着将意识集中在光球上面，顿时一股股信息开始浮现……

　　……

　　……

　　良久，易秋睁开双眼，此时他已经从冥想状态中脱离了出来。

　　视网膜上开始疯狂刷新信息，仿佛刷屏一般：

　　“人物状态异常，正在检测……”

　　“检测完毕，隶属位面泛意识残留，判定无害。”

　　“你吸收了位面泛意识残留信息，你的灵能纹身库补充了部分配方。”

　　“你吸收了位面泛意识残留信息，你获得了本位面灵界的相关信息。”

　　一个主位面除了物质面外还有诸如阴影位面、灵界、星界等附属位面，它们与物质界的联系微妙而紧密。

　　其中与武僧联系最紧密的就是灵界了，因为那里往往是诸多邪物的藏身之地。

　　易秋不确定地球的灵界是否存在邪物，因为邪物的本质也是一种魔法生物，死魔法区域对于魔法生物并不友好。

　　就如同善良神的牧师喜欢净化死灵，因为那不仅会为他们带来丰厚的经验奖励，还会获得信仰神祇的眷顾。

　　武僧也一样，武僧净化邪物会获得海量的经验奖励，有时候还能收到位面反馈的祝福。

　　邪物，尤其是上古邪物，它们对于位面的破坏是灾难性的，甚至有的上古邪物直接以位面为食。

　　因此哪怕是只存在泛意识的位面，也会本能地敌视邪物的侵入。

　　对于消灭邪物的武僧，位面有时也会给予一定的奖励。

　　因为位面泛意识的指引，易秋能够朦胧地感知到灵界的存在，但是他的感知不足以让他找到通往灵界的门户。

　　在本位面，阴影位面是距离物质界最近的位面。

　　因此易秋能够不太费劲地短暂地借用阴影位面进行传送，当然他也无法在阴影位面停留太久。

　　虽然物质界和阴影位面的门户相对于其他位面的门户而言要容易许多，但是合拢的时间也会更加迅速。

　　如果在门户消失前没有出去，那么就会暂时停留在阴影位面。

　　对于血肉生物而言，这并不是太过美好的体验。

　　阴影位面存在着一些游荡在位面边缘的阴影生物，对于血肉的渴望使得它们会疯狂地攻击每一个试图停留在阴影位面的生物。

　　当然短暂的停留是不会吸引到它们的，它们的感官相对生灵而言要缓慢许多。

　　但这不代表阴影生物就容易对付，它们没有形体，只有纯粹的元素才能伤害到它们。

　　从某种意义上来说，精英形态的棕牙野猪和阴影生物的性质差不多。

　　易秋琢磨了一下，他决定等感知够了去本位面的灵界探索一下。

　　如果有邪物的话，说不定能起飞一波。

　　弱小的邪物难缠在其天生的精神污染和控制能力，而且普通的武器很难对它们造成致命的伤害。

　　而这些对于武僧而言，都不是问题。

　　至于上古邪物，那又是另外一个概念了。

　　对于强大的上古邪物，有些连神祇们都十分头疼。

　　这些源于混沌的扭曲生物，有种凡人难以想象的恐怖和强大。

　　……

　　……

　　一夜无话

　　昨天睡得比较晚，不过易秋还是很早就爬起来了。

　　武僧的冥想修行虽然不是那么舒适，但是对于睡眠的质量能够起到很好的提高。

　　易秋洗漱了一下后开始准备做早餐了，他昨天就把剩下的材料都揉制好了。

　　大橘似乎蛮喜欢吃爱意苹果派的，易秋准备回去之前给它做几份。

　　易秋已经买好了回去的票，感受了大山里面的清净，橘州市还是过于嘈杂。

　　但老是这么跑也是一件很浪费时间的事情，最近频繁的坐车浪费了易秋太多时间。

　　易秋记得灵能纹身里面有一个很特别的纹身：

　　蜈蚣（小型）：每周一次，纹此纹身者可以使用“影行”能力。此能力可以使人物穿跨越一段遥远的距离，但他的旅程最终必须停留在主物质位面。

　　这个灵能纹身可以说的得上十分实用了，无论是日常活动还是战斗跑路的时候都是具有很大的价值。

　　但是这个灵能纹身需要灵能纹身师5级，易秋的灵能纹身师等级才1级远远不够。

　　灵能纹身师1级提升到2级需要纹身20点以及500枚综网灾币，综网灾币易秋是够的，但是纹身熟练度远远不达标。

　　灵能纹身师的等级易秋是肯定要提升的，对于武僧而言，这可是少有的获得法术能力的途径之一。

　　至于怎么提升，易秋还在斟酌。

　　“叮。”

　　烤箱提示完成的声音打断了易秋的思路，他取出已经烤好的爱意苹果派，然后放入另外一份材料。

　　……

　　……

　　“叮铃！”

　　俞卿坐在沙发上看着笔记本，突然门铃响了。

　　“谁啊？”

　　俞卿起身开门，然后看见易秋抱着一个盒子站在门口。

　　“我做了一些苹果派，大橘好像蛮喜欢吃的，你可以给它当甜点。”

　　易秋抱着盒子走了进来，然后把盒子放在了桌上。

　　“我火车快到点了，就先走了。”

　　易秋摆了摆手就走了出去。

　　俞卿站在原地眨巴了下眼睛，似乎有些懵。

　　“喵……”

　　似乎闻到了香味，原本懒洋洋地躺在阳台上晒太阳的大橘一下子就窜了过来。

　　“噗嗤。”

　　俞卿捂着嘴笑出了声，然后抱起了大橘：

　　“大橘，你被人家投食了呢。”


第0106章 矮人宝库

　　……

　　……

　　中午

　　山风习习，今天天气不错，阳光明媚。

　　不过随着温度的升高，空气显得有些燥热。

　　鸟兽们开始活跃起来，不时可以看见有麻雀叽叽喳喳地扑腾而过。

　　当然了，因为小家伙们的祝福，易秋祖宅百米内都是没有虫兽敢于靠近的。

　　刚吃完午餐，易秋坐在祖宅外的院子里，一边享受着凉爽的山风，一边思量着今天的打算。

　　腐朽之城的副本到现在已经有80%的进度了，但是最后的头目BOSS易秋暂时没什么太大的想法。

　　精英难度都如此艰难了，头目难度以他现在的实力恐怕是比较渺茫。

　　不过副本进度到80%已经足以通关了，不过等副本时间快结束的时候再结算也不迟。

　　易秋还是想等会儿去试一试，毕竟没试过心里总会有些不太不甘。

　　突然，易秋的视网膜上刷新出一条金色信息：

　　“位面秘境：矮人宝库限时开启，详情请在本位面论坛查询。”

　　居然是位面秘境，倒是比较罕见。

　　易秋之前就通过魔法卷轴打开过一次秘境：机械牛头怪的乐园，对于秘境还算熟悉。

　　位面秘境相对于魔法卷轴开启的秘境而言，随机性大，不可控。

　　但开启之后位面秘境的稳定性比魔法卷轴开启的秘境更好，因此能够持续更长时间。

　　易秋拿起旁边的茶杯喝了一口茶，说起来山里的井水没被污染味道还是蛮好的。

　　虽说喝起来带甜味倒是不至于，不过确实比纯净水多了一点不同的滋味。

　　易秋调出综网面板打开本位面交易论坛，查看矮人宝库的具体信息。

　　位面秘境：矮人宝库

　　位面秘境挑战等级：5-10级

　　位面秘境剩余时间：14天23小时59分钟

　　位面秘境当前人数：0

　　位面秘境门票：300枚综网灾币（原价600枚综网灾币）

　　位面秘境进度：

　　关卡一：

　　洞穴人小径：

　　挑战等级：5级—

　　头目：盲目洞穴人

　　怪物种类：洞穴人

　　常规掉落：矿石、装备

　　稀有掉落：血脉素材、怪物卡牌

　　关卡二：未开启

　　关卡三：未开启

　　额外关卡：未激活

　　……

　　……

　　位面秘境相对于同等级的秘境而言，拥有更为广阔的空间和更丰富的怪物种类。

　　而且因为位面秘境是由位面泛意识波动而诞生的，距离主位面物质界并不算过于遥远，因此相对于同等级秘境在门票上面会有一定的减少。

　　易秋摸了摸光头，5级-10级的位面秘境，跨度有点大，不过刚好可以试试下5级首领的实力。

　　秘境中的首领强度要高于前期副本中的头目级BOSS，因为前期的副本是针对于单人的，但秘境很少出现单人的情况。

　　“是否进入位面秘境：矮人宝库？该操作需要消耗300枚综网灾币。”

　　易秋看了看综网面板，他之前进行仪式：启黎之后剩下1310枚综网灾币，昨天贫瘠金矿收割了100枚综网灾币，荣誉骑士长掉落了1500枚综网灾币，然后修理机械牛头怪王的臂铠消耗了200枚综网灾币，他现在还剩下：

　　1310+100+1500-200=2710枚综网灾币。

　　“是。”

　　“消耗300枚综网灾币成功，正在传送人物至位面秘境……”

　　……

　　……

　　“呼……”

　　列夫吐了一口热气，然后化为壮观的白虹。

　　熊国的冬天漫长而寒冷，尽管现在已经初春了，但是室外温度仍然低的可怜。

　　列夫用手套拍了拍裤腿的雪，他得去仓库里面看看他的宝贝们。

　　物品背包虽然好使，但是对于各种需要固定的机械设备就有些专业不对口了。

　　制作各种冷兵器，是列夫曾经退伍后最大的爱好，也是生活的主题。

　　当然那是曾经了，不过制造各种冷兵器对于现在列夫而言也是一种爱好，但也仅仅只是各种爱好的一种了。

　　列夫想着自己的几个老友看到摆在大厅中的偌大熊头时一脸吃惊的表情，就觉得胸毛都在发烫。

　　他们当然起初不服气，虽然没有检查没异状来，但仍然固执地认为这只是列夫为了吹一次大牛B而准备的一场精美的骗局。

　　但是列夫用自己心爱的双手剑好好地教训了他们一次后，他们彻底就服气了。

　　他们这样说道：

　　“连列夫这种大黑熊都能把双手剑甩得跟花一样，那么上帝给某头白熊加了一次码也就不是一件多么奇怪的事情。”

　　列夫他们服役的时候是不包括双手剑这种武器的，匕首、军刺这些才是冷兵器训练的主要训练科目。

　　列夫从物品背包中拿出伏特加灌了一口，这该死的天气，让他练剑都没有地方。

　　突然，列夫是视网膜上刷新出一条金色信息：

　　“位面秘境：矮人宝库限时开启，详情请在本位面论坛查询。”

　　列夫把手中的伏特加一口气喝完，喝完后他感觉到自己的胸毛都更柔顺了。

　　列夫打开本位面交易论坛，开始详细查看起位面秘境的介绍。

　　“矿石？简直是恩赐！”

　　列夫兴奋地把喝完的伏特加瓶子往雪地里一丢，他虽然不是一个金属材料大师。

　　但是凭借多年的手工经验，他发现综网里的武器虽然在性能上不一定比得了自己制造的武器。

　　但是要知道他用的材料可是顶尖的合金！

　　据他观察，综网的武器显然没有用到这么好的材料。

　　不过他不能确定，毕竟在这方面他还是有所欠缺。

　　不过如果有矿石的话，他就能好好发掘一下其中的奥秘。

　　不过列夫突然想到了一个问题，他鬼鬼祟祟地往后面的屋子望了一眼，妻子应该还在熟睡。

　　她不习惯起这么早，按照她往常的习惯还需要半个多小时才会起床洗漱。

　　“嘿，伙计，如果等会儿有电话，你就说我去老皮特那里进货了，你懂的……OK，OK，我欠了你一次，别忘了！”

　　列夫挂了电话，之前因为沉迷综网，从而连续错过了妻子的3个来电。

　　噢，天知道当然列夫拿出手机时候的心情。

　　列夫摆了摆头，试图忘记那段不愉快的时光。

　　“门票才要600枚综网灾币？居然涨幅这么低！真是良心价格！”

　　列夫一边惊叹道，一边选择了进入秘境……


第0107章 洞穴人

　　……

　　……

　　有些熟悉又有些不熟悉的眩晕感……

　　当易秋从眩晕中恢复过来的时候，他发现自己到了一个很广阔的地下空间里。

　　头上是布满了某种散发着幽幽荧光植物的岩石层，岩石层距离地面很远。

　　易秋目测至少有几十米高，当然可能不太准确，毕竟易秋没有经受过这方面训练，也没有相关的技能。

　　虽然有植物荧光，但是地下空间的可见度并不高，很多区域都笼罩在浓厚的阴影中。

　　易秋现在站在一条还算宽敞的道路上，周围有大量的发光植物，所以稍微清晰一些。

　　但更远处的区域发光植物相对而言就稀少很多了，所以可见度不高。

　　易秋看了看脚下的道路，似乎是由碎石混杂着泥土铺成的。

　　由于某种物体的常年碾压，碎石和泥土被牢牢地挤压在了一起。

　　不过也因此，道路显得不是很平整，有些地方坑坑洼洼的。

　　在追迹的效果下，易秋能够清晰地看到地上有某种群体性生物大量经过留下的痕迹，易秋估摸着这应该是洞穴人留下的。

　　易秋调动气涌向意识海的魔法符文……

　　黑暗视觉！

　　易秋的眼前陡然亮敞多了，近处的倒是没什么太大变化。

　　毕竟有LV3的盲斗，而且总体来说两侧有大量发光植物的道路附近可见度相对而言还算不错。

　　但是远处的就变化很大了，和腐朽之城中昏暗的环境比起来，现在的环境更恶劣。

　　易秋感觉自己视野的可见色彩发生了某种变化，不再那么斑斓多彩，但可视区域瞬间扩张了很多。

　　易秋把后面的黑暗披风捋了捋，然后身体在旁边的阴影中渐渐消失。

　　……

　　……

　　顺着宽敞的大路易秋一直往前走，他苏醒时所在的位置后方是一个深邃的洞穴。

　　易秋不打算钻洞，他打算顺着碎石道路走，看看尽头是什么情况。

　　洞穴人他不是很了解，这种生物有怎样的特性他也弄不清楚，所以他需要先侦查一下。

　　“咕噜咕噜……”

　　不远处传来奇怪的声响，在空旷而安静的地下空间中很是吸引人注意。

　　易秋顺着声响的源头潜行了过去，终于看见了位面秘境里面的第一个怪物；

　　类似人型，头部仿佛蜥蜴一般，但没有眼睛。

　　在微微的荧光下，全身皮肤泛着青色，背部有蜥蜴般的尖刺，屁股后面有一条细长的尾巴。

　　手持着一柄比它还高的长矛，看起来不算锋利的样子。

　　行走时头部低俯着，尾巴翘起帮它保持着平衡。

　　洞穴人？

　　阴影中易秋微微眯了眯眼，虽然不知道强度如何，但是数量似乎不少。

　　密密麻麻的洞穴人从易秋视野的极限距离外走了出来，易秋稍微扫了一下。

　　以他在腐朽之城中得出的经验，估计在30-50个左右。

　　易秋摸了摸光头，感觉有些棘手。

　　他现在唯一对付复数单位敌人的手段就是飞沙走石，不仅在特定场所有一定的杀伤力，而且还有很强的致盲效果。

　　但是洞穴人没有眼睛，这就比较尴尬了。

　　不过易秋想到之前选择了借风血脉能力后就没用过飞沙走石了，不知道风力+1的效果如何。

　　“咕噜……”

　　突然，走在最前面的洞穴人停住了脚步，然后将头转向易秋所在的方向，嘴里发出咕噜咕噜的响声。

　　随着这个洞穴人的动作，整个洞穴人队伍都沸腾了。

　　它们在慌乱中下意识地组成了紧密的阵型，然后在一个不知道从哪里冒出来的紫色洞穴人带领下提着长矛缓步朝着易秋逼近。

　　这些洞穴人能识破隐身？

　　易秋看着洞穴人阵型明显呈现出包围自己的趋势，顿时直接从隐身状态中显现出来，然后左手一挥……

　　飞沙走石！

　　随着易秋的挥动，下一瞬间空气开始怒吼！

　　易秋能够感受到这次的飞沙走石空前的强大！

　　附近的空气在剧烈波动！

　　高速移动的气流刮过地面发出尖锐的声响！

　　狂暴的气流掀起了地上不够牢固的碎石和灰尘！

　　然后下一刻，夹杂着灰尘宛如烟云般的高速气流从洞穴人阵营呼啸而过！

　　“咕噜！咕噜！”

　　洞穴人惊恐地用力量抵抗着气流的冲击，但部分洞穴人还是被强行带着飞到了天！

　　这些洞穴人在飞行了一小段距离后从天上掉了下来，噼里啪啦地摔在地上。

　　高速的撞击使得它们柔弱的内脏受到了巨大创伤，而少数一些倒霉鬼还被带的长矛给贯穿了！

　　易秋微微眯了眯眼，他发现借风不仅增强了飞沙走石的威力，还提高了他对于风的掌握力。

　　不过这都是后话了，易秋的瞳孔微微一缩：

　　“八门遁甲，开门开！”

　　然后摆好龙拳流的格斗姿势后，易秋的身体化为一道虚影冲向了已经溃散的洞穴人！

　　“碰！”

　　易秋急速接近了一个洞穴人，然后一记上勾拳狠狠砸在了洞穴人的头部！

　　没有感觉什么阻碍，易秋一拳直接砸得洞穴人的头部都凹了进去！

　　一些类似血液的东西夹杂着大脑混合物流了出来，洞穴人一声不响地直接倒了下去。

　　易秋没去理会它，而是杀向了旁边的洞穴人！

　　“碰！”

　　“噗！”

　　“啪！”

　　……

　　……

　　易秋在残余的洞穴人中横冲直撞，没有一个洞穴人是他的一合之敌。

　　不过在易秋杀了快一半的洞穴人的时候，他发现剩余的洞穴人大部分已经抱团在了一起。

　　组成矛阵的洞穴人就不是那么好欺负了，易秋一拳砸碎附近一个洞穴人的脖颈。

　　正当他准备故技重施，再来一发飞沙走石的时候，他听见远处传来密密麻麻的脚步声。

　　援兵？

　　易秋想了想，一个飞跃遁入旁边的阴影，然后朝着来时的方向撤退。

　　洞穴人的侦查隐形的范围是有限的，或者说它们的某种感知器官的范围是有限的。

　　所以在易秋以洞穴人难以企及的速度消失在阴影中后，洞穴人就没有追赶了。

　　易秋顺着道路一边撤退，一边想着刚刚总结的洞穴人的特性。

　　然后他皱了皱眉，他似乎听见了脚步声？


第0108章 重逢

　　……

　　……

　　易秋在阴影里微微绷紧了一下神经，然后发现一个还算熟悉的身影出现在视野中。

　　“列夫？”

　　易秋从阴影中显现身形，然后朝着前方喊道。

　　“WOW！易！伙计，我就知道能在这里碰见你！”

　　听到易秋的喊声，列夫把手上的双手剑放平，然后大踏步地走向易秋。

　　“噢！伙计，你长高了啊！”

　　列夫和易秋结实地熊抱了一波。

　　“伙计你这造型可有点酷啊，是血脉的缘故？”

　　松开了易秋，列夫打量着易秋的第三只手说道。

　　“是的，九黎血脉，我们种族血脉的始源之一。”

　　易秋伸出第三只锤了一下列夫的胸口：

　　“你搞定你的妻子了？”

　　“当然！一个家庭只会存在一个主人，在我们家，毫无疑问，这个名字应该是叫：列夫。”

　　列夫咧嘴一笑，露出他的大白牙。

　　然后把双手剑往地上杵了杵，然后似乎想到了什么，列夫又说道：

　　“对了，送你的AK如何。”

　　“还没有用过。”

　　易秋从物品背包中拿出被他遗忘以久的AK，然后递给列夫。

　　“真爷们！”

　　“对于强大的怪物我也不会使用枪械，那会让我失去荣誉。”

　　列夫接过AK检查了一下，然后取下弹夹说道：

　　“对于金属材料方面，我不是很了解。但是如果枪械暴露在副本中太长时间，似乎会发生某种奇特的变化。”

　　列夫从弹夹中取出一颗子弹对着易秋比划了一下：

　　“火药变得异常敏感，很容易出现炸膛的现象。金属的性能也有一些细小的改变，导致枪械性能的不稳定。”

　　列夫把子弹重新装好，然后把弹夹麻利地安上再递给了易秋：

　　“不过对于AK的影响并不那么剧烈，AK确实比不上那些精巧的设计，但足够耐用。”

　　“说说这个秘境的情况吧，说实话我对这里的矿石很感兴趣，我想试试看能不能从中获取综网装备打造的奥秘。”

　　“暂时发现有两种洞穴人，强度都不高，但数量很多。”

　　易秋没有把AK塞进物品背包，而是用第三只手拿着。

　　一直以来，他都没怎么使用枪械。

　　因为易秋有隐形，能够绕过小怪。

　　对于BOSS，除非确定这是不能战胜的敌人，不然的话他更想锻炼自己的战斗技巧以及磨砺自己的战斗意志。

　　而且很多时候，枪械也有一定的弊端。

　　就像对于腐朽之城的骷髅海而言，枪械的作用并不大，子弹必须命中骷髅的骨骼才能起到一定的效果。

　　至于虚体、灵体之内的生物，枪械更是完全失去了作用。

　　不过对于洞穴人这样强度低、数量多、还能破隐的怪物，枪械的作用还是比较明显的，易秋自然更不会排斥使用枪械。

　　……

　　……

　　易秋和列夫朝着易秋之前遭遇洞穴人的地点走去。

　　因为列夫没有黑暗视觉之类的能力，所以易秋在前探路。

　　等到了易秋之前和洞穴人交战的地方，易秋发现洞穴人们已经撤退了。

　　战场被打扫得还算干净，不过仔细看的话也能看到血渍和某种体液混杂在泥土里。

　　空气里弥漫着一股骚臭，易秋觉得可能是洞穴人的排泄物混杂着血腥味的味道。

　　洞穴人毫无疑问是有智慧的，虽然很原始、混乱，但已经有别于野兽了。

　　越是聪明的生物，便越是怕死。

　　因此在激战中被吓得失禁也就不是一件多少奇怪的事情，这是易秋在综网新人指南里面看到的关于战场的描写的琐碎片段中了解到的。

　　“易，你有思考过关于综网的事情吗？比如说：综网的目的什么的？”

　　易秋在战场上用试图追迹根据地上的痕迹判定洞穴人援兵信息的时候，列夫突然问道。

　　“不，我不去想这些东西。对于我而言，综网是改变命运唯一的途径。当然，或许对于更高层次的生命而言，这只是一次游戏。”

　　“但那又怎么样呢，至少我在变强。”

　　“嘭……”

　　易秋从物品背包里面掏出两瓶可乐，丢给了列夫一瓶后拉开拉环咕噜咕噜喝了起来。

　　“你是个乐观主义者，易。”

　　列夫一手抓住飞过来的可乐：

　　“不过确实就如你所说的，这是一个没有什么意义的问题。”

　　“等这次秘境完了之后来我家作客如何？”

　　“等护照和签证都搞定了的话，可以。”

　　易秋把喝完可乐的罐子随手一丢，然后头也不回地说道。

　　男人的友谊有时并不需要时间熏陶，当然前提是你得先弄清楚对方是否对你的菊花有兴趣。

　　“WOW！那真是一件幸事！等打完了我就告诉我老婆这件事情，这样我就能获取更多的活动资金了！”

　　列夫兴奋地锤了锤胸口说道。

　　“嗯？”

　　“咳，我的意思是说，她也会很高兴地欢迎你的到来。”

　　“综网的翻译似乎有点不太靠谱？我感觉语意差距很大，我觉得我需要兑换一门俄语？”

　　易秋疑惑地说道。

　　“当然，有时候就是这样。所以说，侦查得怎么样了？”

　　“似乎都是洞穴人的痕迹，暂时没有发现是否还有其他的怪物。”

　　易秋摸了摸光头，在追迹的效果下，洞穴人们留下的痕迹异常明显。

　　因为飞沙走石的缘故，后面的路面上铺满了一层灰尘，让易秋能够从中获取更加清晰的信息。

　　“真是足够糟糕的气味。”

　　列夫用脚碾了碾地上一团混杂在泥土里的某种糊状物，看起来似乎是洞穴人脑部的某个组成部分。

　　易秋站起身来拍了拍手上的灰尘：

　　“确定没有发现其他怪物，只有大量的洞穴人。就算都是我之前遇到的强度话，也是一件比较麻烦的事情。”

　　“子弹是足够的，对了，你之前有用枪的经验吗？”

　　列夫突然想到什么问道。

　　“没有，你知道我们国家的情况。”

　　易秋抖了抖黑暗披风，他正准备进入隐身状态。

　　“那你在我旁边策应吧，如果如你所说的那样，洞穴人没有远程打击力量的话，一杆AK就足够了。”

　　“OK，我先去前面探探路。”

　　易秋说完就进入了隐身状态，他不确定洞穴人的正常侦查范围和破隐的侦查范围是否一致。

　　但是保持隐身总是没错的，毕竟第一击还有额外的暴击加成。


第0109章 艾玛

　　……

　　……

　　易秋跟着道路上的痕迹走着，列夫的话对他有一些触动。

　　他确实也没想过更遥远的事情，但是对于他而言这些也是意义不大的。

　　就如同大部分人开始都只想开一手车，后面却只想安安静静接盘一样。

　　随着情况的变化，人的想法是会变的。

　　对于易秋这种现实的人而言，太过遥远的理想或者目标都是空泛的。

　　他更喜欢实际的、眼前的一些东西，比如说如何干掉腐朽之城最后一个BOSS。

　　至于综网的目的、自身的定位，这些易秋都没有考虑或者也不会去考虑。

　　他享受现在的人生，就如同他享受吃一份爱意苹果派时的滋味，而不是囫囵地吃完了然后证明自己吃完了一份爱意苹果派一样。

　　或许现在稍微长期一点的目标是早点升到10级，毕竟10级之后才是冒险更为精彩的时刻。

　　他将见识更为强大、诡异的怪物，也将结交来自不同宇宙的伙伴，去进行更为刺激、瑰丽的冒险，参与到某个宇宙王国兴盛衰败的历史洪流中……

　　最后，冲击凡人的极限，试图获取传奇的荣光！

　　这样一想，似乎也就没有什么可疑惑的了。

　　易秋摸了摸光头，或许再加上一条：找到一个能足够征服他的小姐姐？

　　“咕噜咕噜……”

　　突然，易秋听到了一阵响声。

　　易秋的眼神微微一凝，虽然视野中没有出现洞穴人的踪迹，但是耳朵已经听到了大量洞穴人嘈杂的声音。

　　易秋谨慎地靠近，视野中开始出现大量洞穴人生活的痕迹。

　　嗯，简单来说就是排泄物。

　　空气中散布着难以抑制的臭味，地下空间里面空气流通不是很快，所以使得这些臭味更加经久不衰。

　　终于，易秋走近了。

　　他的瞳孔微微一缩，一座座粗犷建筑组成的洞穴人大本营出现在他眼前……

　　……

　　……

　　列夫杵着双手大剑站在发光植物密集的地方警惕地盯着四周，在可见度异常低下的地底空间，只有这些发光植物才能给来自地上的生物一些微弱的安全感。

　　列夫感觉喉咙有些干渴，但是进入战斗状态的他有足够的自律去控制自己的渴望。

　　之前他已经喝了一瓶，再喝的话会对他的战斗状态有一定的影响。

　　阿尔法别动队的成员都是部队里面的精英，或者是军校里面拔尖的人才。

　　作为曾经阿尔法别动队的一员，列夫自然不会如同寻常的熊国军人那样在战斗的时候也酗酒。

　　列夫的眉头一皱，他似乎听见了隐约的脚步声。

　　“谁！”

　　列夫松开双手大剑，然后迅速提起挂在腰上的AK。

　　在敌人位置不明的时候，列夫还是习惯用枪械来解决战斗。

　　在发出声音的同时，列夫迅速地躲藏到了旁边的阴影，然后用AK对着对准了前面不可视的阴影。

　　他服役多年，虽然退伍了，但多年经验告诉他脚步声的主人应该是个人类。

　　又或者可能是某种人型怪物？

　　但是根据易秋描述，列夫判定洞穴人的脚步声和人类是有一定区别的。

　　于是列夫很快就想到了地球上剩下的2个综网玩家，所以他出声试探道。

　　如果来人有敌意的话，他会毫不犹豫开枪。

　　“Facebook？”

　　阴影中传来一个女声，听起来年纪不大。

　　“不，我用VK。”

　　列夫把AK的枪管低了一些，来人走近了。

　　借着发光植物的荧光，列夫大约看清了来人的模样：

　　穿着一身红色的袍子，手上空着的没有拿武器。

　　因为兜帽的原因，看不清脸。

　　不过听之前说话的声音，大概是个年纪不大的女性。

　　“法师？牧师？”

　　列夫把AK提起，然后问道。

　　“术士。”

　　来人将兜帽取下，一头火红的头发宛如燃烧的火焰，白暂的脸上一双淡蓝的眸子宛如秋水般夺目。

　　“邪能？”

　　列夫的肌肉紧绷了一下，作为一个WOW发烧友，他第一瞬间就想到了艾泽拉斯那种危险而邪恶的力量。

　　“不，龙与地下城。”

　　“我觉得我们这样挺尴尬的，所以你是在等人吗？”

　　女术士摊开了手，表现出自己的无害。

　　“我叫艾玛，澳洲人，一个3级术士，你呢？”

　　“列夫，熊国人，5级战士。”

　　列夫把AK稍微收了收，然后说道：

　　“很抱歉我的无礼，但是这样的环境确实有些令人不安。”

　　“确实是这样，你似乎还有一个队友？”

　　艾玛对列夫笑了笑，她的笑容看起来很有亲和力。

　　“是的，来自东方国度的易，一个武僧。”

　　列夫的肌肉松弛了一些，当然他并没有完全丧失警惕心，他的AK还提在手上。

　　“我能加入你们吗？一个术士独自行动实在是一件很困难的事情，我想我的法术也能帮助你们一些。”

　　艾玛轻声说道。

　　“可以，但是你得保证你听指挥。”

　　想了想，列夫没有拒绝。

　　同是地球综网玩家，天然属于一个隐形联盟，如果对方是善意的话，他没有道理拒绝。

　　“当然，我可不是那些只会卖弄皮囊的女生。”

　　艾玛眨了眨眼睛说道。

　　……

　　……

　　易秋摸了摸光头，在他的前方大量的洞穴人搭建了类似巢穴的东西。

　　建筑风格很独特，有些类似蚁巢，但没那么复杂。

　　从外表上来看似乎是用某种植物混杂着石块搭建的，只有一个狭窄的出口。

　　不时有洞穴人从自己的巢穴中钻出，看起来隐隐已经形成了原始的文明。

　　普通的洞穴人巢穴中间有一个很大的巢穴，易秋估计那就是首领所在的位置。

　　至于洞穴人巢穴后面是什么情况，易秋看不太清楚。

　　因为建筑的阻挡，易秋也无法判断洞穴人具体的数量。

　　不过在建筑外活跃的洞穴人，至少有一百个。

　　如果只有洞穴人，这个数量的洞穴人只能说有些麻烦。

　　倒是那个不知道强度的洞穴人首领，不知道实力如何。

　　易秋想了想，从阴影中退了出去。

　　他决定先回去，和列夫商议一下。

　　……

　　……


第0110章 光亮术的正确使用部位

　　……

　　……

　　“你说你是医学博士？噢，那你应该当法师啊。”

　　列夫一边拿着武器警惕地看着前方的阴影，一边和艾玛闲聊道。

　　“很显然，我也是这么认为的。”

　　艾玛摊开了手，一脸无奈地说道。

　　“你们刚刚在这里和怪物战斗了？是秘境信息里面所提到的洞穴人吗？”

　　艾玛看了看地面说道，在她的视野中地上有不少还散发着微弱气息的生物残渣。

　　“不是我们，是易。”

　　列夫解释道：

　　“易比我先进入秘境，然后他和一队洞穴人偶遇了。他独自重创了那个洞穴人小队，但是因为后面的洞穴人援军的到来，所以他先撤退了。”

　　“不过话说，你的视力还真是不错，是血脉吗？”

　　列夫好奇地问道。

　　“是的，我的血脉让我有一定的夜视能力。”

　　艾玛回答道。

　　在微微荧光的反射下，她的幽蓝瞳孔扩散成了冰冷的竖瞳。

　　“需要我为你上一个光亮术吗？看起来你的视野不是很好。”

　　艾玛似乎想到了什么，开口问道。

　　“光亮术？”

　　列夫没有回头，而是站在原地警惕地看着前方然后疑惑地问道。

　　“嗯，大概就是让你的某个物体变成一个发光体，像……不要电的灯泡？”

　　艾玛笑了笑，拨弄着她火红的发丝。

　　“噢……我有一个好主意！这绝对很棒！”

　　列夫一个击掌，然后兴奋地说道。

　　“什么？”

　　艾玛歪着头疑惑地问道。

　　……

　　……

　　“所以说，你想在我的头上丢一个……光亮术？”

　　易秋摸了摸光头，看了看这个自称艾玛的术士，又看了看列夫。

　　艾玛确实是一个长相很精致的美人，火红的袍子和发色让她看起来整个人都在燃烧，带着一股难以阻挡的炙热诱惑。

　　不过在LV4的心如止水作用下，他已经能静静地直视这些美丽的皮囊了。

　　“别看我，这不是我的主意。”

　　艾玛摊开手说道。

　　“我敢确信这一定是个好主意！想想，在黑暗的世界中你带着一片光明冲了过去……WOW，要是再有一根长棍，你可以COS甘道夫了！酷毙了，老弟！”

　　列夫手舞足蹈，看起来异常兴奋。

　　“但你不能让我顶着一个大灯泡去隐身把？”

　　易秋对着列夫说道。

　　“这确实是一个问题……让我想想。”

　　易秋的话列夫陷入了沉思，显然他并不想就这么放弃在易秋头上放一个光亮术的念头。

　　……

　　……

　　“所以，你的这个手臂是血肉组成的？”

　　不知何时，艾玛走到了易秋旁边。

　　看着易秋的第三只手臂，她幽蓝的竖瞳中显示出了一种浓烈的好奇。

　　“是的，就如同你的竖瞳一样。”

　　易秋看了看艾玛说道。

　　“我能摸摸吗？”

　　艾玛突然问道。

　　“听起来有些奇怪，不过如果你不是抱着某些奇怪的念头的话，我想是没问题。”

　　易秋伸出自己的第三只手臂放在艾玛面前。

　　“事实上除了术士的身份外，我还是一个医学博士……别用那种眼神看我，我可不是会把人切片的变态。”

　　一边说着，艾玛的手一边搭上了易秋的第三只手臂。

　　艾玛的手很温暖，或者说有些炙热。

　　易秋感觉鼻子有些痒痒的，艾玛身上有种淡淡的香水味。

　　平时应当是很好闻的，但是现在混杂在有些腥臭的战场味道中，便形成了某种强烈的刺激性。

　　“真是奇特而又完美的艺术……好吧，鉴赏完毕。只是出于个人的爱好，我可不是对你有意思哦。”

　　艾玛放开易秋说道。

　　“或许我们应该讨论下洞穴人的情况，据我观察，洞穴人的数量有数百个，还不算未知的首领。”

　　易秋指了指洞穴人巢穴方向说道。

　　“洞穴人并不是麻烦，麻烦的是首领。”

　　说到正经的，列夫就严肃了一些。

　　“秘境的首领比副本里的头目要强大，虽然只是挑战等级5-的首领，但是仍然不可小觑。”

　　列夫摸了摸他的胸毛，地下世界有些闷热让他有些不适应。

　　“综网的翻译感觉挺好的，我感觉你不是在说俄语，而是说的很地道的中文。”

　　易秋打开物品背包，可乐貌似没几罐了需要补充。

　　不过比起别的东西，可乐的补充倒是还算方便。

　　村子里的小卖铺就有可乐出售，不过需要注意别买到了樱桃味的就行。

　　“是的，只是偶尔会有故障的时候……秘境的时间还很充裕，我觉得我们需要先好好准备一下。”

　　列夫想了想，补充道：

　　“我得去老伙计那里补充一些家伙，对付洞穴人，AK够用了。但是对付首领，尤其是在数量这么多的杂兵保护下的首领，还是需要一些别的东西辅助。”

　　“至少我们得保证战场上没有杂兵干扰。”

　　“我没什么意见。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　位面秘境不是以一人之力就能轻松碾压通关的，他也没想过一个人去数百个洞穴人里面强行击杀首领。

　　当然如果洞穴人不是能够破除隐身的能力的话，他倒是不介意试试。

　　反正就目前而言，没有发现洞穴人有什么强大的远程打击力量，打不过至少他跑得掉。

　　“我也没什么意见”

　　艾玛整理了一下她的兜帽后说道。

　　“那么，明天再见。”

　　“OK。”

　　“等等，如果我鸽了的话，你们可以先去试试首领的强度。”

　　列夫想到了什么，突然说道。

　　“你们得知道，作为一个一家之主，有时候需要照顾一下老婆的情绪。”

　　“没问题。”

　　……

　　……

　　渐渐熟悉的眩晕感……

　　祖宅里的幽暗环境让易秋的视野并没有遭受太过猛烈的刺激，然后他微微敞开了一些大门。

　　金黄的阳光透过门缝照射了进来，因为习惯了地下世界的幽暗，易秋感觉瞳孔有些刺痛。

　　过了一会儿，感觉已经恢复过来了的易秋彻底敞开了大门。

　　此时已经到了下午，易秋想了想，他决定先去刷一波寇德的岩石竞技场。

　　现在他的积分是28点，距离兑换返祖之力还有一段不小的距离。

　　“是否进入寇德的岩石竞技场的随机对战？”

　　“是。”

　　“正在传送人物至战场……”


第0111章 偶遇

　　……

　　……

　　“咯吱！”

　　“你击败了敌人，你获得了1点对战积分。”

　　“你目前的对战积分为：37点。”

　　易秋松开在他三只手臂束缚下已经变得扭曲的尸体，这局易秋的对手是一个精灵女射手。

　　易秋没有搞懂她的职业，或许是游荡者，或许是巡林客，又或许是某个位面的土著职业。

　　这个精灵射技精湛，步伐灵活，很是难缠。

　　易秋陆陆续续遇到过不少精灵了，对于这个种族，易秋是有不少经验的。

　　作为一个长生种，易秋所见的精灵并没有各种文化中体现的那样娇弱，当然他们确实有热爱文艺的一面。

　　但是在杀戮艺术上，精灵完全不会弱于其他种族。

　　他们天生强壮而敏捷，并且有足够的时间去磨练各种技艺。

　　凭借极快的移速，易秋最终抓住了这个精灵女射手。

　　然后通过近身绞杀，易秋成功获取了最后的胜利。

　　不过易秋也为此付出了代价：

　　“噗……”

　　易秋拔出了一根插在肩膀上的木箭，飙射的血水染红了他的手臂。

　　哪怕有反射闪避，他还是被这个精灵射手给射中了一箭。

　　这是一支很精致的木箭，手感很好，箭身上雕刻着细小的纹路。

　　这是典型的精灵箭矢，只有他们这种既追求艺术又有充裕时间的种族才会制造这样精致的箭矢。

　　人类有这样的技艺和艺术内涵，但人类短暂的生命使得他们无法理解用长达一周的时间只为制造一支箭矢这样的事情。

　　易秋抹了抹脸上的汗水，他感觉随着在竞技场里面不断的战斗，他越来越享受这种和敌人作战的感觉。

　　享受在澎湃的心跳和奔涌的热血中，将住敌人然后将他们碾碎的感觉！

　　这与坐在笔记本上控制着人物甩出各种技能获取胜利而言，本质上并没有太大区别，但却能给人更愉悦、更刺激的快感。

　　“是否退出战场？”

　　易秋摆了摆头，大量的失血让他有些头晕。

　　不过只要退出战场，这种伤势很快就会恢复。

　　“是。”

　　“正在传送人物退出战场……”

　　……

　　……

　　熟悉中带着一丝陌生的眩晕感……

　　易秋摸了摸自己受伤的地方，只有隐隐的刺痛。

　　从战场里所受的伤势出来后比在副本里受了伤出来后削弱的程度更大，哪怕死亡也只是身体上的虚弱。

　　因此易秋被射中的箭伤出来之后就只剩下微微发红的皮肤，在图腾之力加成的15体质下，这点伤势很快就能恢复。

　　今天的随机对战就到此为止了，易秋决定休息一下。

　　腐朽之城现在的副本进度已经陷入深水区，要想达到100%的完美通关不是一样容易的事情。

　　毕竟是头目级BOSS，易秋准备感受一下秘境首领的强度后再权衡一下。

　　至于做任务？

　　这辈子都是不可能做任务的……

　　副本任务挺麻烦的，有点费脑子，绝对不是那种你根据任务描述就能轻易完成的。

　　易秋不想费那个脑子，据说力量高了会降低智商。

　　因为习惯了用暴力解决问题，脑子不用就退化了。

　　易秋瞥了一眼综网面板，嗯，智力还是10，可以放心了。

　　躺在摇椅上，易秋享受着难得的休闲时光。

　　阳光很暖和，照的一旁的杯子都有些发烫。

　　天上偶尔有几片云飘过，易秋突然想等以后能飞了他一定要到云层里面瞧瞧。

　　然后跑到万米高空中，俯视这片壮美山河。

　　“喂，你们等等我啊！”

　　突然，易秋听见旁边的山上传来人声。

　　听起来很熟悉，易秋摸了摸光头想了想，应该是上次在山道上遇到的大学生。

　　不过他们居然还在山里乱窜？

　　易秋拿起茶杯喝了一口，现在天气暖和了，山里的蛇兽开始活动了。

　　不过附近也没什么太凶残的野兽，就是野猪闹得凶一点。

　　想到野猪，易秋突然有了一些兴致。

　　他已经好久没吃多汁猪排了，对于肉食属性的他而言，是一件比较痛苦的事情。

　　不过也不着急，现在阳光太猛烈，野猪估计还躲在林子里避日。

　　等黄昏的时候，他再去找找也不迟。

　　易秋小的时候有村民用猎枪打死了一头野猪，然后分给了易秋家里一块。

　　现在易秋已经记不太清楚那味道了，但是绝对是不差的。

　　虽然肯定不如棕牙野猪的味道，毕竟棕牙野猪是魔法位面的产物。

　　在活跃的魔法粒子下，生物的形态会受到一定的影响，从而发生一些微妙的变化。

　　据说地球上的普通南瓜，在某个位面的魔法粒子作用下也会拥有补充能量的奇特效果。

　　……

　　……

　　“小霓你真的太慢了！”

　　随着声音不断的靠近，易秋扭头看了看。

　　只见一个女生顺着山上的小路跑了下来，这个女生易秋有些微微的印象，就是之前山道上遇到的那批大学生驴友团。

　　随着她的脚步，另外一个男生跟着从山上跑了下来。

　　易秋没有看，估计也是那个驴友团里面的。

　　“咦，那里还住着有人呢。”

　　先下来的女生对着旁边的男生说道。

　　“附近的村民吧，之前村支书不是说还有几户老人家住在山里吗。”

　　“咦，不对啊，这个光头有些眼熟啊……”

　　男生想了想，然后一拍大腿！

　　“这不就是上次山上遇到的那个牛逼高手吗！”

　　“不行，依晨你先帮我看着。我感觉这是我人生逆转的时刻！我要拜这个高手为师！”

　　男生把刚刚扯到的野菜包放在地上，然后说道：

　　“当年武馆到我们小学来摸骨的时候，我当时就一直在想如何回家劝我妈放我这个武学天才一马，让我抛弃那些凡俗学业，练就一身神功！”

　　“结果呢？”

　　依晨在旁边好奇地问道。

　　“结果是武馆在我们学校一个人都没挑中……”

　　男生郁闷地说道。

　　“噗嗤……你去不去拜师的，不去我可要回去了。”

　　依晨捂着嘴笑道。

　　“去！去！去！等着我啊。”

　　男生整了整发型，然后朝着易秋走去……


第0112章 黄昏

　　……

　　……

　　“你说你要拜我为师？”

　　易秋摸了摸光头，看着眼前这个大学生。

　　“是啊，师傅！你就收下我吧！”

　　男生一脸诚恳地说道，当易秋正视他的时候，他感觉呼吸一窒，心里有些发慌。

　　一股源自生命的本能在警告他，这是一个危险生物。

　　他感觉头皮有些发麻，但是这种异状让他从心里更坚定了拜师的念头。

　　“不行，你体质太差。”

　　易秋随便口胡了一个理由拒绝了他。

　　“不会啊，我女朋友都说有点受不了我的！”

　　男生拍了拍胸口故作轻松地说道。

　　“这样啊，那你把手伸过来我看看。”

　　易秋对他笑了笑。

　　“好的，师傅！”

　　“啊！！”

　　易秋拿住他的手一用力，男生就如同被针扎了一般试图缩回去。

　　易秋收了力，任由他抽了回去：

　　“你看你体质这么差，回去好好锻炼把。”

　　然后易秋就没有理会他了，就算自己有闲时间，看会儿小姐姐不是更好，收个屁的男徒弟。

　　……

　　……

　　“嘶……”

　　男生甩着手回到了那个叫依晨的女生旁边。

　　“你怎么了？”

　　依晨问道。

　　“高手居然嫌弃我体质太差！我女朋友上次都说她有点受不了我了！”

　　男生一边一脸郁闷地说道，一边不做声色地抹了抹额头上的冷汗。

　　当他离开了易秋之后感觉瞬间轻松，仿佛又重新活过来了一般。

　　他能够感受到，自己的后背已经完全湿透了。

　　“呸！不要脸！”

　　依晨呸了他一声，然后说道：

　　“走吧，大家还在等我们呢。”

　　“走走走，对了，小霓呢？她怎么还没下来？”

　　男生提起野菜正要走，突然想到了之前还没下来的伙伴。

　　“她早走了！你以为她跟我一样还在这里等你这个中二啊！”

　　依晨一脸嫌弃地说道。

　　“噢，那咱们走吧……”

　　男生抓了抓头发说道。

　　然后，似乎想到了什么，男生对着依晨说道：

　　“依晨你真好。”

　　“呸！不要脸，有女朋友了还来撩老娘！”

　　依晨甩了他一记白眼，然后提着自己的东西就先走了。

　　“哎，依晨你等等我啊……”

　　……

　　……

　　易秋站在院子里看着他们离开的身影，金色的阳光下光头闪闪发亮。

　　说起来，在不久之前，他和他们倒是没有区别。

　　普普通通，平平凡凡。

　　在已经可能看到轨迹的人生中，慢慢等待最后的审判。

　　毕竟，在这个物质位面，没有金钱和魅力，维持生活才是生命的主题，远没有所能看见那样斑斓多姿。

　　但综网里充满了刺激的战斗和冒险，已经让他的生活离普通人的生活已经越来越遥远了。

　　表现在身体上的差别就是肾上腺激素的分泌量，比某种粘稠液体的分泌量要多得多了。

　　易秋掏出一根软白沙点燃了抽上一口，感觉味不对，遂随手摁熄。

　　现在阳光已经稍稍西斜了一些，再过不久就是黄昏了。

　　因为棕牙野猪的缘故，易秋查阅了不少关于野猪方面的资料。

　　对于野猪的形态和习性，易秋有了不少的了解。

　　一般来说，地球的野猪最高不会超过2米。

　　不过据说美洲那边出现过异变到5米高的，可能是核辐射变异导致。

　　物质界的野猪通常在清晨和黄昏出没，喜欢祸害各类庄稼。

　　易秋祖宅附近的田大多荒了，但是因为之前村民遗漏的种子，也有不少残留。

　　虽然算不上多么丰美，但是对于大自然中的环境而言却也算是一块不错的觅食地。

　　易秋顺着田埂上走着，在他的视野中，田埂上有很多散乱的踪迹。

　　那个明显是鞋印的估计是之前的大学生，旁边那个轻浅的仿佛梅花的，可能是路过的猫留下的。

　　偶尔易秋还能看见一些麻雀驻留的痕迹，在大山里面这种鸟类是最多的。

　　在附近的田埂上转了一圈，易秋没有发现野猪的踪迹。

　　LV1追迹的效果让易秋能看到8个小时之内的踪迹，对于现在的易秋而言已经够用了，所以他暂时不想升级。

　　毕竟只是纯辅助类技能，对于战斗力的提高没有什么帮助，只是用来填充他的短板的。

　　消耗太多经验，就有些本末倒置的。

　　摸着光头想了想，易秋琢磨着到山上去看一看。

　　就算没有找到野猪，看会儿风景也不错。

　　……

　　……

　　易秋祖宅后面的山和自然保护区已经离得很近了，他还没进去瞧过。

　　这边的自然保护区，据说出现过老虎的踪迹。

　　不过也只是传闻，至少在附近生活了这么多年的村民是没几个看见过的。

　　山里有村民开辟的山道，易秋往地上看了看，密密麻麻全是鞋印。

　　黄昏时刻的老林子里面有些昏暗，不过还用不着易秋开黑暗视觉，有LV3的盲斗已经足够了。

　　易秋独自走在寂静的山道上，那些大学生估计都下了山，山上没人。

　　此时已经初春，虫豸们早已苏醒，大山里面的虫豸不怎么怕人。

　　除非你走到附近，不然它们完全不会害怕，会放肆地鸣叫着令人毛骨悚然的声音。

　　不过当易秋上了山，这座山变得彻底宁静了。

　　虫子是比野兽更为敏感的生物，对于易秋这种在生命场上已经碾压了地球上大部分生命的存在。

　　虫子们会遵从着最原始的谨慎，那就是保持安静。

　　生命场可以理解为信息素一般的存在，对于同等级生命而言，生命场的存在是没有意义的。

　　但是对于更弱小的生命而言，强大的生命的生命场会给予他们莫大的威慑。

　　当这种生命场强化到某个程度的时候，龙威就成为了一个很典型的范例。

　　易秋走在寂静的昏暗山道上，感觉很是轻松。

　　以他的战斗力，在大山里基本上不用害怕什么生物的侵害，比在城市要放肆得多。

　　在地球上，他唯一需要注意的，是拥有杀伤力武器的人类。

　　易秋走着走着，忽然停了下来。

　　他看了看旁边蓬草，然后用手拨开，一个看起来很明显的野猪脚印出现在他面前！


第0113章 总有一些巧合的瞬间

　　……

　　……

　　源茵茵和伙伴们提着桶子到小溪这边来提水，大山里面虽然环境好，但是也有很多不方便的地方。

　　就比如说大家伙的用水，都得到附近的小溪里面去提。

　　因为她们租住的那户村民家的井水已经干涸了，而携带的自来水无法完全供应她们的消耗。

　　“喂，小依，听说柯正那个中二少年今天吃瘪了。”

　　一边嬉笑着，突然一个女生开口问道。

　　“是啊，他想拜那个高手为师，结果被人家嫌弃了……哈哈哈，你没见他当时的样子，可好笑了。”

　　依晨笑着说道。

　　“什么高手啊？”

　　源茵茵好奇地问道。

　　“你不知道，你之前堵车的时候，我们从那边的山道上抄小路过来。然后路上遇到了一个村民，因为路太窄了，可佳让我们给他让路。然后你猜他说了什么？”

　　女生一脸神秘地说道。

　　“他说：坐上来自己动？”

　　看着凑上来的伙伴们，源茵茵笑了笑然后慢慢说道。

　　“呸！你个污妖王！人家说的是：站在那里不要动！然后一个梯云纵直接从我们头上跳了过去！哇，你知道柯正那个中二少年当时的眼神吗。”

　　“哎，为什么是梯云纵啊，人家明明是光头。”

　　“因为老娘只记得这一门轻功！”

　　“嘘……”

　　……

　　……

　　易秋顺着蓬草找了许久，这里本应该是有路的。

　　但是因为村民们都搬出去了，没有人处理疯长的蓬草，于是就被掩埋了。

　　蓬草里面很容易藏着各类野兽，尤其是兔子、竹鸡什么的。

　　当然，某些阴冷的角落里面，还有会蛇盘在那里。

　　这边的山里是有毒蛇的，其中最出名的就是五步蛇。

　　不过五步蛇不比其他的蛇，它的动静是很大的，会有很尖锐的响声。

　　你凑趣不招惹它，它也不会理你。

　　但是如果你招惹它了，它不像其他的蛇那样退避，有很大可能它会直接攻击你！

　　不过随着五步蛇药用价值的开发，五步蛇在易秋老家这边几乎见不到了。

　　只要是有价值的生物，人们总会有各种办法去捕捉，哪怕是凶悍如五步蛇也不例外。

　　蓬草中野猪的踪迹很明显，毕竟野猪的体型在那里，它们走后的踪迹相对而言很好找。

　　不过如果没有猎狗的话，猎人们也一般不会寻野猪的霉头。

　　顺着蓬草在山里绕了许久，突然，易秋听见了不远处有声音！

　　林子里光线很差，易秋调动气涌向意识海的魔法印记……

　　“静默！”

　　一股无声的能量场出现在易秋体侧，他的所有动作都不再发出声音。

　　然后，易秋的身形渐渐消失在了林子的阴影中……

　　……

　　……

　　“哼哼……”

　　“哇，你们看有野猪！”

　　正在小溪旁边提水的女生们突然传来一声惊叫，然后大伙的目光都聚集到了远处从山间的蓬草中钻出来的几头野猪。

　　“嘘！大家小声点！野外野猪很危险的！”

　　带头的女生警惕地说道。

　　“走！我们离远点！别靠的太近了！”

　　带头的女生显然蛮有威信的，而且野猪稍微近了一些，庞大的体型看起来让人心生畏惧。

　　于是大家伙都听她的小心翼翼地提起水桶躲避到旁边的山坡上。

　　隔得远了，大家才稍微放得开点。

　　“这里居然真的有野猪啊！”

　　依晨小声地和带头的女生说着。

　　“听村民提到附近是在闹野猪，不过没想这么凑巧。”

　　带头的女生从包里拿出手机，然后似乎想到了什么又转头叮嘱大家：

　　“别开闪光灯和声音。”

　　“知道啦……”

　　旁边的女生应和道。

　　大家都很紧张也很兴奋，毕竟是第一次亲眼看见野猪。

　　虽然不是松鼠之类的萌物，但是也蛮有纪念意义的。

　　拍了一会儿，大家兴奋感过去了，于是准备后撤了。

　　然后发现还有一个女生在拍照，就纷纷凑过来：

　　“哇，源茵茵，你的手机不是一般的卡了，怎么还不换？当COS赚的钱都包小白脸了？”

　　“呸，包什么小白脸，要包也包依晨，怎么也不能包胸比我还小的。”

　　源茵茵举着手机，她的某米用了几年了，已经开始进入老年机时代，打开一个软件慢的时候得1分钟才行。

　　“别急，马上好了，啊！……”

　　突然源茵茵发出一声尖叫！

　　“哼哼！……”

　　大家伙转头一看，发现手机的画面定格在一个光头从蓬草中窜出如猛虎扑食一般压倒了一头正在饮水的野猪！

　　“碰！……”

　　然后只见一声沉闷的声响，等众人看向野猪时，就只剩下一头正在抽搐的野猪，其他的野猪已经惊慌地逃散了，而一个光头正站在野猪旁边。

　　“哇！是那个高手！”

　　“折寿了！赤手空拳捕杀野猪！”

　　“打Call，打Call，疯狂为高手打Call！”

　　女生们彻底炸锅了！

　　只有领头的女生看源茵茵脸色发白，然后拉着她问道：

　　“源茵茵，你没事吧。”

　　“没……没事。”

　　她慌忙地收起手机，有些颤抖地说道。

　　不知为何，她的身体有些微微发抖。

　　“走了，你们这群痴女！源茵茵好像被吓到了，我们先送她回去。”

　　“走了，走了，我知道那个高手住的地方，明天带你过去。”

　　“哦……”

　　……

　　……

　　“碰！”

　　易秋又是一拳砸了下去，正在挣扎的野猪彻底没了声响。

　　这头野猪估计还没成年，还不到1米。

　　不过易秋无所谓，只要这群野猪还在山里，都是他的囊中之物。

　　易秋朝着小溪对岸的山头望了一眼，他听见有女生说话的声音，估计是那些女大学生。

　　不过他在蓬草里面就显形了，所以倒是不怕被拍到什么毁三观的东西。

　　至于空手打死野猪什么的……

　　这个在地球都算不上什么新闻了，有很多例子了。

　　倒是熊国有人赤手空拳把熊暴揍了一顿的……

　　说起来，熊国的熊还真是活得没脾气。

　　易秋拖着野猪往山上走去，等到了蓬草里面。

　　他把野猪往物品背包里面一塞，然后轻快地往家走去。

　　今晚做上几份多汁猪排，明天还能请列夫和艾玛吃吃。

　　……

　　……


第0114章 艾玛的擅长

　　……

　　……

　　第二天

　　易秋练了一会龙象般若功热热身子之后就准备去位面秘境了，说起来随着实力的增长以及龙象般若功的本身特性，易秋已经没有那么执着龙象般若功的进度了。

　　每天有闲暇时间就练练，权当热身运动。

　　毕竟以他的现在的属性，强度不够的活动连出汗都是不存在的。

　　昨天那头野猪已经被易秋粗略处理好了，肉块都被他剁好了放在物品背包里面。

　　至于内脏之类的，易秋嫌麻烦都丢了。

　　虽然内脏炮制之后也不失为一门美味，但是太麻烦了，而且很浪费时间。

　　用物质界野猪肉做的多汁猪排味道也不错，不过恢复效果要比棕牙野猪版的多汁猪排差上一些。

　　但是多汁猪排的恢复效果本身很一般，易秋也不是冲着它的恢复效果去的。

　　对于食物而言，美味才是最重要的属性。

　　“是否进入位面秘境：矮人宝库？”

　　“是。”

　　“正在传送人物至位面秘境……”

　　……

　　……

　　一丝丝陌生中而又有些熟悉的眩晕感……

　　当易秋再度睁开双眼的时候，已然是一片昏暗。

　　地下空间里面虽然很空旷，但非常低的可见度让视野变得异常狭窄，从而让人有些抑郁。

　　估摸着有幽闭症的人到了这里，精神压力会很大。

　　艾玛和列夫都还没来，易秋寻了一块平整的石头坐下。

　　在洞穴人开辟的道路两侧有大量石块，零零散散的有荧光植物依附在上面。

　　易秋从地上摸起来一块石头，在荧光的照射下看起来很陌生。

　　不像物质界的石头，黝黑的外壳下是宛如蛛丝一般的纹路。

　　“碰。”

　　易秋看了一会儿，然后随手丢在一边。

　　可能科学家或者奇石爱好者们会对它有浓烈的兴趣，但是对于易秋而言这玩意没有什么价值。

　　“嘭……”

　　易秋从物品背包中拿出一瓶可乐喝着，他似乎来早了。

　　不过也无所谓，比起等待，他更不喜欢迟到。

　　没让易秋等多久，随着一股能量波动，一个火红的身影出现在幽暗的地下世界中。

　　毋庸置疑，这是艾玛。

　　除了她，易秋没见过能把全身红色驾驭得如此完美的人。

　　宛如燃烧般炫目，令人一看便能感觉到一股澎湃的热量。

　　易秋好奇地看着艾玛从虚空中显性，这还是他第一次看见别人传送的过程：

　　先是一个透明的虚体逐渐占据整个空间，然后慢慢形成人物的模样。

　　艾玛看起来似乎还有些晕乎乎的，估计是传送后遗症。

　　“真是糟糕的体验，综网就不能优化一下吗。”

　　艾玛揉了揉自己的脑袋，有些气恼地说道。

　　“习惯就好。”

　　易秋笑了笑说道。

　　“大个头呢？”

　　艾玛走到易秋旁边找了块地方坐下，然后问道。

　　“可能在行使他一家之主的威严把。”

　　易秋摸了摸光头，隔得近艾玛身上的香水味飘了过来易秋感觉倒是蛮好闻的，没有第一次混杂在战场乱七八糟味道里面的强烈刺激感。

　　“好吧，那还真是一个不幸的消息。”

　　艾玛似乎调开了物品背包，不知道在翻找一些什么。

　　时间在一点一滴流逝，距离约定的时间已经过去了十几分钟……

　　因为与位面泛意识藕断丝连的关系，位面秘境与现实的时间流速比是差不多对等的。

　　“他这是鸽了吧？”

　　艾玛拨弄着火红的发丝忍不住说道。

　　“毫无疑问的，鸽了。”

　　易秋从石块上站了起来，然后拍了拍屁股上的灰尘说道。

　　“走吧，我们先过去瞧瞧？”

　　艾玛有些兴奋地站起身，她的声音中透露出一股雀跃的味道。

　　“可以，不过你有什么杀伤范围比较大的法术吗？”

　　易秋问道。

　　“当然，这正是我所擅长的。”

　　艾玛对着易秋眨了眨眼睛然后微微一笑，全身火红的她宛如一朵艳丽的火焰在熊熊燃烧。

　　……

　　……

　　“这味道可真是……”

　　艾玛皱着鼻子跟在易秋后面，小心地防范着地上不时出现的洞穴人分泌物堆积层。

　　“忍耐些把，就要到了。”

　　易秋带着艾玛顺着洞穴人开辟的道路走了一会儿，很快便到了易秋之前看见的那座由洞穴人建筑构建的聚集地。

　　“那么，我可以开始了吗？”

　　艾玛伸出手，有些按耐不住地说道。

　　“尽管尝试吧，如果见势不妙我会带着你逃走的，希望你不会太重。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　“你这话可不怎么讨女孩子喜欢……”

　　艾玛白了易秋一眼，然后将手微微合上。

　　易秋能够感到附近有某种异常的波动，毋庸置疑应该是艾玛体内的能量波动导致周围魔法粒子的异动。

　　“燃油术！”

　　一团黏糊糊的魔法油液凭空出现在洞穴人聚集地上方，然后猛然扩散覆盖了下去！

　　“咕噜！咕噜！……”

　　如此明显的异动惊扰了聚集地里洞穴人，大量洞穴人从建筑中跑了出来，然后便被从天而降的魔法油液给糊了一身！

　　空气里弥漫着一股难以描述的味道，仿佛硫磺却又带着一股松脂的清香。

　　艾玛的火红头发在体内激荡的能量下不断飘动着，仿佛一团正在熊熊燃烧的火焰。

　　艾玛的脸上显现着不同于平时的潮红，随着能量的聚集，一股灼热而炫目的射线从她的手中射出：

　　“烈焰射线！”

　　易秋感觉视野陡然一亮，整个地下空间一瞬间被照耀得通红！

　　易秋站在艾玛身边看着她，耀眼的红光中她的眸子正闪闪发光！

　　“轰！”

　　当燃烧射线击中了地上黏糊糊的魔法油液，顿时猛烈的火焰冲天而起！

　　一瞬间整个地下空间的空气都变得灼热起来！

　　易秋能够感到一股热浪冲过他的头皮，这使得易秋不由得摸了摸光头。

　　“咕噜！咕噜！”

　　“咕噜！！”

　　大量洞穴人惨叫着在烈焰中挣扎着，熊熊的火焰中它们的形态渺小而生动。

　　“缓慢燃烧！”

　　又是一道无形的法术从艾玛手中发出，火焰似乎没有发生什么变化。

　　但是易秋能够隐约感受到，正在燃烧的火焰变得正加持久了。

　　“熊熊火焰！”

　　随着能量的继续涌动，艾玛的手中再次发出一道无形的光芒。

　　“轰！！”

　　在光芒的照射下，火焰燃烧地更加剧烈了！

　　火焰贪婪地舔舐着范围内一切可以燃烧的东西！

　　冲天的火焰几乎要炙烤到地下空间的顶层！

　　“哈哈哈……”

　　艾玛欢快地笑着，火红的竖瞳中满是愉悦的神色。

　　火焰已经蔓延到了她脚下，但是却不再靠近。

　　她宛如火中的女王，带来灼热的痛苦和无尽的毁灭……

　　……

　　……


第0115章 绞杀！

　　……

　　……

　　“看啊，美丽的火焰。”

　　艾玛转过身看着易秋说道，在她身后是熊熊燃烧的洞穴人聚集地。

　　“碰！”

　　易秋一拳击飞了拿着一把长矛试图突刺过来的洞穴人，在这个洞穴人之后还有更多的洞穴人正在涌来。

　　虽然艾玛的魔法笼罩了洞穴人聚集地大部分建筑，但是还是有不少漏网之鱼。

　　当然这个数量的洞穴人，易秋完全不怂，不过站在洞穴人中间那个手持法杖的佝偻洞穴人就说不定了。

　　“洞穴人小径首领出现！”

　　“盲目洞穴人：

　　挑战等级：5级—

　　首领属性：未知

　　首领状态：95%（看起来它受了一点轻伤）”

　　“你获得了限时位面奖励任务：剿灭盲目洞穴人。”

　　“剿灭盲目洞穴人：

　　任务难度：5-

　　任务击杀倒计时：24小时

　　任务简报：

　　在探索洞穴人小径的时候，你们对于洞穴人的攻击激怒了身为洞穴人首领的盲目洞穴人。

　　它对于你们的冒犯已经失去了耐心，现在，它要用恶毒的魔法将你们彻底毁灭！

　　剿灭它，用鲜血与死亡证明谁才是被毁灭的存在！

　　任务信息：参与击杀盲目洞穴人（0/1）

　　任务奖励：

　　根据你对于盲目洞穴人的输出程度获取额外的通用经验奖励和综网灾币奖励，并且每个参与击杀盲目洞穴人的玩家都可获得一份关卡一：洞穴人小径宝箱（紫色）。”

　　易秋的视网膜上刷新出了一大堆信息，不过此时易秋已经没有精力去看了。

　　他凝重地盯着盲目洞穴人，只见它用法杖在地上微微点了几下，骚动的洞穴人彻底平静了下来。

　　“咕噜……”

　　盲目洞穴人似乎说了什么，残余的洞穴人退散到了两侧的阴影中，留下了一个偌大的空间。

　　“咕噜咕噜……”

　　盲目洞穴人朝着易秋不知道念叨了一些什么，然后它用力将发展往地上一砸！

　　“碰！”

　　地面上有微弱黑光闪现，然后一头硕大的蜘蛛猛然从地下钻了出来！

　　易秋微微皱了皱眉，哪怕有和巨型蜘蛛战斗的经验。

　　他仍然不喜欢和这种长着四个单眼的怪物战斗，因为那实在是不怎么令人愉悦的体验。

　　“蜘蛛交给我吧，你去对付BOSS。”

　　艾玛突然开口说道。

　　“你还能施法？”

　　易秋一边警惕地看着那头浑身惨白的巨型蜘蛛一边问道。

　　“还能打出一轮爆发。”

　　艾玛一边抚平着因为能量爆发而有些显得杂乱的红发一边答复道。

　　“那么祝你好运了……”

　　易秋的瞳孔微微一缩，然后一股凌然的气势从他身上爆开！

　　“八门遁甲，开门，开！”

　　易秋陡然化为一道虚影，径直冲向正摆弄着法杖的盲目洞穴人！

　　“吱！”

　　被盲目洞穴人召唤出来的惨白巨型蜘蛛试图阻拦，然后一团黏糊糊的魔法油液凌空砸中了它！

　　“吱！！”

　　惨白巨型蜘蛛发出愤怒的尖叫，黏糊糊的油液浸湿了它毛茸茸的身体，让它异常难受。

　　“小可爱，你的对手是我哦。”

　　艾玛的手上燃起了一团明亮的火焰，然后微笑地对着惨白巨型蜘蛛说道。

　　……

　　……

　　洞穴人聚集地的建筑还在熊熊燃烧，或许是魔法的缘故，又或许是湮灭在里面的洞穴人提供了更充分的燃料。

　　整个地下空间变得异常明亮，红通通的火焰驱散了附近区域的全部阴影。

　　剧烈的燃烧让附近的氧气有些稀薄，浓烈的烟尘熏死了大量的荧光植物。

　　空气里弥漫着一股异常复杂的味道，有肉质焦糊的味道，也有某种物体剧烈挥发的刺鼻气息。

　　“嗖！”

　　易秋现在只听得见空气的尖啸声和燃烧的物体发出噼里啪啦的声响，而他的视野中只剩下盲目洞穴人那佝偻的身影！

　　“噗……”

　　盲目洞穴人一挥法杖，顿时一团散发着刺鼻气息的绿色粘液团凌空砸向了正在冲锋的易秋！

　　易秋的瞳孔微微一缩，战斗反射下他能够完全地发挥16点敏捷的效果。

　　易秋没有停止冲锋，而是扭转身体调整了一下方向试图避开那团可疑的粘液团。

　　但是因为速度太快，而绿色粘液团的飞行速度也很快，所以易秋没有完全躲避过！

　　反射闪避！

　　就在这时候，易秋感觉头皮一炸！

　　一股凌厉的危机感让他的肌肉猛然爆发，使得他一个侧移彻底躲了过去！

　　“呲……”

　　绿色粘液团砸在易秋身后的地面上，顿时发出岩石被腐蚀的声响！

　　显然这是某种带着强烈腐蚀性的液体，如果被命中易秋估计自己的下场不会比那块岩石好多少！

　　终于，在闪避过了腐蚀粘液团后，易秋靠近了盲目洞穴人！

　　这时候盲目洞穴人似乎还在吟唱，易秋直接一拳砸了过去！

　　“碰！”

　　盲目洞穴人一个杖击给挡住了易秋的攻击！

　　近战法师？

　　感受到法杖上面凌然的力量后，易秋脑海里瞬间闪现过一个念头，不过很快被他掐灭了。

　　近战还打不过一个法系BOSS，肉搏职业的尊严何在！

　　“震慑拳！”

　　易秋的拳头上散发着无形的波动，然后又是一拳砸了过去！

　　“碰！”

　　盲目洞穴人再次挥动了它的法杖阻挡了易秋的攻击，似乎它只练习如何格挡，也没见它趁势攻击。

　　只是不断地往后移动，试图摆脱易秋的追击。

　　不过此时显然它已经失去了反击的机会，潜藏在易秋拳头上的无形波动在它脑海中猛然炸开！

　　易秋能够感受到盲目洞穴人进入了懵逼状态，然后他一个飞跃到了盲目洞穴人身后直接锁死了它的脖颈！

　　出乎易秋意外，盲目洞穴人很快就从懵逼状态苏醒了。

　　然后它以一个诡异的姿势收缩身体，然后法杖狠狠地插向了易秋！

　　“噗！”

　　易秋的肌肉猛然收缩，法杖没有入体太深，但是易秋感受到法杖上面附加的某种毒素在体内蔓延。

　　现在易秋体内的免疫系统还没有到无视毒素的地步，他感觉行动有些开始微微的乏力。

　　易秋没有去管，而是用尽全力试图绞死盲目洞穴人！

　　“机械牛头怪的愤怒！”

　　易秋的臂铠上散发出微微的红光！

　　毒素的蔓延使得易秋的视野都有些模糊了，但他没有松手，而是不断加大锁在盲目洞穴人脖颈上的力度！

　　“咯吱咯吱……”

　　易秋能够感受到盲目洞穴人骨头不断破碎的声音！

　　“噗……”

　　终于，易秋感觉怀中一湿！


第0116章 关卡一完成！

　　……

　　……

　　“噗……”

　　盲目洞穴人的脖颈直接被易秋硬生生绞断了！

　　喷射的血液瞬间染红了易秋的身体！

　　空气里弥漫着一股浓烈的血腥味！

　　而盲目洞穴人跟身躯彻底断裂的头颅被强大的势能直接挤压了出去！

　　“咕噜噜……”

　　盲目洞穴人的头颅在飞了一段距离后，滚落到了旁边的阴影中。

　　“碰……”

　　易秋松开了盲目洞穴人的身躯，任由盲目洞穴人无头的尸体沉重地摔落在地上。

　　此时盲目洞穴人法杖上附带的毒素效果已经到达了顶峰，疯狂蔓延的毒素开始侵入视网神经，易秋的双眼完全失去了视野，而且身体宛如灌铅了一般沉重。

　　不过有LV3的盲斗效果在，易秋现在仍然保存着一定的战斗力，至少不至于被洞穴人给偷鸡了。

　　百病不侵的强化重点是强化易秋的身体外部防御体系，但是对于免疫系统也有很大的提升。

　　虽然没有武僧等级达到11级的时候获得的金刚体能力那样，将免疫能力会提升到了极致，但也能在一定的程度上减弱毒素的效果，并且加快恢复速度。

　　持续了一会儿，易秋感觉视力恢复开始恢复，全身的沉重感开始退却。

　　当易秋的视力完全恢复后，视网膜上如同刷屏一般刷出各种绿色信息：

　　“你击杀了盲目洞穴人，你获得首领击杀奖励：黄金包（小型）。”

　　“黄金包（小型）：

　　物品等级：5

　　品质：紫色

　　类型：奇物

　　耐久：10/10

　　重量：0.5kg

　　特效：

　　无尽黄金（伪）：黄金包会持续吸收物质界游离的金元素，从而凝聚成形态不一的块状纯金。因为这只是一个伪制品，该黄金包的产量大大降低。每隔24个自然时，黄金包会产生10到50G的块状纯金。

　　PS：哪怕只是仿制品，仍然是异常珍贵的存在——金与雏菊教会”

　　“盲目洞穴人已被击杀，限时位面任务：剿灭盲眼洞穴人完成。”

　　“正在结算任务奖励……”

　　“基于你对首领的输出，你获得了以下额外奖励：

　　10000点通用经验，3000点综网灾币.”

　　“你获得了洞穴人小径宝箱（紫色）”

　　“位面秘境：矮人宝库最新信息：关卡一首领：盲目洞穴人已被击杀，关卡二激活。”

　　“位面秘境：矮人宝库进度信息刷新。”

　　“位面秘境：矮人宝库

　　位面秘境进度：

　　关卡一：首领已剿灭

　　关卡二：

　　猩红巢穴：

　　挑战等级：7级+

　　头目：暴怒鹰身女巫

　　怪物种类：鹰身女妖、地穴蜘蛛

　　常规掉落：材料、装备

　　稀有掉落：血脉素材、怪物卡牌、女妖之羽

　　关卡三：未开启

　　额外关卡：未激活”

　　易秋暂时没有处理已经被放置在物品背包里面的奖励，他看向地面上盲目洞穴人的尸体，上面正浮现了一个物品包。

　　易秋伸手拾取，顿时视网膜上再度刷新出新的信息：

　　“位面秘境信息：盲目洞穴人掉落物已经被人拾取。”

　　“你获得了血脉素材：盲目洞穴人（紫色）。”

　　“你获得了腐蚀魔蝇之杖（紫色）。”

　　易秋抹了抹身上的血水，浓烈的血腥味异常刺鼻。

　　而且大部分毒素已经随着体液排出了体外，混杂在盲目洞穴人的血水里面更增添了一股酸臭。

　　易秋举目四望，洞穴人聚集地的火焰还在熊熊燃烧，退散到阴影中的洞穴人不知道去哪里了。

　　想了想，易秋准备去找艾玛。

　　刚刚用力，易秋便感觉胸口一阵刺痛，他抹了抹伤口附近的血水。

　　只见胸口被盲目洞穴人的法杖戳出来的伤口还没愈合，可能是某种恶毒的诅咒或者毒素附加在上面。

　　所幸伤口不深，而且没有击中动脉，出血不是很多。

　　不过这种附加的魔法效果或者毒素在退出位面秘境后都会去祛除，只有某些禁忌的强大恶毒法术才能对副本中的综网玩家造成难以祛除的效果。

　　……

　　……

　　“还好吗……”

　　易秋找到艾玛的时候，她正躺着地上，看起来状态不是很好。

　　在她旁边，是已经化为灰烬了的惨白巨型蜘蛛。

　　易秋扶起艾玛看了看，没有看到伤口，只是脸色有些惨白，看来她只是消耗太大了。

　　“我……从未知道能量耗尽了是……如此……令人难受！”

　　艾玛虚弱地说道，火红的发色下是有些萎靡的脸庞。

　　“吃一点吧，能起到一定的恢复效果。”

　　易秋从物品背包里面拿出一份爱意苹果派，在恢复效果上爱意苹果派要比多汁猪排更为出众。

　　艾玛艰难地吃了一小块，虽然恢复效果还没触发，但是无形的守护让她的精神振作了一些。

　　很快，艾玛将一份爱意苹果派吃完了，她的脸色变得红润了许多。

　　“谢谢，意外的美味。”

　　艾玛道谢道，此时她已经恢复了一些。

　　“这是盲目洞穴人的掉落。”

　　易秋把血脉素材：盲目洞穴人（紫色）和腐蚀魔蝇之杖（紫色）从物品背包里面拿了出来：

　　血脉素材：盲目洞穴人：

　　品质：紫色

　　产地：洞穴人小径

　　关键词：感知、神秘术

　　血脉属性：感知（紫色）、巫毒（紫色）、格挡（紫色）、蜘巢契约（紫色）

　　血脉等级：5

　　腐蚀魔蝇之杖：

　　物品等级：5

　　品质：紫色

　　类型：法杖

　　攻击：10-15（杖身）、10-25（杖尖）

　　攻击类型：钝击（杖身）、穿刺（杖尖）

　　耐久：25/25

　　重量：1.5kg

　　特效：

　　魔蝇之噬：被该法杖杖尖击中的敌人将遭受魔蝇之毒的诅咒，每隔5秒敌人将遭受一次检定（基于人物感知、体质），检定失败后将遭受失明、迟缓两种状态中的任意一种，在检定失败累计5次之后，敌人将进入昏迷状态，魔蝇之毒最多持续15分钟。

　　嗜血巫毒：该法杖杖尖所造成的创伤将难以愈合，并且在最多1分钟内每隔10秒进行一次检定（基于人物体质），检定失败将加剧流血效果。

　　巫术酸液：每隔24个自然时，法杖获得5发巫术酸液（二环法术），如果智力不足二环法术标准，人物仍可通过吟唱来施放。

　　“虽然都不怎么需要，我想选法杖好了……”

　　艾玛看了看，然后说道。

　　易秋把腐蚀魔蝇之杖递给了艾玛，那是一柄看起来不怎么美观的法杖：

　　通体灰白，一个扭曲的魔蝇缠绕在上面，法杖的顶部被削成了一个尖锐形态，宛如一短矛。

　　“你还要继续码？”

　　艾玛问道。

　　“不，我想我需要好好清洗一下，然后消化下刚刚的收获。”

　　易秋摸了摸光头说道，身上黏糊糊的很是不爽。

　　“那么，再会喽……”

　　艾玛的身形渐渐消散在地下空间中，易秋调出综网面板：

　　“是否离开秘境？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开秘境……”


第0117章 交换书籍

　　……

　　……

　　略带期待的眩晕感……

　　随着易秋退出位面秘境，他胸口的伤势上附着的恶毒魔法效果被瞬间驱散了，而已经变得微弱的伤口在图腾之力的加成下瞬间愈合得差不多了。

　　易秋提了一桶井水，好好冲洗了一下。

　　冰冷的井水让易秋精神一振，腥臭的血液和混杂着毒液的酸臭汗渍被全部冲洗掉了。

　　在退出位面秘境的时候，这些非易秋本身的成分都失去了活性，易秋倒是不担心会携带什么异类病毒之类的玩意。

　　易秋拿着毛巾随便抹了抹，因为祖宅是没有热水器的，要洗热水澡的话需要自己烧水。

　　易秋嫌麻烦，直接用井水解决了，以他的现在体质完全不是问题。

　　随着体质的增加，恒温生物的体温会有显著的增加。

　　易秋不知道自己现在的体温是多少，但是绝对比普通人要高上不少。

　　在凉凉的山风中，易秋只感觉到一阵清爽。

　　稍微收拾完毕，易秋搬了一个椅子坐在院子里开始整理物品背包。

　　他这次的物品收获主要有2个，一个是黄金包，一个是盲目洞穴人血脉素材。

　　盲目洞穴人血脉素材对易秋来说算是比较契合了，主属性是感知。

　　这是易秋进入综网这么久第一次遇见的主属性感知的血脉素材，他有些怀疑感知、魅力、智力主属性的血脉素材是不是只有首领强度以上怪物才掉落。

　　不过易秋现在的综网灾币有些不够，加上刚刚获得的3000枚综网灾币，他有5710枚综网灾币了。

　　融合血脉素材的话，估计不太够，而且易秋还有别的消耗。

　　易秋调出综网面板，盲目洞穴人的限时任务奖励了他10000点通用经验，他现在有20045点通用经验。

　　易秋现在有两种选择：一是再凑一点通用经验升到7级，二是继续投入到六臂能力中。

　　想了想，易秋觉得投入六臂比较合适。

　　等级的提高虽然会强化人物的战斗力，但是同样单人随机副本的强度也会随之上升。

　　以易秋目前的实力，他估计挑战7级的副本精英都是很艰难的一件事情。

　　不过六臂的升级还不着急，易秋准备去多元宇宙交易中心处理一下囤积下来的一些物品。

　　“是否进入多元宇宙交易中心？该操作需要消耗100枚综网灾币！”

　　“是。”

　　“消耗100枚综网灾币成功，正在搜索交易频道……”

　　……

　　……

　　易秋扫了一眼，他这次不是去雇佣而是交易物品，那么只需要选择一个附近的大型交易场所就可以了。

　　随便看了看，易秋选择距离最近的一个大型交易场所：物质界交易频道P147

　　物质界交易频道P147：

　　交易频道ID：P147

　　限制属性：无

　　面向种族大类：实体生物

　　距离：5R

　　“是否连接物质界交易频道P147？”

　　“加载传送记录成功，自动转为灵界通道……”

　　“正在传送人物前往交易场所……”

　　易秋这次有了经验，他直接闭上双眼。

　　以他现在的属性，直视灵界是一件不太愉悦的体验。

　　虽然以他的属性并不是什么太过危险的事情，但是会加剧位面传送的不适感。

　　所有物质界都存在灵界、阴影界这样的姊位面，哪怕是死魔法位面也不例外。

　　当然，因为死魔法位面上的生物缺乏撼动惰性过大的魔法粒子的手段，所以哪怕是阴影面与物质位面这样薄弱的位面隔阂都很难突破。

　　不过有些残余着远古血脉的人，或者某些具有罕见感知的存在，他们能够在阴影面和物质位面隔阂最薄弱的时候（往往是凌晨12点左右）窥视到阴影面的动静。

　　当然，对于体质一般的生物而言，这绝对不是什么美好的体验。

　　带着负面效能的阴影粒子会被他们体内血肉生物所带有的活性气息所吸引，从而穿越位面隔阂依附到他们身上。

　　在短暂的阴冷感触之后，阴影粒子会对体质薄弱的生物体造成一定的负能量伤害，从而致使他们变得虚弱乃至生病。

　　至于灵界，那是比阴影面更加深入而危险的位面。

　　……

　　……

　　“检测生物存在传送后遗症，执行常规管理第37条规定……”

　　剧烈的眩晕感中，易秋恍惚听见了一个充满机械感的声音。

　　然后便感受视野一片绿色，陡然间一股温暖的气息灌入他的体内，遥远的位面传送所残留的痛楚完全被消除了。

　　“治疗完毕，正在向玩家收取交易平台运行管理费……”

　　当易秋的视野完全恢复正常的时候，他发现自己来到了一个非常广阔的广场上。

　　广场上人声鼎沸，各种各样的种族穿插其中，有多元宇宙分布最广的人类，有易秋熟悉的精灵，也有之前偶遇过的小猫人，更有顶着獠牙的兽人和体型硕大的牛头人。

　　“物质界交易频道P147向你收取200枚综网灾币的交易平台运行管理费，是否支付？”

　　易秋的视网膜上突然刷新出一个提示信息，易秋略一思索就选择了是。

　　“是。”

　　“消耗200枚综网灾币成功，你在24小时可驻留在该交易平台，你获得了一个临时的虚拟摊位。”

　　一般来说，交易场所都会收取一定的资金作为维持交易平台的费用，对于越大型的交易平台其收取的费用就会愈加昂贵。

　　当然，再昂贵也不会出现太离谱的现象。

　　像这种规模的交易平台，200枚综网灾币是一个中规中矩的价格。

　　这些是易秋之前在溶土音乐酒馆上看到的，这种类型的知识综网新人指南上面很少有补充。

　　易秋调出综网面板，在综网面板的选项中多了一个虚拟摊位的选项。

　　易秋用意识集中在了上面，瞬间视网膜上弹出一个对话框：

　　“是否开启虚拟摊位？”

　　“是。”

　　瞬间，易秋面前出现一排格子。

　　他试图将《染血刀锋》放上去，顿时一个提示信息出现了：

　　“正在检测商品信息……”

　　“检测完毕，《染血刀锋》最近成交数为：146本，成交价格幅度在1000-1500枚综网灾币，请输入你要选择售卖的价格。”

　　“1200枚综网灾币。”

　　易秋想了想输入了一个中间的价格，《染血刀锋》不算太过珍贵，这个价格差不多了。

　　然后易秋拿出《荣誉骑士的自我修行和践行准则》，放在虚拟摊位上：

　　“正在检测商品信息……”

　　“检测完毕，《荣誉骑士的自我修行和践行准则》最近成交数为：5本，成交价格幅度在5000-6000枚综网灾币，请输入你要选择售卖的价格。”

　　易秋没有输入售卖价格，而是选择了交换选项，然后在交换信息里面填上了：

　　“只接受武僧进阶职业相关的书籍。”

　　然后把《荣誉骑士的自我修行和践行准则》挂了上去，说起来虽然只是一个蓝色物品，但是书籍的稀有性让这个物品的价格几乎可以和一个同等级的普通紫色装备对等了。

　　弄好虚拟摊位后，易秋开始在广场上逛了起来……

　　……

　　……


第0118章 《撕裂流：血肉撕裂卷》

　　……

　　……

　　“……于是我一锤子砸在它的膝盖上面！然后趁它低头的时候跳起来狠狠凿穿了这个蠢家伙的头盖骨！”

　　旁边一个矮人正在和周围的人们闲谈着，他的棕色大胡子随着他的动作激烈地摆动着。

　　易秋饶有兴致地在旁边听了听，似乎是在讲述他的某次冒险经历。

　　虚拟交易摊位只需要随便找一个地方连接就可以查看了，在广场上的人多是交易完毕了在附近闲聊的。

　　当然也有一些商人在广场上摆放了一些食物、玩具之类的实体摊位，吸引了不少人驻足。

　　“嘿，伙计，来一发阿拉德的烤硬的黑面包？绝对够劲！嚼头十足！只要5枚综网灾币！”

　　一个哥布林对着易秋喊道。

　　易秋看了一眼，然后收回了目光。

　　黑面包什么的，实在是让人没有什么食欲。

　　“敏捷19，粉红技能满，常规姿势全额解锁，只需198枚……等等，武僧？！”

　　突然一个猫女灵敏地从旁边窜了出来，然后贴着易秋说道。

　　猫女的身上穿着着很稀少的布料，露出大量雪白的皮肤，当然最令人瞩目的还是她那俏皮的毛茸茸耳朵和屁股后面布满雪白绒毛的尾巴。

　　不过她还没说完，在看到易秋的光头后没等易秋回话就一脸怏怏地跳开了。

　　这应该是一个大猫人，天生异常灵活的存在。

　　易秋：“？？？”

　　广场上有不少长椅，最中心有一个巨大的喷泉，喷泉中似乎是某个神祇的雕像，手持天平和砝码。

　　“你想要了解世界真相吗？”

　　突然一个全身隐藏在兜帽里的人悄然出现在易秋旁，然后塞给了易秋一个小册子之后又悄然消失了。

　　易秋拿起小册子看了一眼，只见外面写着：献给唯一的真神：希瑞克！

　　“新人吗？这些疯子还真不是一般的嚣张，不要去理会他们，不然他们会像臭虫一样黏着你！”

　　旁边一个身着重甲的人目睹了这一切，然后忍不住拍了拍易秋的肩膀说道。

　　“你只需要把这玩意交给广场上的构造魔像就可以了，它们会处理的。”

　　“忘了自我介绍：艾尔·布兰德，晨曦之主麾下的牧师。”

　　“愿晨曦照耀着你……”

　　……

　　……

　　易秋和牧师闲谈了一会儿，据他所言他是他们位面第四批次的综网玩家。

　　神祇们对于综网的态度也并非完全统一的，有支持的，有反对的，也有认为是一次散播阴谋的好机会的。

　　总而言之，在综网里面牧师并不是一个非常罕见的职业。

　　牧师的力量源于他所信仰的神祇，这影响了牧师的战斗风格和行事作风。

　　就比如这位晨曦之主的牧师，身着重甲，拿着重型连枷。

　　一如他所信仰的神祇一般，将用重型连枷痛击那些邪恶的存在。

　　因为广场上的长椅有约束声音扩散和吸收过大音量的效果，所以哪怕是有如此多的人和各类大嗓门种族倒也不至于太过吵闹。

　　“你的虚拟摊位商品：《染血刀锋》已出售。”

　　“自动扣取5%交易税，你获得了1140枚综网灾币。”

　　“你的虚拟摊位上有新的留言。”

　　就在易秋在看着一个小猫人表演飞刀的时候，视网膜上刷新出几条绿色信息。

　　易秋从人群中退开，找了一个空的长椅开始操作综网面板。

　　出售《染血刀锋》的综网灾币已经自动转入易秋的物品背包了，易秋扫了一眼物品背包确认了一下之后点开虚拟摊位的留言。

　　留言有很多条，其中大部分是试图用综网金币收购的。

　　易秋直接了无视这些，虽然他现在确实有些缺综网灾币。

　　但是比起书籍而言，综网灾币可获得的途径就太多了。

　　筛选掉没有附带物品信息的留言后，剩下的就屈指可数了。

　　易秋分别看了看，一共有3本。

　　一本名为《气流脉通精讲——关于混元体的几点猜想》，大致内容是涉及混元体的知识以及可能的强化方向。

　　一本名为《体大弱菊：血肉生物破绽图示》，讲解的关于破绽打击的知识。

　　前面两本都不太让易秋满意，第一本是武僧的基础技能，价值不算太大。

　　第二本则是近战职业通用的书籍，对于破绽打击易秋目前还不缺，他现在的战斗体系还是以近身绞杀为主。

　　最后一本名为：《撕裂流：血肉撕裂卷》，记载着武僧一个小型流派的奥义。

　　其主要内涵是通过各类方式寻找血肉生物的薄弱点，然后通过贯穿的联合劲道来对敌人造成巨大伤害。

　　相对于前两者，最后一本的价值要高一些，毕竟是一个流派的奥义技能。

　　想了想，易秋准备就交换最后一本了。

　　“请确定是否用《荣誉骑士的自我修行和践行准则》交换《撕裂流：血肉撕裂卷》？”

　　“确定。”

　　“交易进行中，以契约与均衡之神的名义，交易广场将尽可能地保证每一宗交易的公平和干净。”

　　“正在检测玩家是否遭受精神控制……”

　　“检测完毕，玩家精神状态无异常。”

　　“正在检测玩家是否遭受交易技能、魅力光环等弱干扰……”

　　“检测完毕，玩家状态正常。”

　　“正在进行物品转接……”

　　“你失去了书籍：《荣誉骑士的自我修行和践行准则》。”

　　“你获得了书籍：《撕裂流：血肉撕裂卷》。”

　　易秋摸了摸光头，此次的多元宇宙交易中心的任务已经完成了。

　　他喜欢这种干脆、便捷的交易方式。

　　如果让他去和人讨价还价，比拼心机，实在是一件很让人头疼的事情。

　　易秋觉得如果自己要信仰神的话，这个契约与均衡之神就很不错。

　　当然，以他的个性和所蒙受的教育而言，想要对神有信仰是一件很困难的事情。

　　他也许会对神的强大而感到敬畏，却绝不会去信仰对方。

　　易秋调出综网面板，他准备离开了：

　　“是否离开交易频道？”

　　“是。”

　　“正在传送人物至物质位面……”


第0119章 青龙寺

　　……

　　……

　　清晨的光照耀在大山之中，不时有鸟雀飞过。

　　修整了一个晚上，易秋现在状态已经恢复了。

　　易秋调出综网面板，在收割了昨天的贫瘠金矿副本卡牌后，他现在有20045+450=20495点通用经验。

　　话说贫瘠金矿之前产出矿石除了金矿石外都被易秋丢在物品兑换里面回收了，而且他现在都懒得让狗头人们去挖矿了。

　　金矿石处理有些麻烦，要脱手话只能找一些特定的店子。

　　而纯金就不同的，小额的金块在普通金店都能很轻易地脱手。

　　易秋从物品背包里面拿出黄金包（小型），然后将意识集中在上面，顿时视网膜上弹出一条信息：

　　黄金包（小型）：35g/500g。

　　黄金包里面有能够容纳500g的空间，每天产出的金矿都会放置在里面。

　　35g黄金……

　　还不错，易秋摸了摸光头把黄金包收了进去。

　　然后他用意识打开血脉面板，选择了六臂：

　　“基于人物属性和等级，你需要消耗20000点通用经验生成第二只手臂。”

　　第二只手臂的消耗还是正常增长，这让易秋松了一口气。

　　“是。”

　　“消耗20000点通用经验成功，正在第二只手臂……”

　　“生成手臂剩余时间：479小时59分钟。”

　　生成第二只手臂需要足足20天的时间，有经验的易秋知道这可不是一个怎么容易过去的20天。

　　本位面交易论坛上的战役任务被选过了之后就会消失，只有在一个月后的刷新中才会出现。

　　所以易秋之前的钓鱼大赛是没有了，不过他也不打算选那个位面。

　　因为这次的时间有20天，他觉得自己最好选择一个最大停留时间超过20天的战役场景。

　　免得生成手臂的中途还要从战役场景出来，想想都是一件不太好的事情。

　　易秋开始在本位面交易论上面翻找，他希望能找到一个生活向的、能停留超过20天的战役场景。

　　所幸现在地球上就只有4个综网玩家，本位面交易论坛上的战役任务几乎是饱和状态。

　　所以易秋很快就找到了一个他所想要的位面：

　　青龙寺的美食宴：

　　出于某种原因，游学者不得不将自己束缚在青龙寺之类。青龙寺的封印每一个月会打开一次，这时游学者会邀请掌握厨艺的冒险者来为他烹饪美食来作为封印关闭后的食物。在烹饪过程中，游学者会对玩家进行一系列的要求，当玩家达到要求之后可以获得食谱奖励。

　　战役场景：中型

　　战役最低进入等级：5级

　　战役门票：500枚综网灾币（原价1000枚综网灾币）、厨艺最低20点

　　战役胜利条件：满足游学者的渴望

　　战役退出条件：满足游学者的渴望或者停留时间超过5个自然日可选择随时退出，最大停留时间为20个自然日

　　战役专属产出：绿色食谱、蓝色食谱

　　“是否接受任务：青龙寺的美食宴？”

　　“是。”

　　“消耗500枚综网灾币成功，正在传送人物前往战役场景……”

　　……

　　……

　　貌似熟悉的眩晕感……

　　当易秋的意识再度苏醒，他已经到了一处很是雄伟的寺庙中。

　　他的身后是庙门，门上有一层淡淡的光幕。

　　前面人声鼎沸的，易秋想了想循着寺庙中的木质通道走了过去。

　　在前面的时间里，生成手臂的酥麻感并不算很强烈，他还是能够忍受的。

　　循着木质通道，易秋瞧见前面的广场上一堆人在热火朝天地烹饪着食物。

　　空气里弥漫着各种各样食物的味道，易秋摸了摸光头感觉还不错。

　　不过他现在需要一个清净的地方，不知道寺庙里面有没有。

　　“新来的，带工具了吗？”

　　就在这个时候，一个熊猫人突然从上面的高台上跳了下来。

　　然后在空气中踩踏了几下，很轻巧地落在了易秋面前。

　　“咦？”

　　没等易秋回话，熊猫人突然在易秋身上嗅了嗅，然后发出有些惊讶的声音：

　　“熟悉而又陌生的味道……噢，是的，我想起来了。”

　　“在很久以前我曾和与你体内涌动着相同能量的人交流过，他虽然不善言辞，却是一个很有趣的人，不过后来就再没见过他了，不知他如何了。”

　　熊猫人似乎陷入了某种回忆。

　　“我的身体出了一点状况，有安静的房间吗？”

　　易秋看着这个熊猫人，他的毛色有些苍老，看起来有些年纪了。

　　“当然，我的朋友，请随我来。”

　　熊猫人一边说道，一边领着易秋往旁边的寺庙去：

　　“看起来你在忍受某种痛苦？希望这能让舒适一些……”

　　似乎想到了什么，熊猫人用他毛茸茸的手贴在了易秋的身上。

　　易秋瞬间感觉有一股暖流从他的手上传了过来，左边肩膀上的酥麻似乎减轻了不少。

　　但是随着暖流消失，酥麻再度涌来。

　　“咦？不是伤势？莫非是某种诅咒？”

　　熊猫人好奇看着易秋，他实在是太过无聊了。

　　被封印在青龙寺里，他每天最大乐趣就是品尝各种美食。

　　出于某种原因，他必须保持清醒，因此他不能饮酒。

　　“不，你可以想象是我在长牙，不过是一个很大的牙。”

　　易秋对着熊猫人说道。

　　“还真是一个奇妙的比喻，不过我想明白了。”

　　“来，或许去清心殿会对你有些帮助。”

　　熊猫人眼中的好奇越来越严重了，漫长的岁月中冒险者们的美食已经让他有些乏味了，他喜欢这种能给他带来新鲜感的事物。

　　清心殿里面有一个大水池子，池子中间有一方圆台。

　　“这是洗心池，在这里烦躁的情绪会没有那么强烈。”

　　熊猫人对着易秋介绍道。

　　易秋能够感受到四周的空气里弥漫一股清凉的气息，它们能让人心中的烦躁不再那么强烈。

　　“好了，来给我讲一些有趣的事情把。”

　　熊猫人领着易秋到中间的圆台坐下，然后对着易秋说道。

　　“你触发了任务：游学者的寂寞。”

　　游学者的寂寞：

　　在漫长的时间中，虽然有洗心池的存在让游学者免受负面情绪的干扰，但是游学者仍然不免产生了寂寞的情绪，他希望你能为他讲解一些有趣的事情。

　　任务奖励：随机食谱（蓝色）

　　“当然，不过先让我想一想。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　“有了……故事的主角叫阿宝，他也是一个熊猫人，他……”

　　……

　　……


第0120章 血脉浓度

　　……

　　……

　　清心殿

　　冒险家们热火朝天的烹饪离这里很远，除了清心池水潺潺流动的声音外殿内一片宁静。

　　“生成手臂剩余时间：10分钟……”

　　易秋端坐在圆台上，他的脸上不停有汗水流出，但他的表情很淡然。

　　达20天的痛苦，是对精神和肉体的双重考验，让他的肉体十分难受。

　　但对于肉体痛苦的忍耐，易秋已经有了足够的经验。

　　清心池中不断有清凉的能量涌出，它们不断冲刷着易秋心灵中的负面情绪。

　　在清心池的帮助和得到强化的心如止水作用下，易秋的心态很平和，肉体的痛苦并不能困扰着他。

　　随着心如止水的提升和战斗的打磨，易秋的意志已经变得异常坚韧。

　　游学者正好奇地蹲在圆台外，打量着易秋左边肩膀上的肉包。

　　……

　　……

　　“生成手臂剩余时间：5分钟……”

　　随着时间不断的流逝，易秋感觉体内的血脉能量不知为何开始有些躁动，这是他在生成第一只手臂时没有遇到的情况。

　　渐渐的，易秋感觉心中充满了一股昂奋而火热的情绪！

　　在心如止水的作用下，这股情绪很快被压制了下去。

　　但是随着血脉能量的沸腾，这股昂奋的情绪越来越激烈……

　　“咦？”

　　游学者在旁边观望，突然他惊咦了一声，然后眉头一皱：

　　“莫非是……”

　　游学者表情变得严肃起来。

　　只见他陡然起身，然后圆润的身体轻盈地在空气中踩了一下后快速地移动到了易秋旁边。

　　他没有去干扰易秋，而是用某种特殊的方法观察着。

　　“不对，不是它……”

　　游学者摸着它的胡子，喃喃道。

　　似乎感觉易秋身上的变化已经到了某种关键的时刻，游学者用他毛茸茸的手掌对着易秋。

　　“嗡……”

　　一道道绿色的气流从游学者的手掌中发出，然后隔空朝着易秋涌去。

　　随着绿色气流涌入体内，易秋瞬间感觉体内的燥热被驱散了很多。

　　左边肩膀上的肉体在不断蠕动，易秋开始对第四只手臂有了一些隐隐约约的感应。

　　“生成手臂剩余时间：1分钟……”

　　视网膜上不断刷新出绿色的提示信息，在游学者的帮助下易秋的痛苦被大大削弱。

　　此时易秋体内的血脉能量已经接近沸腾状态，易秋的耳边开始不断出现幻听：

　　有野兽的咆哮声，有女孩的哭喊声，有利器刺穿肉体的声音，而更多的，是金属相击的声音……

　　“生成手臂剩余时间：3秒……”

　　“生成手臂剩余时间：2秒……”

　　“生成手臂剩余时间：1秒……”

　　易秋视网膜上的提示信息不断刷新，随着提示信息到达最后1秒的时候，易秋左边肩膀上的肉包猛然炸开：

　　“噗！”

　　肉包炸裂！

　　易秋的第四只手臂猛然从肉包中伸出！

　　此时易秋感觉全身骨骼在不断响动，而血脉能量的异常越来越明显！

　　“第二只手臂生成完毕。”

　　“六臂能力完成度达到30%，你的体型发生了变化。”

　　易秋感觉自身视野陡然变得更高了，而且两侧的肩膀也感觉更加宽阔了许多。

　　绿巨人同材质的裤子随着易秋体型的扩张而随着变化，看起来一点都没有被撑坏的迹象。

　　“血脉浓度符合要求，图腾之力获得提升……”

　　“蕴含在你血脉中隐性信息为你提供了三种进阶方向，你必须选择一种作为图腾之力的进阶方向：

　　1、百兵LV1：

　　你对于所有用于杀戮的武器都有一种源于本能的渴望，在制造这些的武器的时候你的效率提升50%。”

　　2、暴虐混沌LV1：

　　在进入战斗状态之后，每当你击杀一个敌人后，你会获得一层混沌效果。

　　每一层混沌效果提供额外10%的混乱伤害加成，但同时也会使你遭受的秩序打击伤害提升10%。

　　当混沌效果叠加到5层后，混乱效果转为暴虐混沌，人物每隔10秒将进行一次混沌检定，检定失败后将陷入失去理智的狂暴状态。

　　在此状态人物可获得额外50%的混乱伤害加成，同时你遭受的秩序打击伤害提升为50%。

　　PS：该进阶方向会导致人物阵营灵光向混乱大量偏斜。

　　3、沸腾战意LV1：

　　在进入战斗状态之后，每隔60秒（在面对强大敌人和复数敌人时这个时间会缩短）你将获得1层沸腾战意效果，承受伤害时会有概率额外增加1层LV1沸腾战意。

　　每1层沸腾战意会为你提供5%的减速减免（基于沸腾战意等级），沸腾战意目前最多可叠加5层。

　　在人物试图脱离战斗后，每隔60秒人物会失去1层沸腾战意。

　　“呼……”

　　易秋深深呼了一口气，沸腾的血脉能量已经平息了，耳边的幻听也随之消失。

　　他的视网膜上刷新出了一个金色的对话框，易秋看了看。

　　血脉能力除了血脉提升卷轴之外，随着血脉浓度的不断增加也会获得提升。

　　这类提升所发生在血脉模板的基础血脉能力中，基础血脉能力是血脉模板的基石所在，以一种似有似无的脉络贯穿着血脉模板。

　　易秋看了看图腾之力的三种进阶方向，百兵是被他第一个放弃的。

　　他的辅助技能已经足够充实了，无论是日常向的厨艺，还是亟待提升的纹身，都需要一定的时间。

　　而且他没有学习武器制造方面的想法，对于他的职业还是个人的发展趋势而言，都是糅杂无用的。

　　至于暴虐混沌和沸腾战意，抛弃效果不说，暴虐混沌易秋是不会选择的。

　　因为武僧是遵循秩序之道的存在，暴虐混沌不符合武僧的职业特性。

　　那么，三个进阶方向就只剩下沸腾战意了。

　　易秋仔细阅读了一下沸腾战意的描述，他感觉也还比较实用。

　　减速虽然是偏“软”的控制，但是在真正的战斗中仍然是一个非常恶心的存在，能够获得额外的减速减免也还不错。

　　“是否选择沸腾战意作为图腾之力的进阶方向？”

　　“是。”

　　“你的图腾之力获得了提升。”

　　……

　　……


第0121章 竹叶茶

　　……

　　……

　　“你的图腾之力获得了新的效果：LV1沸腾战意”

　　易秋感觉体内的血脉能量有某种东西被激活了，它们变得更加活跃，充满了一股跃跃欲试的感觉。

　　随着沸腾战意的获得，易秋感觉自己隐隐有一种对于战斗的渴望。

　　这种渴望就像食肉者对于肉类的贪婪，老司机对于开车的执着，是一种源于本能的渴望。

　　不过在心如止水的作用下，这种渴望被很快抑制了下去。

　　沸腾战意并不是唯心的力量，它所附带的效果是体内高度活跃的血脉能量所带来的。

　　这种情绪上的渴望，只是它的附带产品。

　　减速技能的原理大多数是通过阻塞人物血液或者能量流动来达到的，而高度活跃的血脉能量能够容易地冲破这种阻塞。

　　就如同常见的寒冰法术，是通过低温来使得人物血液缓慢，从而导致人物移动速度下降，甚至举步维艰。

　　而高度活跃的血脉能量在体内运转中遇到了在低温下变得缓慢的血液，就会驱使它们加快流速。

　　在这一过程血脉能量会因为做功而转化一定的热量，还在一定程度上更加推动了血液的流通。

　　这只是一种常见的例子，对于更多的减速方式，高度活跃的血脉能量都能起到一定的效果。

　　当然，某些针对精神的冲击而造成的减速效果就不在此例了。

　　不过就易秋而言，这种针对精神上的法术是很难对他造成太大困扰的。

　　……

　　……

　　易秋伸出自己的第四只手放到面前，可能是在肩膀里面缩了太久，有点淡淡的酸麻，而且整个手臂显得一种被水泡过的惨白。

　　不过有了第三只手臂的经验，易秋知道只要晒晒太阳最多一天就和普通的手臂没有区别了。

　　易秋摸了摸光头，看了看地上狼藉的血肉，感觉有些不太合适：

　　“很抱歉，请问哪里有清扫工具。”

　　易秋对着游学者说道。

　　“清扫工具？……不用了，洗心池中充沛的魔力会自动清理这里。”

　　“寺门关闭的时间已经快到了，我想也许我需要你帮一个忙。”

　　游学者缓缓说道。

　　“我被封印在这里，是为了镇守某个邪恶的存在。我曾与和你一样的人交流过，你们似乎对于这种邪物有着丰富的经验和手段。”

　　“当你拥有足够的能力的时候，我希望你能帮助我消灭它。”

　　“你触发了15级战役场景：净化青龙寺的邀请函。”

　　“我会的。”

　　易秋对着游学者说道。

　　“愿青龙之灵指引着你，我的朋友……”

　　游学者对着易秋笑了笑：

　　“已达到战役最大停留时间，正在统计战役收获……”

　　“你没有满足游学者的渴望，战役评价未激活。”

　　“你没有完成战役成就：熊猫人烹饪，战役评价未激活。”

　　……

　　……

　　“你完成了任务：游学者的寂寞，战役评价为D-。”

　　“你获得了任务：游学者的寂寞奖励，食谱：竹叶茶（蓝色）。”

　　“基于你的战役评价，你获得了500枚综网灾币。”

　　“你获得了宝箱：食谱箱（绿色）。”

　　“正在传送人物离开战役……”

　　易秋的视野最后停留在游学者那斑白的毛发上……

　　……

　　……

　　慢慢熟悉的眩晕感……

　　当易秋恢复意识的时候，他已经回到了祖宅。

　　摸了摸光头，易秋感觉自己似乎有1米8左右了，祖宅中视野的变化让他有些不习惯，而且身体变宽了让他对于自身的认知有了微微的不和谐。

　　当然这都是暂时的，很快易秋就能适应这些改变。

　　“吱……”

　　易秋穿好时装，然后推开木门。

　　虽然在战役中过去了20天，但是物质界也不过是黄昏时分。

　　易秋调出本位面交易中心，上面有一条列夫的留言。

　　大意是对于自己鸽了的事情表现歉意，然后热烈邀请易秋前往做客。

　　易秋想了想，出国的手续他没办过，不过大概流程他之前在网上有看过。

　　他决定明天去看看，如果可以的话出国旅游一下也是可以的。

　　易秋看了看红彤彤的夕阳，最近的战斗确实让人有些厌倦了。

　　心如止水能够帮助他免受那些激烈的负面情绪的干扰，但同时也不会为他激发正面的情绪。

　　一如技能所描述的那样，是保持内心宛如水面一般。

　　偶有波动，但最终会恢复平静。

　　想了想，易秋从物品背包里面拿出战役里面获得了食谱包以及食谱：竹叶茶（蓝色）。

　　竹叶茶：

　　物品等级：5

　　品质：蓝色

　　类型：食谱

　　重量：0.05kg

　　描述：这是一份记载了竹叶茶制作方法的食谱，使用后可让人物掌握制作竹叶茶的方法。

　　竹叶茶：

　　饮用后在1分钟内恢复人物少量的能量（基于制作材料）。

　　PS：可用于武僧的气恢复。

　　“咦。”

　　易秋摸了摸光头，感觉这个配方很不错啊。

　　虽然恢复量很小，但是毕竟是能够用于恢复气的食物。

　　气只能通过每天的冥想提升，而且随着易秋越来越接近100点，提升的速度开始慢慢下降。

　　而且气的自然恢复速度是很慢的，尤其是对于现在的易秋而言，已经不能满足他在战斗中的需求了。

　　虽然在对于单个的敌人中，这点并没有什么太大问题，但是在和复数敌人持久作战的时候，就比较重要了。

　　武僧也有各种关于提升气的恢复速度之类的方法，但是对于现在的易秋而言还为时尚早。

　　能够恢复气的食物出现，就为现在的易秋打开了一条新的思路。

　　就是不知道对于竹叶的品质要求如何，易秋琢磨一般的竹叶肯定不会有这种效果。

　　“是否使用食谱：竹叶茶（蓝色）？”

　　“是。”

　　“你的食谱配方增加了：竹叶茶（蓝色）。”

　　“是否使用食谱箱（绿色）？”

　　一边琢磨着，易秋一边打开了战役结算时中获得的食谱箱。

　　“你获得了食谱：风味肋排（绿色）”

　　易秋看了一下，随手学了，没什么特殊效果，只是普通的恢复效果。

　　需要的主材料是鹿排，目前来只能先放置在那里。

　　摸了摸光头，易秋从物品背包中拿出《撕裂流：血肉撕裂卷》瘫在摇椅上看了起来……

　　……


第0122章 护照

　　……

　　……

　　黄昏时候的阳光温和地拂过易秋手上的书页，嬉闹得疲乏的鸟儿们开始归巢。

　　空气里面弥漫着一股祥和的气息，让人想要慵懒地伸上一个懒腰。

　　《撕裂流：血肉撕裂卷》易秋已经看了一小半，他觉得还不错。

　　虽然《撕裂流：血肉撕裂卷》涉及的核心理念画风有些残暴，但是意外的实用。

　　这个撕裂卷中对于血肉生物的攻击理念，有着很强的针对性。

　　易秋准备阅读完毕之后，看看具体涉及的奥义是否实用，不然等7级的时候倒是看看能不能组合出一个奥义来。

　　奥义的本质就是技能的组合，像易秋之前宗门的阴影行走，其中就包含了隐身、阴影传送两个技能效果。

　　一般来说宗门才有这种成熟的奥义组合，并且能够广泛地推行出去。

　　技能组合原本是在传奇之后进行的，在传奇之后人物可以任意组合技能并且组合后的技能还会得到额外的强化，当然失败率不低。

　　而在此之前，宗门以及流派的奥义则是对于技能的定向弱化组合，是前辈们在无数失败经验中摸索出来的。

　　相对而言，成功率是很高。

　　“你阅读了《撕裂流：血肉撕裂卷》，目前进度：10%。”

　　“通过阅读书籍，你对于撕裂流的技艺有了一定的理解。”

　　“流派：撕裂流加入你的知识库。”

　　《撕裂流：血肉撕裂卷》的前面部分是对于流派理念、核心思路的讲解，后面才开始涉及到具体的流派技能展开和奥义组合。

　　“本位面交易论坛有一条你的新留言。”

　　正看着《撕裂流：血肉撕裂卷》，易秋的视网膜上突然刷新出一条新的提示信息。

　　易秋把书籍盖上，然后调出综网面板打开本地交易论坛。

　　留言是列夫发来的，大体内容是当地的交通情况，然后附带了一份详细的熊国地图和飞机行程表。

　　易秋摸了摸光头，他还没有护照和签证。

　　现在护照的办理倒是不算麻烦，现在提倡简化办理流程。

　　不是遇到高峰期的话，估计不到1个小时就能办理完毕。

　　至于签证的话……

　　易秋把《撕裂流：血肉撕裂卷》放置到一旁，然后打开笔记本点开了某宝。

　　在查阅签证信息的时候，易秋了解到在某宝上有提供很便捷的签证代理。

　　对于熊国的签证几百块钱的话就能搞定，不过如果需要加急的话，价钱需要提到一千左右。

　　易秋随便选了一家销量最高的收藏了起来，等明天办理完护照之后再弄也不迟。

　　……

　　……

　　翌日

　　公安局出入境大厅

　　易秋坐在大厅里面排着队，今天办理护照的人还不算多，估计过一会儿就能轮到他。

　　尽管大厅里面的椅子不是很充裕，但易秋仍然独自坐在一条长椅上。

　　因为其他的人都避讳着躲开了他，宁愿站着也不靠近。

　　毕竟在公安局遇到一个不似善类的壮硕光头，确实是有点让人不想接近。

　　终于，轮到易秋了。

　　“请……请先填写申请表。”

　　给易秋办理的是一个年轻的女性工作人员，随着易秋的靠近她似乎有些紧张。

　　当易秋直视她的时候，她的呼吸更是一窒。

　　这是因为易秋的生命场相对普通人而言已经有些差距了，而且累计殒命在易秋手上超过两位数的生灵更让易秋的生命场充满了侵略性，所以在靠近之后普通人会受到一定的威慑感。

　　在懵了一会儿后，她慌忙地抽出一张表递给易秋。

　　易秋温和地对着她笑了笑，然后埋头填表。

　　表的内容都是一些基础的信息，易秋很快就填完了。

　　现在已经有了自动办理护照的机器，不过易秋所在是县城还没有普及。

　　不过基于最新的国家政策，现在人工办理护照的手续已经大大缩减了。

　　手续上的简化，让原本冗长的程序变得简洁了许多。

　　哪怕是人工办理，基本上也可以当场拿到。

　　工作人员在机器上面操作了几下，没让易秋等多久，就把护照递给了他。

　　“谢谢。”

　　易秋对着工作人员笑了笑，然后接过护照就离开了。

　　“呼……”

　　随着易秋的离开，大厅里面的不少人暗中松了一口气，然后相熟的人开始窃窃私语起来。

　　……

　　……

　　易秋闭着眼睛休息，他现在已经坐在了前往魔都的动车上。

　　在护照办理完之后他已经在某宝的签证代理那里下了加急的订单，估计等他下午的时候到达魔都之后就直接去代理商在魔都的店铺去拿了。

　　坐在易秋旁边的是一个女生，她正在用手机玩着时下比较热门的《荣耀王者》。

　　不过如果仔细观察，从她惨不忍睹的战绩和有些颤抖的手指可以看出，她很是紧张。

　　易秋感觉有些无奈，生命场这种东西看似唯心实际上却是源于生命强度的。

　　并不是说是开关一样的东西，想开就开想关就关的。

　　他只能试图缓慢呼吸，在一定程度上减弱生命场的强度。

　　只有那些对于肉体控制达到超凡水平的大师们，才能够灵活自如地控制生命场。

　　一般来说，这种大师在传奇游荡者和传奇武僧里面比较常见。

　　尽管闭着眼，易秋仍然能够感受到旁边的女生的身体在不断颤抖。

　　他估摸着这样不行，动车还有1个多小时的时间。

　　虽然他不怎么愿意管闲事，但是对于自己惹出的麻烦，他并不会置之不理。

　　“吃苹果派吗？”

　　易秋把手伸进自己的袋子里面，然后在物品背包中拿出一份爱意苹果派出来，递给了旁边的女生。

　　“不……谢……谢谢。”

　　女生慌乱地推辞，易秋直接放在了她的手上。

　　“吃一块吧，你是饿了吧。”

　　易秋看着她说道。

　　在易秋的目光下，女生只好拿起一块爱意苹果派僵硬地放进了嘴里。

　　“唔……”

　　当吃下第一口的时候，女生的眼前一亮。

　　她感觉有一种暖流从她的胃里传出，然后整个人都暖烘烘的，心中对于易秋的畏惧也不再那么强烈了。

　　“谢谢。”

　　女生红着脸说道。

　　“不客气。”

　　易秋笑了笑说道。

　　“你是一个厨师吗？”

　　在无形的守护BUFF下，女生恢复了正常，然后她好奇地对着易秋问道。

　　“嗯……事实上，我是一个金矿的矿主，我有十几个勤劳的工人为我工作。”

　　易秋对着女生慢慢说道。


第0123章 真言术：痛

　　……

　　……

　　易秋是在下午的时候到达魔都的，在到达之后他就直接去了签证代理商在魔都的公司。

　　从代理商的公司出来，他的手上已经拿到了熊国的签证。

　　在这个物质位面，很多繁琐的事情是不会难为愿意付出额外金钱的人的。

　　对于他而言，之前对于魔都的了解更多的是基于COS圈的。

　　这确实是一座充满魅力的都市，易秋看着旁边路过的小姐姐想道。

　　易秋订下的航班是晚上12点，时间尚早。

　　最终易秋先乘坐的士到达了机场，然后在附近的宾馆开了一间房。

　　锁好了房门后，易秋调出综网面板。

　　今天的随机对战还没刷，等晚上就没时间了。

　　易秋将意识选择随机对战，然后一个对话框弹了出来：

　　“是否进入随机对战？”

　　“是。”

　　“正在传送人物至战场……”

　　……

　　……

　　仍然很让人头痛的眩晕感……

　　当易秋再度恢复意识，他发现自己到了一处葱绿的草原上面。

　　在寇德的岩石竞技场里面，地形是很丰富的。

　　除了草原、岩石、沼泽、森林等自然场景外，还有斗兽场、废墟等人工场景。

　　一般来说，人工场景的出现就意味有围观者的出现。

　　综网虽然对于多元宇宙而言，还只是一个新兴事物。

　　但是对于某些被综网选中比较早的位面的短生种而言，综网已经是很久远的存在的。

　　更甚至，某些位面围绕着综网形成了独特的文明。

　　对于他们而言，综网的很多东西都已经贯彻到他们的生活中去了。

　　所以一如易秋所在的物质界对于明星的追逐，那些位面的综网玩家也会有自己的崇拜者。

　　在以综网为核心的文明中，哪怕是普通人也能接触到综网的一部分，而综网灾币也是他们位面永远保值的大额货币。

　　所以部分拥有财力的崇拜者们也会不时地消耗综网灾币观看自己所崇拜的综网玩家在各类活动中的表现，就易秋物质界的粉丝参加明星演唱会从本质上没有什么区别。

　　……

　　……

　　“距离对战开始还有4分钟……”

　　易秋摸了摸光头，然后从物品背包里面拿出装备装戴上。

　　除了黑暗刀客的怨念和黑暗披风外，易秋其他的装备平时都是放在物品背包里面的。

　　装备完毕后易秋隔着光幕开始打量自己的对手，一个法师？

　　宽大的黑袍笼罩着敌人，看不清楚脸型，苍白的手上拿着一根木质的法杖。

　　看起来应该是某种法系职业，易秋现在已经有了对于法系职业的经验了。

　　对于前期没有瞬发技巧的法系职业而言，只要迅速接近他们战斗基本上就没有什么悬念了。

　　哪怕是低环法术，法师在开始吟唱之后也不能随心所欲地调整法术作用地点。

　　而且法术对于施法者本身是一视同仁的，不会因为是被谁施放出来的而有任何减免。

　　魔法粒子在用于施放伤害型法术时在某种意义来说就是一种更为危险而致命的火药，而法术就如同用火药制造的子弹一样。

　　对准谁，便会伤害谁，没有半分侥幸。

　　根据综网不可靠统计，死在自己法术下面的学徒法师不在少数。

　　……

　　……

　　“距离对战开始还有3秒钟……”

　　“距离对战开始还有2秒钟……”

　　“距离对战开始还有1秒钟……”

　　“对战开始！”

　　“嗖！”

　　当光幕一消失，易秋瞬间开了八门遁甲，然后化为一道虚影直接冲向了敌人！

　　和易秋遇到的不少菜鸟施法不同，易秋这次遇到的敌人很冷静。

　　当然他也没有掏出一张火球术卷轴直接砸向易秋，而是用法杖有节奏地敲击着大地……

　　“嘭！”

　　易秋的瞳孔微微一缩，只见他前方的地面突然裂开一条缝隙！

　　然后尖锐的石柱宛如刀锋般猛然突刺了出来！

　　易秋没有停下来，而是用力一跃腾空而起直接避开了石柱的攻击！

　　石柱攻击没有奏效，敌人看起来并不气馁，他已经暂时地延缓了易秋的冲锋。

　　“默多克奇……”

　　敌人开始念咒，念咒声声意外的洪亮。

　　随着咒语的结束，一道乌光从敌人的法杖中射出！

　　乌光的速度太快，易秋都没有反应直接被命中了！

　　易秋感觉身体一僵，然后一股阴冷的力量试图侵入了他的身体。

　　这应该是某种以负能量为主的射线类法术，威力不大。

　　但是很难躲避，而且对于生命弱小的生物而言会造成额外的伤害。

　　易秋没有停下来，而是继续冲锋！

　　“默多克奇……”

　　敌人不急不躁，继续念起咒语来。

　　然后又是一道乌光射出，再次命中了易秋！

　　易秋感觉身体一僵，原本的冲锋节奏再次被打乱了。

　　不过此时易秋距离敌人已经不远了，他临时瞥了一下综网面板，两次射线也才打下他15%的生命值。

　　而以他现在和敌人的距离来看，最多还会被命中一次，并不是什么问题。

　　“嘭！”

　　易秋脚步爆发力量，不管不顾直接朝着敌人冲去！

　　敌人没有念咒了。只见他将法杖对着易秋，然后空气中似乎有某种无形的波动……

　　“噗……”

　　易秋感觉体内有某种东西炸开了！

　　他感觉到一股剧烈的疼痛从体内传来！

　　“你遭受了真言术：痛，正在进行意志检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次法术效果。”

　　艾泽拉斯的牧师？

　　瞥着视网膜上的提示信息，易秋的脑海中一瞬间闪现出无数念头。

　　不过综网的体型很繁杂，并不能根据一个技能就能完全判定敌人的力量体系。

　　真言术：痛的效果没有取到应有的效果终于让敌人有些惊讶，只见他从黑袍中伸出通用苍白的左手。

　　在他的左手上面戴着一个纹饰着扭曲骷髅头的戒指，只见他用戒指对准了易秋然后微微摩擦了一下戒指。

　　瞬间，正在冲锋的易秋感觉浑身一紧……

　　一道惨白的能量锁链凭空出现，并且缠住了他！

　　在能量锁链的紧缚下，易秋感觉生命值在缓缓下降，能量锁链持续散发阴冷的气息更是他的身体开始慢慢变得僵硬起来。

　　“轰！”

　　就在这时，易秋感觉体内的血脉能量开始沸腾，一股灼热而滚烫的气息瞬间在他的体内蔓延开！

　　……

　　……


第0124章 SAN值

　　……

　　……

　　“人物受到伤害，触发检定成功……”

　　“你获得了LV1沸腾战意（1层）。”

　　视易秋的网膜上刷新出一条信息，然后易秋只觉体内涌现出来一股燥热！

　　汹涌而炙热的血脉能量变得异常活跃，在能量锁链下易秋变得僵硬的身体瞬间就恢复了正常！

　　而与此同时，沸腾的血脉能量不断散发着某种令人躁动的情绪，驱使易秋去战斗，去杀戮！

　　“呼。”

　　易秋呼出了一口带着灼热温度的气息，虽然血脉能量在不断向意识海涌动着躁动的情绪，但是在心如止水的作用，易秋仍然保持着难得的冷静。

　　能量锁链虽然看似有形之物，但是实际上是负能量在魔法符文的舒服下在物质面的显现，利用负能量对于生灵的侵蚀效果来达到一定的控制、伤害效果。

　　“碰！”

　　易秋脚下猛然发力，在碾碎了一片野草后，带着能量锁链以一股势不可挡的凛然气势直接强行朝着类似牧师的敌人杀去！

　　大概没有想到易秋能够这么快就摆脱了能量锁链的效果，正在试图拉开距离的牧师被易秋追上了！

　　“嗖！”

　　高速移动的易秋携带着狂暴的气流直接冲到了牧师背后！

　　感受到背后的气流冲击，牧师猛然回头一挥法杖！

　　“碰！”

　　易秋直接用穿戴着机械牛头王臂铠的两只手格挡住了他的攻击！

　　易秋感觉两只手臂微微一沉，牧师的法杖不知道是用什么材质做的。

　　不仅甚是沉重，还带着一股阴冷的力量。

　　在战斗反射下被完美发挥16点敏捷的作用下，易秋直接伸出另外两只手猛然抓住牧师的头颅，然后用力一扭！

　　“咯吱！！”

　　Crit！

　　意外的暴击让易秋直接硬生生扭断了牧师的头颅！

　　猩红的鲜血从牧师的脖颈处喷射而出！

　　在随机战场上，易秋和不少法系职业交过手，对付低环的法系职业他现在也有一定的心得了。

　　不管怎么样先近身，就易秋现在的手段而言近身之后直接绞杀是最好的。

　　就算没能一下子击杀敌人，也不会让敌人有机会逃脱。

　　低环的法系职业在易秋的多个的手臂束缚住之下，除了极少数带有触发性质的珍贵魔法道具，不然结局已经没有什么悬念了。

　　易秋提起牧师的头颅，兜帽下的牧师有着一张很普通的白种人脸。

　　他的脸上很淡然，没有畏惧之类的多余神色。

　　令易秋意外的是他的视网膜上还没有刷新出提示信息，而被他提在手上的牧师头颅居然开口说话了：

　　“我感受得到，你的身体在渴望杀戮……为何压抑它们呢？”

　　他的声音带着某种特殊的旋律，让人感觉宛如爬行动物般阴冷。

　　“碰！”

　　易秋穿戴机械牛头怪王臂铠的两只手震开已经变得无力的无头尸体，然后另外两只手抓紧牧师的头颅狠狠一砸！

　　坚硬的头骨没有太多明显的异变，但是里面脆弱的血肉部分彻底扭曲成了一对浆糊。

　　“你在……畏惧！”

　　哪怕是如此，几乎变成了一堆烂肉的牧师头颅还在说着。

　　易秋皱了皱眉，这显然是不正常的。

　　他想了想，然后用装备机械牛头怪王臂铠的两只手拿着牧师头颅，然后抓紧了之后用另外两只手臂往牧师头颅狠狠一砸！

　　淡淡的白光从易秋的拳头上散发了出来，那是斗气击的力量！

　　“啊！！”

　　随着易秋的拳头砸在了某种不明的物体上，牧师的头颅陡然发出一声惨厉的尖啸！

　　“人物遭受灵魂尖啸，正在进行感知检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次法术效果。”

　　“你击败了敌人，你获得了1点积分。”

　　“你目前的积分为：38。”

　　邪物？

　　易秋把已经成为一坨不明粘稠物体的牧师头颅往地上一抛，然后一边看着他化为粒子消失一边喃喃道。

　　虽然邪物是邪恶而混乱的，但是总有一些企图获得强大力量的贪婪之辈试图汲取邪物的力量。

　　这是一种邪恶的堕落，但确实能够短时间内大大增强人物的力量。

　　然而邪物的力量不是那么好染指的，事实上当你沾染了它的力量之后，你就已经成为了它的囊中之物，或者说……它的一部分。

　　不过说起来，这个染指了邪物力量的牧师居然试图污染他的意志，不知道是不是SAN值掉的太多了。

　　易秋摸了摸光头，武僧可是最不畏惧邪物的存在之一。

　　事实上，无论是邪物还是远古邪物，除了难以彻底毁灭的特性外，它们令人头疼的污染邪力才是最可怕的。

　　而哪怕是远古邪物，拥有能够污染整个位面的邪恶之力的存在，也不能污染传奇武僧的心智。

　　这次和被邪物力量污染的牧师的遭遇让易秋有了一些想法，不过具体的操作还需要好好斟酌一下。

　　易秋调出综网面板：

　　“是否退出战场？”

　　“是。”

　　“正在传送人物退出战场……”

　　……

　　……

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　……

　　疾风连击下，易秋四个手臂宛如暴雨一般砸在对面兽人战士的身上！

　　兽人的身体青筋暴起，因为沸腾的血液使得他的体表泛着微微的红色。

　　这代表了他已经开启了狂暴状态，此时兽人战士的力量并不比易秋低，甚至还有可能会高一些。

　　但是在疾风连击和战斗反射下的极快攻速和在LV5徒手攻击富有节奏的打击下，兽人战士完全没有没有还手的机会！

　　“噗！”

　　Crit！

　　终于，在触发了一次暴击之后，易秋的拳头直接穿透了兽人战士心脏！

　　“你击败了敌人，你获得了1点积分。”

　　“你目前的积分为：42。”

　　看着已经化为粒子消失的兽人战士，易秋深深呼了一口气。

　　似乎随着积分的提高，他感觉对战强度也在不断加大。

　　不过就目前来说，他还是有优势的。

　　毕竟是本位面综网的一期玩家，在资源上不知道比其他玩家要阔绰到哪里去了。

　　在加上易秋能够提示幸运的血脉能力，使得他现在的战斗力已经达到了同级别顶尖存在的战斗力。

　　此时时间已经差不多了，摸了摸光头易秋准备退出战场去机场了……


第0125章 RPG

　　……

　　……

　　候机楼

　　易秋有些无聊地坐在椅子上，离登机还有一段时间。

　　“请问这旁边有人吗？”

　　就在这个时候，旁边传来一个男声。

　　易秋转过头，看见是一个带着口罩和墨镜的人在对着他说话。

　　从他的穿着和皮肤来看，应该是个年轻人。

　　当然也说不好，毕竟超长待机的不仅仅国产手机。

　　“没有。”

　　易秋看了他一眼之后说道。

　　“你是去熊国吗？”

　　那个口罩男顺势坐在了易秋旁边的椅子上，然后问道。

　　“是的，你也是？”

　　易秋看着口罩男说道。

　　“当然，今天晚上天气不好，大部分航班都取消了。不过我想你知道的，熊国的航班是不会在乎这些的。”

　　口罩男似乎笑了笑说道。

　　“不，事实上我并不了解，这是我第一次坐飞机。”

　　易秋收回目光说道。

　　“噢，那这次航班肯定会让你记忆犹新。”

　　“不过也说不定，你……有当过兵吧？”

　　口罩男靠在椅子上看似无意地和易秋问道。

　　“没有。”

　　易秋说完就没有理会他了。

　　“抱歉，看起来问了一些不该问的。”

　　口罩男耸了耸肩说道。

　　……

　　……

　　九个小时过后……

　　并没有什么波折，易秋乘坐的航班顺利地抵达了熊国。

　　熊国的温度确实比较低，一下飞机哪怕是易秋的体质也感到一阵微微的凉意。

　　当然这和他只穿了一件黑暗披风也有很大的关系，毕竟时装只是一个表面工程。

　　易秋摸了摸光头，跟着前面的旅游团排队过了海关。

　　在出了机场后外面一阵嘈杂，因为房地产商人们的大肆对国外建筑的模仿，所以熊国机场外的建筑倒并不那么让易秋感到新奇。

　　人群中易秋一眼就看到了列夫，因为他举着一个贼大的牌子，上面写着易秋的名字。

　　“WOW！欢迎来到熊国，我的朋友！很抱歉我上次没能和你们一起并肩作战。”

　　列夫把牌子递给了旁边的大汉，然后热情地和易秋拥抱了一下后说道。

　　易秋在登机之前就在宾馆里面兑换了俄语，作为一门普通的语言，俄语的兑换价格并不算昂贵。

　　基于易秋的智力，也就消耗了100枚综网灾币。

　　有过曾经学习英语的经历，易秋觉得这100枚综网灾币并不算什么。

　　“不用抱歉，错过一场精彩的战斗就是对你的最好的惩罚了。”

　　易秋笑了笑说道。

　　“我的伙计：马克，曾与你说过的那个开雪茄厂的，一个狡猾的家伙。”

　　列夫指着拿着牌子的大汉说道。

　　“欢迎来到熊国，伙计！值得一提的是，我很喜欢你的光头！”

　　马克咧开嘴露出白牙说道。

　　……

　　……

　　在当地另外一个机场，易秋在列夫的带领下又转了一趟飞机才到了列夫家所在的城市。

　　那是一个位于熊国沿海的角落城市，虽说破烂了一点，但也算拥有自己的机场。

　　随着颠簸的皮卡，易秋来到了列夫的家。

　　“我老婆带着孩子们去旅游了，WOW，现在简直是天堂！”

　　“走，我带了你去看看我的宝贝！”

　　列夫看起来很兴奋，然后领着易秋去仓库。

　　“这是仿制霜之哀伤的外型打的，我第一把打造的武器。”

　　“现在看起来有很多瑕疵，但是毫无疑问很有纪念意义。”

　　列夫推开仓库门，指着挂在墙上的一把武器说道。

　　“看起来蛮不错的。”

　　易秋一边打量着仓库一边说道。

　　仓库分成两部分，一部分是各种打造设备，摆放得很整齐。

　　而且种类丰富，老式的铁毡、铁锤，也有切割机、打磨机之类的现代设备，看的出来列夫为此耗费了不少心血。

　　另一部分则是武器陈列的地方，仓库墙壁上挂着大量的武器。

　　易秋扫了一眼，看起来都很眼熟。

　　一些是艾泽拉斯里面比较热门的武器，另外一些易秋虽然不知道出处，但是估计也是某些游戏里面的。

　　除了这些外，仓库里面还挂着一些部落的战旗之类的物件，看起来很不错的样子。

　　“是的，不过现在也只能用来看了。”

　　列夫从物品背包中掏出两瓶伏特加，然后丢给了易秋一瓶。

　　“下午我们去泡温泉，这边有家火山温泉非常棒！”

　　列夫坐在仓库吨吨吨喝下半瓶伏特加后，似乎想到了什么：

　　“说起来，上次你和艾玛把那个洞穴人首领干掉了？”

　　“是的，确实一场很艰难的一次战斗，不过所幸成功了。”

　　“艾玛用她的魔法清理掉了洞穴人和首领召出的蜘蛛，而我负责解决了首领。”

　　易秋跟着坐在地上。

　　“说起来你去弄了些什么战备物资？”

　　“很多家伙，其中最大的收获是这个。”

　　列夫从物品背包里面搬出一个大家伙，易秋瞅着很眼熟。

　　“RPG？”

　　“是的，就是RPG。”

　　如果说除了AK之外，熊国还有什么比较令人熟知的武器，那么一定不会少了RPG。

　　RPG是世界上重量最轻的反坦克火箭筒之一，就目前而言应该是最容易弄到的强力热武器了。

　　“我感觉在地下空间里面用RPG似乎不什么合适。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　“当然，这只是一种预备，对于某些巨型怪物，枪械不是那么好用。”

　　列夫解释道，他曾经试图用枪械击杀机械牛头怪王，结果下场不言而喻。

　　“上对于首领怪物，我们现在的力量还是很单薄。”

　　“毕竟还不到10级。”

　　易秋打开伏特加喝了一口说道。

　　“10级之后才是冒险真正开始的时候。”

　　事实上在综网里面10级之前基本上都是单人战斗，除了秘境这种除外基本上不会和本位面其他的玩家有什么交集，10级之后的多人副本才开始出现组队的情况。

　　“你有联系过艾玛吗？”

　　列夫一边喝着伏特加一边问道。

　　“就目前来看，除了那个一直没现身的玩家外，就是我们三个了，我觉得我们可以一起聚聚。”

　　“没有。”

　　易秋摇一摇头说道。

　　“好吧，那等下次战斗再说吧。”


第0126章 纹身

　　……

　　……

　　艾玛慵懒地躺在自己卧室里的大床上，她的旁边是一个巨大的提伯斯玩偶。

　　艾玛喜欢红色，因为那是火焰的颜色，所以她的房间基本上都是炙热的火红色。

　　“嗡……”

　　一旁的手机在震动，艾玛拿起看了一眼。

　　又是那个无趣的院长，于是艾玛直接就挂断了。

　　自从获得了术士等级后，她就辞去了她在医院的工作。

　　那对于现在的她而言，已经变成了一件无趣的事情。

　　因为，有无数更斑斓的世界向她打开了大门。

　　艾玛从床上起身，赤着双脚踩着毛绒地板上，然后从一旁的梳妆台上拿起了一个水晶球。

　　这是一个幽蓝色的水晶球，已去世的祖母送给她的礼物中最令她钟爱的一件。

　　艾玛将水晶球放到眼前，幽蓝而纯粹的水晶球中倒映出她火红的眸子。

　　“真是一个乏味的世界呢……”

　　艾玛看着水晶球喃喃道。

　　“不过现在已然不同了。”

　　艾玛抚弄着自己火红的头发，水晶球中映射出微微的红光。

　　然后，艾玛的眸子陡然变幻成了灼热的竖瞳！

　　……

　　……

　　火山温泉

　　四周还是白雪皑皑，低温的气流宛如刀锋般锋利，但炙热的温泉将一切寒冷都阻挡在了外面。

　　易秋和列夫泡在温泉里面，温泉中还浮着几个伏特加瓶子。

　　升腾的白气让视线变得有些朦胧，隔着温泉池子不远的是一处碧蓝的湖泊。

　　“哦吼！”

　　这个火山温泉的客人很多，大部分都是附近的居民以及一些旅客。

　　湖泊已经解冻，不少人泡了一会儿温泉后直接跳进冰冷的湖泊里面：

　　“噗通！”

　　“WOW！！！”

　　在激起一片清澈的水花后，扑腾着从冰冷刺骨的湖泊里面爬起来，尖叫着逃命一般地回到温泉。

　　值得一提的是，里面还有不少穿着清凉的妹子。

　　因为某些原因，熊国的男女比例不太均衡，女性的数量要多于男性。

　　事实证明，一个种群中雌性生物的数量超过雄性生物之后，有些事情就不太好说了。

　　“这才是真正的生活啊……”

　　列夫眯着眼睛，躺在温泉池子里抚摸着他的胸毛说道。

　　虽然火山温泉隔得很近，但是平时他可没有时间去弄。

　　“你平时不来这边吗？”

　　易秋从温泉池子里捞起一瓶伏特加打开喝了一口说道。

　　“很多时候，身为一家之主的男人总是需要更照顾一下家庭。”

　　列夫拿着伏特加和易秋碰了一下吨吨吨了一波后说道。

　　“话说你之前说有供我练习纹身的地方？”

　　泡着温泉，易秋突然想到了什么，然后摸了摸光头说道。

　　灵能纹身师的提升需要对应的纹身点数，他现在还只有1点。

　　他需要提升自己的纹身点数，因为灵能纹身对于他的助力不小。

　　之前易秋在和列夫闲聊的时候，列夫表示他有办法能够提供大量练习纹身的地方。

　　“是啊，在熊国，有数不清的混球能够供应你去练习。”

　　列夫咧了咧嘴说道。

　　……

　　……

　　这是一栋很老旧的建筑，从风格上来看可以追溯到熊国的前身。

　　易秋随着列夫走了进去，门口有人护卫着，不过在看到列夫之后便让开了。

　　“噢，列夫！好久不见！”

　　进门后是一个很奢华的大厅，地面上铺满了毛茸茸的毛毯。

　　一个俄国大汉搂着一个混血妹子坐在中间，在看到列夫后他把妹子推开，热情地迎了上来。

　　“好久不见，这位是：易。”

　　列夫和大汉拥抱了一下之后，值得易秋向他介绍道。

　　“那么，就是他了？”

　　大汉问道。

　　“当然。”

　　列夫扭过头对易秋说：

　　“你先去练习，等晚上我们去吃大餐。”

　　两个侍从引导着易秋从旁边的小门出去，然后穿过了一条很长的通道来到了一间看起来有些陈旧的纹身室。

　　“请问客人使用哪种器材？纹身机还是？”

　　侍从问道。

　　“不，我有携带器材，你只需要叫人过来就可以了。”

　　易秋答道。

　　“好的，请稍等。”

　　然后两个侍从退了出去，顺便拉上门。

　　如果没有身上斑斓而凶恶的纹身和腰上鼓囊囊的枪支，倒显得文质彬彬的。

　　黑帮？

　　易秋摸了摸光头，没想到列夫还认识这类朋友。

　　从物品背包里面拿出灵能针，想了想易秋又在综网里面兑换了50枚综网灾币的普通涂料包。

　　普通涂料包能够提供正常使用的所有色彩，并且上面魔法折叠效果，能够提供易秋练习很长时间的涂料。

　　处理完这些，易秋便坐在椅子上开始等待。

　　没让易秋等多久，一个带着鸭舌帽的年轻人推门走了进来。

　　“你就是纹身师？”

　　年轻人嘴里不知道嚼着些什么，含含糊糊地说道。

　　以易秋的猜测，他可能是这个黑帮的新入份子。

　　“我想在我屁股上面纹一个大象，可以吗。”

　　年轻人咧开嘴，露出一口黄牙挑衅般地对着易秋说道。

　　“当然。”

　　易秋对他笑了笑，然后：

　　“啊！！！”

　　……

　　……

　　“收获如何？”

　　回去的路上，列夫一边开着他的皮卡一边问道。

　　“还不错。”

　　易秋看着已经变成了23的纹身点数满意地说道。

　　当然，那些被纹身的黑帮份子满不满意易秋就不知道了。

　　因为不怎么了解如何注射麻醉剂，易秋直接使用了物理麻醉法。

　　当然有些人试图反抗，不过显然是徒劳的，最后他们都一瘸一拐地走出了纹身室。

　　一般来说，生活类技能30点之前的提升速度是很快的。

　　“那就行……明天继续开荒秘境？”

　　列夫点了点头，然后说道。

　　“没问题，不过我需要先通关一下我的副本。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　腐朽之城的时间已经快要完结了，差不多就只有1天多的时间。

　　他准备尝试看能不能完美通关，毕竟100%和80%的通关奖励可能是截然不同的。

　　尤其是以他的幸运值而言，能够争取最好的奖励还是要努力尝试一下。

　　……

　　……


第0127章 内城区

　　……

　　……

　　腐朽之城：

　　副本难度：头目级

　　副本进度：80%；

　　剩余时间：4个小时16分钟

　　荣誉骑士长的尸体还静静地躺在教堂满是碎石的地面上，易秋绕过他往教堂外走去。

　　黑暗披风下易秋的身形开始渐渐消失，他直接进入了隐身状态。

　　黑暗刀客的怨念不断散发着轻灵的气息，易秋步履轻快地绕过碎石从阴影中摸向内城区。

　　击杀了荣誉骑士长的时候，并没有提示内城区的BOSS被激活，所以易秋现在对于最后的BOSS还有些茫然。

　　通往内城区的道路是在平民区和神庙区交界的那个三叉路口，之前那里有一个紧闭的大门。

　　因为易秋之前也是潜行进来的，等出了教堂后大量匍匐在地的怪物出现在易秋眼前。

　　没有时间去理会这些怪物，易秋加快脚步穿过街道来到了内城区的入口。

　　那座曾经紧闭的大门已经消失了，露出了一个阴森森的通道。

　　易秋在外面看着不是很清楚，因为通道并不是垂直的，而是在一段距离后就朝着右侧拐去。

　　易秋暂时没有发现有怪物存在，但是不知道里面是否存在怪物。

　　想了想，易秋先躲进旁边一个没有怪物的小房间里。

　　然后，调动气融向脑海中的魔法符文：

　　“静默！”

　　随着魔法粒子的波动，易秋被一股无声能量场所包围。

　　静默配合潜行，无论是刺杀、潜伏还是尾行都是异常实用的。

　　有了静默效果，易秋进入隐身状态后大胆地顺着通道走了进去。

　　通道里很黑，几乎没有什么光线，而且异常安静。

　　如果这个时候没有静默效果的话，易秋估计自己的呼吸声都会变得异常明显。

　　这个通道出奇地长，以易秋的现在的脚力都在里面走了好一会儿。

　　终于，易秋望见前面有一道亮光，于是他加快脚步朝着亮光走去。

　　……

　　……

　　亮光就是出口，易秋微微眯了眯眼，在出口附近的阴影停了下来，然后藏在那里观察内城区：

　　出口附近是一个很大的空地，曾经应该是一个花园，有大量枯死植物的残留。

　　因为腐朽之城里面空气几乎没有流动，所以枯死的植物保存得很完美，能够依稀看出当年的样子。

　　花园中没有发现怪物，似乎也没有什么怪物活动的迹象。

　　植物枯死的堆积层宛如一层厚厚的尘埃，如果有怪物活动的话一定会留下痕迹。

　　花园的后面是一栋精致的小楼，小楼的画风和腐朽之城其他的建筑都不大一样：

　　通体由洁白的石质组成，似乎和白玉道路是一种材质。

　　细长的建筑整体上，有一个尖塔式的屋顶。

　　屋顶的色泽和小楼的主要构成材料的眼色有些微微的不同，看起来更为耀眼一些。

　　看到这个屋顶，易秋突然想起在教堂的上面似乎有一个尖塔的。

　　那里肯定是有怪物的，就是不知道是否有特殊成就。

　　但是现在已经到了这里，易秋懒得调头了，先找找BOSS再说。

　　藏在阴影里，易秋摸了摸光头，视网膜上还没有刷新出提示信息，他估摸着是要进入小楼里面去看一看。

　　想了想，易秋躲在阴影里开始调动气，然后：

　　“行踪无迹！”

　　等待隐身冷却完毕之后，易秋走出通道。

　　有行踪无迹在，易秋直接踩着植物堆积物走了过去。

　　行踪无迹会形成一个分散易秋脚步重量的立场，从而使得易秋哪怕是在灰尘上面行走，也完全不会留下痕迹，一般来说是无法被追踪的。

　　只有那些有异常丰富的追踪潜行经验以及超凡洞察力的存在，才可以根据灰尘有规律地呈圆形微微下降从而判定有潜行者来过。

　　至于追踪是不存在的，无风的密室还好。

　　一旦空气有波动，灰尘发生移动，那么仅存的细微痕迹也会荡然无存。

　　当然不留下踪迹就不代表不会被发现，某些法术和直觉超凡的存在是不讲基本法的。

　　行踪无迹的法术原理的一部分提取出现加以立场侧重强化，就是水上行走的法术的模型。

　　……

　　……

　　柔软的植物堆积层踩上去软绵绵的，易秋赤着脚行走在上面。

　　这个疑似花园的空地很大，占据了内城区很大一片面积。

　　想来在春季百花争妍的时候，小楼的主人推开窗户，望见下面的花海应当是一种很美妙的心情。

　　小楼的门正对着花园，可能是时间太久门已经被腐蚀了，只剩下一个空荡荡的入口。

　　易秋走近了看，发现小楼的第一层是一个类似图书馆的结构。

　　摆放着很多书架，哪怕隔着有些距离，易秋也能看见书架上摆满了书籍。

　　小心翼翼地通过花园区，易秋进了小楼。

　　从外面看起来小楼的占地面积并不大，但进到里面却是意外的宽阔。

　　小楼一层全身书架，而且书架堆放得很密集，宛如一个小型迷宫。

　　易秋抬头看了看，墙壁上挂着充满异域风景的灯盏。

　　看起来很精致，不知道是什么材质制造的。

　　一如易秋之前看见的那样，书架上摆满了书籍。

　　书架上的书都是以一种易秋不了解的文字卷写的，看起来充满了异域风情。

　　当然，对于易秋而言，目前除了他看中文、俄语外的所有书籍都充满了异域风情……

　　简单点来说，看不懂的东西总给人一种高大上的感觉（大雾）。

　　摸着光头想了想，易秋没有试图去触摸书架上的书。

　　等解决了BOSS再说，要是触发了什么魔法陷阱都不太好了。

　　虽然进了小楼，但是易秋到现在还是没有看见视网膜上有刷新信息。

　　皱了皱眉，易秋在一楼围绕着书架寻找了起来。

　　空气里面有一股浓烈的油墨味，因为腐朽之城的空气流动缓慢，这股油墨味经久不息。

　　摸了摸光头，在直觉的引导下，易秋在绕过一堆书架后找到了一个螺旋楼梯的入口。

　　易秋站在入口上往螺旋楼梯往上方观望，没有发现什么特殊的情况，于是易秋顺着螺旋楼梯往小楼上层走去……


第二卷 凡物与超凡


第0128章 绯红之灵

　　易秋顺着螺旋楼梯往上爬了几步，便看见第二层的入口。

　　第二层应该是这栋建筑主人休息和娱乐的地方，因为之前的家具都腐烂了，所以显得很空旷。

　　除了一张摆放在中间的石制圆桌外，便只剩下一个腐朽得差不多了的壁炉。

　　易秋走进去先扫视了一下四周，没有发现有什么怪物存在。

　　或许BOSS还在更上的楼层？

　　易秋摸了摸光头想到。

　　不过等易秋走近了之后，他发现圆桌上摆放着一幅画像：

　　一个充满魅惑的美人，看起来活灵活现的，她正用宛如天空般湛蓝的眸子看着易秋……

　　“检测到人物遭受魅惑类法术效果（人物知识库检索结果无），正在进行感知检定……”

　　“你免疫了此次法术效果。”

　　易秋感觉微微一晕，然后便发现视网膜上刷新出了一段提示信息。

　　“你触发了魔法陷阱，内城区关键BOSS：绯红之灵被唤醒。”

　　“又有人来填补我的图书了吗？”

　　画像陡然自燃起来，然后空气中扭曲出一个火红的身影：

　　她穿着一身华丽的长袍，如象牙般白皙的皮肤上缠绕着屡屡的红光。

　　宛如麦浪般金黄的头发下面，是倾国倾城的面庞。

　　她的声音不似面容那般撩人。反而带着一股上位者的威严以及慵懒。

　　……

　　……

　　易秋眼神瞬间微微一凝，看起来这是一个施法向的BOSS。

　　头目级别的BOSS，本质上是和秘境首领一个级别的怪物。

　　因为单人副本对于怪物的一定削弱，使得头目级别的BOSS比秘境首领强度要低上不少。

　　但是施放向的BOSS，实在是令人头疼的存在。

　　和盲目洞穴人的恶战，易秋现在记忆还很深刻。

　　无论是它那极具腐蚀性的酸液飞弹，还是它那精湛的法杖格挡，都给易秋带来了很大的麻烦。

　　“八门遁甲，开门开！”

　　易秋的瞳孔微微一缩，没有那么多好迟疑的，先打一拳再说！

　　“碰！”

　　因为绯红之灵刷新的地方就在易秋附近，他直接一拳就砸了过去！

　　绯红之灵直接被易秋散发着淡淡白光的拳头给砸中了！

　　触感不怎么好，有点虚不受力的感觉。

　　因为绯红之灵出场的方式不像是血肉生物，易秋并没有穿戴机械牛头怪王臂铠的手臂攻击，而是用另外两只手。

　　不管什么妖魔鬼怪，有斗气击的存在易秋至少能保证正常输出。

　　“啊！！”

　　绯红之灵猛然发出痛苦的尖叫！

　　易秋感觉心脏猛然一缩，生命值陡然下降了一些。

　　“检测到人物遭受灵魂尖啸，正在进行人物感知检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次法术效果。”

　　灵魂尖啸是女妖、心灵术士以及某些牧师的拿手好戏，对于体质薄弱的生物能够造成巨额伤害，而对于感知不够的生物还会使其陷入惊恐状态。

　　不过对于武僧而言，这种类型的法术并不怎么值得畏惧。

　　易秋提起拳头继续往绯红之灵身上砸去！

　　“退下！”

　　绯红之灵的身上陡然散发出强烈红光，然后她无视易秋即将命中的拳头怒声呵斥道！

　　“检测到人物遭受律令：驱逐，正在进行人物感知检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次法术效果。”

　　易秋的身体完全不受干扰，甚至连停顿都没有继续砸向了绯红之灵！

　　“啊……”

　　绯红之灵发出痛苦的哀嚎，但是她没有再度使出灵魂尖啸。

　　哪怕是头目级别的BOSS，绯红之灵的等级仍然要受限于副本等级。

　　疾风连击！

　　易秋的两只手臂陡然化为虚影，如同暴雨般不断砸在绯红之灵身上！

　　那两只装备了机械牛头怪臂铠的手臂则护卫在胸前，防止绯红之灵反扑。

　　在易秋的砸击下，绯红之灵的状态以肉眼的速度下降。

　　这种类似幽灵的生物，它们的躯体真实程度就能反应它们在物质界的状态。

　　“轰！”

　　就在这时，绯红之灵的双眼陡然射出一道无形的冲击波！

　　易秋能够感受到一股强大的力量将猛然他推开！

　　房间里的灰尘被吹得纷纷扬扬，露出了被掩埋在灰尘下洁白的地板。

　　“弄赫猛奇……”

　　猛然爆发推开易秋后，绯红之灵开始吟唱咒语。

　　随着她的吟唱，地板上出现了宛如血迹般的图样。

　　然后空气里隐隐有邪恶的低语，随后绯红之灵猛然抽出一柄仪式匕首对着胸口猛然扎了下去！

　　瞬间，有阴冷刺骨的风吹过房间，空气里满是恶毒的诅咒声！

　　“检测人物遭受亵渎类法术效果，正在进行检定……”

　　“检定成功，人物免疫此次法术效果。”

　　“检测到人物遭受精神干扰类法术效果，正在进行感知检定……”

　　“检定成功，人物免疫此次法术效果。”

　　“检测到人物遭受精神侵蚀类法术效果，正在进行感知检定……”

　　“检定成功，人物免疫此次法术效果。”

　　……

　　……

　　瞥了一眼视网膜上宛如刷屏一般的提示信息，易秋能够感受到有各种恶毒的力量试图侵蚀他的精神。

　　没有迟疑，易秋直接冲向已经瘫软在地的绯红之灵！

　　在易秋冲锋的过程中，视网膜上还在不断刷新提示信息。

　　显然，绯红之灵的大招是具有持续性的精神诅咒类打击法术。

　　但是，对于易秋而言这些毫无作用！

　　然后在绯红之灵疯狂而绝望的眼神中，易秋猛然打出了最后的一拳！

　　“你击杀了绯红之灵，你完成了成就：扭曲的爱。”

　　扭曲的爱：

　　击杀绯红之灵（1/1）

　　成就奖励：副本进度低于50%则直接提升为50%，副本进度高于50%则增加25%副本进度。

　　“你获得了25%副本进度。”

　　“目前副本进度已达到100%，额外5%副本进度转化为通用经验奖励。”

　　“已达到副本最高奖励标准，是否进行副本结算？”

　　易秋的视网膜上刷新出一个对话框，他想了想没有立刻结算，绯红之灵掉落的物品他还没有拾取。

　　绯红之灵在死亡后已经彻底化为粒子消失了，对于怪物而言是比较体面的死法了。

　　绯红之灵消散的地方遗留着一个金色的袋子，易秋伸出手拾取了起来……


第0129章 特有奖励

　　“你获得了2000枚综网灾币。”

　　“你获得了装备：蜕变之荣光（紫色）”

　　蜕变之荣光：

　　物品等级：5

　　品质：紫色

　　类型：权杖

　　攻击：14-25

　　攻击类型：钝击

　　耐久：20/20

　　重量：1.4kg

　　特效：

　　1、堕落之言：在通过一个标准动作吟唱后，人物将持续施放（最多10轮）出具有多重负面效果的堕落之言。

　　在第一个诅咒之言单词被吟唱完毕后，敌人将遭受生命检定（基于人物等级和综合属性），检定失败敌人将陷入重伤效果。

　　从第二个诅咒之言单词开始，每隔一个单词，敌人将随机抽取混乱、恐惧、迷惑、眩晕等负面效果中的一种进行检定，检定失败则进入负面效果。

　　2、无情碾压：每进入一次负面状态，敌人遭受下轮负面效果检定时会更容易失败。

　　3、魅惑威慑：装备该武器时，人物获得额外的威慑加成（基于人物魅力）。

　　PS：我是这座城市的主人，并且永远是。——绯·爱丽丝

　　“你获得材料：傲慢之魂（紫色）。”

　　傲慢之魂：

　　物品等级：5

　　品质：紫色

　　类型：材料

　　重量：0.01kg

　　材料属性：灵魂、原罪、腐蚀

　　描述：这是一件很珍贵的施法材料，也可以用于打造装备时作为辅助材料。

　　视网膜上不断刷新出提示信息，易秋摸了摸光头，开始查看绯红之灵掉落的物品。

　　蜕变之荣光感觉不错，诅咒之言的特效感觉就是绯红之灵的阉割版。

　　只是并不适合易秋，毕竟施放诅咒之言的话需要持续施法，对于他的战斗体系来说并不算契合。

　　可以等下次去多元宇宙交易中心的时候置换了，或者当做宝祀的献祭材料也不错。

　　毕竟是紫色物品，以易秋现在的幸运数值来说，获得永久幸运提升的可能性很大。

　　相比于能够置换的综网灾币以及装备而言，易秋觉得提升幸运值的价值显然是更大的。

　　至于傲慢之魂……

　　易秋想了想，暂时丢到物品背包里面。

　　紫色品质的材料，他这是第一次见到。

　　之前刷棕牙野猪肆掠的南瓜田的时候，倒是有出不过不少灰色品质的材料。

　　暂时不知道如何处理，打造装备的话他现在还没有精力去弄。

　　而且综网是不提供这类打造服务的，必须要到多元宇宙交易平台里面寻找对应的交易频道才行。

　　现在的话，只能暂时先搁置。

　　“呼……”

　　易秋呼了一口气，看着已经消散的绯红之灵。

　　作为一个头目级别的BOSS，而且还是施法向的BOSS，这个BOSS对他来说意外的没什么压力。

　　没能给他带来多大的麻烦，除了最后的一波大招外，几乎没有什么波折。

　　只能说这个BOSS的能力体系过于单一，虽然在某些方面确实出奇的强大，但是遇到克制的敌人就哑火了。

　　易秋扫了一眼之前的检定提示，密密麻麻的。

　　参考蜕变之荣光的无情打击效果，如果易秋被一个诅咒效果给命中了，那么可以想象之后如同潮水便铺面而来的负面效果足以将他淹没。

　　说起来，对于武僧而言这种依赖于诅咒的敌人是最不值得畏惧的。

　　毕竟，比起诅咒，邪物的污染才是更为难缠的邪恶力量。

　　易秋摸了摸光头，他觉得可以在下次开启副本之前先宝祭一波，开完箱子后立马就开副本。

　　说不定遇到专业对口的副本概率更大，这样岂不是美滋滋……

　　……

　　……

　　“是否进行副本结算？”

　　“是。”

　　“正在检测副本副本进度……”

　　“检测完毕，已达到该副本等级最高结算标准。”

　　“副本奖励品质上限提升为：淡金。”

　　“正在进行副本评价……”

　　“你击杀了腐朽厨师长，副本评价提升为：C。”

　　……

　　……

　　“你击杀了绯红之灵，副本评价提升：S”

　　“检测完毕，副本评价为：S。”

　　“基于首通奖励，你的副本评价提升一个级别。”

　　“你的副本评价最终为：SS-。”

　　“你获得了5000枚综网灾币的基础奖励。”

　　“你获得了22000点通用经验的基础奖励。”

　　“你获得了S级以上特有奖励：神性恩赐（凡物属性）”

　　“你获得了腐朽之城通关宝箱（淡金）。”

　　“你在本副本的最终奖励为：

　　1、5000枚综网灾币、22000点通用经验

　　2、腐朽之城通关宝箱（淡金）、神性恩赐（属性）”

　　“结算完毕，正在传送人物退出副本……”

　　……

　　……

　　充满丰收喜悦的眩晕感……

　　当易秋再度恢复意识，他已经到了列夫家正烤着熊熊炉火的仓库里面。

　　“这么快？易，你被BOSS秒了？”

　　看着易秋从虚空中显形，列夫一边吃着烤鸡一边惊讶地说道。

　　“恰恰相反。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　“WOW！你碰上能用RPG的BOSS了？”

　　列夫拿着放在旁边的伏特加漱了漱口，然后一脸兴奋地说道。

　　“没有，刚好遇到了一个被我能力克制的BOSS。”

　　易秋撕了一块烤鸡一边吃着一边答道。

　　熊国这边很多菜不是太合他的口味，有些偏腻了。

　　倒是烤鸡不错，吃起来很带感，不过据列夫所说这不是熊国传统的烤鸡手艺。

　　列夫一共弄来了5发RPG，给了易秋一发。

　　RPG在综网里面的主要打击目标，还是大体型的血肉生物。

　　一般来说，BOSS出现大体型的血肉生物是很常见的。

　　就比如腐朽厨师长，就是比较典型的大体型血肉生物。

　　在这种情况，用RPG进行打击效果就会很好。

　　像黑暗刀客这种小体型的灵活单位，RPG很难造成预期的伤害。

　　“好运的易！这可真是一件幸事，值得好好庆祝！”

　　列夫伸出拳头用力捶了易秋的胸口，然后拿起伏特加：

　　“碰……”

　　两人碰了一下瓶子，吨吨吨地喝了小半瓶。

　　“那么下午开荒吧，我需要联系一下艾玛，然后估计你也要整理一下收获。”

　　列夫拨弄了一下炉火，然后填了一些木柴进去。

　　“你联系艾玛了吗？”

　　易秋问道。

　　“已经留言了，不过她还没有回复。”

　　列夫用手指在空气里指指点点，应该是在操作综网面板。


第0130章 紫色装备的正确处理姿势

　　易秋靠在仓库的沙发上，说起来列夫这个仓库的沙发还蛮宽敞的，感觉睡起来应该也不错。

　　易秋用意识调出综网面板，通关腐朽之城让他获得了22000点通用经验。

　　再加上易秋之前剩余的495点通用经验以及今天收割贫瘠金矿的450点通用灾币，现在易秋有22945点通用经验。

　　到现在为止，易秋在6级的积累已经很充实了，他准备提升武僧等级到7级了。

　　提升武僧扥等级到7级需要21000点通用经验，易秋已经足够了。

　　“是否提升武僧等级到7级？该操作需要消耗21000点通用经验。”

　　“是。”

　　“消耗21000点通用经验，你的武僧等级提升为7级。”

　　“基于你的体质，你的生命值获得了提升。”

　　“你获得一次职业洗礼。”

　　“你获得了技能：混元体。”

　　混元体：人物能够通过消耗气来迅速治愈伤势，但每轮治疗的效果不能超过最大生命值的X%。（X=人物武僧等级*2）

　　“你获得一个通用技能栏。”

　　……

　　……

　　温润的暖流不断涌入易秋体内，易秋感觉自己变得更加坚韧了，神经似乎也敏锐了一些。

　　而且与此同时，一些关于如何使用气迅速治疗的经验涌入易秋的意识海，然后沉淀到肌肉层，化为一种本能般的存在。

　　用气治疗并不是一件很困难的事情，易秋在第一次练习龙象般若功时扭伤了之后，就是慢慢运转气来治愈的。

　　因为气是源于人物本身精力所转化，是人物生命与灵性交融的产物，对于人物而言的是能够轻易地被转化为生命能量。

　　但是因为气要转化为生命能量需要一个持久的、缓慢的过程，所以没有特殊技巧以及长期训练的话，是无法用于战场激烈的战场的。

　　而混元体就能够让易秋如同本能一般迅速地将气转为生命能量，然后治愈伤势，具有很可观的实战意义。

　　虽然一次性奶量不大，但是拥有罩杯的肉搏职业也不算多了。

　　处理完通用经验，易秋打开物品背包，开始处理腐朽之城的战利品。

　　首先是S级以上的特殊奖励：神性恩赐（凡物属性）

　　易秋从物品背包中拿出神性恩赐（凡物属性），然后只见一个透明的瓶子一滴闪烁着诱人金光。

　　神性恩赐（凡物属性）：

　　品质：淡金

　　类型：消耗品

　　效果：使用后随机永久增加人物一点属性（20点以下生效）

　　有效期：24小时

　　PS：只有足够强大和幸运的冒险者，才有资格享受这种天赐之福般的恩典。——某逸闻学家

　　增加一点属性点，虽然是随机增加，但是仍然是非常实在和珍贵的宝物了。

　　如果没有有效期的话，几乎可以等值于一个自由属性点。

　　想了想，易秋并没有立刻使用。

　　毕竟神性恩赐所增加的属性是随机的，虽然武僧对于属性的使用面很广。

　　但是如果随到魅力了的话，那真是一点卵用都没有。

　　所以易秋先宝祭一波，然后再使用。

　　这样出现随机到魅力的概率，几乎就约等于0了。

　　……

　　……

　　易秋开始翻找物品背包，说起来现在他的物品背包里面塞了一堆之前搁置的物品。

　　找了一会儿，易秋拿出了两件装备，一件是森林头盔，另外一件则是刚入手的蜕变之荣光。

　　森林头盔是蓝色品质，而蜕变之荣光是紫色品质。

　　斟酌了一下，考虑到这次需要开启宝箱都比较重要。

　　一个是腐朽之城的通关宝箱（淡金），另外一个是之前击杀盲目洞穴人时临时任务奖励的洞穴人小径宝箱（紫色）。

　　腐朽之城的通关宝箱：

　　宝箱等级：5

　　品质：淡金

　　宝箱关键词：通关宝箱

　　洞穴人小径宝箱：

　　宝箱等级：5

　　品质：紫色

　　宝箱关键词：秘境、洞穴人

　　易秋决定用蜕变之荣光宝祭：

　　“请确定是否将物品：蜕变之荣光宝祭作为宝祭的对象，请注意该仪式会使作为祭祀对象的物品彻底消失！”

　　视网膜上刷新出综网的提示信息，易秋没有犹豫，直接选择了：

　　“确定！”

　　当易秋选择了确定之后，蜕变之荣光宝祭上陡然燃起白色的火焰。

　　这次的火焰比易秋前面所见的都要凶猛得多，这是易秋第一次用紫色品质的物品的宝祭。

　　之前效果最好的是用黑色物品：狼尾巴的时候，而这次的火焰比起狼尾巴声势要大上不少。

　　黑色品质是诅咒物品，是有别于一般物品分类标准的，属于一种比较特殊的存在。

　　黑色物品的属性与其遭受的诅咒效果有关，诅咒效果越强烈，那么这件黑色物品的属性就越强，而不是和一般的物品那样同等级的装备品质越高属性越强那样。

　　无论黑色品质的物品属性有多强，其品质都是黑色。

　　硬要从品质上来比较的话，黑色物品一般不会低于蓝色品质，上限的话一般是淡金，极少数到达橙色的，都被列入了神器的行列。

　　神器的本身含义是拥有神奇力量的器具，引申含义则是拥有宛如神灵般伟力的器具。

　　神器的力量并不仅仅是带来祝福，也有可能是宛如深渊般的诅咒……

　　……

　　……

　　这次的白色火焰燃烧了很长时间，易秋能够感到随着白色火焰的燃烧，蜕变之荣光中不断散发出某种精神波动。

　　以易秋目前的心如止水等级来说，这种精神波动已经无法让他产生任何干扰，自然就没有像之前宝祭狼尾巴时出现幻象。

　　终于，白色火焰的燃烧似乎到了某个阙值，蜕变之荣光剧烈地颤动了一下后彻底融入白色的火焰中！

　　易秋伸出手触碰那团已经快用人头大小的火焰，顿时一股强烈的波动出现在他的脑海中！

　　他仿佛看见了命运的浪潮！

　　汹涌无比，却又蕴含着无尽的伟力！

　　“你的宝祭祀仪式结束，你获得了以下加成：

　　1、幸运值临时+5（持续时间2个小时）

　　2、幸运值永久+2”

　　易秋微微有些恍惚，然后他摸了摸光头，准备开宝箱了。


第0131章 融合血脉素材

　　易秋本身的幸运值有11点，永久提升2点后变成13点，再加上临时提升的5点，足足有18点！

　　18点的幸运值，从数值上来看已经很接近能够形成真实幸运的20点了。

　　虽然实际效果相差甚远，但是已经很接近凡物的极限的。

　　说起来，纵观物质界历史中，也是存在一些这样幸运超凡的人物。

　　而且他们把幸运的作用发挥得淋漓尽致，其中最出名的案例，应该算是某个陨石召唤惨案。

　　摸了摸光头，易秋准备先开洞穴人小径宝箱。

　　毕竟只是紫色品质，先一波热热手：

　　“是否开启宝箱：洞穴人小径宝箱？”

　　“是。”

　　“你获得了装备：巫毒之瓶（紫色）”

　　巫毒之瓶：

　　物品等级：5

　　品质：紫色

　　类型：饰品

　　耐久：10/10

　　重量：0.45kg

　　最大容量：0/10盎司

　　特效：

　　混乱毒液：巫毒之瓶每个自然日会生成1盎司的巫毒原液，巫毒原液是充满恶毒和腐蚀性的毒液。基于巫毒之瓶邪恶而扭曲的形成方式，巫毒之瓶能够生产三种不同的巫毒原液，但是每个自然日你只能选择一种巫毒原液来生成；

　　1、狂乱巫毒原液：宛如薄雾般的混乱巫毒充满了令人丧失理智的力量，狂乱巫毒原液极易挥发，可用于施展某些邪恶的法术。

　　目前存量：0盎司

　　2、强酸巫毒原液：阴沉的绿色的液体中泛着令人毛骨悚然的刺激气味，极不稳定的强酸巫毒原液暴露在空气中会在1分钟内彻底失去酸性，强酸巫毒原液可用于施展飞弹类法术，并且附加额外的腐蚀效果。

　　目前存量：0盎司

　　3、治愈巫毒原液：浑浊的液体中看不清组成材料，但不时漂浮上来的可疑物体让人有些丧失了想要饮下的勇气。

　　治愈巫毒原液可被饮用，从而达到迅速恢复大量生命值（基于人物目前体质）的效果，并且具有祛除4级毒素以下的效果。

　　但是人物饮用治愈巫毒原后，首先必须经过一次毒素检定（基于人物体质），检定失败人物会视为饮下一瓶具有3级毒素的毒药，然后人物需要进行一次呕吐检定（基于人物感知），检定失败人物会将治愈巫毒原呕吐出来，无法发挥治愈巫毒原的效果。

　　PS：请不要喂你的半身人同伴喝下这个，哪怕他看起来就要不行了，否则你会彻底失去他的——治愈巫毒原饮用反馈综网热搜。

　　淡淡的紫光从物品背包中渗出，易秋视网膜上刷新出一条紫色的提示信息。

　　易秋摸了摸光头没有理会，用意识锁定了物品背包中的腐朽之城通关宝箱。

　　“是否打开腐朽之城通关宝箱？”

　　“是。”

　　“你获得了副本卡牌：腐朽之城（淡金）。”

　　一道耀眼的金光闪现，然后易秋的手上多了一张华丽的卡牌。

　　卡牌的背面泛着金色纹路，上面画着扭曲而不可视的混沌。

　　而卡牌的正面则以鸟瞰的视角展现了整个腐朽之城的全貌，宛如一幅精美的油画：

　　原本笼罩在腐朽之城上的阴云已经退散，灿烂的阳光照耀在腐朽之城的上方，金色的阳光下白玉道路折射出七彩的光彩，宛如一道斑斓的彩虹桥。

　　农田区肥沃的农田上金黄的麦田宛如金色的海浪，拿着农具的农民在热火朝天地收割着。

　　清澈的护城河围绕着整个腐朽之城，内城区多彩多姿的花海显得蔚为壮观。

　　副本卡牌：腐朽之城

　　卡牌等级：淡金

　　副本等级：5+

　　卡牌产出：通用经验、综网灾币、魔法材料

　　卡牌现有资源：农田（绿色品质解锁）、交易市场（蓝色品质解锁）、神庙区（紫色品质解锁）、花园（淡金品质解锁）

　　指令：

　　1、种植：腐朽之城的农田可用于种植魔法植物（最高绿色品质），人物可投放魔法植物的种子进行种植。

　　2、纳税：交易市场每隔7个自然日将上缴一定税金，基于卡牌等级目前的税金数量为：3500枚综网灾币。

　　3、礼祭：神庙区每隔7个自然日将举行一次礼祭仪式，仪式完毕后人物可获得一定数量的通用经验，基于卡牌等级目前的通用经验为14000点通用经验。

　　4、采集：内城区的花园每隔7个自然日将生产一定数量的神莓，基于卡牌等级目前可收获的神莓数量为：50-100磅。

　　……

　　……

　　易秋摸了摸光头，他现在只能装备一张副本卡牌，没有多做考虑他直接替换掉了贫瘠金矿的副本卡牌。

　　说起来随着黄金包的出现，贫瘠金矿副本卡牌的作用已经逐渐边缘化了。

　　现在有更好的副本卡牌出现，贫瘠金矿副本卡牌已经可以退休了。

　　“所以说，我以后能说自己是一个城主了？”

　　易秋一边装置上腐朽之城的副本卡牌，一边想到。

　　至于贫瘠金矿的副本卡牌，则被他先放置到物品背包里面。

　　劳苦功高的狗头人们可以休息了，虽说已经不知道换了多少批。

　　开完宝箱，易秋拿出盲目洞穴人的血脉素材。

　　绯红之灵掉落了2000枚综网灾币，再加上腐朽之城奖励的5000枚综网灾币和易秋之前剩余的综网灾币，易秋现在有13550枚综网灾币，融合血脉的综网灾币以及足够了。

　　“是否融合血脉素材：盲目洞穴人？该操作需要消耗5560枚综网灾币。”

　　“是。”

　　“消耗5560枚综网灾币成功，正在进行血脉融合……”

　　易秋微微紧绷着身体，血脉融合的痛苦他早已经领教过了。

　　这次是从来没有融合过的感知型血脉素材，不知道会是怎样一种体验。

　　“融合血脉成功，你获得了感知的提升。”

　　易秋感觉脑海不断涌入一股冰冷的气息，慢慢的易秋感觉到脑子有些胀痛，寒冷的气息更是冻得他有些微微颤抖。

　　这种寒冷，不是肉体上的，而是一种直接作用在精神上面。

　　随着冰冷气息的蔓延，易秋能够感受到自己的感官变得更加敏锐，似乎思维都变得清晰了一些。

　　“基于人物属性，你的感知增加了2点。”

　　当视网膜上刷新出了提示信息之后，易秋深深地呼了一口气，然后从旁边拿起一瓶伏特加猛喝了这口。

　　这才感受到身体传来一股暖意，易秋摸了摸光头，这时视网膜上再次刷新出一条信息……


第0132章 可大可小

　　“融合血脉成功，你获得了血脉能力：法杖格挡。”

　　“融合血脉成功，你获得了血脉能力：蛛巢契约。”

　　“你的血脉能力已经到达等级上限，请在法杖格挡、蛛巢契约中选择一项作为融合血脉素材奖励。”

　　易秋现在有7个血脉能力，其中神力和借风因为是启黎仪式所激发的，只消耗一个血脉能力槽。

　　基于易秋现在的等级，他一共有7个血脉能力槽，扣除已经使用的6个，他还剩下一个血脉能力槽。

　　“检测到人物存在血脉素材库：九州，你也可以在血脉素材库中选择一个等级和品质相同的血脉能力替代法杖格挡和蛛巢契约作为融合血脉素材奖励。”

　　视网膜上的提示信息不断刷新，易秋仔细看了一下。

　　法杖格挡显然不适合他，要是棍棒精通还能考虑一下。

　　至于蛛巢契约……

　　易秋摸了摸光头迟疑了一下，他想了想盲目洞穴人召唤的巨型蜘蛛。

　　虽然被艾玛给解决掉了，但是对于牵制敌人确实是个不错的选择。

　　巨型蜘蛛速度、力量都不错。

　　而且大体型的生物一般比同等级小体型的生物要耐揍，更别说大体型可以更好地吸引火力，所以说巨型是一种不错的炮灰。

　　只是这种血脉能力对他本身的战斗力是没有增幅的，随着等级的提升，只会逐渐淘汰掉。

　　虽然一般来讲，召唤系的血脉能力都是有提示空间的，但是易秋觉得自己不会把宝贵的资源倾斜在召唤上面。

　　没有斟酌太久，易秋直接点开九州血脉素材库翻看起来。

　　九州血脉素材库能力有很多，但是因为现在是通过血脉能力奖励替换通道打开的，所以易秋现在只能看到紫色品质的血脉能力，这倒是方便了易秋不少。

　　不过哪怕是只显示紫色品质的血脉，繁多的血脉能力还是让易秋挑选得很困难。

　　易秋一边查看着九州血脉能力库里面的各种能力，一边思量着需要选择怎样的血脉能力。

　　就在易秋不断用意识拉动着九州血脉库的血脉能力列表，突然，他看见了一个熟悉的名字：

　　大小自如（神话）：

　　在一个标准动作后，人物可在最多一倍的变化范围内变大或者缩小体型。

　　易秋想了想，他记得在之前在淡金的血脉能力里看到过这个血脉能力，不过效果要比紫色的好得多。

　　显然这是一个可以提升的血脉能力，就是不知道淡金是否就是它的上限。

　　变化体型的话，变化系里面倒是有一个1环的法术：人类变巨术和大小自如的效果相似，但是恒定只能变化一倍体型，而且只能增大。

　　“是否选择大小自如（神话）作为你的血脉素材奖励？”

　　“是。”

　　“你获得了血脉能力：大小自如（紫色）。”

　　“血脉融合完毕。”

　　易秋感觉自己有种无法用言语描述的东西正在从体内苏醒，他感觉自己隐隐约约有了某种变化的能力。

　　想了想，易秋准备用一下看看效果。

　　为了防止体型的变化导致时装损坏，易秋脱下时装试探着调动这种能力。

　　“大。”

　　顿时，他的体型猛然变大！

　　绿巨人的裤子随之陡然撑开！

　　说起来当初买这个裤子还真是没买错，异常实用。

　　经过血脉浓度提升后的体型扩展，易秋现在的身高已经有一米八几了。

　　经过变化之后，易秋现在有三米六高！

　　易秋的视野陡然变得无比开阔，而四周的事物都变小了许多。

　　易秋伸出手摸了摸光头，大小自然的体型提升不仅是纵向的提升，还是纵向扩展。

　　四只手臂在变化之后，几乎可以媲美常人的大腿了。

　　易秋伸出已经变得粗壮无比的手臂去拿桌子上的伏特加，原本略显粗大的酒瓶显得异常纤小。

　　“汩汩……”

　　易秋喝完还剩下小半瓶的伏特加，然后把瓶子往沙发上一扔。

　　这真是一种很奇特的体验，易秋一边扫视着仓库里的事物一边想到。

　　用这样的体型去战斗，肯定是一种别样的风味。

　　易秋紧了紧拳头，他已经有些迫不及待地要将自己真砂锅大的拳头砸向敌人了。

　　体型增大对于武僧还有一个好处，那就是徒手伤害的提升。

　　对于武僧而言，体型越大是越有优势的，徒手伤害是受到体型加成的。

　　要不是下午还要开荒矮人秘境，易秋现在很想打一波寇德的岩石竞技场。

　　“小。”

　　易秋生疏地运用着大小自如，然后瞬间恢复了正常体型。

　　“呼……”

　　易秋平缓了一下呼吸，变化之后倒是没有感觉，但是陡然变化的时候，易秋能够感觉到体能消耗了许多。

　　所幸他有图腾之力，体力恢复得很快。

　　“嘭……”

　　易秋往沙发上一躺，顺手穿上时装后拿出神性恩赐（凡物属性）来。

　　神性恩赐（凡物属性）是存在有效期的，这个有效期不是指增加属性的有效期，而是指神性恩赐（凡物属性）本身的。

　　就如同之前在牛头怪乐园里面的牛头怪兵书一样，有效期完了之后神性恩赐（凡物属性）可能失效，也可能直接消失。

　　“是否使用神性恩赐（凡物属性）”

　　“是。”

　　“你使用了神性恩赐（凡物属性），你的感知永久提升了1点。”

　　因为之前易秋已经经历了提升2点的感受，所以这次提升1点就显得不那么难受。

　　易秋好好伸展了一下自己的身体，这次基本上把之前的积累都消化完毕了。

　　幸运18的持续时间还有1个多小时，易秋调出综网面板，单人随机副本中腐朽之城的进入选项已经消失了，现在只剩下随机副本可以选择。

　　易秋自然不是准备去下本，下午还要去和列夫他们开荒矮人宝库，不能消耗太多精力了。

　　他是准备去实验一下幸运是否能够让他随机到更容易对付的副本，这样的话就能轻松许多了。

　　就像之前的绯红之灵，对于前期没有抗性的职业而言，几乎是梦魇一般的存在。

　　但是碰上具有针对性的易秋，就显得很无力了。

　　“是否进入随机副本？”

　　“是。”

　　“正在传送人物至副本……”


第0133章 老船长

　　“进入随机副本成功，检测到该副存在等级波动……”

　　“该副本等级波动上限达到10级，达到副本前缀最低标准，正在进行前缀检索……”

　　“检索完毕，该副本前缀为：鲁莽的”

　　副本前缀——鲁莽的：该副本任务成就不奖励副本进度，除BOSS外生物消失。

　　……

　　……

　　“副本：鲁莽的邪念之庙”

　　挑战等级：7-~10-

　　副本难度：简单（副本进度达到25%时进入困难难度）

　　副本剩余时间：6天23小时57分钟

　　副本说明：

　　这是一座曾经被某个文明用于镇压邪恶的寺庙，然而随着世界遭遇污染，邪恶的力量侵染了神圣的寺庙，牺牲的僧侣们也被强行唤醒，寺庙笼罩在一片扭曲的阴影中。

　　不知已经过去了多少个岁月，现在，你踏足进入了这里……

　　副本简报：

　　1、怒目看门僧：

　　击杀奖励：20%副本进度、远古阴魂挑战等级下降1个小级别

　　2、舔舐妖鬼：

　　击杀奖励：20%副本进度、远古阴魂挑战等级下降1级

　　3、恶魂僧侣：

　　击杀奖励：20%副本进度、远古阴魂挑战等级下降1级

　　4、远古阴魂：

　　击杀奖励：40%副本进度

　　副本目前进度：0%。

　　人物污染值：0%

　　PS：寺庙笼罩在一片扭曲的邪恶力量场之中，每隔1分钟人物需要承受一次精神污染检定（基于人物感知），检定失败人物会增加10%的污染值。

　　不同阶段的污染值会对人物产生一定的负面影响：

　　1、轻度污染（5%-25%）：人物进入不安状态，遭受精神污染检定时失败率提升，人物静坐将缓慢减少污染值。

　　在此阶段，人物精神污染检定失败才会增加污染值。

　　2、中度污染（25%-50%）：人物每隔1分钟需要进行一次不良情绪检定（基于人物综合属性），检定失败，人物将陷入不良情绪状态，在该状态人物遭受精神干扰类法术效果将承受额外的附加检定难度。

　　在此阶段，除了精神污染检定失败外人物每承受一次邪物附体的BOSS攻击也会增加污染值。

　　3、重度侵蚀（50%-90%）：人物每隔1分钟需要进行一次混乱污染检定（基于人物综合属性），检定失败人物陷入混乱状态，并且承受一定的污染伤害。

　　在此阶段，无视检定每隔1分钟人物污染值上升。

　　4、频临侵蚀（90%以上）：人物每隔1分钟需要进行一次侵蚀检定（基于人物综合属性喝人物等级），检定失败人物死亡。

　　在此阶段，污染值无法通过常规途径下降，击杀远古阴魂污染值迅速清零。

　　……

　　……

　　不那么难受的眩晕感……

　　当易秋恢复意识，他发现自己正站在一个很是荒凉的寺庙的外面。

　　易秋仔细阅读了一下视网膜上如同刷屏一样的提示信息，这个副本和腐朽之城有些区别。

　　首先是前缀的出现，副本前缀使得副本的内容多了很多变数。

　　就比如这次的鲁莽前缀，直接清空了小怪和成就任务副本进度奖励。

　　其次是污染值，易秋摸了摸光头，空气中弥漫着一股难以描述的味道，闻着让人有些不适，心头不断涌来烦躁的感觉。

　　当然对于易秋而言这种干扰并没有效果，心如止水很轻易地将镇压了这些。

　　就目前来说，这些变动对于易秋都是有益的。

　　鲁莽对于易秋来说一般般，但是污染值的出现就不同了。

　　对于易秋而言，污染值并不是什么大麻烦，但是在综网的评价中这种强力的环境因素会在一定程度减少副本BOSS的强度并且提高副本的奖励。

　　易秋看了下综网面板，幸运还显示着18。

　　果然幸运对于副本的随机因素也有一定的作用吗……

　　易秋看了看寺庙布满灰尘的大门暗暗想到。

　　没有继续副本，易秋选择了退出，这只是试验一下幸运的作用，下午开荒完了之后还有精力的话再说……

　　“是否退出副本？”

　　“是。”

　　……

　　……

　　海边

　　列夫正在避风处摆弄着烧烤架，易秋站在礁石上抽着烟。

　　礁石这边海风有些大，带着一股咸湿的味道和刺骨的寒意。

　　不过对于易秋现在的体质而言，这种温度只是让他稍微有些凉意。

　　易秋把烟头摁熄在地上，海风太大，老白沙也抽不出什么滋味来。

　　列夫已经联系好艾玛了，等吃完烧烤之后差不多就可以去开荒了。

　　矮人宝库的下一个头目是暴怒鹰身女巫，易秋不太了解这种怪物，不过他依稀记得这玩意儿是可以飞的。

　　没有污染的海水泛着清澈的幽蓝，目光的尽头海水和天空完美的融合在了一起，所谓“海天一色”无过于此。

　　易秋从未见过这样的景色，他觉得有些震撼。

　　之前倒是在荆棘谷的钓鱼大赛中看见过艾泽拉斯的海，但是因为生长手臂的原因，易秋没有欣赏景色的心情，长完手臂就匆匆离开了。

　　易秋望着大海，在无边无际的大海面前，个人的存在感似乎变得极其微小。

　　“哗……哗……”

　　海浪不断拍打在礁石上，击打起几尺高的浪花。

　　“我以前常来这儿，那时候我最喜欢的一件事情就是坐在这块石头上面吹着海风，喝着伏特加……”

　　列夫走到易秋旁边的石头上坐下，然后看着海对易秋说道。

　　“那挺不错的。”

　　易秋摸着光头说道。

　　“是啊，挺不错的。”

　　列夫拿起伏特加，吨了一口后说道：

　　“我小时候总想着自己成为超人，然后拯救世界。后来发现世界上没有超人，所以我只能追求拯救世界了。”

　　“我在阿尔法服役了许多年，也拯救了很多人、很多家庭。虽然对于大环境没有什么影响，但是现在想来总还是做了一些有意义的事情。”

　　“我为小时候的梦想买单了半辈子，现在该追求新的梦想了……”

　　列夫站起身，敞开大衣裸露胸毛，任由海风吹着：

　　“就像神话史诗里面的故事一样，老船长要起帆远航去寻找世界的尽头了！”


第0134章 蛮横撕裂

　　习习的海风中，易秋拿着《撕裂流：血肉撕裂卷》看着。

　　《撕裂流：血肉撕裂卷》并不是长篇大作，算起来不过几十页的样子，易秋现在已经快看完了。

　　列夫正拿着卫星电话准备和艾玛联系，他们已经吃完烧烤了。

　　“艾玛？我是列夫……”

　　卫星电话接通了，列夫和艾玛商议着具体的进本时间。

　　易秋摸了摸光头，合上已经看完最后一页的《撕裂流：血肉撕裂卷》，此时他的视网膜上刷新出一条信息：

　　“《撕裂流：血肉撕裂卷》阅读进度：100%。”

　　“通过阅读书籍，你的技能库补充了部分技能和组合信息。”

　　“通过阅读书籍，你的流派数据库中补充了新的流派：撕裂流。”

　　撕裂流的最终奥义有很多种组合形式，易秋翻开了一下，很快他找到了适合自己的技能组合：

　　蛮横撕裂：

　　流派信息：撕裂流

　　组合条件：盲斗+精通擒拿+冰冷思维

　　组合效果：当人物使用该能力后，人物的视野瞬间丢失并且同时进入思维加速（基于冰冷思维），此时人物获得30尺（基于盲斗等级）的心灵感应区域，在心灵感应区域人物能够感受敌人的撕裂点（组合效果），在人物抓住敌人两个或者两个以上撕裂点以后，可以尝试撕裂敌人对敌人进行毁灭性打击（撕裂效果基于撕裂点数量、人物力量、精通擒拿等级）。

　　在7级的时候，易秋获得了一个新的通用技能栏。

　　而冰冷思维属于灵能职业的通用技能，武僧属于灵能职业，所以易秋能够通过消耗一个通用技能栏来学习。

　　“是否学习冰冷思维？该操作需要消耗2000点通用经验。”

　　“是。”

　　易秋看了看自己的综网面板，只剩下15点通用经验了，还好之前最后收割了一波贫瘠金矿凑齐了技能消耗需求。

　　“消耗2000点通用经验，人物获得技能：冰冷思维LV1”

　　冰冷思维LV1：

　　在一个标准动作后，人物获得1秒（基于技能等级）的思维加速（基于人物感知、技能等级）的效果，使得人物的下一次攻击获得一定优势。

　　“检测到人物技能满足组合：蛮横撕杀的要求，是否进行技能组合？”

　　“是。”

　　“正在进行技能组合……”

　　“组合成功，你的技能：盲斗、冰冷思维、精通擒拿组成成为：蛮横撕裂”

　　易秋感觉到自己的身体在发生某种微妙的变化，一股全新的概念正在他的脑海中形成。

　　“嘿，易，再过半个小时，我们就出发。”

　　列夫挂断了卫星电话，然后过了锤了一下易秋的肩膀说道。

　　“没问题，艾玛在吃饭？”

　　易秋掏出他正在发烫的手机看了一下时间，现在是12点20。

　　“不，她说她在干一些爱干的事情？也许……化妆？”

　　列夫耸了耸肩说道。

　　……

　　……

　　矮人宝库地下空间

　　易秋晃了晃有些恍惚的大脑，然后看了看一旁双目呆滞的列夫，发现感知高似乎是一件不错的事情。

　　列夫锤了锤头，似乎清醒了一点：

　　“真是一种糟糕的体验……”

　　列夫从物品背包中拿出一瓶伏特加，吨了一口后就收了回去。

　　而在另外一旁的空地上，艾玛的身影正在不断凝聚。

　　易秋摸了摸光头，随着艾玛的到来，空气中似乎弥漫着某种东西燃烧的味道。

　　没有浪费时间，易秋开始穿上装备。

　　目前他的装备不多，除了机械牛头怪王臂铠以及黑暗披风外，就只剩下黑暗刀客的怨念、狞狼之视以及目前还没发挥作用的护腕（坚守的信念）。

　　然后想了想，易秋用一个手臂拿了杆AK。

　　虽然他不怎么会用，但是先拿来凑合用用。

　　今天要对付的怪物很可能会飞，他目前没有什么远程打击技能，倒是飞沙走石可以试试，说不定能把怪物刮下来。

　　“嗨，易！嗨，列夫！”

　　当艾玛摸着她的头恢复清醒后，看到易秋和列夫她有些兴奋地打着招呼，看起来她心情不错。

　　“嗨！艾玛。”

　　“嗨！”

　　三人聚伙后就开始朝着洞穴人聚集地移动，下一波的怪物应该在洞穴人聚集地的后面。

　　列夫穿了一身重甲，然后一手持盾，一手拿着AK警惕地站在队伍前。

　　从物品背包中拿出武器来很方便，所以他的双手大剑暂时没有拿出来。

　　易秋护卫在艾玛身旁，防止她被怪物偷袭。

　　因为之前和艾玛有一起战斗过，他知道这个一身火红的姑娘完全没有防护法术，她所有法术几乎都是以塑能系的火焰法术为主。

　　很快，三人走到了洞穴人的聚集地。

　　因为地下空间空气流通的缓慢，哪怕已经过了一天，这里的空气仍然带着一股灼热和焦糊的气息。

　　“WOW！真是一场盛大的BBQ！”

　　“当时的场面肯定蛮壮观把？”

　　列夫看着洞已经化为一地灰烬的穴人聚集地说道。

　　“当然。”

　　艾玛拿着腐蚀魔蝇之杖说道，她眸子此刻已经转化为了火红的竖瞳。

　　腐蚀魔蝇之杖虽然看起来不怎么美观，但是对于低环的法系职业来说是一件非常不错的装备了。

　　巫术酸液差不多是二环法术的威力，而腐蚀魔蝇之杖本身的魔蝇之噬和嗜血巫毒特效能够让那些前来偷袭的脆皮职业予以重创。

　　之前逃散的洞穴已经不知去向，洞穴人聚集地非常安静，只剩下一地的灰烬。

　　易秋想了想对着两人说道：

　　“我先去探探路。”

　　然后，易秋调动体内的气涌现意识海的魔法符文：

　　“黑暗视觉！”

　　“静默！”

　　因为地面都是坚实的岩石层，易秋没有使用行踪无迹，节省下一些气以便之后的恶战。

　　经过这段时间的冥想修行，易秋现在的气已经有94点了，但是在使用了2次法术之后，也去了快一半只剩下54点。

　　随后，易秋的身形渐渐消失在阴影中。

　　“真是个不错的技能。”

　　看着已经消失在阴影中的易秋，列夫抬了抬枪口说道。

　　“嗯哼。”

　　艾玛应了一声，她摸着自己火红的发丝，似乎沉浸在某个愉快的回忆里。


第0135章 法师的过渡伴侣

　　阴暗的地下空间里面，易秋循着地上某种大型生物移动的痕迹前行着。

　　过了洞穴人聚集地不多久，原本的碎石小路就没有了。

　　在碎石小路的尽头，地下空间陡然变得无比开阔。

　　地下空间顶上的岩石层已经超过了易秋的视野范围，消失在一片不可视的阴影中。

　　不知为何，在洞穴人小径顶层岩石层的密集荧光植物，到了这里的顶部岩石层就完全消失了。

　　地面上满是大大小小的石块，荧光植物散乱地分布其中，稀稀疏疏的完全提供不了可观的视野。

　　所幸有黑暗视觉的存在，让易秋的视野能够保持一定的安全范围。

　　地上偶尔有些黏糊糊的物体，没有什么臭味，通体灰白宛如石灰一般。

　　易秋怀疑是鹰身女巫的分泌物，但是四周很安静，听不到空气中有扑腾的响声。

　　地上的岩石温度很低，赤脚踩上去有种冰凉的感觉。

　　易秋警惕地前行着，他感觉脚下的岩石层变幻了2次触感，但是从视野中来看这些石头并没有什么区别。

　　地面上那个大型生物的踪迹变得越来越清晰，根据副本信息来看，如果没有其他的怪物，易秋估计这应该是地穴蜘蛛的踪迹。

　　说起来他遇到的巨型蜘蛛已经有三种了，感觉在这个阶段巨型蜘蛛类怪物出现的概率不低。

　　通过跟踪地上地穴蜘蛛的痕迹，易秋又前进了一段距离。

　　突然，他听见远处传来某种生物扑腾的声音！

　　在地下空间，听觉比视觉更为奏效，哪怕有黑暗视觉的易秋也无法观测到能够被捕捉到声音发源地的情况。

　　易秋的眼神微微一凝，然后循着声音找了过去。

　　……

　　……

　　没走多远，在易秋的视野中出现了一头正在进食的洞穴蜘蛛：

　　它正用它粗大的螯肢不断向被笼罩在一团粗大蛛网中的鹰身女巫注射消化酶。

　　鹰身女巫试图挣扎，但粗大的蛛网牢牢束缚住了它的翅膀，它的挣扎显得徒劳而无力。

　　鹰身女巫长着一张精致的人类女性面庞，身躯也和人类差不多。

　　但它们的手和脚都长着尖锐的鸟爪，背后是宛如老鹰一般的羽翼。

　　因为鹰身女巫的身体结构和人类女性很相近，据说某些法师很热衷于此，作为不能召唤魅魔之前的过渡性工具，它们也因此从某些人类法师那里获取到了魔法血脉。

　　在鹰身女巫中，出现低环施法单位的可能性很大，从这个方面上来看的话可以说是超过了很多种族。

　　巨型的蜘蛛类怪物一般都退化了蛛网能力，只作为一种应急的能力补充，而不像小型蜘蛛那样作为主要的猎食手段。

　　因为对于它们而言，猎食的对象往往是比它们体型要小得多的猎物，大部分时候根本不需要用到蛛网。

　　同时过于粗大的纺绩器使得巨型蜘蛛无法编制出合适的蛛网，在漫长的进化过程中，巨型蜘蛛的纺绩器已经转化为一种空腔内的结构。

　　当它们遭遇无法力敌的生物或者想要捕杀即将逃离的生物，它们会收缩纺绩器附近的肌肉将以液体形式存在的蛛丝蛋白从空腔中挤压出来，然后连接肺囊的气管中喷射出高压气流将蛛丝蛋白喷射出去。

　　蛛丝蛋白在高压气流下转化为丝状纤维，然后牢牢束缚住被命中的敌人。

　　对于地面生物而言，这种粗大的蜘蛛纤维并不是那么麻烦。

　　虽然粘性不小，但是只要不被黏在地面上，背着一团蛛网移动并不是多么困难的事情。

　　但是对于中小型飞行单位而言，粗大的蜘蛛纤维很容易黏住翅膀，导致无法飞行。

　　摸了摸光头，易秋决定试探下地穴蜘蛛的强度。

　　从目前的情况来看，这一关地下蜘蛛的分布密集程度并不算太大。

　　……

　　……

　　易秋在阴影中观测了一下地穴蜘蛛的位置，然后：

　　阴影行走！

　　易秋的身体陡然消失，然后一瞬间出现在地穴蜘蛛的背后！

　　疾风连击！

　　易秋的四只手臂陡然化为虚影，仿佛暴雨一般不停砸向地穴蜘蛛！

　　“碰！！”

　　Crit！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！！”

　　Crit！

　　……

　　……

　　高幸运和高攻速让5%的暴击连连触发，当易秋完成了一轮的疾风连击之后，地穴蜘蛛已经在易秋的重拳下化为了一摊看混杂着内脏和几丁质碎片的不明物体。

　　“呼……”

　　易秋平缓了一下呼吸，疾风连击下的高速攻击模式除了消耗气以外，对于体能的消耗也是不小的，尤其是当易秋是用四只手臂攻击的时候。

　　不过有图腾之力外，易秋稍微平缓了一下体内就恢复得差不多了。

　　他看向已经在地穴蜘蛛的消化酶的作用下失去意识的鹰身女巫，然后一拳扫了过去！

　　鹰身女巫的躯体触感很僵硬，看起来和普通人类女性差不多的身躯上布满了结实的肌肉。

　　不过毕竟是飞行单位，鹰身女巫的体重并不算高。

　　在易秋的重拳下，鹰身女巫被重重地击飞了一边！

　　“嘭！”

　　鹰身女巫狠狠地撞击到了岩石上，猩红的鲜血从它的躯体中渗出！

　　剧烈的痛楚使得它的躯体不停地抽搐着，易秋走上前再补上了一击解决了它。

　　易秋开始检查鹰身女巫的尸体，他对于这种怪物还很陌生。

　　它装着用羽毛制成的简陋护甲，不知道是出于它们混乱思想中偶尔迸发出来的羞耻观念，还是出于防寒。

　　易秋看了一眼就没再理会，反而它尖锐的脚爪吸引了易秋的注意力。

　　易秋翻弄着鹰身女巫的脚爪，他发现鹰身女巫的脚爪异常锋利，仿佛小型匕首一般。

　　如果没有护甲，估计会被直接割裂出狰狞的伤口。

　　鹰身女巫的后背上长有一双健壮的羽翅，虽然在易秋的距离打击和之前的疯狂挣扎中已经变得很狼狈了，但是易秋仍然能从它那结实的组织看出它完整时候的样子。

　　易秋摸了摸光头，然后转身遁入阴影中……


第0136章 浩克？

　　地下洞穴

　　列夫警惕地提着AK走在前面，他的左手上那宛如灯泡一般散发着明亮光芒的盾牌驱散了附近的大片黑暗。

　　易秋扫视着不可视的阴影中，他能够感觉到有不少地穴蜘蛛正用她那冰冷的四只单眼注视着它们。

　　它们在蠢蠢欲动，但是附着着光亮术的盾牌所散发出的刺眼光芒让它们有些迟疑。

　　光亮术散发的光芒在正常环境中并不算刺眼，但是到了黑暗的环境里面情况就有些不同了。

　　对于常年生存在地下空间阴暗环境中的地下蜘蛛而言，明亮的光芒让它们有些畏惧。

　　但是腹中的饥饿感在驱散着它们，对于生物而言生存的渴望会迫使它们强行克服不适。

　　易秋走在艾玛旁边，防备鹰身女巫和地穴蜘蛛的偷袭。

　　在易秋看来，对于脆皮的艾玛而言，鹰身女巫和地穴蜘蛛的偷袭都是足以致命的。

　　所幸他暂时没有听见有翅膀扑腾声音，这是一个好消息，至少他们短时间内不用把精力用在防范空中打击上面。

　　虽然鹰身女巫的抗打击能力不怎么样，易秋只需要命中一次就能够重创它们。

　　但是它们有很多一部分能够施放低环的法术，具有比较客观的远程打击能力。

　　而且作为飞行单位，它们的机动性更是优于地面单位许多。

　　总而言之，不算很强势的敌人，但可以是算的上是比较难缠的。

　　终于，随着越来越强烈的饥饿感的驱使，一头按耐不住的地穴蜘蛛从阴影中扑来出来！

　　“咚！咚！咚！”

　　明亮的火光从列夫手中的AK枪口中不断喷射而出！

　　虽然火药的性能变化使得子弹的轨迹变得更难以掌控，但作为阿尔法退役军人的列夫还是用AK比较精准地命中了这头鲁莽的地穴蜘蛛！

　　“噗！噗！……”

　　带着巨大动能的子弹不断贯穿洞穴蜘蛛的躯体！

　　子弹携带的冲击和它身上的势能相抵消，洞穴蜘蛛的扑击被打断了！

　　终于，在一颗子弹命中头部后，洞穴蜘蛛无力地摔到了地上。

　　然后洞穴蜘蛛抽搐着锋利的螯肢，进入了生命的最后倒计时，子弹已经摧毁了它的大部分躯体。

　　对于没有防御技能或者躲避技能的血肉生物而言，子弹的破坏力是巨大的。

　　一般来说，子弹的杀伤力还与生物的体型呈现反比。

　　当生物的体型增大时，子弹的杀伤力多呈现下降趋势。

　　地穴蜘蛛如果不是具有这样的体型，根本无法承受AK的多次射击。

　　……

　　……

　　易秋提着拳头护卫在艾玛身旁，列夫正在射击。

　　考虑到自己根本没有接触过枪支，易秋就懒得用AK碰运气了。

　　但是随着地穴蜘蛛不断从阴影中涌出，列夫似乎已经无法阻挡它们了。

　　“不用太担心我，去帮忙吧，我的血脉可不是那种孱弱的生物。”

　　艾玛提着腐蚀魔蝇之杖对着易秋说道。

　　因为还要对付头目，艾玛不能把她的法术消耗在这里。

　　“你确定？”

　　易秋看着艾玛说道。

　　“嗯哼，我确定。”

　　艾玛扬起嘴角不无自信地说道。

　　“那么祝你好运……”

　　易秋对艾玛点了点头，他没有再说什么。

　　然后易秋转过头，深深地吸了一口气：

　　大小自如！

　　在艾玛好奇的注视中，易秋的身体陡然变大！

　　艾玛感觉易秋的影子越来越大，最后宛如一道阴云直接笼罩住了她！

　　而此时，易秋已经变成了一个小楼般高的庞然大物！

　　因为站的近，艾玛还能够感受到易秋陡然变得粗重的呼吸。

　　“八门遁甲，开门开！”

　　易秋的瞳孔微微一缩，力量的瞬间强化让他的肌肉瞬间变得紧绷起来。

　　感知、体质双15让易秋已经能够轻松地维持着开启开门的状态，因为地穴蜘蛛并不是什么令人头疼的敌人，易秋并没有开启休门。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　体型增大的易秋体重也随之变化，赤着脚易秋变成了一个巨大的黑影冲向了地穴蜘蛛！

　　体型增大对于人物的速度有一定的影响，但是有健跑和LV2的快速移动加成，易秋的速度仍然宛如一道巨大的狂风！

　　“列夫！准备肉搏吧！”

　　易秋向着列夫喊道，体型变大后易秋的声音也变得沉闷了许多。

　　听到易秋的喊声，列夫果断停止了射击，然后从物品背包中拿出了双手大剑！

　　当他看着比地穴蜘蛛还大的易秋后，列夫顿时发出了兴奋的呼喊：

　　“WOW！艾玛！这是你的法术吗？我也要！”

　　“很遗憾，并不是。”

　　艾玛耸了耸肩回应道。

　　“这可真令人遗憾……”

　　列夫拿起双手大剑，然后他瞄准了一个地穴蜘蛛：

　　冲锋！

　　列夫的身体陡然由静止变成高速移动！

　　然后：

　　“噗嗤！”

　　高速动能下锋利的双手大剑直接将地穴蜘蛛切成了两半！

　　颜色不明的液体从地穴蜘蛛已经成为两半的尸体中流出，特殊的神经结构让地穴蜘蛛的步足还在抽动着。

　　而列夫已经提着双手大剑冲向了另外一头地穴蜘蛛！

　　当然，最令人瞩目的，还是宛如小楼一般的易秋。

　　“碰！”

　　易秋一拳砸扁了一头地穴蜘蛛，然后防护在胸前的两只手臂抓住旁边试图偷袭的一头地穴蜘蛛狠狠地往地上一摔：

　　“碰！”

　　沉闷的撞击声后，地穴蜘蛛化为了一摊颜色不明的糊状物！

　　“伙计！你可以用绿色染料染一波！这样你就能COS浩克了！WOW！四臂浩克！”

　　列夫一剑斩杀了一头地穴蜘蛛，然后对着易秋喊道。

　　“不，绿色在我们国家有另外一种含义！我想你也不会喜欢的！”

　　易秋一拳将一头地穴蜘蛛砸趴到地上，然后回答道。

　　而另外一边，艾玛正杵着腐蚀魔蝇之杖饶有兴致地看着他们。

　　就在这时候，一头地穴蜘蛛不知道从哪里绕过列夫和易秋的防线，偷偷摸摸地朝着艾玛爬来。

　　“嗯哼，总算不那么无聊了。”

　　艾玛提起腐蚀魔蝇之杖说道，她的火红竖瞳中闪现出一丝兴奋的神色。


第0137章 《特殊怪物遭遇》

　　“嘭！”

　　易秋一拳将眼前的一头地穴蜘蛛锤瘪，然后环顾四周，已经没有肢体完整的敌人了。

　　地穴蜘蛛并不是单纯的野兽，它们已经具备了某种狡诈而恶毒的思想。

　　它们很少成群结队出现，因为它们对于同类怀着强烈的不信任感。

　　它们会敌视每个试图靠近它们的同类，视其为侵略者吧并发以警告。

　　如果警告无效的话，那么一场残酷而野蛮的厮杀就会开始。

　　只有到了繁殖季节，异性地穴蜘蛛们才会稍稍放下心头的敌视。

　　但是在交配完成后，地穴蜘蛛们会因为某种激素的减少而恢复到正常的状态。

　　一般情况下，身体被掏空的雄性地穴蜘蛛会因为没有及时离开而被雌性地穴蜘蛛攻击，然后被吃掉。

　　也正是因为地穴蜘蛛这种狡诈的天性，哪怕复数个地穴蜘蛛盯上了某个猎物，它们也不会一拥而上。

　　它们会等待那些按捺不住的愚蠢同类们先去试探猎物，如果猎物足够强大击杀了同类的话，那么它们会更谨慎地等待。

　　而猎物不够强大直接被同类成功捕获的话，一场黄雀在后的好戏就会马上开场。

　　它们会从暗中杀出来，赶跑或者击杀同类，然后抢夺猎物。

　　“我感觉我在玩一款RPG游戏？如果它们一拥而上，我觉得我们早已落荒而逃。”

　　列夫拖着湿漉漉的双手大剑走了过来，双手大剑上面沾满了地穴蜘蛛体内的某种液体。

　　“毕竟只是挑战等级7，综网的判定不会出错的。”

　　易秋深吸了一口气，然后将体型恢复到正常体型。

　　易秋目前增大体型之后会增加额外1点的力量正调整值，并且生命值也会受到额外的增幅。

　　但与此同时，活动需要消耗更多的体力，并且需要承受1点敏捷的负面调整值。

　　基于人型生物的构造，综合各种增幅消减，在体型增大后人型生物的速度一般会受到一定的消减。

　　“艾玛？”

　　易秋摸了摸光头，然后对着阴影中喊道。

　　因为被施放光亮术的盾牌在激战中被偶然击飞，现在战场有一半的区域处于阴影中。

　　“嗯哼……”

　　阴影中传来艾玛的声音，然后她拿着腐蚀魔蝇之杖从阴影中走了出来。

　　“看起来有遗漏的敌人？”

　　易秋看着艾玛腐蚀魔蝇之杖尖顶上的不明液体说道。

　　“一些开胃小点心罢了。”

　　艾玛看着易秋说道。

　　“好了，让我们继续前进吧，希望首领的奖励能够丰富一点。”

　　列夫拿起被施放了光亮术的盾牌说道。

　　……

　　……

　　地穴蜘蛛和鹰身女巫的活动区域似乎分割得很清楚，当易秋他们清理完了被光亮吸引过来的地穴蜘蛛后，这片区域陷入了死一般的寂静。

　　“嘿，我觉得中午吃得那个鱼子酱甜品很不错，很地道，晚上继续吃？”

　　一边走着，列夫突然想到了什么，停了下来对着易秋说道。

　　“事实上，我更喜欢烤的鸡腿。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　“看起来你们的面基很愉快？”

　　艾玛提着腐蚀魔蝇之杖在后面说道。

　　“非常的愉快，你要过来一起吗？”

　　列夫看着艾玛说道。

　　“很有兴趣，不过我还有一些事情没忙完，所以只能下次了。”

　　艾玛摊开手不无遗憾地回答道。

　　“那还真是遗憾。”

　　列夫耸了耸，然后转身继续带头走了起来。

　　虽然有附加光亮术的盾牌，但是地上错综复杂的岩石突起让地形变得比较复杂。

　　因为地下空间的阴暗环境，地穴蜘蛛对于光源十分敏感。

　　当艾玛对着列夫的盾牌施展了光亮术之后，基本上这片区域的地穴蜘蛛都被吸引了过来。

　　在岩石突起区域前行了一段时间，列夫突然停了下来，然后警惕地用AK对着淹没在一片阴影中的上空。

　　光亮术的效果不足以驱散上空的黑暗，而且不知为何消失的荧光植物也使得这片区域失去了唯一的光源。

　　易秋和艾玛隐约听到前方有生物扑腾翅膀的声音，想来应该就是鹰身女巫了。

　　生物扑腾翅膀的声音越来越近，终于，一小队拍打着翅膀的鹰身女巫出现在易秋他们面前。

　　它们用贪婪而邪恶的眼神注视着易秋一行人，出于对明光的畏惧，它们并没有太过靠近。

　　据说出于鹰身女巫的种族历史遗留问题，鹰身女巫喜欢捕捉雄性的智慧生物来作为伴侣。

　　不过它们比较挑剔，并非传闻那些饥不择食。

　　作为天生就能施法的种族，鹰身女巫的智力并不低。

　　虽然它们没有形成自己的文明，但是已经有了部落集群的特征。

　　鹰身女巫会更加喜欢那些比自己聪慧的雄性生物，这也是它们选择掠夺雄性生物充当伴侣时的重要参考。

　　在抓捕到雄性生物之后，它们会出一些谜语给他们。

　　如果回答不出来的话，就会在戏耍一番之后把他们吃掉。

　　但是如果你表现好，并且能够说一些有趣的故事的话，鹰身女巫会把你作为良好的配偶对象。

　　虽然你因此也会被它牢牢把控在巢穴里，但是在短时间内保全了性命。

　　在《特殊怪物遭遇》一书中提到，平时多背一些有趣的故事，在遭遇鹰身女巫和黄铜龙时能够起到很不错的效果。

　　……

　　……

　　“砰！砰！砰！”

　　列夫的AK率先开火了！

　　“啊！！”

　　一只鹰身女巫直接被子弹命中了，具有强大动能的子弹直接从它的胸口穿透进去！

　　然后，穿透而出的子弹在震波的作用下给鹰身女巫的背后留下了一个狰狞的窟窿。

　　可能是动脉被击破了，伤口处不断喷射出猩红的鲜血，宛如小型的喷泉！

　　鹰身女巫直接哀嚎着从天上掉了下来，然后在一声沉闷的撞击声后变成了一具尚且温热的尸体。

　　鹰身女巫们发出愤怒的尖啸声，然后疯狂地向易秋他们发起了突击！

　　“砰！砰！砰！”

　　列夫的AK不断喷射出子弹，在又留下了几具尸体之后，鹰身女巫们暂时退却了。

　　“看起来颜值还蛮不错的。”

　　列夫用大剑挑开地上鹰身女巫的尸体说道。

　　“据说最早时候不是这样的，被某些强大的法师改造过才变成现在这个样子。”

　　艾玛站在易秋旁边说道。

　　“大法师们看起来都比较会玩啊。”

　　易秋摸了摸光头，他想起了之前献祭的狼尾巴。


第0138章 撕裂点

　　“砰！砰！砰！”

　　列夫不断地朝着天上射击着，压迫着鹰身女巫们后退。

　　那队之前被他们击退的鹰身女巫带着一大批鹰身女巫前来复仇，虽然鹰身女巫的数量并没有洞穴人的那样夸张。

　　但是聚集成群的鹰身女巫扑腾着翅膀，看起来威势十足。

　　鹰身女巫们尖啸着徘徊着，因为距离太远，它们无法施展法术打击。

　　一般来说鹰身女巫在5级的时候就能够觉醒第一个类法术能力，如果它体内的遗产血脉足以让它觉醒的话。

　　这个类法术能力一般来说是以空气或者闪电有关，空气是飞行单位普遍的觉醒属性，而闪电的话就可能与它们的先祖曾经长时间接触某种接近闪电的能源有关。

　　这种类法术能力的打击范围并不是很大，不过欺负没有远程攻击的敌人还是可以的。

　　“砰！”

　　易秋从物品背包中摸出AK，然后对着鹰身女巫们试探着射击了一发。

　　因为是易秋第一次射击，再加上AK自身的特性，这一发子弹不知道飞到了哪里。

　　近距离的枪声很大，易秋能够感受到枪身的反作用力。

　　不过在15点力量和体质下，这点反作用力并没有什么。

　　因为列夫的射击，现在存活的鹰身女巫已经大致掌握了列夫的射击范围。

　　它们始终徘徊在射击范围外，似乎在等候什么。

　　就在这时候，一个火红的身影从远处的阴影中飞了过来：

　　它的体型和普通的鹰身女巫差不多，但是穿着很华丽。

　　似乎是某种生物的毛皮制造而成的，通体泛着幽幽的光泽。

　　可能是毛皮稀少或者是其他某种原因，相比于其他鹰身女巫。

　　这头鹰身女巫的穿着显得要稀少许多，仅仅包裹住了胸部等要害部位。

　　“猩红巢穴首领出现！”

　　“暴怒鹰身女巫：

　　挑战等级：7+

　　首领属性：未知

　　首领状态：100%（它看起来很健康）”

　　“你获得了限时位面奖励任务：剿灭暴怒鹰身女巫！”

　　“剿灭暴怒鹰身女巫：

　　因为常年缺乏雄性生物，鹰身女巫们不介意放低择偶标准。但是你们拒绝了它们，并且向它们发起了攻击。身为鹰身女巫的首领，暴怒鹰身女巫决定将你们抓起来，进行一些有益鹰身女巫身心健康的活动。

　　如果你不想被吃掉的话，杀死它将是你们唯一的选择。

　　任务信息：参与击杀暴怒鹰身女巫（0/1）

　　任务奖励：根据你对于暴怒鹰身女巫的输出程度获取额外的通用经验奖励和综网灾币奖励，并且每个参与击杀暴怒鹰身女巫的玩家都可获得一份关卡二：猩红巢穴宝箱（紫色）。”

　　暴怒鹰身女巫出现后，鹰身女巫们陡然一静。

　　然后，在暴怒鹰身女巫的带领下，鹰身女巫们宛如箭雨一般俯冲而下！

　　“砰！砰！砰！”

　　列夫用AK射出了一颗颗带着死亡气息的子弹，对于脆弱的鹰身女巫而言，被一颗子弹命中之后几乎就意味着死亡，因为受伤导致的坠落伤害会完成最后的收割。

　　易秋的瞳孔微微一缩，八门遁甲直接爆发！

　　他把AK往物品背包中直接一塞，这个时候他更倾向于用擅长的拳头来保护自己。

　　大小自如！

　　易秋的体型陡然变大，宛如一栋小楼一般！

　　然后易秋对俯冲而来的鹰身女巫，易秋直接扫出了砂锅大的拳头！

　　“碰！”

　　冲锋在前排的鹰身女巫被率先扫飞在了一边！

　　不用看易秋就知道，在大体型的徒手加成和16的力量下，这些鹰身女巫还能存活的概率已经非常小了。

　　易秋没有用拳头继续发起攻击，看着即将扑杀过来的鹰身女巫，易秋开始调动血脉能量：

　　飞沙走石！

　　狂暴的气流猛然出现，然后呼啸着刮向了鹰身女巫们！

　　并不是每种飞行单位都能具有抗风飞行能力，显然鹰身女巫们就不具备。

　　在强劲的气流中，大部分鹰身女巫们失去了平衡，然后被强行吹飞到了另外一边。

　　甚至有些体质较弱的鹰身女巫被吹晕了，直接从天上掉了下来。

　　不过仍然有些健壮的鹰身女巫因为处于气流边缘地带，所以残留了下来。

　　而暴怒鹰身女巫则直接顶着狂暴气流冲锋了过来！

　　本来它的目的是列夫，他的AK给暴怒鹰身女巫带来了不小的麻烦。

　　但是在易秋施放了飞沙走石后，它的眼神陡然一变：

　　施法者？

　　对于鹰身女巫而言，它们虽然也是颜值党。

　　但是如果是施法者的话，在它们的眼中的魅力调整值至少要+10。

　　也就是说原本9点魅力的易秋，在展现施法能力后在暴怒鹰身女巫眼中他的魅力和19点差不多了。

　　于是，暴怒鹰身女巫直接调整方向冲向了易秋！

　　“噗嗤！”

　　在调整方向之后，暴怒鹰身女巫直接对着列夫施放一道耀眼的闪电！

　　闪电径直劈中了列夫！

　　列夫的身体猛然一震，闪电对他造成了很严重的打击！

　　列夫的生命值陡然由健康的绿色变成了警惕的黄色，只差一下就要进入象征危险的红色区域了！

　　闪电打击后，列夫的身体陷入了严重的酥麻状态。

　　他试图扣动扳机，但是失败了，他的肌肉完全不受控制。

　　易秋的眼神微微一凝，他能感觉到一股锋利的气流正在向他涌来！

　　蛮横撕裂！

　　易秋直接发动了目前他最强大的爆发技能！

　　瞬间，易秋感觉眼前一黑，他完全失去了视野。

　　取而代之的是一种心灵感应般的视野，使得他对于附近的事物有了一种更为本质上的观测方式。

　　易秋能够感受到暴怒鹰身女巫距离他只剩下不到1米了，他能够清晰地感应到暴怒鹰身女巫的身体。

　　时间似乎变得缓慢了，易秋开始仔细观测暴怒鹰身女巫的身体：

　　在它的肩部和腿部有非常清晰的红色光团，易秋知道那就是撕裂点。

　　而在它的胸部和腹部也有颜色较浅的红色光团，这种颜色的深浅代表着撕裂点的效果，颜色越深则效果越好。

　　下一秒，易秋从思维加速的状态退了出来。

　　然后，他无视即将刺穿他皮肤的利爪，径直伸出四只手臂抓住了暴怒鹰身女巫的肩膀和腿部！


第0139章 轰！

　　第一次不太熟练，而且因为暴怒鹰身女巫的冲击，易秋只抓到了暴怒鹰身女巫身上三个撕裂点。

　　分别位于暴怒鹰身女巫的两侧肩膀和大腿处。

　　这三个点都是颜色比较浓郁的撕裂点，属于加成效果比较好的撕裂点。

　　蛮横撕裂的伤害效果不仅仅与力量以及精通擒拿的等级有关，撕裂点的加成也是具有很大的比例。

　　作为一个流派的奥义所在，蛮狠撕裂的威力是不容置疑的。

　　能在漫长的岁月中存活下来的流派，都是具有一定的特殊价值的。

　　易秋觉得撕裂流的这个奥义就很契合自己，对于拥有多个手臂的他而言抓住2个以上的撕裂点并不是一件多么困难的事情。

　　暴怒鹰身女巫似乎感觉到了不对，它用尖锐而锋利的脚爪刺穿易秋的肩膀，试图将易秋带到天上去！

　　……

　　……

　　暴怒鹰身女巫的力量很大，在易秋通过大小自如、神力加持，并且开了开门到达16点力量后都感觉有些对抗不过。

　　暴怒鹰身女巫那看似和普通女性人类一般姣好的面庞下，隐藏着的是足以撕碎血肉之躯的狂暴力量。

　　易秋能够感受到暴怒鹰身女巫那冰冷的脚爪已经插入自己的身体，受伤的地方传递出尖锐的刺痛。

　　就在这个时候，易秋抓住暴怒鹰身女巫的手臂同时猛然用力！

　　处于三个不同撕裂点的手臂所释放的力量以某种诡秘的方式联系到了一起，然后如同化学反应一般产生了远超出施加力量的效果！

　　“撕拉！”

　　暴怒鹰身女巫的躯体直接被易秋强行撕裂了！

　　强健的腿爪承受住了易秋的撕扯，但暴怒鹰身女巫的手臂直接被易秋扯了下来！

　　“啊！！”

　　暴怒鹰身女巫发出凄厉的尖啸！

　　在暴怒鹰身女巫的手臂断裂处，鲜血放肆地喷涌而出，很快便将附近的土地全部染红！

　　手臂断裂的剧烈的痛苦让生性本就残暴的暴怒鹰身女巫彻底狂暴了！

　　暴怒鹰身女巫一把甩开易秋！

　　似乎受到重创之后暴怒鹰身女巫的力量比之前更大了！

　　通过大小自如变化后的易秋居然被它一下子甩飞了出去！

　　“碰！”

　　易秋重重地摔在地上，背后被暴怒鹰身女巫抓伤的伤口正不断涌出鲜红的鲜血。

　　“啊！！！”

　　暴怒鹰身女巫疯狂地拍打着翅膀！

　　仿佛火箭一般腾空而起！

　　暴怒鹰身女巫在上空疯狂地转了几圈，大量的失血似乎让它的意识从狂暴的状态中恢复了过来。

　　它悬浮在上空，用怨毒的眼神看着易秋！

　　然后，它对着易秋猛然一声尖啸！

　　“噗嗤！”

　　耀眼的闪电从暴怒鹰身女巫的口中喷射而出，径直击向了易秋！

　　“检测到人物正在遭受闪电类型能量攻击，正在进行麻痹检定（基于人物体质和感知）……”

　　“检定成功，人物免疫此次效果。”

　　……

　　……

　　“检测到人物受到伤害，人物随机获得1层沸腾战意效果。”

　　易秋只感觉眼前一片白茫茫的，然后就有一股强烈的炽热力量猛然命中了他！

　　暴怒鹰身女巫的闪电攻击速度极快，虽然没有自然闪电那样恐怖，但是仍然让易秋完全没有躲闪的机会。

　　在能量攻击的系列伤害法术中，闪电类型的法术属于较难反制的法术行列之一。

　　易秋感觉身上酥酥麻麻的，视网膜不断刷新出检定信息。

　　闪电类的法术打击难缠的一点在于，它在造成伤害之后还有持续的负面效果。

　　暴怒鹰身女巫在发出闪电攻击之后陡然变得萎靡，精致的面庞中显现出憔悴的样子。

　　如果不去看它那散发着邪恶与血腥的双眼的话，倒是有让人怜惜的资本。

　　哪怕是首领怪物，在重伤状态下释放法术也是一件极其耗费精力的事情。

　　暴怒鹰身女巫悬浮在空中没有继续发动攻击，它的身上似乎散发着微微的红光。

　　随着红光的出现，暴怒鹰身女巫断臂处的伤口似乎在渐渐愈合。

　　……

　　……

　　易秋感觉在暴怒鹰身女巫的闪电打击下，后背的伤口似乎散发着烤肉的味道。

　　生命值的大量流逝让易秋有些微微发晕，在没有学习到增强法术抗力的技能之前，他仍然要承受全额的法术伤害。

　　微微平缓了一下呼吸，易秋开始调节体内的气：

　　“混元体！”

　　易秋体内一部分气陡然转化成精纯的生命能量，然后去滋润修复易秋身上的伤势。

　　易秋瞬间觉得感觉好多了，然后他从地上爬了起来。

　　就在这时候，易秋感觉视野中一片通红：

　　艾玛用法杖对着暴怒鹰身女巫，然后一个巨大的火球从她的法杖中射出，径直击向了正悬浮在空中进行急救的暴怒鹰身女巫！

　　这似乎是艾玛的血脉能力，她能够通过消耗额外的血脉能量来对一个法术进行升环。

　　虽然有额外的消耗和冗长的冷却时间，并且限定只能是火焰法术，但仍然不得不说是一个非常强劲血脉能力。

　　易秋的瞳孔顿时微微一缩，然后摸了摸光头，他想起来某个不怎么令人愉悦的回忆。

　　在黑暗的地下世界，这颗火球宛如一颗小型太阳般炫目！

　　地下空间一瞬间被彻底照亮了！

　　地下空间一直笼罩在黑暗里的顶层岩石层也暴露在火光中，乌黑的颜色宛如墨石。

　　正在地上挣扎的鹰身女巫露出惶恐不安的表情，而向着暴怒鹰身女巫聚拢的鹰身女巫更是发出刺耳的尖啸！

　　“轰！”

　　火球直接命中了暴怒鹰身女巫！

　　顿时巨大的爆炸声响起！

　　在空荡的地下空间，爆炸声的传播拥有了更为有利的条件！

　　易秋感觉耳边在嗡嗡作响，耳膜隐隐有些刺痛。

　　所幸这里的空间比洞穴人那边要宽敞得多，不然声音会更大。

　　激射的灼热气流不断肆虐着，易秋能够感觉到一片热浪扑打在他的脸上。

　　“碰！”

　　暴怒鹰身女巫的身体径直从天上掉了下来，艾玛的火球术居然没有直接杀死它。

　　不过坠落伤害再加上持续的灼烧伤害，暴怒鹰身女巫在痛苦地挣扎了几下后生命彻底清空。

　　“秘境信息：暴怒鹰身女巫已被击杀。”

　　“你完成了位面奖励任务：剿灭暴怒鹰身女巫。”

　　“正在计算人物贡献……”


第0140章 血腥之爪

　　“基于你对首领的输出，你获得了以下额外奖励：

　　15000点通用经验，3500点综网灾币.”

　　“你获得了血腥巢穴宝箱（紫色）”

　　“位面秘境：矮人宝库最新信息：关卡二首领：暴怒鹰身女巫已被击杀，关卡三激活。”

　　“位面秘境：矮人宝库进度信息刷新。”

　　“位面秘境：矮人宝库

　　位面秘境进度：

　　关卡一：首领已剿灭

　　关卡二：首领已剿灭

　　关卡三：

　　矮人宝库：

　　挑战等级：10级+

　　头目：灰矮人酋长

　　怪物种类：灰矮人战士、精英灰矮人战士

　　常规掉落：矿石、装备

　　稀有掉落：血脉素材、怪物卡牌、宝物

　　额外关卡：未激活”

　　易秋的视网膜上不断刷新出提示信息，不过他没有理会，他看着一脸懵懵的艾玛皱了皱眉：

　　“艾玛？”

　　易秋走上前去，试图唤醒她。

　　看来火球术对于艾玛的消耗过于巨大，导致她进入了休克状态。

　　想了想，易秋从物品背包中拿出一小块爱意苹果派，然后混着水喂艾玛吃下。

　　艾玛的体质似乎不低，虽然不知道有多少，但至少比普通人要高很多。

　　所以易秋比较粗暴地将爱意苹果派喂给艾玛也不用担心有什么不良后果。

　　“好些了吗？”

　　看着回过神来的艾玛，易秋问道。

　　“好多了……真遗憾，人生中的第一个火球术居然没看见。”

　　艾玛靠在易秋胸口偏着头看着已经回归黑暗的上空不无遗憾地说道。

　　“所以说还有吗……”

　　然后艾玛看着易秋手上的爱意苹果派说到。

　　“还有很多。”

　　易秋又从物品背包中拿出一份然后递给了艾玛：

　　“你先吃着，我去看看列夫。”

　　列夫被暴怒鹰身女巫一记闪电给劈得不清，在面对闪电攻击时，他的一身重甲并没有起到防护效果。

　　易秋扫视了一下战场，随着暴怒鹰身女巫的死亡，存活的鹰身女巫都不明消失。

　　只剩下一地的尸体和空气中浓郁的臭味。

　　想了想，易秋开始调动气：

　　混元体！

　　消耗气给自己又奶了几口后，易秋的生命值恢复到健康水平。

　　此时列夫正靠在一块石头上一边休息一边警惕地看着天空。

　　“还好吗？”

　　“不太妙，这让我想了12岁的时候用手摸插座的感觉。”

　　列夫回答道。

　　“你先吃一点，等分完BOSS掉落退出就没事了。”

　　易秋从物品背包中拿出一份爱意苹果派说到。

　　“味道不错，就是恢复量小了一点。”

　　列夫一边吃着爱意苹果派一边说到。

　　“恢复量大的也有，就是味道不怎么样。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　他之前从洞穴人小径宝箱中抽出来的巫毒之瓶里面有用于治疗的治愈巫毒原液，而且效果很不错。

　　他拿到之后就直接选择了生成治愈巫毒原液，到现在已经有一些了。

　　“噢！伙计，我可不是一个挑剔的人。”

　　“……等等，你确定这能喝？”

　　列夫看着易秋拿出的巫毒之瓶中浑浊的治愈巫毒原液说道。

　　“当然。”

　　易秋拿出一个杯子，然后将刚刚生成的治愈巫毒原液全部倒入其中。

　　“居然真的能喝……”

　　看着视线中综网显示的属性，列夫喃喃道。

　　“我去拾取BOSS掉落的物品了，你慢慢喝。”

　　易秋把杯子递给列夫然后转身离开。

　　列夫看着杯子里的治愈巫毒原液纠结了一会儿，然后一口闷了进去……

　　顿时，列夫的表情变得异常精彩，他的眼睛瞪得大大的，身体不断抽搐。

　　良久，列夫颤抖着手打开物品背包拿出一瓶伏特加吨吨吨。

　　现在他的生命值已经满了，但是他一点也不觉得高兴……

　　……

　　……

　　易秋走到暴怒鹰身女巫死亡的地方，那里有一个金色的包裹正浮现着。

　　易秋伸出手拾取，顿时视网膜上刷新出提示信息：

　　“你获得了怪物卡牌：暴怒鹰身女巫。”

　　“你获得了材料：女妖之羽。”

　　“你获得了物品：血腥之爪。”

　　怪物卡牌：暴怒鹰身女巫：

　　品质：紫色

　　产地：血腥巢穴

　　卡牌等级：7

　　卡牌使用次数：5/5

　　描述：使用后人物可获得一个等级为7的暴怒鹰身女巫为你效命十分钟。

　　PS：当人物拥有副本卡牌后，可将怪物卡牌装置进副本卡牌中，怪物将永久存在。

　　当副本卡牌每使用一次重置命令后，怪物卡牌次数-1。当怪物卡牌使用次数为0时，怪物卡牌将失效。

　　女妖之羽：

　　材料等级：7

　　品质：紫色

　　材料属性：轻灵、闪电、飞行

　　……

　　……

　　血腥之爪：

　　装备等级：7

　　品质：黑色

　　类型：匕首

　　攻击：10-30

　　攻击类型：穿刺

　　耐久：15/15

　　重量：0.5kg

　　特效：

　　1、痛苦獠击：敌人每承受一次该装备的伤害将进行一次额外的痛苦检定（基于被该装备攻击次数）。

　　2、血腥之爪：人物用该装备每杀死一个同等级生物，将会汲取额外的灵魂点数，灵魂点数可用于提升该装备等级。

　　3、嗜血诅咒：当人物用该装备击杀敌人后，将会遭受一次诅咒检定（基于人物综合属性和人物用该装备击杀敌人数量），检定失败人物进入嗜血状态。

　　目前灵魂点数：0

　　PS：以血成就，以魂铸造——无名氏

　　“秘境提示：暴怒鹰身女巫掉落物品已被拾取。”

　　……

　　……

　　“这是首领的掉落。”

　　易秋把暴怒鹰身女巫掉落的几件物品拿了出来。

　　对于他而言，这几件掉落都没有什么太大的需求。

　　一般来说首领的掉落比较固定，不像宝箱那样具有很大的浮动空间。

　　“女妖之羽你们有需求吗？”

　　看了看物品信息，艾玛率先说道。

　　“我没有。”

　　易秋一边摸着光头一边说到。

　　“你拿吧。”

　　列夫耸了耸肩说道。

　　然后艾玛拿走女妖之羽直接退出了秘境，她的状态不是很好，爱意苹果派对于血脉能量的消耗作用不是很明显。

　　“易，你要装备还是要卡牌？”

　　“我随意……”

　　“那装备给你。”

　　列夫拿走了怪物卡牌直接退出了秘境，他的脸色似乎不是太好，仿佛吃坏了东西一般。

　　易秋把血腥之爪收起来，他以为列夫会选装备的。

　　毕竟听他说服役的时候就训练过匕首，没想到他选了怪物卡牌。

　　易秋摸了摸光头有些搞不懂他的想法。


第0141章 夜景

　　空气里弥漫着一股鲜血的腥臭味，暴怒鹰身女巫洒落的鲜血染红了附近大片的区域。

　　易秋并没有急着退出秘境，他现在状态很好。

　　虽然混元体消耗了很多气，但是恢复效果也很不错。

　　易秋摸了摸光头，矮人宝库到现在基本上快要通关了，只剩下最后的关卡三和不一定要打的额外关卡。

　　关卡三，作为以秘境名称命名的关卡，挑战等级更是高达10+。

　　易秋琢磨着就目前他们的实力而言，估计是一件很困难的事情。

　　所以易秋准备先去探探情况，然后再看能不能整合出相关攻略。

　　10级是一个门槛，在某些位面的文化中，10级以下都被称为学徒，只有到达10级之后才能称得上一个正式的职业者。

　　而这也是因为很多职业在10级或者10级以上的等级，才开始慢慢展现职业的固有特征，像武僧关键的提升法术抗力的技能就要到10级之后才能得以展现。

　　易秋目前的目标就是早点升级，然后获得法术抗力。

　　不然面对某些火球砸脸的法师，确实是比较难以对付。

　　对于易秋而言，秘境掉落的物品并不是吸引他的地方，让他感兴趣的是击杀首领获得的巨额通用经验奖励。

　　随着等级的提升，易秋现在对于通用经验的需求越来越大了。

　　秘境的首领给予的通用经验奖励还是蛮丰富的，相比于副本的通用经验奖励来说可以等同于一个副本评分中等的通关奖励了。

　　从前面几次首领的击杀情况来看，首领给予的通用经验奖励和首领等级肯定是有很密切的联系的。

　　如果能够击杀矮人宝库的首领，易秋估计通用经验奖励肯定会异常丰富。

　　……

　　……

　　因为列夫把释放了光亮术的盾牌带了出去，现在地下空间里面恢复了以往的阴暗。

　　所幸之前施加的黑暗视觉还有一小半持续时间，不然易秋本就已经所剩无几的气就有些艰难了。

　　易秋循着鹰身女巫来时的方向走着，地面上偶尔还能看到地穴蜘蛛的痕迹。

　　想想之前看到地穴蜘蛛捕杀鹰身女巫一幕，易秋琢磨着它们应该是某种食物链的不同组成部分。

　　很快易秋就发现了鹰身女巫的巢穴所在：

　　这里有很多巨大的石块，鹰身女巫将巢穴建造在石块上，远离了地面。

　　因为关卡首领被击杀，现在这里一片寂静，只剩下空荡荡的巢穴在幽幽地注视着易秋。

　　石柱上有不少破损的痕迹，看起来像是利器造成的，易秋猜测很可能是地穴蜘蛛。

　　突然，易秋的眼神一凝：

　　他发现在鹰身女巫现在巢穴的另外一侧石柱上有鹰身女巫残余的巢穴痕迹以及大片的熏黑。

　　火灾？亦或是某种魔法的效果？

　　从目前易秋所接触的这个秘境的信息来看，秘境内的怪物并不是和睦一气。

　　它们会相互攻击，甚至猎食。

　　显然曾经有某种火焰魔法能力的怪物袭击了鹰身女巫的巢穴，在饱食了一顿后扬长而去。

　　这显然不是地穴蜘蛛或者洞穴人，很有可能是关卡三的某种怪物，又或者是尚未显露信息的额外关卡。

　　因为感知15的原因，易秋能够很敏锐地发现这些隐藏的信息。

　　虽然他的智力并不能供应他做出超出他智力水平的抉择，但是他的直觉会让他做出更合适的选择。

　　易秋隐隐有种感觉这个痕迹可能与额外关卡的怪物有关，不过这暂时对他没有什么作用。

　　他们现在很可能面临的一个问题就是：关卡三的强度问题。

　　……

　　……

　　绕过鹰身女巫的巢穴，易秋潜伏在阴影中前进了不多时便发现他们即将要面对的挑战：

　　一座由灰矮人铸成的小型堡垒！

　　粗犷而坚实的矿石构建了堡垒牢固的主体，堡垒似乎经历了某种魔法打击，到处都是熏黑的颜色。

　　堡垒与外界的通道十分狭窄，看起来一个普通成年人类想要直立通过都是一件异常困难的事情。

　　堡垒开着几个射击孔，里面闪烁着令人毛骨悚然的寒光。

　　易秋摸了摸光头，感觉很是棘手。

　　但这确实是符合10级的挑战难度，对于10级到20级的玩家而言，冒险旅途不仅仅再是拯救某个家庭亦或是守护某个村庄。

　　他们的冒险旅途已经涉及到某个位面王权的颠覆，干涉对象已经扩展到了王国的范畴。

　　因此10级的挑战难度系数和以往相比就有很大的区别，10级的挑战难度要比9级的挑战难度有显著的提高。

　　易秋琢磨着用RPG不知道能不能穿透壁垒的防护，但是从壁垒的射击口来看显然也有远程打击。

　　估计是不大可能看着他们用RPG对壁垒发起攻击，从射击口的大小来看，易秋很怀疑是弩车之类的大型战争器械，不过还好大型的射击口只有2个。

　　而且就算穿透了壁垒，作为10级的首领，灰矮人酋长也不一定是易秋他们能对付的。

　　易秋摸了摸光头，暂时没有什么好想法。

　　他躲藏在一块石头的背后调出综网面板：

　　“是否退出秘境？”

　　“是。”

　　“正在传送人物退出秘境……”

　　……

　　……

　　“易，晚上去爬雪山？”

　　有些习惯的眩晕感……

　　当易秋恢复意识的时候，他便听见列夫的声音。

　　“没问题。”

　　易秋答复道。

　　列夫所居住的城市附近有很多雪山，在雪山看夜景是一件很不错的体验。

　　用裸眼观测星空和用望远镜看完全是两种体验，前者远比后者让人迷失和沉醉得多。

　　据说世界上看星空最美妙的地方之一，就有珠穆朗玛峰的大本营。

　　两人都是行动派，在商议好之后，列夫收拾了一下东西就开着皮卡带着易秋上路了。

　　在这里，皮卡和雪橇车是重要的交通工具。

　　一路走来，易秋还能看见不少哈士奇拉着雪橇在雪地上奔跑。

　　根据列夫所说，当地人养哈士奇的很多，不过并不是当作宠物，而是作为雪橇犬。

　　在寒冷的熊国，哈士奇看起来高冷了许多，跑起来英姿飒爽的，宛如一匹冬狼。

　　易秋摸了摸光头，打消了刚刚升起的养一头哈士奇的念头，毕竟他不用刀。


第0142章 熊国旅途结束

　　出了城，列夫将皮卡停靠在熟人的院子里，然后带着易秋朝着雪山上走去。

　　去雪山的路积雪太厚，因为属于非交通要道政府暂时没有派人清理，因此皮卡无法开过去。

　　对于这种道路，如果稍远一些的话，一般来说当地居民都会选择雪橇犬来作为代步工具。

　　因为要在山上过夜，所以列夫就没弄雪橇犬。

　　虽然他没有养雪橇犬，但是他停车的那个伙计家里养了几十条哈士奇。

　　“呼……”

　　列夫呼出一口白气，经过一段时间的前行，他们到达了目的地：

　　这是一座死火山，厚厚的积雪掩盖住了它无数年前的峥嵘。

　　因为这座死火山有几个不错的天然温泉，所以很受人青睐。

　　“看起来今天像是没人的样子，WOW！我们可以独享温泉！”

　　“想想看，一边泡着露天的自然温泉，一边喝着醇厚的伏特加，然后看着美妙的星空！简直是人生巅峰啊！”

　　列夫兴奋地说道。

　　“虽然我也希望如此，不过看起来你的预期是无法实现了。”

　　易秋看着地面，在他的视野中，地面上显示着有三个很微弱的人类移动痕迹。

　　因为易秋的追迹只提升到LV1，所以他目前只能观测到8个小时以内的痕迹。

　　从地面上痕迹即将消失的情况来看，估计这伙人在上午的时候就抵达了这个。

　　“好吧，愿她们年轻又貌美。”

　　列夫耸了耸肩说道。

　　“走吧，我们先到温泉那里去，我带有烧烤架和食物。”

　　列夫说完便带头朝着山上走去。

　　……

　　……

　　因为这里是一座死火山，岩浆冷却后形成的岩石层相对而言要平缓许多。

　　以易秋和列夫的体能，他们很轻易地爬到那个观测星空位置最好的温泉口。

　　然后不出意外，已经有一伙人在那里扎营了。

　　“嘿，珍娜！这是你的团？”

　　列夫对着营地外面正在检查帐篷情况的一个女人喊道。

　　“列夫？不，只是我家的几户住客，我带着他们来体验一下温泉的感觉。”

　　那个叫珍娜的女人看到了列夫然后愣了一下回答道。

　　“那还真是不凑巧，我带着我的伙计准备来看看夜景的。”

　　列夫看着他们的营地说道。

　　“过来吃点东西吧，刚刚炖好的马铃薯，还有煎三文鱼。”

　　珍娜对着列夫说道。

　　“走吧，忘了介绍，这是易，我的朋友。”

　　列夫带着易秋朝着营地走去。

　　“欢迎你，易。”

　　珍娜对着易秋微笑着说道。

　　……

　　……

　　温泉口上有一块还算平整的地面，珍娜他们的营地就安置在这里。

　　因为这里整体而言是处于山腹的凹陷处，属于天然的避风区域，相对于其他几个温泉而言确实具有很大的优势。

　　易秋跟着列夫走进了帐篷，里面坐了一些人正在聊天，中间放置着一口炖锅，下面是灼热的碳火，炖锅里面放着马铃薯还有牛肉。

　　易秋扫视了一下，然后微微一愣，他发现有两个同胞正坐在角落里闲聊着，都是女孩。

　　可能是跟他一样是来旅游的，不过也可能是熊国的交换生。

　　“嘿！你是种花家人吗？”

　　看到易秋，两个女孩眼前一亮，然后其中一个女孩试探着用种花语问道。

　　熊国人虽然也讲英语，但是很多时候他们交流都用俄语，对于刚过来俄语不熟练的留学生是一件很懵逼的事情。

　　“嗯。”

　　易秋对着她们点了点头，异国他乡遇到同胞感觉还不错。

　　不过他明天下午就回种花了，因为他的签证的时间快到了，而且玩的也差不多了。

　　“你是在这边读书？还是？”

　　“旅游。”

　　易秋摸了摸光头回答道。

　　“嘿，易，吃牛肉吗？”

　　列夫不知道从哪里弄来了两个碗，从炖锅里舀了一些牛肉和马铃薯。

　　“我先出去了，祝你们在熊国玩的愉快。”

　　易秋对着两个女孩点了点头，然后随着列夫走了出去。

　　“你们认识？”

　　等易秋走后，旁边的熊国青年用英语问道。

　　“不，但遇到同胞总感觉很亲切。”

　　其中一个女孩回答道。

　　“噢，不过你的这个同胞一定是个本领非凡的人。”

　　熊国青年点了点头，然后继续说道：

　　“列夫他从来不和软蛋做朋友，能被他称为朋友的一定是有本事的人，要知道他可是阿尔法退役的。”

　　……

　　……

　　夜幕降临了，易秋泡着温泉看着外面的星空，感觉梦幻一般。

　　温泉升腾的热起让视野变得有些朦胧，但是当壮阔雄伟的星云扑面而来将你笼罩时。

　　这股朦胧便只能算作星河中的点缀，为这波澜壮阔的星海更增添一种魔幻般的奇诡。

　　大海是有尽头的，但星海没有。

　　对于大海，个人宛如一粒泥沙一般。

　　而对于星海，个人赖以生存的星球也宛如尘埃一般。

　　“我想去那上面看看。”

　　易秋一边泡着温泉，然后突然对着列夫说道。

　　“你想当航天员？那可不怎么容易。”

　　列夫一边喝着伏特加一边回答道。

　　“航天员？不，我想当超人。隔了一层东西，感觉会很不同。”

　　易秋从物品背包拿出一瓶伏特加，然后对着列夫笑了笑。

　　“碰……”

　　两人用瓶子碰了一下，然后吨吨吨了。

　　……

　　……

　　翌日

　　易秋先随着列夫去最后练习一会儿纹身，在纹身点数提升到30之后，易秋满意地离开了。

　　很多年以后，纹身师成为了当地黑帮最尊重的职业之一，尤其是华裔纹身师，非常吃香。

　　随后，列夫带着易秋去旁边的河里飞钓了一会儿。

　　这附近的流域有很丰富的三文鱼资源，比较适合飞钓。

　　易秋不怎么会钓鱼，更不用说国内比较冷门的飞钓。

　　不过这不影响他拿着钓杆娱乐，在飞钓过程中，他们还遇到了一头棕熊。

　　在熊国，遇见熊是一件很正常的事情。

　　尤其是在野外有河流的地方，很容易看见棕熊的身影。

　　易秋拿着列夫钓的几条三文鱼喂给了棕熊，感觉和喂狗没什么区别。

　　当然当你能够把一头企图讨食的棕熊像一条找你嬉闹的宠物狗一般拍开的时候，两者对于你的区别其实就不那么明显了。


第0143章 偶遇

　　魔都机场

　　易秋一身轻松地下了飞机，比起其他人的大包小包易秋显得很另类。

　　虽然有托运，但每个人的行李箱都塞得满满的。

　　熊国还是有不少值得带回来的东西，比如熊国的工艺品就很发达。

　　像彩蛋、套娃都是很不错的纪念品，一般到熊国旅游的人都会零零散散买一些，作为赠送朋友的小礼物或者收藏。

　　不过易秋对于工艺品不怎么感兴趣，而且他也没有需要赠送的对象。

　　倒是临走的时候被列夫塞了一箱子伏特加、雪茄和腌制的三文鱼，易秋都丢到物品空间里面去了。

　　对于他而言，这些可以食用的东西显得更有价值一些。

　　说起来列夫所居住的城市，三文鱼是一种很常见的食物，几乎可以和马铃薯相提并论了。

　　而且垂钓难度不大，之前列夫带着易秋去飞钓就钓了小半桶。

　　最后列夫把这些三文鱼送给他那个养着几十条哈士奇的朋友，用来喂养哈士奇。

　　说起来熊国的食物易秋还是有些吃不大惯，感觉过于腻了一些。

　　就像种花家的八大菜系也不一定有人全爱，口味方面个人都有偏爱。

　　至于国外的美食更是口味差距巨大，不一定人人都爱吃。

　　矮人宝库的秘境进度已经到了瓶颈，从目前来说能够通关的成功率比较低。

　　在通过本位面交易论坛短暂沟通之后，易秋等人决定在一周之后进行矮人宝库的第一次开荒。

　　相比较牛头怪乐园的秘境而言，矮人宝库秘境的持续时间相对而言要长一些，有留给易秋他们充裕的发育时间。

　　对于易秋而言，如果进度顺利的话估计在一周之后他能够通关鲁莽的邪念之庙。

　　易秋现在的武僧等级已经到了7级，继续提升的话需要消耗28000点通用经验。

　　从腐朽之城的通用经验奖励来看，完全通关的话估计提升一次不是问题。

　　毕竟易秋刚刚从暴怒鹰身女巫那里收获了15000点通用经验，哪怕不能完全通关鲁莽的邪念之庙通用经验奖励都是足够的。

　　而且作为在18点幸运下开启的副本，鲁莽的邪念之庙是比较特殊的存在。

　　基于副本的特殊环境，如果BOSS的挑战难度上面没有得到调整的话，估计在通用经验奖励上会得到一定的体现。

　　因为时间已经很晚了，易秋准备在魔都呆一晚。

　　然后第二天回师大的房子看看橘猫，再转道回老家。

　　说起来易秋本来打算直接在熊国把纹身练习到5级要求的点数的，不过到了30就有些上不去了，感觉遇到了瓶颈一般。

　　易秋准备先升级一下灵能纹身师的等级，然后再去寻找看有没有快速提示的方法。

　　如果没有的话，就只能慢慢磨点数了。

　　宾馆在熊国的时候易秋就订好了，说起来某米的手机还是蛮好.用的，在低温环境下也不会考虑手机关机的问题（大雾……）

　　对于魔都而言，夜生活是不言而喻的。

　　哪怕已经很晚了，街道上仍然穿梭着大量的行人。

　　易秋所订的宾馆在一条美食街附近，看着热闹的美食街想了想易秋准备去瞧瞧有什么好吃的没。

　　魔都的美食相对而言还算还是比较出名的，不过易秋不知道这条美食街有些什么吃的。

　　……

　　……

　　“嗨，大家好，我是艾芙雅，今天向大家展示有趣的土耳其冰淇淋。”

　　艾芙雅推着她的冰淇淋小车对着摄像镜头打着招呼。

　　她是B站上的一个UP主，今天她要录制一份关于土耳其冰淇淋的视频。

　　艾芙雅做的UP有很多主题，美食只是其中的一个板块，像TRPG、Cosplay之类的主题她都有做。

　　她做视频没有固定的时间，一切都看她的心情而定。

　　她做UP并不是为了收入或者他人的认可，只是为了宣扬一些有趣的东西。

　　生活本就那样沉重，为何要如此严肃呢？

　　艾芙雅选择了一个人流量相对而言不是很密集的美食街，然后将小推车摆放好。

　　土耳其冰淇淋是一种和常人认知的冰淇淋有一定差异的冰淇淋，因为原料和制作工艺的原因，它显得粘稠且富有韧性。

　　而且在售卖过程中能够带来丰富的娱乐效果（吧？），总而言之是一种很有趣（对于卖家）的美食。

　　艾芙雅无聊地趴在推车上看着行人，因为天气的原因她到目前还没有开张。

　　然后，艾芙雅突然看到一个光头，并且正向她走来……

　　“我要一份冰淇淋。”

　　易秋对着艾芙雅说道。

　　他的口味比较单一，像冰淇淋的话他就不太喜欢加上芝麻、巧克力等其他的东西，奶酪本身的味道就足够了。

　　艾芙雅摆放在外面的样品看起来就很不错，纯白色的奶酪看起来很美味。

　　“好的。”

　　艾芙雅对着易秋点了点头，心里暗想录制素材终于到手了。

　　她是一个三分钟热度的人，在这里呆了一会儿没客人已经感觉有些后悔了。

　　现在有客人来，当然是最好不过的。

　　艾芙雅暗暗绷紧了神经，她开始回忆之前练习了“好久”的土耳其冰淇淋的把戏。

　　以她天生的灵活身手而言，还算轻松。

　　不过就如同前面所言，她是一个三分钟热度的人，所以她练习的时间自然不会多长。

　　“谢谢，一共25元。”

　　艾芙雅对着易秋甜甜的一笑，试图麻痹易秋。

　　然后艾芙雅把冰淇淋用铁勺递了过去，结果还没等艾芙雅反应易秋伸手就拿了过去……

　　艾芙雅：？？？

　　看着易秋离开的背影，艾芙雅呆呆地看着铁勺想着剧本那里出了问题。

　　然后艾芙雅不甘心迅速地摆动了几下铁勺，一脸懵懵的表情。

　　好像她的手速没出问题啊。

　　艾芙雅陷入了自我怀疑……

　　“叮。”

　　艾芙雅的手机响了一下，她拿起来看了看是她的朋友提醒她关于上一期做TRPG的时候答应做一期关于某鹰诸神资料片的。

　　“嗯哼，我心情不好，所以跳票了，我可是渥利达马拉的信徒。”

　　艾芙雅轻哼了一声，然后答复道。

　　就在这时候，她的眼神微微停滞了几秒。

　　随后，她的嘴角扬起了迷人的微笑：

　　为什么要这么严肃呢，我的朋友……


第0144章 圣武士

　　一夜无话

　　在昨晚吃了一些小吃之后，易秋便回到宾馆休息了。

　　对于武僧而言，冥想修行就是最好的夜生活。

　　现在易秋已经有97点气了，即将达到100，进入冥想修行的第二个阶段。

　　对于武僧而言，冥想修行是具有很明显的阶段性的。

　　体现在数值上是两位数到三位数的变化，但对于冥想修行的实质性体现是截然不同的。

　　在第一阶段，气的最大值为1-100点的时候，武僧的冥想修行多伴随着灼热、寒冷、酥麻、迟缓等各式各样的负面状态体验。

　　而当气的最大值超过100点之后，武僧的冥想修行就到了第二阶段。

　　此时在武僧冥想修行的时候，会出现各种幻觉，一般是具有诱惑力的事物或者是武僧内心深处的某种羁绊。

　　如果沉醉于幻觉之中，冥想不仅无法增长气还有造成额外的精力耗损。

　　这些都是武僧修行中必须要经历的过程，是一个武僧从心志薄弱的凡人达到神灵也无法撼动的传奇武僧的漫长转变。

　　不过据说也有些武僧异类，彻底沉醉于此道，甚至丧失了心如止水的能力。

　　因为人数颇多，甚至还开创了一种武僧的进阶职业。

　　基于武僧的一些能力，在粉红进阶上面武僧有某些迷之优势。

　　……

　　……

　　易秋乘坐早上的动车离开了魔都，到达橘州市的时候差不多快中午了。

　　“叮咚……”

　　易秋按着俞青家的门铃，但是似乎俞青不在家。

　　易秋摸了摸光头，琢磨着她可能是去奶茶店了，但是也不说不定。

　　毕竟易秋记得按着陈老板的叫法，俞青似乎还是一个老师。

　　现在算算时间，差不多也快到了开学的时候了。

　　想了想，易秋决定回自己的房间。

　　因为他和俞青的房间是没有安装防盗网的，而且阳台门上他专门开设了一个宠物通道，所以橘猫也很可能在他家的沙发上休息。

　　不过就算没在也没关系，易秋只需要热一下多汁猪排就行了。

　　“碰……”

　　易秋推开自家老式的防盗门，然后便见到一个橘色的身影窜了过来。

　　“喵……”

　　易秋一手提起橘猫，感觉它似乎又重了一下。

　　“喵……”

　　橘猫在易秋的身上嗅了嗅，似乎闻到了什么然后发出不满的叫声。

　　易秋从物品背包里面拿出一条处理好的三文鱼，除了列夫送的腌制三文鱼外易秋还特意买了一些新鲜的三文鱼。

　　物品背包虽然不能维持物体的热量，但是用于保鲜确实是一个不错处理方式。

　　而且物品背包对于生命体的隔绝效果，能够清除鱼肉上的寄生虫和细菌。

　　对于三文鱼的新鲜与否易秋倒是没有什么太大的需求，这些是给橘猫准备的。

　　“呼呼呼……”

　　橘猫在三文鱼上面嗅了嗅，然后一嘴叼起来就跑了出去，估计能吃上好大一会儿。

　　易秋把阳台门先关上，然后准备先去刷一波随机对战，等俞青回家把剩余的新鲜三文鱼都给它。

　　易秋调出棕网面板：

　　“是否进入随机对战？”

　　“是。”

　　“正在传送人物至战场……”

　　……

　　……

　　仿佛更沉重了的眩晕感……

　　当易秋从昏昏沉沉中苏醒过来的时候，他已然到了一个巨大的斗兽场中。

　　“检测到观众人数超过100，正在开启竞技场模式……”

　　“在竞技场模式中取得胜利可获取5%的门票费作为胜利者额外的奖励。”

　　易秋摆了摆头，他感觉随着感知的提升似乎战场传送的眩晕感愈加强烈了。

　　相比较其他的传送而言，寇德竞技场的传送负面效果是仅此于位面传送的。

　　等彻底恢复了清醒，易秋先隔着光幕观测他的对手：一个圣武士？

　　只见他手持着一把单手剑，另外一只手上持着神祇的圣徽。

　　银白色的护甲上是宛如阳光般灿烂的金发，这种造型放在某点上不是男主就是反派，当然也可能是女二。

　　从他手上拿的徽章来看，是易秋比较熟悉的神祇：晨光之主。

　　晨光之主是一个善良、秩序的神祇，其教义积极向上，以不死生物为重点打击对象。

　　在多元宇宙中，晨光之主的信仰算是流传得比较广泛的信仰之一了。

　　牧师或者圣武士所佩戴的徽章都有特殊的效果，其中的一点就是：当智慧生物直视圣徽的时候，能够了解到圣徽所归属的神祇以及神祇的阵营。

　　而且牧师或者圣武士施法需要用到神祇的圣徽，并且会根据圣徽的等级获得一定额外的加成。

　　“为了晨光的荣耀！”

　　“为了正义的黎明！”

　　“为了秩序与希望之美！”

　　“去战斗吧！”

　　看众台上响起了很协调的口号，听起来像是某个教团的口号。

　　然后在一声高呼后，看台上恢复了平静，倒是展现了一波观众素质。

　　“距离战斗开始还有3秒钟……”

　　“距离战斗开始还有2秒钟……”

　　“距离战斗开始还有1秒钟……”

　　“战斗开始！”

　　八门遁甲，开门开！

　　易秋的瞳孔微微一缩，不管怎么样先上一波开门再说。

　　敌人站在原地没有动静，然后他对着易秋行了一个教派的礼仪。

　　出于易秋贫瘠的宗教知识，他并不能清楚对面所行礼仪的含义。

　　事实上，武僧的职业传承里面提到的相关知识并不算太多。

　　武僧的力量来源是心灵的力量，武僧的修行也就是心灵的修行。

　　想了想，易秋摸了摸光头算是还礼了。

　　迷之沉默后，对面的圣武士手上闪烁着微微的金光，似乎在给自己套BUFF。

　　相比于法系职业，神系职业虽然有其固有的天花板，但是很多方面都比法系职业要方便很多。

　　就比如神职者的神术就完全不需要自己去理解，只需要朝着神祇祈祷就可以了。

　　从法术效果上来看，神术和法术固然有其差异性，但最终都是殊途同归。

　　易秋深深吸了一口气，然后：

　　“大小如意！”

　　易秋的体型陡然由中型变化成大型！

　　然后，易秋对着圣武士猛然发起冲锋，宛如一道阴云一般压迫了过去！


第0145章 叶菲姆的不幸日

　　“碰！”

　　叶菲姆一个趔趄后站稳了，他握住长剑的手有点微微的颤抖。

　　这对于以礼仪而著称的叶菲姆来说，是一个不太寻常的现象。

　　作为神祇麾下的暴力组织，圣武士给以世人留下的固话形象有很多，但绝不包括粗鲁。

　　“呼……”

　　叶菲姆平缓了一下呼吸，然后稳了稳手中的长剑。

　　叶菲姆盯着不远处那个巨大的四臂人型生物，眼神凝重。

　　很久了，当晨光之主赐予他以力量与荣光之后，他已经很久没有遇见这样让人感觉难以阻挡的敌人……

　　他是贵族之子，当他出生起便被赋予贵族的骄傲与责任。

　　流淌在他体内的先祖血脉让他天生便拥有异于常人的伟力，当这股力量经受了晨光之主的神术加成后更是绽放出令邪恶胆寒的光芒。

　　在他的位面，无论是凶残的恶徒，还是暴怒的野兽，在力量的争锋上他未有敌手。

　　今天他终于感受到了来自力量方面的碾压，这让他有些纠结。

　　“你……是人类？”

　　叶菲姆试探着对不远处的敌人说道。

　　他并不是想要得到答案，而是当长久以往形成的固有观念被打破后，心中难免有些不安的情绪。

　　说起来，这是叶菲姆第一次竞技场之旅。

　　现在看起来，似乎情况有些不妙……

　　……

　　……

　　易秋摸了摸光头，他的身体中微微的酥麻感已经退却了。

　　这个圣武士的力量经过神术加持后还算不错，当然最重要的是他的长剑上似乎附着了一股特殊的力量。

　　在和圣武士的长剑对抗中，易秋本来想发动疾风连击的。

　　但是剑上的特殊力量让他居然陷入了短暂的酥麻状态，于是他只能看着圣武士被他击退。

　　这种力量很特殊，它不像是闪电类型是对神经造成影响从而导致肌肉收缩，但又不像是心灵上的攻击。

　　易秋瞥了一眼综网面板，没有发现新的提示信息。

　　而且对于他而言，心灵上的特殊攻击是很难奏效。

　　易秋看了看圣武士手中那把看似很平常的长剑，他敢肯定这至少是一把紫色品质以上的武器，甚至有可能更高。

　　基于这种朴实无华的造型，易秋很怀疑是他所信仰的神祇赐予他的武器。

　　对于某些善神而言，似乎很喜欢这种风格，甚至某些神器也是如此，其中最出名的应该要属那把脍炙人口的：苍白之正义了。

　　说起来抱上神爸爸的大腿还是有很多好处的，无论是宗教本身势力的帮助还是神爸爸心情好的时候赐下的神器。

　　对于秩序神祇而言，神职者的晋升都是有固定的流程的，而且只有在特殊的时候才会赐予神器。

　　但是混乱神祇就不一定了，他们完全随自己的心情而定。

　　……

　　……

　　对面的圣武士似乎嘟囔了一句什么，易秋听得不是很清楚。

　　而且在寇德的竞技场里面是没有装置语言通晓的，可能这位神祇不是很认可言语的力量。

　　神祇和综网的关系很微妙而且复杂，就目前而言并没有太过清晰的脉络可以让人了解。

　　想了想易秋准备再开一门八门遁甲，他现在的感知和体质已经能够足够他开伤门了。

　　易秋之前一直没有兑换完整的八门遁甲，因为他的感知不够。

　　等他感知够了的时候事情太多，而属性暂时够用所以就一直没兑换。

　　易秋琢磨着等打完这波战场就兑换算了，说起来八门遁甲对于易秋的作用一直是巨大的。

　　八门遁甲对于武僧的兼容性还算不错，虽然因为能量源的差异性导致需要额外消耗生命值，但是其短暂加成的属性是却异常实用。

　　并不是所有的肉搏职业都能开八门遁甲，对于没有特定能量源的职业而言连八门遁甲的前置要求都无法达到。

　　而且除了体质要求，八门遁甲对于感知的要求是十分苛刻的，没有对应感知的属性开启八门遁甲自爆的可能性更大。

　　说起来肉搏职业里面，拥有强大感知的职业并不算多见了。

　　八门遁甲，休门开！

　　易秋的瞳孔微微一缩，久违的刺痛感涌来，不过在15的感知下还算轻松。

　　猛然提升到17点的力量，让易秋有种微微的膨胀感。

　　休门的话，他在对付精英施虐狗头人和巨型蜘蛛的时候曾经开过，还算有经验。

　　休门和开门是人体八门里面位于大脑的两个门，一左一右保护着脑部。

　　在往下就是贯穿脑部和四肢的生门了，一如它的名字所言，是八门遁甲最后的安全区域。

　　对于以气为能量开启八门的易秋而言，再往下就更显得凶险了。

　　他必须牢牢驾驭住体内汹涌的力量，任何的疏忽都会导致严重的后果。

　　……

　　……

　　易秋对着正持着剑警惕地看着自己的叶菲姆微微一笑，然后：

　　“轰！”

　　易秋猛然加速冲向他，然后四个手聚在一起化为一个巨大的拳锤砸向了叶菲姆！

　　17点力量+龙拳流1.5倍力量效果加成+神力1倍力量效果加成+冲锋速度额外优势！

　　“碰！”

　　巨大的撞击声响起！

　　叶菲姆的用长剑试图再次格挡，附着在剑上特殊的能量通过直接接触传导进易秋的体内，让易秋的攻击微微一顿。

　　但是并没有什么实际价值，叶菲姆直接在易秋犹如打地鼠一般的重击下陷入了地面中！

　　不名材质的剑身牢牢地坚守着自己的使命，但叶菲姆此时的手臂几乎已经丧失了知觉！

　　坚实的地面和坚固的铁甲在剧烈的力量下发生了亲密的接触，铁甲在扭曲变形，而岩石地面也被叶菲姆踏裂了！

　　叶菲姆的眼神微微有些呆滞，在剧烈的撞击下体内的神经遭受过大的动荡从而有些失敏。

　　易秋体内的酥麻还在，但是敌人已然丧失战斗力，这点微微的酥麻并不能影响战局了。

　　易秋略微有些迟缓地举起手臂，然后牢牢地抓住叶菲姆。

　　然后将大小自如变化下变得硕大的头部往后面微微一仰，然后对着叶菲姆狠狠地撞击了过去！

　　“碰！”


第0146章 男人的浪漫

　　“碰！”

　　易秋的头锤狠狠地砸中了叶菲姆的头部！

　　顿时，叶菲姆的头盔发出不堪重负的哀鸣！

　　被扭曲的头盔内壁化为尖锐的突起刺进了叶菲姆的皮肤，殷红的鲜血顺着他宛如阳光般灿烂的金发流出。

　　粘稠的鲜血浸湿了他的头发，原本金黄的发丝也显示出一种令人触目惊心的暗红。

　　剧烈的震荡让叶菲姆的意识彻底模糊了，他现在耳边不断响起如同雷鸣般的轰鸣声，巨大的压力压迫视网神经使得他的视线陷入一片不可预测的黑暗……

　　叶菲姆紧握的圣徽散发着微弱的金光，似乎叶菲姆的状态触发了某种附加在圣徽上的法术。

　　这种被动型的条件式触发魔法效果是最受欢迎的，具有此类特效的魔法物品属于畅销的硬通货。

　　为了防止激烈战斗中被破坏的可能性，一般情况下这种类型的魔法效果都是出现在戒指、项链、手镯之类的饰品上面。当然能够沟通神力的圣徽自然也是可以的，而且相对而言在某些方面还强力一些。

　　这种受到重创之后触发的法术一般来说是治愈、护盾、击退、隐身等防护性的法术，易秋身上就有一件坚守的信念具有这样的特效，不过是手动，相比而言价值就略微逊色了一些。

　　晨光之主的神力不断涌入叶菲姆的体内，他的伤势得到了有效遏制，甚至一些较小的伤痕迅速开始愈合。

　　破损的神经得到强而有力的修复，因为剧烈震荡而陷入休克状态的大脑也得以恢复。

　　叶菲姆有些费力地睁开双眼，然后迎面一个硕大的拳头砸了过来……

　　……

　　……

　　“你击败了敌人，你获得了1点对战积分。”

　　“目前你的对战积分为：43。”

　　易秋松开了叶菲姆在自己疾风连击的暴锤下显得异常狼狈的尸体，然后看着他化为光粒消失。

　　尽管有圣徽疑似治疗重伤的强力效果，但是对于战斗的结果并没有太大的影响。

　　叶菲姆的实力和易秋实力的差距算不上是鸿沟，但是一件治愈类的魔法道具是无法弥补的。

　　对于这种竞技场类型的对抗，治愈类的道具并不如同等级的伤害类法术道具。

　　但是在市场上，两者的价格却会出现很微妙的调整。

　　通常时候，治愈类的魔法道具要比同等级魔伤害类的魔法道具高上几成。

　　因为在野外厮杀中，治愈类的魔法道具是能够保命的。

　　不是所有人都愿意为只能用于杀戮的武器买单，但是大多数人会为了能够保护自己小命的道具付钱。

　　叶菲姆用失败再次证明了一个不可动摇的真理，那就是：小氪是不能逆天改命的。

　　易秋摸了摸光头，然后调出综网面板。

　　现在时间太早，他不确定俞青会不会这么快就回家。

　　“是否继续进行随机对战？”

　　“是。”

　　“正在传送人物至战场……”

　　……

　　……

　　“碰！”

　　易秋蛮横地扫开敌人单薄的身体，脆弱的低级轻甲在易秋的蛮力下形同虚设。

　　随后，易秋以一记凶狠的锤击结束了这场战斗。

　　“你击败了敌人，你获得了1点对战积分。”

　　“目前你的对战积分为：54。”

　　这次的敌人是一个易秋从未遇见过的种族，一个提夫林。

　　易秋只从武僧的职业传承里面见识过这个种族，他们的体内流淌着来自九层地狱的邪恶力量。

　　每个提夫林都是游走与善恶之间的边缘人物，也不是每一个提夫林都能如同史诗中的英雄能够那般在时刻徘徊于体内的阴暗中控制住自己。

　　对于很多位面的智慧生物来说，提夫林都是令人猜忌和忌讳的存在。

　　一如艾泽拉斯饮下恶魔之血的兽人，狂暴的行为有时候并非来源于他们的本意，而是某种更为邪恶的意志侵蚀了他们的思想。

　　出于血脉能力的喜好，有不少提夫林选择了成为邪术师。

　　邪术师是一种介于术士与法师之间的职业，更偏向于术士一些，他们通过类法术的魔焰能力摧毁敌人。

　　而且对于术士而言，邪术师的施法能力更为极端。

　　他们几乎不能为队友提供任何助益型的法术支援，他们更倾向于强化自身，或者用魔焰摧毁或者控制敌人。

　　从某种意义上来说，邪术师和提夫林的种族价值观天然就有相当高的契合程度。

　　“呼……”

　　易秋深深呼了一口气，他的胸口上有一块触目惊心的熏黑。

　　那是敌人的魔焰给他留下的“礼物”，坏死肌肉处焦裂的神经正持续传递着痛苦。

　　所幸敌人在被他近身之后几乎没有做出什么有效抵抗就被解决了，不然持续下去战况会对他有些不利。

　　易秋没有使用混元体，而是直接调出综网面板。

　　今天的随机对战差不多已经到头了，对战中大量耗费的精力让他有些难以为继。

　　“是否退出随机对战？”

　　“是。”

　　“正在传送人物退出战场……”

　　……

　　……

　　常规的眩晕感……

　　离开了随机对战，易秋胸口的伤势瞬间便恢复了，只是看上去有些微微的发红。

　　大概就是被开水烫了一下的样子，以易秋现在的恢复速度很快就好了。

　　易秋穿好时装，然后瘫在沙发上调出综网面板。

　　一边翻找着物品兑换信息，易秋突然想到自己似乎可以换一个沙发。

　　这个沙发已经用了很久了，上面满是岁月的痕迹，说起来对于一个沙发而言也到了退休的年纪。

　　根据列夫的说法，沙发和伏特加是男人的浪漫。

　　虽然易秋不明白其中有什么关联性，不过看列夫一脸沉重的表情他还是信了。

　　不过想了想，易秋琢磨着太麻烦，毕竟他明天就回祖宅了。

　　以祖宅的环境，没有太合适的地方安置一个沙发。

　　易秋用意识在综网面板上翻找了一会儿，终于他找到了自己想要的：

　　“八门遁甲：已有兑换记录

　　目前完整参考兑换价格为：1000枚综网灾币。”

　　八门遁甲易秋之前只兑换过一次残缺版的，只能开到生门，这次他准备直接兑换一个完整版的。

　　因为易秋之前已经兑换过一次了，对于兑换过一次的秘籍，综网会给出完整版的参考价格。

　　当然，一般来说这个价格的秘籍只能保证信息的完整，是不会附带其他的特殊效果的。

　　斟酌了一会儿，结合综网新人指南上面的信息，易秋有了想法。

　　他用意识集中在兑换选项上面，开始进行兑换……


第0147章 《超越极限的超锻炼系列——八门遁甲卷》

　　“是否兑换《八门遁甲》？”

　　“是。”

　　“请输入兑换价格……”

　　“2000。”

　　“消耗2000枚综网灾币成功，正在生成秘籍……”

　　“你获得了《超越极限的超锻炼系列——八门遁甲卷》。”

　　易秋不断操作着视网膜上的综网面板，开始兑换八门遁甲。

　　根据综网新人指南上对于秘籍兑换的经验之谈，一般来说两倍于兑换基础完整版本秘籍的价格收益差不多是最高的。

　　再往上提升的话，会追溯到秘籍更深层次的东西，会涉及到秘籍起源、发展等诸多繁杂信息。

　　也因此需要消耗的综网灾币就不再是原先的线性增长了，而是指数型的增长，性价比相对而言就不太好衡量了。

　　而二倍的价格所兑换的秘籍，一般来说都会有修炼速度的加成。

　　对于易秋这种相对阔绰的位面一期玩家来说，在重要的秘籍上面投入一定的综网灾币减少时间消耗是值得的。

　　随着视网膜上刷新的信息提示，易秋能够感受到意识海中冥冥有一本书籍正在形成，当他的意识集中在书籍上面顿时出现了一股信息：

　　《超越极限的超锻炼系列——八门遁甲卷》：

　　作者：迈特凯

　　产地：不祥

　　品质：紫色

　　特效：巅峰的（这是由该系列秘籍在混乱时空中被广泛认可修炼最为极致的存在所撰写的，在修炼过程中你需要额外承受一定的精神考验（基于人物感知），通过考验你才能继续修行，并且获得额外的修炼速度加成。）

　　描述：这是一本记载了八门遁甲全部修炼信息的书籍，包括：开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门的开启方法以及限定的招式：表莲华（开门）、里莲华（生门）、朝孔雀（景门）、昼虎（惊门）、夕象（死门）、夜凯（死门）的修炼方法。

　　摸了摸光头，易秋开始读取书籍中的信息。

　　顿时，易秋能够清晰地感觉到自己记忆中被加入了关于《超越极限的超锻炼系列——八门遁甲卷》的描述上所展现的全部内容。

　　相对于一些包含宗教性和哲学思维的秘籍而言，八门遁甲就相对而言要简单许多。

　　虽然它的修炼过程和使用效果都被赋予了一种名为青春的热血概念和忍者的价值体系，但在本质上八门遁甲是简单、纯粹的，是对于人体能量禁区解放的一种另辟蹊径的探索。

　　……

　　……

　　此时已近黄昏了，昏黄的阳光像夜幕时橘色的路灯，散发着一股疲意的意味，却又带着一股家的思恋和温馨。

　　疲乏的人们在忙完了一天的工作后开始在车水马龙间辗转，然后回到自己的小屋子里休养生息。

　　心灵休息的地方，就是家，无论大小。

　　而黄昏，是归家的信号。

　　易秋站在阳台上，看着外面匆忙的行人。

　　昏黄的阳光照在他的身上，泛着一股和煦的微光。

　　“喵……”

　　橘猫从隔壁阳台上一跃而过，轻盈的样子一如狸花猫的本色。

　　作为自然猫，一般情况下，橘色狸花猫是不会因为体型的问题从而丧失狸花猫基本的跳跃能力。

　　易秋搬了一个凳子，然后抱起橘猫掂量了一下之后把它放了下来。

　　刚刚饱食了一片三文鱼的橘猫显得更沉了，不过对于橘色狸花猫而言，这种体重还算是适度。

　　易秋估计俞青还没回来，因为他没有听到隔壁有动静。

　　所以他拿出笔记本搁在腿上，这会儿没事做，逛会儿论坛。

　　随着年关过去，烂苹果论坛又开始热闹了起来。

　　易秋已经有一段时间没有逛论坛了，对于现在的他而言，这种闲暇时间并不算多见。

　　通常情况下，如果有场地的话，他都会选择去练习龙象般若功热热身。

　　说起来刚刚得到的完整版八门遁甲里面倒是有不少招式可以修炼，但是就目前来看，没有对应的条件。

　　表莲华和里莲华相对来说动静还算小，但是后面几种就不同了。

　　就比如稍后一点的朝孔雀，朝孔雀能够通过超高速正拳以某种特定的形式与空气摩擦，从而发生一系列以易秋智力无法解释的变化，从而产生出大量类似火球形式的高温气流。

　　声光效果巨大，在有卫星监测的物质位面，以易秋目前的条件而言，没有能够练习的地方。

　　至于昼虎以及之后的招式更不必说，昼虎的打击范围有数公里之巨。

　　不过这些招式都需要限定的门来支持，就易秋目前来说，他现在也就能练习一下表莲华和里莲华。

　　法系职业可以通过阅读、分析魔法卷轴来获取全新的法术，而肉搏职业自然也可以通过训练来获得战斗技能。

　　不过没有通用经验的帮助，这往往是很漫长的过程。

　　有的时候，法系职业看起来学习法术的进度还要比一些肉搏职业训练战斗技能更快。

　　这大抵是因为，没有天赋的人都被法系职业入门条件所阻挡了。

　　虽然有足够的条件，10点智力的智慧生物就可以尝试施放0环法术，即俗称的：戏法。

　　但是就如同戏法的这个名字的含义而言，施法者们并不认为能够施放戏法的存在就是施法者。

　　在某些严格、苛刻的法师组织，只能施放戏法并且自称为施法者的存在会被他们剥夺施法能力。

　　因为他们视其为对于魔法的亵渎，使得魔法的神秘性和社会地位受到了一定层面上的打击。

　　……

　　……

　　论坛上面有不少新帖子，易秋不断翻看着。

　　自动略过粉红主题的帖子，易秋发现有了一个新的热帖：“话题：海军六式在现实的威力。”

　　说起来几大民工番，基于大学室友易秋对于火影稍微熟悉一些，其他的相对而言就有些陌生了。

　　不过因为同人作品的出现，易秋零零散散也了解了一些。

　　在烂苹果论坛，这种话题的帖子一般来说都是比较热门的。

　　在虚幻中寻求真实感不是一件很理智的事情，但确实是一件有趣的事情。


第0148章 竹芋

　　易秋一边看着论坛一边从物品背包里面摸出一根雪茄，临走的时候列夫给他拿了一些。

　　易秋还没抽过雪茄，他准备试试看什么味道。

　　点燃了易秋抽了一口，味道和烟有些不同，感觉要更浓郁一些。

　　摸了摸光头，易秋觉得有些不习惯，遂弃。

　　看着论坛里面关于海军六式的各种讨论、互撕、开车，易秋陷入了沉思。

　　说起来对于海军六式，通过同人作品易秋也是有一定的了解。

　　原理并不算复杂，不过对于硬属性的要求很高。

　　易秋估计至少是20点以上的属性才能支持海军六式的使用，相对来说扩展性也还不错，是一个可以考虑的目标。

　　说起来随着等级的提升，易秋越来越感受到技能的不够用。

　　对于武僧而言，本身的很多技能都是辅助性的，是扩展武僧的综合能力，让武僧面对各种复杂的挑战都能有更好的适应力。

　　对于纯粹的战斗力而言，在早期是处于肉搏职业下水道位置的。

　　所以易秋也才要弄血脉能力、修炼秘籍，来填补前期的战斗力短板。

　　因为位面一期玩家的福利和幸运的加持，让易秋现在的发育处于稳步上升阶段。

　　但是在面对即将到来的10级战场，易秋现在需要开始慢慢筹划了。

　　想了想，易秋把海军六式记在国产手机的备忘录里面作为将来修炼的备选名单。

　　因为随机对战、副本的高强度作战，像这种暂时无法完成的事情他总是会忘记。

　　等有时间了好好研究一下，看对于他的战斗体型的兼容性如何。

　　因为修炼技能需要耗费时间，易秋必须综合考虑各个方面的因素。

　　……

　　……

　　易秋翻看着论坛上的帖子，橘猫在他的旁边趴在打瞌睡。

　　就在这个时候，易秋听见了隔壁传来了关门的声音。

　　摸了摸光头，易秋琢磨着应该是俞青回来了。

　　他把笔记本合上，放置到一旁，然后关上阳台门开始收拾给橘猫准备的三文鱼。

　　想了想，易秋也捡了一些熏制的三文鱼拿着包了起来。

　　熏制的三文鱼是列夫送的，足足有一皮箱。

　　“叮咚……”

　　易秋按下了俞青家的门铃，一手提着包好的三文鱼，一手提着企图偷吃贼心不死的橘猫。

　　它刚刚已经吃完一大块三文鱼了，但是对于橘猫这种生物，哪怕吃饱了，它们也会嘴馋。

　　“哪位？”

　　里面传来陌生的声音，然后似乎在猫眼那里看了一下，门开了，一个中年妇女出现门口。

　　她的穿着虽然简单，但是看起来不显得掉价。

　　反而因为自身的文化浸润，显露出一股经历过岁月积淀的知性。

　　“您是？”

　　中年妇女一边问着，一边打量着易秋。

　　然后当看到易秋手中的大橘之前，中年妇女似乎想起来了：

　　“噢，你是住隔壁的易秋是吧？”

　　“我是俞青的姨妈，她上课还没回来，要不，你先进来坐坐？她估计再过半小时就回来了。”

　　“不了，朋友送了一些鱼，我看大橘蛮喜欢吃的就给它带了一些。”

　　易秋把大橘递给了她，然后摸了摸光头说道。

　　……

　　……

　　“吱……”

　　易秋推开祖宅门，木质的大门轴承发出沉闷的响声。

　　虽然有几天没住人，但祖宅也没有什么太多的灰尘。

　　在把三文鱼交付给俞青的姨妈之后，他便乘着火车回到了祖宅。

　　说起来，他的灵能纹身师等级可以提升了。

　　这次熊国之旅，在列夫的帮助下，他的纹身点数已经达到了30点。

　　对于灵能纹身的等级而言，已经符合3级灵能纹身师的要求了。

　　虽然和易秋需要的5级有一些出入，但是从目前来说还不错，毕竟是意外收获。

　　“是否提升灵能纹身师至2级？该操作需要消耗500枚综网灾币，并且需要人物满足对应的要求。”

　　“是。”

　　“正在检测人物是否满足提升要求……”

　　“检测完毕，人物感知达到12，符合属性要求，人物纹身点数到达20，符合职业技能要求。”

　　“消耗500枚综网灾币成功，人物灵能纹身师提升2级。”

　　“灵能纹身师LV2奖励：

　　你可以在以下纹身中选择一个加入你的纹身库：

　　1、仙人掌（小型）：在一个标准动作后，人物获得临时+5的恶劣环境抵抗检定。

　　2、绿萝（小型）：在中毒之后，人物可通过激发该纹身来获得缓解毒素的效果。

　　3、竹芋（小型）：纹身纹此纹身者可以通过一个接触为其他角色治疗。他每天能治疗的最大生命值不能超过自身生命值/（20/灵能纹身师等级）。”

　　摸了摸光头，易秋开始查看LV2灵能纹身师奖励的纹身。

　　首先绿萝是被他率先排除的，等到了11级学会了金刚体他就百毒不侵了。

　　这种缓解毒素的纹身对于他而言自然就完全没有价值了，所以可以率先排除。

　　至于仙人掌和竹芋，易秋斟酌了一下，决定选择竹芋。

　　一般来说，武僧的气是不能用于治愈他人的，但是某些进阶和变种可以。

　　不过对于易秋而言，之后选择的进阶路线肯定以自身为核心的。

　　但是具有一定的治愈他人的能力，在某些时候也需要的。

　　相比于仙人掌所带来的临时恶劣环境抵抗检定，竹芋的治愈他人的能力显得更有价值。

　　虽然奶量目前来说稍显贫瘠，但是有奶和没奶是两个概念。

　　“是否选择竹芋作为你的灵能纹身师提升奖励。”

　　“是。”

　　“灵能纹身：竹芋加入了你的纹身库。”

　　看着视网膜上的提示信息，易秋再次选择了提升灵能纹身师等级。

　　“是否提升灵能纹身师至3级？该操作需要消耗1000枚综网灾币，并且需要人物满足对应的要求。”

　　“是。”

　　“正在检测人物是否满足提升要求……”

　　“检测完毕，人物感知达到13，符合属性要求，人物纹身点数到达30，符合职业技能要求。”

　　“消耗1000枚综网灾币成功，人物灵能纹身师提升3级。”

　　“灵能纹身师LV3奖励：你可以选择任意一项小型植物加入你的纹身库，也可以选择激活灵能纹身库中未激活的纹身配方。”


第0149章 不死草

　　易秋的视网膜上弹出一个临时的小型植物纹身奖励库，这个临时性的纹身奖励库在易秋选择一个小型植物纹身作为奖励之后就会消失：

　　“小型植物纹身奖励库：

　　1、类法术能力大类；

　　2、属性增幅型大类；

　　3、特异能力大类；

　　4、其他类；”

　　在这个纹身奖励库里面，将灵能纹身根据其提供的增益效果划分为了4种类别。

　　因为有小型植物的前缀，这些分类里面的灵能纹身配方都是小型植物的。

　　易秋粗略地把每种都看了一下，在类法术能力大类里面他看到了在LV1的灵能纹身师等级奖励时出现的菊花，在属性增幅大类里面他看到了风铃草。

　　总体来说，小型植物类型的灵能纹身还是偏向于辅助。

　　而且大多等级比较低，大多位于属性增幅类和类法术能力里面。

　　摸了摸光头，易秋点开自己的纹身库。

　　因为曾经与本位面意识有过短暂的接触，易秋的纹身库更新了一些未激活的纹身配方。

　　和血脉能力库不大相同的一点就是，这些未激活的纹身配方在正常情况下是无法查阅的。

　　只有在某些特殊的情况下才能得以激活，比如灵能纹身等级提升时满足特定条件的灵能纹身就会显现。

　　纹身库：

　　1、竹子

　　2、竹芋

　　3、龙刍（待激活）：在一个标准动作后，人物可通过接触来使得自己的坐骑（马类）获得持续1个自然日的加速效果。

　　PS：该纹身需要灵能纹身师等级3，并且需要额外的纹身材料。

　　4、明茎草（待激活）：在一个标准动作后，人物获得临时的真实视野，可以看见隐身单位。

　　PS：该纹身需要灵能纹身师等级5，并且需要额外的纹身材料。

　　5、九穗禾（待激活）：纹此纹身者获得一定抵抗衰老的能力，并且使其在衰老时有概率免受体质的消减。

　　PS：该纹身需要灵能纹身师等级7，并且需要额外的纹身材料。

　　6、不死草（待激活）：当人物死亡后将以该纹身永久消失的代价将人物复活，并且恢复到健康状态。

　　PS：该纹身需要灵能纹身师等级10，并且需要额外的珍稀纹身材料。人物最多只能拥有一个此类纹身，并且在消耗纹身复活后的1个自然年里无法再接受此类纹身的复活效果。

　　……

　　……

　　比起小型植物纹身奖励库，易秋的纹身库就显得比较有限。

　　不过相对来说，效果显然比小型植物纹身奖励库里面的灵能纹身配方要强力很多。

　　毕竟小型植物纹身奖励库里面的灵能纹身配方都是一些比较普通的配方，属于经济实用型的。

　　而易秋通过与位面意识连接获得的未激活纹身配方相对来说消耗要高一些，效果自然相对就要出彩不少。

　　易秋仔细看了一遍，这些灵能纹身配方似乎都是物质界神话传说中的一些神话植物。

　　其中有不少是他或多或少有所了解的，并不那么令人陌生。

　　虽说都是神话植物，但从总体上来说，这些灵能纹身配方并没有超过小型植物的范畴。

　　但是在纹身等级上面，就比较突出了。

　　最高级的不死草灵能纹身足足需要10级的灵能纹身师等级，一般来说这已经是大部分灵能纹身师所能够到达的最高水平了。

　　而易秋第一眼自然也就被不死草的灵能纹身配方所吸引了，不仅仅是因为它处于象征等级最高的最底端，还因为它那带有特殊吸引力的名字。

　　而且它的纹身能力也很符合它的名字，一次复活的机会！

　　现实可不像游戏，复活远不是那么简单的事情。

　　一般来说，强大的法系职业或者神职者都或多或少地掌握了一些复活的法术或者途径。

　　但是复活仍然需要很多苛刻的条件，而且需要消耗大量的资源，尤其是当对象是物质界的血肉生物的时候。

　　一般来说，死亡之后的几秒钟内，复活是最简单的。

　　因为这个时候生物的灵魂还没有离开物质界，仍然在躯体内部。

　　当灵魂被接引入冥界或者神祇的神国之后，再想复活相对而言其中难度和消耗会以指数形式的增长速度增长。

　　但不管怎样，相比与其他的能力来说，复活仍然是凌驾于大部分能力之上的。

　　在将其他的几个待激活的纹身又看了一遍，易秋并没有过多迟疑。

　　他直接做出了选择：

　　“是否选择不死草作为你LV3灵能纹身师的升级奖励？”

　　“是。”

　　“灵能纹身配方：不死草加入你的纹身库。”

　　其他的几种灵能纹身配方虽然也有出彩的，但是相对来说远远没有复活的价值大。

　　而且看了看自己技能栏中八门遁甲，易秋摸了摸光头。

　　等他灵能纹身师提升到10级之后纹上了不死草纹身，在综网外的世界中他就能多了一次让敌人很“惊喜”的机会了。

　　不过看着不死草需要的10级灵能纹身师等级，易秋感觉有些头疼。

　　他现在才3级，要提升到10级是一个相对来说是一个比较漫长的过程。

　　10级灵能纹身师需要100点纹身点数，几乎是凡人能够达到的技艺极限了。

　　这不仅仅需要对于的属性支持，更需要大量的练习来填充。

　　易秋觉得自己需要一个稳定的练习来源，虽然也有别的途径能够练习，但是在人体上直接操作提升纹身点数相对而言是最快的。

　　开一个纹身店？

　　易秋想了想，觉得不是一个太好的主意，纹身店是需要运营的。

　　他对于物质界的纹身师了解不多，但是通过偶尔的碎片化阅读。

　　易秋知道在物质界的纹身师中，名气是很重要的一个组成部分。

　　相比其他行业而言，纹身行业属于很典型的倒金字塔模式。

　　没有名气的纹身师很难获得充裕的客源，而名气大的纹身师的工作安排几乎是满的。

　　易秋自然没有时间去运营，所以开纹身店的想法被易秋否决了。

　　突然，易秋眼前一亮，他想到了一个不错的主意。


第0150章 卡牌空间

　　易秋突然想起来自己的副本卡牌：腐朽之城中似乎存在不少的居民，虽然副本卡牌信息上没有显示具体数量，但是从之前下腐朽之城的副本的时候遇到的腐尸的数量来看，应该是不少的。

　　因为之前一直忙着开荒矮人宝库，所以他没有进副本卡牌空间中看。

　　易秋觉得自己完全可以在居民身上练习纹身，等过几天收获灾币和材料等卡牌收益之后来一波重置。

　　然后又是一批洁白的躯体，等待易秋去挥霍。

　　摸了摸光头，易秋觉得自己这个想法很不错。

　　因为副本卡牌空间的生物是无法带出来的，所以易秋对于副本卡牌空间里的生物不怎么重视。

　　易秋先扫视了一下四周，大山里面很安静。

　　天气开始炎热起来，鸟雀们也都纷纷避到树荫中修整。

　　知了还没开始接班，除了山风偶然拂动树梢的声音外一片宁静。

　　因为去熊国呆了几天，易秋估计那些来旅游的大学生们估计也该走了。

　　毕竟很多学校已经开学了，虽然高校的开学时间有些许的不同，但是大多数情况下差距不会太大。

　　于是易秋从门槛上起身走进屋内，然后将大门闭上。

　　在一片昏暗中易秋调出综网面板，打开副本卡牌的操作页面：

　　“是否进入副本卡牌空间？”

　　“是。”

　　“正在传送人物至卡牌空间……”

　　……

　　……

　　“根据副本卡牌等级，你每天可以在卡牌空间中停留5个小时。”

　　“停留剩余时间：4个小时59分钟”

　　不算严重的眩晕感……

　　易秋微微眯了眯眼，从昏暗的环境中陡然移动到明亮的太阳底下，瞳孔有些微微的不适应。

　　头上火红的太阳正在不断洒下温暖的阳光，但是在易秋的感应中他知道这只是一个虚幻的投影。

　　但哪怕只是一个虚幻的投影形式，因为距离的原因，仍然能够给以这片大地带来生命赖以维持的光和热。

　　副本卡牌在某种意义上来说，可以算作一个小位面了，是弥足珍贵的资源。

　　哪怕是以易秋的幸运和一期玩家的福利，到现在为止他也才获得两张。

　　在综网的伟力下，它们介于虚幻和真实之间，但却为玩家提供着实实在在的助力。

　　易秋出现的地方是在腐朽之城外的农田中，农田区被划分为两个部分。

　　一部分是供应易秋种植魔法植物，现在正空着。

　　另外一边则是金黄的麦田，是用于供应腐朽之城居民食物的。

　　易秋旁边正有一些穿着粗麻衣服的农夫在打理着麦田，他们应该就是由骷髅怪转化而来的。

　　看到易秋，他们茫然地抬起头，然后继续进行手上的工作。

　　他们虽然具备了人类的全部特征，但是他们缺乏了最本质的东西：灵魂。

　　从某种意义上来说，他们更类似于低级的血肉魔像。

　　不过对于易秋而言，并不需要他们拥有智力。

　　易秋扫视了一下，农田区的农夫很有多，足够他练习纹身了。

　　于是他从物品背包中拿出灵能针，走向了一脸懵懂的农夫……

　　……

　　……

　　“停留剩余时间：4分钟”

　　“经过训练，你的纹身技能获得了提升。”

　　“目前你纹身点数为：35。”

　　易秋伸了伸懒腰，不反抗的练习素材比起在熊国的时候更舒服。

　　而且不需要考虑对方的意愿，想纹什么就纹什么。

　　5个小时的时间提升到了35点，差不多1个小时提升了1点。

　　对于纹身点数30之后的进度而言，已经是很惊人的速度了。

　　这一方面是农夫提供了大量的练习素材，另外一方面也是易秋的感知和体力恢复速度足以支撑他保持长时间的纹身训练。

　　对于长时间的训练而言，充沛的体能是保持训练能够得以有序进行的重要保障。

　　易秋的体质有15点，而且图腾之力还强化了他的体能恢复速度。

　　所以相对来说，在进行这类训练的时候，他会显得更具有优势。

　　一边将灵能纹身针塞进物品背包里，易秋一边寻思着。

　　如果保持这个速度，易秋感觉自己的灵能纹身师等级一周之内就能到达5级了。

　　对于易秋，5级的灵能纹身师也是一个重要的里程碑。

　　因为在5级的时候，一般情况下都会出现灵能纹身配方：蜈蚣的选项。

　　有了这个灵能纹身，易秋在需要奔波的时候就会变得比较方便了。

　　不过易秋琢磨着不大可能能够保持这样的提升速度，对于纹身点数而言，每过10点就是一个槛。

　　因为训练素材和本人属性的关系，提升速度并不能说一定下降。

　　但是每过10点之后，其所需要的训练量肯定是会大幅度增加的。

　　而且当点数超过50点的时候，每逢尾数为9点或者0点的时候，会有概率出现瓶颈现象，所需要的训练量以指数形式增长。

　　对于不了解的人而言，是会令人比较茫然和绝望的一段时期。

　　摸了摸光头，易秋调出综网面板：

　　“是否退出卡牌空间？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开……”

　　……

　　……

　　祖宅内，易秋盘坐在床上冥想，他准备给自己纹身了。

　　想了想，易秋准备将竹芋纹在第三只手的掌心。

　　对于小型纹身而言，掌心是一个不错的位置。

　　因为掌心无法担负大型的纹身，将零碎的小型纹身放在这里很合适，不会浪费地方。

　　冥想完毕，易秋拿出灵能纹身针。

　　尖锐的针身刺破手掌的皮肤，附着在灵能纹身针上的灵能造成的刺痛感无比强烈。

　　不过易秋仍然古井不波地有序进行着，以他的感知和心如止水等级而言，这种程度的痛苦已经无法干扰他了。

　　在某些位面，为了获得更加狂暴的法术能力。

　　一些法师们在自己的身上纹满了纹身，基于法师的体质和感知，他们所承受的痛苦比易秋要更加剧烈。

　　无论在哪个位面，纹身都不代表救赎，它代表的是痛苦和挣扎。

　　当锋利的针尖刺破皮肉的开始，也就意味着痛苦的开端……


第0151章 鲁莽的邪念之庙

　　灵能纹身针在易秋的控制下一点点绘制着竹芋的纹路，伴随着阵阵刺痛，竹芋的纹身在一点点形成。

　　在最后一个纹身成功收尾后，易秋开始注入灵能涂料。

　　比起第一次给自己纹身，易秋这次就显得游刃有余了。

　　“纹身成功，你获得灵能纹身：竹芋。”

　　在昏黄的灯光下，易秋摊开自己的第三只手，成型后竹芋的纹身一如既往地继承了之前竹子的灵能纹身风格。

　　显得有些抽象，不过依稀能够看得出是一种植物。

　　易秋能够感觉到竹芋纹身在缓慢地抽取着自己的生命能量，然后将其转化为一种更为醇和的性质存储起来。

　　以易秋现在的灵能纹身师等级，他最多能够存储15%左右的最大生命值在竹芋纹身里面。

　　对于易秋本身而言，还不如混元体爽利。

　　但是对于体质不如他的生物，这一口奶已经足够了。

　　易秋现在的体质是15，是普通人的7倍多一点。

　　算上15%的话，差不多就是一个健康普通人的水平。

　　也就是说，易秋现在竹芋的奶量差不多能够让一个垂死的人直接恢复到健康水平。

　　而且易秋能够自由选择一次注入的恢复量，可以分为几次将竹芋里面的生命能量使用完。

　　一般的情况下，无论人物体质多少，竹芋纹身补满生命能量需要一个自然日。

　　一为了防止过于猛烈的吸收导致某些不可预期的后果，因为在未补满存储之前竹芋纹身会自动吸取人物的生命能量。

　　二是因为太过猛烈的吸取所需要构造的灵能纹身会过于狂暴，正常的肉体很难承受。

　　一般来说，在10级之后灵能纹身师才能够开始根据自身的情况来修整更契合自己纹身配方以及已经纹上去的灵能纹身。

　　这需要对于灵能纹身的特性和原理有着无比精准的把握和调控，并且对于自身的发展和力量体系有充分的认知和计划。

　　……

　　……

　　将灵能纹身针收好，稍作休整后易秋调出综网面板，他准备下本了。

　　比起第一次给自己纹竹子的时候，易秋这次消耗的精力并不算大。

　　这一方面是因为纹身技艺的提升，另外一方面也是因为感知的增长。

　　因为易秋有心如止水的技能，他能够将感知的增长实时地转化为意志上的提升。

　　在修整了一会儿之后，易秋感觉状态良好，并不会对于副本的战斗造成多少影响。

　　因为鲁莽的邪念之庙的副本剩余时间有些不太充裕了，易秋是在熊国的时候开启的副本，现在副本剩余时间已经过去了不少了。

　　所以易秋必须要抓紧时间，免得副本剩余时间到了还没有刷完，这就比较浪费了。

　　按照腐朽之城的进度来看，目前的时间通关还是足够的。

　　而且这个本没有小怪，易秋琢磨着进度相比于腐朽之城可能会快一些。

　　哪怕有隐身，易秋也需要绕过小怪移动，自然是不如彻底没有小怪爽利的。

　　事实上易秋在副本中大部分的时间都是消耗在绕开小怪上面，不然的话以他的速度和体能，放开了跑很快就能和BOSS交火了。

　　当然，比起其他需要清掉沿途小怪的玩家来说，易秋的效率要高很多。

　　“是否进入鲁莽的邪念之庙？”

　　“是。”

　　“正在传送人物前往副本……”

　　……

　　……

　　副本：鲁莽的邪念之庙

　　副本难度：简单

　　副本剩余时间：3天21小时16分钟

　　副本进度：0%

　　中规中矩的眩晕感……

　　醒来下意识摸了摸光头，易秋此刻已经站在邪念之庙的大门外了。

　　“吱呀……”

　　易秋他推开大门，坚实的木门很是沉重，哪怕以易秋的力量也感到有些吃力。

　　虽然易秋常态下的力量只有15点（狞狼之视+1），但是在神力的加持下已经接近16点的力量效果了。

　　16点的力量差不多有普通人的11倍多一点，以这样的力量推动一扇门仍显得有些吃力显然是不正常的现象。

　　厚重的大门在易秋的施力下缓缓被推开，不断延伸向上的台阶慢慢展现在易秋面前。

　　邪念之庙是依山而建的，从山脚下的庙门开始便有四四方方的砖石铺成的台阶顺着山势蜿蜒而上，然后消失在山腰上朦胧的淡雾之中。

　　空气里弥漫着一股邪恶而扭曲的力量，在易秋的感应下，整个邪念之庙都笼罩在这股邪恶的力量之中。

　　“检测到人物位于亵渎环境（变种编号17RT）中，正在进行精神污染检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次精神污染。”

　　“在1分钟内，人物将完全免疫此类法术效果。”

　　易秋的视网膜上刷新出一条黄色提示信息，他没有理会。

　　这种程度的精神污染，是不可能能够对一个武僧造成任何效果的。

　　毕竟这只是简单难度下的精神污染，任何一个状态良好的职业者都不大可能会检定失败。

　　像恶劣环境这种类型的副本因素，一般来说会在困难难度开始展露峥嵘，也就是第二个BOSS的时候。

　　易秋拍了拍手上的灰尘，然后顺着台阶往山上走去……

　　……

　　……

　　“呼……”

　　易秋站在台阶上平缓着呼吸，被消耗的体能在快速恢复。

　　易秋一口气在陡峭的台阶上爬了十几分钟，现在他已然到了山腹。

　　四周弥漫着一股淡淡的雾气，山门已经消失在后方台阶的尽头，易秋朝着前方看了一眼。

　　在淡淡的雾气中，前方的台阶似乎隐约出现了某种变化。

　　因为雾气的干扰和距离的关系，易秋看得不是很清楚。

　　但是他能够确定的是，再往前走不久差不多该到了第一个BOSS的地点了。

　　虽然在副本中，BOSS不一定是分开的，也有可能会出现聚拢在一起的现象。

　　但是对于冒险者级别的单人副本而言，是不会出现这种情况的。

　　每个BOSS都有固定的区域和宽敞的作战环境，在某种意义上来说，只是对于多人副本和10级之后的副本的一个演练。

　　易秋摸了摸光头，顺着前方的台阶继续往上爬……


第0152章 跳跃重击

　　沿着台阶不断向上爬，一个宽大的平台隐隐约约地出现在易秋的视野中。

　　因为地势的问题，易秋只能看见它的边缘上粗糙的石质突起。

　　从它的边缘来判定，这个平台差不多有一个小广场大小。

　　易秋加快脚步，然后爬到了平台上。

　　顿时，易秋的视野变得开阔了许多。

　　易秋站在平台上四处看了一下，这是一个近似圆形的平台。

　　地面是由宽大的石块铺成的地基，最上面还铺了一层砖石。

　　砖石上满是被击打的痕迹，有些地方还是坑坑洼洼的，直接将作为地基的石块露了出来。

　　易秋的眼神微微一凝，在平台的最中间，一个2米左右高的宽大身影正盘坐在那里。

　　光滑的头顶上粗大的戒疤显露着一股不祥的暗红色，身上褐色的僧袍上沾染了不少污渍。

　　从污渍的色泽来看，似乎是血块和某些不明物质混杂而成的。

　　宽厚的肩膀是隆起的肌肉，宛如一块块坚实的岩石，给人以爆炸的力量感。

　　他的右手上正杵着一根粗大的铁棒，看起来颇为沉重，顶端有粗大的铁环束缚在铁棒上。

　　他的头微垂着，眼睛似乎闭了起来。

　　哪怕易秋走上了平台也没有睁开，而是安安静静地盘坐在那里，宛如一个雕像。

　　易秋猜测这很可能就是副本简报上面的怒目看门僧，也就是本副本的第一个BOSS。

　　从他的体型和武器来看，很可能是力量型的BOSS。

　　就在这时，易秋的视网膜上刷新了一行提示信息：

　　“发现怒目看门僧，正在加载BOSS情报……”

　　“怒目看门僧：

　　属性：未知

　　状态：健康（看起来他的状态很完美）”

　　就在这时候，怒目看门僧猛然睁开双眼！

　　然后一跃而起，端起铁棒便朝着易秋迎头砸来！

　　……

　　……

　　“嘭！”

　　地面上的砖石在怒目看门僧铁棒的重击显得无比脆弱，飞溅的石屑拍打在易秋的脸上，被反射闪避形成的气膜给阻挡了。

　　八门遁甲，开门开！

　　易秋的瞳孔微微一缩，然后以飞快地开了开门。

　　经过这么长时间的使用，他现在对于第一门的开启速度已经能够接近瞬发了。

　　怒目看门僧将铁棒从地上提起，然后宛如泰山压顶般再次砸向易秋！

　　“碰！”

　　易秋用四只手臂牢牢地挡住了怒目看门僧的铁棒！

　　宛如惊涛般的力量从怒目看门僧的铁棒压迫过来！

　　易秋脚下的砖石发出清脆的破裂声，一道道宛如蛛丝的裂痕从易秋的脚底蔓延开去。

　　易秋感觉胸口一闷，哪怕没有去看综网的人物面板，易秋也能够感受到自己的生命值肯定下降了不少。

　　这还是在四只手臂成功格挡了的情况下，分担了伤害。

　　如果直接被命中的话，易秋很可能会直接重伤。

　　毕竟他是处于无甲状态，在对抗来自物理的攻击时目前还显得有些脆弱。

　　斗气击的力量保护了易秋的手臂完整地接下了怒目看门僧的铁棒攻击，但是附着在铁棒上的沛然大力震得易秋一震酥麻。

　　而此时，怒目看门僧不断向铁棒上施加着力量，它试图将易秋击倒。

　　易秋感觉慢慢有些吃力，他现在还只开了一门，16点力量不足以和怒目看门僧相抗衡。

　　“嘭！”

　　易秋脚下猛然发力，一个侧身翻滚躲避了怒目看门僧的重击！

　　怒目看门僧的铁棒再次猛烈地砸在了地面上，附近的砖石都被震得松动了一下。

　　淡淡的烟尘从地面上升起，被怒目看门僧的铁棒命中的搬砖彻底裂开，出现了一个不大不小的坑槽。

　　易秋加快速度移动，因为没有料想怒目看门僧的跳跃攻击，他现在还只开了一门。

　　跑到稍远的地方，易秋略微凝了凝神，然后调动体内的气：

　　八门遁甲，休门开！

　　易秋的瞳孔微微一缩，他的力量陡然强化到17！

　　但是这还不够，他准备开到生门，迅速解决战斗！

　　就在这时候，易秋听到头顶上传来凌厉的风声！

　　没有迟疑，易秋直接用拳头扫了过去！

　　“碰！”

　　易秋的手臂和怒目看门僧的铁棒重重地撞击到了一起！

　　力量的冲击产生了巨大的震荡，易秋被怒目看门僧击退了。

　　在趔趄了几步之后，易秋站稳了身形。

　　而怒目看门僧在天上无处卸力，直接被震得失衡从天上摔了下来。

　　然后重重地砸到了一旁的地面上，发出了沉闷的声响。

　　趁着怒目看门僧摔倒的时间，易秋开始调动气：

　　八门遁甲，生门开！！

　　强烈的气浪从易秋的身体发出，将怒目看门僧之前激起的尘雾彻底扫清。

　　易秋的眼部有微微青筋暴起，狂暴而桀骜的力量开始涌现在他的体内。

　　此时易秋的力量达到了18点！

　　微微的绿光从易秋的身体上泛起，这种颜色并不是肉眼在光的折射下所产生的颜色。

　　而是一种认知性的颜色，当生物对于生命的认知是绿色的话，这种光便会呈现出绿色。

　　在本质上，它是无色的，是易秋体内澎湃而狂暴的生命能量通过外泄来减轻体内压力形成的一种附属产品。

　　“嗖！”

　　易秋的脚下爆开力量，直接冲向了怒目看门僧！

　　机械牛头怪王的愤怒！

　　易秋的机械牛头王的臂铠上散发出微弱的红光，然后易秋一拳直接砸向怒目看门僧！

　　18点力量+龙拳流格斗姿势1.5倍加成+神力1倍加成+机械牛头怪王的愤怒40%加成！

　　怒目看门僧举起铁棒试图挡住易秋的攻击，然后直接被易秋一拳打飞了出去！

　　“砰！！”

　　仿佛一颗出膛的炮弹一般，怒目看门僧偌大的身体划过平台的上空，然后重重地砸在了后面的台阶上！

　　浓烈的烟尘从台阶上升起，破碎的石块溅射得到处都是！

　　“吼！”

　　就在易秋认为这一击差不多重创了怒目看门僧的时候，烟尘中突然传来怒目看门僧愤怒的吼声！

　　然后，一个通体泛着红光的怒目看门僧穿过浓烈的烟尘，宛如一个巨大的黑云罩向了易秋！

　　易秋看着天上在重创之后愈显狂暴的怒目看门僧，深深吸了一口气……


第0153章 气印：狂怒之珠

　　易秋微微闭上双眼，任由怒目看门僧带动的狂暴气流扑打在脸上。

　　从怒目看门僧在受伤之后的起跳速度来看，易秋觉得怒目看门僧除了很精准、熟稔的跳跃打击之外，似乎还拥有某种受到伤害后获得额外力量增幅的技能。

　　有些类似野蛮人的狂暴能力，但是相比而言有需要承受伤害才能激发的弊端。

　　如果继续和它僵持的话，易秋觉得可能会得不偿失。

　　所以，易秋准备直接使用蛮横撕裂终结怒目看门僧。

　　此时，冰冷的灵能开始不断涌入易秋头部。

　　武僧的气是灵能，但灵能却并非一定是气。

　　更确切的来说，气只是灵能的一种类型。

　　冰冷思维所需要的灵能是一种更唯心、更冰冷的灵能，它与气相比彻底隔阂了生命和灵性之间的关联，成为了一种纯粹的灵性力量。

　　气可以转换成这种灵能，但是需要一定的时间。

　　如果易秋不主动转化的话，一个自然日之内他才能转化出释放一次蛮横撕裂的灵能力量。

　　时间在这一刻瞬间停滞了，在加速思维的世界中一切变得缓慢。

　　怒目看门僧掀起的一粒碎石近乎悬停一般地在易秋的前方空气中，就像按下了掌管时间伟力的神奇按钮一般，世界在这一刻变得宛如静止了一般。

　　易秋暂时失去了视觉上的感官，黑暗将易秋笼罩。

　　而与此同时，无形的灵觉蔓延开去，宛如一个巨大的蛛网包裹住了怒目看门僧。

　　因为处于重伤状态，怒目看门僧的身上的红色区域相对于正常状态显得比较密集。

　　而且在易秋的灵觉感应下，这些泛着红色的区域颜色都比较深沉。

　　这说明撕裂点的效果比较好，能够很容易造成比较理想的撕裂效果。

　　一般情况下，生物体的生命状态也会在一定程度上影响蛮横撕裂的效果，生命状态越差对抗蛮横撕裂的豁免能力就越低。

　　虽然在蛮横撕裂的技能效果里面并没有指出这个信息，但是在实际使用中很多生物体都是符合这一规律的。

　　在艾泽拉斯，这种根据敌人的生命状态而获得一定伤害增益的技能有一个特定的名词：终结技。

　　……

　　……

　　易秋直接锁定了怒目看门僧身上4个撕裂点，只需要成功抓住2个，已经处于重伤状态的怒目看门僧几乎就没有什么反抗的机会了。

　　然后，思维加速时间过去。

　　易秋猛然睁开双眼，那粒悬停的碎石拍打在了他的额头上发出清脆的声音。

　　而怒目看门僧的铁棒也随后而至！

　　“嘭！！”

　　受到重创后进入狂暴状态的怒目看门僧力量陡增，易秋用穿戴机械牛头怪王臂铠的两个手臂牢牢地格挡住了怒目看门僧的攻击！

　　感受着从臂铠上传来的剧烈震荡，易秋感觉这次的修理费肯定不低。

　　这些杂乱的念头只在出现后的一瞬间便消失了，电光火石之间，易秋另外两只手宛如毒蛇吐信一般猛然伸向怒目看门僧！

　　尽管怒目看门僧试图摆脱与易秋的僵持，但是在未取得效果之前易秋的手臂已经抓上了怒目看门僧身上的撕裂点！

　　怒目看门僧的肌肉触感很坚实，宛如岩石一般泛着冰冷的石质感。

　　易秋一手抓在怒目看门僧的右肩上，一手抓在怒目看门僧的腹部。

　　看似毫不相干的两个部位间，隐隐有一条红色的撕裂线贯穿其间。

　　易秋的手臂肌肉一紧，然后18点的力量猛然爆发！

　　易秋在怒目看门僧躯体的两个不同地方的拉力开始相互作用，对怒目看门僧的身体渐渐形成了初始显得很微弱的撕扯效果。

　　然后这些力量在特殊施力技巧下被束缚在撕裂线上，通过灵能的加持陡然获得了暴增的效果！

　　“噗嗤……”

　　怒目看门僧的胸口瞬间被撕裂开一道狰狞的伤口！

　　猩红的血液宛如高压水枪一般激射而出，不一会儿便浸湿了周围的地面。

　　怒目看门僧身上的红光愈加浓烈了，它的力量再次得到了增幅。

　　但是它已经没有力气了，大量的失血带走了它最后的生命。

　　怒目看门僧不甘地瞪大了眼珠子看着易秋，然后慢慢失去了生机……

　　……

　　……

　　“你击杀了怒目看门僧，远古阴魂的等级下降一个小级别。”

　　“目前远古阴魂的等级为：9+”

　　“基于该副本前缀，副本难度自动提升为：困难。”

　　“你获得20%的副本进度。”

　　“目前你的副本进度为：20%。”

　　视网膜上不断刷新出提示信息，易秋抹了抹身上粘稠的鲜血。

　　蛮横撕裂的效果确实强劲，但是敌人被撕裂后大量喷射而出的鲜血也显得比较麻烦。

　　只是真实的战斗怎么可能一尘不染，战斗是血腥而残暴的生命博弈，容不得半点矫情。

　　怒目看门僧的尸体上浮现出一个金色的物品包，易秋伸手拾取：

　　“你获得了气印：狂怒之珠（武僧）。”

　　气印：狂怒之珠：

　　物品等级：7

　　限定职业：武僧

　　品质：蓝色

　　类型：法器

　　耐久：10/10

　　怒意值：0/10

　　重量：0.16kg

　　特效：

　　1、狂怒：人物每承受一次伤害（需大于人物最大生命值5%）将积累一点怒意值，怒意值将在获得后的1个小时后消失。

　　人物可通过消耗至少5点怒意值，使得下一次疾风连击的攻击获得临时的力量增幅（基于怒意值，最低为1点）。

　　“你获得了书籍：《修行怒意：金刚忿相》。”

　　易秋的视网膜上刷新出两条提示信息，然后易秋仔细看了一下。

　　怒目看门僧掉落的物品都是和他比较契合的，其中气印虽然是蓝色物品，但是对于比较稀少的职业限定装备而言，就显得比较罕见了。

　　易秋拿出气印：狂怒之珠，看起来像是一个串不算大的念珠。

　　每颗珠子由通体透明的晶状物组成，抚摸上面是冰冷和光滑的触感。

　　气印是武僧用于引导灵能的事物，气印可能是一把木制的武器、念珠、经文，又或者一些其他的武僧常用的物件。

　　气印能够对于武僧的一些技能起到额外的增幅效果，从某种意义上来说，和牧师的圣徽差不多。

　　但是相对而言，武僧对于气印的需求并不像牧师对于圣徽那样强烈。


第0154章 疯狂摔击！

　　想了想，易秋将气印：狂怒之珠佩戴在第四只手臂上。

　　冰冷的透明念珠紧紧地贴着皮肤，让人感觉有些冰凉的触感。

　　手臂多相对而言在装备上面也会有一定的优势，除了能多拿武器之外，像护腕、戒指这类的魔法物品也能获得更多的装备位置。

　　相对来说，装备的战力增幅天花板就要高上一些。

　　但是需要消耗的资源也相应的也要大很多，对于那些连两只手臂都装备不齐全的玩家而言，这种优势就显得毫无意义。

　　易秋看了看《修行怒意：金刚忿相》，是关于武僧技能：金刚忿相的修行方法。

　　金刚忿相是一种异于常态武僧修行的技能，它讲究将怒意化为力量然后倾泻于敌人身上，属于武僧某个特殊变种职业的技能。

　　对于常规发展路线的武僧而言，因为心如止水的效果，怒意是被抑制的存在，自然也无法提供多么猛烈的力量。

　　所以一般来说，属于比较冷门的一种技能。

　　想了想，易秋把它塞进物品背包里面。

　　等有时间抽空看一看，毕竟也是武僧的进阶技能，多了解一下不是坏事。

　　易秋拿出一瓶矿泉水，将头部和手冲洗了一下，免得影响之后的战斗。

　　“碰……”

　　易秋将矿泉水瓶子往山道上一扔，看着它碰碰碰地滚落下去，不多时便消失在淡淡的雾气中，只有渐行渐远的碰撞声证明了它还在移动。

　　易秋朝着上方消失在雾气中的阶梯望了望，不知为何易秋感觉这座山比他在山脚时所见的要高得多。

　　摸了摸光头，易秋看了看综网面板。

　　因为硬抗了几下怒目看门僧的攻击和八门遁甲的消耗，他现在的血量并不算很健康。

　　就目前而言，他的防御相对于他的攻击能力来说要显得薄弱许多。

　　毕竟还处于职业生涯的前半段，先弄好成型比较快的输出能力才是首要计划。

　　不过所幸比起没有奶的肉搏职业而言，易秋在恢复手段上还是比较充裕的。

　　“混元体。”

　　易秋平缓了一下呼吸，一边解除了八门遁甲状态，一边用气恢复着血量。

　　易秋连奶了自己三口，将自己的生命状态恢复到健康水平。

　　虽然消耗了快过半的气，不过就目前来说还足够坚持一次战斗。

　　易秋今天的计划是打到第二个BOSS，以目前的状态来看应该是差不多的。

　　稍作修整，易秋跃过被怒目看门僧砸烂的台阶朝着更上方的山道爬了上去……

　　……

　　……

　　山道上雾气愈发浓郁了，让人有些看不清方位。

　　想了想，易秋停下脚步，然后他的身体逐渐消失在雾气中。

　　因为浓郁的雾气，现在的环境已经到了微光接近昏暗的样子了。

　　在微光环境下易秋就能够通过暗影行走进入到隐身状态，不过相比于昏暗环境中更容易被人发现。

　　顺着山道易秋在浓郁的雾气中又前行了一会儿，终于，前方出现了第二个广场。

　　相比于怒目看门僧所在的第一个圆形广场，这个广场相比而言就要显得小巧一些。

　　整个地面都铺上了平整的石板，广场两侧还栽种着一些观赏树木。

　　不过现在因为无人照料都枯死了，只剩下枯朽的枝干在浓郁的雾气中摆弄出诡谲的姿态。

　　因为怒目看门僧的经历，易秋并没有直接踏足广场。

　　他在隐身状态下往山下退了一些，找了一个拐角的地方现身，开始上BUFF：

　　八门遁甲，生门开！

　　周围的雾气被劲射的气流冲散，一瞬间视野变得开阔了许多。

　　易秋的身上开始泛出微微的绿光，暴增的力量让他脸上的陡然暴起青筋！

　　易秋现在对于直接开生门还不是很熟练，在战斗中需要先开启开门和休门才能保障很流畅地开出生门。

　　不过像现在这样提前预备的话，是可以直接开到生门的。

　　大小自如！

　　易秋的身形陡然变化成大型生物的体型，在浓浓的雾气中给人以更加恐怖的压迫感！

　　原本还算宽阔的山道显得狭窄了不少，易秋收缩了一下了手臂，然后：

　　“嘭！”

　　剧增的体重和力量直接在台阶上留下了宛如蛛网般破碎的痕迹，而易秋此刻已经飞速跃过台阶宛如一个史前巨兽一般冲向了前方的广场！

　　……

　　……

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　山道上传来易秋踏碎台阶的声音，而易秋一跃而且直接落在了广场上！

　　“碰！”

　　平整的石板瞬间破裂开去，易秋看向中间的BOSS，那是一个宛如艾泽拉斯食尸鬼般的恶心存在。

　　比常人略高一些的身体上，是苍白而泛着骨质光泽的外壳。

　　深邃的眼眶中，猩红的眸子中透露出无尽的嗜血与贪婪。

　　它的爪子修长而锋利，闪烁着令人畏惧的寒光。

　　当然，最突出的，还是它那几乎要垂到地面上的舌头。

　　可能是长期裸露在空气里，不似寻常生物的舌头那样湿漉漉。

　　上面布满了尖锐的倒刺，某些倒刺上还挂着一些残破的丝线。

　　“发现舔舐妖鬼，正在加载BOSS情报……”

　　“舔舐妖鬼：

　　属性：未知

　　状态：健康（看起来他的状态很完美）”

　　舔舐妖鬼发现了易秋这个不速之客，顿时舌头宛如一条长鞭一般扫击过来！

　　“碰！”

　　易秋一手格挡住舔舐妖鬼的舌头，然后又伸出一只手试图抓住舔舐妖鬼的舌头。

　　“检测到人物遭受某种麻痹毒素，正在进行体质检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次麻痹效果。”

　　“检测到人物正在遭受某种精神污染，正在进行感知检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次法术效果。”

　　……

　　……

　　刚徒手抓出舔舐妖鬼的舌头，易秋的视网膜上便如同刷屏一般刷出麻痹毒素检定信息。

　　易秋感觉自己的手臂微微有些发麻，于是他放开舔舐妖鬼的舌头。

　　然后脚下猛然发力，径直冲向舔舐妖鬼！

　　震慑拳！

　　易秋的拳头上散发出无形的力量，然后狠狠地砸向了舔舐妖鬼！

　　以易秋现在的冲锋速度，舔舐妖鬼完全没有反应便被击中了！

　　在庞大的力量下，舔舐妖鬼直接被打飞了出去！

　　而遭受了15点感知下的震慑拳打击，舔舐妖鬼直接进入懵逼状态！

　　没等舔舐妖鬼飞出去，易秋的另外一只手臂抓住了它的脚爪，然后：

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！！”

　　在易秋3米高近乎4米的体型下，舔舐妖鬼宛如一个玩具般被易秋不断提起砸击在地面上！

　　因为陷入了懵逼状态，舔舐妖鬼根本没有做出任何抵挡便被易秋完成了一轮疯狂摔击！


第0155章 食量与武力的不正确认知

　　猛烈的摔击让舔舐妖鬼完全丧失了抵抗，易秋抓住舔舐妖鬼的另外一个脚爪。

　　然后微微蹲下身体，双腿猛然爆发原地一跃！

　　易秋直接拖着舔舐妖鬼到了上空，然后举起舔舐妖鬼全力对着地下的石板猛然掷出！

　　“嘭！！”

　　Crit！

　　巨大的撞击声中舔舐妖鬼彻底化为一摊不明的混合物！

　　“碰！”

　　在将地板再次砸出无数裂缝后，易秋平稳地落地了。

　　“你击杀了舔舐妖鬼，远古阴魂的等级下降一个1个级别。”

　　“目前远古阴魂的等级为：8+”

　　“基于该副本前缀，副本难度自动提升为：精英。”

　　“你获得20%的副本进度。”

　　“目前你的副本进度为：40%。”

　　“呼……”

　　易秋平缓了呼吸，然后解除了大小自如和八门遁甲。

　　因为基础相对而言比较薄弱，所以他现在的战斗都是靠着八门遁甲撑属性的。

　　从之前和怒目看门僧的战斗中，易秋发现在战斗中被突袭导致没有开出八门遁甲的话，他会显得很被动。

　　摸了摸光头，易秋准备好好练习一下八门遁甲的开启的速度。

　　如果能瞬开生门的话，他之前就能够比较轻松地解决怒目看门僧了。

　　……

　　……

　　舔舐妖鬼的尸体上浮现出一个金色的物品包，易秋随手捡起：

　　“你获得了装备：麻痹之鞭挞。”

　　麻痹之鞭挞：

　　物品等级：7

　　品质：蓝色

　　类型：长鞭

　　攻击：10-23

　　攻击类型：钝击

　　耐久：15/15

　　重量：1.3kg

　　特效：

　　1、麻痹浸润：浸润在该武器中的特殊物质使得该武器在命中敌人后，敌人需要进行一次麻痹检定，检定失败后敌人进入麻痹状态。

　　2、震荡鞭笞：在一个标准动作后，人物可催动长鞭中的魔法力量施放一次带有特殊震荡的攻击，该攻击对于重甲单位具有额外的穿透效果。

　　PS：该攻击需要消耗大量装备耐久。

　　“你获得了材料：尖锐之舌（蓝色）。”

　　摸了摸光头，看着视网膜上刷新的提示信息，易秋将这两件物品都塞进物品背包里面。

　　长鞭的话对于易秋没有什么作用，拿来献祭的话倒是勉勉强强。

　　如果下一波需要宝祭的时候没有紫色物品的话，拿来凑凑数也是没问题的。

　　至于尖锐之舌，易秋依旧塞进物品背包里面。

　　材料的话易秋暂时用不上，不过以后说不定有用。

　　反正先放着，等放不下了就去多元宇宙交易中心置换成灾币或者其他材料都行。

　　易秋调出综网面板，今天的目标已经达成了，他现在的状态不是很好，等休息一晚上再说：

　　“是否退出副本？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开副本……”

　　……

　　……

　　疲惫的眩晕感……

　　易秋伸展了一下显得有些疲乏的躯体，八门遁甲虽然好使，但是后遗症相对而言也比较严重。

　　哪怕是离开了副本，肌肉仍然显得有些酸痛。

　　不过经过综网调整后，给出了每一层的体质和感知要求。

　　以符合要求的属性去开门的话，相对而言后遗症没有那么剧烈。

　　不过这也与易秋现在开的门的层数有关系，八门遁甲的前三门一直到生门都是属于比较安全的区域。

　　一般来说，在第四门：伤门开始，才开始真正展现八门遁甲的威力和对于身体的损坏。

　　“噗……”

　　易秋从后面的井中提上来一桶水，然后对着身体简单地冲刷了一下。

　　绿巨人同材质裤子显示了它坚韧的特性，易秋穿着它战斗了许久仍然完好如新。

　　虽然没有什么增幅效果，不过让易秋得以体面地战斗也算是一个不错的道具了。

　　污水顺着后面的排水槽流了出去，因为离开副本后活性的丧失使得原本应当猩红的血水显露出一股淡淡的黄色，而且不再有刺鼻的血腥味。

　　“吱……”

　　易秋用毛巾随便抹了抹，然后装上时装推开大门。

　　此时天色还早，虽然有些疲惫，但易秋不准备这么早睡。

　　易秋搬了个躺椅往院子里一放，然后躺在上面休息。

　　“呼……”

　　在激烈战斗后显得有些酸痛的肌肉在柔软的布料中舒展开去，简直是一种再美好不过的体验。

　　天上的云遮挡住了太阳的光芒，让阳光显得有些暗淡。

　　也许一百年之后，会有人一怒而起，吹散这一方云彩。

　　易秋一边摸着光头，一边想到。

　　这样想想，还真是蛮让人期待的，一个充满了超凡者的物质界至少会是很有趣的。

　　不过易秋拿起一旁的水杯喝了一口，一百年对于现在的他而言还是一个很遥远的时间。

　　等到了那个时候，估计他现在认识的人都差不多已经离世了，毕竟那可是一个世纪的更迭。

　　一百年……

　　易秋突然想到了孙道士。

　　希望他能活得久一点，如果自己能够达到传奇的话，就拥有有限的推荐玩家的权利了。

　　到那时，易秋就能够推荐他加入综网了。

　　就是不知道，他是否能坚持到那个时候。

　　毕竟传奇，可不是那么容易就能达到的。

　　……

　　……

　　一夜无话

　　早餐是熏制三文鱼和多汁猪排，相比较而言，易秋还是喜欢吃肉食一点。

　　因为气的缘故，易秋对于食物的需求并没有随着属性的提升而暴增。

　　不像战士之类的肉搏职业，随着属性的提升，他们的食量也会暴增。

　　在某些崇尚暴力的种族，以食量划分社会地位的现象屡见不鲜。

　　对于武僧而言，这种现象就没有那么严重。

　　无论是通过特殊的灵能纹身，从而达到不需要饮食的程度。

　　还是在超凡入圣彻底转化为魔法生物，可以彻底摆脱对于物质的需求，通过气来代替生命能量支持人物活动。

　　不过易秋并不打算给自己纹上那样的纹身，享受美食对于他而言也是一种乐趣。

　　因为起得很早，哪怕吃完早餐外面还是一片红彤彤的。

　　日出总是充满了令人奋进的精神力量，山中清晨湿润的露水让人格外清醒。

　　易秋泡了一壶茶放进物品背包里面，他准备找块空地练习一会儿八门遁甲的开启速度，然后吃完午饭再去下本……


第0156章 渴求不凡的人们

　　山上春意真浓，萌发的蓬草和荆棘布满了山道。

　　藤草上面满是露水，易秋上山不一会儿身上便湿润了。

　　易秋是从离祖宅还有一些距离的另外一条的山道上山的，他依稀记得往这边去有一座石山。

　　但是时隔已久，记忆显得有些模糊，不过走错了也没什么关系。

　　因为这边居民都搬空了，除了偶尔从这边经过的护林员和不时的驴客外，几乎没什么人从这条路上走。

　　但是它并没有闲置下来，反而成为了野兽们的热衷的途径。

　　易秋不时还能看到地上有诸多杂乱的脚印，有野猪这类体型较大的野物，也有野猫、刺猬这样的。

　　因为靠近自然保护区，而且近年来村民们也陆续搬出，野兽们的活动区域也开始延伸到了这边。

　　顺着山道行了不多时，隔着漫山宛如怒涛的野竹，易秋远远望见了记忆中的石山。

　　因为土壤稀少，石山上只依稀生长着一些杂乱的野草，偶然也能寻到一片比较开阔的场地。

　　一如易秋记忆中的模样，没有人力的作用，匆匆的时光对于它的改变是缓慢而漫长的。

　　易秋找了一个平整的地方，这里风景不错，练功也比较适宜。

　　从易秋所来的方向是一山的竹海，虽是野竹，稍逊雍容，但漫山的野竹绵延开去依然宛如碧涛般壮丽非凡。

　　易秋曾经过来这边，也是为了寻上一根竹竿用于垂钓。

　　而另外一边则是藤蔓丛生的峭壁，上面开满了白色的无名小花，惹了一群蜜蜂聚拢至此。

　　和煦的山风吹过，空气里弥漫着一股混杂着竹叶和花的清香。

　　偶有几只早起的鸟雀扑腾而过，衔着草茎似是筑巢而去。

　　……

　　……

　　站在还算平整的石块上，易秋微微凝了凝神，然后调动体内的气瞬间涌现脑海：

　　八门遁甲，休门开！

　　易秋的瞳孔微微一缩，狂暴的力量从体内涌现。

　　不过没有持续多久，易秋便直接关闭了。

　　在静止凝神状态下他可以秒开休门，但是在激烈战斗中还是不行，这比较考验他的专注程度和对于八门遁甲的熟练程度。

　　因为长期以来的冥想修行，易秋的专注程度是符合要求的。

　　但是在八门遁甲的熟练上面，相对来说就有些欠缺。

　　所以他准备好好磨炼一下他对于八门遁甲的熟练度，能够保证在突兀的激烈战斗中也能及时使用出来。

　　他现在还没有时间去练习那些用于搏杀的技能，先将提升硬属性的八门遁甲熟练了才是首要事情。

　　等八门遁甲练熟练了，易秋琢磨着可以练习一些能够补充他战斗体系的技能。

　　相比于使用武器的战士而言，武僧对于技能的选择和修行体系相对而言就没有那么复杂。

　　除了提升自身属性、抗性这些通用的技能外，就是磨砺肉身和心灵，增强徒手的伤害或者扩展辅助性的招式。

　　“呼……”

　　易秋平缓了一下呼吸，休门对于他现在的体质而言负担并不算太大。

　　毕竟他的体质已经有15点了，而开启休门的最低体质要求是13点，是最低体型要求的2倍多了。

　　从原理上来说，秒开休门的难度并不算大，因为开门和休门都是位于大脑中的。

　　在八门遁甲中，开门和休门在大脑中一左一右，保障着大脑免受过载能量的冲击。

　　也因此一口气冲破开门之后再冲破休门，相对而言不是那么困难，毕竟相对距离要短凑许多。

　　易秋开始在石块上跑动起来，然后再次尝试开启休门。

　　气的调度很容易，毕竟是易秋本源的力量。

　　开门第一时间就被冲破了，但是在开启开门后，狂暴的力量在体内涌动，易秋一时间没有找到休门的位置，顿时被他控制的那股气失去了势头被汹涌的力量所裹挟着冲散了。

　　“呼……”

　　易秋停了下来，关闭了开门。

　　易秋摸了摸光头，回想了一下刚刚失败的经验。

　　然后再度跑起来练习秒开休门……

　　……

　　……

　　源茵茵有些复杂地坐在租房的梳妆台前，她的旁边放着她最爱的那套Saber的定制COS服。

　　源茵茵在橘州市租了一套房子，用于放置COS的各种服饰道具。

　　源茵茵是一个很节俭的人，但是在COS方面她从来是大方的。

　　因为她的天生能力，她总在寻找着那些游离于物质界之外的存在。

　　她曾在小时候目睹过那些令人直视便泛着无尽冰冷感的存在，她见证了它们的迷茫、恐惧和歇斯底里。

　　她也曾试图与它们接触，但是犹如镜中世界一般。

　　看到只是看到，并不意味着她能够穿过镜面去接触到镜中世界的事物。

　　而且随着时间的推移，她已经几乎看不到这些存在了。

　　这让她产生了怀疑，似乎童年那诡谲和魔幻的记忆只是她的臆想，只是她坐在稻草堆模模糊糊的幻觉。

　　从农村到城市，有太多令人迷失的东西，在五彩斑斓的洪流中她宛如一颗不起眼尘埃。

　　每个人都在追寻着展现自我的舞台，竭力成为一个不可替代的角色。

　　源茵茵，也不意外。

　　她将略显沉重的道具剑搁置在膝盖上，然后用手缓慢地抚摸着冰冷的剑锋。

　　虽然未开锋，但是工匠耐心的打磨使其摸上去没有一点毛刺。

　　这是COS石中剑所定制的，价格不菲。

　　看着镜子里的自己，源茵茵的眼神很复杂。

　　她认为她应当是坚强的、与众不同的，因为她接触过只被寥寥无几的人所了解的世界。

　　她渴望去接触那些，渴望去证明她在这浩如烟海的人群中是独特的。

　　但是真正到要接触到那些的时候，她畏惧了，她逃离了。

　　源茵茵热爱COS，因为COS的每个角色都是唯一的，是与众不同的，是超凡脱俗的。

　　但源茵茵也知道，Saber是唯一的，但她COS的却不是。

　　源茵茵不想做COS的Saber，她想做宛如Saber的源茵茵！

　　源茵茵深呼了一口气，然后按下了手机上的确认支付。

　　支付一张车票，目的地为：澧山县。


第0157章 自然狂欢节

　　“嗖……”

　　激烈的奔跑中，视野变得狭窄了一些，不过这块由蔓延的石头组成的平地还算宽敞，所以易秋能够比较放肆地跑动着。

　　“八门遁甲，休门，开！”

　　易秋的瞳孔微微一缩，体内的气在他的控制下以熟稔的姿态打开了开门和休门。

　　顿时，易秋的力量和敏捷陡然由15提升为16。

　　“呼……”

　　易秋停了下来，平缓了一下略显粗重的呼吸。

　　汗水从他的脸颊处流下，体能的大量消耗让易秋感觉有些干渴。

　　虽然开启一次休门所消耗的体力对于他而言并不算什么，但是一直在激烈的跑动中不断尝试开休门，对于他的体能而言也是一种较大的负担。

　　不过练习了一上午，易秋终于能够在激烈的跑动中开启休门了。

　　抹了抹脸上的汗，易秋从物品背包中拿出已然凉了的茶水灌了一口。

　　“咕噜……”

　　清凉的井水配上当地自产的茶叶，喝起来很是爽口。

　　一边喝着茶水，易秋发现视网膜上刷新过几条新的提示信息：

　　“检测到玩家的训练满足通用技能库技能：爆发狂怒的训练要求，正在进行定向引导……”

　　“经过训练，玩家掌握了技能：爆发狂怒的一些技巧。”

　　“当人物满足技能最低标准后，人物将习得技能：爆发狂怒。”

　　爆发狂怒是拥有诸如野蛮人狂暴类型职业的通用技能，能够使得人物在战斗中及时地释放出狂暴能力。

　　一般来说武僧应该是没有的，但是因为武僧诸如：醉拳大师之类的进阶职业，使得这项技能被列入武僧的通用技能库里面。

　　比起法师的法术，肉搏职业的技能训练相比而言显得要直白许多。

　　定向的训练方式和坚持不懈的训练，习得技能以及提升技能只是时间长短的问题。

　　技能槽是有限的，随等级而变化的，但是通过训练得到的技能则取决于人物所耗费时间的多少。

　　如果是属于人物通用技能库和职业技能库的技能，在达到最低等级后，如果可以继续提升的话则可以通过消耗通用经验提升。

　　而通过其他方式，诸如：秘籍、传承、顿悟等获得的技能库以外的技能，除了限定版本号外，大部分都是无法通过消耗通用经验提升的。

　　只能通过自身长时间的训练来得以提升，相对来说在提升方式上局限性要大一些。

　　……

　　……

　　易秋将湿漉漉的手在裤子上抹干，然后从物品背包中拿出国产手机看了看，现在已经11点19点。

　　生门的练习估计得放在明天了，毕竟下午还得去下鲁莽的邪念之庙。

　　回去的路上，易秋一边寻思着练习完秒开八门遁甲之后的计划。

　　山道上很安静，只有易秋穿过蓬草和荆棘的声音。

　　就在这时候，易秋的眼前突然刷新出一条金色信息：

　　“大地母神裳提亚开启了新一轮的自然狂欢节，详情请至综网专项活动区域查看。”

　　继寇德之后，又一个神祇开启了活动。

　　在短暂的一百年中，出现2个神祇活动的概率并不算大，但也并非第一次出现。

　　摸了摸光头，易秋调出综网面板，看看这次活动的具体内容：

　　自然狂欢节：

　　活动剩余时间：100年

　　活动开放人群：非邪恶阵营玩家

　　自然贡献度：0

　　活动内容：

　　1、栽培（长期）：

　　人物每年可选定或者申请一颗种子作为栽培对象，在一个自然年后根据栽培对象的成长情况人物获得一定的自然贡献度。

　　2、自然之敌（长期）：

　　有某些邪恶的力量试图污染位面：托斯奇，托斯奇上的所有自然生灵正在遭受痛苦和扭曲的命运，这是对于自然的挑衅和践踏，也是奉行善良的存在们所不能容忍的恶行。

　　去净化那些扭曲的存在，收获荣誉与自然的奖励。

　　详情介绍：

　　大型开放位面：托斯奇

　　位面开放剩余时间：100年

　　最低进入副本：5级（基于活动开启者大地母神裳提亚的要求，本次活动最低限定等级为5级）

　　位面传送次数：1/1（每日免费一次，第二次需要额外消耗1000枚综网灾币）

　　位面侵蚀程度：56%（位面侵蚀程度达到100%时任务失败）

　　奖励：自然贡献度（可在自然狂欢节活动中心兑换奖励）、通用经验、综网灾币、特殊材料、血脉素材、血脉模板、装备、仆从

　　基于你的等级，你可以选择进入大型开放位面：托斯奇（轻度扭曲区）。

　　目前开放场景为：托斯奇（轻度扭曲区）、托斯奇（中度扭曲区）、托斯奇（重度度扭曲区）、托斯奇（星界）

　　PS：托斯奇（灵界）在击杀星界头目后才会面向所有玩家开放。

　　PS：在该位面死亡会导致灵魂虚弱，并且可能造成灵魂污染（人物感知越低越容易被污染），请玩家做好防范。

　　……

　　……

　　相比于寇德的岩石竞技场，作为强大神力的大地母神裳提亚所举办的活动相对而言就显得豪华得多。

　　抛开第一个传播教义形式的活动来说，第二个活动手笔就比较大了，直接以一个位面为活动区域。

　　这将是一场传奇冒险者的盛宴，虽然对于这个位面的生灵而言不怎么愉快就是了。

　　毕竟比起危险性要大得多的传奇战场，譬如血战之类的连神祇化身都陨落过复数的危险地域。

　　这种能够提供额外传奇冒险机会的可不算多，而且就安全性比传奇战场实在要高上很多。

　　而对于传奇之下的玩家而言，更是一次难得的机遇。

　　这次活动开放的位面相当于一个长期开放的等级对口的大型开放世界，能够提供传奇以下的玩家有选择性地寻求所需的物质奖励。

　　像易秋对于而言，他对于综网灾币或者装备的需求并不大，所以他可以自由选择一些能够提供通用经验、血脉素材的怪物去击杀或者执行对应奖励的任务。

　　不过易秋摸了摸光头，这些等下午刷完了鲁莽的邪念之庙再说。

　　时间还不急，慢慢来，副本的剩余时间不多了，先通关副本才是首要事情。

　　生活就像是解女孩子的BRA，太急躁只会挨上一记响亮的耳光……


第0158章 学渣的正确下本姿势

　　副本：鲁莽的邪念之庙

　　副本难度：精英

　　副本剩余时间：2天23小时41分钟

　　副本进度：40%

　　空气中弥漫着的扭曲力量更浓郁了，如果是普通人进来，不到1分钟就会被侵蚀得丧失理智。

　　不过对于拥有LV4心如止水和15感知的易秋而言，这些扭曲力量还不能对他造成什么威胁。

　　舔舐妖鬼浆糊般的尸体还在原位，易秋看了一眼越过它继续朝着更上方走去。

　　再往上，浓郁的雾气似乎稀薄了一些，空气中弥漫着一股怪异的味道。

　　山道上不似下面的平整，上面满是战斗过的痕迹，坑坑洼洼的，有些地方甚至大块地裸露出干冷的泥土。

　　泥土不知道是本色还是被污染了，显露出不祥的暗红色。

　　易秋不时还能看见一些残破的铁棍，一些石缝中更夹杂着斑斑的碎骨。

　　易秋调出综网面板看了一下，下一个BOSS应该是恶魂僧侣。

　　从名字来看似乎是一个法系的BOSS，不过也说不定。

　　僧侣，在多元宇宙的应用很广泛，比较狭义的一种解释就是在寺庙中修行的人。

　　就如同牧师一样，是一个相对广义的分类标准。

　　牧师和僧侣的划分人群有相互重叠的一部分，但是也有相互独立的。

　　根据寺庙的不同，僧侣们的特性也不一样。

　　有冥想修行磨砺心灵的，有打熬肉身追逐力量的，也有训练投石器打击恶徒的。

　　从某种意义上来说，武僧，也是僧侣的一种。

　　值得一提的是，作为低环法师和半身人之友的投石器，也是武僧们为数不多的职业远程武器之一。

　　确切来说，一般的武僧会有两种职业武器用于供应基础的远程打击。

　　一个是投石器，另外一个则是手里剑。

　　也有一些禅宗专门开创了箭术修行的，但是并不广泛，算不上武僧通用的职业化武器。

　　……

　　……

　　随着易秋在狼藉不堪的山道上前行了一小会儿，一个古朴的山门出现在易秋的视野中，而后面依山而建的层层庙宇在雾气中隐隐约约的诡谲身影也随之铺面而来。

　　山门之前，似乎有不少人影。

　　雾气虽然稀薄了一些，但是因为视角的问题易秋还是看得不太爽利。

　　不过他现在处于隐身状态，倒是有充裕的时间观察。

　　因为副本的随机前缀，这个副本是不应该存在BOSS之外的怪物的。

　　但是现在出现了，那么肯定和BOSS是有某种联系的，可能是BOSS召唤出来的，也可能是BOSS的分身之类。

　　易秋猫在山道上暗中观察，似乎是某种人型生物，视野中出现的一共有九个。

　　因为穿着宽大的僧袍，看不清楚手足和头，从它们偶尔的走动中僧袍的显现来看并没有其他特殊的肢体。

　　易秋仔细看了一下，似乎没有发现比较特别的个体，因此没有办法判定BOSS是否存在其中。

　　因为是精英难度，易秋无法确定这些怪物的强度，但是从荣誉骑士长来看，与7级的精英BOSS相关的怪物绝对不会太弱。

　　虽然无法确定怪物强度，但是隐隐约约的直觉告诉易秋最好别直接莽。

　　易秋对于自己的智力分析出来的结果只抱着一个参考的想法，他更倾向于直觉所获得的信息。

　　对于直觉这种唯心的存在，易秋远超常人的感知和幸运能够发挥更为出色的效果，这是易秋作为一个学渣的自我认知。

　　在智力上，他绝对算不上超群的，而且综网面板10点的数据也显示得很清楚。

　　但是在感知和幸运上，他是突出的，并且相对而言具有相当大的优势。

　　据说综网里面有对应的幸运直觉类技能，能够很宏观地对于自己的幸运进行调控，然后获得更有利的直觉感应。

　　不过不抱幸运女神的大腿的话，易秋估计得到传奇之后才能够接触到这些东西。

　　命运是虚无的，变幻莫测的，但掌握命运的力量却是真实存在的。

　　……

　　……

　　对于同等级生物，单打独斗和群殴的差距是很大的。

　　易秋目前并没有太适合的群攻套路，倒是用飞沙走石不知道能不能把这些看似瘦小的怪物给吹下山去。

　　不过想了想，易秋觉得不保险。

　　他先退下山道，然后调节气涌向意识海的魔法符文：

　　“静默。”

　　随着20点气的消耗，一道无声的能量场怀绕在易秋身旁。

　　然后等待隐身冷却时间过去，易秋顺着山道爬了上去。

　　走得近了，易秋更加小心起来。

　　这些怪物身上有某种浓郁的奇异味道，非香非臭，闻着让人有种想要发癫的冲动。

　　“检测到人物遭受某种毒素侵蚀，正在进行感知检定……”

　　“检定成功，人物免疫了此次毒素侵蚀。”

　　易秋的视网膜上刷新出一条信息，易秋稍微看了一下便没有去理会。

　　对于同等级的怪物而言，这种群体性的法术效果是不可能作用到武僧身上的。

　　只有某些强大的、单体性的恶毒法术，才有一定的概率生效。

　　但是当易秋到达10级，心如止水到达5级之后，传奇以下的控制系法术已经很难对他凑效了。

　　对于武僧而言，这是除却法术抗力外，一个标志性的表现特征。

　　一个光头不一定是武僧，他可能是某个异常强大的法师。

　　一个跑得快的赤手空拳的人也不一定是武僧，他可能是某种被施放了加速术的战士在试图混入武僧阵营。

　　但一个对于法术伤害有相当大的减免，并且几乎无视一切法术控制效果的人，他肯定是武僧，而且是一个传奇武僧。

　　摸了摸光头，易秋远远地绕过那些怪物。

　　所幸就目前的等级来说破隐能力整体来说还不算普及，易秋很顺利地绕过了它们。

　　山门内有一道近丈高的围墙，中间一扇看不出材质的大门紧紧闭上，大门上刻着一些字样，易秋认不出。

　　不过对于他这种踢门团武僧而言，这种通过副本细节来获取有益情报的方式并不怎么感兴趣。

　　找了一个附近制高点，易秋从物品背包中翻找了起来……


第0159章 背刺

　　易秋现在的物品背包里面塞的东西很多，除了日常的用具之外还有之前零零散散堆积在那里的垃圾装备、暂时没有用途的材料和矿石之类的乱七八糟的东西。

　　一眼望去密密麻麻的，不过所幸易秋将每类物品都分区整齐了一下，所以寻找东西起来倒也不算费事。

　　易秋猫在邪念之庙山门旁边与山体接壤的石块上，从物品背包中摸出一个粗壮的家伙：

　　正是列夫之前曾赠与他的RPG。

　　列夫曾教过易秋如何使用RPG，虽然易秋不能确保最大射程内的命中率，但是靠的近一些的话还是问题不大。

　　作为以近距离打击坦克、装甲车辆和摧毁工事等位目标的单兵武器，RPG以其便于携带、成本较低等特点被广泛应用。

　　因为来自直觉的危险预感，易秋决定用一发RPG先行消耗一下。

　　如果没有什么幺蛾子，被一发RPG直接命中的话，目前等级的实体怪物不死也要重创。

　　直接死亡的可能性比较大，不过考虑到某些特殊的技能以及特效，也存在生还的可能。

　　易秋从物品背包中拿出一发火箭弹，冰冷的金属外壳上泛着冷冽的光泽。

　　比起RPG，火箭弹才是比较难弄的。

　　除去训练的时候用掉的几发，列夫还给了易秋5发火箭弹。

　　不过也够用了，对于易秋而言，RPG的使用频率没那么高。

　　易秋装配好火箭弹，然后把发射筒慢慢对准那些披着僧袍的怪物。

　　因为处于隐身状态，易秋有充裕的时间瞄准。

　　对于这些感知不怎么高的怪物而言，只要易秋不过于靠近，它们是无法察觉处于隐身状态的易秋的。

　　等怪物感知的高起来之后，想隐身远处偷袭的难度就很高了。

　　一边微微调整着自己的姿势，易秋摸了摸光头突然有种自己在弩车背刺的既视感。

　　只不过弩车变成了RPG，就是不知道有背刺加成没有……

　　微微眯了眯眼，易秋扣下了扳机！

　　“嗖！”

　　灼热的火焰从发射筒喷射而出！

　　雾气下显得幽暗的环境一瞬间变得明亮起来！

　　在尾焰的强力助推下，火箭弹以肉眼难以捕捉的速度击向了那些穿着僧袍的怪物！

　　“嘭！！”

　　耀眼的火光中，剧烈的爆炸声随之响起！

　　飞溅的破片宛如锋利的屠刀，摧毁着每一个试图阻挡它们的事物！

　　“你击杀了恶魂僧侣的血肉傀儡，恶魂僧侣所控制的剩余血肉傀儡进入狂暴状态（狂暴状态：1层）。”

　　“你击杀了恶魂僧侣的血肉傀儡，恶魂僧侣所控制的剩余血肉傀儡狂暴状态加深（狂暴状态：2层）。”

　　“你击杀了恶魂僧侣的血肉傀儡，恶魂僧侣所控制的剩余血肉傀儡狂暴状态加深（狂暴状态：3层）。”

　　……

　　……

　　“你击杀了恶魂僧侣的附体单位，恶魂僧侣受到了大量伤害。”

　　“恶魂僧侣进入魂体模式，恶魂僧侣失去了血肉傀儡的控制权。”

　　易秋的视网膜上开始不断刷新出提示信息，易秋快速扫了一眼，当发现BOSS没有死亡之后，他果断地开启了八门遁甲：

　　八门遁甲，生门开！

　　因为是在原地静止不动，现在已经能够在激烈运动状态下秒开休门的易秋直接开启了生门！

　　微微的绿光从易秋的皮肤溢出，暴起的青筋让易秋看起来略显狰狞。

　　但是在易秋开完八门遁甲后，BOSS仍未现身，只剩下在火箭弹的剧烈轰击下已经成为一地残破尸体的血肉傀儡。

　　易秋警惕地看着四周，然后快速地将视网膜上刷新的信息看了一下。

　　那些穿着僧袍的家伙大部分是恶魂僧侣召唤的血肉傀儡，其中一个是恶魂僧侣的附体单位。

　　每击杀一个血肉傀儡，剩下的血肉傀儡会叠加一层狂暴状态。

　　虽然不知道这种狂暴状态对于血肉傀儡的具体效果如何，但是从直觉反馈的危险信号来看，足够对易秋产生危险了。

　　不过一发RPG下去，这些血肉傀儡都变成了渣滓。

　　画面看起来不太美观，热武器所造成的血腥效果是出类拔萃的，远远超过人类的生理极限。

　　心如止水的作用下，易秋一脸警惕地绕过地上狼藉的可疑碎片，渐渐靠近血肉傀儡最集中的地方。

　　哪怕血肉傀儡的身体活性相比正常人来说要差的多，但是在爆炸的充分散发下，空气里弥漫着一股说不出的怪味。

　　腥臭中伴随着某种东西烂掉了的味道再加上血肉傀儡在制造中被混杂进去的某种精神毒素的味道，易秋的视网膜上不时会刷新一条感知检定。

　　在这种可怕的气味下，呕吐都是最轻微的状况。

　　……

　　……

　　易秋的眼神微微一凝，虽然他的视野中并没有出现任何怪物，但是他隐约能够感受到附近有隐身单位存在。

　　这是LV3盲斗的效果，作为通用技能，盲斗虽然只能提升到LV3，但仍然是每个想要苟得住的肉搏职业必须要具备的技能。

　　在职业生涯的前中期，被隐身单位摸到背后来一次背刺的话，绝不是一件多么令人轻松的事情。

　　传奇之前，大部分肉搏职业的生命还没那么坚韧。

　　被命中的部位足够致命的话，一个锋利的匕首就足够造成很大的麻烦了。

　　而且战斗环境并不一定发生了光明的地方，有时候地穴、山洞等阴暗的地方才是玩家们某个阶段战斗的主要场所。

　　又或者在遭受到敌人的致盲法术后，没有盲斗的话就意外着冗长的空档期。

　　对于肉搏职业的老手们而言，法系职业的控制类法术要比伤害类法术棘手得多。

　　不过因为盲斗本身的倾向就是强化昏暗环境中玩家的战斗力，而侦测隐身只是一个附带的效果，所以显得比较粗糙。

　　易秋只能够模糊地感知到附近有隐身单位存在，但是具体在哪个地方易秋并不知道。

　　BOSS的隐身比易秋的要高端不少，是基于其魂体状态的种族天赋体现。

　　所以哪怕以易秋的感知，在靠近之后一时都无法察觉。

　　易秋绷紧神经在原地等了一会儿，BOSS仍未现身。

　　显然它那经过难度提升有所进步的智力似乎意识到易秋无法找到它，所以它安逸地隐身回复着状态。

　　易秋摸了摸光头，然后深吸了一口气：

　　“大小自如！”

　　陡然变化成大型生物的易秋将机械牛头怪王臂铠取了下来，BOSS在魂体状态机械牛头怪王臂铠无法伤害到它。

　　然后易秋伸出粗长的手臂，握紧拳头对着四周空气里可疑的地方扫动了起来。


第0160章 石拳禅师

　　LV3盲斗对于隐身单位的感知范围大概在10米作用，对于大体型的易秋而言并不是一块多么庞大的场地。

　　魂体的移动速度不算太快，而且移动过程中自身负能量和空气中正能量产生的剧烈反应会致使它们的行踪变得可以被观测，所以易秋倒是不担心恶魂僧侣逃跑。

　　更何况作为一个冒险级别的BOSS，恶魂僧侣是有其活动区域的，它不能离开距离出生点太过遥远的地方。

　　“碰！”

　　运气不错，易秋只是以他自身为圆心逐步扫动推进了不到3米第三只手就在淡淡的白光中命中了恶魂僧侣。

　　斗气击的力量使得易秋对于处于魂体状态的恶魂僧侣造成了全额的伤害，虽然只是随意地一次扫击，但是对于已经受到重创的恶魂僧侣而言犹如雪上加霜一般。

　　易秋的攻击让恶魂僧侣从隐身状态退了出来，易秋这才看清楚这个BOSS的形象：

　　和它控制的血肉傀儡一样穿着一身僧袍，光滑的头顶上还有清晰的受戒标记。

　　从外表上来看和人类没有什么区别，比较接近物质界的白种人，但眸子不知是遭受邪恶力量污染还是天生的，通体暗红犹如积淀的血水。

　　比较令人瞩目的是，它的额头上有种一个奇异的刺青，有宛如章鱼的肢足和令人不寒而栗的单眼。

　　从扭曲的形态来看似乎是某种邪恶的生物，但无法确定是否就是邪念之庙最后的BOSS：远古阴魂的造型。

　　……

　　……

　　“嗖！”

　　怀着对于种花家宜将剩勇追穷寇的光荣传承，易秋直接冲向恶魂僧侣！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　疾风连击！

　　易秋的四只手臂宛如虚影一般击向恶魂僧侣！

　　极快的攻击速度下，只剩下空气被刺穿的声音！

　　因为是魂体状态，恶魂僧侣在易秋的狂暴打击下虽然愈加虚弱，但是它没有进入僵直状态。

　　就在这时，恶魂僧侣从僧袍中猛然伸出散发着幽幽红光的双手一把抓住了易秋！

　　“检测到人物遭受吸血鬼之触（特殊模板玩家未记录），正在进行体质检定……”

　　“检定成功，你免疫了法术附带的麻痹效果，但你仍然要承受来自法术的生命吮吸伤害。”

　　易秋的视网膜上瞬间刷新了几条提示信息，易秋感觉到恶魂僧侣的双手正在不断吸取着他的生命力，他猛然发力向后一跃摆脱了恶魂僧侣。

　　作为死灵系的三环法术，吸血鬼之触可谓臭名昭著了。

　　犹如艾泽拉斯的邪能一般，它能够使得施法者持续吸取受术者的生命力。

　　不过因为要通过触摸施法，并且需要持续性的作用，其应用场合有其局限性。

　　一般来说，都是配合各类控制系法术使用。

　　因为其低环的性价比，也有一些特别的教派和怪物，发展出了各类具有特殊效果的吸血鬼之触，可以附带诸如：虚弱、麻痹、眩晕、冰冻等各类负面效果。

　　……

　　……

　　因为易秋摆脱得太快，恶魂僧侣这一记吸血鬼之触根本没有取到多少效果。

　　易秋瞥了一眼战斗简报，恶魂僧侣所剩的血量不多了：

　　恶魂僧侣：

　　属性：未知

　　状态：频临死亡的（它与死亡似乎只缺一记头锤的距离）

　　易秋手上的竹子纹身微微一亮，他的体质获得了一定的豁免加值。

　　没有再迟疑，易秋迎身而上一套疾风连击再次打了过去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“嘭！！”

　　当易秋的拳头散发着斗气击的淡淡白光击中恶魂僧侣之后，恶魂僧侣发出宛如玻璃破碎的声音。

　　恶魂僧侣眼中猩红的眼神开始褪去，似乎在一瞬间它在浑浑噩噩中恢复了记忆，与此同时他的身体在不断风化。

　　它抬起头用已经变得略显轻灵的眼神看了看已经显得腐败之姿的山门，眼神中透露出复杂的神色。

　　有愤怒，有悔恨，有释然，也有压抑不住的迷茫。

　　眼睛是沟通心灵最容易的途径之一，当激烈的情绪无处宣泄的时候，它们便会从眼神中喷涌而出。

　　不过有的时候，人们很难理性地去区分它们。

　　就如同爱意满满和色眼咪咪的定义，人们很多情况下并非通过环境、对方印象和自己的经验认知来进行判断，而是通过颜值……

　　恶魂僧侣的身体不断风化，最后彻底化为一摊不明液体，只剩下残破的僧袍在似乎带有腐蚀性的液体发出“嗤嗤”作响的声音。

　　“你击杀了恶魂僧侣，远古阴魂的等级下降一个1个级别。”

　　“目前远古阴魂的等级为：7+”

　　“基于该副本前缀，副本难度自动提升为：头目。”

　　“你获得20%的副本进度。”

　　“目前你的副本进度为：60%。”

　　易秋的视网膜上刷新出提示信息，他先伸手拾取了恶魂僧侣掉落的物品：

　　“你获得了1000枚综网灾币。”

　　“你获得了怪物卡牌：石拳禅师。”

　　怪物卡牌：石拳禅师：

　　品质：蓝色

　　产地：邪念之庙

　　卡牌等级：7

　　卡牌使用次数：3/3

　　描述：使用后人物可获得一个等级为7的石拳禅师为你效命五分钟。

　　PS：当人物拥有副本卡牌后，可将怪物卡牌装置进副本卡牌中，怪物将永久存在。

　　当副本卡牌每使用一次重置命令后，怪物卡牌次数-1。当怪物卡牌使用次数为0时，怪物卡牌将失效。

　　易秋摸了摸光头，1000枚综网灾币对于他而言比装备更实用。

　　除非是饰品类的装备，其他的装备他的需求并不是很大。

　　而这张怪物卡牌，易秋先丢进了物品背包里。

　　等会儿再仔细研究研究，怪物卡牌他并非第一次见了，但对于这玩意儿的用途他还不是很清楚。

　　如果只是用于召唤的话，那么差不多相当于一次低环的召唤怪物法术。

　　但是可以投放到副本卡牌里面的话，就有了全新的价值定义。

　　易秋瞥了一眼状态栏，此时他的生命状态还不错，但是气耗费得差不多了。

　　易秋斟酌了一下，为了稳妥起见，明天再通关邪念之庙。

　　站在原地，易秋用意念调出综网面板：

　　“是否离开副本？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开副本……”


第0161章 石拳禅师

　　天色尚早，还未到吃晚饭的时间，易秋一如往常一样搬了一把躺椅坐在院子里。

　　练习了一上午八门遁甲，又下了一趟邪念之庙，易秋现在准备休息一下。

　　他拿着那本《修行怒意：金刚忿相》翻看着，看看对于自己是否能够有所帮助。

　　毕竟是一个职业体系的，若有借鉴意义倒也不错。

　　中午的时候似乎下了一场雨，地上湿漉漉的。

　　空气里泛着一股草木的清香，偶尔还有山风携带着野花的淡香拂面而过。

　　看了一会儿《修行怒意：金刚忿相》，易秋突然看到有人背着篓子从下面的田埂经过。

　　易秋看了一眼，看起来是附近的村民，不过他不认识这个人。

　　不过很正常，附近的村民他现在能认识的已然寥寥无几了。

　　那人手里还提着一个透明袋子，里面装着一些丛菌，可能是刚刚从山上采的。

　　丛菌是一种很美味的食用菌，目前还不能被人工种植，在外面市场上的价格相对比较昂贵。

　　易秋拿起茶杯喝了一口水，他准备等明天去练八门遁甲的时候看能不能弄点丛菌。

　　然后再去集市上买只鸡炖了，想来味道肯定是不错的。

　　这样一想，易秋便感觉有些饿了。

　　把椅子收进屋子里，易秋关上大门，他准备先去副本卡牌里面处理一下新得到的怪物卡牌，再练习一会儿纹身。

　　“是否进入副本卡牌空间？”

　　“是。”

　　“正在传送人物至卡牌空间……”

　　……

　　……

　　腐朽之城的卡牌空间永远是和煦而温暖的晴日，农夫们在辛勤地劳作着。

　　易秋从物品背包中摸出怪物卡牌：石拳禅师，他之前想了一下，对于他而言一个7级的怪物并没有什么太大的用处。

　　所以他准备尝试一下在卡牌空间里面召唤出来，看看是否能够有其他的用处。

　　“是否使用怪物卡牌：石拳禅师？”

　　“请注意该操作会使得该物品无法再在限定卡牌空间以外的地方使用！”

　　“是。”

　　无视视网膜上略显红色的提示信息，易秋选择了使用了怪物卡牌：石拳禅师。

　　“你使用了怪物卡牌：石拳禅师。”

　　“你获得了一个7级生物：石拳禅师的效忠。”

　　怪物卡牌：石拳禅师从易秋的手中消失，然后在淡淡的白光中一个人型生物在虚空中渐渐凝现。

　　最后当白光消散，一个身穿僧袍的魁梧人类出现在易秋面前：

　　“磨砺肉身，亦是磨砺心灵。”

　　“在寇德的见证下，我将为你战斗，直至我流尽最后一滴血。”

　　他的声音宛如山石般粗壮，带着一股坚韧而执拗的味道。

　　易秋发现在综网面板中的个人面板旁，多了一个附加的面板：

　　石拳禅师：

　　生物等级：7级

　　力量：16、敏捷：14、感知：12、体质：15、魅力：11、智力：10

　　技能：

　　石拳疾风连击（LV1）：触发疾风连击时，人物获得额外+1的力量效果加成。

　　精神壁垒（LV1）：在进行感知类检定时，你的感知获得+1的基本感知加值。

　　“为我战斗？不，我想我需要你为我做点别的事情。”

　　易秋一边看着石拳禅师的属性面板，一边对着石拳禅师说道。

　　……

　　……

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　易秋的拳头不断击打在腐朽之城的城墙上，发出剧烈的撞击声。

　　附近正在祈祷的市民懵懵懂懂地看着易秋，他们与外面的农夫一样只有很简单的智力。

　　如果不重置副本的话，说不定随着时间的推移还能恢复到10点智力。

　　但是这其中一样需要学习和调教，易秋并没有那个功夫去处理。

　　对于他而言，早点晋升传奇才是首要的事情。

　　虽然有斗气击的保护使得易秋的拳头在与坚硬的城墙不断撞击中免受伤害，但是持续的反震力仍然让易秋的手臂开始逐渐变得酥麻。

　　“保持用力！力量源于严苛的修炼，懈怠只会带来软弱和痛苦！”

　　石拳禅师在旁边指导着易秋，纠正他的动作上的错误和不良习惯。

　　战斗的技艺不像魔法那样严苛，在很多时候一些偏差或者错误都不会有太大的影响。

　　前期的怪物生命力相对而言还是略显薄弱，是平砍亦或是偏斜了一个小角度都没有什么关系。

　　而且经过长时间的厮杀，也能慢慢纠正。

　　不过很多时候，这种纠正需要血的代价来弥补。

　　易秋的技能都是通过综网直接灌输的，并不存在这种问题。

　　但是战斗风格和施放技能的习惯，就不是综网能够干预的，必须通过长时间的积累来寻找到最契合自己的方式。

　　易秋在未获得武僧之前只是一个普通人，哪怕经过武僧传承，他的战斗方式还是会存在一些问题。

　　因为他的思维方式，他所经受的教育，对于战斗本身而言并没有什么优势。

　　而这并不是一时半会儿就能够形成的，必须随着等级的提升和不断的战斗，这种稚嫩才会逐渐成熟，最终形成自己的风格。

　　石拳禅师算不上是武艺宗师，不过他还是能够在指导易秋修炼石拳疾风连击的时候对他进行一些比较基础性的纠正。

　　……

　　……

　　石拳流，是武僧中流传较广的一个流派，或者说已然有成为一个宗门的趋势。

　　不像别的流派那样执着于开放各种杀伤力技能，石拳流更倾向于磨砺自身的肉体，追求对身体的掌控，将自己变成拥有超凡力量、灵巧和速度的人体兵器。

　　他们的道场有的建立在市井之中，除了训练外他们还会去劳作。

　　也有的建立在比较极端的环境下，譬如：酷寒的冰原或是活火山的边缘，用于磨砺肉身和意志。

　　石拳流最核心的，也是传播最广的两个技能就是石拳疾风连击和精神壁垒。

　　前者能够对于疾风连击进行一次进阶形式的提升，而后者则是在极限环境下所磨砺出来的钢铁意志，不是通过学习就能够得到的，是极限环境痛苦煎熬下的坚守所给予的馈赠。


第0162章 好奇心害死的不止是猫

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！！”

　　在石拳禅师的指导下，易秋对着城墙不断地使用着疾风连击。

　　在易秋的不断的锤击下，城墙并没有出现太过明显的破损。

　　显然当初建设的时候用料很好，是个不错的训练对象。

　　石拳疾风连击的修炼方式没有那么花哨，其本质就是在不断捶打中整合自己的肌肉力量和气的融洽性，通过极限的磨砺来贯彻气与肌肉的相互协调能力。

　　易秋之前所选取的龙拳流中，也有对应的技能能够使得易秋在龙拳流的格斗姿势下发出的攻击获得力量增幅。

　　相对而言，没有石拳疾风连击的加成大，但是其生效的范围更为广泛。

　　“呼……”

　　易秋停了下来，哪怕有斗气击的保护，长时间的震荡也使得易秋的拳头上满是通红的痕迹。

　　此时易秋在副本的停留时间还很充裕，但是易秋的气耗尽了。

　　使用疾风连击和斗气击都是需要消耗气的，虽然比起其他的技能来说消耗要显得稀少许多。

　　但是长时间的持续使用，累积下来也足以消耗完易秋的气池了。

　　易秋摸了摸光头，让石拳禅师自由活动。

　　腐朽之城里面的麦田会产出供应腐朽之城居民维持生命的食物，易秋倒是不用担心石拳禅师的食物问题。

　　剩下的时间自然不能浪费，毕竟一天也就5个小时的时间。

　　易秋从物品背包中摸出灵能针，走向了旁边懵懵懂懂的市民……

　　“经过训练，你的纹身点数获得了提升。”

　　“目前你的纹身点数为：37。”

　　看着视网膜上刷新的信息，易秋摸了摸光头，收起灵能针，然后放开被他摁在地上的市民。

　　因为今天训练纹身的时间相对短了一些，再加上纹身点数的提升，他这次只提升了2点。

　　不过距离40点也很接近了，等易秋到了4级灵能纹身师，那么对于他来说比较实用的蜈蚣的纹身就只差1级了。

　　各种灵能纹身所附带的效果，对于易秋来说是一个很好的补充。

　　“碰！”

　　远处传来石拳禅师进行训练发出的声音。

　　易秋调出综网面板，准备离开卡牌空间了：

　　“是否离开卡牌空间？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开卡牌空间……”

　　……

　　……

　　源茵茵看着手机，现在已经快7点了。

　　天色显得有些暗淡，再过一会儿夜幕就要来临了。

　　随着气温转暖，蛇虫早已开始活动了。

　　而且荒芜的田埂上路本就不好走，到了晚上走夜路更是一件比较危险的事情，所以她必须离开了。

　　源茵茵有些纠结，她看着紧紧闭上的大门，心中突然有了一丝庆幸。

　　哪怕之前坐上了火车，她的心情依然是徘徊的。

　　一个未知的世界，让人充满了新奇与期待，但更多的是不安和徘徊。

　　源茵茵关闭手机屏幕，借着微微的反光她看向自己的眼睛。

　　棕色的眸子圆润而纯粹，像是未沾染尘埃的幼童，折射出天空和人心。

　　但她终究看不穿人心，她能看穿的，是已经隐没到世人视野之外的世界。

　　很多时候，人的能力与性格是相互协调、配合，最后产生出莫大威能的。

　　源茵茵天生有着强烈的好奇心，这种好奇心驱使她无视掉来自心头的恐惧强行找到了这里。

　　她仍然在恐惧，但她也在好奇，这种强烈的好奇像毒药一样让她无可自拔。

　　源茵茵在院子里有等了一会儿，天色更暗了，但是始终没有人回来。

　　“他不会回来了……”

　　源茵茵这样跟自己说道。

　　尽管心头不免失落了一些，但是更多的是对于逃避的释然，一种在莫大的恐惧下能够逃避的解脱感。

　　叶公好龙的故事，源茵茵是知道的。

　　她感觉自己有些理解叶公的心情，从故事里面接触一个事物和亲身去接触它是两码事。

　　有些东西，在故事里看起来很新奇、很有趣。

　　但真正出现到了现实里面，人们往往会率先思考它对于自己的生命有无威胁。

　　当人们发现这种事物对人的生命存在莫大威胁的时候，恐惧便油然而生。

　　叶公所喜欢的是被他舞弄在手下的龙，而不是能够一口吞没他，一爪掀翻他屋子的龙。

　　源茵茵转过身，她怀着略显轻快的步子准备离开。

　　就在这时候，她突然听见有按钮按下的声音，然后身后陡然有几丝光亮从屋子里泄出来。

　　源茵茵的身体陡然一僵！

　　……

　　……

　　熟悉的眩晕感……

　　在卡牌空间里面训练了5个小时，现在天色已经暗了，屋内笼罩在一片黑暗中。

　　易秋打开墙上的开关，顿时，明亮的灯光驱散了黑暗。

　　他之前从熊国回来的时候顺路买了一盏白炽灯，然后替换了那个很有年代感的灯泡。

　　这种灯泡只有农村里面还有少数家庭在使用，虽然廉价，但是容易坏。

　　在有些农村的小卖铺里，也都不进这种灯泡了。

　　就在易秋穿上时装准备弄点东西吃的时候，他突然听到门外似乎有动静。

　　易秋皱了皱眉，然后打开了门。

　　“吱……”

　　木门被缓缓打开，外面的景象出现在易秋的视野中。

　　易秋的眼神微微一凝，一个女生正站在他家的院子里。

　　易秋感觉有些眼熟，他觉得自己似乎在哪里见过她。

　　可能是之前那群大学生驴友团一起的，曾在山道上有见过一脸，所以有些面熟。

　　说起来那群大学生驴友团居然还没走，现在大部分高校应该已经开学了。

　　看她的样子似乎是要朝山外走去，可能是路经这里，看到屋子里突然亮了灯所以驻足一下。

　　看到易秋，她的身体一抖，似乎有些害怕。

　　毕竟荒郊野岭的，突然冒出一个光头大汉对于一个女生而言确实有不小的心理压力。

　　易秋摸了摸光头，没有理会她，而是转身准备去弄点吃的。

　　“等……等等！”

　　就在这时候女生出声叫住了她，她的声音有些颤抖，但又带着一丝坚定的语气。

　　“嗯？”

　　易秋回过身疑惑地问道。


第0163章 令人愉悦的抉择

　　“你迷路了吗？”

　　易秋对着源茵茵说道。

　　她似乎很紧张，身体有些微微的颤抖。

　　易秋有些不解，不过他还是试图安慰她。

　　易秋是一个讨厌麻烦的人，但是他不介意随手帮助一下需要帮助的人。

　　看似矛盾，但这就是他所经历的教育和种花家民族文化所铸就的特有品质。

　　更确切的说，是种花民族所普及的一种特质。

　　尽管荀子说“人性本恶”，现在亦有冰冷城市的言论。

　　但是在遇到需要帮助的时候，总还是有一些人伸出援手。

　　善与恶，光明与黑暗，正是这复杂而矛盾的交织混杂在一起铸就了物质界波澜多姿的无穷魅力。

　　“不，我……我只是……”

　　源茵茵倔强地抬起头，她似乎想说什么，但是颤抖的肌肉让她的语言变得断断续续。

　　“吃一点吧，会让你好一些，你似乎太紧张了。”

　　想了想，易秋从旁边的桌子上拿起一份爱意苹果派，然后走上前去递给源茵茵。

　　这本来是他事先放在桌上，准备热点多汁猪排后当作饭后甜点的。

　　源茵茵没有拒绝，或者说当易秋走近之后她的大脑在极度的紧张下已经处于当机状态。

　　所以只是机械地伸出手接过爱意苹果派，然后吃了下去。

　　“谢谢……”

　　吃完之后，有无形的守护所赋予的异常抗性，她看起来好多了。

　　事实上，对于处于健康的正常人类而言，易秋的生命场并没有强大到能够迫使他们丧失意志的程度。

　　但是在易秋的物质界，安逸的生活不仅使得人们处于亚健康状态，而且意志也变得薄弱起来。

　　“需要帮助吗？”

　　看着源茵茵情绪稳定了一些后，易秋问道。

　　“我……我能看见这个”

　　然后在易秋出乎意料之外的眼神中，源茵茵抿紧了嘴唇，然后看着易秋说道。

　　她的眼神所聚焦的，是易秋身上原本在她视野中应该空荡荡的地方。

　　而那里，有着易秋第三只手臂！

　　易秋的瞳孔顿时微微一缩！

　　……

　　……

　　源茵茵离开了，易秋把送她到了附近小镇的宾馆里面。

　　他对于源茵茵有些印象，因为孙道士曾经和他提起过。

　　只是他不知道她的名字，但是他知道她的能力。

　　几十亿人口里面，总能诞生一些与众不同的存在。

　　而源茵茵，便是其中的一个。

　　她天生具有真实视野，而且感知似乎也不低。

　　遗憾的是，综网并没有选中她。

　　易秋觉得源茵茵是个有趣的人，明明害怕得要死，但是又忍不住心中的好奇。

　　源茵茵在之前就看见过他的形象了，但是从目前的情况来看，她是一个守得住秘密的人。

　　易秋从综网里面兑换了一本纸质的《龙象般若功》给了源茵茵，他承诺如果她练成了第三层，并且有剃成光头的决心的话，可以来找他，他会引导她修行。

　　武僧并不一定需要是光头，但是却需要有光头的决心。

　　没有综网的话，想要进行武僧的修行，是一件漫长而枯燥的事情。

　　其实易秋并不认为源茵茵适合成为一个武僧，以她的条件来说，成为一个牧师会更有前途。

　　不过就目前而言，并没有那样的条件。

　　想要在这个位面感知到神明，没有20点感知可能性微乎其微，倒是某些混沌的存在有时候会偶然投放意识触手到各个位面。

　　但是对于死魔法网络的物质界而言，它们掀不起什么浪子。

　　而且看着源茵茵纠结的表情，易秋也觉得蛮有趣的……

　　……

　　……

　　一夜无话

　　吃完早饭，易秋就准备去通关鲁莽的邪念之庙了。

　　鲁莽的邪念之庙已经只剩下最后一个BOSS了，如果能通关的话易秋的通用经验就足够升级了。

　　然后去练习会儿八门遁甲，采集点丛菌后，易秋准备大地母神裳提亚开启的活动里面看看，一位强大神力开启的以一个位面为地点的活动，想来奖励应该是不差的。

　　作为中立善良的强大神，大地母神裳提是一位慷慨的女神。

　　一如她享誉多元宇宙的诸多称号之一的：伟大的母亲一般，以温和的态度对待着信徒与众生。

　　哪怕以易秋现在的等级只能去低级的区域，也是能给予他不错的收获。

　　易秋调出综网面板，他看了看副本卡牌：腐朽之城的诸多资源的收获时间，大概还有一天左右。

　　相比于贫瘠金矿，腐朽之城能够给予易秋的资源就丰富多了。

　　除却14000点通用经验和3500枚综网灾币外，还有至少50磅的神莓。

　　摸了摸光头，易秋调出综网面板：

　　“是否进入鲁莽的邪念之庙？”

　　“是。”

　　“正在传送人物至副本……”

　　……

　　……

　　副本：鲁莽的邪念之庙

　　副本难度：头目

　　副本剩余时间：1天7小时29分钟

　　副本进度：60%

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋恢复意识的时候，他感觉四周的空气泛着一股淡淡的红色。

　　那是因为空气中扭曲力量过于浓烈，以至于开始干涉人的视觉。

　　邪念之庙的大门依然禁闭着，之前宛如屠宰场一般血腥的地面已经风化，只剩下RPG破片造成的痕迹还清晰地遗留在那里。

　　易秋看了看紧闭的大门，然后走上前去一推：

　　“碰！”

　　出乎易秋的意料之外，他只是轻轻一用力，看似完整的大门瞬间向着里面倒了进去！

　　腐朽的大门重重地摔在地上，发出沉闷的响声，在幽暗的庙宇里久久不息。

　　“轰！！”

　　整个邪念之庙似乎被惊动了一般，发出巨大的轰鸣声！

　　庙宇上的瓦片不断摔落到地上，不时还能看见薄弱的墙壁直接坍塌了！

　　浓烈的灰尘从邪念之庙中升起，仿佛有某个巨大的怪物似乎挣脱牢笼！

　　易秋能够感觉到地面在不断震动，似乎整座山都在摇晃！

　　“吼！！”

　　就在这时候，浓烈的灰尘中传来某种怪物的巨大嘶吼！

　　它的声音无比沉闷、沙哑，仿佛喉咙完全丧失了水分般。

　　“碰！”

　　就在这时候，一道巨大的黑影从灰尘中伸出，径直打向了易秋！


第0164章 泛用的公式

　　“嘭！”

　　碎石飞溅，地面上出现了一个狰狞的沟槽！

　　因为早有防备，易秋及时地避开了。

　　站稳之后，易秋看向攻击他的东西，那是一条从邪念之庙的深处蜿蜒而出的深褐色巨大触手，上面布满了大大小小的伤痕。

　　易秋看了感觉有些眼熟，似乎和恶魂僧侣额头上的印记有些风格上的相似。

　　“发现远古阴魂，正在加载BOSS情报……”

　　“远古阴魂：

　　属性：未知

　　状态：重创的（寄生者的死亡导致了它承受了巨额的伤害）、虚弱的（漫长的封印侵蚀了它的力量）”

　　易秋的视网膜上开始加载BOSS的情报，他扫了一眼，然后果断开了八门遁甲：

　　“八门遁甲，休门开！”

　　近日来的练习成果发挥了作用，易秋直接秒开了休门。

　　他的力量和敏捷瞬间激增到17！

　　然后易秋并没有急着开生门，他瞬间从原地跳开。

　　退远了一些，防备着远古阴魂的攻击。

　　在和这种拥有远距离打击的巨型怪物作战的时候，站在原地显然是不怎么妥当的事情。

　　不知为何，远古阴魂的触手发出攻击后便如同一个死物停滞在那里，并没有继续发起攻势。

　　“嗖！”

　　易秋自然没有傻等，他直接加速冲向远古阴魂的触手，然后用拳头狠狠地砸了下去！

　　远古阴魂的触手不像是血肉构成的，打在上面一点弹性也没有，触感冰冷而坚实。

　　易秋的拳头砸在上面，宛如击打在厚实的木桩上一般发出沉闷的声响。

　　疾风连击！

　　“梆！”

　　“梆！”

　　“梆！”

　　“梆！”

　　“Crit！！”

　　只是一瞬间，在17点敏捷支持的战斗反射下易秋瞬间用四只手臂完成了爆炸般的输出！

　　高频率攻击不时还出现触发了暴击效果，让易秋的攻击变得更具破坏力！

　　“碰！”

　　在某种东西断裂的声音之后，远古阴魂的触手直接被易秋打得裂开了！

　　宛如凝固的血液般粘稠的黑色液体从几乎要断裂的巨大豁口中缓慢涌出，空气里开始弥漫了一股难闻的怪味。

　　像是海鲜之类的东西腐烂之后的味道一般腥臭无比，易秋不时还能看见视网膜上刷新出的几条呕吐检定。

　　“吼！”

　　远古阴魂发出充满了痛苦的怒吼，然后剧烈地挣扎着试图从邪念之庙中的封印中挣脱出来。

　　但是它的力量衰竭得太厉害，而且它庞大的躯体限制住了它，这让它的挣扎变得图劳而无功。

　　在远古阴魂的剧烈挣扎下，地面再次开始剧烈的颤抖。

　　“嘭！”

　　突然，那条被易秋重创了的触手猛然炸开！

　　易秋瞳孔微微一缩，然后猛然触发反射闪避跳到了一旁。

　　但是没有出现易秋意料之中的剧烈爆炸和血肉横飞的场景，远古阴魂的触手直接变成一股浓烈的黑烟瞬间笼罩了整个场地！

　　易秋没有及时避开，直接被这股黑烟所笼罩了！

　　“检测到人物正在遭受未知法术效果，正在进行感知检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次混乱效果。”

　　“检测到人物正在遭受某种毒素效果，正在进行体质检定……”

　　“检定失败，人物进入目盲状态……”

　　……

　　……

　　黑暗彻底笼罩了易秋，但是他并不慌乱。

　　在目盲状态，LV3的盲斗完美地发挥了它的效果。

　　易秋能够比较清晰地感知到附近存在的物体，而且越靠近他的感知越清楚。

　　易秋试图发动暗影行走，然后很顺畅地使用了出来。

　　随后，易秋进入了隐身状态。

　　哪怕是目盲状态，视网膜上综网面板是不会受到影响的。

　　易秋看了一眼综网面板，他发现自己的隐身并没有出现警示信息，这说明黑烟还没有散去。

　　如果是原来的环境，因为雾气在山门那里就稀薄了许多。

　　从光照程度来看，已经进入了微光环境。

　　这个时候隐身，虽然也可以隐身，但是会出现隐蔽效果降低的警示信息。

　　易秋没有四处跑动，而是聚精会神地站在原地。

　　虽然不确定远古阴魂是否能看破他的隐身，但是跑动会暴露他的踪迹，而且在一定程度上会影响盲斗的效果。

　　易秋能够感受到体内的毒素在快速排解，经过百病不侵所强化过一轮的免疫体系在努力清除着这些侵入易秋体内的毒素。

　　远古阴魂所释放的这种黑烟中，除了令人混乱的扭曲力量外，还携带着一种麻痹人视网膜神经的特殊毒素。

　　它的生效时间很短暂，而且效果很猛烈，作用目标极具针对性。

　　易秋能够感受到体内的毒素分布情况主要以眼部区域为首要受灾区，它们以极快的速度侵入易秋体内，并且迅速形成了特殊的粘膜阻塞了视网神经，然后切断了视网神经的血液供给，造成了视网膜急性缺血，从而导致失明。

　　易秋体内的免疫系统正在气的帮助下努力清除这些粘膜，然后通过体液排出体外。

　　易秋能够感觉自己的头部开始大量出汗，他摸了摸光头，手上湿漉漉的。

　　不知为何，四周变得寂静起来，远古阴魂仿佛消失了一般。

　　因为远古阴魂唯一出现的触手已经爆开化为一片黑雾，易秋现在的感知区域中一片空荡荡的。

　　LV3盲斗使得易秋能够在一定程度上感知到附近的事物，但是这个距离并不算很大，比起正常的视野要狭小的许多。

　　因为盲斗本身所针对的，是对于近身敌人的防备，而较远区域的侦查则属于附加性的功能，效果自然就不是那样突出。

　　就像你点一份显示有赠送卤蛋的外卖，卤蛋肯定是有的，但是你也不能奢求它一定是整个。

　　随着毒素大量排出，易秋的视野开始慢慢恢复。

　　尽管有不知为何尚未散去的黑烟，使得视野有些糟糕，但是易秋仍然能够模糊地看到一些事物。

　　黑烟中的毒素已经失去了，发挥迅猛的毒素同样其寿命也不会很长。

　　速度越快，时间越短，在某种情况下，是一条能够泛用的公式。

　　突然，易秋的瞳孔微微一缩。

　　在黑烟的尽头，邪念之庙的位置，一个庞大的黑影若隐若现！


第0165章 当我闭眼

　　忽然，无数通红的“小灯泡”从黑影的身体上出现，而且不断释放着令人躁动的红光！

　　整个平台都笼罩在一片猩红之中，易秋感觉心中渐渐涌来一股躁动，但是并不能撼动易秋在LV4心如止水作用下已然宛如一汪清泉的精神世界。

　　“检测到人物遭受未知法术效果，正在进行感知检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次混乱效果，你获得了10分钟内免疫该法术效果的能力。”

　　视网膜上闪现过一条提示信息，易秋扫了一眼便没有去理会。

　　他正凝重地看着前方，在猩红的光芒下，黑烟逐渐散去，那隐没在黑烟中的庞大身影也逐渐显现它的模样：

　　有些类似章鱼的外型，但是风格上要狰狞许多。

　　宛如楼房般庞大的深褐色躯体，干枯的表皮上满是斑驳的伤害，上面依稀能看出有些是用钝器造成的伤害，而有些则是用不明法术留下的奇怪痕迹，更多的则是大大小小的拳印。

　　那些通红的“小灯泡”则是它的无数单眼，每个单眼都在释放着猩红的光芒。

　　它的身体下面是密密麻麻的粗壮触手，其中不少已经彻底毁坏了。

　　其中有一条看起来断口很新鲜，如果没有意外的话那应该就是被易秋重创然后自爆了的那一条。

　　猩红的红光驱散了附近的黑暗，明亮的环境会使得隐身失效。

　　易秋没有去管隐身状态，他站在原地微微凝了凝神：

　　“八门遁甲，生门开！！”

　　“呼……”

　　强烈的气息从易秋体内涌出！

　　微微的绿光中，易秋的脸上青筋瞬间暴起！

　　18点力量和敏捷，瞬间从易秋体内涌出！

　　就在这时候，远古阴魂锁定了易秋，它密密麻麻的单眼全部看向易秋，顿时易秋这片区域被浓烈的红光所笼罩！

　　“吼！”

　　远古阴魂发出意义不明的怒吼，嘶哑的声音充满了令人不安的穿刺感。

　　然后下一瞬间，远古阴魂的触手铺天盖地地边打了过来！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　宛如鞭炮一般接二连三的打击声剧烈的爆炸声！

　　易秋所在的区域完全被远古阴魂的触手所笼罩！

　　……

　　……

　　“轰！”

　　远古阴魂剧烈的密集打击让地面发出不堪重负的闷响，整座山似乎都在微微摇晃！

　　而此时，易秋十分惊险地通过翻滚跑了出去！

　　翻滚虽然看起来不怎么美观，而且往往会弄得一身狼藉。

　　但是在实际战斗中，是极具实用价值的规避动作。

　　武僧对于翻滚，有职业上的加成。

　　而且相对来说，属于武僧技能里面应用颇为广泛的一个动作。

　　并且不仅仅只是作为规避动作使用，还深化到了作为伤害技能里的一部分，以辅助动作和提供特定性的位移来进行令人难以防范的打击。

　　易秋从地上爬了起来，然后抹了抹脸上混杂着灰尘的汗水，防止其流入眼睛影响视线。

　　因为距离太近，远古阴魂触手打碎地方所飞溅的灰尘扑了他一脸。

　　“嗖！”

　　此时远古阴魂能够活动的触手已然所剩无几了，它的触手在鞭打出去后要收回需要僵直一段时间后才能接受到身体的控制。

　　这是因为封印时期，某些遗留问题所带来的永久性伤害。

　　易秋直接朝着远古阴魂冲了过去！

　　远古阴魂伸出一只触手猛然鞭打向易秋！

　　18点敏捷支持的战斗反射下，远古阴魂的攻击虽然依旧猛烈，但是其攻击轨迹却是能够很清晰地展现在易秋眼前。

　　“碰！”

　　易秋往旁边一跃，避过了远古阴魂的攻击，然后继续朝着远古阴魂冲去！

　　似乎是察觉到普通的攻击已然无法阻挡易秋，远古阴魂的猩红单眼中陡然亮度提升，然后最中间的一颗相比于远古阴魂其他单眼体型略大的单眼中瞬间射出一抹浓烈的猩红光线击中了易秋！

　　“检测到人物遭受到未知法术打击，正在进行麻痹检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次麻痹效果，但是你仍然要承受此次法术的法术伤害。”

　　易秋感觉胸口像被人锤了一拳一般，微微有些沉闷，他的身体不免停滞了一下。

　　然后，头顶上远古阴魂的触手直接鞭打了下来！

　　“碰！！”

　　易秋用四只手臂牢牢地架住远古阴魂的触手！

　　一瞬间，易秋感觉到一股汹涌的力量从远古阴魂的触手上压迫下来！

　　大体型对于力量的加成，能够使得具有同样的力量下的大体型生物比小体型生物在力量方面具有碾压性的优势。

　　所幸远古阴魂的触手在发出攻击后便无法继续施加力量，易秋最终接住了远古阴魂的这一记触手鞭挞。

　　易秋一把推开略显沉重的触手，还没等他看清楚，便只他听见空气中传来远古阴魂的触手鞭挞过来的声音！

　　易秋的瞳孔瞬间微微一缩！

　　反射闪避！

　　易秋体内的气陡然炸起，条件反射下易秋的脚猛然发力，惊险地避开了远古阴魂的触手打击！

　　“碰！”

　　激射的碎石打在易秋身上，然后被瞬间形成的气模给弹开了。

　　这一记连环打击似乎消耗了远古阴魂的不少力量，它暂时进入了沉寂状态。

　　易秋猛地吸了一口气，然后：

　　大小自如！

　　易秋的体型陡然变大！

　　绿巨人同款的裤子猛然被撑开！

　　易秋瞬间从一个不到2米的中体型人类，变成了一个3米多高的庞然大物！

　　在远古阴魂猩红单眼的注视下，易秋摆出了龙形拳的格斗姿势，然后微微蹲下身体蓄力。

　　蓄力完成后，易秋猛然一跃而起！

　　“嘭！”

　　地面在易秋的碾压下直接破裂了！

　　然后易秋宛如一个重型炮弹，径直地砸向了远古阴魂！

　　大体型下18点力量所爆发的强大势能，让易秋以极快的速度飞跃了一段距离直接砸中了远古阴魂！

　　“碰！”

　　易秋用头直接撞在了远古阴魂的身上，大体型下得到加成的头部伤害给远古阴魂造成不小的伤害！

　　“吼！”

　　远古阴魂发出一声愤怒的咆哮，因为就在旁边易秋感觉到耳膜一阵震动！

　　此时，远古阴魂之前用于密集型打击的触手终于收了回来！

　　就在远古阴魂密密麻麻的触手试图抓向自投罗网的易秋的时候，易秋闭上了双眼：

　　陡然间，世界变得停滞了……


第0166章 阴魂的注视

　　远古阴魂的无数单眼投射出恶毒的猩红目光聚焦在易秋身上，而它密密麻麻的触手宛如阴云一般笼罩着易秋。

　　以地面遭受远古阴魂密集型触手打击的情况和之前易秋硬抗下的一记触手鞭挞情况作为参考对象，如果易秋被远古阴魂这一记密集型触手打击命中了的话，下场不会比地面上的砖石好多少。

　　而远古阴魂身上密密麻麻的伤痕处泌的粘液带着一股比触手分泌物更恶心的味道，当这股恶心的味道和远古阴魂庞大的躯体混杂在一起的时候，形成了一股令人恐惧不安的特殊因素。

　　易秋闭着眼，表情平静，他的视网膜中因为过于靠近远古阴魂而持续刷新的恶劣环境检定也已经停止了。

　　在他的心灵感应中，远古阴魂庞大的躯体中散发着无数令人刺目的红色光团。

　　它们分布在远古阴魂的躯体的各个部位，密密麻麻几乎要将远古阴魂的躯体都笼罩住了。

　　而其中光芒最耀眼的那个红色光团，则位于远古阴魂那宛如章鱼一般椭圆的头部。

　　这说明远古阴魂身上的伤势已经糜烂到不可挽回的地步，用游戏术语来说就是：到了斩杀线了。

　　如果易秋现在能拥有正常视野的话，他就能发现这个这些代表撕裂点的光团大部分都是位于远古阴魂身躯上的伤痕处。

　　因为远古阴魂身躯上代表撕裂点的红色光团太多，易秋就近选择了四个顺手的撕裂点。

　　他没有尝试去利用远古阴魂头部的那个撕裂点，尽管它的效果最好，但是以易秋现在的条件来说很难达到。

　　因为远古阴魂的触手攻击即将落下了，他必须以尽可能最快的速度一次性解决战斗。

　　……

　　……

　　下一瞬间，易秋从冰冷思维的思维加速效果中退了出来！

　　远古阴魂的触手几乎静止的停滞状态恢复到了正常速度，然后猛然密密麻麻地朝着易秋鞭打了过来！

　　就在这时，易秋瞬间暴起贴身而上！

　　然后猛然伸出四只宛如蒲扇一般的大手，径直抓住远古阴魂躯体上的四个撕裂点部位！

　　这四个撕裂点都是位于远古阴魂躯体的下半部分，虽然不是远古阴魂下半身撕裂点效果最好的，但是却是易秋能够找到的最顺手并且威力最大的四个点。

　　远古阴魂的躯体触感很粗糙，干枯的深褐色表皮坚韧地保护着远古阴魂的躯体。

　　而当易秋的手掌抓到远古阴魂的躯体上时，一股冰冷而扭曲的力量便朝着易秋涌来，宛如极地中冻结一切生命的恐怖寒流一般令人窒息！

　　但是，这并没有能够让易秋的行动受到太多的干扰。

　　随着时间的推移，易秋早已经叠满了5层沸腾战意的效果，25的减速减免让易秋完全无视了远古阴魂表皮上特殊的低温。

　　远古阴魂的表皮无比坚韧，但此刻易秋的手掌已经深深陷了进去。

　　然后，易秋的四只手臂上的肌肉猛然暴起狰狞的青筋！

　　胜利，亦或死亡，就在这最后的一击当中！

　　18点力量瞬间聚焦在易秋的四个手掌中！

　　然后易秋用尽了全身的力量撕裂开去！

　　就在这时候，易秋感觉全身的肌肉都完成了某种微妙的共振，有着多次暴击经验的易秋知道这一击将要暴击！

　　蛮横撕裂！

　　Crit！！

　　“吼！！！”

　　狂暴的毁灭性力量从易秋的手掌下涌出，易秋忍不住怒吼了起来！

　　因为过度用力，他的身体的一些细微的毛细血管都炸裂开去！

　　然后在四条撕裂点共振加强下，易秋的力量造成了更具有破坏力的加强！

　　“咔擦！！！”

　　远古阴魂的躯体在易秋的撕裂下发出巨大的声音，不像肌肉撕裂的声音，如同木板断开声音一般！

　　远古阴魂的庞大躯体直接被易秋撕扯出一条巨大的伤口，巨大的豁口处腥臭粘液如同瀑布一般涌了出来！

　　在蛮横撕裂巨额的伤害下，远古阴魂直接被清空了最后的生命力！

　　它那闪烁着猩红光芒的单眼中光芒逐渐消散，生命的痕迹已然从它躯体中消散了。

　　但是尽管远古阴魂失去了生命力，但是在惯性力的作用下远古阴魂的触手还是继续打向了易秋！

　　“碰！”

　　一声沉闷的声响后，易秋被彻底掩埋在了这堆触手中！

　　……

　　……

　　“嘭！”

　　易秋艰难地推开堆积在他身上的触手，如果只是触手本身的重量对他而言并不是一个多么沉重的打击。

　　但是残留在触手上的力量，让他差点被掩埋在了这堆已然失去生机的触手上面。

　　但远古阴魂的生命力被清空之后，它的躯体和触手便如同石化一般彻底失去了颜色。

　　原本如同木质的粗糙触感，现在变得宛如石质一般带着死物的冰冷。

　　“呼……”

　　易秋感觉肋骨似乎断了几根，他平缓了一下呼吸，然后：

　　混元体！

　　易秋体内的气不断转化为温和的生命的能量，然后迅速地治愈起易秋的伤势起来。

　　当生命体强大到一定程度，生命体本身开始具有一定的纠正能力。

　　像骨折之类，在恢复生命力的时候肌肉就会自动挤压骨骼回复到原有的位置。

　　这也是为什么当人物等级和属性后，一些血脉能力的提升需要消耗额外资源的原因。

　　因为生命体本身的纠正能力，需要更强烈的刺激才能够加载进血脉能力的新变化。

　　当恢复得差不多了的时候，易秋看向之前刷新的提示信息：

　　“你击败了远古阴魂，你获得了40%的副本进度。”

　　“你获得了长期成就：阴魂的注视的相关信息。”

　　“阴魂的注视：

　　成就类型：副本成就

　　成就奖励：阴魂之敌（恒定状态，使得人物在面对阴魂类生物时获得额外的5点秩序伤害加成）

　　成就要求：击败同等级阴魂类头目级别以上BOSS（1/5）或者击杀同等级阴魂类头目级别以上BOSS（0/1）”

　　“你达到了该副本最高通关评价，是否立即进行副本结算？”

　　易秋摸了摸光头，没有结算而是先去拾取远古阴魂掉落的物品……


第0167章 让人平静的装备

　　远古阴魂的庞大躯体上，一个金色的物品包正浮现在上面。

　　易秋看了看，哪怕以他现在大小自如的状态都不能直接拿到，于是易秋直接顺着远古阴魂的身体爬了上去。

　　远古阴魂在死亡之后，躯体变得如同岩石一般凝固了起来。

　　那腥臭的粘液也失去了味道，变成了宛如岩浆岩一般的样子。

　　易秋爬到远古阴魂的头顶，然后伸手拾取悬浮在半空中了金色物品包。

　　瞬间，一道耀眼金色的光芒从金色的物品包中闪现而出！

　　BOSS掉落的闪光和宝箱物品的闪光有些许的不同，宝箱物品的闪光颜色基本符合开出物品的物品等级。

　　但BOSS掉落时闪光的颜色并不一定能够代表物品的等级，点开BOSS的掉落包有闪光的话，说明所掉落的物品是该BOSS掉落里面比较稀有的存在。

　　稀有并不一定代表物品品质就高，虽然在大部分情况下是如此，但是也有一些情况下会出现一些品质一般但是比较特殊的物品。

　　在耀眼的金光下易秋微微眯了眯眼，然后看向视网膜上的提示信息：

　　“你获得了装备：平静之环”

　　平静之环：

　　物品等级：10

　　装备类型：戒指

　　品质：黑色

　　耐久：15/15

　　重量：0.1kg

　　平静之力：0/100

　　特效：

　　1、阴魂现世：

　　在经过5个标准动作之后，一个挑战等级为10（基于装备等级）的远古阴魂（头目级别BOSS模板）被你召唤到物质界，该远古阴魂将为你作战一个小时，当远古阴魂在物质界滞留满一个小时或者当远古阴魂被重创之后，远古阴魂将回归到灵界。

　　PS：使用该技能需要消耗1000枚综网灾币或者10点平静之力（基于远古阴魂综合实力），并且在使用后的一个自然日之后远古阴魂才会重新连接进物质界。

　　2、萃取平静：

　　在1个标准动作后，人物能够标记某个生物，然后进行一次萃取检定，受术者检定失败后将会被平静之环萃取他体内的愤怒、仇恨、贪婪等负面情绪化为平静之力以供应平静之环提升等级。

　　如果该生物体内有以愤怒、仇恨、贪婪等负面情绪驱动的特殊加持状态，将会被平静之环吸收并供应给平静之环更为强烈的力量，与此同时受术者将会承受基于状态等级的额外灵魂伤害。

　　萃取成功后，该生物将会进入灵魂贤者状态，在该状态下生物只能产生微量的负面情绪，基于生物等级，低于施术者5级以下的生物将获得恒定的灵魂贤者状态。

　　人物可通过使用平静之力对该装备进行升级，基于远古阴魂的最高等级，该装备最高能提升到20级。

　　PS：使用该技能后，1个自然日之后才能继续使用。

　　3、灵体腐蚀：

　　持有此装备者每隔一日将会进行一次腐蚀检定（基于人物感知），检定失败人物将会被远古阴魂侵蚀身体，每检定失败一次后人物在承受下一次腐蚀检定时的检定难度提升，在检定失败二次之后该装备无法取下，在检定失败三次之后人物会被远古阴魂彻底吞噬。

　　PS：让你平静下来的除了拳头之外，还有这个——来自某匿名教会

　　PS：使用者，警惕你的心灵，滥用邪恶物品只会吞噬掉你的性命！——圣武士联合第七大队标记

　　……

　　……

　　易秋摸了摸光头，远古阴魂只掉落这一件物品。

　　黑色品质的装备，易秋遇见过2次了，不过现在都被他献祭了。

　　比起正常的装备，黑色品质的装备都要显得强力许多，但是带有同样强力的诅咒效果。

　　易秋仔细阅读了一下平静之环的装备介绍，作为他所接触的第一个10级装备，还是黑色品质，平静之环的特效显得也很强大。

　　虽然需要消耗1000枚综网灾币，差不多等同于熟练的法师制造一个火球术卷轴的价格，但是能够召唤出一头10级头目级别BOSS模板的远古阴魂作战一个小时。

　　易秋现在看不到10级的头目级别BOSS模板的远古阴魂的具体属性，但是从刚刚与同模板的7级远古阴魂来看，战斗力显然足以对得起所消耗的综网灾币。

　　看了看最后的诅咒效果，易秋摸了摸光头然后直接将平静之环给戴在第四三手臂的无名指上。

　　平静之环的外表是一枚散发着幽幽光泽的黄铜环戒，看起来就有种摄人心魄的力量。

　　易秋准备看第一次的腐蚀检定能不能过，如果能过的话，基本上就不太可能会对他造成影响。

　　如果出现一次腐蚀检定失败，易秋就会直接献祭掉它，如同前面2个一样。

　　虽然召唤远古阴魂的能力很好用，但是在心如止水和长时间的冥想修行的作用下易秋能够克制住贪欲。

　　有时候诅咒物品并不是那么可怕，因为它要坑你是摆明了的。

　　但是来自内心的贪婪却是隐晦而危险的，它会不知不觉让你不由自主地陷入危险的境地。

　　易秋摸了摸光头，然后选择了结算副本：

　　“是否进行副本结算？”

　　“是。”

　　“正在检测副本副本进度……”

　　“检测完毕，已达到该副本等级最高结算标准。”

　　“副本奖励品质上限提升为：淡金。”

　　“正在进行副本评价……”

　　“你击杀了怒目看门僧，副本评价提升为：C+。”

　　“基于副本前缀，副本评价提升为：B。”

　　……

　　……

　　“你击杀了远古阴魂，副本评价提升：S+”

　　“检测完毕，副本评价为：S+。”

　　“基于首通奖励，你的副本评价提升一个级别。”

　　“你的副本评价最终为：SS。”

　　“你获得了8000枚综网灾币的基础奖励。”

　　“你获得了26000点通用经验的基础奖励。”

　　“你获得了SS级以上特有奖励：万象卡牌（淡金）”

　　“你获得了鲁莽的通关宝箱（淡金）。”

　　“你在本副本的最终奖励为：

　　1、8000枚综网灾币、26000点通用经验

　　2、鲁莽的通关宝箱（淡金）、万象卡牌（淡金）”

　　“结算完毕，正在传送人物退出副本……”


第0168章 某个奇特的数值

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋清醒的时候，他的视野已经回到了熟悉的祖宅里面。

　　因为易秋进副本的时候将白炽灯一直开着，所以祖宅里面亮堂堂的。

　　易秋按了按自己的胸口，并没有什么明显的刺痛。

　　残余的伤势经过大幅度消减已经变得很轻微了，只有血液流经时丝丝的凝滞证明了之前的伤势并非幻觉。

　　之前和远古阴魂激战以及排泄毒素流失了大量体液，在身体兴奋的时候还不觉得，现在缓了下来，易秋现在感觉喉咙一阵干渴。

　　“咕噜咕噜……”

　　易秋从物品背包中拿出早已凉了的茶水，然后一口气喝下了大半壶。

　　随着综合属性的提升，易秋现在已然不怎么喝可乐了。

　　因为可乐里面刺激人体的主要成分是二氧化碳，而一瓶可乐里面所蕴含的二氧化碳总量只能给易秋带来微乎其微的刺激。

　　“呼……”

　　易秋长出了一口气，在清凉茶水的滋润下他干渴的喉咙终于缓和了下来。

　　用后面的井水再配上镇子上农户散卖的粗茶，喝起来味道也是不错的。

　　易秋把茶壶丢进物品背包里面，然后搬了个板凳坐了下来，准备整理一下鲁莽的邪念之庙副本的收获。

　　首先是副本SS级别特有奖励的万象卡牌：

　　万象卡牌：

　　物品等级：10

　　品质：淡金

　　类型：奇物

　　使用次数：1/1

　　使用效果：使用后人物获得一个正面或者负面的特殊事件，人物可从中获取令人羡艳的天赐之物，也可能遭受为人唾弃的扭曲诅咒。

　　描述：这是一件模仿多元宇宙中著名神器“万象无常卡牌”而制造的高仿品，尽管是高仿品，它仍然拥有足以扭转凡物命运的作用。

　　PS：幸运、厄运，相互交织者，名曰：命运。——万象追星者标记

　　PS：一切尽在卡牌中。——崔斯特·菲特

　　……

　　……

　　因为宝祭的冷却时间还没到，想了想易秋把它先和鲁莽的邪念之庙通关宝箱搁置在一边。

　　易秋之前剩余15015点通用经验，加上刚刚获得的26000点通用经验，易秋现在有41015点通用经验。

　　提升武僧等级到8级需要28000点通用经验，易秋现在的通用经验已经完全足够了。

　　摸了摸光头，易秋斟酌了一下。

　　生成第五只手臂所消耗的通用经验应该差不多在40000点左右，他现在的通用经验勉强是足够的。

　　但是从生成第四只手臂所消耗的时间来看，易秋估计生成第五只手臂至少需要40天。

　　就他目前在本位面交易论坛上所看到的信息来看，满足40天以上的战役基本上都是战斗型的战役。

　　生活辅助类型的战役大部分都是属于中小型战役，达到20天的都并不多见。

　　也就是说，易秋至少要经过两次战役场景才能够生成第五只手臂。

　　易秋想了想，觉得不大保险。

　　生成手臂的时候，因为血脉能量的波动，他必须压制住体内不断传递的痛苦。

　　因此在这个时候，易秋属于战斗力比较薄弱的情况。

　　如果在物质界遇到什么突发情况的话，就会出现一些比较麻烦的情况。

　　之前的毒贩也为易秋提了个醒，虽然在物质界中绝大部分时间都是处于安全区域，但是无论哪个位面都少不了穷凶极恶之徒。

　　一如布老爷的管家阿福所言：“有些人并不喜欢那些常人偏爱的东西，比如钱，他们不被收买，不被欺凌，不可理喻，不会妥协，有些人就想看着这个世界燃烧。”

　　也因此，尽管在易秋所在的物质界这样安定的环境下，依然有种某些令社会动荡的因素。

　　当然，他们并没有阿福所言那般有格调。

　　更多的时候，他们是在为自己的贪婪、懒惰和欺凌弱者的青春所买单。

　　易秋摸了摸被戴在第三只手无名指上的平静之环，隐约有了一些灵感。

　　……

　　……

　　易秋调出综网面板，最终他还是决定先提升等级：

　　“是否提升武僧等级到8级？该操作需要消耗28000点通用经验。”

　　“是。”

　　“消耗28000点通用经验成功，你的武僧等级提升至8级。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“你获得了一个自由属性点！”

　　“你获得了一个新的职业技能栏。”

　　“你的以下技能获得了提升：轻身坠”

　　“你的技能：疾风连击获得了额外强化属性。”

　　LV3轻身坠：无视高度提升为12米。

　　LV5疾风连击（强化）：当空手时，你能够在完成一次攻击后消耗气来快速发动两次额外攻击，额外攻击的强度与消耗气的数值成正比，并且获得附加的伤害加成，第三次额外攻击无法获得加成。

　　当选择提升等级之后，易秋的视网膜上不断刷新出提升信息。

　　而与此同时，易秋感觉到一股股暖流正在涌入他的体内，那是职业洗礼在发挥作用。

　　在职业洗礼的灌输下，易秋感觉自己的肉体和意志变得更坚韧了，神经反射也变得敏锐了一些。

　　而关于轻身坠和疾风连击的信息也正在不断传输进易秋的意识海，然后下沉浸没到肌肉里面，形成能够快速使用的肌肉记忆。

　　易秋感觉脑子有些微微发胀，这是因为随着技能等级的提升，技能的强化信息发展到现在已经变得比较繁杂了。

　　易秋按摩了一下太阳穴，然后调出综网面板。

　　他现在已经有了2点自由属性，以4级一个属性点的趋势来看，在10级之前这是他所能获得的全部属性点了。

　　易秋准备等感知达到18点之后，直接通过投入属性点来直接达到20！

　　20在综网里面是一个很奇特的数值，当生物的某个属性到达20点就开始有超凡属性了。

　　而具有超凡属性的生物面对普通生物基本上是处于碾压状态，复数的普通生物想要杀死一个具有超凡属性的生物必须付出格外惨重的代价才有一定成功的可能性。

　　而当某个人物的等级瞬间到达20级之后，他便成为了一个传奇角色。

　　传奇无需赘言，一如它的名字所预示的含义一般，已然成就传奇。

　　据说这世界上还有一枚拥有20面的骰子，当它掷出20点的时候，便能够让某些堪称“奇迹”的事情发生……


第0169章 龙威

　　易秋看了看综网面板，他现在有一个职业技能栏了。

　　只要消耗一定的通用经验，他就能迅速掌握一项新的战斗技能。

　　尽管通用经验永远短缺，但是对于技能的投入是必须的。

　　等级、属性、技能综合在一起，才能形成一个具有综合性战斗力的角色。

　　尤其是对于肉搏职业而言，只有通过堆积大量的技能，才能够获得与法系职业抗衡的能力。

　　因为易秋准备下午去大地母神裳提亚举办的自然狂欢节里面去看看，所以他准备直接把这个职业技能栏给用掉。

　　虽然可能只是去打酱油，但是就活动描述而言，显然是烈度非常大的。

　　毕竟是一个涉及到位面沦丧的事件，易秋觉得尽可能地提升自己的实力才能获得更多的收获。

　　技能栏的本质是供应玩家获得一次能够快速习得技能的机会，相比于正常训练而得的技能并没有什么区别，只是节省了大量训练的时间。

　　综网对于通过技能栏学习的技能是有限定的，因为这种提升方式虽然简单粗暴，但是对于生物的身体机能而言是一次比较沉重的负担。

　　尽管每个玩家都被综网赋予了类似杀戮之子的特性，但是并没有在本质上改变玩家的灵魂本质。

　　当玩家被神祇的力量赐福或者强大到能够承担更多技能栏学习的时候，综网便会赋予玩家额外的技能栏。

　　易秋仔细研究了一下，以他现在的等级已经能够开始接触一些稍微强大一点的战斗技能。

　　相比于以前而言，可供学习的技能已经丰富了许多。

　　易秋看了看，他发现自己的流派技能里面有了一项可以学习的技能：

　　龙威（不可升级）：

　　学习条件：力量15、精通徒手击打、龙形拳、震慑拳。

　　效果：你使用龙形拳流派架势时获得以下好处：你在徒手攻击上获得等于你力量调整值一半的额外伤害；如果你造成暴击伤害或使用震慑拳成功，你可以令对手陷入战栗状态（持续时间基于人物力量）。

　　特殊：你学会此技能让你视为满足元素之拳的先决条件，即使你并没有达到这个技能的先决条件。但在你满足元素之拳原有的先决条件之前，你只能选择一种元素伤害作为徒手打击的额外伤害。

　　这个技能如同石拳疾风连击一样，能够供应易秋获得额外的徒手伤害加成。

　　易秋感觉还不错，毕竟龙形拳格斗姿势他目前都是一直在使用的。

　　而且在使用龙形拳格斗姿势时能够获得额外一半力量的徒手伤害这个效果，易秋觉得很实在。

　　龙形拳流派在武僧的诸多流派里面属于力量偏向的流派，对于伤害的加成是比较突出的。

　　就这方面来说，在其他流派中，也就只有虎形拳流派能够媲美龙形拳的重拳打击。

　　……

　　……

　　易秋仔细看了看，他发现龙威还带有一个特殊效果，能够让他无视条件学习元素之拳。

　　对于元素之拳，易秋并不是很了解。

　　他似乎在武僧的技能库中并没有见过这个技能，可能属于某个进阶职业的进阶技能库里面的技能。

　　易秋将意识集中到视网膜中龙威描述语言里面元素之拳的上面，然后他的视网膜中弹出了一行介绍信息：

　　元素之拳LV1：

　　学习条件：体质13，感知13，精通徒手打击，武僧等级11级

　　效果：当你使用元素之拳时需要从后述能量类型中选择一种：强酸，寒冷，闪电或火焰。选择完毕后。在10分钟之内，你的每次攻击除了正常伤害外加1D6点所选元素类型的伤害。

　　特殊：修验僧在1级获得元素之拳作为奖励技能，即使他不满足先决条件。武僧每日可以尝试使用元素之拳的次数等同于他的武僧等级。

　　易秋仔细看了一下，从介绍信息来看元素之拳是武僧11级之后才能掌握的强大技能，能够让武僧的徒手打击在获得临时的额外能量伤害。

　　虽然单次伤害相比于同等级的武器而言并不算高，但是配合武僧的超快攻速能够打出成吨的伤害。

　　易秋看了看自己的四只手臂，他觉得这个元素之拳和自己无比契合！

　　没有再犹豫，易秋将意识集中到龙威上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否学习技能：龙威？该操作需要消耗2500点通用经验。”

　　相比于基础的几个技能，龙威的技能消耗相比而言要大了一些，不过还在易秋的承受范围之内。

　　比较龙威属于不可升级的技能，一次消费还能接受。

　　“是。”

　　“消耗2500点通用经验成功，你获得了技能：龙威。”

　　易秋感觉一股股关于如何在龙形拳格斗姿势下发出攻击的信息传递到自己意识海，然后整合进自己全身的肌肉里面。

　　易秋感觉对于在龙形拳的格斗姿势如何更好地使用力量有了一个新的认知，他感觉自己的出拳变得更加有力了。

　　龙形拳的龙威技能本质上其实就是一种特殊的用劲技巧，能够让易秋更完美地发挥出自己的力量，并且通过气的增幅获得额外的特殊效果。

　　学习完技能，易秋先用井水冲了一下。

　　经过职业洗礼和技能学习，他现在身上满是黏糊糊的汗液。

　　之前通关鲁莽的邪念之庙并没有消耗易秋太多时间，易秋看了看手机，现在才9点左右。

　　宝祭的时间得到下午，易秋想了想准备出门逛逛。

　　“吱……”

　　易秋穿好时装推开大门，昨天晚上又下了一场小雨，让原本就还没彻底干透的院子又变得湿漉漉的。

　　春雨连绵，润物无声。

　　这个时候山上的丛菌应该生长得不错，丛菌需要雨水的滋润才能生长。

　　如果在生长的那几天恰好没有雨的话，那么这块的丛菌基本上就没有什么产出了。

　　易秋朝着天上看了看，有些阴沉，估摸着等会儿有可能还要下雨。

　　不过对于易秋没有什么影响，春雨一般不大，并不能对易秋的行动形成什么干扰。

　　而且以易秋的体质和百病不侵的技能，淋雨并没有什么影响。

　　易秋转身把门锁好，便循着山道朝着山上走去……


第0170章 扩展的食物

　　虽然下了雨，山道上却没有想象中湿滑。

　　在春雨的滋润下树木们开始蓬勃生长，不少树枝都抽出了嫩芽。

　　湘省的气候条件比较适宜蘑菇生长，到了现在这个季节，山上满是各式各样的蘑菇。

　　不过就易秋所知，村民们用于食用的就只有丛菌这一种。

　　易秋拨开还带着水滴的灌木丛，体质的强化让易秋的表皮变得更坚韧了。

　　虽然暂时还没有到达提供天生护甲的程度，但是山林中荆棘上的尖刺已经不能对他造成什么影响了。

　　丛菌多生长在灌木丛下，一些比较阴暗潮湿的地方。

　　易秋看了看，丛菌没有，倒是有一些看起来伶俐可爱的白色小蘑菇。

　　这显然不是丛菌。丛菌的颜色是肉红色。

　　根据丛菌的分类，有的会带点绿色。

　　除了丛菌，易秋对于山上其他的蘑菇并不了解，无法区分其是否有毒无毒。

　　摸了摸光头，易秋没有去采这些蘑菇。

　　虽然它们看起来很美味的样子，不过易秋现在并不能完全免疫毒素。

　　等他有百毒不侵的技能之后，放开了吃都没问题。

　　现在的话，易秋觉得还是苟一些比较好。

　　易秋突然发现武僧很适合种花家的吃货，毕竟武僧并没有像种花家的佛教那样限制了荤腥，而且百毒不侵和百病不侵能够让武僧的食谱瞬间囊括了整个自然界！

　　什么河豚、毒蘑菇之类的，可以直接作为一种日常食材了！

　　毒蘑菇虽然有毒，但是很多毒蘑菇都是表里如一的，色香味俱全，味道十分鲜美，这也是为什么每年总有人蘑菇中毒的原因。

　　就以名为“见手青”的毒蘑菇而言，本身是有毒的，但是种花家人民硬是发明了如何抑制毒性的烹饪方法，然后吃了……

　　说起来巫师们似乎也是比较喜欢吃的一种，而且他们特别喜欢用具有人头的奇怪生物做食材，似乎这些奇怪的食材能够带给他们更加聪慧的智力和更为敏锐的天赋。

　　想一想，和种花家的“吃啥补啥”貌似是一个逻辑……

　　易秋突然想起自己在腐朽之城卡牌空间里面还有一块空地，能够用于种植魔法植物和普通植物，不过他并不觉得蘑菇之类的玩意儿能种在地里。

　　虽然综网看起来确实和游戏差不多，不过大部分时候它还是讲究基本法的。

　　当然了，作为一块魔法土地，种植在上面的植物的生长周期将会缩短很多。

　　对于生长周期越短的植物，效果越好，而生长周期比较漫长的则效果要大打折扣。

　　一边在灌木丛里翻找着丛菌，易秋一边琢磨准备在上面种些什么。

　　易秋觉得草莓就不错，不过貌似腐朽之城的每周产出里面也包括了一些神莓，再种草莓的话就显得有些重复了。

　　想了想，易秋准备种上一些苹果树。

　　这样易秋的爱意苹果派就有充裕的材料来源，不用每次去市场上买。

　　虽然易秋不确定自己种植的苹果是否比市场上好吃，毕竟可不是什么玩意儿经过了魔法之后就会变得好吃的。

　　但是相比于市场上的苹果，自己种植的苹果至少是新鲜的，而且没有经过那么多加工。

　　魔法不是万能调料，只是能够更加迅速地催动植物生长。

　　不过魔法生物比普通的生物口感要好一点，易秋是认可的。

　　早熟的苹果树生长周期大概在六十到八十天左右，有魔法土地加速的话，易秋估摸着能缩减到一周到二周左右。

　　一颗盛果期的苹果树一次大概能产出150-200kg，足够易秋使用了。

　　……

　　……

　　虽然在山上寻觅无果了许久，最终易秋还是陆陆续续找到了一小包丛菌。

　　毕竟他对于山林并不熟悉，不像附近的村民对于丛菌的大致生长位置都了如指掌。

　　而且易秋也只是临时起意，事实上在丛菌差不多开始产出的时候，就陆续有村民上山采集了。

　　但是在茂密的荆棘丛中，总有一些疏漏的地方。

　　毕竟没人打理，山道难行，一些地方更是被荆棘丛包围了起来。

　　这些地方村民们都放弃了，但是对于易秋而言并不是什么困难的事情。

　　易秋看着物品背包中的丛菌，大多属于体型比较硕大的。

　　因为它们有充裕的时间发育，不至于还没长大就被采摘了。

　　易秋寻思着等会儿去集市买只鸡，如果是土鸡的话那显然更是不错的。

　　抹了抹头上的露水，易秋穿过那片野竹林到了之前练习八门遁甲的那座石山旁。

　　地上有些湿润，不过影响不大。

　　易秋准备练习一会儿八门遁甲，然后等宝祭时间到了再开一波宝箱。

　　易秋先在石山上找了一块平整的地方，然后练习了一会儿龙象般若功热热身。

　　虽然龙象般若功的进度还是略显缓慢，但是用来热热身还是不错的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　易秋踏过石头上因为凹凸不平形成的水坑，然后快速跑动起来！

　　高速移动中，易秋熟稔地运转气穿透脑域的开门和休门，然后一鼓作气涌向处于胸口的生门：

　　“八门遁甲，生门，开！”

　　“嘭！”

　　强劲的气浪以易秋为圆心瞬间扩散开去，地上的积水夹杂着泥沙瞬间被气浪冲击出去！

　　易秋感觉到肌肉在膨胀，一股爆炸性的力量正在涌入肌肉中。

　　为与此同时，易秋的心跳速率陡然提升，身体负荷在不断加大。

　　微微的绿光从易秋的体表激射了出来，他成功地进入了生门状态。

　　“呼……”

　　易秋关闭了八门遁甲状态，比起休门，生门的耗损就严重多了。

　　平缓了一下呼吸，易秋继续开启训练。

　　一次成功并不能说明什么，能够稳定地在激烈的跑动秒开生门，才代表他的训练目的已经达到了。

　　突然，易秋的眼前刷新出一条提示信息：

　　“检测到人物正在训练八门遁甲，秘籍《超越极限的超锻炼系列——八门遁甲卷》特性触发……”

　　“特性触发失败，人物免疫了此次特性。”

　　易秋：？？？

　　努力回想了一下，易秋记得《超越极限的超锻炼系列——八门遁甲卷》上面似乎有提到在修炼过程中有可能触发精神考验，考验成功了才能继续修行。

　　但是想要用精神考验作用在一个武僧身上，显然不是一件那么容易的事情。

　　易秋摸了摸光头，然后没有理会，继续修炼了起来……


第0171章 幸运之触！

　　“呼……呼……”

　　易秋气喘吁吁地坐在石板上，练习八门遁甲开生门消耗的体力太过剧烈，以至于有图腾之力恢复的易秋都扛不住。

　　易秋抹了抹脸上的汗，他感觉肌肉有些酸痛。

　　频繁地开启生门，对于肌肉的负担也很大。

　　“咕噜咕噜……”

　　易秋从物品背包中拿出一壶茶水，然后直接灌了下去。

　　“呼……”

　　喝完之后，易秋感觉好了一些。

　　旁边的野竹海在山风的吹拂下卷起了宛如碧浪一般的怒涛，而凉爽的山风伴随着丝丝春雨逐渐驱散着易秋身体的燥热。

　　大山的美，是自然的美，和城市所代表的人文之美是截然不同的一种体验。

　　易秋调出综网面板看了看，此时宝祭的冷却时间已经到了。

　　于是易秋收拾了一下，便走向了祖宅。

　　因为目的明确，易秋没有在山上逗留。

　　只花了大概十几分钟的时间，易秋便回到了祖宅。

　　打开了白炽灯，易秋顺手将大门关上。

　　然后开始翻找起自己的物品背包，看看有什么能够用于献祭的东西没有。

　　翻找了一下，易秋率先发现被他预留在一边的麻痹之鞭挞。

　　将其放置一旁，易秋继续翻找起物品背包，然后发现并没有其他更合适的东西。

　　本来易秋是准备看远古阴魂会不会掉落紫色装备的，结果直接给了他一个黑色品质的平静之环。

　　平静之环易秋暂时是不会献祭的，能够召唤10级头目级别BOSS模板的远古阴魂，怎么说也是一件大杀器。

　　而且还能够提升，可以说是易秋目前身上价值最高的魔法装备了。

　　但是麻痹之鞭挞毕竟只是一件蓝色物品，易秋觉得不大够用。

　　想了想，易秋从物品背包中拿出机械牛头怪王的臂铠。

　　这件装备易秋已经戴了很久了，到现在是该退役的时候了。

　　作为一个5级淡金装备，随着易秋等级的提升，机械牛头怪王的臂铠到现在已经逐渐有些跟不上节奏了。

　　易秋通过大小自如调整体型后，在大体型的加成下，易秋的徒手伤害已经不比机械牛头怪王的臂铠低多少了，而且相比于装备机械牛头怪王的臂铠而言要灵活得多。

　　就目前来说，机械牛头怪王的臂铠主要的作用是其第一个特效供应易秋打出爆发。

　　至于第二个特效，哪怕以易秋的幸运至今也没触发过一次。

　　这可能与易秋的攻击方式有关，因为机械牛头怪王的臂铠过于臃肿，易秋大多数时候都是用于一锤定音的时候使用。

　　仔细斟酌了一番，易秋决定献祭掉机械牛头怪王的臂铠。

　　就他目前的战斗体系而言，机械牛头怪王的臂铠对他的作用已经比较边缘化了。

　　倒不如直接献祭，以现在易秋13的幸运数值来看，能够永久增加幸运的可能性是很大的。

　　相比于其在战斗总所提供的边缘化作用，用于提升易秋的幸运反而比较恰当。

　　虽然相对来讲比较浪费，但是这也是一种投资。

　　通过提升幸运值来获得更多稀有的装备，然后再挑选其中对易秋作用不大的继续提升幸运值，从而形成一个良性循环。

　　……

　　……

　　易秋将意识集中在综网面板上血脉能力：祈的下拉列表里面，然后选择了宝祭：

　　“请选择要祭祀的物品……”

　　易秋继续用意识选中了机械牛头怪王的臂铠，顿时他的视网膜上刷新了一条提示信息：

　　“请确定是否将物品：机械牛头怪王的臂铠作为宝祭的对象，请注意该仪式会使作为祭祀对象的物品彻底消失！”

　　这条综网的提示信息的后半段，颜色是充满了警示意味的鲜红。

　　其作用是用于提醒玩家，免得因为错误操作将珍贵的装备损坏掉。

　　易秋没有犹豫，直接选择了：

　　“确定！”

　　“轰！”

　　机械牛头怪王的臂铠上瞬间燃起剧烈的白色火焰！

　　易秋能够看到机械牛头怪王的臂铠上不时激射出白色的火花，这可和易秋前几次献祭都不同，显得要猛烈得多。

　　这次献祭时间相比于之前的几次要漫长了许多，机械牛头怪王的臂铠在白色的火光中逐渐软化，但是速度显得格外缓慢。

　　终于，在一声轻响后，机械牛头怪王的臂铠彻底化为了一道浓浓的白色火焰团。

　　易秋将手臂伸了进去，顿时他的眼前似乎出现了些许幻觉。

　　他感觉自己的视野在无限拉伸，然后一个壮阔而璀璨的星海出现在易秋眼前！

　　恍惚间，易秋有种朦胧认知，这便是他所生活的物质界在宇宙中所展现的模样。

　　而下一刻，易秋的视野回归了身体，他视网膜上刷新出了综网的提示信息：

　　“你的宝祭祀仪式结束，基于你的幸运值，你获得了以下加成：

　　1、幸运值临时+4（持续时间10个小时）

　　2、幸运值永久+3”

　　“基于你的幸运值临时到达了20点，你获得了临时的随机超凡属性：幸运之触！”

　　“幸运之触（临时）：

　　通过人物手掌触碰所触发的事件，获得恒定+1的幸运判定。”

　　易秋原本有13点幸运值，永久+3后变为16点，再加上临时的4点幸运值，易秋综网面板上的幸运值陡然显示为20！

　　这是易秋第一次接触到超凡属性，这是一种无比奇妙的感觉！

　　易秋感觉一股难以述说的能量出现在自己的手掌中，他感觉世界都似乎对自己变得友善了许多！

　　仿佛间易秋有种心想事成的既视感，他感觉如果现在去买一张彩票一定是头等奖。

　　但是易秋自然不可能用宝贵的幸运值去做这种事情，从能量守恒的定律来看，幸运在某种意义上也是属于消耗品。

　　过多地消耗幸运会影响其效果，必须等其慢慢恢复。

　　相比于体力之类的恢复速度，幸运的恢复速度自然要慢得多。

　　易秋将万象卡牌从物品背包中拿出，然后握在手中，用意识集中在上面：

　　“是否使用万象卡牌？”

　　“是。”

　　瞬间，易秋的手不由自主地松开，万象卡牌旋转着升到了半空，然后落下，重新回归到易秋的手中。

　　易秋拿到面前，原本一片空白的万象卡牌上有了图像，那赫然是一把精美的钥匙！


第0172章 释厄

　　“你使用了万象卡牌，你触发了随机事件：钥匙。”

　　“万象卡牌（钥匙）：

　　万象卡牌将连接本位面泛意识，从中随机抽取一件任意品质的武器生成给人物，该装备一定是人物所能够使用的。”

　　“抽取成功，你获得了封印武器：释厄”

　　释厄：

　　物品等级：10

　　品质：封印武器

　　装备要求：血脉限定（人物检测符合要求）

　　类型：棍棒

　　攻击：45-50

　　攻击类型：钝击

　　耐久：100/100

　　重量：1.5kg

　　特效：

　　1、封印解除（未选择）：

　　一、释（0/10000）：选择该解封路线后，该武器获得强烈的正能量加持，在面对邪恶生物时获得150%的伤害加成，并且阴魂、灵体等生物在该武器的打击下有概率被直接净化，其效果等同于同等级牧师的强效驱散。

　　人物可以在发出攻击前对该武器进行设定，设定成功后人物的下一次攻击将无法杀死敌人，而是会将伤害数值转化为一次眩晕检定，检定失败后敌人将陷入长时间眩晕状态。

　　当人物通过此特效击晕了一个同等级生物则极为1点，达到1000点后武器解除第一层封印，另外当人物用该武器击杀一个同等级生物会扣除该生物等级相同的点数。

　　二、厄（0/99）：选择该解封路线后，攻击和护甲低于40点的武器和铠甲在该武器的打击下需要承受一次难度很高的硬度检定，检定失败则直接被摧毁。

　　在用该武器攻击被破甲或者无甲单位时，玩家获得额外150%的伤害加成。

　　当人物手持此武器击杀人物同等级及以上的BOSS后记为1点，当累积点数达到9点后武器解除第一层封印，另外当人物手持此武器被击败时会扣除5点。

　　PS：该武器有两种解封路线，人物只能选择一种进行，选择一种后另外一种消失。

　　2、坚韧：该装备无比坚韧，无法被一般形式的伤害所磨损，包括但不限于：灼烧、冰冻、解离等魔法效果对于武器的伤害。

　　3、大小变化：该装备能够在轻型/重型棍棒之间变幻，并且恒定人物使用该装备时所承受的重量。

　　4、掌控：持有该武器者即视为拥有技能：棍棒精通，能够使得人物在使用棍棒时获得50%的伤害加成。

　　5、封印属性（解除第一层封印后显示）

　　描述：这是一根看起来有些年月了的棍子，上面镌刻的字迹都全然模糊，已经看不清了，只在棍身的尾部一圈不平整的凸起的上方依稀有一个刻字遗留在那里。

　　PS：这是一件经受特殊力量封印了的装备，只有特定人群才能使用它，并且在满足封印力量所设定的条件后才能显示装备原有的属性。

　　……

　　……

　　易秋感觉视野中一片金光闪过，他手中的万象卡牌便直接消失了。

　　然后易秋感觉手上微微一沉，一根手感粗糙的棍子出现在他的手中。

　　“释厄？”

　　易秋看着视网膜上刷新的信息，然后仔细研究了一下这个武器的属性。

　　因为封印的原因，暂时看不出品质，但是从密密麻麻的特效来看，至少是不会低于紫色品质的。

　　封印装备本质上就是普通的装备，但是因为封印的关系部分属性被抑制了。

　　释厄的攻击很高，哪怕以10级武器的标准来看都是处于顶尖的水平。

　　易秋看了一下释厄的解封路线，分为两种。

　　从选择的收益来看，第一种能够提供正能量加持，让易秋在对付邪恶生物上面有较大的加成。

　　以目前综网的副本怪物来看，副本怪物基本上都是邪恶生物。

　　从这个角度来看，倒是一个不错的特效。

　　而第二种能够让这把武器拥有使得平民玩家的装备感受到深深恶意的特效，40点的攻击和护甲数值，以综网的装备平均数值来看，10级的大部分装备是无法超过这个标准的。

　　也就是说除了部分欧皇和氪金玩家外，大部分玩家的武器和装备都无法承受与易秋武器的一次对碰。

　　不过在对付欧皇和氪金玩家的时候，暂时并没有表现出显著优势。

　　如果简单粗暴来划分的话，用游戏术语来说，第一种比较倾向PVE，第二种则倾向于PVP。

　　摸了摸光头，易秋斟酌了一下。

　　从效果上看，两者各有优劣。

　　但是易秋看了看两者的解封条件，第一种需要用武器特效击晕10000个同等级生物才能彻底解封，而第二种则只需要用武器击杀99个同等级BOSS就可以了。

　　相比较而言，易秋觉得第二种更适合自己一些。

　　“是否选择第二种作为武器：释厄解封路线？请注意该操作不可逆！”

　　“确实。”

　　“选择成功，武器：释厄获得特效：无坚不摧。”

　　易秋仔细端详了一下释厄，他发现一如描述上所言，上面有异常模糊的字样，但是看不大清楚。

　　不过在棍身的最底部，易秋发现了一个勉强能看出形状的字样。

　　易秋仔细看了看，方方正正的明显是汉字。

　　易秋琢磨着有点像腾字，但是不太像。

　　他摸出手机度娘了一番，最后判定，应该是楷书，其字为：胜。

　　……

　　……

　　易秋将释厄变成轻型棍棒，然后塞在绿巨人同款材质裤子的小型武装带上。

　　这本是为了方便装备手枪的，不过对于易秋而言别根棍子也差不多。

　　对于他而言，这根棍子可比手枪要实用得多。

　　然后易秋调出物品背包，将鲁莽的邪念之庙的通关宝箱拿了出来，然后用手拿着。

　　因为有20幸运临时超凡属性：幸运之触特效，易秋自然没有如同往常一样直接用意识开了。

　　鲁莽的邪念之庙的通关宝箱拿在手上有些重量，触感光滑，看起来材质不错。

　　不过每次开完综网就自动回收了，显然没什么漏子可捡。

　　易秋将意识集中在鲁莽的邪念之庙的通关宝箱上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否开启鲁莽的邪念之庙的通关宝箱？”

　　“是。”

　　随着易秋选择完毕，鲁莽的邪念之庙的通关宝箱自动缓缓打开。

　　顿时，一阵耀眼的金光闪现了出来！


第0173章 传说中的好人书

　　“你获得了奇物：《崇善之书——第1537页》”

　　《崇善之书——第1537页》

　　物品等级：10

　　品质：淡金

　　类型：奇物

　　耐久：5/5

　　重量：0.01kg

　　崇善点数：0

　　特效：

　　1、侦测阵营（邪恶）：

　　当你拿着这本拥有着善良之力的书籍的时候，邪恶者将在你的视野中冒出红光（根据其邪恶倾向程度不同，邪恶倾向越深则红光越刺眼）

　　2、救赎邪恶者：

　　当生物成功使得一个邪恶者放弃起其邪恶活动的时候，人物可以使用该能力进行判定从而获得一定的崇善点数。

　　3、崇善兑换：

　　每隔一个自然日，你能够召唤一次崇善兑换商店。

　　描述：我们所期许的，并非人们在威慑的强迫下亦或是为了逐利而去进行自己所不乐意的行为。我们所期盼的，是人们从善良的行为中收获到愉悦和幸福，这才是引入入善的最有效途径。但我们微薄的智慧无法均衡这二者，于是我们希望人们能够通过善良的行为收获到应有的奖励，从而引导人们行走在善良的道路上。——《崇善之书》

　　“你获得了奇物：异变之种。”

　　异变之种：

　　物品等级：10

　　品质：淡金

　　类型：奇物

　　使用次数：1/1

　　特效：

　　1、转化：你可以投入一种植物的果实，异变之种将汲取果实的信息并且永久转为该果实的幼苗。

　　2、异变：蕴含在该物品中的奇异力量能够使得在异变之种转化为果实的幼苗种植之后，每隔7个自然日有50%的概率进行异变，异变会使得该植物随机获得一项特性，该特性可能是有益的，也可能是某种邪恶的诅咒。

　　每次异变成功后下次异变概率下降一半，异变失败3次后异变之种彻底失去异变能力。

　　描述：这是一颗拥有奇异能力的种子，如果你无法处理，也许可以交换给某个德鲁伊。

　　PS：长期收购异变之种，价格实惠——来自艾泽拉斯风险投资公司商业标记置顶（有效期剩余157年）

　　PS：万物总有凋零之时，而地精需要一点小小的帮助……——凋零教会标记

　　耀眼的金光散去，易秋的视网膜中不断刷新出提示信息。

　　摸了摸光头，易秋开始研究鲁莽的邪念之庙的通关宝箱产出的事物。

　　第一件《崇善之书——第1537页》易秋暂时没有发现什么特别的，侦测阵营还行，虽然只能侦测邪恶目标，但是也算有点用处，毕竟是被动能力。

　　而第二种特效和第三种特效显然是鼓励玩家去救赎邪恶者，易秋举起第三只手，那上面平静之环正散发着幽幽的荧光。

　　易秋突然发现这个用于升级平静之环倒是不错，到时候根据侦测阵营显示，找一个红光深一点的生物来一发平静萃取，想必效果应该还是不错的。

　　就是不知道用魔法装备强行扭转人的意志是否能够得到崇善之书的奖励，如果可以的话倒是一举两得。

　　如果不行的话，毕竟是淡金品质，下一次用于献祭显然也是不错的。

　　至于异变之种，易秋研究了一下，然后从物品背包里面摸出一个苹果：

　　“是否进行转化？请注意该操作不可逆！”

　　“是。”

　　“转化成功，你获得异变之种（苹果）。”

　　在超凡幸运下开的东西，易秋自然不会找德鲁伊交易。

　　而且他的手上还带着幸运之触的效果，用来种异变之种的话，说不定异变的概率会高一些。

　　然后易秋调出综网面板，他准备把异变之种种在自己的农田里面：

　　“是否进入卡牌空间？”

　　“是。”

　　“正在传送人物前往卡牌空间……”

　　……

　　……

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋恢复意识的时候，他已然到了腐朽之城中巍峨的城墙下面，上面还残余着一些他训练所造成的丝丝痕迹。

　　因为易秋准备好好利用下自己的幸运时间，所以他没有训练，而是直接快速朝着外面的农田跑去。

　　易秋赤着脚从白玉道路上一口气跑到了金色的麦田里，微微平缓了一下呼吸后，他越过正在忙活的农夫走到了自己的那块魔法土地上面。

　　这块魔法土地相比于整个腐朽之城外的农田来看不算太大，四四方方的刚好一亩地。

　　但是对于易秋而言，已经足够使用了。

　　易秋看了看被包围在麦田中间的空地，感觉蛮宽敞的。

　　就种树而言，一棵苹果树显然远远足够了。

　　易秋调出物品背包，然后拿出异变之种。

　　经过转化，异变之种看起来和一粒普通的苹果种子没有什么太大的区别。

　　摸了摸光头，易秋用手在地上刨了一个坑。

　　魔法土地的土壤层感觉很肥沃，易秋很轻易便刨了一个圆坑。

　　易秋将异变之种丢了进去，然后盖上土。

　　顿时，易秋的视网膜上刷新出几条提示信息：

　　“检测到腐朽之城农田已种植植物，正在进行魔法培育……”

　　“培育完成，你的副本卡牌：腐朽之城面板中添加了新的作物信息。”

　　易秋看了看，刚刚被他种在地上的异变之种以惊人的速度破土而出，然后在变成了一棵幼树之后才停止。

　　易秋调出腐朽之城的面板，然后他在种植操作的一栏中发现多一个作物信息：

　　1、异变之种（苹果）：

　　状态：发育期

　　产出：暂无

　　正常来说一粒苹果种子变成一棵能够产出苹果成树需要好几年的时间，但是有魔法土地的催动易秋就不太清楚了。

　　不过这些自然用腐朽之城中的农夫为他打理，易秋也不用操心什么。

　　希望下一次异变的能力是加速苹果生成的……

　　易秋一边调出综网面板，一边这样想到。

　　“是否退出卡牌空间？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开……”

　　……

　　……

　　熟悉的眩晕感……

　　当意识恢复清醒之后，易秋打开综网面板。

　　鲁莽的邪念之庙的成功，说明幸运对于开启随机副本难度的影响是存在的。

　　易秋准备先趁着幸运时间把副本开启，然后再慢慢刷。

　　“是否开启随机副本？”

　　“是。”

　　“正在传送人物至副本……”

　　“检测到特殊临时多人挑战副本，是否前往？”

　　“拒绝将继续进行单人副本随机。”

　　“咦……”

　　正当易秋准备承受综网闷棍的时候，他的视网膜上突然弹出一个对话框。

　　易秋略一思索，估计是超凡幸运的作用。

　　一般情况下，10级才会出现多人副本。

　　但是偶尔也会特殊的情况，不过比较稀少。

　　多人副本的奖励要远高于单人副本，但是挑战难度也会大很多。

　　一方面是多人增加了怪物强度，另外一方面队友的良莠不齐也是一个重要因素。

　　不过易秋没有迟疑，直接选择了确定。

　　以他现在的幸运值来看，易秋不觉得会遇到比较坑爹的情况。

　　“人物选择接受，正在传送人物至临时队友大厅……”


第0174章 小酒馆

　　一个封闭的小酒馆中，壁炉正熊熊燃烧着。

　　小酒馆里一片宁静，除了木柴不时发出噼里啪啦的声响外，便只剩下油灯偶尔炸开的声响。

　　熏黄的油灯驱散着酒馆中的黑暗，温暖的灯火带着丝丝惬意，令人忍不住想要靠在圆椅小憩一会儿。

　　木质的地板散发着淡淡的清香，似乎是仆人刚拖过了一般，光滑得几乎能够反射出人形。

　　隔着酒馆模糊的窗户，可以看见外面是一片漆黑的无穷混沌。

　　像是危险而又诱惑的冒险一般，令人充满了遐想。

　　酒馆的墙壁上贴着一张醒目的公告，一张宛如缺血般苍白的脸占据了公告的大部分篇幅。

　　酒馆里只有一张圆桌，搁置在一旁的有五张圆椅。

　　圆桌上面放置着一张羊皮纸，上面似乎记载了某个地方的地图。

　　随之空间无形的波动，圆椅上开始不断显现出虚幻的人形。

　　然后虚幻的人影慢慢凝视，一个个身着装备的冒险者出现在圆椅上。

　　“到齐了吗？”

　　随之一个沉稳的男声，小酒馆的宁静被打破了。

　　说话的是坐在正对着小酒馆木门圆椅上的男人，从他身披的铠甲和所佩戴的圣徽来看，应该是一个圣武士。

　　“唔……我感觉我需要一杯果酒，该死的传送后遗症。”

　　一个尖细的声音率先回复道。

　　圣武士扭头看了看，并没有看见说话的人。

　　不过他并不觉得奇怪，而是从物品背包里面拿出一份粗麻布丢向了发声的圆椅：

　　“里尔，事实上我并不介意你站在椅子上……你只需要踩着粗麻布就可以了。”

　　“哦，感谢慷慨的伊利亚，我正有此意。”

　　一个小小的身影灵巧地爬到了圆椅上，可以看得出为寻常体型设置的圆椅对他而言显得过于宽大了。

　　在油灯的照射下，他那被整齐地束成了一缕缕的棕黄色头发反射出油亮的光泽。

　　和正常人类幼童差不多大的体型，但是他脸上在岁月流逝下的皱纹显示了他的实际岁数已然不再年轻了。

　　这是一个半身人，而且从他的身上的皮甲和腰侧挂的飞刀和匕首来看，应该是一个游荡者。

　　“我到了。”

　　随之一个低沉的声音出现，一个体型壮硕的家伙从虚空中显现出来。

　　他的肌肉虬起，上面布满了各种各样的伤疤。

　　其中最为显眼的，是他脸上那道狰狞的刀痕。

　　只差一些，便要切到他的右眼，但最终停留在了他的眼皮底下。

　　在综网中的战斗是不会留下伤痕的，但在物质界却并非如此。

　　这显然是一位有丰富厮杀经验，在尸山血海中拼杀出来的战士。

　　“里尔、埃萨克已经到了，斯捷潘和贾思敏呢？”

　　伊利亚环视了一下四周，然后问道。

　　“我到了，传送似乎出现了某些问题。”

　　一个清脆的女声回应了他，她的声音显得有些萎靡，传送的后遗症对于体质薄弱的法师是一件比较难受的事情。

　　“斯捷潘呢？有人看见他了吗？”

　　伊利亚微微皱眉说道。

　　他们来着同样一个物质界，在先辈的指引下组合在了一起。

　　但是这是他们第一次组团进行冒险，之前都是各自训练和强化着，因为10级的时候综网才提供常规的团队副本。

　　而这一次是先辈拿出的珍贵的特殊卷轴使得他们能够在10级之前有一个预演性质的临时团队副本，而且奖励丰富。

　　对于其他的队友，伊利亚大多还算放心。

　　从先辈的介绍和小队偶尔的交流活动中，伊利亚大概了解了他队友的品性。

　　里尔是一个经验丰富的游荡者，尽管年岁已大，但是对于并不以战斗为主的游荡者而言影响不大。

　　虽然偶尔有些跳脱的行为，但是考虑到半身人的种族特性，伊利亚觉得可以原谅。

　　毕竟里尔虽然偶有些不规范的行为，喜欢捉弄别人，但是在他所居住的小镇是一个出了名的老好人。

　　而埃萨克在他们的小圈子里也算小有名气，一个颇具传奇色彩的战士。

　　他是奴隶出生，在角斗场通过常年的厮杀获得了自由身份。

　　在获得自由身份后，埃萨克加入伊利亚一位前辈所在的冒险团，最终通过在战斗中出色的表现，被他的前辈赠与了综网的推荐权。

　　用他前辈的话来讲：

　　“对于安定的物质界而言，你是多余的。你该归属于血于火，去加入到更为激烈的战争中。”

　　伊利亚起初是不愿意接纳一个刽子手一般的人物加入到他的队伍的，他觉得自己要保持队伍的纯粹和善良。

　　但是最终前辈说服了他，善良的道路并非是狭隘而单一的。

　　有的时候也需要接纳一些沾染血腥的人，他们处于邪恶和善良的边缘。

　　作为圣武士，伊利亚有责任也有义务去引导他们走向光明的道路。

　　不过伊利亚看了看正低垂着头擦拭长剑的战士，觉得压力颇大。

　　至于贾思敏……

　　伊利亚转头看了看她，她正看着自己的法术书，眸子中不断闪烁着幽蓝的光芒。

　　不知道是在记录法术，还是在做什么。

　　伊利亚对于她的了解并不深入，因为大部分的时候她都在导师的魔法塔里学习。

　　不过听她的导师所言，是一个认真、严谨的姑娘。

　　最后，还没有来的斯捷潘。

　　伊利亚的眉头不禁皱的更深了一些。

　　作为他们物质界一个庞大帝国的皇室后裔，斯捷潘选择加入综网成为一个吟游诗人确实是一件让人颇为意外的事情。

　　但是对于被前辈们钦定为队长的伊利亚却觉得他是一个大麻烦，而事实上这次他的缺席也证实了这一点。

　　伊利亚对于贵族并没有什么偏见，但是他并不认为一个肩负着帝国命运的皇室后裔选择称为一名综网玩家是多么理智的事情。

　　“好吧……看起来斯捷潘不知为何没有来，那么我们先来研究一下这个临时团队副本的任务简报吧。”

　　伊利亚召集队友，然后摊开圆桌上的记载着副本信息的羊皮卷说道。

　　“这个副本的最终讨伐对象很可能是一个死灵法师，那么我们……嗯？”

　　就在众人看着任务简报的时候，随之空间的波动另外一张圆椅上一个人形逐渐显现。

　　“斯捷潘，迟到可不符合你的身份。”

　　伊利亚沉声说道。

　　“斯捷潘？不，显然你认错了人。”

　　在众人略显惊愕的眼神中，一个闪亮的光头出现了……


第0175章 死灵法师

　　“那么，你是谁？”

　　伊利亚皱着眉头看着这个意外加入的玩家。

　　他心里大概有了一些明悟，大概是因为斯捷潘没有接受，所以综网又随机抽选了一个玩家来加入这次临时团队副本，毕竟这是一个5人团队副本。

　　“你可以叫我易。”

　　易秋看着酒馆里的诸人说道。

　　他的眸子中有微微的魔法灵光附着在上面，《崇善之书——第1537页》被他挂在腰侧，让他拥有了侦测邪恶阵营的能力。

　　在他的视野中，在座的几个玩家身上都没有太过刺眼的红光。

　　只有那个脸上带着狰狞伤疤的家伙，身上微微有红光泛起。

　　这并不代表他属于邪恶阵营，只能说明他曾有过一些邪恶的行为，有略向邪恶倾向的举动。

　　易秋看了他一眼，稍稍提高了警惕。

　　考虑到要组队刷本，易秋必须侦测一下队友是否有邪恶存在。

　　相比较而言，对于素不相识的玩家而言易秋觉得善良阵营的队友要相对靠谱一些。

　　迷之尴尬了几秒后，伊利亚看到了易秋腰侧的《崇善之书——第1537页》，他的表情变的肃穆了一些。

　　他站了起来，然后对着做出了一个大概类似于抱歉的手势：

　　“请原谅我的冒犯，我曾在神像下发出誓言：每一个追随和行走在崇善之路上的生物，都将是我的挚友与伙伴。”

　　“那么……易，因为我们其他人都是一个物质界的伙伴，相互有所了解，而现在因为一些意外的情况你加入了进来。”

　　“虽然很冒昧，但是能否得知你的职业和大致的等级，这方便我们将要进行的副本战斗。”

　　伊利亚对着易秋露出了友善的笑容，他的金色头发让他的笑容宛如阳光般灿烂。

　　易秋摸了摸光头，他突然想起了之前被他用一记头锤给砸晕了的叶菲姆——他同样有着这样金色的头发。

　　“或许善良神祇挑选圣武士的时候有发色需求？”

　　一瞬间，易秋的脑海中闪现过这样的念头。

　　“8级，武僧。”

　　想了想，易秋对着伊利亚说出了自己的情况。

　　这并没有什么好隐瞒的，只是一个大致的人物模板。

　　但真正决定人物战斗方向和体现的，还是人物的技能和血脉。

　　“好的，8级武僧……”

　　伊利亚不知道从哪里拿出一个看起来颇为厚实的笔记本记录了起来，他用的一种类似羽毛笔的东西，不过显得要精致许多，上面甚至还有神殿的印记。

　　“战斗偏向，还是治疗？”

　　伊利亚低着头问道，其他人都保持着沉默。

　　战士仍然低着头擦拭他的长剑，而法师和游荡者好奇地看着易秋……的光头。

　　“战斗，也有一定的治疗能力。”

　　易秋回复道。

　　“嗨，伙计，喝果酒吗？半身人秘制果酒，保证美味。”

　　听到易秋有治疗能力，游荡者眼前一亮，然后用物品背包里拿出一罐用木塞塞着的木质酒瓶，然后丢给了易秋。

　　“里尔，你这次为何如此慷慨？”

　　女法师好奇地问道。

　　“因为我崇尚那些救死扶伤的人，他们的身上充满了正义和光明的希望。”。

　　老里尔表情肃穆地说道，然后他话风一转。

　　“所以伙计，战斗的时候看准了，比起这几个年轻人，老里尔更需要你的帮助。”

　　女法师白了游荡者一眼，然后继续好奇地用她幽蓝的眸子看着易秋。

　　“好了，伙计们。”

　　伊利亚收起了笔记本，然后将圆桌上的羊皮卷一摊：

　　“从这次的任务简报和前辈们给予我的信息来看，这次的讨伐对象是一个死灵法师。”

　　伊利亚指了指酒馆墙壁上贴的公告：

　　“如果不出意外，大概就是这个模样。”

　　易秋看了酒馆墙壁上的公告，顿时他的视网膜上刷新出一条提示信息：

　　“触发团队任务（讨伐死灵法师）：

　　任务描述：

　　一个邪恶而扭曲的死灵法师攻陷了附近的一座城镇，并且丧心病狂地用镇民的尸体召集出了亡灵大军。

　　显然他这种邪恶的行径触怒了这个王国的统治者，但是出于和敌国的战争已经进入了胶着状态。王国统治者无法调动兵力来解决这个胆大妄为的家伙。

　　统治者承诺，谁能杀死这个死灵法师，并且净化掉已经成为一片坟场的城镇。

　　那么他，以及他所在的团队的每一个成员能都在王国宝库中选取一样宝物作为奖励。

　　请注意，该死灵法师通过邪恶的行径获得了邪神的奖励，他拥有2次复活的机会，复活的地点为他选定的随机某两处隐秘的地点。

　　在复活后的1个小时内，死灵法师处于虚弱状态，他无法召集死灵大军。

　　但是在1个小时之后，他能够通过邪神赐予的邪恶力量，再次唤醒被击杀的死灵大军。

　　任务倒计时：14天

　　任务挑战难度：10-

　　任务奖励：王国秘宝（最低品质为紫色）、大量通用经验、综网灾币

　　任务目标：击杀死灵法师（0/3），净化小镇（0/1）”

　　……

　　……

　　“……死灵法师的情况，我们暂时还不了解。我会和里尔先去附近了解情况，其他人先行回去做好补给和准备，我们在任务计时过去了1个自然日后再在酒馆集合……易，你没问题吧？”

　　伊利亚大概说了一下，然后扭头看向易秋道。

　　“当然。”

　　“那么，里尔，我们走吧。”

　　伊利亚和里尔推开酒馆的门，消失在一片混沌之中。

　　这个酒馆是综网设定的临时队友集合中心，推门出去便是正式进入副本。

　　“那么再见喽，武僧。”

　　女法师对着易秋笑了笑，然后身形逐渐模糊，显然离开了副本。

　　易秋摸了摸光头，也调出综网面板。

　　他一般不怎么习惯调查情报，都是直接莽的。

　　直觉没危险就直接上，直接有危险就……比较婉转地上。

　　不过既然有人愿意代劳，易秋觉得也好。

　　然后他用意识集中在退出副本选项上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否离开副本？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开副本……”


第0176章 不期而遇

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋的视野从一片昏暗中恢复过来的时候，他已经回到了祖宅。

　　易秋调出综网面板，然后看向副本选项，除了因为冷却已经变成灰色的单人随机副本选项外，还多了一个临时团队副本：剿灭死灵法师的附属项目。

　　易秋看了看上面的倒计时，在临时团队交流的小酒馆中，他们讨论了大约1个半小时左右的时间。

　　而现在，上面的计时还剩下13天22小时16分钟。

　　易秋关闭了综网面板，今天除了一波日常竞技场外，就没什么要忙活的事情了。

　　易秋拿出手机看了看，屏幕上显示的时间是15点14。

　　虽然离吃晚饭的时间还早，但是易秋得先去小镇上买只鸡。

　　稍微收拾了一下，易秋关上大门，循着田埂上的小路朝着小镇走去。

　　随着气候转暖，田埂间不时能够看见一些白鹭扑腾着翅膀在田间啄食着。

　　这些长着令人讨喜大白腿的家伙，总是在不断追逐着温暖与湿润。

　　大山里在地里刨食的农户要比外面辛苦得多，因为大山里面的田地是有限的。

　　而且因为山间土地高度起伏不平，地势曲折，想要实现机械化农业也是一件异常困难的事情。

　　并不是说完不成，但是成本太高。

　　所以，现在这里还在种植的村民仍然使用着延续了上千年的传统农业的手工劳动方式。

　　哪怕村民们都陆续搬了出去，但是也有一些村民会回来打理田地。

　　这些多是一些比较年迈的村民，他们经受过比较坎坷的岁月。

　　对于大山里的土地，有着一种令人难以理解的执拗。

　　不过从附近不少已然荒芜的田地来看，随着时间的推移，老一辈村民彻底离世后，这里变成一片荒地也就理所当然了。

　　易秋琢磨可以将自家门前的几亩地给承包了，然后种上一些桃树。

　　毕竟门前一片荒芜看起来也不怎么美观，种上一些桃树显然也还不错。

　　易秋的脚步声惊动了一条酣睡在田埂上的水蛇，看着水蛇宛如见鬼了一般以惊人的速度爬过水田，然后消失在一片茂密的野草中，只剩下一道蜿蜒的水痕证明了它的存在。

　　易秋摸了摸光头，快步走过田埂，抄着小路上了通往小镇的山道……

　　……

　　……

　　比较赶巧，今天小镇上正逢赶集。

　　这种传统的贸易方式，对于经历过城市洗礼的人而言，可能只是一种新奇的体验，但是却是维系着附近村镇贸易活动的一个重要组成部分。

　　而且对于验证喇叭的质量，还有着天然的实践活动：

　　“清仓甩卖，清仓甩卖，最后一天！最后一天！”

　　“家里老鼠怎么办，XX老鼠药，只需一点点，老鼠吃了死光光。”

　　“浙江温州，浙江温州，江南皮革厂又倒闭了……”

　　哪怕已经下午了，因为赶集小镇上依然显得很热闹。

　　商户的喇叭声此起彼伏，从早上开始的时候便一直播放着，一直到黄昏的时候收摊才结束。

　　凭借着略显魁梧的身材和闪亮的光头，在吓哭了不低于5个小朋友之后，易秋顺利地到达了自己的目的地：农贸市场。

　　说是农贸市场，实际上就是一个简单的大棚。

　　平日里也有一些零散的商户卖着日常的食材，而且营业对象大多是固定了的。

　　比如说里面已经有一家卖猪肉的话，也许会有第二家，但绝对不会超过三家。

　　因为对于小镇平时的居民而言，其消费的食材差不多是固定了的。

　　易秋从人群中很顺畅地通过，他发现前面有些人正围着了一个摊子。

　　易秋路过的时候看了一眼，应该是附近的村民在山上猎了一些野物。

　　大多是兔子、竹鸡之类的小型动物，不过最中间有一大块腌肉，听卖家所言似乎是野猪肉。

　　易秋没准备买竹鸡，竹鸡虽然味道鲜美，但是体型太小，吃起来不怎么爽利。

　　正要吃肉的话，还是人工养殖的鸡肉要爽利许多。

　　最好是乡下散养的土鸡，光是清炖不需要什么调料便带着一股诱人的清香。

　　不过让易秋驻足的，并不是这些野物，而是围观贩卖野物的人群中的一个中年男子。

　　从他的衣着上来看，虽然风格比较朴实，但是打理得整齐得体。

　　听他和旁边的镇民闲聊，应该是当地学校的一位在职教师。

　　易秋的腰上正挎着《崇善之书——第1537页》，所以他此时是拥有侦测邪恶阵营生物的能力的。

　　在易秋的视野中，这个中年男子的身上正泛着刺目的红光。

　　从红光的程度来看，显然不是偷盗、抢劫之类行为能够导致的。

　　他的手上，必然沾染了一个或者多个智慧生物的血。

　　通俗地来讲，这个人应该是一个杀人犯，而且不止杀了一个人。

　　阵营的判定，在每个位面的判定标准都是有差别的。

　　但是一般的情况下，只是程度的深浅变化。

　　当然有的时候，也会有一些行为的阵营判定上面出现差异，但是最终的情况对于人物大体阵营的偏向是基本一致的。

　　在易秋所在的物质界现行的阵营标准中，杀死一个人类无疑是邪恶的行为，而且是邪恶程度很深的行为。

　　只需要主动谋杀一个人，这个人在该位面的阵营灵光便会显现出令人刺目的红光。

　　易秋微微眯了眯眼，他用意识调出综网面板看了看，20的幸运效果还在。

　　易秋觉得20的幸运效果确实强烈，毕竟在物质界，茫茫人海中恰好能够遇到一个杀人犯的概率实在算不上多大。

　　那个中年男子还在旁边的镇民闲聊，易秋想了想，决定先行离开。

　　他准备去看看市场里面有卖土鸡的没有，现在人太多，不着急。

　　20点的幸运在，易秋觉得自己能够买到土鸡的概率是很大的。

　　穿过人群，易秋到了农贸市场最里面。

　　这里弥漫着一股混在着鱼腥味和禽类粪便的味道，属于乡镇类农贸市场的一种标志性味道。

　　易秋扫视了一下，很快他发现一个背着竹篓的人正在向行人兜售着自己篓子里面的货物。

　　抛开杂七杂八的山货外，易秋一眼便看见了正畏缩在篓子里面的几只土鸡。

　　易秋微微凝了凝神，感应着土鸡身上气息。

　　嗯，虽然有些薄弱，但是很稳定，没有杂七杂八的晦暗的气息。

　　这代表这几只土鸡是健康的，当然也是美味的。

　　易秋估计可能是这人走了很远的山路过来的，山路的颠簸使得几只土鸡看起来有些萎靡。

　　不过无所谓，易秋摸了摸光头，走上前去……


第0177章 善恶到头，有光头

　　褚安宁骑着自己的自行车行走在前往自己住所的泥巴路上，因为处于人烟稀少的地段，这条路暂时还没有打上水泥路。

　　昨夜下过雨，地上满是湿漉漉的泥泞。

　　褚安宁小心翼翼地避开地上坑坑洼洼的泥水坑，缓慢地前行着。

　　“吱……呀……”

　　已经有些年头的自行车在褚安宁的骑行下发出刺耳的摩擦声，老式的链条晃悠悠地在新上的润滑油中勉励维持着动能传递工作。

　　这个自行车跟了褚安宁很久了，对于小镇上的人来说，已经成了褚安宁的一个标志性形象。

　　旁边的山坡上开满了洁白的小花，犹如许多年前褚安宁埋葬那个女孩的地方。

　　褚安宁的思绪不免有些起伏，不过他的表情依然沉稳。

　　犹如他在学校里所表现的形象那般，一个中规中矩、观念陈旧的乡下教师，连智能手机都不会使用。

　　就和他那辆破旧的自行车一般，毫不起眼，处于时代的边缘产物，即将被时代的浪潮所抛弃。

　　有的人扮猪扮得久了，就真的成了猪。

　　但是褚安宁不会，因为他骨子所流淌的，便是对于虐杀的癫狂喜好和愉悦。

　　褚安宁知道，也许自己的精神有问题。

　　但是那又如何呢，在这个充满了问题的世界上，多一个拥有问题的自己，并不是一件多么奇怪的事情。

　　褚安宁不由想起了被自己一个虐杀的女孩，那是他曾经喜爱到无可自拔的姑娘，也是他虐杀的几个女孩中，唯一一个让他不得不背井离乡的。

　　回想自己第一次的虐杀，褚安宁觉得满是破绽，手法简陋、粗糙。

　　但是比起后来的几次的虐杀，带给他的愉悦是最强烈的。

　　而，这也是将他那扭曲而邪恶的人格觉醒的开始。

　　他始终不能理解，优秀如她那般的女孩，也会在金钱的腐蚀下变成另外一副模样。

　　在那个激变的年代里，每个人都在时代的冲击下变得彷徨、迷茫，有的更是彻底迷失了自己。

　　褚安宁莫名觉得喉咙有些干涸，他想抽一根烟。

　　但是，为了逃避追捕，补上自己所塑造形象的最后一笔，他已经戒烟很多年了。

　　正常人也许会为了某些不得已的原因而犯下恶行，但是之后都会受到良知的拷问和道德的谴责。

　　可是褚安宁不会，他享受虐杀多带来的刺激和愉悦，享受着警察在他天衣无缝的犯罪行为中无能为力的样子。

　　褚安宁的虐杀从来没有计划，都是临时起意，但是他那异于常人的扭曲人格使得他能够在短时间内迅速形成一个周密的犯罪计划。

　　因为当年监控体系的不完善，使得褚安宁一直逍遥法外多年。

　　如今，褚安宁已经是一个家庭的丈夫和三个孩子的父亲。

　　而且在妻子的眼中，他也一直是以一个温和、传统的形象出没。

　　褚安宁并不觉得这样很扭曲，他深爱着如今妻子的。

　　尽管她没有被他虐杀的第一个女孩那般优秀、美丽，但是至少她是深爱着自己的。

　　当遇到扭曲的世界的时候，褚安宁回应的是更为扭曲的人格。

　　而遇到深爱自己的女人的时候，褚安宁回应的也是更为深沉的爱意。

　　但遇到她的时候已然太迟了，如果当初第一个遇到是她的话，褚安宁觉得也许自己就不会成为今天这幅模样。

　　褚安宁停住了自行车，他小心翼翼地摸了摸胸口的口袋。

　　里面装着给妻子买的蛋糕，是她最爱吃的糕点。

　　然后迟疑了片刻，褚安宁从另外一个口袋里摸出了一包烟，这是他十几年来买的第一包烟。

　　不知为何，今天他想抽根烟。

　　“噗嗤……”

　　老式砂轮打火机在褚安宁笨拙的操作中点燃了，褚安宁拿出一根烟凑上去吸了一口：

　　“咳咳咳……”

　　多年未吸了，猛然一吸褚安宁忍不住一阵咳嗽。

　　辛辣而苦涩的烟雾顺着喉管进入体内，一如多年前的味道。

　　只吸了一口，褚安宁便把烟丢下，他怕烟味呛到妻子。

　　最近几天，他的扭曲人格又开始活跃了。

　　褚安宁准备今天回去之后就和妻子说明天去探望老友，然后再开始寻觅一个合适的下手目标。

　　……

　　……

　　而就在褚安宁把刚买的整盒烟就丢进路旁的水渠的时候，他的身后传来一个低沉的男声：

　　“浪费烟可不是什么好事情……就和杀人一样。”

　　褚安宁表情不变，瞳孔一阵紧缩。

　　就当易秋认为《崇善之书——第1537页》是不是弄错了时候，褚安宁猛然从自行车中抽出一根顶部被磨拭得异常锋利的尖刺的棍状物便朝着易秋捅了过来！

　　以易秋的反射神经，他自然无法得逞，而是被易秋牢牢地握住了棍身。

　　褚安宁用尽全身力气，却无法将尖刺前进一步，甚至连一丝颤抖都无法做到。

　　仿佛抓住他武器的不是一个人的手，而是一个钢铁组成的钳子。

　　褚安宁果断松开武器，准备逃跑！

　　他早料到有这一天，尽管他觉得自己做的万无一失了，但是他知道这世界上不会对他有多少善意。

　　因为褚安宁觉得，遇到自己的妻子已经用完了自己所有的运气。

　　但是令他意外的是，抓捕他的不是一辆呼啸着警笛的警车，而是一个看起来不像是什么好人的光头。

　　这让褚安宁生出了几丝希望，看起来警方对于他的怀疑并没有占据主要观念。

　　不然，也不会就这么一个辅警之类的家伙过来。

　　但是褚安宁也知道，当警方注视到自己的时候，就意味着他的暴露并不远了。

　　所以他没有和易秋虚与委蛇，而是直接准备痛下杀手。

　　因为褚安宁并没有打算继续逃亡了，但是他并不愿意死在监狱里面。

　　但是还没等他跑两步，他便感觉自己被一只手抓住了，然后宛如拎着一只小鸡崽一般拎了过来！

　　“看来没有弄错。”

　　易秋对着褚安宁笑了笑，他的手紧紧地抓住褚安宁的关节，在强大力量的压迫下，褚安宁的身体逐渐失去了力气。

　　但是易秋还是能够感受到褚安宁在不断反抗，只是这种反抗无疑是徒劳的。

　　然后易秋微微凝神，用平静之环对准了褚安宁。

　　顿时，一股强烈的魔法波动侵入到了褚安宁的脑海中！


第0178章 崇善点数

　　“你对标记生物施放了萃取平静，标记生物正在进行检定……”

　　褚安宁感觉自己的记忆在不由自主地疯狂翻转着，不断向前，向前……

　　恍惚间，他看到了自己发现那个女孩在金钱的腐蚀下面目全非的样子后愤怒的表情。

　　那股愤怒是那样炽热，以至于十几年过去了仍未平息。

　　一直到现在，它仍然散发着令人心悸的力量。

　　但是此刻褚安宁感觉那股愤怒正在不断平息，一个宛如黑洞一般的未知存在正在不断吞噬着他那扭曲的情绪。

　　褚安宁完全无法阻挡，那股力量对于他而言如同汹涌的大海一般势不可挡。

　　褚安宁感觉这股吞噬的力量在不断变快，他的表情也在这股剧烈的冲击变得恍惚起来。

　　“标记生物检定失败，你从中萃取了5点平静之力。”

　　“基于该生物等级低于人物5级，该生物获得恒定的灵魂贤者状态。”

　　易秋的视网膜上刷新出提示信息，萃取褚安宁的扭曲情绪为他提供了5点平静之力。

　　以一个物质界的凡人而言，能够汲取5点应该是比较难得的。

　　因为，召唤一次挑战等级为10的头目级BOSS模板远古阴魂也只需要10点平静之力。

　　而与之等值的，是1000点综网灾币。

　　虽然两者不能进行互换，但是也能差不多看出平静之力的价值。

　　而就在这时候，易秋感受到平静之环上面涌现出一股冰冷而邪恶的意志。

　　它试图侵入易秋的意识海，但是被以15感知为基石的心如止水所构成的心灵保护层牢牢地阻挡在外面。

　　于是，这股冰冷而邪恶的意志不断冲击着易秋的心灵保护层，试图瓦解易秋的心灵防护。

　　“检测到人物遭受装备腐蚀，正在进行腐蚀检定……”

　　“检定成功，人物免疫了此次腐蚀检定，人物在24小时之内将免受来自该装备的腐蚀效果。”

　　易秋的视网膜上不断刷出带有浓郁警告色彩的猩红色提示，不过最终，易秋通过了腐蚀检定。

　　摸了摸光头，易秋收起平静之环。

　　看起来10级的平静之环的腐蚀对于现在的他而言，并没有什么问题。

　　不过为了稳妥起见的话，易秋琢磨着就算凑齐了平静之力，也暂时不要升级。

　　等自己到达10级心如止水到达5级之后，再升级也不迟。

　　LV5的心如止水能够使得易秋免受大部分惑控类法术效果，除了少数禁忌的法术和传奇法术外，普通的惑控类法术效果对于易秋基本上是无效的。

　　而平静之环的腐蚀效果，也属于对易秋无效的法术效果中的一种。

　　……

　　……

　　经受过平静萃取的褚安宁表情有些茫然，眼前看起来略显空洞。

　　他的扭曲人格的形成来自于极端的愤怒，是在极度愤怒的压抑所迸发的毁灭思想。

　　物质界的凡人也能够通过强烈的情绪爆发从而激发体内已经处于隐性的潜在能力，而极端的愤怒就是其中的一种。

　　极端的愤怒让褚安宁获得了冰冷而狂暴的扭曲人格，并且使得他觉醒了潜在的卓绝犯罪天赋。

　　现在这种支撑他的心灵力量被平静之换萃取了，褚安宁感觉到一股前所未有的失落感。

　　但褚安宁没有迷茫多久，他发现他那被愤怒所填满的内心不知道何时开始，已经有另外一种力量无声而又执着地浸润了进来。

　　他没有什么动作，但是表情恢复了之前的平静。

　　然后，褚安宁突然开口说道：

　　“能……让我最后打个电话吗？”

　　他的第一音起初有些颤抖，不像他的表情所表现得那般沉稳。

　　但是在顿了一下后，他的声音恢复了正常。

　　“可以。”

　　易秋看了看他说道。

　　易秋感觉他应该是要打电话给他的妻子，从他之前和镇民的聊天偶尔透露的只言片语中可以看出。

　　对于他现任的妻子，他是深爱着的。

　　当然这并非依靠易秋缜密的逻辑思维所得来的，而是来自他异于常人的敏锐直觉。

　　超凡的智力和超凡的感知，在某些时候体现的功能性作用上面，是有一些重叠区域的。

　　……

　　……

　　澧山县派出所

　　“来干什么的？身份证拿过来，先来登记一下。”老王喊住了正要往里面走的褚安宁，他看了看褚安宁。

　　一身衣服合体整洁，但是看起来风格比较陈旧。

　　估计不是附近小镇某个学校的老师，就是街道办事处之类的工作人员。

　　以他多年的门卫警察局经验来看，很可能是财物纠纷之类的事情。

　　“自首。”

　　褚安宁把身份证递给了老王，面色平静地说道。

　　“褚安宁是吧，啥事啊。”

　　老王一边看着身份证填写来访信息，一边问道。

　　“杀人。”

　　老王的手一抖，顿时签字笔在纸上化成了一道长痕……

　　“呼……嗤……”

　　注视着褚安宁被门卫室值守的警察带进了警察局，易秋一口气吸完了手中的奶茶。

　　味道一般般，不过偏远乡镇能遇到一家奶茶店也算聊胜于无。

　　然后他用意识操作《崇善之书——第1537页》，选择了救赎邪恶者：

　　“选择成功，正在连接《崇善之书》主体进行判定……”

　　“人物阻止了邪恶者预备开展的邪恶行为，获得额外1点崇善点数。”

　　“人物对邪恶者进行了永久性的邪恶思想清除，获得额外10点崇善点数（基于邪恶者生物等级、邪恶倾向）”

　　“人物使得邪恶者得到了因其邪恶行为的审判和惩罚，获得了额外10点崇善点数（基于邪恶者生物等级、邪恶倾向）”

　　易秋的视网膜上不断刷新出提示信息，总共算下来易秋获得了21点崇善点数。

　　崇善商店易秋之前就已经看过了，抛开一堆涉及上位面的技能、装备、魔法材料以及进阶职业信息之外。

　　对于易秋而言，最有用的，应该是血脉能力提升卷轴。

　　血脉能力提升卷轴易秋之前就从通关宝箱里面得到过一次，直接让他的祈变成了神话品质。

　　所以，对于血脉能力提升卷轴，易秋的兴致还是蛮大的。

　　不过崇善商店里面兑换血脉提升能力卷轴需要100点，易秋的崇善点数暂时是不够的。

　　摸了摸光头，易秋付了钱从派出所对面的奶茶店走了出去……


第0179章 高山上的种族

　　踩着黄昏的尾巴，易秋回到了祖宅，他的手上提着三只看起来有些怏怏的土鸡。

　　物品背包无法放置活物，易秋在处理褚安宁的时候是将土鸡托付给镇子上的批发部老板帮忙看管。

　　因为往来的都是附近的人，小镇上的批发部一般都会帮忙，而托付帮忙的人也会或多或少在批发部买些东西以示感谢。

　　当然，在比较繁华的镇子里面就不大好使了。

　　“吱……”

　　易秋推开大门，然后在后面打了一桶井水先烧着。

　　易秋将土鸡放到地上，也没有给三只土鸡喂食什么。

　　易秋直接将第三只手伸出，然后用掌心覆盖住其中一只土鸡的身体。

　　然后，催动第三只手上的灵能纹身：

　　“灵能纹身：竹芋。”

　　一股温和的生命能量传递到土鸡的体内，土鸡原本怏怏半闭着的眼顿时睁的大大的，瞬间恢复了精气神，变得抖擞了起来。

　　补满土鸡的生命能量并没有消耗掉太多灵能纹身：竹芋里面存储的生命能量，毕竟土鸡相比于一个健康成年人类的生命能量本身就要低上好多倍。

　　再加上土鸡本身的生命能量基本上是过半的，他现在的治愈量差不多和一个健康成年人类的全部生命能量相同，虽然对于自身而言效果不大，但是治愈三只土鸡是绰绰有余的。

　　然后，如法炮制，易秋将另外两只土鸡也治愈了一波。

　　因为没有疾病，只需要补充生命能量就足以让这三只土鸡恢复到健康状态了。

　　……

　　……

　　易秋将已经变成鸡肉块的土鸡和清洗完毕的丛菌放进大锅里用柴火炖着，大锅是易秋在镇上新买的。

　　电磁炉虽然方便，但是在味道上面，柴火慢慢焖出来的食物风味更加浓厚一些。

　　后面山上杂木丛生，随着村民们的搬迁和电磁炉、煤气灶的普及，现在山上的枯枝多得是。

　　以易秋现在的力量和体质，不费什么劲就弄了一大捆。

　　灶还是原先的灶，虽然是土胚的，但是历经数十年仍然牢固。

　　比起现在一个现代化的机器用不了几年就得大修了的情况，实在说不上是技术上的问题，而是匠人精神缺乏的体现。

　　通俗地来说，是人的心出了问题。

　　通红的柴火映红了后面的墙壁，干枯的树干不时发出噼里啪啦的炸响，那是树干里面蕴藏的一些水分和树脂在高温的作用下迸发出去。

　　易秋摸了摸光头，鸡肉还得炖一会儿。

　　柴火的温度相对而言还是低了一些，不过胜在均匀，而且焖煮出来的食物会带着一股特殊的清香。

　　想了想，易秋准备去刷一波竞技场。

　　易秋从腰带上抽出处于轻型武器的释厄，说起来他拿到释厄之后还没有实战过。

　　这次到竞技场里面，倒是可以试试水。

　　易秋调出综网面板：

　　“是否进入随机对战？”

　　“是。”

　　“正在传送人物至战场……”

　　……

　　……

　　略为陌生的眩晕感……

　　当易秋的视野恢复正常之后，他发现自己已经被综网传送到了一片巨大的广场中。

　　易秋扫视了一下，不是什么特殊的地形。

　　然后易秋隔着光幕，看向他的对手：一个2米多高的大个子。

　　从他略显沧桑的脸上，易秋可以判断他应该不是某种幼年期的巨人。

　　然后易秋仔细打量了一下他那布满了斑驳浅色纹路的灰色皮肤，他觉得这有可能是一个歌利亚。

　　摸了摸光头，易秋调出综网新人指南翻看一下之前看过的基础种族介绍。

　　然后对比上面的介绍，在又发现对方身上一个镶嵌有天蓝色宝石的标志性的硬块后，易秋基本上判定这是一个歌利亚。

　　歌利亚是一种多生存于高山上的种族，他们魁梧而强壮。

　　比起同等级的人类，最优秀的歌利亚比人类多足足4点力量和2点体质。

　　但是与此同时，他们也要承受2点的敏捷惩罚。

　　歌利亚大部分都是野蛮人，就如同提夫林多是邪术师一般。

　　歌利亚天生具有非凡的勇气和胆魄，他们以近乎有勇无谋的胆量而闻名于多元宇宙。

　　当然，这不代表他们愚蠢。

　　虽然比较客观地来讲，歌利亚在智力方面确实没有什么优势。

　　……

　　……

　　易秋用一只手握住释厄，然后发动释厄的特效：大小变化。

　　顿时，释厄直接变成了一柄粗大的重型棍棒。

　　“距离对战开始还有3秒钟……”

　　“距离对战开始还有2秒钟……”

　　“距离对战开始还有1秒钟……”

　　“对战开始！”

　　当金色的光幕消失后，易秋并没有急着冲锋。

　　而是在原地凝神聚气，准备直接开启八门遁甲的生门。

　　因为对手不是法师这种具有强力远程打击的敌人，易秋并不需要那么急迫地冲过去。

　　“八门遁甲，生门，开！”

　　易秋的光头上瞬间盘起狰狞的青筋，强劲的气流从他的身体中激射出去！

　　黑暗披风在强烈的气流中翻滚着，宛如一个黑色的旌旗。

　　微微的绿光从易秋的体表溢出，然后易秋深吸了一口气：

　　“大小自如！”

　　顿时，易秋的体型直接超过了对面的歌利亚！

　　易秋的正常身高是1米8几，在大小自如的变化后他足足有3米多高。

　　原本比他高上不少的歌利亚现在看来，最多只能到他的胸口。

　　上完一系列BUFF之后，易秋看向歌利亚，他正在向自己冲锋。

　　歌利亚的身上显露狰狞的红光，如果易秋没有猜错的话，这应该是野蛮人的狂暴能力。

　　野蛮人的狂暴是一项非常强大的战斗技能，它能够让野蛮人获得临时的4点力量、体质加值。

　　不过副作用也非常明显，不仅会使得野蛮人需要承受额外的伤害。而且狂乱的意志会让他们无法集中精神，从而无法使用魔法物品和任何需要耐心和集中精神的能力。

　　在狂暴时间过去后，野蛮人需要承受2点力量和敏捷减值，而且体力进入濒临崩溃的地步。

　　“嘭！”

　　易秋脚下猛然用力，径直对着歌利亚冲了过去！

　　生门状态下易秋有18点的敏捷，18点的敏捷在战斗反射的支持下让易秋完美地驾驭住了他的力量。

　　力量和敏捷是相辅相成的，对于近战职业而言，力量和敏捷相差越小，其战斗短板就相对而言越少。

　　宛如一个重型坦克般，易秋以更快的速度与歌利亚狠狠地撞击到了一起！

　　“碰！”


第0180章 游戏体验极差

　　“碰！”

　　巨大的撞击声出现在两人之间！

　　易秋感觉到一股巨大的反震力从对面的歌利亚身上传来，然后他不由得猛退了几步。

　　不过在18的敏捷下，易秋很快便调整好了身体。

　　尽管易秋有体型和神力的加成，但是因为歌利亚天生的优越力量以及开了狂暴后的加成下，易秋在这一次撞击中并没有取得什么优势。

　　在多元宇宙中，人类从来不是以力量而著称的种族。

　　所以易秋想要在力量的对决和那些天生具有非凡优势的种族中取得胜利，并不是一件容易的事情。

　　不过人类积极而充满活力，通过艰苦的训练，人类也有能够睥睨诸多种族的大力士。

　　易秋用两只手臂拿稳了释厄，因为释厄上面自带了精通棍棒的效果，所以易秋现在能够很顺畅地使用释厄。

　　看着在反震力的作用下还在笨拙地调整着身形的歌利亚，易秋的腿部猛然发力：

　　“嗖！”

　　易秋径直冲向歌利亚，然后抄起释厄，对准了歌利亚用力狠狠地砸了下去！

　　歌利亚仓促之间拿出大斧头试图格挡，释厄重重地砸击到了歌利亚那简陋的大斧头上面！

　　歌利亚喜欢矮人制造的装备，但是有的时候他们也会和和善的巨人部落交易一些大型武器。

　　这个大斧头，显然就是巨人部落制造的简陋武器。

　　看起来风格粗糙，而且明显是为大体型的生物所打造的武器。

　　不过说起来，作为一个综网玩家，这个歌利亚还用着传统的武器也是比较迷。

　　当然也可能是因为这个歌利亚恋旧，又或者这把武器对于他有什么特殊的含义。

　　“嘭！”

　　释厄的攻击足足有45-50点，在综网的计算中，钝器比起穿刺武器，同等级同品质的钝器在攻击上要显得低上不少。

　　因为综网里面钝器的攻击大部分来源与武器本身的硬度，其次就是武器本身与打击物体的接触面积。

　　这两者构成了钝器的绝大部分攻击来源，相比于穿刺武器而言显得要单薄不少。

　　而综网在计算穿刺武器攻击的时候，除了硬度之外，刃口角度、武器本身的形态构成等都能影响到穿刺武器的攻击。

　　而且因为接触面积的关系，通过调整穿刺武器的刃口角度等使得武器本身与打击物体的接触面积越小。

　　根据接触面积和压力作用的基础物理常识，当接触面积越小时，施加在穿刺武器上的力能够取得更好的效果，从而导致穿刺武器能够轻易地切开低于武器硬度本身的装备。

　　不过因为综网中穿刺武器的攻击构成的复杂性，使得穿刺武器的攻击比武器本身的硬度要高上不少。

　　所以在对付有护甲的单位的时候，穿刺武器的破甲效果要打上不少折扣。

　　而钝器的话，在接触面积方面需要进行一些的取舍。

　　因为对于钝器而言，接触面积并不像穿刺武器那样，越小越好。

　　钝器还要考虑有有效的打击面积问题，所以在攻击的增幅上面有了一些波动。

　　因此综合起来，钝器的攻击要低上穿刺武器不少。

　　不过因为其攻击和硬度的差距不大，所以在对付护甲单位的时候打得折扣并不大。

　　而释厄除开钝器本身的特性外，还有其特效附加的无坚不摧的特效，所以对一般品质的装备几乎是一种毁灭性的打击。

　　“碰擦！”

　　在易秋释厄的强力打击下，歌利亚的大斧头上面瞬间绽开宛如蛛丝般裂缝！

　　易秋拿着释厄的两只手臂将释厄收回，而与此同时他的另外两个手臂握紧了拳头直接砸向了歌利亚！

　　“嘭！”

　　“碰！”

　　易秋的拳头径直砸在歌利亚的身体上，他那满是斑驳纹路的灰色皮肤显得异常坚韧，易秋的拳头砸在上面宛如砸在硬皮革上一般。

　　歌利亚的表情变得有些痛苦，易秋现在是大体型状态，他的徒手伤害有额外的增幅。

　　再加上龙拳流龙威对于徒手攻击的力量加成，使得歌利亚硬挨了易秋两拳，并不是一件多么轻松的事情。

　　易秋的其中一次拳击砸中了歌利亚身上的硬块，顿时那块硬块炸裂开去！

　　尽管在歌利亚身体的硬块中没有神经构成，所以易秋的这一记攻击初始没有获得比较好的伤害效果。

　　但是在易秋砸击所施加的力量下，破碎的硬块如同一个个尖锐的小匕首一般，插入了歌利亚的身体，造成更为严重的二次伤害。

　　歌利亚在易秋的四只手臂的组合打击下显得有些懵逼，他举起自己的大斧头。

　　然后看着上面宛如蛛丝一般的重重裂缝，歌利亚果断抛下了这把大斧头。

　　可能是没有备用的武器，有或许是狂暴的状态下，原本就不怎么占据优势的智力显得更加薄弱。

　　随后，歌利亚带着在狂暴的作用下由绿色变为红色的眸子，挥舞着拳头向易秋砸来！

　　而易秋径直用已经蓄好力的释厄砸了过去！

　　“噗！”

　　释厄直接砸中了歌利亚的头部！

　　要害打击+无甲状态1.5伤害加成，攻击高达45-50的释厄直接展现了它残暴的一面！

　　“你击败了敌人，你获得了1点积分。”

　　“目前你的积分为：67。”

　　易秋的视网膜上刷新出一条提示信息，而也意味着在易秋当头砸击的一棒下歌利亚直接被击杀了！

　　易秋手持释厄，看着已然消失的歌利亚尸体。

　　释厄的实战效果确实不错，对于武器装备一般的平民玩家简直是灾难性的游戏体验。

　　毕竟竞技场虽然不算灵魂虚弱，但是对于装备耗损可是实在的。

　　对于品质低于释厄的装备而言，易秋估计最多两次就能彻底将其毁坏。

　　而如果没有备用武器的话，像战士之类的肉搏职业就只能和易秋进行徒手搏击了。

　　易秋摸了摸光头，调出综网面板，他准备再刷几把好好测试一下释厄的具体实战作用，看看是否能够整合出全新的战斗策略：

　　“是否进行随机对战？”

　　“是。”

　　“正在传送人物至战场……”


第0181章 逝者如斯

　　“噗！”

　　释厄砸在敌人肉体上，发出沉闷的声响。

　　“你击败了敌人，你获得了2点对战积分。”

　　“目前你的积分为：79点。”

　　“呼……”

　　易秋看着视网膜上刷新出来的提示信息，稍稍平缓了一下呼吸。

　　胸口的伤势传来火辣辣的疼痛，这是敌人最后抓住他攻击时的破绽发出的搏命一击。

　　因为易秋用空余的手臂格挡了一下，尽管对方灵活地避开了易秋的格挡，但还是导致攻击的部位偏移了一些。

　　所以最终没有如同敌人预期的那般命中易秋的心脏，而是刺进了易秋的胸口，并且运气不太好被一根肋骨卡住了。

　　尽管寇德的竞技场里面暂时没有排名之类的东西公布出来，但是易秋能够感觉到随着自己积分的增长，敌人的实力也在快速提升。

　　易秋这次的敌人是一个钢魂派的军道之剑，一个非常棘手的敌人。

　　他具有非常敏锐的战斗思维和直觉感应，其武器是比较灵活的刺剑。

　　在战斗之初，他就尽量避免了与易秋交锋，以灵活的步法试图和易秋保持着一定的距离。

　　尽管刺剑并不像物质界人们所认知的击剑所用的那般轻巧，但是与一个大型生物所持的重型钝击武器进行直面的交锋显然不是一件正确的事情。

　　不过最终，他被易秋硬生生地碾到了墙角，然后用释厄将他砸成了一摊不明物体。

　　“混元体。”

　　易秋调集着气恢复着自己的伤势，他感觉到清凉的生命能量在修复着被刺剑割裂的血肉组织。

　　这是易秋第一次遇到的价值2点积分的对手，比起50点积分之前比较混乱的对战模式，现在的对手都显得有些棘手了。

　　不过积分奖励上有所增加，也是一件不错的事情。

　　这倒是比较符合寇德的价值观念，他鼓励人们挑战自身极限和强大力量的人。

　　对于不断挑战自身极限和强大力量的人，寇德会给予一定的奖励。

　　摸了摸光头，易秋估摸着自己的炖鸡应该差不多好了。

　　而且他状态也不怎么适合继续挑战了，所以易秋调出综网面板：

　　“是否离开战场？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开战场……”

　　……

　　……

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋意识刚刚恢复的试试，便闻到了一股诱人的香味。

　　这世界上的香味，吸引人的原因大抵有两种：可以啪的和可以吃的。

　　前者是不断激发的荷尔蒙在作怪，而后者则是胃酸和唾液的混杂舞台。

　　因为易秋在灶里面塞满了干柴，而且预留了足够的空间供应氧气进入。

　　所以哪怕易秋离开了许久，通红的柴火仍然熊熊地燃烧着。

　　易秋掀开崭新的木质锅盖，顿时一股香喷喷的热气翻腾而上。

　　闷得金黄了的鸡肉在浓郁的汤汁中翻滚着，偶尔还有几块丛菌冒出。

　　土鸡的油水很足，丛菌吸满了汁水显得风味十足。

　　易秋看了看时间，已经不早了。

　　于是他也懒得再煮饭了，直接拿了一个大碗舀了一大碗鸡肉吃了起来。

　　“呼……”

　　体质高的了好处显露无遗，易秋完全不用顾忌刚出锅的鸡肉的滚烫。

　　鸡肉已经炖得很烂了，易秋轻松地从骨头上撕扯下鸡肉，然后就着鲜嫩的丛菌吃了起来。

　　大块的土鸡肉吃起来甚是爽利，而吸满了鸡汤的丛菌更是美味无比。

　　易秋幸福地眯了眯眼，对于现在的他而言，美食是最大的享受之一了。

　　搬了个小板凳靠着大锅坐了下来，易秋美滋滋地享受着自己的晚餐。

　　忽然想到了什么，易秋用意识调出综网面板。

　　然后翻找了一下，找出半身人之前送他的果酒。

　　易秋看了一下，居然还有属性：

　　半身人秘制果酒：

　　物品等级：1

　　品质：蓝色

　　类型：饮品

　　分类：果酒

　　酿造者：里尔

　　美味度：60（该数据由小人种美食协会官方鉴定提供）

　　描述：这是一瓶由半身人酿造的果酒，在通常情况下，当你从一个半身人那里获得了它，同时也意外着你得到了一个半身人的信任。

　　PS：我，石锤，矮人打造装备，交换果酒——来自矮人石锤部落酋长标记

　　易秋扫视了一下，用还空余的一只手抓住半身人秘制果酒，然后用另外一只手拉开木瓶子上面的封塞。

　　里面的酒液是橘黄色的，夹杂着一些琥珀状的不知名半固体物体。

　　易秋闻了一下，没有闻到什么味道。

　　然后，易秋尝试着倒了一小口喝了进去。

　　入口绵软，有一些甜味。

　　比起酒水，更像是果汁。

　　不过很快，当酒液润过喉管之后，酒精特有的辛辣开始发作。

　　但是在甜味的中和下并不显得暴躁，而是宛如春日的太阳一般，在徐徐的春风中，展现它的威严和福祉。

　　总体来说，是一种非常适合几个老友聚在一起，哼唱着欢快的小曲，笑谈着当年的各种不堪与窘迫的时候所饮用的酒水。

　　易秋一边吃着香喷喷的土鸡肉和鲜嫩的丛菌，一边喝着半身人秘制果酒。

　　突然，易秋心中有些感慨。

　　当年一起征战艾泽拉斯和瓦罗兰的战友们，如今不知道是什么模样。

　　上学时候的同学如今记忆都有些模糊了，现在稍微清晰些的，就是大学的几个室友了。

　　如果说在大学里面宿舍分什么老大、老二、老三、老四是常态的话，那么易秋这个宿舍是例外。

　　不过说起来，分什么老大、老二的也不知道是哪里来的奇怪传统。

　　易秋大学所在的宿舍是标准的四人宿舍，当时因为他们系大部分是分在宿舍4楼，而他们所在的宿舍是404。

　　当然，可能是单身大学生宿舍杀气比较重，之间并没有发生什么奇怪的事情。

　　因为是师大，宿舍里的三人现在两个人做了老师，另外一个在职场打拼，现在听说也是混得风生水起。

　　用空余的手摸了摸光头，易秋夹起来一块鸡肉。

　　过去的都已经过去了，他的同学也都陆续转变了角色。

　　而他，自然也不再是艾泽拉斯的那个牛头小德，也不是瓦罗兰的召唤师了。

　　他是综网的武僧，并且即将要去净化一座被死灵法师控制的小镇。

　　易秋举起半身人秘制的果酒：

　　为了女王，为了瓦罗兰，为了艾泽拉斯，干杯！

　　然后，一饮而尽……


第0182章 幼狼

　　一夜无话

　　吃完晚饭，易秋进行过一轮冥想修行后便早早睡下了。

　　据说隔壁的大侠喜欢晚上跑出去打击邪恶，易秋觉得其实白天也不错。

　　将放置在物品背包里面的鸡肉拿出来温了一碗，易秋又摆弄了一份爱意苹果派。

　　不过半身人秘制果酒却是没有的，易秋想了想，他记得之前倒是有弄到一份竹叶茶的配方，只是一直没有找到合适的竹叶。

　　虽然配方上面没有表明竹叶的种类需求，但是就恢复气的效果而言，竹叶的品质越好恢复效果越出色。

　　就是不知道用普通竹叶制成竹叶茶味道如何，就算不能恢复气，作为一种普通的饮品也是不错的。

　　易秋之前练习八门遁甲的旁边山坡上倒是有一片野竹海，易秋准备等会儿去练功的时候采上一些回来试试。

　　看看制成竹叶茶后味道如何，如果不错的话倒是可以多弄一些。

　　“叮咚……”

　　易秋的手机震动了一下，然后发出清晰的提示音。

　　如果易秋没猜猜的话，应该又是某只小松鼠浏览器推送的新闻。

　　对于一个人际关系一般，家境普通的单身狗而言，这是应有的觉悟。

　　易秋拿出手机看了一眼，果不其然是其推送的新闻。

　　不过今天新闻的标题倒是跟易秋有些关系：

　　“震惊！连环虐杀案凶手潜逃十几年，因良心谴责最终选择自首！”

　　易秋关闭了手机屏幕，这条新闻并没有让易秋有什么心灵波动。

　　人总是要为自己犯下的错误负责任，无论大小。

　　易秋并不是嫉恶如仇的正义化身，他只是看不顺眼了，偶然清扫下门前的灰尘罢了。

　　……

　　……

　　吃完早餐，易秋准备去练习八门遁甲。

　　他现在爆发狂怒的进度已经差不多了，估计今天再练习一会儿就能够掌握了。

　　清晨的大山里，空气格外清冷。

　　有些鸟儿已经从温暖的巢穴中飞了出来，在枝头上叽叽喳喳地欢叫着。

　　当易秋到达练习八门遁甲的石山的时候，也不过早上6点18。

　　因为易秋之前在这里不断练习开生门，石山下这块还算平整的岩石面上显得异常干净。

　　除了一些昨天晚上飘落的树叶外，连灰尘也没有多少。

　　想了想，易秋先跑到野竹林那里，准备趁着早上采摘一些新长出来的嫩竹叶。

　　易秋的故乡，茶叶是一个比较重要的经济产业。

　　相比于其他的作物而言，大山里面环境对于茶树而言是比较适宜的。

　　所以易秋耳濡目染下，也懂得一些茶叶的知识。

　　因为是制作竹叶茶，以竹叶和茶叶相替代的话，易秋觉得和挑选茶叶一般挑选竹叶问题应该是不大的。

　　“碰嗤……”

　　易秋从野竹林里面挑选了一些新长出来的野竹，然后扯了不少嫩竹叶。

　　将嫩竹叶收进物品背包，在扯竹叶的时候易秋在野竹林里面发现了不少斑斓的羽毛，这些应该是竹鸡所留下的。

　　大山里面野物还是蛮多的，尤其是现在村民都搬出去了，野物的活动区域也扩散了不少。

　　当然对于竹鸡，易秋的兴致是不大的。

　　味道虽然还行，但是肉太少，骨头多，吃起来不怎么爽利。

　　让易秋比较好奇的，是在竹鸡羽毛旁边的另外一个脚印。

　　看起来有些像狗，但是比狗的脚印要细长很多。

　　哪怕是在易秋追迹的效果下，其痕迹也显得比较浅薄。

　　这，应该是一匹狼的脚印。

　　大山里面是有狼的，虽然并不多，但是从村民零散的遭遇来看，是确实存在的。

　　易秋对于狼不怎么感兴趣，毕竟狼肉的味道确实一般。

　　不过让易秋觉得有趣的是，这似乎是一匹幼狼。

　　说起来，在幼狼巢穴，易秋也没见到过幼狼。

　　所以对于幼狼，易秋还是有一些好奇的。

　　想了想，易秋决定追上去看看。

　　……

　　……

　　因为LV1追迹的效果是在8小时之内，易秋直接顺着踪迹追了过去。

　　“刷……”

　　“刷……”

　　密密麻麻的野竹被易秋的蛮力径直分开，并不能阻挡他追踪的进度。

　　竹林里面是不会有太多其他植物的，易秋不太清楚原理，不过对于现在的他而言是一件好事情。

　　竹林中，阳光稀疏地投射进来。

　　易秋低着头，在光线斑驳的地面上追踪那匹幼狼的踪迹。

　　让易秋比较奇怪的是，他并没有看到成年狼的踪迹。

　　易秋怀疑，这匹幼狼很可能是从狼群中迷失了出来。

　　“扑腾……”

　　易秋径直穿过竹海，在惊飞了一片斑鸠之后，易秋终于找到了正怏怏地躺在一堆枯叶上的幼狼。

　　这只幼狼有着不同寻常的纯白色毛皮，就山林中生活的狼而言，是不正常的。

　　一般来说，只有雪狼会有这种毛色。

　　因为纯白色的狼在山林中不具备保护色，很难觅食和生存。

　　易秋摸了摸光头，可能是白化病之类的原因，让这只幼狼产生了异变，所以使得它被狼群驱逐了出去。

　　易秋走到幼狼旁边，幼狼抬起头怏怏地看了易秋一眼，幽蓝色的眸子里面满是虚弱无力。

　　易秋伸出手将幼狼抱起，然后催动第三只手上的灵能纹身：

　　“灵能纹身：竹芋。”

　　随着温和的生命能量灌输进幼狼的身体，幼狼慢慢恢复了精神。

　　因为被易秋抱着，距离太近。

　　易秋的生命场覆盖住了幼狼，哪怕恢复了精神，幼狼还是僵持在那里，一动也不敢动。

　　易秋摸了摸幼狼的头顶，毛茸茸的感觉手感还蛮不错。

　　想了想，易秋准备把幼狼带回去。

　　偶尔下本累了，撸撸狼也是不错的。

　　……

　　……

　　从之前的路上再走回去，易秋将幼狼先放置到一旁。

　　给它放了一些混杂着鸡肉的鸡汤，让自己去吃着。

　　易秋就没有理会它了，反正跑了再抓回来就是了。

　　“嗖……”

　　易秋在石山下的平地上再次跑动了起来，然后迅速调集着体内的气冲击八门遁甲：

　　“八门遁甲，生门，开！”

　　狰狞的青筋从易秋的光头上暴起，易秋的体内迸发出一股狂暴的气势！

　　“嗷……”

　　刚刚撕扯下一点鸡肉的幼狼顿时身体一僵，然后发现易秋没有什么反应的时候，继续鬼鬼祟祟地撕扯起鸡肉来……


第0183章 技能泛化

　　“嗖……”

　　在又一次奔跑中开启八门遁甲之后，易秋的视网膜上刷新出一条新的提示信息：

　　“经过训练，你满足了技能：爆发狂怒的基础要求。”

　　“是否进行技能泛化处理？泛化处理需要消耗500枚综网灾币。”

　　易秋看了看对话框中新出现的泛化处理，对于这个他并不是很了解。

　　也许综网新人指南上面零碎地有提到，但是他并没有印象。

　　不过视网膜中对话框里的泛化处理四个字是与众不同的绿色，易秋尝试着将意识集中在上面，顿时一条信息刷新了出来：

　　“技能泛化处理：

　　人物在通过一种单一的类型的训练达到技能的基础要求后，可以通过消耗一定的综网灾币来进行泛化处理来使得技能迅速扩散到技能原有的应用范围。

　　否则人物的技能生成后，会视为不完整的，只能用于训练时所采取的技能范畴。

　　人物也可以通之后的不断训练，来填充技能的范畴，从而达到使得技能完整的目的。”

　　易秋琢磨了一下，大概就是如果他不进行泛化处理的话，他的爆发狂怒就只能应用于八门遁甲上面，而且估计只对前三门有效。

　　如果采用泛化处理的话，爆发狂怒的技能效果就能对于易秋所拥有的全部狂暴能力生效了。

　　当然，就目前来看，主要是能让易秋节省训练快速开启生门之后的剩余门的时间。

　　大概明白了泛化处理的作用后，易秋没有迟疑，直接选择了确定：

　　“扣除500枚综网灾币成功，综网正在进行技能泛化处理……”

　　易秋看了看物品背包，因为有一段时间没有获得合适的血脉素材了，他现在的综网灾币积攒了不少。

　　原本他还剩下9090枚综网灾币，在刷完鲁莽的邪念之庙后又获得了8000枚综网灾币，他现在有足足17090枚综网灾币！

　　对于现在的易秋而言，已经是一笔巨款了。

　　不过考虑到下次融合血脉素材差不多也是要10000多枚综网灾币，易秋突然感觉自己的综网灾币好像也没有想象那般阔绰。

　　不过支付一波500枚综网灾币的泛化处理费用，易秋还是绰绰有余的。

　　“泛化成功。”

　　“你学会了技能：爆发狂怒。”

　　爆发狂怒（不可升级）：

　　你的狂暴类能力可以随时开始，即使你被突袭或者正在进行某种动作，你也能够在不影响当前动作的前提下，自由地开启地狂暴类能力。

　　人物目前掌握狂暴类能力：八门遁甲

　　PS：该技能对于装备类狂暴能力无效，人物如果希望获得类似此效果的快捷施放装备狂暴类能力，可在物品能力相关技能中搜寻。

　　……

　　……

　　看着视网膜中刷新的提示信息，易秋抹了抹脸上的汗渍。

　　爆发狂怒对于他现阶段战斗的作用毋庸置疑，毕竟他如今的属性还是依靠八门遁甲来支撑的。

　　易秋琢磨着接下来有时间，可以训练一些别的战斗技能了。

　　因为大量运动，易秋现在身上全是黏糊糊的汗渍。

　　不过因为之前训练的经验，易秋预先在物品背包里面准备了一桶井水。

　　之前村民们都还在大山里面的时候，井水有时候是会有不够用的时候。

　　不过现在村民都搬出去了，就易秋一个人使用的话，到目前为止还是没有出现干涸状态。

　　易秋将水桶举到头顶，然后直接淋了下来：

　　“唰……”

　　清凉的井水冲刷到易秋身上的汗渍，易秋拿出毛巾稍微抹了抹之后便完事了。

　　据专家不靠谱说法，洗澡时间和头发的长短呈正比关系。

　　“嗷……”

　　那只幼狼已经啃完了易秋丢给它的鸡肉，现在正趴在地上和鸡骨头较劲。

　　从某种角度来说，幼狼和狗是差不多。

　　不过当狼成年后，狗与狼的区别就显得很突出的。

　　大部分的时候，人们仅仅从眼神中就可以区分狼和狗。

　　易秋伸手将幼狼拎起来，然后把它抱在怀里。

　　“嗷……”

　　已经恢复了精神的幼狼嚎叫了一声，企图挣扎，然后被易秋的生命场笼罩之后便瞬间安静了下来。

　　回到祖宅，易秋把幼狼放在地上。

　　“嗷……嗷……”

　　一放下来，幼狼便显得很焦灼不安。

　　易秋起初以为是人工环境和自然环境的差异，让幼狼感觉到不适应。

　　不过幼狼的反应过于强烈，易秋仔细思索了一番。

　　他初步判定这应该是之前修缮祖宅的时候，小家伙们所施放魔法效果的缘故。

　　思考了一下，易秋准备把幼狼安置在卡牌空间里面。

　　卡牌空间里的卡牌生物是无法被带到物质界的，但是物质界的生物相对而言就没有什么那么多限制了。

　　因此对于在物质界资本比较殷实的召唤系玩家而言，一个环境适当的副本卡牌是具有极大的战略性意义的。

　　易秋一把抓住幼狼，然后调出综网面板：

　　“是否进入卡牌空间？”

　　“是。”

　　……

　　……

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋恢复意识的时候，被他抱在怀里的幼狼还处于蒙圈状态。

　　易秋看了看异变之种，虽然过去没多久，但还是长高了不少。

　　就是不知道需要再过多久，才能吃到上面结出的苹果。

　　易秋抱着蒙圈的幼狼越过金黄的麦田，在腐朽之城的城墙下找到了石拳禅师。

　　比起副本卡牌里的农民和市民，石拳禅师虽然显得木讷了一些，但是他的智力是没有问题的。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　当易秋找到石拳禅师的时候，他正对着城墙进行训练。

　　“我要把把这只幼狼放养在这里，你帮我照料一下。”

　　易秋对着石拳禅师说道。

　　“遵从您的意愿。”

　　石拳禅师俯身答道。

　　“嗷……”

　　易秋把已经从眩晕状态恢复过来的幼狼放在地上，它顿时嚎叫了起来。

　　对于狼而言，饲养在室内也确实是不怎么合适的行为。

　　易秋准备有时间了再去弄一窝兔子来，放养到腐朽之城外面的树林里。

　　等幼狼差不多大了，便让它自己去捕食。

　　比起趴在屋内怏怏不快的宠物犬，易秋更喜欢的，是散发着冷峻目光的狼。

　　唔，说起来，貌似和养哈士奇也没多大差别……


第0184章 小型雇佣兵营地

　　小酒馆内

　　易秋在安置好幼狼之后便进入到团队副本的临时队友交流平台里面，距离约定的时间还有一会儿。

　　不过对于易秋而言，他更习惯于早一点到。

　　易秋站在小酒馆那副公告下面看着，对于死灵法师，他的了解还是蛮多的。

　　无论是物质界各种与之相关的文学作品所塑造的艺术形象，还是多元宇宙中的臭名昭著的邪恶行迹。

　　都使得死灵法师这个应该隐没于人后的职业，被世人所知晓和警惕。

　　死灵法师大多数是天生的邪恶阵营，当然也有一部分善良的存在。

　　这主要是因为死灵法术所囊括的范畴，对于人性的扭曲是比较强烈的。

　　死灵法术大多都要涉及要尸体、内脏、扭曲的负能量，完全不接触尸体就能掌握的死灵法术少之又少。

　　对于有善良神祇所在的物质界而言，这种亵渎尸体的行为无疑是彻彻底底的邪恶行径，是要严厉打击和铲除的物质界毒瘤。

　　当然向易秋所在的死魔法位面，就没有那么严厉。

　　因为医学解剖等各方面原因，使得物质界对于人类的尸体解剖并没有那样强烈的善恶倾向。

　　真要说起来的话，易秋觉得物质界的医学者在就职死灵法师方面，有着天然的职业优势。

　　一般来讲，死灵法师的主要对敌手段就是通过尸体召唤的亡灵、以负能量为驱动的各类法术打击和诅咒。

　　抛开各种恶毒的诅咒外，死灵系的伤害法术也是异常强力的，毫不逊色于塑能系的元素打击。

　　其中，最为世人所了解的，应该就是死灵系7环法术：死亡一指了。

　　被死亡一指所命中的生物，会有一定的概率直接被杀死！

　　对于不能免疫即死的物质界生物而言，被死亡一指命中后便只能祈祷幸运女神的青睐了。

　　据说在遥远的恩洛斯大陆，有一种名为蛮牛的生物。

　　它们在攻击敌人的时候，其便会有几率从目光中施放出效果类似死亡一指的魔法。

　　……

　　……

　　易秋一边翻看着综网关于死灵法师的资料，一边等待着。

　　就在这时候，空间传来波动，一个模糊的人型出现在圆椅上。

　　当人型彻底凝聚之后，一个肌肉虬起的家伙出现了。

　　这是那个在易秋的阵营侦测下散发着微微红光的战士，嗯，他的名字……埃萨克。

　　易秋看着战士头顶上的醒目的绿色名字，暗中记了一下。

　　对于他而言，这种名字确实不怎么好记。

　　尤其是一次出现好几个人，易秋只能依靠综网提供的标记服务来提醒他不至于叫不出队友的名字。

　　这种标记服务其本质是一种类似智能的人脸识别，当发现被标记的生物的时候，易秋的视网膜上就会出现之前预留下的信息。

　　埃萨克看了易秋一眼，没有说话，然后拿出自己的长剑进行日常擦拭。

　　易秋看了他一眼，他的身上似乎又多了一些新的伤痕。

　　所幸他是一个体质强健的战士，这些伤痕也只是显得难看了一些。

　　不过对于战士而言，将伤疤视为荣誉的勋章也不是什么奇怪的事情。

　　就在这时候，四周的空间开始不断波动，剩余的几个队友也陆续传送了过来。

　　“嗨，伙计，来得早啊。”

　　虽然没有看到人，但是毫无疑问这是里尔的声音。

　　里尔是易秋记住的第一个名字，除了他的名字比较短之外，他送的果酒上的酿造者信息也刷新了易秋的记忆。

　　“嗨，易。”

　　易秋转过头，那个跟他打招呼的女法师所呈现在他视网膜上的影像中瞬间头上多了一个绿色的标记：贾思敏。

　　“嗨，贾思敏。”

　　易秋不动声色地看了一眼标记，然后对着女法师说道。

　　……

　　……

　　“好了，这是我和里尔在死灵法师所攻陷的镇子旁边的小镇所收集的材料。”

　　伊利亚还是易秋之前看到他时的那副装束，他将一张记满了零散信息的羊皮卷摊开，然后对着几人平铺着摆放好：

　　“毋庸置疑，这是一个半开放型的大型世界，我们能够活动的区域很大，在收集完信息之后，我骑着天界马朝着一个方向奔行了数个小时，仍然没有探索在副本屏障的存在。”

　　伊利亚的表情变得严肃了一些，他朝着众人说道：

　　“这意味着副本的难度可能超出我们的预期，我们需要借助一些本土势力的力量来完成副本挑战。”

　　“就目前我和里尔收集的情报来看，我们能够借助的势力有很多。”

　　“其中距离我们最近的，应该是一个小型的雇佣兵营地。”

　　伊利亚指着另外一张羊皮卷上粗略的地图信息上一个模糊的圆形图案说道：

　　“当我们进入副本之后，所处的位置大概是在离死灵法师攻陷的小镇距离不到半个小时路程的山谷。附近的小镇有固定时间进行交易的习惯，而我们进入副本后所位于的山谷就其中的一处。”

　　“而死灵法师所攻陷的小镇大致是在这个位置。”

　　伊利亚将手指从代表小镇的圆形图案移开，移动到不远处用醒目骷髅头所标记的地点。

　　这个代表死灵法师攻陷的小镇在地图上大致在易秋他们进入副本那个山谷的正右边，换成实际场景的话，就是正东方。

　　“山谷的朝向是由南到北，而小型的雇佣兵营地就在顺着山谷北方出口不远处的一处小型平原上。小型雇佣兵营地可以招募一些雇佣兵来为我们作战，但是需要副本位面势力的发行货币。”

　　“附近没有成熟的交易场所，唯一供应镇民完成交换的就是每个月固定的交易，所以暂时无法通过交易来获取流通货币。”

　　伊利亚将记载着地图的羊皮卷先搁置在一边，然后指着记载着他和里尔所发现的信息说到：

　　“小型雇佣兵营地每日会刷新一批雇佣兵，根据实力的不同其价格也有所差异。”

　　“至于其他的势力，因为距离过于遥远，目前只有从镇民口中得到的粗略信息。”

　　“根据目前的情况来看，我预期的作战计划粗略如下：我、易、埃萨克去执行当地势力发放的一些清剿怪物任务，赚取当地的流通货币，里尔和贾思敏去小镇里面寻找关于死灵法师复活地点的线索。”

　　伊利亚缓缓地说出了自己的预期计划，显然他做了不少功课。

　　易秋摸了摸光头，觉得还行。


第0185章 变化系女法师

　　团队副本：剿灭死灵法师

　　副本难度：10-

　　副本最低挑战人数：5

　　目前副本场景人数：5

　　副本进度：

　　1、清缴小镇（0/1）

　　2、剿灭死灵法师（0/3）

　　个人副本贡献：0

　　当易秋恢复意识的时候，他发现自己已经到了一处被高耸的岩壁所包围的山谷中。

　　而在他旁边的，是还处于眩晕状态的队友。

　　商议完毕，众人便正式进入副本。

　　但是因为伊利亚和里尔退出副本的位置并不是初始位置，所以易秋旁边的是女法师贾思敏和战士埃萨克。

　　按照伊利亚的计划，易秋护送女法师贾思敏去小镇，而战士埃萨克先去过去和他会和。

　　埃萨克恢复意识后警惕地握住自己的武器，看到易秋后他微微点了点头，然后环顾了一下四周。

　　易秋觉得埃萨克和列夫身上，有着一种共同的特征。

　　他们在获得综网之前都有着丰富的物质界厮杀经验，相比于靠综网给予力量的玩家而言，他们拥有一种敏锐的警觉性和战斗意识。

　　从某种意义上来说，在综网的算法里应该算是一种个人的背景模板加成。

　　“我先去会和。”

　　埃萨克看着还没有恢复意识的女法师贾思敏说道，他的声音有些低沉。

　　易秋点了点头，也没说什么目送他离开。

　　等战士离开后，易秋看了看地面，在他的视网膜中地面上有不少杂乱的痕迹，这是LV1追迹在发挥它的效果。

　　从痕迹的形状来看，大部分是人型生物，不过其中也有一些野兽的痕迹。

　　这个山谷似乎是某条干涸的河床所构成的，因为地势的急剧变化使得它成为了如今的模样。

　　地面上有不少鹅卵石一般的石头，就地质风貌而言，和易秋所在的物质界还是有些许的不同。

　　“唔……我感觉我的头好疼。”

　　女法师贾思敏揉了揉自己的太阳穴，她终于从传送的眩晕感中恢复了过来。

　　“需要先休息一下吗？”

　　易秋摸了摸光头，尽管很多强大的法师以毫不逊色许多肉搏职业的坚韧体质而闻名。

　　但是对于绝大部分低环法师而言，他们的体质无比薄弱。

　　有些低环法师因为缺乏适当的锻炼和魔力的侵蚀，甚至体质比常人更为脆弱一些。

　　当然，这些都是可以通过魔法药剂来解决的。

　　不过一个很现实的问题在于，并不是所有低环法师都能担负得起魔法药剂的消耗。

　　法爷之下，更多的，是一群挣扎于魔法耗材和魔法模型之间的低环法师。

　　“谢谢，我感觉还行。”

　　女法师贾思敏对着易秋笑了笑说道。

　　易秋看了看别在她胸口的法师徽章，上面除了她所在法师塔的特有印记外，剩下的则是代表变化系的扭曲人型，人型上面有三个星形印记，这代表她能够施展至少一个3环法术。

　　在很早之前，徽章学是一项比较重要的实践知识。

　　但是随着传奇法师们对于神祇圣徽的研究，使得法师的徽章也能够拥有类似圣徽的作用后，徽章学也随之没落了。

　　传奇法师们发明了一项法术，使得人们在看到法师徽章的时候，就能够明白这个法师的基本情况。

　　不过不像圣职者，法师徽章对于法师们而言更多的是表明自己的合法身份，并不会影响他们的施放能力。

　　法师们有时候为了隐蔽自己的法术系，以期许获得先手优势的时候，他们也会摘除掉自己的法师徽章。

　　……

　　……

　　在判断了一下方向后，易秋保护着女法师向着小镇前行。

　　或者更确切得来说，是保护女法师的法师位。

　　毕竟是一个三环法师，已经能够掌握拥有足够强力的法术了。

　　但是就目前而言，女法师所能施展的三环法术是极为有限的。

　　所以，易秋必须保护女法师的法术位用于死灵法师身上，而不是路旁的地精。

　　就在易秋和女法师沿着干涸的河床快走到通往小镇的交叉路口的时候，突然旁边的灌木丛中传来尖锐的叫喊声：

　　“WOW！WOW！WOW！”

　　干涸的河床旁边有不少散乱生长的灌木丛，里面有时候也会有地精埋伏在里面。

　　易秋看着一小队地精拿着破旧的武器冲向自己，他摸了摸光头。

　　地精属于小型类人生物，耳朵很大，所以又被称为大耳怪。

　　地精的繁殖速度很快，喜欢偷袭，在多元宇宙分布十分广泛。

　　有的位面的地精甚至混得风生水起，就比如在恩洛斯大陆，甚至成为了据点势力的基础步兵单位，至于艾泽拉斯的更不必多说。

　　不多大部分情况下，地精都是属于比较低级的邪恶生物，以劫掠弱者为生。

　　当发现战斗形势不利的时候，他们会果断抛弃同伴逃跑。

　　“需要我帮忙吗？”

　　女法师从物品背包里面拿出了一个投石器，对于低环法师而言，投石器可以称为法师之友了。

　　对于前期法术位紧张的法师而言，有不少是靠着投石器度过艰难的前期时光的。

　　女法师身体有些微微颤抖，也许是有些紧张。

　　不过从她面色潮红的情况来看，似乎又有些不对。

　　易秋怀疑她是学术派的法师，法师等级大部分靠自己研究魔法模型得来的。

　　不过也很正常，毕竟前期的法师如果没有枪械之类的帮助的话，想单刷副本确实是一件比较困难的事情。

　　“不用了。”

　　易秋对着她笑了笑，然后猛吸了一口气：

　　大小自如！

　　易秋的身形陡然变大，3米多高的身体所投下的影子宛如一道阴云一般笼罩住了刚冲到易秋面前的一小队地精。

　　易秋的变化让地精们瞬间刹住了车，就在它们大眼瞪小眼，期待一个“勇敢”的同伴去试探敌人的时候。

　　易秋直接抽出腰侧的释厄，然后将其变大。

　　“嗖！”

　　易秋直接冲向了地精，在冲锋过程中易秋的身体猛然爆发出强劲的气流：

　　八门遁甲，生门开！

　　微微的绿光从易秋的体表溢出！

　　女法师捂住被易秋爆发的劲风吹得有些漂浮的裙子，眨巴着她的幽蓝色眼睛看着易秋。

　　而这时候，易秋已经冲到了地精旁边，只见易秋拿着粗大的释厄猛然对着地精一记横扫！

　　“噗！”


第0186章 地精的藏宝图

　　“噗！”

　　释厄狠狠地砸在为首的地精身体上！

　　战斗反射下18点的敏捷让易秋的视线能够捕捉到，在自己的力量和无坚不摧的特效下，释厄轻松地砸裂了地精的躯体！

　　在足以破坏40护甲以下防护的释厄砸击下，地精的表皮在强烈的挤压下首先炸裂，鲜红的血液混杂着碎肉迸飞了出来。

　　而更为坚硬的骨骼则直接被砸凹了进去，随着一些破碎的骨片炸飞了出后，更多的骨骼被释厄撵着地精身躯横飞了出去！

　　“碰！”

　　在碰撞到另外一个地精后，地精的躯体提供了一个瞬间的着力点后，一瞬间的强烈挤压使得地精的躯体内部遭受到了强烈的打击！

　　脆弱的内脏在剧烈的撞击中被挤压成了一团，在高压的作用下混杂着血液喷射出体外！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！！”

　　易秋将释厄杵在地上，此时他已然听不见地精嘈杂的叫喊声，山谷中再次恢复到寂静的状态。

　　易秋一眼望去，前来偷袭的地精小队已经被他这一记横扫变成了一堆不太美观的血肉混合物。

　　释厄在变化为重型棍棒之后，其打击范围相对来说是比较大的。

　　“咦……”

　　易秋发现其中一个地精的尸体上居然浮现出一个白色的物品包，从其模样来看倒是有些类似于战役场景怪物掉落的物品包。

　　“你获得了杂物：地精的藏宝图。”

　　地精的藏宝图：

　　物品等级：1

　　品质：灰色

　　类型：杂物

　　描述：

　　这是一个由地精临时的怨念所凝聚的藏宝图，当你进入到地精藏宝地点100码左右的区域的时候你将得到提示。

　　地精的藏宝大部分是它生前劫掠所或者拾取暴死在路上的行人遗物遗留下来的一些对它无用的物品，也许是一堆破烂的垃圾，又或者是一些某些倒霉蛋生前的残骸，但如果你的运气足够好的话，也能够得到一些意外的惊喜。

　　“你们物质界的武僧……都是这种风格吗？”

　　女法师贾思敏眨巴着她的幽蓝色的眸子看着易秋说道，她似乎有些困惑。

　　大概易秋和她心目中的武僧形象，有一些比较微妙的出入。

　　“嗯，就目前来说，我们物质界的武僧都是这样。”

　　易秋解除了大小自如和八门遁甲后摸了摸光头，一脸认真地对着女法师贾思敏说道。

　　……

　　……

　　在陆陆续续又解决了几波地精之后，易秋护送着女法师贾思敏来到了伊利亚所说的小镇外。

　　这是一座带着异域风情的小镇，其建筑材料由一种红色的石块构成。

　　可能是因为死灵法师的缘故，小镇的入口设置了一个紧密的栅栏。

　　有卫兵守卫在栅栏附近，警惕地看着荒原中的情况。

　　在栅栏的后面，有一个高高的塔楼。

　　易秋远远望了一眼，上面似乎用卫兵注视他们。

　　因为小镇是建立在山谷东北方向的一处平原上面，所以需要塔楼来提供制高点以供应卫兵侦查。

　　根据伊利亚所描述的情况，易秋估摸着这个位面的文明发展情况大概类似于易秋所在物质界历史中的封建制度社会，而且是比较原始的封建社会。

　　文明的篝火还在积蓄着力量，战乱和邪恶像阴云一般笼罩着这个位面的智慧生灵。

　　里尔正靠在栅栏旁边的土墙上抽着一个看起来有些年头的烟斗，显得一副百无聊赖的样子。

　　“嗨！伙计们，我在这儿！”

　　看到易秋和女法师后，里尔兴奋地招着手说道。

　　与半身人那从幼年起开始一直持续到带进坟墓里面的浓烈好奇心所相对应的，是半身人对于陷入无聊境况的厌恶。

　　“有什么新的线索吗？”

　　易秋带着女法师贾思敏走了过来。

　　卫兵看了他们一眼后便没有理会，继续以警觉的姿态盯着荒野里的情况。

　　“虽然到现在为止，还没有新的进展，但是我敢肯定的是镇子里面一定存在着一些不为我们所知道的信息。”

　　里尔抽了一口烟斗说道。

　　相比于年轻的半身人，里尔的口气显得沉稳一些，但是那股半身人蓬勃自信的语气还是很自然地显露出来。

　　尽管在部分人类的认知中，以半身人的身高理应显得自卑和低人一等。

　　但是事实恰恰相反，半身人是一个充满了自信的种族。

　　有的时候，用物质界的话来说，半身人都有着一种迷之自信。

　　从半身人广为流传的一句谚语便可以看出：“首先是龙，然后是矮人，然后是精灵，然后是人类。接下来，是我们的天下！”

　　半身人就是这样拥有着迷之自信的种族，他们乐观而坚定，有的时候甚至会做出一些期许天上掉馅饼的举动。

　　……

　　……

　　“那么祝你们好运了。”

　　易秋朝着里尔和女法师贾思敏摆了摆手，便快步离开小镇。

　　他的任务已经完成了，接下来他需要前往圣武士伊利亚所在的小型雇佣兵营地。

　　那里除了雇佣佣兵外，也提供一些乱七八糟的任务。

　　这些任务大多是附近的各个势力所委托发布的，雇佣兵营地所起的差不多就是一个类似于中介结构的作用。

　　“嗖！”

　　没有女法师的拖累，易秋直接放开速度奔跑！

　　因为小镇所在的位置是在一片平原上面，地势还算平坦。

　　虽然也有一些杂乱的灌木丛，但是对于易秋的奔跑并不能造成太大的阻碍。

　　唯一让易秋需要警惕的，就是散步在地面上大大小小的粪堆。

　　显然在这个位面的文明里面，公共卫生这个概念还远远没有普及。

　　不过从易秋所在的物质界的某些文明来看，有的时候，文明的先进程度对于公共卫生的注重程度也不是一定会一概而论的。

　　“WOW！WOW！WOW！”

　　一些游荡的地精发现了易秋，尖啸着朝着他冲来。

　　在这些低级地精简单的思维里，它们判定敌人是否软弱可欺的就是从人物的装甲来看。

　　一个装着着严实全身甲的人类，地精是不会打他的主意的。

　　而像易秋这种赤裸着上身的存在，就是地精眼中毋庸置疑的软柿子。

　　易秋没有理会它们，摆出龙形拳的格斗姿势纵身一跃，直接从地精的头上飞了过去！

　　“碰！”

　　在落地压扁了几丛不知名的蓬草之后，易秋快步朝着山谷的方向奔去……


第0187章 女巫

　　“嗖！”

　　易秋快速穿过干涸河床上的灌木丛，这片区域的灌木丛长得格外茂密。

　　此时他已经穿过山谷与小镇平原交界的裂口处，走到了通往小型雇佣兵营地的路上。

　　突然，易秋停了脚步。

　　他看向不远处的灌木丛，那里弥漫着一股浓烈的血腥味。

　　易秋走近了看了看，是一些地精的尸体。

　　所有地精都是死于一次干净利落的斩首，猩红的鲜血染红了附近的灌木丛。

　　可能是路过的雇佣兵干的，也可能是他的那个战士队友干的。

　　不过对于易秋而言，没有什么影响。

　　易秋摸了摸光头，就在他准备绕过这些地精尸体前进的时候他停住了，他的目光微微一凝，他发现了一些有趣的东西。

　　易秋用释厄将其中一只地精的尸体从里面拨了过来，他俯下身子仔细研究着这个无头的地精尸体。

　　易秋没有去看它和其他地精区别不大的斩首伤势，而是看向它的胸口：

　　那里原本应该有的淡绿色皮肤全部不知所踪，裸露出惨白色的肌肉森森地暴露在空气里。

　　这和将地精斩首的存在显然是另外一个，而且绝对是某种邪恶生物所造成的。

　　以这个副本的主题来看，极有可能是某种邪恶的不死生物。

　　易秋警惕地站起身，扫视了一下四周。

　　山谷里面很安静，并没有其他什么可疑的东西。

　　而且在他LV3的盲视感应中，附近的区域没有隐形的生物。

　　比起地精，不死生物偷袭的技艺要高超得多，而且更加致命。

　　这显然不是一个什么好消息，说明死灵法师已经能够将一部分力量扩散出来了。

　　尽管就易秋跑过来所见到的情况来看，这并非一种常态。

　　而且这种被死灵法师驱使出来的怪物只能吸食死去地精的尸体，说明其本身的强度应该不大，很可能是一种侦测型的怪物。

　　但是，如果死灵法师的亡灵大军进一步扩散的话。

　　易秋觉得哪怕有雇佣兵的帮忙，能够一举剿灭死灵法师的可能性也不大。

　　在诸多不死怪物中，最令人熟知的应该是骷髅了。

　　一些死灵法师靠着宛如大海一般数量的骷髅大军以一人之力试图侵略一个低级位面，而且也有成功的案列。

　　但是，对于足够强大的冒险者而言，骷髅海并非那么可怕。

　　可怕的，是另外一些不那么为人所知晓的怪物。

　　不死生物，准确来说是一种易于生命种群的怪物。

　　在易秋所在的物质界中，其艺术形象也五花八门。

　　总体来说，大致能分为两类，一类是被各种死灵法术从负能量位面召唤出来的不死生物，另外一类则是由生物的残骸、扭曲的灵魂等诸多令人不安的成分所扭曲成的怪物。

　　前者的能力比较规律，大部分都符合相关怪物能力情报。

　　而后者，由于被转化的生物生前的诸多差异性，导致看似相同的个体其能力截然不同。

　　而且由于负能量对于生命能量的强烈侵蚀作用，稍微强大一些的不死生物对于生灵的攻击便能够附带各种类型的负面效果。

　　其中最令人所恐惧的，应该就是臭名昭著的吸能。

　　当人物被带有吸能效果的怪物攻击的时候，必须经过一次豁免检定，豁免检定不过的话就会被吸取一定的生物等级！

　　这个生物等级会被转移到怪物的身上，并且使得不死怪物更加强大。

　　不过比较幸运的是，这种强大的负面特效在不死生物中并不算普及。

　　但是尽管如此，疾病、麻痹、恐惧、即死等各个恶心的能力都让不死生物成为比较棘手的存在。

　　想凭着纯粹的强大属性畅游多元宇宙是不存在的，没有点拿手特殊能力的怪物，早就如同地精一般被驱逐进了怪物生态的最底层。

　　……

　　……

　　“呼……”

　　易秋稍稍平缓了一下呼吸，长时间的奔跑让他的呼吸有急促。

　　不过还好的是武僧的快速移动的加成，并不需要消耗额外的体力消耗。

　　因为快速移动的加成是与武僧的等级息息相关，所以在短时间的爆发里面，低级的武僧还不能显现太过于超然的优势。

　　不过如果是长距离的移动的话，低级武僧的移动优势就能够得到充分的体现。

　　而且随着等级的增长，快速移动的不断强化，使得传奇武僧常规的移动速度相当于恒定了加速术一般。

　　而这种速度在经受加速术的加持之后，其表现出的机动性是远超于其他职业的。

　　易秋看了看依靠在一片山崖凸起处建立的小型雇佣兵营地，其造型显得有些简陋。

　　主体建筑由一些粗糙的石料和木板拼凑而出，看起来与防护性这个词并没有什么关联性。

　　不过考虑到里面基本上是一些拥有武力的雇佣兵，简陋一些倒是没有什么。

　　虽说是小型雇佣兵营地，但是主体建筑的规模相对来说还是比较大的。

　　粗糙而宽大的建筑主体，囊括了这一片山崖凸起处的大部分区域。

　　“吱……”

　　易秋径直推开雇佣兵营地的木门，顿时喧嚣而嘈杂的声音从里面传了出来：

　　“轰……”

　　因为声音太过嘈杂，以至于易秋根本没有听清楚任何有意义的词语。

　　易秋看了一眼，宛如酒馆一般摆设，放置着许多座椅。

　　坐在上面的大部分是人类，当然也有少部分的异类。

　　易秋扫视了一下，没有看见圣武士和战士，他们可能先去执行任务了。

　　摸了摸光头，易秋走到营地里面类似吧台的地方。

　　那个长着满脸络腮的中年人类男子看了看易秋一眼，易秋能够感受到他的视线在自己的四只手臂和挂在腰侧的《崇善之书——第1537页》停留了一段时间。

　　不过最终，他也没有说什么，而是拿出一块写着密密麻麻任务信息的木板放置在易秋面前：

　　“一人一任务，完成拿钱，完不成滚蛋。”

　　他的声音听起来很沙哑，但是却带着一股子宛如刀锋般锋利、利落的劲儿，听起来让人觉得有些矛盾。

　　易秋看了看写着任务信息的木板，大多数都是一些清剿怪物的任务，不过也有一些比较另类的任务。

　　易秋的目光粗略地扫视了一下，他发现一个有趣的任务：

　　“实验药剂：

　　为居住在北方小屋实验新发明的药剂。

　　报酬：100王国币（增加50——时间7.3）

　　任务记录：

　　15人完成，目前3人正常，2人失明，4人失去性能力，6人喜欢上同性。”


第0188章 圣武士的文化课

　　易秋大致看了一下任务木板上的其他的任务，大部分任务的报酬在10到50枚王国币的范畴。

　　这说明女巫这个任务的报酬，相对来说是比较高的。

　　易秋迟疑了一下，就目前他所接触的药剂而言。

　　其中负面效果的检定方式，大致有两种：一种是基于体质检定，而另外一种则是基于感知。

　　前者是以诱变、扭曲等方式破坏人体正常机能运转，而后者是通过干涉神经、精神侵入等方式影响人体精神状态。

　　据说高级一些的药剂还有通过魅力和智力进行检定生效的负面效应，其原理就不得而知。

　　从某种意义上来说，药剂和毒剂的划分界限其实是一件很模糊的事情。

　　完全没有副作用的药剂是很罕见的，哪怕是以正能量物质化浓缩净化配置的圣水在过量服用后，也有生命能量紊乱的可能性，就更别提以草木精华和各类魔法生物材料配置的药剂了。

　　易秋仔细斟酌了一番，从之前服用女巫药剂冒险者的状态来看，这种药剂以感知检定的可能性比较大。

　　毕竟想通过扭曲人体机能来逆转生物的性取向，只可能是对分泌激素的部位进行压制、扭转，需要长时间的服用才能够生效。

　　而通过精神干涉的话，就没那么麻烦了。

　　原理很简单，除了某些手部活塞运动以及小部分激烈的活动外。

　　一般的情况下，想要通过肉体干涉精神，是需要长时间积累的。

　　而精神状态反馈到肉体，也不是短时间能够达到的。

　　但是如果通过精神干涉精神，其效果就明显得多。

　　如果是感知检定的话，易秋琢磨着药剂对于自己应该是无效的。

　　易秋准备试一试，如果能够通过正常流程完成自然是最好的。

　　如果不能，易秋就准备视女巫的实力和阵营行事……

　　在易秋所在物质界的主流道德观念里面，和邪恶阵营讲道义不是一件多么提倡的行为。

　　更多的时候，是这种画风：“这种邪魔外道，不用跟他讲什么江湖道义，大家一起上！”

　　易秋摸了摸光头，觉得很合适。

　　最主要的是，一般来讲，女巫都会专修或者辅修预言类的法术。

　　这些法术有的并非普及的预言系法术，而是通过女巫体内未知血脉能力的深度挖掘而开发出的类法术能力。

　　但是与正常的类法术能力相比，这些需要女巫钻研星象学、生物学、哲学等多方面知识才能施展的预言类法术显得格格不入。

　　最终，这类法术被归纳进了法术八大派系中的：预言系大类，其小类为女巫职业法术。

　　易秋准备让女巫试着预言一下死灵法师的复活地点，如果能够成功的话，那么会使得他们的副本推进起到一个很关键的作用。

　　事实上，易秋是不怎么喜欢做任务的，这并不是他的强项。

　　“三天之内，拿着任务牌和女巫给你的确认证明回来拿钱。”

　　得知易秋要接取女巫任务后，一脸络腮胡的负责人一边拿出一块写着一些扭曲字样的木牌丢给易秋一边说道。

　　易秋点了点头，收下任务牌便转身离开……

　　……

　　……

　　“十一，十二，十三……”

　　圣武士伊利亚数着地上被斩首的地精数量，而战士埃萨克正在割下它们的耳朵。

　　小型雇佣兵营地挂有长期击杀地精的奖励，虽然每五个地精耳朵才能提供1枚王国币的奖励。

　　但是在执行任务的路上偶遇之后，也是一笔不错的外快。

　　对于打击地精这种邪恶生物，作为提尔的圣武士，伊利亚觉得义不容辞。

　　所以，尽管在地精发现他们之后试图逃离的时候，伊利亚依然追了上去消灭了它们。

　　圣武士，在易秋所在物质界的DND设定中，其实并不算强大。

　　和武僧一样，面临着属性面需求过大的问题。

　　而且相对于同为神职者的牧师而言，圣武士能够施展的神术有限。并且需要遵守着各种严格的戒律。

　　比如不能撒谎，不能作弊，不能用毒，不能滥杀无辜……等等，违背一项戒律就可能导致圣武士阵营的偏斜，甚至失去神祇赐予的力量。

　　但是实际上，作为神祇麾下比牧师更为前沿的暴力机构。

　　因为神恩的加持，圣武士的力量，并不像物质界的人们所想象的那般薄弱。

　　而且，比起其他的肉搏职业，圣武士是最容易接触到神器的职业。

　　除了武僧和一小部分肉搏职业，一把武器性质的神器对于大部分肉搏职业的战斗力是能够达到足以质变的程度。

　　“收拾好了我们先回营地，易应该快到了。”

　　伊利亚看了看天色大致判断了一下时间后，对着战士埃萨克说道。

　　这是伊利亚第一次进行团队副本，作为被前辈钦定的队长，他需要背负更为沉重的责任。

　　在第一次进行副本侦查的时候，在搜集情报之余，伊利亚就大致划定好了附近的地图。

　　并且根据他所经受的文化训练，粗略算好了各个关键点之间的距离。

　　一个文盲可以成为野蛮人这样的肉搏职业，并且丝毫不影响其战斗力。

　　但是，永远不可能成为一个圣武士。

　　因为圣武士除了力量训练外，还需要进行更多的文化培训。

　　在黑暗世界生存的人，比在光明世界生存的人需要更为狡黠、残忍才能够生存下去。

　　而打击邪恶，除了强大的力量外还需要比邪恶者更为敏锐的判断力和头脑。

　　伊利亚整理了一下因为作战显得有些散乱的头发，按照他的估计，易秋还需要大约半个小时左右才能达到营地。

　　因为LV3的快速移动是8级武僧的标准能力，所以伊利亚是计算了的。

　　但是考虑到长距离的体力消耗，以及路途上遭遇地精作战所消耗的时间，伊利亚觉得自己的预算应该是没有问题的，他在神殿的文化课成绩可是长期保持优异的表现让他对于自己的判断有着足够自信的依据。

　　“走吧，我们先去营地等易。”

　　伊利亚对着战士埃萨克说道。

　　“嗯。”

　　战士埃萨克点了点头，将地精耳朵用粗麻布打包起来塞进物品背包里面。


第0189章 女巫的爱情

　　女巫小屋前

　　易秋按照小型雇佣兵营地所提供的任务信息，在往北奔跑了大约1个小时避开3队地精的偷袭后成功到达了女巫的小屋前。

　　女巫的小屋所在的地方是一处显得有些幽暗的沼泽中，一些被推倒在沼泽里的树干铺成了通往女巫小屋的道路。

　　易秋看了看旁边的沼泽，幽幽的水波中似乎有些什么东西在窥视着他。

　　也许是鳄鱼，又或许是当地的某些沼泽生物。

　　女巫的小屋是建立在一棵枯死的大树上的，半悬在水面上的建筑显得有些颤颤巍巍的感觉。

　　一只漆黑的乌鸦正蹲在紧闭着大门的女巫小屋上，用它那棕色的眸子看着易秋。

　　“嘎……”

　　易秋看了它一眼，它顿时发出沙哑的叫喊声扑腾着翅膀消失在沼泽幽暗的天空中。

　　易没有理会，他径直穿过女巫小屋前的篱笆，走到紧闭的大门前敲了起来：

　　“咚咚咚……”

　　沉闷的敲击声打破了沼泽中的寂静，易秋能够感知到更多不怀好意的目光正凝视在他身上。

　　易秋皱了皱眉摸出释厄，然后转过身看向一片幽暗中的沼泽，仔细搜索起那些不怀好意的家伙。

　　在易秋的扫视下，这些不怀好意的目光逐渐退却。

　　对于弱肉强食的生态环境中，低调并不是合适的处理方式，你的退让只会让猎食者们将你加入到豪华午餐的菜单中。

　　“吱……”

　　就在这时候，易秋背后的木门自动打开。

　　易秋转过身，女巫小屋内的情景出现在他面前：

　　可能是因为堆积了太多杂乱的材料，所以小屋内的空间显得有些狭窄。

　　而且这些材料也很符合人们对于女巫的揣测：地精的眼珠、鳄鱼的尾巴、某些不明生物的生殖器官……

　　易秋将释厄插在腰间，径直走了进去。

　　“雇佣兵？”

　　一个清冷的声音从旁边那堆杂乱材料后传了出来。

　　易秋走了过去，看到了正在熬煮着一锅不明药剂的女巫。

　　她看起来很年轻，皮肤白皙，一头碧绿的头发显得很清秀，殷红的嘴唇上蘸着一些不明酱汁，可能是刚刚用餐完毕。

　　“嗯。”

　　易秋点了点头，把任务牌子扔给了她。

　　在被《崇善之书——第1537页》加持了邪恶阵营侦测的目光下，易秋并没有发现刺目的红光，这让他有些失望。

　　一个非邪恶阵营的女巫，就不能用过于粗暴的手段了。

　　女巫用她碧绿的眼睛饶有兴致地看着易秋，当看到易秋的四只手臂的时候，她的眼睛中闪现了一种奇异的光芒。

　　不过很快就消失了，她现在已经没有精力去研究其他的东西了。

　　然后女巫从旁边的小桌子上拿出一瓶装满了浑浊液体的药剂瓶，递给了易秋：

　　“喝了它，然后你的任务就完成了。”

　　易秋接过药剂瓶看了一眼，桌子上还有很多类似的药剂瓶。

　　有些是装满了的，而有些则似乎被人喝了一些。

　　每个药剂瓶上都有一些注释和类似编号的东西，不过因为综网提供的语言通晓并不包括这种该位面非通用文字，所以易秋看不懂上面的意思。

　　易秋试图用意识集中在药剂瓶上，出乎他意料之外居然有提示：

　　“未知药剂（人物知识库未检测到有此类药剂信息）

　　药剂等级：3

　　药剂品质：蓝色

　　成分：未知

　　效果：

　　服用后人物需要承受一次呕吐检定（基于人物感知），检定失败人物将呕吐出药剂。通过呕吐检定后，人物将进行一次意志检定（基于人物感知），检定失败后人物的性取向将被扭转（持续时间基于人物等级），在被该药剂影响3次之后，人物的性取向永久被扭转。

　　在服用该药剂的1-10分钟之内，人物需要进行3次毒性检定（基于人物体质），检定失败人物进入短暂的目盲状态，并扣除一部分生命值，连续检定3次失败，人物进入长时间的目盲状态。

　　服用该药剂后人物获得持续1个自然日的水下呼吸状态。

　　PS：体质16和感知14的玩家将彻底免疫此药剂负面效果。”

　　看着综网上的提示，易秋琢磨了一下，至少在感知上他是符合要求，那么这个药剂最关键的问题就可以忽略了。

　　易秋摸了摸光头迟疑了一下，然后拿起药剂一口喝了下去……

　　顿时，一股难以描述的腥味从易秋的嘴中蔓延开去，易秋感觉自己喝下了一口用鱼鳞持续泡了几天的水。

　　“人物感知大于14，免疫呕吐和性取向扭转效果。”

　　“正在进行第一次毒性检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次药剂毒性效果。”

　　……

　　……

　　在女巫的注视下，易秋喝下了一整瓶药剂。

　　但是令女巫比较惊异的是，除了入口时候面部的微微扭曲之外，易秋喝下药剂后并没有表现出什么不良的反应。

　　“正在进行第三次毒性检定……”

　　“检定失败，你遭受到了一定毒性伤害，你进入到短暂的目盲状态。”

　　就在女巫的认为自己的药剂完全成功的时候，易秋的眼部突然显现出晦暗的颜色。

　　女巫皱了皱眉，她拿出一个看起来沉甸甸的本子，在上面记载了起来。

　　失败了这么多次，她已经不再像以前那样失望了。

　　至少随着不断的实验，她现在的药剂已经不断得到优化。

　　而此时，易秋的视野一片漆黑。

　　不过LV3的盲斗技能，让易秋保持着一定的心灵感知。

　　所以易秋表现得很平静，只是微微提高了警惕，并且用其中一只手摸在了释厄上面。

　　相比于战士而言，拳头虽然伤害要显得薄弱了一些，但是没有那么多不便之处。

　　战士的武器可能会因为盗窃等情况导致战斗力的消减，但是武僧的拳头却不会。

　　药剂中的毒性不断被易秋体内的免疫系统消化，没过多久易秋便恢复了正常。

　　他看了看女巫，女巫不知道在写一些什么东西。

　　尽管女巫的表情没有变化，但是易秋能够感受到她的心情不怎么愉快。

　　“你觉得通过药剂的力量去实现一份爱情是一件愚蠢的事情吗……”

　　突然，女巫抬起头看着易秋，对着他说道。


第0190章 女妖之子

　　女巫小屋内

　　易秋静静地坐在椅子上，听着女巫讲述她的故事。

　　她并没有向易秋阐述她那迥异的魔法能力亦或是独特的巫剂设计，而是向易秋诉说着她的爱情故事。

　　人类，是一种很矛盾的生物。

　　无论她是坐在电脑前刷着网页学习姿势的科技时代老司姬，还是站在坩埚旁投放着各类诡异材料的魔法位面女巫，在某些方面，她们并没有什么区别。

　　理智的时候可以宛如机械般冰冷，而为了爱情的时候又能似飞蛾扑火那般奋不顾身。

　　像是一根由冰冷固体构成的蜡烛，当找到了烛芯之后，只需要一丝毫不起眼的萤火。

　　那原本冰冷的固体便会散发着迷人的光和热，直至耗尽所有心力。

　　当一个女巫爱上了一个人的时候，她那原本沉浸于魔法和巫剂的冷静思维便瞬间荡然无存。

　　在人类的世界中，有两种能够让人的智商荡然无存的东西。

　　一种是贪婪，而另外一种则是爱情。

　　当女巫发现自己沉沦进爱情的时候，她发现那曾令她引以为傲的魔法和巫剂都不能够帮助她，她必须在一个陌生的领域中去取得另外一个个体的认同。

　　女巫感到惶恐，所以她和大部分人的选择一般，她试图将其引入到自己所熟悉的领域的之中。

　　而女巫所选择的，就是巫剂。

　　比起一般人的爱情，女巫的爱情显得更坎坷一些。

　　因为她所爱上的，是一个女孩。

　　说到那个女孩的时候，易秋能够看见女巫的碧绿色眸子中透露出的，是另外一种全新的色彩。

　　据女巫所言，随着死灵法师的阴云笼罩在这块王国土地的偏远角落后，前来此地的雇佣兵便越来越多。

　　这使得女巫的巫剂实验得到充足的实验材料，除了接取任务的雇佣兵之外，更多的则是那些不怎么想守规则的人。

　　他们的下场，不言而喻。

　　总之，随着女巫药剂的不断完善。

　　她开始陷入到新的不安之中，因为她想到哪怕她扭转了女孩的择偶观念，她也并不能保证女孩一定能够爱上她。

　　“……我知道你所想要了解的东西，只要你帮我从那个居住在东北方丛林里的女妖之子的手中拿到一件东西，我便为你预言。”

　　女巫用她碧绿的眸子凝视着易秋说道。

　　“哪怕有邪神的力量，那个玩弄尸体的家伙也只是魔法道路上的暴发户罢了。”

　　“在这个王国里面，有着比他更为强大、扭曲的邪恶力量，但是他们仍然得匍匐于黑暗中……”

　　“而我所要的，是一枚珠子。女妖之子那里有很多珠子。但那一枚你绝对不会看错，因为它被那个女妖之子作为遮蔽物，镶嵌在自己的右胸上面……”

　　……

　　……

　　“人物满足条件前置，你触发了副本支线：女妖之子。”

　　“副本支线：女妖之子

　　任务描述：

　　你在女巫小屋内结识了一位女巫，女巫正在研究着某项扭曲人心智的巫剂。你那坚定的意志吸引了女巫的兴趣，在通过某种途径得知了你的需求后，她做出了承诺，只要你从女妖之子那里取得一枚未知的宝珠，便会帮助你预言死灵法师在邪神力量干涉下复活的地点。

　　任务进度：从女妖之子那里取得宝珠（0/1未完成）

　　任务奖励：关于死灵法师复活地点的情报（准确度：基本无误）”

　　带着女巫给予的任务完成信物，易秋离开了女巫小屋。

　　而此时他的综网面板上关于临时团队副本的页面中，加载了一行新的支线任务。

　　易秋自然知道，这和他那区区9点的魅力，是没有什么直接关系的。

　　更多的，是自己异于常人的感知以及在献祭了淡金品质的机械牛头怪王的臂铠后提升到16点的幸运所给予他的好运。

　　易秋摸了摸光头，这次成功的经验让他对于将幸运和感知综合利用的想法愈加成熟。

　　但是关于这种类型的技能是很罕见的，或者说在市场上流通的并不算多。

　　更多的时候，人们是在幸运女神的牧师那里了解到关于这种知识的情报。

　　和来时不同，离开女巫小屋所在的沼泽的时候，易秋并没有感应到任何不怀好意的目光。

　　易秋琢磨着，这些隐藏在沼泽里面的家伙很可能是女巫所设立的防守力量。

　　循着那条由倒下的树木所铺成的道路，易秋不多时便出了沼泽。

　　他拿出圣武士发放给他们的地图看了看，女巫小屋在地图所在的沼泽在上面是有标识的，而继续往北则是一片代表着森林的标记，易秋估计那就是女巫所说的女妖之子所在的森林。

　　易秋站在沼泽入口，通过来时的方向大致判断了一下自己的方位后，便顺着荒原上的模糊小径朝着西北方移动。

　　不知为何，沼泽附近的区域并没有地精，不过这并不代表这片区域便没有其他的怪物。

　　易秋跑了一会儿，他从物品背包里面把地图拿出来看看自己的移动方向有没有出现大的偏差。

　　圣武士所做的地图虽然简陋，但是因为附近的地形变化相对比较单一，所以辨识度还算不错。

　　就在这时候，易秋感觉似乎背后有某种生物在悄悄靠近。

　　易秋猛然转过头，一头原本鬼鬼祟祟的猫科动物瞬间止住自己的步伐，一脸呆萌地看着易秋。

　　然后和易秋对视了一会儿后，它若无其事地摆了摆尾巴缓步走到一边的灌木丛里面。

　　荒野里的猎食者并不是每种都和地精一样，会以杀害人类来满足扭曲的邪恶本性。

　　更多的，是谨慎地在残酷而血腥的荒野生态中谋求生路的冷静猎食者。

　　除非被已经无法忍耐的饥饿所驱使，它们并不会那么直接的扑上来和人类刚正面。

　　正面的战斗，意味着损伤，有的时候甚至意味着死亡。

　　所以，更多的时候，它们会在阴暗的角落里，等待着疲乏的旅人靠在篝火中昏昏欲睡的时候猛然出击。

　　在一片慌乱中，拖走一个倒霉蛋，然后得以饱食一顿。

　　随着挑战等级的提升，易秋所接触的怪物，已经不是那些只会使用蛮力的怪物了。

　　它们开始展现出与人类截然不同的思维和智慧，并且大部分毫无节操可言……


第0191章 森林里的歌声

　　在荒野上前行了一会儿，易秋的视野中出现了一片茂密的森林。

　　构成森林主体的，是一些易秋从未见过的高大树木。

　　它们有着和易秋物质界大部分树木截然不同的造型，张牙舞爪地扭曲着树干，锯齿形的树叶看起来颇具攻击性。

　　这让易秋产生了一些不太美好的联想，他想起了在物质界的传说中各类的树怪形象。

　　不过随着触手概念的形成，物质界最近几年的树怪画风开始发生了某些微妙的变化。

　　易秋看了看地上的蔓延的各类脚印，作为文明的边缘地带，荒野上并非像人类想的那般寂静。

　　在LV1的追迹效果下，易秋能够看到一些脚印蔓延进了树林里面，而且也不少从里面延伸出的脚印。

　　总而言之，应该是没有什么危险。

　　不过为了防止被吊到树上，发生某些不可描述的事情。

　　易秋抽出插在腰间的释厄，然后将其转化为重型棍棒形态。

　　“大小自如。”

　　在血脉能量的涌动下，易秋陡然变化成大型体型。

　　拿着释厄，易秋走近了一颗森林最外围的树，然后对着树身狠狠砸了下去！

　　“碰！”

　　粗糙的树体完全无法阻挡释厄，木屑横飞中粗大的树体直接被释厄砸出一个巨大的坑槽！

　　粗大的树木摇摇欲坠，大量锯齿形的树叶被震落了下来。

　　易秋砸完之后便谨慎地退开了，不过最终并没有发生什么奇怪的事情。

　　倒是远处树林里的一些飞鸟被惊动了，扑腾着翅膀飞向远方。

　　易秋摸了摸光头看着那些鸟，看起来这些树应该只是长得怪异了一些。

　　不过就在这时候，易秋的目光微微一凝，他发现在飞鸟所在区域上空有一个奇怪的东西：

　　四四方方的，不像是鸟，倒是有些像是大型蝙蝠。

　　但是当易秋仔细观察了一会儿后，他觉得着似乎是……一个风筝？

　　一个没有线的风筝，而且飞得很快。

　　至少在易秋的视野里，它比普通鸟的飞行速度要快得多。

　　这显然是不正常的，在一个远离文明的荒野上空，一个没有线的风筝，怎么想都是一件比较诡异的事情。

　　并且在易秋砸击树木惊飞鸟群后，它很灵活地转向避开了鸟群，不像是被气流推动的死物。

　　不过易秋又仔细观测了一会儿后，他觉得这东西的造型上来看觉得它不怎么像是活物，倒像是某种人工产物。

　　易秋微微皱了皱眉，他总觉得这玩意儿透露出一股邪恶的气息，与之前那具地精尸体上出现的异状相结合后，他很怀疑这就是那些被死灵法师派出来的怪物之一。

　　虽然易秋目前对于不死生物怪物知识的了解并不算深入，而且目前这个推论缺乏有效依据。

　　但是易秋并不需要证据，对于自身的直觉的强烈反馈，易秋觉得这就是真相。

　　不过就算知道了也没什么用，这个像风筝的怪物飞的很高，易秋估计飞沙走石影响不到它，而AK更不用说。

　　如果是狙击枪的话，倒是有可能。

　　不过因为位面之间微量元素的变动，易秋很怀疑狙击枪能否正常射击。

　　琢磨了一下，易秋调出综网面板，打开临时团队的交流频道，然后将所看到的信息大致描述了一下发了出去。

　　临时团队每天能够给予每个队友最多3条免费信息，超过之后就要收费，而且随着每日已发信息的数量其费用呈指数型增长。

　　发完信息后，易秋顺着森林里被野兽开辟的模糊道路走了进去……

　　……

　　……

　　因为构成这个森林的树木都异常高大，光线都被高大的树干所阻挡，所以当易秋深入森林之后光线便变得稀疏起来。

　　而且扭曲的树干形态，导致森林里的阴影呈现出各种诡异的造型。

　　因为女巫只告诉易秋女妖之子在东北方向的森林，所以易秋暂时不知道去哪里寻觅。

　　不过从圣武士所标记的地图来看，这片森林并不算特别庞大，这对于易秋而言是一个不错的消息。

　　比起荒野上灌木丛生的情形，森林里是另外一种景象。

　　可能是因为高大的树木囊括了森林里的阳光，所以森林里面只是稀稀疏疏长着一些低矮的不知名杂草。

　　锯齿形的落叶在地上堆积得很厚，易秋踩上去感觉很松软。

　　人物行走的声音被松软的落叶层所吸收，森林里一片安静。

　　易秋微微提高警惕，这种环境下对于偷袭的加成是非常可观的。

　　就在易秋一边探索着森林一片观测着地上的各类踪迹的时候。

　　远处突然传来一阵悠扬的歌声！

　　“检测到人物遭受未知法术影响，正在进行魅力检定……”

　　“检定失败，人物承受一定的精神伤害，人物需要再进行一次意志检定……”

　　“检定成功，人物免疫此次法术效果，并且在持续15分钟内免疫来自该法术的伤害和控制效果。”

　　这歌声仿佛来自最圣洁的上位面，是至善者在向光明讴歌，歌颂善良与美丽的事物。

　　在这仿佛圣洁的歌声下，足以让人自惭形愧。

　　易秋恍惚了一下便恢复了正常，他感觉心中隐隐有些撕裂的痛楚，不过很快便消失了。

　　易秋调出综网面板看了一下，他的生命值下降了5%。

　　如果是普通人的话，这一波歌声足以让他们重创。

　　易秋不知道这是否是女妖之子所发出的攻击，不过显然现在情况出现了新的变化，易秋决定过去看看。

　　就算不是女妖之子，易秋也不是那种被人无缘无故丢了一个技能后就直接撤退的存在。

　　他准备用肌肉的哲学，和对方好好沟通一下。

　　易秋移动到一处树林的阴影中，然后身形逐渐消失。

　　“阴影行走。”

　　易秋的视线顿时切换到阴影界那漆黑的世界中，在大致判断了一下歌声的方位后，易秋朝着那个方向的一处阴影迈出了一步。

　　顿时，易秋的空间位置陡然变幻！

　　因为已经经历了许多次传送，并且以15的感知所支撑的心如止水的效果让易秋已经能够轻松地面对阴影行走瞬移所造成的急速空间转化。

　　易秋没有停留，他继续使用阴影行走的能力悄然无声地快速移动向歌声的来源地！


第0192章 尾行

　　高大树木形成的某处阴影中，隔着一丛灌木易秋正暗中观察着眼前已经进入白热化的战斗。

　　这里是森林中的一个小型湖泊，两个大型的怪物正在湖泊边缘厮杀着。

　　因为战斗的波动搅动了湖底的淤泥，因此湖泊的水质看起来略显浑浊。

　　其中一个怪物有些像熊，但是长着雄鹰般的角质喙。

　　易秋觉得有些眼熟，他仔细思索了一番。

　　然后他想起来了，这个怪物很些像是他在玩WOW的时候小德变身枭兽形态的样子。

　　据物质界艾泽拉斯网站不可靠统计，小德的枭兽形态为猎人们呼吁公会研究捕捉小德技术提供了关键的一票。

　　不过总体来说，眼前这个怪物比小德的枭兽形态要粗野得多。

　　易秋翻看了一下新人指南里面的常规怪物手册，这东西应该是枭熊，一种狂暴的猎食者。

　　与常规的猎食者不同，枭熊充满了进攻欲望。

　　枭熊会攻击它所看的所有比老鼠大的猎物，而且总是奋战到死为止。

　　它们用爪和喙来攻击，试图抓住猎物并将它们撕裂。

　　以物质界的生物为例子的话，枭熊和平头哥的风格是类似的。

　　至于另外一边，则是长着黑色残缺羽翼的大型人型怪物，疑似女妖之子。

　　以某某之子命名的生物，其本质上与某某生物的亚种有着比较微妙的关系。

　　它们所归类的生物有些区域重叠在一起，而有些却又互不相干。

　　但是一般来说，以某某之子为名的生物，其与父系生物的血脉联系要比大部分亚种亲密得多。

　　而女妖，是一种充满了令人充满遐想因素的生物。

　　因为她们尽管危险而邪恶，但是大部分的时候，它们总能激发起雄性生物过于浓郁的荷尔蒙。

　　但是对于物质界的凡人而言，她们的出现往往意味着社会形态将要发生某些不怎么令人愉快的转变。

　　女妖之子，有可能是被女妖亲自腐蚀的某些物质界生物所诞生的后裔，也可能是过于接近下层面，被下层面的力量所污染转化的凡人。

　　……

　　……

　　易秋在旁边的阴影中安静地观战着，他看到了那个疑似女妖之子的怪物胸前有两枚看起来有些模糊的水晶状圆珠，刚好遮盖住了要害部位。

　　但是显然作为一个圆润的物体，珠子并不能完全阻挡窥视者的视线。

　　而且随着女妖之子的身体的晃动，某些不可描述的物体隐约透露出旖旎的风光。

　　如果不出意外的话，这就是女巫要他所夺取的宝珠了。

　　女妖之子逐渐在与枭熊的战斗中落了下风，假如对面是一个人类雄性的话，女妖之子显然能够获得更大的战斗优势。

　　而且她能够将战斗的场所，切换到另外一个她更熟悉的领域。

　　但是面对一头充满狂暴进攻的枭熊，女妖之子就不那么占据优势了。

　　“吼！！”

　　枭熊咆哮着用爪子拍打向女妖之子！

　　它的下颚处被女妖之子的攻击撕裂出了一道狰狞的伤痕，猩红的鲜血正不停地从里面滴落下来。

　　不多时，便将附近的水域染成了一种淡淡的红色。

　　一些追逐血腥的水下掠食者被吸引了过来，疯狂地在水中涌动着。

　　其中不少被枭熊直接踩死，但是产生的更多血腥让附近的水下掠食者彻底狂暴了！

　　附近的水域彻底沸腾了，大大小小的水下掠食者涌了过来！

　　而女妖之子在狼狈地避过枭熊的攻击后，她的脸上陡然透露出一股邪恶的狞笑！

　　“啊！！”

　　女妖之子发出极具穿透力的尖锐嚎叫，枭熊的攻势瞬间被中断了，它似乎进入了短暂的眩晕状态。

　　而易秋却没有受到什么影响，视网膜上也没有刷新出法术提示，这应该是某种以牺牲打击范围换取近距离更高检定难度的类法术能力。

　　然后只见女妖之子陡然拍打着她那残破的羽翼凌空一跃，然后借着残破的羽翼勉强滑翔到了湖泊另外一边的岸上。

　　而此时，枭熊也从女妖嚎叫的负面效果中摆脱了出来。

　　枭熊似乎察觉到了某些令人不安的因素，但是它并没有逃离。

　　怂就是从心，但是枭熊的心里没有怂字！

　　狂暴的天性驱使它径直撞开水域中浓郁的掠食者，然后咆哮着冲向女妖之子！

　　不知为何，女妖之子并没有逃离，她只是用她那充满了邪恶目光的眸子嘲笑般地看着枭熊。

　　就在这时候，易秋的瞳孔微微一缩！

　　他发现湖泊中心的水面下突然出现了令人不安的庞大黑影！

　　而正冲锋到了湖泊中心的枭熊身体陡然下沉！

　　然后，在水面掀起了一阵波纹后，便随着未知的黑影一同消失在了湖泊中。

　　一时之间，附近区域陷入了一片诡异的死寂中，就连原本沸腾的水域也突然变得平静起来！

　　易秋看向女妖之子，她的身形正在不断变小，最后从一个类人型的大型生物变成了一个看起来充满诱惑力的人类女孩。

　　她穿着一条看起来很单薄的裙子，而上半身几乎没有什么衣物，只有两颗珠子或多或少地阻挡着要害部位。

　　而在易秋带有侦测邪恶阵营的目光中，她的身上正泛着无比刺眼的红光。

　　易秋没有贸然上前攻击，他不清楚湖泊里那个庞大黑影与女妖之子的关系。

　　湖泊里那个怪物给易秋不小的威胁感，不过从女妖之子的行为来看它似乎无法脱离水面进行攻击。

　　易秋摸了摸光头耐心等待着，女妖之子在原地休息了一会儿后便朝着森林里面走去。

　　“阴影行走。”

　　易秋迅速切换到阴影面，然后通过阴影跳跃的形式穿梭空间位置，跟在女妖之子的后面。

　　阴影行走是一个很难被发现的尾行方式，除了阴影粒子的波动外几乎没有什么其他的痕迹。

　　而且森林里大量的阴影为易秋提供了充裕的施法空间，这让易秋能够很便利地使用阴影行走。

　　毕竟，除了某些传奇阴影向职业外，其他的人是无法在阴影以外的区域使用阴影行走之类的能力的。

　　除了某些在空间上拥有高超造诣的法师、拥有真实目光的单位，其他人是很难发现通过阴影行走移动的生物的。

　　不过说起来，某些专门和法师过不去的职业也说不定……


第0193章 你想知道生命的意义吗

　　幽暗的森林里面，一个“衣衫褴褛”的女孩正在慢慢前行着。

　　她看起来有些疲惫，似乎经历了某些不好的事情，白嫩的脸上显露出苍白的颜色。

　　不过从她那偶尔透露出的邪恶目光来看，显然她并没有外表那表现得那般人畜无害。

　　就当她走到一处被树荫彻底笼罩的区域的时候，她的身后陡然显现出一个拥有四只手臂的人型生物！

　　易秋挥舞着用力朝着女妖之子的头部砸了下去！

　　“碰！”

　　显然易秋通过阴影行走的偷袭让女妖之子完全没有防备，释厄直接砸中了她的头部！

　　“啊！！！”

　　女妖之子发出无比凄厉的叫喊！

　　易秋感觉到心脏一阵猛然跳动，一股钻心的疼痛传了出来。

　　“检测到人物遭受未知法术打击，正在进行强韧检定（基于体质）……”

　　“检定成功，你免疫了此次法术重击效果，当你仍然要承受来自该法术的正常伤害。”

　　易秋的视网膜上刷新出一条信息，不过他没有去看。

　　此时女妖之子已经彻底趴到了地上，正无力地抽搐着。

　　显然原本就在与枭熊的战斗中遭受重创的女妖之子在承受易秋的偷袭之后就已经处于意志涣散的情况，而在邪恶的本能下施放出的法术打击则耗尽了她最后一丝精力。

　　易秋没有急着杀死女妖之子，他将平静之环对准了女妖之子。

　　“萃取平静。”

　　一股宛如黑洞一般的力量试图侵入女妖之子的意识海，显然已经陷入休克状态的女妖之子完全无法阻挡，一股股特殊的力量被平静之环正汲取了过来。

　　“标记生物检定失败，正在进行萃取……”

　　“萃取结束，你从标记生物中获取了13点平静之力。”

　　作为涉及到团队副本核心BOSS情报支线的关键BOSS，女妖之子为易秋提供了足足13点平静之力。

　　加上之前萃取的5点的平静之力，易秋现在有18点平静之力，已经足够召唤一次远古阴魂了。

　　而萃取平静所造成的额外灵魂伤害也带走了女妖之子最后一丝生命，易秋的视网膜上开始刷新出提示信息：

　　“你击杀了该副本邪恶阵营的首领级单位：女妖之子，该击杀事件将在1个自然日后传播到副本各大势力中。你将从此次击杀事件中获取善良阵营的一定认可以及邪恶阵营的敌视。”

　　易秋看了看女妖之子的尸体，她的身上正浮现出一个金色物品包。

　　易秋伸手拾取，顿时一行物品信息出现在易秋的视网膜中：

　　“你获得了材料：未知的宝珠。”

　　未知的宝珠：

　　属性：未知的

　　描述：据说女巫小屋的主人对这枚宝珠有一定的兴趣，你或许可以拿着这个宝珠去找她交换，她会满足你的一定索求。

　　“你获得了装备：美好世界。”

　　美好世界：

　　物品等级：10

　　品质：紫色

　　类型：戒指

　　耐久：13/13

　　重量：0.005kg

　　特效：

　　1、美好世界：当装备者佩戴上该装备时需要进行一次意志检定（基于感知），检定失败后人物将获得虚假目光，所有出现在装备者视野中的生物将对于装备者获得额外+10魅力的加成。

　　描述：这是一枚闪烁着奇异光芒的戒指，你可以借助它来享受更为完美的人生。

　　PS：我们制造它的时候是期许它能够为召唤师们提供一个持续有效的召唤加成，但是最终成品的效果有些出乎我们的意料……尽管它拥有着与所耗费材质不相吻合并且实用价值低下特效，但是一些从事着特殊行业的人使得它身价倍增。——奥术荧光会首席炼金大师标记。

　　易秋摸了摸光头，作为一枚紫色品质的戒指，这件装备的特效显得有些奇怪。

　　易秋将它塞进物品背包里面，如果没有合适的装备宝祭的话就用它来宝祭。

　　或者等之后去多元宇宙交易中心的时候试着摆卖一下，易秋琢磨着那些有特殊需求的人群也许会给予它一个不错的价格。

　　易秋看了看女妖之子的尸体，她身上的一枚宝珠已经消失，显然这就是易秋所获得的那枚。

　　一般情况下，综网是不会将怪物身上的事物作为掉落奖励的。

　　但是偶然有任务需求的话，综网也会帮忙采集一下。

　　毕竟对于有些职业而言，亵渎尸体也是会让他们阵营偏斜的行为。

　　既然已经获得任务物品，易秋便不再停留。

　　他用释厄在地上砸出一个坑洞后，将女妖之子的尸体处理了一下后便朝着女巫小屋的方向快速移动……

　　……

　　……

　　泽·拉斯瑟奥正用他那因为过于接触负能量而变得逐渐散失活性的眼珠子凝视着水晶球，水晶球上面显示着一些模糊不清的画面。

　　作为一个死灵法师，泽·拉斯瑟奥并没有那些凡人所想象的那般疯狂。

　　他本是一个普通的贵族后裔，整日沉迷于声色犬马。

　　然后有一天，他接触到了一个很隐秘的教会。

　　“你对自己的生命有疑问吗？你对自己这日复一日永无终止的存在的意义充满困惑吗？你童年的梦想已经在现实面前退缩、并永不可再追回了吗？你忙碌终日是否只是在挨日子，仅仅为了能在下一天起来，好重复苦闷的又一天，干着或当着与往日梦想相去十万八千里的东西？你是否想打破自己那难耐的、毫无激情的生活？你是否绝望？如果是这样，那么就请来找我们吧，瑞匹尔教堂将给你一个满意的答案。”

　　泽·拉斯瑟奥听着那个自称帕弗雷特的牧师的讲话，他觉得内心受到了触动。

　　他想起了自己在幼年时所立下的誓言：拯救这个污浊而混沌的世界，他想起了自己那充满激情的青春。

　　他觉得他堕落了，他需要重新找回那个被遗忘的自己。

　　于是，他选择了加入了这个名为：奈落教会的隐秘教堂。

　　随着深入了解教会的情况。泽·拉斯瑟奥并没有感到被欺骗，他反而产生了一个新的念头：当人们失去了那些产生肮脏念头的血肉之后，他们将获得更为永恒的安静，而世界也将成为他所预期的模样。

　　泽·拉斯瑟奥拉开窗帘，一些骷髅正在街道上徘徊。

　　泽·拉斯瑟奥摇了摇头，这次实验是失败的，这些普通的镇民并没有足以穿透死亡的意志。

　　但至少，他们安静了下来……


第0194章 光明的牺牲

　　女巫小屋

　　“看来有些家伙去了她该去的地方……”

　　当易秋走进来之后，女巫看着易秋微微一笑说道，看起来易秋的到来让她的心情比较愉悦。

　　易秋将女妖之子掉落的宝珠从物品背包中拿了出来，然后递给了女巫。

　　女巫接过易秋递过来的宝珠，然后随手将其放在一边的架子上。

　　让女妖之子掉落的宝珠和一些不知名生物的组织碎片混杂在一起，似乎她并不怎么关系这个宝珠。

　　这让易秋隐隐有些猜测，或许她所关注的，是女妖之子本身。

　　也许她和女妖之子，有着某种微妙的仇恨关系。

　　“预言一个涉及到邪神力量的事物，我需要准备一些时间。一天之后，渡鸦会带给你死灵法师的复活位置。”

　　女巫看着易秋说道。

　　易秋的视网膜山刷新出一些绿色信息，这些是个人的提示信息，而在个人提示信息后还有一条金色的团队通知：

　　“你完成了副本支线：女妖之子。”

　　“你获得了支线奖励：关于死灵法师复活地点的情报。”

　　“你获得了15%的副本贡献度。”

　　“临时团队通知：

　　团队成员易秋完成了副本支线任务，你们将在一个自然日后得知死灵法师的复活位置。

　　你们的行为使得死灵法师进入警惕状态，副本进度推进速度加快。

　　在你们得知死灵法师的复活位置后，邪神会给予死灵法师警示，他将在2个自然日内转换复活位置。”

　　易秋对着女巫点了点头，然后便推门离开，他准备回小型雇佣兵营地，看看伊利亚他们回来了没有，顺便交付下任务……

　　等易秋走后，女巫站起身来，拿起被她放在架子上的宝珠。

　　她看着宝珠，脸上露出奇异的微笑：

　　“现在，没有什么能够阻挡我了。”

　　“她，是我的！”

　　女巫的手里隐隐有幽绿色的光闪现，然后愈加浓郁，整个女巫小屋笼罩在一片绿光之中……

　　……

　　……

　　与此同时，小镇的某处建筑中

　　里尔正在旁边警惕着，而女法师贾思敏正在快速翻录该建筑主人的日记。

　　“……从这个家伙的日记来看，死灵法师似乎叫泽·拉斯瑟奥，他是被他所侵占的小镇一个贵族之子。因为同时贵族之子，日记的主人和他有过一段时间的交情。”

　　女法师贾思敏一边翻录着一边快速在笔记本上记下这些关键信息。

　　“日记提到泽·拉斯瑟奥是一个故作浪漫的人，他似乎很喜欢玫瑰花……也许，他会把复活地点放在某个花园的角落里面？你觉得呢，里尔？”

　　女法师手下不停，对着身后的里尔说道。

　　“谁知道他那被负能量侵蚀的脑子里还剩下多少有用的东西……也许他会把复活地点放在某个茅厕里面？这样谁都想不到，而且被负能量侵蚀的鼻子也闻不到那些臭味。”

　　里尔嘿嘿一笑说道，说完他喝了一口自己酿造的果酒。

　　“……你是怎么做到一边保持着恶心的思想，一边吃喝的？”

　　女法师停了下来，转过头对着里尔翻了一个白眼说道。

　　“快点查找吧，姑娘。我可不能保证那个被我灌翻的家伙能够一直保持昏迷……”

　　里尔对着女法师怪笑着说道。

　　“如果让伊利亚知道我们的行为，他肯定又要开始说教了……”

　　女法师转过头继续抄录，然后说道。

　　“为了善良的目标采取一些折中的手段，并不是一件多么糟糕的事情。”

　　“不过还是不要让伊利亚知道，走在崇善之路上的圣武士，是一条坚定而曲折的道路，充满了荆棘和磨难，他和我们是不同的……”

　　里尔似乎想到了什么，他的脸上开始透露出一股缅怀的神色。

　　“我曾有一个至交好友，他也选择了和伊利亚同样的道路。噢，一个半身人圣武士！天知道他做出这个选择的时候，是灌了几桶果酒！”

　　里尔想了想拿出烟斗叼在嘴上，但是没有点燃。

　　“当他成为一个圣武士后，他便开始变得沉默，固执，一点也像是一股半身人。

　　他停止了享用美食，停止了嬉戏打闹，停止了捉弄别人，每天只是艰苦地训练着。

　　有一段时间，我曾讨厌透了他，我甚至觉得他像一个矮人多过像一个半身人。

　　后来，他和我说：里尔，当我拥抱光明的时候，我同时也看到了黑暗。这个世界如此平和的原因，是有人在默默流血，而我也愿意作为世界流血的那一个……”

　　“真是一个十足傻蛋，可这样一个傻蛋却成为一个传奇……”

　　里尔摇了摇头，他扒拉着烟斗说道。

　　“哇，传奇！看不出来，里尔你还有这样一个朋友。”

　　女法师转过头看着里尔惊奇地说道。

　　传奇，无论在哪个物质界，都是举足轻重的人物。

　　除开神性生物，传奇代表着凡物生物链的最顶层。

　　“是啊，可惜他死了。”

　　里尔的脸色变得阴沉起来。

　　“在一次剿灭某个暗中举行血腥献祭的教会的时候，被那个教会首领用邪神赐予的神器献祭召唤的几头巴洛炎魔杀死了。”

　　“尽管提尔教会扫平了那里的一切，而且那件邪神神器至今还被封印在提尔教会的主教堂里，但他终究还是死了……”

　　“也许你在法师的奥术报纸里面看到过相关的信息，那是提尔教会近世纪以来最为惨重的损失。”

　　“……人们看到圣武士时的敬意，并不是凭空得来的，是无数崇善践行者的牺牲所换来的。”

　　“那，确实是一条沉重的道路。容不得半点妥协，因为他们要面对的，是世界上最为深沉的黑暗与人心。”

　　里尔抽了抽烟斗，他想抽上一口，但是多年来的游荡者经验让他保持着应有的职业素养。

　　而就在这个时候，里尔和女法师贾思敏顿了顿，他们的视网膜上刷新出了易秋完成副本支线的团队提升。

　　“真是一个棒小伙！走吧，不需要再翻这个家伙又臭又长的日记了。”

　　里尔对着女法师贾思敏说道。

　　“所以你准备践行你伙伴的意志吗？”

　　就在他们撤离的路上，女法师贾思敏忍不住对着里尔说道。

　　“呸！傻子才去做！”

　　里尔一边迫不及待地点燃了自己的烟斗，一边说道。

　　然后他顿了顿，又说：

　　“我会让我孙子去……”


第0195章 应有的认知

　　小型雇佣兵营地

　　战士埃萨克、伊利亚坐在椅子上等待着。

　　埃萨克在擦拭着他的长剑，作为战士的另一条生命，武器的保养永远是处于第一序列。

　　而伊利亚正在沉思着，他在想自己的计算步骤哪里出现了问题。

　　因为自己的计算错误导致与易秋的错开，让伊利亚感到深深的自责。

　　作为队友的易秋超额地完成了任务，而作为队长的自己却没有尽到应有的责任，这让伊利亚饱受着来自自身道德的谴责。

　　不过他所经受的教育告诉他，他不能将自己的负面情绪传递给队友。

　　所以他仍然保持着面部的平静，端正地坐在那里。

　　“吱……”

　　小型雇佣兵营地的门被推开，一个闪亮的光头从外面走了进来。

　　“易，我很抱歉，显然我的预计在某些地方出了问题，这是我的失误。”

　　伊利亚起身走上前去，严肃地对着易秋说道。

　　“没事，能够理解。”

　　易秋对着伊利亚点了点说道。

　　“走吧，我先去结算一下任务。”

　　易秋拿着女巫给自己的任务完成证明走到那个一脸络腮胡的中年负责人那里。

　　“结算任务。”

　　易秋把任务证明丢给他说道，中年负责人一把抓住证明看了一眼，对着易秋点了点头。

　　“营地需要收取5%的手续费，这是95枚王国币。”

　　中年负责人从吧台下面翻找了一番，然后拿出一个上面有着某种标记袋子。

　　易秋接了过来，然后打开袋子看了看，里面放着一些看起来泛着青色的方形钱币，上面似乎印着该副本位面某个人物的头像，这就是该副本位面通行的王国币。

　　看起来工艺不怎么样，不知道他们是如何进行防伪的。

　　“嗯。”

　　易秋对着负责人点了点头，然后走到伊利亚和战士埃萨克所在的圆桌。

　　“雇佣帮手还需要多少枚王国币？”

　　易秋找了个空座坐了下来问道。

　　“我之前已经与营地的负责人协商过了，我们需要支付他500枚王国币，他便会为我们组织一次雇佣兵冲击死灵法师的小镇。”

　　“目前我和埃萨克共同凑集了76枚王国币，缺口还很大。”

　　“任务难度都在我们的实力应对范围之内，但是任务地点过于散落，路程较远，需要消耗大量的时间。”

　　“以目前的进度来看，我们至少需要准备4天才能够凑齐支付雇佣兵营地的费用。”

　　伊利亚皱了皱眉说道。

　　“这里有95枚王国币，恰好遇到了一个我擅长的任务。”

　　易秋将刚得到的王国币递给了伊利亚。

　　伊利亚是一个合格的队长，虽然易秋觉得他的方式过于麻烦，但是确实能够让副本的难度降低不少。

　　易秋本身是懒得去弄这些东西的，因为他的能力和属性都使得他并不善于处理这些事情。

　　哪怕是神祇，也不能在自己神职之外的领域彰显多少神迹。

　　而物质界的凡人，自然更需要有这种觉悟。

　　伊利亚愿意代劳易秋自然便交付给他，圣武士在这方面算是比较专业的。

　　而专业的事情就该让专业去做，这是不需要多少智力便能够拥有的认知。

　　不过有些时候总有一些智力低于基准线以下的存在希望以某些方式来证明自己的“卓绝”，易秋显然不是这样的人。

　　“好的，我会记录下每个人贡献的王国币。等副本结算我们雇佣所提供的副本贡献的时候，我会以队长的权限向综网申请按照个人提供王国币的比例进行划分。”

　　伊利亚接过易秋递来的王国币一脸郑重地对易秋说道。

　　在作为队友的时候，圣武士确实有的时候会让人感觉有些不自在，哪怕他并非是恶徒。

　　但是相比于大部分人而言，圣武士确实是最可靠的队友。

　　作为光明与正义的化身，圣武士并不是像某些位面的所谓的光明教会依靠蛊惑或者暴力来维持自己的形象，他们是实际以行为和规范来践行崇善的道路。

　　而当他违背了崇善的准则后，他就会迅速地失去他的圣武士能力。

　　……

　　……

　　尽管易秋的95枚王国币填充了团队的资金，但是距离支付小型雇佣兵营地的王国币的缺口仍然很大。

　　在三人商讨了一会儿后，最终决定分开行动。

　　因为易秋完成了副本支线，最迟明天他们就能获得死灵法师的复活地点。

　　而根据团队通知里面所表面的信息，死灵法师也会同时开始准备转移复活地点，并且在两天之后就能够完成。

　　所以留给易秋团队的时间不多了，他们现在最多有三天时间来凑齐500枚王国币，然后与死灵法师决一死战。

　　易秋摸了摸光头，现在他正站在一处长满了数米高的野草的荒原入口。

　　这些野草易秋不曾见过，在他所在的物质界没有这种形态的野草。

　　这里似乎是地精的老巢，有数之不尽的地精正借着这些数米高的野草得以繁衍生息。

　　据说这个副本位面曾有人提议有火直接烧掉这里，但是被当地的德鲁伊势力予以警告。

　　自然保护者无论在哪个位面都是令人头疼的，尤其是当他们还获得了相对应的武力的时候。

　　尽管这里的特产就是地精，但是易秋来到这里并非为了地精。

　　大量的地精为这块荒野的掠食者们提供了非常可观的蛋白质来源，所以这里聚集着同样密集的各类掠食者。

　　人类在这种环境下视力受阻，但是对于部分掠食者而言，这里简直是天堂一般。

　　而易秋此次的任务对象，就是其中一种以黑色毛皮著称的黑色猫科动物。

　　说起来，和豹子有些类似，不过其尾巴上有着宛如石质一般的灰斑。

　　可能是豹子的亚种，以速度著称，其耐力和大部分猫科动物一般不怎么样。

　　易秋并不了解这种怪物，而且在综网新人指南提供的常规怪物列表中也没有见到。

　　在小型雇佣兵营地，这种黑色猫科动物的尾巴有势力收购，45枚王国币一条。

　　相对于其他任务，算是属于比较高的收购价格了。

　　因为这种黑色猫科动物的移动速度非常快，大部分人都追不上它。

　　少数猎得的雇佣兵，都是在机缘巧合下通过远程武器偷袭得到的。

　　不过易秋不担心这个问题，只要被他发现了，就算在爆发速度上他一时追不上。

　　凭借着充沛的耐力和追迹的效果，他也能很快追上。

　　易秋扒开数米高的不知名野草，径直朝荒野深处走去。

　　就在他深入了荒野一会儿之后，他的视网膜上突然刷新出一条提示信息：

　　“检测到人物进入到地精的藏宝图附近区域，请根据指示寻觅宝藏……”

　　易秋顿时停了下来……


第0196章 地精阴影

　　易秋环顾了一下四周，宽大的草叶阻挡了他的视线。

　　不时有风刮过，吹着大片大片的野草猛烈摇晃。

　　风声、附近野草的摇晃声、远处草叶杂乱的摩擦声……这些或大或小的声音，组成了一个属于该区域的多元动态信息。

　　那些在这片荒原里生存了许久的生物，大多已经熟悉了如何利用这些信息来进行规避捕猎者、觅取食物、查探附近区域生物等等。

　　“地精藏宝图提示：该地精宝藏的位置在附近区域的一块褐色岩石下。”

　　这时，易秋的视网膜上再次刷新出一条提示信息。

　　易秋用手推开旁边的野草，这种不知名的野草拥有着惊人的韧性。

　　推开野草，被宽大的草叶所覆盖的黑色土壤显露在易秋的视野中。

　　表层的黑色土壤层显得很湿润，不像是易秋所见的其他荒野那般略显干涸的样子。

　　易秋怀疑这和荒原旁边那条大河有关系，或许是地下有连接着大河的地下暗河。

　　为这片区域提供了附近丰富的地下水资源，从而导致现在易秋所见到的样子。

　　根据地精藏宝图的提示，地精的宝藏在某款褐色岩石的下面。

　　易秋想了想，他觉得如果自己以现在这种形式去寻找的话，会是一件比较浪费时间的事情。

　　因为野草的韧性和其密集程度所形成的阻力，易秋现在的效率并不高。

　　摸了摸光头，易秋深吸了一口气：

　　“大小自如！”

　　易秋的体型开始不断变大，附近的野草也被易秋给压迫到了一边。

　　随着易秋的体型不断增大，他的身高开始逼近野草的平均高度。

　　然后，在超过了野草的平均高度后，易秋的视野陡然变得开阔起来！

　　三米多高的身高，为易秋提供了非常优越的视野环境。

　　易秋环顾了一下四周，他发现他仿佛处在一片绿色的海洋之中。

　　因为附近没有比较高耸的山脉，易秋目光的尽头全是密集的数米高的野草！

　　远处一阵疾风掠过，一大片的野草被吹得匍匐在地上，路过了里面正在进行着种族延续事业的地精。

　　而随着韧性十足的野草迅速恢复，那丛被易秋注视的区域在持续了一小会儿的平静之后，再次进入某种有节奏的摇晃中。

　　易秋的出现似乎让某些感应敏锐的生物感到威胁，易秋能够听到不少窸窸窣窣的声音。

　　而且在宛如上帝视野一般优越的宽广视野下，易秋能够看见离他不远区域的野草蔓延出很多条某些生物正在草丛里运动的轨迹，其方向都是以远离易秋为主的。

　　……

　　……

　　易秋试探着坐了下来，然后慢慢平躺下去。

　　因为泥土比较湿润，易秋能够感觉到丝丝的凉意，不过这不影响易秋的计划。

　　易秋躺好之后，直接开始滚动起来！

　　“刷……”

　　“刷……”

　　易秋相对于常人庞大的身体直接从草丛上碾压而过，哪怕以野草的惊人韧性在被易秋直接碾压进泥土里面之后也一时很难恢复过来。

　　巨大的动静让附近区域不怎么敏感的动物们也察觉到了，顿时又是一阵鸡飞狗跳的声音。

　　“碰……”

　　易秋在地精藏宝图提示的附近区域来回滚动，终于在一声沉闷的响声后，易秋感觉自己压到了一个硬硬的东西。

　　易秋从地上爬了起来，他用大手掀开被他碾压下来的野草。

　　在一片黑色土壤中，一块褐色的不规则石头出现在易秋的视野中。

　　这块石头并不算太大，毕竟如果太大的话，以地精的力量也很难撬动。

　　易秋用手插进泥土里，握住石头的边缘，然后稍稍用力，便将这块石头从地上掀开了。

　　褐色石头下，是一片看起来和附近的黑色土壤没有什么太大区别的泥土。

　　除了褐色石头造成的压痕外，就只有附近野草的根须。

　　易秋从物品背包里面拿出地精的藏宝图，上面并没有其他的什么提示。

　　想了想，易秋用释厄在这块区域杵了杵。

　　显然，以释厄的硬度和易秋的力量，一般的泥土是完全无法阻挡释厄深入的。

　　易秋很快便感知到，释厄触碰到了一些比泥土硬度有明显不同的物体。

　　易秋直接用释厄挖了起来，重型棍棒形态的释厄用来挖土虽然不大顺手，但是比起手挖效率还是高一些。

　　没有挖多久，易秋就发现了一层薄薄的石板。

　　易秋直接掀开石板，顿时，一个破旧的木箱出现在易秋眼前。

　　“你获得了地精的藏宝箱。”

　　“你完成了一次寻宝，你触发了成就：地精阴影。”

　　“成就：地精阴影

　　成就任务：通过地精的藏宝图，寻觅到10次地精的藏宝箱（1/10）

　　成就奖励：称号（地精阴影）”

　　“称号：地精阴影

　　称号能力：所有地精类生物在面对你的时候，需要承受额外+1的威慑检定。”

　　PS：你可以杀死我，但是你不能夺走我的宝贝！——地精寻宝者

　　称号是类似于人物模板的东西，是根据人物某些特定行为和事件所产生连锁反应的一种数据化体现。

　　不过相对于人物模板而言，称号要显得个性化一点。

　　人物可以拥有多个称号，并且人物可以选择性地向其他生物展示部分称号。

　　有些称号是需要人物展示出来才会发挥出它的效果，如果人物没有展示自己的称号，那么部分称号的能力会无法生效。

　　而如果其他生物以某些方式得知人物未展示的称号之后，称号的效果也会自动触发。

　　易秋没有理会成就称号的事情，因为这个称号对于他而言没有什么太大价值。

　　易秋直接打开地精的藏宝箱，顿时一大片各种各样杂乱的东西出现在易秋面前！

　　除了一些看起来早已腐烂的衣物之外，其中最有价值的，应该就是一些看起来成色不太好了的王国币。

　　易秋清点了一下，大概有32枚还算完整的王国币。

　　剩下的，因为腐蚀、撞击等各种问题，已经失去了流通价值。

　　易秋将其他的乱七八糟的东西丢到一边，32枚王国币也还不错。

　　对于一个地精而言，已经是远超于它生物等级的宝藏了。

　　不过就在易秋准备离开的时候，他停住了。

　　他回头看向被自己拿走藏宝箱后显露出一片空荡荡的藏宝地点，他总觉得对于石块的面积而言，石板和藏宝箱都显得有些不对称。

　　就目前的信息来看，一切都显得很合理，但是易秋的直觉让他觉得总有哪里不对。

　　易秋拿着释厄在被他蹂躏得一片狼藉的藏宝地点里面捣鼓了一番。

　　“碰……”

　　忽然，随着释厄触碰到某个比较坚实的物体，一个沉闷的声音出现了……


第0197章 钓鱼

　　易秋眼前一亮，他的肌肉一紧，猛然爆发力量将附近区域的泥土彻底清扫到一边去。

　　随着泥土的逐渐清除，一个隐藏在另外一边的黑色宝箱逐渐出现在易秋的视野中。

　　易秋笑了笑，虽然他没有期许什么额外的收获，但是这种直觉上的满足，让他感觉到一阵莫大的愉悦。

　　“你发现地精首领的隐藏宝箱，你的成就：地精阴影获得了额外3点的任务进度。”

　　易秋摸了摸光头，直接打开地精首领的隐藏宝箱。

　　顿时，同样一大堆杂乱的物品出现在易秋面前。

　　比起地精的藏宝箱，作为首领的藏宝箱显然质量要高了不少。

　　易秋先清点了一下王国币，大致有50枚左右。

　　易秋再检查了一下其他的物品，有一套完整的皮质衣物，不知道地精首领为什么没有把它改造后穿上。

　　对于低级地精的社会认知而言，皮质衣物属于强大力量的表现，是最强大的地精勇士从人类冒险者手里夺取而来的，是能够彰显其在地精社会威名的象征，并且能够收获诸多雌性地精的青睐。

　　易秋大致看了一下，他发现这些物品应该是来自某个雇佣兵。

　　因为除了配套的皮质衣物外，易秋还看到了有小型雇佣兵营地发放的任务木牌。

　　除了武器之外，这个雇佣兵的全身家当都在这里。

　　从这个不知名倒霉蛋雇佣兵的衣物和任务木牌来看，应该实力还不低。

　　或许是因为突发疾病，又或许是某些不知名的原因，总之，这个实力不算弱的家伙最终被一个地精捡了尸。

　　对于一个地精而言，这确实是一个大收获。

　　又或者某个贫困玩家而言，能够在一定程度上填补一下装备的缺失。

　　不过对于易秋而言，这些玩意儿并没有吉尔用。

　　但是最终，易秋在箱子的最底层发现一个有趣的东西，一小块记载了某个地点的羊皮卷，被雇佣兵小心翼翼地存放在一个粗糙却又坚实的小铁盒子里。

　　或许是雇佣兵执行任务的某个关键地点，或许是雇佣兵所藏财物的地点，又或许是为了引诱杀死自己的凶手前往某个危险地点的恶毒提示。

　　总而言之，是一个让人充满了各种遐想的提示。

　　在这个副本位面，因为造纸业的落后，纸张仍然属于不怎么实用的奢侈品。

　　而木板、各类生物的皮毛，就成为了大部分人用于记录信息的载体。

　　其中，羊皮就是比较实用，但是价格昂贵的一种。

　　显然，如果不是拥有足够的价值，这个雇佣兵是不会用羊皮卷作为记录的。

　　易秋产生了一定的兴趣，比起DuangDuangDuang怪物，这种事情也是蛮有意思的。

　　易秋拿出圣武士所给予的地图，然后对照着羊皮卷上记载的地点查找了一番。

　　最终，易秋确定羊皮卷上所记载的地点在小型雇佣兵营地所在的山谷往东北方向分支的尽头，一处被遗弃的盐场里面。

　　从距离上来说，和女巫小屋所在的沼泽是差不多的。

　　易秋将羊皮卷丢进自己的物品背包，他准备做完任务之后去那里看一看。

　　……

　　……

　　易秋锤翻了一个从背后试图偷袭他的地精，然后看着附近已经陷入一片寂静的荒野感觉有些蛋疼。

　　这些生存在荒野上的生物比他想象得更要敏感，除了地精以外……

　　靠着大小自如的体型，易秋能够侦测到大部分生物的动向。

　　但是相对于常人来说庞大的体型也会导致易秋还没靠近，大部分生物就已经远离了。

　　而等易秋恢复到正常体型的时候，他又因为无法获得有利的视野，导致根本无法寻觅到自己的任务目标：那种长着石质斑纹尾巴的黑色猫科动物。

　　易秋摸了摸光头，他觉得自己需要动用一下他10点的智力来分析一波。

　　但是哪怕以信息大爆炸时代的各种碎片化信息，也没有让易秋一时之间分析出什么合适的办法。

　　不过就在易秋看到地上的地精尸体之后，他突然有了一个想法。

　　易秋深深吸了一口气：

　　“大小自如。”

　　易秋的体型并没有像往常那样不断增大，而是以肉眼可见的速度快速减小。

　　以易秋目前的大小自然能力，他能够在1倍以内调整体型。

　　也就是说除了增大一倍外，易秋还能够缩小一倍。

　　而以易秋目前1米8左右的身高，他现在最多能够缩小到0.9米左右。

　　比绝大部分成年矮人要低，而对于成年侏儒而言，也差不多是处于成年侏儒身高的最底层。

　　易秋感觉随着身高的降低，视野开始变得异常狭窄，数米高的野草宛如参天大树一般遮天蔽日。

　　当然实际效果并没有那么夸张，不过对于初次进入这种体型的易秋而言，这种感官上的刺激是格外强烈的。

　　易秋将四周的地精尸体全部撕扯开，瞬间浓郁的鲜血充斥着四周。

　　然后，易秋将一个地精的尸体当做垫背，无视着鼻子传递过来的熏人臭味斜躺了下来，闭着眼睛靠盲斗感应感知着附近区域的动向。

　　起初四周很安静，因为易秋之前和地精战斗的动静驱散了附近区域的生物。

　　但是随之时间的慢慢推移，附近的区域开始活跃了起来。

　　浓郁的血腥味吸引了肉食生物的注意力，一些不速之客陆陆续续聚集到这片区域。

　　尽管在这片荒野，因为大量的地精导致食物并不算紧张。

　　但是显然，如果有受伤的或者直接被雇佣兵杀死的地精，无疑是肉食生物们不能拒绝的意外之喜。

　　在残酷的荒野里面，不用战斗或者不用承担危险的战斗就能获得的食物，肉食生物们是不会拒绝的。

　　因为雇佣兵有时候也会到这里来做任务，一些肉食生物已经习惯了等待雇佣兵击杀地精后前来饱食一顿。

　　在易秋的LV3盲斗感知里面，10米范围内开始有生物不断入场。

　　它们并没有直接进食，而是互相示威，驱逐着对方。

　　一般情况下，是不会发生血腥事件的，因为这违背它们的初衷。

　　不过遇上性格爆裂的也说不定，大部分生物的个体之间都是会有些许差异的，而且大部分随着智力的增长，这种差异性会变得越大，甚至有的已经到了跨越种族的地步。

　　很快，在一阵无声的视线决斗中，失败者退场。

　　几个获得食物主权的生物一边警惕地看着对方，一边快速地入场。

　　它们不会在这里进食，而是会撕扯下一部分来移动到安全区域再慢慢进食。

　　在易秋的感应中，他发现其中就有两个是类似于猫科动物的外型。

　　随着它们的不断靠近，易秋猛然睁开双眼……


第0198章 阿里亚·自然之手

　　当易秋睁开双眼后，四周的景象出现在易秋的视野中。

　　他迅速朝着之前用LV3盲视所感知的两只猫形生物看去，然后他的视线直接锁定到了其中一只黑色猫科动物上面。

　　那只黑色猫科动物后面长着一条布满石质斑纹的尾巴，正是易秋所要寻找的任务对象！

　　易秋的动静惊扰了正在围过来的猎食者们，它们谨慎地后退了几步。

　　但是易秋现在的体型显得没有什么威慑力，而且他手上并没有猎食者们所畏惧的尖锐武器。

　　在观察了一会儿，几只猎食者判定眼前这个生物没有什么威胁。

　　所以它们没有离开，而是试探着继续逼近。

　　易秋没有理会其他的几只猎食者，他猛然爆发力量站了起来，然后径直冲向那只正在谨慎徘徊的黑色猫科动物。

　　八门遁甲，生门开！

　　在冲锋的路途中，易秋直接开启了生门！

　　易秋爆发的气势让几只久经沙场的猎食者老司机果断转身逃跑，在荒野上讨生活，逃命是与捕食重要性相当的关键技能。

　　“刷……”

　　“刷……”

　　“刷……”

　　坚韧的野草被易秋径直撞开，然后猛烈摇晃起来。

　　所幸以易秋现在的体型，野草之间的空隙显得比较可观了一些，这使得他奔跑的时候能够稍微减少野草对于他速度的阻挡。

　　因为野草的阻挡，易秋的视野中并没有黑色猫科动物的身影。

　　但是前方的声音的指引以及LV3盲斗的感应，让易秋模糊地知道对方还没有逃离出太远的区域。

　　那只黑色猫科动物的速度非常快，哪怕易秋现在的速度都只能勉强不被落下。

　　猫科动物的身体构造呈现流线型的趋势，这使得在同样的力量下，猫科动物的速度要获得额外的优势。

　　从某种意义上来说，猫科动物天生就具备着健跑的种族能力，甚至在一些时候这种能力所呈现的效果要比一般的健跑能力加成更大。

　　不过易秋并不急，他现在不被落下就说明对方已经逃离不掉他的追杀了。

　　众所周知，猫科动物的耐力在它的诸多能力中，是处于绝对的弱项。

　　虽然也有小部分分支通过各种方式弥补了这一缺点，但是对于拥有牛图腾的图腾之力加成下的易秋，显然前面这个黑色猫科生物的下场已经可以预料了。

　　……

　　……

　　阿里亚·自然之手是德鲁伊教会派遣到负责地精荒野区域的负责人，他需要时刻监视着附近区域的动向。

　　因为，某些人类极端份子一直对这块处于人类势力区域的地精大本营耿耿于怀。

　　他们企图直接点燃这里，让火焰彻底毁灭掉这些带给了附近居民不少隐痛的地精。

　　但是对于德鲁伊教会而言，这片被茂密的野草所覆盖的区域，无疑是自然的恩惠。

　　生命与死亡，都是自然轮转的一部分。

　　他们绝不会允许有人试图破坏自然的平衡——哪怕以暴力的方式去阻止。

　　在漫长的时间以来，因为这片区域，已经产生了多次德鲁伊教会和人类的流血事件。

　　双方积怨已久，但是因为战争以及邪恶势力的威胁，双方一直控制着流血事件的规模。

　　不过阿里亚·自然之手知道，这种平衡是暂时的。

　　当战争结束之后，他们与人类的极端份子，一定会有一场恶战。

　　而这，也是很大一部分当地德鲁伊的认知。

　　阿里亚·自然之手化为一只小型鸟类飞过地精荒野的上空，他即将开始每日的巡视。

　　就在这时候，阿里亚·自然之手发现了一只类似风筝一般的怪物。

　　在这个怪物的身上，阿里亚·自然之手能感受到大自然的意志隐隐反馈出对其的厌恶。

　　阿里亚·自然之手快速飞过，装作一只普通的鸟类。

　　因为他所变身的普通鸟类除了机动性外，并不具备什么作战能力，所以他需要保持克制。

　　他知道这肯定是那个死灵法师的所制造的邪恶怪物，他曾经见过不死生物，这种感觉和他当时所见到不死生物时候的感觉是一样的。

　　阿里亚·自然之手心中暗暗记下了，他准备在巡视完成后就将这个新发现传递给德鲁伊教会。

　　尽管他不认为这个死灵法师还能够猖獗多久，当教会和人类从战争中抽出手之后，这个疯狂的家伙会落得一个比他疯狂行为相匹配的下场。

　　但是显然就目前来说，死灵法师仍然是笼罩在附近区域生灵的头上的一把利剑。

　　而他——阿里亚·自然之手，也是其中的一员。

　　就在阿里亚·自然之手一边想着死灵法师的事情，一边巡视着地精荒野的时候。

　　阿里亚·自然之手突然发现一大片倒塌的野草，似乎是某种大型生物在这里肆掠过。

　　莫非是从哪里流落过来的食人魔？

　　阿里亚·自然之手很快推翻了这个念头，如果是食人魔的话，其他的区域不应该没有痕迹。

　　又或许是某个法师召唤的？

　　阿里亚·自然之手皱了皱眉，他不喜欢法师。

　　因为他所遇到的大部分法师，对于自然缺乏最基本的敬畏。

　　他们如同大部分人类一般只知道像自然索取，宛如一个永远喂不饱的儿子在榨取老母干涸的奶水一般。

　　阿里亚·自然之手扑腾着翅膀落了下来，他在附近看了看，没有什么乱七八糟的味道，似乎不是食人魔。

　　被加持了变巨术的人类？

　　阿里亚·自然之手继续思索着可能性，他认为这件事情很蹊跷，肯定是某些人类极端份子在计划着某些邪恶行动的预兆。

　　但是附近的自然意识并没有告知阿里亚·自然之手更多的信息，他努力沟通了许多，只知道一个类似人类的家伙来到过这里。

　　阿里亚·自然之手准备将这一切记录下来，由教会的智者来判断。

　　然后，阿里亚·自然之手扑腾着翅膀再次起航。

　　当他飞跃了地精荒野绝大部分区域的时候，他感觉有些口渴。

　　于是，他决定去旁边的大河里面取一些水喝。

　　阿里亚·自然之手的飞行速度很快，不多时他就飞到了大河旁边。

　　他落到了地精荒野对面的河岸上，稍微梳洗了一下自己被天空的气流所吹乱的羽毛后，阿里亚·自然之手准备取点水喝。

　　“噗通！”

　　就在这时候，对面的地精荒野里一只石质黑斑豹从草丛里面窜了出来，逃命一般地跳进了水里。

　　不过就在它刚刚落水的时候，一只手臂从草丛里伸了出来，然后用蛮力径直将它拉了回去！

　　看到这个情景2，阿里亚·自然之手瞬间眉头一皱……


第0199章 德鲁伊与战士

　　“人……侏儒！请停止你的行为，你怎能为满足私欲而肆意剥夺与你同为自然后裔的生命！”

　　阿里亚·自然之手在看到易秋之后，他愣了愣，即将脱口而出的人类被憋了回去。

　　在迅速观察了一下易秋的形态后，阿里亚·自然之手将称呼换成了侏儒。

　　显然，以这个身高而言，不是矮人就是侏儒，但是眼前这个家伙没有胡子，那么基本上可以判断是侏儒了。

　　易秋没有去理会河对面那个胡言乱语的家伙，他不会因为一个陌生的人而停止自己的行动，更何况这家伙的语气带着一股子呵斥的味道。

　　他直接一拳将石质斑纹黑豹锤翻在地，然后果断结束了它的生命。

　　这只石质斑纹黑豹很能跑，几乎带着易秋横穿了地精荒野接近一半的区域才因为体力耗尽才不得不试图跳河逃生。

　　从某种意义上来说，或许是属于个体的变异。

　　就如同物质界的雄性人类第一次的持续时间大多终止在全军出击的提示音前，但也有小部分能够维持到出现挂机提示……

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上突然刷新出一些提示信息：

　　“因为被德鲁伊目睹了你的捕猎行为，你触发了随机副本事件：自然之怒。”

　　“随机事件：自然之怒

　　事件描述：当你为执行任务而杀掉一只野生生物的时候，一个德鲁伊试图制止你，但是你无视了他的警告。德鲁伊感到愤怒，他将你视为自然的异端，准备让你提前进入自然的轮回。

　　事件完成：击败或者击杀德鲁伊（0/1）

　　事件奖励：地精灭族团（当地小型势力）的友谊

　　PS：根据你在事件中的表现，地精灭族团会在你进攻死灵法师小镇的时候排除3/5名战士前来作战。”

　　……

　　……

　　“侏儒，你在挑衅一个自然之手的尊严！”

　　阿里亚·自然之手的脸上透露出愤怒的表情，他说完这句话后便化身为一个小型鸟类腾空而起，迅速穿过大河飞到易秋的上空。

　　虽然心中充满了愤怒，但是阿里亚·自然之手没有靠近易秋。

　　他的变身形态过于脆弱，投石器之类的轻型远程武器就能够给他带来巨大的打击。

　　同时也为了防止易秋逃跑，阿里亚·自然之手选择在地精荒野中对着河岸的地方选择了一个与易秋保持着安全距离的地方降落了下来。

　　阿里亚·自然之手开始吟唱，自然之力在他体内奔涌：

　　“三级自然盟友召唤术！”

　　顿时，三头硕大的棕狼被自然之力从虚空中召唤了出来。

　　然后，阿里亚·自然之手没有停歇，他开始呼唤自己的动物伙伴。

　　德鲁伊和巡林客都能拥有自己的动物伙伴，阿里亚·自然之手的动物伙伴是一头硕大的黑熊。

　　因为自身的天赋倾向以及教会的需求，阿里亚·自然之手选择了以小型鸟类为动物变身。

　　这使得阿里亚·自然之手本体相对而言显得脆弱了一些，作为弥补，他选择了拥有强健体魄的黑熊作为动物伙伴。

　　这头黑熊是德鲁伊教会为了补偿他为教会所做出的牺牲而为他准备的，带有一些凶暴熊的血脉。

　　在召唤出黑熊和辅助进攻的棕狼之后，阿里亚·自然之手稍微安了一下心。

　　他本身是不怎么擅长战斗的，不过黑熊和棕狼的配合，让他能够面对大部分常规力量的挑战。

　　德鲁伊的动物伙伴是能够随着德鲁伊等级提升获得额外能力的，而且同时还享受着德鲁伊部分能力的加持。

　　据说在某些位面，有着战士不如德鲁伊召唤的一只狗的谬论。

　　虽然有些时候，这确实是一个残忍的现实。

　　就在阿里亚·自然之手暗暗松了一口气的时候，他发现地面有些轻微的震动。

　　不敏感的生物可能无法察觉这种细微的震动，但是对于能够与自然意识相沟通的德鲁伊而言，他很快发现了这一现象。

　　阿里亚·自然之手正准备通过自然感知去了解一下情况，不过很快他停住了。

　　因为他清晰地听到野草被某种大型生物挤压开的声音，而且这个声音正在急速像他靠近！

　　一瞬间，阿里亚·自然之手就想到了之前他所见到的那片被碾压得七零八落的大片野草。

　　顿时，一股极度的愤怒冲上了阿里亚·自然之手的大脑。

　　他忍不住从黑熊的背后站了出来，准备用他那橡树制成的木棍狠狠地砸在这个践踏自然的异端头上！

　　而就在这时候，随着声音的不断靠近，阿里亚·自然之手感觉眼前一黑，一个硕大黑影带着令人胆寒的风声从天上砸了下来！

　　“碰！”

　　黑熊用粗大的熊掌挡住了易秋的释厄！

　　以血肉之躯阻挡释厄的下场，显然不怎么美好，黑熊的宽厚熊掌顿时发出不怎么和谐的咔擦声！

　　“吼！”

　　剧烈的痛楚让黑熊瞬间狂暴了，潜藏在它体内的疯狂血脉让它直接暴走了！

　　阿里亚·自然之手一个熟稔的翻滚，躲回黑熊的身后。

　　形式似乎有些不妙，他开始对着黑熊吟唱起法术来：

　　“熊之坚韧！”

　　“牛之力量！”

　　作为动物系列加持法术最广为人知的两大金字招牌，熊之坚韧和牛之力量能够提供给受术者临时4点的体质和力量加持！

　　虽然持续时间不怎么样，但是对于小规模战斗而言是相当强力的加持。

　　“吼！”

　　属性暴增的黑熊发出狂暴的怒吼！

　　它用它那只完好无损的熊掌直接拍向了易秋！

　　而这时，另外三匹被阿里亚·自然之手召唤出来的棕狼也绕到易秋背后试图偷袭易秋！

　　“碰！”

　　易秋先用释厄一记横扫，直接砸飞了三头棕狼！

　　比起黑熊，这些棕狼得不到德鲁伊的加成，所以在释厄的打击下它们直接化为模糊不清的血肉残渣！

　　“碰！”

　　易秋横扫完毕后直接用双手格挡住了黑熊的拍击！

　　因为姿势不怎么好，在黑熊的拍击下易秋感觉到手臂瞬间变得麻木了。

　　但是易秋没有退开，他猛然贴身而上，在黑熊的愤怒咆哮中直接锁住了黑熊！

　　大体型带来的隐性优势显露了出来，普通人类的话是很难束缚住黑熊这样的生物的。

　　哪怕他拥有足够的力量，也需要面临着非常大的难度检定。

　　不过在大小自如变化后的大型体型下，易秋就没有这种烦恼了。

　　“吼！”

　　黑熊疯狂挣扎着，易秋感觉自己的体力在迅速消耗。

　　就在这时候，易秋的头部显露出无形的光芒：

　　“震慑拳！”


第0200章 德鲁伊驻荒野之原教会

　　“碰！”

　　在易秋通过大小自如变化成大体型后，变得硕大无比的光头径直锤中了黑熊！

　　震慑拳是能够通过某些天生武器来施放的，而头部从某种意义上来说也是属于其中的。

　　不过基于大部分血肉生物头部对于生命体的重要性，一般情况下只有少部分经受过特殊训练或者天赋异禀的存在才会用头部作为常规武器。

　　通常情况下，在近身肉搏的时候，也会有人选取头部作为奇袭的攻击形式。

　　15点感知下的震慑拳，显然不是这头黑熊能够抵挡的。

　　随着附着在易秋头部的震慑拳附加的无形力量侵入到黑熊的意识海，易秋能够感觉到黑熊的挣扎力量瞬间大幅度减弱。

　　没有迟疑，易秋直接发动了蛮狠撕裂能力！

　　哪怕被德鲁伊加持了BUFF，在解决了碍事的三头棕狼之后，易秋也不觉得这是一个大麻烦。

　　但是这头黑熊背后，还有一个蠢蠢欲动的德鲁伊。

　　两者相加，所带来的威胁程度就不能统一而论了。

　　所以，易秋准备直接爆发优先解决黑熊。

　　除了部分专精变身的德鲁伊外，低环的德鲁伊并不是太过棘手的敌人。

　　……

　　……

　　瞬间，易秋进入了思维加速模式。

　　因为现在他还和黑熊保持着束缚状态，所以易秋能够非常清晰地感知到黑熊身体上的撕裂点。

　　其中最为鲜红的，就是被易秋用释厄重创的那只熊掌。

　　虽然看起来，是很难与黑熊身体上的其他撕裂点产生联动效果的。

　　但是，事实上只需要是被易秋所感知的撕裂点，在被易秋尝试进行撕裂的时候便能够供应额外的加成。

　　撕裂点的部分作用效果，是涉及到某些死亡领域法术核心原理的，并非完全是基于物理上的效果。

　　可惜在撕裂流的流派奥义中，关于蛮横撕裂的信息仅止于此。

　　因为易秋一只手拿着释厄，所以他现在只能选择三个撕裂点进行撕裂。

　　基于易秋和黑熊的体型相差不大，而且两者之间的距离也很近，易秋能够拥有很充裕的选择空间。

　　最终，在思维加速的效果快要结束之后，易秋分别选择了黑熊那只被自己重创的熊掌以及另外两处分别位于黑熊胸部和肩部的两处红色光泽颇深的撕裂点进行撕裂。

　　思维加速结束，黑熊仍然处于被震慑拳在脑子里敲闷棍的懵逼状态。

　　易秋的三只手臂猛然抓住黑熊身上三处事先预选的撕裂点，然后在阿里亚·自然之手略显惊恐的眼神中，易秋猛然用力！

　　“撕拉！”

　　Crit！

　　对于艾泽拉斯挥砍美如画的战士而言，5%的暴击率是一个几乎约等于零的数字。

　　但是对于像易秋这样凭借着多个手臂和疾风连击的特效，在一瞬间能够打出无数次攻击的武僧而言，5%的暴击率已经是非常可观的数字。

　　不过基于蛮横撕裂的使用次数以及攻击形式的单一性，能够触发一次暴击确实是比较难得的事情。

　　硕大的黑熊直接被易秋强行撕裂成两半！

　　由黑熊的肩部出发，连接到胸部，然后再到熊掌处隐隐构成的撕裂线，将黑熊的躯体直接划分成了两块。

　　而最终撕裂的结果，也是如同撕裂线所展现的形式一般。

　　“吼……”

　　难以想象的剧痛让黑熊从被震慑拳打懵逼的状态中恢复了过来，被撕裂的躯体不断传递着死亡的气息。

　　过于猛烈的疼痛让黑熊的神经系统进入自我保护的麻痹状态，黑熊试图发出怒吼，但它只吼出了半声便强行中断了。

　　它的意识开始涣散，大量鲜血的流失正迅速剥夺着它的生命。

　　……

　　……

　　“不！！”

　　原本躲藏在黑熊背后的阿里亚·自然之手看着黑熊的惨状，发出无比悲呛的怒嚎。

　　他撞撞跌跌地扑倒黑熊那已然残破的身体上，然后徒劳地吟唱着恢复法术。

　　对于棕狼的死亡，阿里亚·自然之手虽然觉得悲伤的，但是并不能让他失去斗志。

　　然而当这头被他视为教会所给予他的重视的象征以及最亲密的伙伴的黑熊死亡的时候，阿里亚·自然之手感觉整个人仿佛被抽空了一般。

　　他抱着黑熊的尸体开始嚎嚎大哭，也许是在回想着曾经被化为小鸟栖息在黑熊身上安静守护着山野上一丛野莓的日子，又或许是在哭泣他即将悲惨的命运。

　　很多没有接触过德鲁伊的物质界的人类，总会在脑海里面构思着一个慈祥、年迈、平和地守护着自然的德鲁伊形象。

　　而事实却是，尽管德鲁伊确实存在这一分支，但是更多的时候，在接触过德鲁伊的人类文明里面对于德鲁伊的态度并不是那么美好。

　　因为比起善良派系的德鲁伊以及远离文明的中立德鲁伊、邪恶的德鲁伊总能够给人类留下更深刻的印象。

　　因为，他们比起其他派系的德鲁伊更接近人类的文明，而且每次印象的刷新，总伴随着流血和阵痛。

　　“碰！”

　　一声沉闷的声响后，阿里亚·自然之手的尸体倒在了黑熊残破的上半身尸体上。

　　易秋收起释厄，在他具有侦测邪恶目光的视野中，这家伙身上拥有着代表邪恶的红光。

　　虽然不算刺眼，但是既然他对自己出手了。

　　那么作为敌人，而且又非良善之辈，易秋是不会手下留情的。

　　“你击杀了阿里亚·自然之手，随机事件：自然之怒完成。”

　　“该击杀事件将会在1个自然日后传递到该副本位面德鲁伊驻荒野之原教会，你将被该教会通缉。”

　　“在半个自然日后，地精灭族团将会派遣人员前往小型雇佣兵营地，你可以与派遣人员通知你进攻死灵法师小镇的时间。”

　　易秋的视网膜上刷新出一些提示信息，他看了一下。

　　相比于单人副本，团队副本的复杂性、丰富性确实是一个跨越式的变化。

　　除了主要副本BOSS简单信息外，综网基本上不再提供其他的信息。

　　易秋摸了摸光头，他发现这个被他击杀的德鲁伊的身上浮现出一个绿色的掉落包……


第0201章 鹏鸟之羽释

　　易秋伸出手，拾取了德鲁伊掉落的东西。

　　“你拾取了稀有遗愿事件触发物品：阿里亚·自然之手的小屋钥匙。”

　　稀有遗愿事件：阿里亚·自然之手的精类昙花

　　遗愿事件描述：阿里亚·自然之手在临时的时候想起了自己培育的还未开花的精类昙花，它还需要灌溉最后一次培育液才能够开花。为精类昙花浇灌阿里亚·自然之手准备的培育液，如果精类昙花在今晚能够顺利开花，你将获得阿里亚·自然之手遗愿凝结而出的装备奖励。

　　精类昙花在阿里亚·自然之手所居住小屋的院子里，而培育液放置在小屋内部的木桌上，上面有醒目的精类昙花标识。

　　遗愿事件完成情况：精类昙花成功开花（0/1未完成）

　　遗愿事件奖励：鹏鸟之羽释

　　PS：我愿奉献我的青春，我的肉体……我要将我毕生的时光投入到维护自然的道路上，虽死无憾。——阿里亚·自然之手

　　生物的意识有的时候能够造就一些奇妙的现象，就比如当冰冷的意识穿透腐朽的躯壳之后，不死生物便应运而生。

　　而遗愿事件的产生，就是其中的一种。

　　当某个智慧生物临时的意识产生某种剧烈波动的时候，一些更高级别的存在能够有一定的概率与这种波动相接触。

　　综网通过特定的频率汲取这种波动，从而产生出遗愿事件。

　　不过相对来说，遗愿事件的产生仍然是一种小概率的事件。

　　易秋看了看视网膜上刷新的提示信息，在大概了解了信息的内容之后，他将意识集中到了遗愿事件的奖励上面。

　　鹏鸟之羽释这个词在视网膜中刷新的所有提示信息里面，颜色是比较特殊的。

　　按照以往的经验，易秋知道上面还附带着装备信息说明的链接。

　　果然，当易秋将意识集中在鹏鸟之羽释五个字上面的时候，一个装备信息刷新在易秋的视网膜中：

　　鹏鸟之羽释

　　物品等级：10

　　品质：蓝色

　　类型：奇物

　　耐久：5/5

　　重量：0.005kg

　　特效：

　　1、羽落：

　　人物可随时激发该装备，获得持续20分钟的缓落时间。每次使用需要消耗该装备一点耐久，人物可以通过消耗10级以上飞行生物掉落的羽毛类材料或者综网灾币来补充该装备耐久。

　　在缓落效果的持续时间内，人物的体重会大幅度减轻，并且获得一股向上的浮力在一定程度上抵抗重力的牵引。

　　PS：请注意该特效会被解除魔法驱除，请谨慎使用。

　　PS：经过第14971次测试，在重力异常区域，该特效出现了包括但不限于失效、无效、异变等多种情况，具体数据还有待进行更为严谨的实验补充，请在使用之前及时关注附近重力情况。——来自奥术物品安全委员会。

　　……

　　……

　　看着鹏鸟之羽释的装备介绍，易秋摸了摸光头，他突然有了一个想法。

　　具有羽毛的装备都是非常稀有的存在，因为比起常规的加持类法术效果，能够生成羽落装备效果的材料，只有10级以上的羽类飞行生物才能提供。

　　相对来说，其选择面就狭窄了许多。

　　而且其所需要的技艺，比起同等级的法术效果要复杂得多。

　　因此，综合各类原因，导致羽落类的装备异常稀少。

　　羽落类的装备除了让装备者拥有在各种突发的坠落情况中拥有一定的自保能力外，还有一些相对来说比较狭窄的用途。

　　比如说：短距离的滑翔。

　　这种特殊的用途，据说是由一位侏儒工程师开发的。

　　然后，很快便风靡于各个喜欢刺激的小人种。

　　虽然羽落的装备很少，但是相对而言，与此对应的低环法师的数量就要多上不少。

　　据说在某些位面，为富裕的小人种客户准备缓落术，已经成为低环法术获取学习经费的一个传统项目。

　　不是所有法师都能够那么幸运地一直在导师的魔法塔里研究、学习，更多的情况下，那些不被导师所看好的低环法师需要自行谋求在魔法道路上继续前行的资源。

　　易秋之前在研究综网新人指南的时候，曾经在某个武僧前辈的信息中了解到了相关的情况。

　　而飞行，作为人类的终极梦想之一，易秋也不例外。

　　所以当易秋看到这个装备特效的时候，结合侏儒们的使用方式，他不免产生了一种联想。

　　他在思考自己是否能够在羽落的状态下，通过飞沙走石提供的风力支持，从而达到低空飞行的目的！

　　通过大小自然缩小到一倍之后，易秋的体重已经比较接近侏儒了，可能会比侏儒略重一些。

　　但是在通过借风能力增幅后的飞沙走石的狂暴风力下，易秋觉得自己的想法具有非常高的可行性。

　　而且以他现在的体质和LV3轻身坠减少的12米坠落伤害，只要将飞行高度控制在几十米以内都是属于比较安全的区域。

　　哪怕法术效果突然无效，他也不会有太大的损伤。

　　易秋再回头认真看了看遗愿任务，就目前来说，他看不出任务的难度所在。

　　或许精类昙花开花，存在一定的概率因素？

　　易秋摸了摸光头，不管怎样，这个遗愿事件他都准备去做一下。

　　易秋看了看地上德鲁伊和黑熊的尸体，想了想他决定不去处理。

　　一则是黑熊的尸体比较庞大，他处理起来很麻烦。

　　而且因为黑熊属于德鲁伊的动物伙伴，继承了德鲁伊的自然之力。

　　如果食用的话，会触怒所有派系的德鲁伊，并不是什么明智的选择。

　　二则是基于德鲁伊的价值观念，抛尸荒野是很正常的处理方式。

　　按照德鲁伊的价值观念，作为自然的一部分，在死亡之后尸体回归自然是最好的选择。

　　所以比起其他的教会，德鲁伊教会是反对尸体火化最为激烈的。

　　易秋表示虽然不怎么认可他们激烈的行事手段，不过既然他们自己都认可这种方式，易秋就懒得费事了。

　　看了看天上已经变得昏黄了的太阳，易秋想了想，他决定先去德鲁伊的小屋那里去看看。

　　反正石质黑斑豹的尾巴已经被自己塞进物品背包里面了，一个晚上并不会有什么影响。

　　易秋在团队频道里面说了一声之后，便点开遗愿任务附带的地图信息朝着地精荒野的另外一边走了过去……


第0202章 魔法印记

　　夜色已深，这是易秋在这个副本世界的第一个晚上。

　　易秋抬头看了看天空的圆月，清冷的月光照在他的光头上，泛着银色的微光。

　　或许是因为这个世界的月亮与物质界的距离比较近，头上的圆月比他所在物质界的月亮看起来要大得多。

　　阿里亚·自然之手居住在地精荒野不远处的一个小森林里，不同于女妖之子所在森林的诡谲模样。

　　这里的树木看起来虽然和易秋物质界的树木有些许差异，但是总体风格还是一般。

　　可能是年头不久，这里的树木显得并不高大。

　　不过当易秋沿着森林里的青苔小道深入森林之后，一个新的发现让他得知了这个森林的情况。

　　易秋看了看路旁的一棵树苗，可能是阿里亚·自然之手早上刚种下的，附近还有很明显的人工痕迹。

　　这株树苗刚刚经历了自然之力的灌溉，需要延缓一段时间才能进行二次发育。

　　阿里亚·自然之手可能是准备在巡查完毕之后，再进行打理的。

　　易秋怀疑这整片小树林都是由阿里亚·自然之手培育而成的，一个低环的德鲁伊并不具有直接生成一片小森林的伟力。

　　但是一个每日坚持种植、灌溉、打理的低环德鲁伊，时间会成就这里。

　　无论善良还是邪恶，一个智慧生命的人生总是复杂曲折的。

　　易秋不是很理解他们为了维护自然而攻击人类的行为，但是如果他们清晰地了解这种行为背后的意义，并且愿意为了坚持自己的信念而牺牲的话。

　　那么至少，易秋觉得他们并不算可悲的。

　　真正可悲的，或许是那些为了逐利而表演，并为自己贴上标签，标榜自己是所谓自然保护者的存在。

　　易秋摸了摸光头，他绕过树苗继续深入森林。

　　不多时，阿里亚·自然之手的小屋出现在他的面前。

　　这是一个很精致的林中小屋，边上有木质篱笆圈了起来，防止野生动物误闯进来。

　　篱笆上盘着不知名的绿色藤蔓，有的还开着白色的小花，在柔和的月光下泛着一股出尘的味道。

　　不得不说，虽然大部分德鲁伊远离了人类文明，但是他们的生活质量还是蛮高的。

　　易秋推开篱笆，院子里被开垦出了一些土地，一些种着像是草莓的植物，而另外一边则是一朵看起来很纤瘦的浅白色植物。

　　易秋仔细打量了一下，再调出综网面板看了看，他估计那朵浅白色的植物就是遗愿事件里面所提到的精类昙花。

　　在易秋所在的物质界，昙花是有的。

　　这是一种很美丽的花朵，而且其开花的过程颇具传奇色彩。

　　稍纵即逝，美丽异常，甚至产生了特有的相关文化。

　　哪怕是易秋这种不怎么关注花草的人，也稍微了解一些。

　　四周并没有出现什么敌人，这让做好了大战一场准备的易秋有些疑惑。

　　从易秋对于综网的经验来看，任务奖励的价值是随着任务难度呈正比的。

　　尽管鹏鸟之羽释只是一件蓝色奇物，但是这不代表综网不了解它的价值。

　　……

　　……

　　“吱……”

　　易秋推开小屋的大门，里面空无一人，而且陈设显得异常杂乱。

　　基于单身雄性人类的泛化特征，这种现象的出现倒是并不奇怪。

　　易秋谨慎地打量着小屋内部的情况，里面除了一些易秋不知道用途的工具外，更多的是各种植物样本，而且里面还有不少活物。

　　一只猫头鹰正站在窗台的架子上，用它炯炯有神的眼睛看着易秋。

　　此时已经到了晚上，属于它的白天即将到来。

　　而小屋一边墙壁的墙角处还有一窝兔子，甚至德鲁伊转为它在墙角处开辟了一条通道，方便它出入。

　　小屋内只有一张桌子，上面放了一些装着浑浊液体的药剂瓶，而且还有一只爪子受伤被包扎起来的类似狞猫的家伙正躺在上面。

　　按照猫科动物的特性，桌子的药剂瓶应该是很危险的，不过易秋进来为止，这只像狞猫的家伙和药剂瓶相安无事。

　　易秋的进入惊动了这只像是狞猫的家伙，它谨慎地看了易秋一眼，然后继续趴下睡觉。

　　似乎德鲁伊的小屋里面，为它提供了一种别样的安全感。

　　既然它没有捣乱，易秋也没有去理会它。

　　虽然到现在为止，他手上沾染的血腥也不算少了，但是易秋对于没有价值的杀戮还是抱着尽量避免的态度。

　　按照遗愿事件的描述，精类昙花的培育液应该就在桌上那堆药剂瓶里面。

　　但是易秋翻找了一下，他发现一个问题：德鲁伊用于标识的图案并没有事件说明里面那般醒目。

　　或者说，比较抽象。

　　就如同易秋的灵能纹身一样，如果没有具备相应的灵能纹身学识，一些相近的灵能纹身是很难分辨的。

　　而根据易秋观察，在桌子上的一堆药剂瓶里面，他至少发现了五种疑似精类昙花的标识，而且它们相差并不大。

　　易秋对于在这方面的分辨，并不具备太过卓越的天赋。

　　就如同他在看物质界以前的记录药草的纸质书籍的时候，他感觉很多药草的图像在他看来是一样的。

　　想了想，易秋继续在小屋内翻找了起来。

　　终于，他发现了里面的一个小柜子里面放了一些书籍。

　　易秋谨慎地用释厄勾出一本书籍，并没有触发什么魔法陷阱。

　　就目前易秋对于这个副本世界的认知来看，书籍属于非常昂贵的物品，所以保存的地方被安置一些魔法陷阱就成了理所应当的事情。

　　易秋直接捡起一本书籍，封面写了一些易秋看不懂的文字。

　　就在易秋准备翻开的时候，他感觉手上微微一麻，顿时视网膜上刷新出一条提示信息：

　　“检测到人物遭遇魔法陷阱，正在进行检定……”

　　“检定成功，人物免疫此次麻痹效果，魔法印记标记失败。”

　　易秋看了看柜子里面的十几本书籍，如果每本都被附加了魔法陷阱，那么需要消耗的资源就显得非常可观了。

　　不过易秋想了想，毕竟是有组织的支持，和他这样需要独自谋求进阶资源的独行者，是另外一个层面的差异。

　　易秋摇了摇头，开始翻看起书籍来……


第0203章 被惊走的小妖精

　　这本书籍里面写满了易秋不了解的文字，他快速翻动着，几乎全是文字性的描述，并没有他所需要的东西。

　　易秋将这本书籍先丢到一边，然后又拿起一本书籍放到地上，然后用释厄谨慎地翻开。

　　出乎易秋意料之外，并没有什么魔法陷阱被触发。

　　易秋怀疑有可能魔法陷阱的触发机制需要接触到肉体才能触发，想了想，易秋尝试着用手拿起书籍翻开，然而并没有如同之前那本书籍一般有酥麻的感觉。

　　想了想，易秋估计是出于经费问题，德鲁伊只在几本关键的书籍上面施加了魔法陷阱。

　　毕竟魔法陷阱的造价不低，倒也是可以理解。

　　易秋快速地翻动起来，他发现这本上面仍然没有他所需要的东西。

　　于是他再次将其丢开，继续翻找其他的书籍。

　　剩下的几本易秋都没有触发魔法陷阱，不过同样他也没有找到自己需要的信息。

　　不过就在他试图翻看被放置在柜子底层的一本书籍的时候，熟悉的酥麻感传了过来。

　　“检测到人物遭遇魔法陷阱，正在进行检定……”

　　“检定成功，人物免疫此次麻痹效果，魔法印记标记失败。”

　　“事件拓展：德鲁伊教会的追杀触发失败。”

　　除了检测魔法献祭的检定信息外，易秋的视网膜上还弹出了一条新的提示信息。

　　显然魔法陷阱所附带的魔法印记，能够为德鲁伊教会提供某种可供寻踪的信息。

　　易秋虽然不知道这个事件的奖励是什么，不过就目前来说，他并不希望和这种大型组织进行正面的交锋。

　　易秋翻开这本被附加了魔法陷阱的书籍，终于一些易秋感兴趣的东西出现在易秋的面前，那就是书中的插画。

　　虽然易秋看不懂上面的文字，但是从书中频繁的植物插画来看，这显然是一本记载了各类植物信息的书籍。

　　值得一提的是，不知道德鲁伊用了什么手段制造了这本书籍，上面的插画看起来栩栩如生。

　　易秋怀疑德鲁伊是把植物用类似标本的形式直接封存到了书籍里面，这对于德鲁伊而言并不是什么困难的工艺，只是造价相对来高昂许多。

　　易秋快速翻看着书籍里面的插画，他在寻找精类昙花。

　　终于，在整本书籍被易秋翻过了大概三分之一之后，易秋找到了疑似精类昙花的插画。

　　易秋将书籍拿在手上走到院子里，然后对着那株精类昙花进行比对。

　　值得庆幸的是，插画上的那株精类昙花和易秋院子里的昙花基本上是一致的。

　　植物也是存在个体性差异这种情况的，有的时候光是靠着一个插画是很难进行判别的。

　　在判定这个插画就是精类昙花之后，易秋开始研究上面记载的信息。

　　这比他当年在物质界考英语可要刺激得多，考英语是类似于：我嬐覥参页这种既视感，而这本书籍上的文字信息就完全是懵逼了。

　　不过当年靠懵辅猜通过大学英语的易秋，对此有着非常丰富的经验。

　　很快，易秋就锁定了其中一个段落下，疑似德鲁伊专业标识的图像，而且和药剂瓶上的图像很相似。

　　他再翻过去看前面的，发现每一种植物都有类似的图像。

　　这说明，这种图像就是德鲁伊用于标识植物信息的。

　　易秋拿着书籍对着之前那几瓶药剂瓶一一对比了一下，他很快发现了其中的细微差别，然后将装着精类昙花培育液的那瓶药剂瓶给拿了出来。

　　因为不清楚剂量，而且遗愿事件的信息说明里面也没有提到，易秋想了想，直接将整瓶培育液直接倒在了精类昙花周围的泥土里面。

　　“灌注成功，精类昙花将在1个小时后开放，请警惕前来捣乱的小妖精。”

　　就在易秋倒完培育液没多久，他的视网膜上出现了一个提示信息，而且在他临时团队的副本页面里面加载了一个临时的计时条。

　　易秋摸了摸光头，准备从小屋里面搬个椅子出来。

　　在经过那只类似狞猫的生物时候，易秋在它头上顺着毛摸了摸。

　　显然这只类似狞猫的家伙也继承了猫科动物的普遍爱好，在易秋的抚摸下显得很享受，嘴里不断发出呼呼的声音。

　　德鲁伊的屋子里面只有一张笨重的长椅，然后就是一个类似板凳的家具。

　　想了想，易秋把那个板凳拿了出来，然后放到精类昙花的旁边坐了下来。

　　虽然易秋不介意坐在地上，但是附近的泥土都比较湿润，直接坐上去显然不是什么比较愉悦的感觉。

　　菊花是人类的好朋友，不能让它受凉。

　　……

　　……

　　随着时间的流逝，夜开始深了。

　　月色变得朦胧了起来，宛如穿上了一层轻纱一般。

　　易秋坐在精类昙花的旁边，微闭着眼睛恢复着精神。

　　就在视网膜上的计时条跳动到了最后20分钟的时候，易秋感觉附近似乎有某种生物，但是在他的LV3盲斗感应里面却没有出现。

　　有过经验的易秋瞬间睁开双眼警从板凳上站了起来，他知道这是附近存在着某种隐形生物。

　　“大小自如！”

　　易秋直接转化成大型体型，然后将释厄切换成重型棍棒状态！

　　德鲁伊的院子原本还算宽敞，但是现在易秋拿着释厄警惕地看着四周的时候，就显得比较逼仄了。

　　易秋用他已经变得几乎有鸡蛋般大小的眸子恶狠狠地扫视着院子里，如果有哪里可疑的地方他就准备直接用释厄砸过去。

　　就在易秋没有发现异常，准备来一波横扫的时候。

　　或许是易秋的异变惊动了这些隐形的生物，又或许是恐惧于释厄的粗大。

　　总而言之，在易秋的盲斗感应里面，他能够隐约感觉到这些隐形生物正在迅速远离。

　　根据综网的提示信息，易秋怀疑这些隐形生物很可能就是前来捣乱的小妖精。

　　虽然不知道小妖精和精类昙花有什么恩怨，但是为了鹏鸟之羽释，易秋不介意将它们锤成肉酱。

　　时间一点一滴流逝，当计时器完全读完之后，那些捣乱的小妖精没有再次出现。

　　然后易秋看向精类昙花，他发现原本看起来很普通的精类昙花正在以肉眼可见的速度绽放出异常华美的花朵！


第0204章 上天的感觉

　　言语有的时候是苍白的，尤其是在描述一些不同寻常的景象的时候。

　　在易秋的注视下，那株精类昙花不断舒展着自己宛如白玉般惊艳的花瓣，花瓣上面没有哪怕一丝的杂质。

　　这无疑是大自然的瑰宝，是超乎寻常的视觉体验。

　　在易秋的物质界，大部分景象都能够通过虚拟合成技术生成，区别只是成本问题。

　　但是，在大自然的伟力中，总有一些是人力无法复制的奇迹。

　　或者说，是普通的科技所无法抵达的。

　　因为，那已经进入到了另外一种更高层次的领域中。

　　易秋很肯定，这朵精类昙花就是其中之一。

　　因为在心如止水的状态下，易秋在面对精类昙花的时候都能够感受到心灵上的触动。

　　哪怕心如止水对于负面情绪以外的心灵波动，并没有那么严苛的阻挡。

　　但是在冥想修行和心如止水磨砺出的意志，却是一直都存在的。

　　很快，就如同物质界的昙花一般，精类昙花在绽放到顶点的时候，这个时候的精类昙花释放着一股令人心颤的美丽，然后在下一瞬间迅速凋零！

　　易秋感觉心中微微有些失落，不过那精类昙花绽放的样子已经被他清晰地记忆进脑海。

　　对于人类而言，冗长的记忆中，那些深刻的记忆宛如珍珠一般串在记忆的链条上面，并且很难淡忘。

　　就在这个时候，从精类昙花枯萎的躯壳之中，一个白嫩的小手伸了出来。

　　然后，随着一股沁人心脾的清香，一个摩尔花仙扑腾着柔弱的小翅膀飞到易秋面前。

　　看着易秋这个大家伙，摩尔花仙并没有害怕，反而贴着易秋的脸亲了一口：

　　“你协助了一位摩尔花仙的诞生，你获得了恒定状态：摩尔花仙的祝福（微弱）。”

　　“摩尔花仙祝福（微弱）：你获得了一个稀有精类生物的友谊，在面对所有精类生物的时候，你将更容易获取它们的信任，并且在自然环境下你获得了额外+1的恢复效果。”

　　易秋眨了眨眼睛，没想到还有这种意外的收获。

　　而就在此时，易秋的脑海中开始自动浮现出一些信息，是关于摩尔花仙的。

　　摩尔花仙是精类生物的一种，只能通过精类昙花等极少数花朵才能诞生。

　　但是随着人类对于自然的破坏以及大量采集野外的精类昙花用于制造某种珍贵的香水，精类昙花在自然中的数量也越来越少，这使得摩尔花仙的数量越来越稀少，以至于进入濒危状态。

　　阿里亚·自然之手也是在一次很偶尔的情况下，遇到了一株奄奄一息的精类昙花。

　　无论是他本身对于自然的追求，还是通过这种方式获得德鲁伊教会的进阶资源，都让他将其视若珍宝。

　　在他巡查地精荒野的时候，都是让黑熊看守着精类昙花。

　　摩尔花仙对着易秋笑了笑，然后在一片欢笑声中逐渐消失在易秋的视野中。

　　虽然稀少，并且生成条件苛刻，但是作为稀有精类生物，摩尔花仙在自然中几乎是没有天敌的。

　　因为，哪怕是拥有真实视野的生物，也很难在与自然融为一体的状态下找到摩尔花仙。

　　易秋摸了摸光头，他的心中突然产生了一种没有什么太多根据的念头，或许在阿里亚·自然之手遗愿的目的中。

　　摩尔花仙只是一部分，而另外一部分，也许是他想通过这种方式最后告诉一次易秋：请善待自然。

　　……

　　……

　　“你完成了遗愿事件：阿里亚·自然之手的精类昙花，你获得了装备：鹏鸟之羽释。”

　　就在易秋看着摩尔花仙消失的地方若有所思的时候，他的视网膜中刷新出事件完成的提示信息。

　　易秋从物品背包里面取出鹏鸟之羽释，这是一个看起来很小巧的如同徽章一般的东西。

　　但是触感柔软，宛如一团毛絮一般。

　　奇物的装备方式没有太过严格的规定，就如同《崇善之书——第1537页》一样，被挂在腰间也是没有问题的。

　　想了想，易秋接触了狞狼之视的装备状态，然后将鹏鸟之羽释放在狞狼之视下面，再装备上狞狼之视。

　　当狞狼之视宛如吸盘一般的组织牢牢地固定在易秋的胸口的时候，鹏鸟之羽释也被牢牢地固定在了下面。

　　虽然鹏鸟之羽释看起来很脆弱，但是作为奇物，鹏鸟之羽释承受这点压力还是没有问题的。

　　虽然天色已晚，但是易秋还是按捺不住心中跃跃欲试的想法。

　　他平缓了一下呼吸，然后调动着体内的血脉能量：

　　“大小自如！”

　　易秋直接使用大小自如，将体型缩小到侏儒一般的高度。

　　然后，易秋试着激发鹏鸟之羽释的装备特效：

　　“羽落。”

　　易秋瞬间感觉身体陡然变得轻飘飘的，似乎他一用力就能飞起来。

　　这当然是一种错觉，是易秋的神经对于瞬间大幅度下降的体重所表现出的不习惯。

　　因为借风的血脉能力，易秋现在对于飞沙走石的风力控制已经非常熟稔了。

　　易秋在心里暗暗计算了一下位置之后，他开始涌动体内的血脉能量：

　　“飞沙走石！”

　　顿时，一股强劲的气流从易秋的下方生成，然后猛然冲向易秋！

　　在羽落以及侏儒体型的消减体重下，易秋直接上了天！

　　易秋的耳边都是呼呼的风声，出乎他意料之外的上升速度让他的视野一片模糊！

　　此刻，一只夜莺正路过德鲁伊小屋的上空。

　　而就在这时候，一个对于夜莺而言的大家伙带着狂暴的上升气流突然从地面上冲天而起！

　　夜莺惊恐地扑腾着翅膀避开，然后宛如逃命一边飞向了遥远的天空……

　　终于，飞沙走石所提供的狂暴风力开始慢慢减弱。

　　易秋的上升速度也随之慢慢消减，此时易秋的视野恢复了正常。

　　而这时候，一片壮美的景象出现在易秋的面前！

　　在朦胧的月光下，整片森林宛如泛着银光一般，但是这只是易秋看到的一小部分。

　　在森林之外，宛如碧海一般的地精荒野出现在易秋的视野中。

　　而小型雇佣兵营地所在的山谷，也在易秋视野的尽头显现出模糊的黑影。

　　一切都变得渺小起来，德鲁伊的小屋已经被茂密的树林所阻挡，完全看不到了。

　　易秋不知道自己现在大概处于什么高度，但是他觉得这应该与他所预期的几十米有些小小的出入……


第0205章 飞沙走石版火箭助推

　　高空的气流推动着易秋缓缓向着地精荒野的方向下降着，易秋看了看羽落的持续时间，还有足足19分钟。

　　以目前的下降速度来看，应该是能够安全下降。

　　易秋想了想，他觉得能够直接降落到小型雇佣兵营地倒也不错。

　　毕竟阿里亚·自然之手的遗愿事件已经完成了，那里对于易秋已经没有什么价值了。

　　从目前的方向来看，易秋下落的方向与小型雇佣兵营地所在的方位有非常大的悬殊。

　　而且相比用飞沙走石推动的速度，现在自然下落的速度显得过于缓慢。

　　在仍由气流推动自己又飞行了一会儿，易秋粗略计算了一下自己与小型雇佣兵营地的偏差。

　　然后，易秋在半空中开始调动血脉能量：

　　飞沙走石！

　　顿时，一股狂暴的气流陡然出现在易秋的背后，然后推动他急速前进！

　　“呼呼……”

　　瞬间，易秋的耳边顿时只剩下尖锐的风声！

　　因为距离地面较远而且狂暴的气流压迫得他双眼酸痛，使得易秋并不能找到有效的参照物直观地感受到自己此时的速度。

　　但是通过扑打在脸上隐隐生痛的气流以及耳边尖锐的风声，都清晰地告诉着易秋：他现在的飞行速度已经处于某个危险的边缘。

　　比起直接原地上天的操作，这种作为推动力前进的方式显然要狂暴多了。

　　毕竟直接推动易秋上天，需要消耗大量的能量以抵抗易秋的体重所产生的重力牵引。

　　而平行推进，相对来说就没有过多额外的浪费，所有的风力都用于推动易秋前进上面。

　　说起来艾泽拉斯的地精似乎就很喜欢这种操作，背上一桶火药作为助推器直接点燃原地上天。

　　基于地精工程学的尿性，升天的可能性要比上天更大。

　　易秋此时已经完全闭上了眼，在狂暴气流的压迫下，哪怕以他的体质强行睁开眼睛也是一件非常吃力的事情。

　　而且，在这种粗暴的推动下，易秋的身体在不断对抗气流的冲击中都显得有些隐隐的疲惫。

　　易秋估摸着自己这种飞行方式一般的人是完全承受不了的，一波飞沙走石式推进之后，全身骨折算是比较轻松的了。

　　易秋盘算着等回物质界之后，弄一个好点的护目镜。

　　他之前是有一个护目镜的，但那个护目镜属于比较劣质的产品，是易秋在物质界的小区旁边的一元店里面买的。

　　基于一分钱一分货的朴素理念，易秋估计用它来防范一下石灰粉什么的，是没有问题的。

　　但是应对这种需要考验强度的工作，易秋觉得恐怕不怎么靠谱。

　　……

　　……

　　随着飞沙走石提供的动能逐渐衰退，易秋的飞行速度开始变得缓慢起来，而此时扑打在脸上的气流也不再那么急促。

　　易秋慢慢睁开眼睛，然后看向地面。

　　在朦胧的月光中，两条隆起的山脉出现在易秋的视野中，这赫然就是小型雇佣兵营地所在的山谷！

　　易秋扭过头看向身后，德鲁伊小屋和地精荒野已经消失在他的视野尽头。

　　这波飞沙走石的狂暴助推，让他直接跨越了整个地精平原！

　　这种效果，是易秋远远没有预期的。

　　这其中一方面是飞沙走石经过借风强化后的狂暴风力提供了充裕的动能支持，另外一方面则是羽落配合大小自如变化后的体型效果搭建了动能发挥平台，而易秋本身的体质条件供应了相应的硬件要求。

　　前两者决定了飞沙走石版火箭助推的效果，而后者决定了易秋的体验舒适程度。

　　说起来，易秋之前还有过用飞沙走石直接推自己快速下降的想法。

　　现在想来，慢点下降其实也挺不错的……

　　随着易秋的缓缓下落，他发现自己已经慢慢偏离小型雇佣兵营地所在的山谷，进入到一块他尚未探索的区域里面。

　　圣武士所给予易秋的地图上，并没有太多关于小型雇佣兵营地西方的记载。

　　因为时间有限，圣武士乘骑着他的天界马只将附近的关键区域探索了一下，另外一些地图的上的补充，是圣武士根据当地镇民的描述所记载的。

　　而对于小型雇佣兵西方的区域，似乎是属于人类文明的边缘地带。

　　再继续深入下去，就是真正的荒野，百里之内没有任何大型的集镇，只有一些因为各种原因逃离到那里的凶犯、雇佣兵抱团取暖组成的小型乡镇。

　　但是这些小型乡镇在那片区域中，只占据了非常有限的部分。

　　更多的，是属于野兽和怪物们肆掠的绝对危险区域。

　　不过因为不涉及到副本BOSS，易秋对这些没有太深刻的印象。

　　他唯一有印象的，是在之前讨论的时候，圣武士提到当地的人说在那片区域有着某种非常危险的蜂类怪物。

　　它们尾巴的针刺中附带着某种能够在极短时间内让人心脏瞬间麻痹的致命毒素，而且因为坚韧的身体组织以及体内每日都能够补充针刺毒液的毒腺器官，使得它们的针刺具有非常可观的重复使用次数。

　　在具有致命性危险性的同时，它们还产出着一种异常美味的蜂蜜，而且附带一定的排毒、美容功效。

　　虽然在这片笼罩在战乱与邪恶的大陆中，安稳的生活都是难能可贵的。

　　但是无论在哪个位面，总一些人出生便站在大多数人终点之上的位置，而且高高在上。

　　据说该副本位面人类王国的小公主，就非常热衷于这种蜂蜜。

　　圣武士判定这其中应该会有某条支线任务，但是他似乎并不怎么热衷于此。

　　不过对于易秋而言，他就只记得这片地方产出一种美味的蜂蜜。

　　就在易秋一边看着下面的风景一边缓缓下落的时候，他的视网膜上突然刷新一条团队公告。

　　“团队公告：团队成员里尔、贾思敏完成了支线任务（福尔·克拉斯之子的失落玩具），你们获得了前往圣光之锤教堂的地图和通行证。”

　　易秋看了看临时团队信息里面新加载的地图信息，这个地图除了显示了如何前往圣光之锤教堂，而附带了圣光之锤教堂附近的一些视力。

　　易秋在半空中摸了摸光头，他发现在圣光之锤教堂不算太远的区域，上面记录着一个易秋有些眼熟的势力名字：德鲁伊驻地精荒野教会……


第0206章 黑暗里的窥视者

　　“噗通……”

　　易秋径直坠入水中，因为易秋暂时还没有研究出来羽落的取消方式。

　　一般来说，这种加持类的魔法状态都是能够自己手动取消的。

　　但是为了防止出现某些特殊的事故，这种手动取消的方式相对来说都是具有多重保障的，所以其操作方式会显得复杂一些。

　　在发现自己的降落地点是荒野中的一个小湖的时候，易秋果断选择了激发体内的血脉能量。

　　然后通过大小自如从侏儒体型转化为大型生物，剧增的体型让他的下降速度猛然提升。

　　最后，易秋宛如一个重型炮弹一般径直砸到了湖水中。

　　清冷的月光下湖水显得有些冰凉，不过所幸并不算深。

　　对于拥有大型生物的体型的易秋而言，湖水只能淹没到他的胸口。

　　不过因为下降时候附带的冲击，导致他深陷进湖底的淤泥里面。

　　还好易秋坠落的地方距离湖岸很近，凭借着两倍于常人的手臂，易秋抓住了岸边的不明植物粗大根茎。

　　然后猛然用力，将自己从淤泥里面拉了出来。

　　出于女妖之子所在森林湖泊的那个未知怪物给易秋带来的不怎么愉悦的回忆，易秋迅速离开了湖水。

　　在岸上易秋是不怎么畏惧的，但是在水中显然他所发挥的战斗力要被消减很多。

　　易秋切换成侏儒形态，然后跑到附近清澈的水域迅速清洗了一下。

　　易秋仔细观察了一下，这个小型湖泊应该是某个地下暗河形成的。

　　除了因为被易秋搅起的淤泥显得很浑浊的区域外，其他的水域水质都很清澈，显然不是死水糊。

　　易秋在清洗的时候发现附近的地面有密密麻麻的各种生物经过的痕迹，估计这片小型湖泊应该是这片区域最重要淡水资源。

　　不过易秋暂时没看见其他的生物，可能是他坠落的声势惊走了它们。

　　圣武士在团队里面发了一条团队信息，易秋大致看了一下，大意是让团队成员明天到圣光之锤教堂集合，争取能够从教堂里面借调来几个牧师帮忙输出。

　　这个圣光之锤教堂的培育出来的牧师，所信仰的是副本位面的土著神明。

　　其麾下培育的牧师擅长运用正能量打击死灵，净化邪恶，而且还能治愈伤口，驱除病痛。

　　从某种意义上来说，是符合易秋所在的物质界对于牧师的普遍印象。

　　如果能够有他们帮助，对于攻击死灵法师的小镇无疑是一个巨大的助力。

　　毕竟无论是小型雇佣兵营地的佣兵，还是地精灭族团派出的帮手，在一定程度上都只能够起到牵制的作用。

　　真正想要解决战斗，最终还是需要易秋他们直面死灵法师。

　　不过易秋觉得恐怕会比较困难，如果能够抽出人手的话，死灵法师也不至于猖獗到现在这种情况。

　　想了想，易秋在团队里面简单地说明了一下自己的情况。

　　他明天就要被德鲁伊驻地精荒野教派给通缉了，这个时候还去距离他们驻地不远的地方，易秋琢磨着不是怎么明智的抉择。

　　……

　　……

　　易秋大致判断了一下方向，他现在距离小型雇佣兵营地所在的山谷倒是不算太远。

　　如果不计消耗的话，易秋可以直接爬上山谷两侧的山坡，然后通过羽落跳下去。

　　这无疑是最快的，但是相对于来说，也是最浪费的。

　　想了想，易秋琢磨着直接顺着山谷前进，然后从西边的入口进去。

　　然后易秋还可以顺路去看看在地精首领的藏宝箱里面，发现的那张雇佣兵遗留的羊皮卷上所记载地址。

　　山谷西面的荒野总体来说，确实比地精荒野那边要危险不少。

　　此时月亮笼罩在一片阴云之中，整个世界陷入了一片朦胧的昏暗之中。

　　就在易秋离开了湖泊前进了有些距离之后，他发现了黑暗中有不少生物在蠢蠢欲动地盯着自己。

　　易秋现在是正常人类的体型，对于荒野的掠食者而言，独行的人类意味着危险，但更多的时候也意味着一顿丰富的美餐。

　　比起在地精荒野生存的同类而言，这边的生物普遍要强壮一些，而且显得狂暴了不少。

　　荒野过于辽阔，对于掠食者而言，并不是一件过于美好的事情。

　　有时候，它们需要步行数十公里才能寻觅到猎物。

　　于是很多掠食者开始自动聚集到水域附近，这里总会有源源不断的猎物前来饮水。

　　易秋之前坠落到湖泊的声势惊走了它们，但是当易秋从湖泊出来之后，这些潜藏在周围的猎食者们便开始自动聚集起来。

　　在某些特定的情况下，它们也会通过某种无形的默契来进行临时的团队捕猎。

　　但是不知道出于什么原因，它们只是聚集在一起，并没有向易秋发动攻击。

　　尽管在视野中没有看到任何动静，但是易秋能够感到它们的数量正在不断增加。

　　易秋不清楚这些家伙是什么，但是显然不是什么善类。

　　易秋没有停下脚步，但是他也没有慌乱地奔跑，而是保持着自己的速度。

　　就当易秋感觉它们的数量累积到了一个危险的临界点的时候，远处一个照耀着明亮灯火的哨塔出现在易秋的面前。

　　易秋径直朝着哨塔移动，那些尾随着易秋的不知名生物们似乎有些迟疑。

　　最终，当易秋彻底步入到哨塔的灯火之下的时候，它们退缩了。

　　这个时候，易秋终于听见了窸窸窣窣的声音。

　　他朝着远处的黑暗里看了一眼，在一丝月光的照耀下，易秋似乎看见了一条粗长的尾巴一闪而过，看起来似乎有些像是老鼠？

　　“你步入到光明之火的照耀区域，检测到人物阵营符合要求，人物获得额外+1的意志加成。”

　　随着易秋走近灯塔，易秋感觉一些暖暖的东西正在不断涌入自己的体内。

　　哨塔下正有两个卫兵警惕地注视着易秋，不过看到易秋在光明之火的照射下没有什么异状之后，表情稍微放松了一些。

　　其中一个年长的卫兵一脸严肃地看着易秋：

　　“这里是奥兰德王国第13号灯塔，文明边缘之线，欢迎回归，你需要在光明之火下照耀满一个小时才能进入王国。”

　　易秋看着他摸了摸光头，说起来这还是他第一次知道这个副本王国的名字。

　　或许圣武士有提到，但是易秋没有注意。

　　不过也无所谓，他一向是懒得去记得这些东西的……


第0207章 夹层

　　易秋在哨塔处和两个卫兵聊了一会儿天后，便循着西方山谷的入口走了进去。

　　易秋转过身看了看，哨塔的光芒已经消失在山谷高耸的峭壁之下了。

　　根据年长的哨兵所言，在外面的荒野中，有大量拥有狂暴血脉的野兽。

　　比起普通的野兽，它们要更加凶残，而且极具进攻性。

　　易秋想了想，他怀疑之前那些跟踪它的，很可能就是狂暴鼠之类的怪物。

　　没人知道在广袤的荒野中，具体存在多少狂暴野兽。

　　根据王国的学者预测，如果这些狂暴野兽全部涌入王国。

　　那么对于王国而言，无疑是足以倾覆的史诗级灾难。

　　当时的王国统治者在听取了学者的谏言后，与诸多教会相互协商，最终在王国的边缘地区耗费巨资建立了一系列的哨塔。

　　哨塔中都附着特定的魔法，能够驱逐野兽的进入。

　　并且每个哨塔都派遣了至少两个卫兵看守哨塔，负责哨塔的日常运营和维护。

　　不过时至如今，学者所预测的狂暴野兽灾难并没有发生。

　　这也使得王国内部对于当年统治者的决定有所怨言，因为建立哨塔耗费的经费颇多，导致在后来与敌国的战争中因为经费问题陷入了胶着状态。

　　年迈的哨兵似乎有些担忧，他守卫这个哨塔快二十年了。

　　如果现任王国的统治者决定撤销或者消减哨塔的人数，那么对于他而言，无疑会处于一个非常糟糕的境况。

　　易秋很怀疑在那片区域有着某种大型支线，而且哨塔的两个卫兵中那个年长的哨兵一脸“我有故事，你有酒没”的表情也加大了易秋的怀疑。

　　不过基于他的魅力，在聊了一会儿天之后，易秋并没有得到任何有关的任务提示。

　　可能圣武士来会触发相关的支线任务，但是对于易秋而言，显然是不怎么靠谱的事情。

　　不过易秋对于做支线，易秋也确实没有太大的兴趣，除非那个支线能够提供足以让易秋心动的奖励。

　　因为一般来说，任务的奖励都是比不上同等级BOSS掉落的——毕竟BOSS的掉落没有中间商赚差价……

　　摸了摸光头，易秋打开地图看了看。

　　此时夜色已经很深了，因为手机基于某些物质的细微变化而无法开机，易秋只能通过临时团队副本的倒计时模糊推算了一下。

　　现在差不多应该已经到了凌晨2到3点，易秋抬头看了看天空，天上除了一轮圆月外，群星黯淡。

　　所幸此时圆月已经摆脱了乌云的纠缠，易秋的视野变得明朗了一些。

　　可能是之前的飞行刺激了易秋的神经，又或许是长期的冥想修行让易秋的精力得到了提高，不知为何，到了现在易秋居然并没有感到太过疲惫。

　　易秋准备去地精首领藏宝箱里得到的那张雇佣兵遗留的羊皮卷的地点去看一看，刚好那里距离易秋现在所在的地方并不是很遥远。

　　在凌晨清冷的夜风中，易秋快速地移动着。

　　……

　　……

　　在惊扰了三只地精的夜生活，然后被气恼的地精追了一段距离后，易秋找到了羊皮卷上所记载的地点。

　　这里有一颗枯死的树，躯干部分被人砍了一部分，可能是过路的雇佣兵取了一些用于点燃篝火。

　　在山谷里面，这种枯死的树木零零散散也有一些。

　　虽然不算常见，但是也说不上稀少。

　　或许是因为长期的日晒雨淋，又或许是因为树木本身的材质所致，这种枯死的树虽然很容易燃烧，但是会产生很刺鼻的烟雾。

　　大部分的时候，如果附近没有枯草之类的话，雇佣兵们会取一些用于助燃。

　　易秋在附近搜索了一下，并没有什么不同寻常的线索。

　　没有易秋所预想的凶残怪物，又或者是充满杀机的地形，空空荡荡的什么都没有……

　　看起来这里和山谷里的其他区域并没有什么不同的地方，显得很普通。

　　想了想，易秋将羊皮卷拿出来看了看，再用地图比对了一下。

　　地址应该没有问题，易秋并没有找错地方。

　　四处看了看，最终易秋将视线集中到了那颗枯死的树上，这是附近唯一有些略有不同的东西了。

　　依靠直觉，易秋判定这棵树有问题。

　　也没有去看枯树上有没有什么隐藏的信息，易秋决定直接将枯树砸开。

　　反正只是意外的收获，有收获最好，没有收获就算了，易秋并不打算为此付过更多的精力。

　　易秋将释厄从腰间抽了出来，然后转化成重型棍棒，对着残余的树身就是一棍！

　　“碰！”

　　碎木横飞中，一个不知道怎么放进去的铁箱子出现在易秋的视野中。

　　铁箱子上原本有个锁，不过现在已然锈迹斑斑，易秋不费什么力气就将锁给扯了下来。

　　然后，易秋退远点，准备用释厄推开了铁箱。

　　虽然他觉得一个雇佣兵不大可能会在箱子上施放什么魔法陷阱，毕竟德鲁伊小屋里面也就2本书籍被施加了魔法陷阱。

　　但是为了防止阴沟里翻船，易秋觉得还是保险起见比较好。

　　“咔擦！”

　　就在易秋用释厄推开铁箱之后，随着一阵耀眼的银光。

　　铁箱中突然传来机簧的轻微触发声，然后一支弩箭带着凌厉的风声隐藏在银光中射了出来！

　　“嘭！”

　　因为易秋退开了，弩箭在飞行了一段距离后射在了易秋身后的山壁上。

　　然后在一声沉闷的穿透声后，弩箭大半个箭声都没入到山壁中！

　　易秋摸了摸光头，用释厄在箱子里面再捣鼓了一下，并没有其他的什么动静。

　　在淡淡的月光下，被打开的铁箱子散发着耀眼的银光。

　　易秋走近了一看，这个铁箱子里面几乎装满了王国币！

　　因为铁箱子的保护，这些王国币看起成色很新。

　　在铁箱中间，有一个被改造的弓弩，看来那支弩箭就是这个弓弩射出来的。

　　因为数目太多，易秋暂时没有清点王国币。

　　他将王国币先暂时收进物品背包里面，顿时铁箱子里面显得空荡荡的。

　　易秋试图将铁箱子从枯树中扯出来，没有扯动，似乎铁箱子用某种特殊的工艺牢牢地固定在了里面。

　　不过尽管易秋不能太过直观地观测铁箱子的大小，但是从目前来看，易秋感觉他所看到的空间是小于铁箱子的具体大小的，也就是说这个铁箱子应该有夹层。

　　不过在易秋叩击了所有的区域后，并没有出现空荡的回响。

　　显然易秋拙劣的手法以及仅凭某些影视作品所得到经验，并不足以让易秋发现隐藏的夹层。

　　想了想，易秋决定用释厄直接砸开。

　　按照易秋的想法，如果是珍贵的魔法物品，那么在释厄的砸击下就不一定会坏。

　　如果不是，那么显然对于易秋也没有卵用。

　　于是易秋举起释厄，朝着铁箱子用力地砸了下去！


第0208章 巢蜜

　　“碰！”

　　随着一声沉闷的撞击声，铁箱子开始扭曲变形。

　　40点护甲以下的防具都承受不了释厄的一次打击，易秋虽然对于40点护甲没有什么直观的概念，但是显然眼前的铁箱子是完全无法承受释厄的打击的。

　　易秋拿起释厄，铁箱子在释厄的砸击下夹层彻底暴露在易秋的视野中。

　　易秋将已经被破坏的夹层之上的保护层给用力撕掉，一些放置整齐的木盒子和一封被封存好了的信件出现在易秋眼前。

　　因为在释厄的砸击之下，一些木盒子被破坏了，露出里面的胶装物质。

　　空气里面弥漫着一股淡淡的清香，易秋想了想，他觉得这玩意有些像是巢蜜？

　　因为物质界的炒作利益集团，易秋在看朋友圈的时候，被迫了解了一些巢密的知识，或者说是概念？

　　当然易秋已经记不得了那些被夸大无数倍的浮夸效果，他只记得巢蜜是可以直接吃的。

　　这对于他而言是一个新的认知，也使得他在忽略了朋友圈一堆所谓棒子进口面膜的分享信息后记住了巢蜜。

　　易秋看了看那些疑似巢蜜的东西，秉承着种花家优良传统，继承着神农氏先贤意志。

　　易秋伸出手拿起一小块被释厄打散的疑似巢蜜的东西嚼了一口，顿时敏感的舌尖率先感应到了一股微妙的甜味。

　　不淡不腻，宛如带着淡淡花香的春风，让整个人都弥漫在一股微微的幸福感之中。

　　而当蜜水润过喉咙，一股清新的气息散发开去，整个人似乎都变得轻灵了许多。

　　与此同时，随着易秋的嚼动，一股淡淡的清香弥漫在他的口腔之中。

　　仿佛春雨过后，自然萌发的味道，充满了勃勃的生机。

　　易秋沉浸在这种从未体验的美味之中，在从美味的震撼中恢复过来之后。

　　易秋迅速挥舞着四只手臂，将那些装着这种不知名的巢蜜的木盒子收进了物品背包。

　　然后看着被释厄砸烂的几个木盒子，易秋开始反思。

　　他决定下次遇到这种情况的时候，手段稍微温柔一点。

　　比如说，直接用蛮横撕裂撕开……

　　……

　　……

　　除了巢蜜之外，铁盒子的夹层里面就只剩下一封被封存好了的信封，信封上面用副本位面的通行语写着：老穆尼的遗书。

　　通行语的文字翻译是处于综网的所提供的副本服务里面的，所以易秋能够看得懂。

　　易秋径直撕开信封，拿出了里面的用昂贵的纸张所记载的遗书。

　　凭借着物质界五三的硬核向教育，易秋只花了不到1分钟就提取并概况出了这封遗书的重点。

　　有些出乎易秋的意料之外，他一直认为的这个人并不是雇佣兵，而是一个采蜜人。

　　这是一个家族式的职业，每个采蜜人从小就开始进行采密的训练，一切都是为了能够在易秋之前听圣武士所提到荒野区域采集到那种被皇室女性所钟爱的蜂蜜。

　　在遗书上并没有过多地诠释他们不为人知的训练，只是以一个行将就木人的口吻在淡淡地诠释着自己的一生。

　　因为采蜜的危险性，到穆尼这一代，家族已经人丁稀少了。

　　尽管很多人在暗中窥视着穆尼家族因为采蜜所得到的丰厚财富，但是他们畏惧于统治者的威严，始终没有行动。

　　但是老穆尼知道，当自己死去后。

　　仅剩着一个长子的家族，被侵吞是已经可以预料的事实。

　　老穆尼并不觉得悲哀，也没有在文中提到什么“来世不做采蜜人”之类的话，而是劝说自己的儿子要冷静地面对着自己的死亡。

　　老穆尼认为至少在家族崩溃之前，他们享受着采蜜所带来的优越生活，那么为了采蜜而付出生命的代价也是理所应当的。

　　在这个位面，存在着很多从事着与采蜜一般高危行业的人，但是他们的报酬远远低于他们所承受的危险。

　　当老穆尼在采蜜的时候因为年迈导致的精神衰弱而不幸被一个毒蜂给刺中之后，熟悉家族诸多先辈们下场的老穆尼知道自己也将要成为那其中的一员。

　　尽管他用预先准备的手段暂时压制了毒性之后，他那年迈并且饱受蜂毒摧残的身体已经无法再让他坚持走到能够获得治疗的地方。

　　遗书中并没有过多地提及老穆尼最后的生命旅程，更多的是以一个采蜜人和父亲的身份诠释着自己的一生。

　　易秋估计这个地点他应该在采蜜之前事先告诉了自己的儿子，这封遗书应该是为他儿子所写的。

　　但是直到易秋扯掉几近腐朽的铁锁时，他的儿子也没有过来。

　　显然，他的儿子应该也是遭遇了某种不幸。

　　易秋摸了摸光头，他并没有感觉到过多的唏嘘。

　　只是以这样一种方式见证了一个家族的兴衰之后，易秋觉得心中有些难以描述的情绪。

　　而就在这时候，易秋听见了远处传来略显沉重的脚步声。

　　因为光线不太好，易秋的视野看不清那么远。

　　想了想，易秋调集着体内的气，然后涌向意识海中的魔法符文：

　　“黑暗视觉！”

　　易秋的眼前陡然一亮，一只看起来迷迷糊糊的熊地精出现在易秋的视野中。

　　在它的身后，有一些看起来畏畏缩缩的地精跟在后面。

　　比起地精，熊地精就显得不那么杂鱼了。

　　虽然有不少人认为熊地精，是熊对于地精进行了某些不可描述的活动后产生的怪胎。

　　但是事实上，熊地精的命名是以其强壮如熊的力量所命名的。

　　在所有的类地精生物中，熊地精普遍是最为强壮的。

　　因此，相对于地精而言，熊地精的数量要稀少了许多。

　　易秋看了看身后被释厄打坏的装有巢蜜的木盒子，他很怀疑这只熊地精是被散发出来的香味所吸引而来的。

　　不过也可能是易秋造成的动静惊扰了这只正在附近进行地精稀有品种扩大计划的熊地精，总而言之，看起来它们气势汹汹，似乎是要找易秋大战一场。

　　易秋懒得理会它们，他现在只想回小型应雇佣兵营地好好休息一下。

　　毕竟再过不久，就要和死灵法师决战了。

　　易秋再次调动体内的气：

　　“静默。”

　　然后，易秋的身形在黯淡的月光下逐渐消失……


第0209章 战斗前奏

　　小型雇佣兵营地

　　易秋通过暗影行走的隐身能力绕过了熊地精之后，便径直回到了小型雇佣兵营地。

　　除了易秋之前获得了地精藏宝图，之后他零零散散击杀的地精都没有为他提供任何有价值的战利品。

　　虽然小型雇佣兵营地有长期的击杀地精奖励任务，但是对于易秋而言，并没有太大的吸引力。

　　至少在易秋看来，消耗时间击杀地精就为了那点王国币，完全是浪费时间的行为。

　　易秋回到小型雇佣兵营地的时候大约在凌晨4点左右，此时夜色昏暗，万物笼罩在一片黑暗之中。

　　小型雇佣兵营的窗户中透出昏黄的灯光，驱散着附近的黑暗。

　　易秋推开厚重的木门走进小型雇佣兵营地的时候，还有一些喝得烂醉的雇佣兵们在里面醉生梦死，吧台上有一个看起来一个比较敦实的壮汉替换了之前易秋所见的络腮胡。

　　在吧台上支付了5枚王国币后，易秋获得了一个能提供干净热水的房间。

　　小型雇佣兵营地是提供住宿服务的，但是并不在地面上，而是在更深入的地下。

　　在草草清洗了一番后，易秋坐在由泥土堆砌而成的类似于炕的床铺上清点自己的收获。

　　那根石质斑纹黑豹的尾巴已经交付给小型雇佣兵营地的负责人，石质斑纹黑豹的尾巴在营地里面的收购价是45枚王国币。

　　在扣除了小型雇佣兵营地的手续费后，易秋获得了42枚王国币和一份烤肉以及一大杯新鲜的麦酒。

　　对于看起来卖相不怎么样而且肉质来源很可疑的烤肉，易秋并没有吃，倒是麦酒易秋就着物品背包里面已经完全凉了的苹果派全部喝完了。

　　虽然因为工艺的问题看起来比较浑浊，不过口感很独特，易秋觉得还算不错。

　　因为圣光之锤支线任务，原本就不怎么充裕的时间变得更加紧迫起来，圣武士已经和战士连夜前往圣光之锤教堂。

　　他们将在那里争取获得更多的助力，而因为易秋被德鲁伊驻地精荒野教派追杀的原因，易秋被安排在小型雇佣兵营地赚取王国币，以争取早点攒齐雇佣小型雇佣兵营地的费用。

　　不过，易秋看了看物品背包里面的一大堆王国币，他觉得似乎支付小型雇佣兵营地的王国币已经足够了。

　　在花费了一段时间清点了一下，易秋发现自己从采蜜人藏在枯树里的铁箱子里获得了359枚王国币。

　　而需要支付小型雇佣兵营地协助进攻死灵法师小镇需要500枚王国币，算上之前剩余的王国币，已经是足够支付小型雇佣兵营地的费用了。

　　如果圣武士他们进展顺利的话，在明天他们就可以进攻死灵法师的小镇了。

　　……

　　……

　　翌日

　　小型雇佣兵营地

　　“啊！快放手！！我不做什么狗屁纹身了！”

　　一个雇佣兵正在易秋手下拼命挣扎，但是显然以他的力量远远无法撼动易秋。

　　在早上起来易秋就从吧台那里取出了圣武士存放在那里的王国币，然后发现没有什么事情做的易秋在小型雇佣兵营地的大厅里摆了一个免费纹身服务的牌子。

　　尽管大部分雇佣兵对于纹身并没有什么研究，但是免费刺激了他们的神经。

　　而易秋手下这个正在死命挣扎的家伙，就是第一个报名的倒霉蛋。

　　显然他们没有吃过所谓免费服务的坑，不过今天易秋加强他们这方面的概念。

　　旁边聚集了一圈雇佣兵，他们一边看着正在惨叫的倒霉蛋一边不时发出哄笑。

　　就在大厅里面洋溢着一股快活的气息的时候，一只黑色的渡鸦从大厅开放的窗户中飞了进来，然后在大厅里面徘徊了几圈后落在了易秋的肩膀上。

　　顿时，原本热闹非凡的小型雇佣兵大厅变得鸦雀无声。

　　之前聚集在易秋周围的雇佣兵们瞬间散开，仿佛易秋这里充斥着某种令人可怕的瘟疫。

　　雇佣兵们用忌讳的眼神看着渡鸦以及易秋，渡鸦并不会让雇佣兵们畏惧，雇佣兵所畏惧的，是渡鸦的主人。

　　“为什么你们如此畏惧那只渡鸦？”

　　一个新来的雇佣兵小声对着旁边的年长一些同伴说道。

　　“因为那只渡鸦的主人拥有带给人死亡和扭曲人心智的能力，雇佣兵并不畏惧死亡，但有的时候，会有比死亡更糟糕的事情。”

　　年长的同伴一脸阴霾地答复道，然后顿了顿，他又说道：

　　“比如说，她能够让你像女人一样翘起你的屁股。”

　　“那看起来挺搞笑的。”

　　新来的雇佣兵耸了耸肩说道。

　　“不，那会让你屁股痛……”

　　年迈的雇佣兵语重心长地说道。

　　……

　　……

　　“团队信息：女巫的渡鸦为你们带来了死灵法师两个复活地点的预言信息：一个在小镇镇长家后花园某处，另外一个在小镇下水道某处。”

　　“团队信息：女巫的预言惊动了死灵法师，在2个自然日后死灵法师将会转变复活地点。”

　　易秋的视网膜上刷新出了新的提示信息，虽然看起来女巫预言的范围仍然显得有些空泛。

　　但是比起直接盲目地在小镇里面搜索，还是要好得多。

　　随着女巫预言的出现，副本的推进也差不多要进入到了最后阶段。

　　“吱……”

　　而与此同时，5个手持重型锤子的壮汉推开小型雇佣兵厚重的木门。

　　在大厅里面扫视了一圈之后。为首的一个壮汉走到了易秋面前：

　　“我叫纳德力·基尔蒙纳，我和我的5个兄弟将帮助你进攻死灵法师。直到胜利，或者死亡。”

　　“并不是每个人都有勇气面对那群吹嘘着自然的疯子，我为你的勇气感到钦佩，我的兄弟。”

　　易秋对着他点了点头，看的出来地精灭族团所派遣的帮手都是经过考虑的。

　　对于不死生物，尤其是在对付以骷髅和僵尸为主的低级不死生物的时候，钝击武器的效果要比穿刺武器的效果好得多。

　　易秋摸了摸光头，他已经迫不及待准备和死灵法师大战了，那才是他所擅长的领域……


第0210章 亵渎环境

　　死灵法师小镇前

　　大量的雇佣兵聚集在这里，在小型雇佣兵营地负责人的带领下，他们将在10分钟后发起第一次冲击。

　　最终圣武士还是未能从圣光之锤那里获得额外的帮手，虽然因为圣武士的特质以及他们拥有的通行证，圣光之锤教堂很热情地欢迎了他们。

　　但是在得知来意之后，圣光之锤的祭祀很婉转地表明了目前教堂已经没有空余的牧师可以协助他们了。

　　不过对于他们打击邪恶的行为，圣光之锤教堂在考验了他们的实力之后表示能够为他们提供10瓶高浓度的圣水。

　　这些高浓度的圣水能够涂抹到武器上，使得武器获得临时的正能量加持。

　　也可以稀释一些后，在受伤之后作为治疗药剂服用。

　　最关键的是，如果遭遇不死生物，通过泼洒的形式命中不死生物后，能够对不死生物造成巨额的伤害。

　　不过对于死灵法师，圣光之锤的祭祀表示泼洒圣水并不能对他造成太多的伤害，因为他还没有完全转化为不死生物模板。

　　但是因为他所信仰邪神的因素，如果被圣水命中，那么在一定时间内他无法施展邪神所赐予他的恶毒法术。

　　不过对于他本身通过学习所获得的施法能力，圣水并不能限制施放。

　　易秋站在雇佣兵里面望着笼罩在一片阴云中的小镇，因为负能量的侵蚀效果，小镇的城墙看起来几近腐朽的样子。

　　城墙之上，不时还能看见一些步履蹒跚的人影，这些应该是死灵法师所召唤的僵尸。

　　死灵法师并不能同时控制所有的不死生物，不过他不乏驱使不死生物的手段。

　　事实上很少有直接通过精神完全操控召唤物的，绝大多数情况下，无论是死灵法师亦或是其他的召唤师，他们都是以各种方式下达指令来达到驱使召唤物的目的。

　　……

　　……

　　“雇佣兵们会在10分钟后发起进攻，到时候我们混杂在里面从东边的小巷切入进去。”

　　圣武士伊利亚召集着几个队友协商着，游荡者里尔从小镇某位贵族的书房里面取得了死灵法师所在小镇的构造图。

　　当然，对于圣武士，里尔表示这是自己在和贵族友好协商后，贵族对于他们准备消灭死灵法师的行为很是认可，于是愉快地拿出了自己先辈负责规划死灵法师所攻陷小镇的构造图。

　　虽然因为时过境迁，小镇出现了一些细节上的变化。

　　但是由于当地劳动力的短缺和各种怪物的侵袭，使得小镇的风貌并没有发生过于巨大的转变。

　　就目前而言，易秋他们并不了解死灵法师在小镇中的具体位置。

　　但是光靠着易秋等人，哪怕有雇佣兵的帮助也是很难清空小镇上的不死生物。

　　所以他们需要迅速推进，在雇佣兵吸引大部分不死生物的时候找到隐藏在小镇中的死灵法师，然后迅速解决他。

　　随着时间一点点的推进，易秋能够感觉到旁边的雇佣兵表情变得愈加肃穆起来。

　　对于他们而言，这是一次异常危险的战斗，甚至有可能连安息的机会都没有。

　　或许他们绝大部分人已经写好了遗书，又或许他们连可以寄送遗书的对象也没有。

　　但是他们还是必须要过来。战乱和邪恶笼罩下的世界，能够自由支配自己人生的，只有寥寥无几的一些幸运儿。

　　终于，当约定的时间到了。

　　小型雇佣兵的负责人举起重型连枷低吼了一声：

　　“为了奥兰德王国！”

　　然后他带头冲向笼罩在一片阴云中的死灵法师小镇！

　　“为了奥兰德王国！”

　　而其他的雇佣兵跟着怒吼了一声后，随之视死如归地冲向了那片潜藏着不死生物的阴云中。

　　或许这是他们第一次呼喊着王国的名字去战斗，又或许这是他们最后一次。

　　“我们走！”

　　圣武士一手拿着长剑，一手拿着银色的盾牌，对着身后的队友说道。

　　说完，他便跟随着雇佣兵开始冲锋。

　　紧随在他身后的，是战士埃萨克。

　　似乎经过一段时间的磨合，他现在和圣武士关系不错。

　　易秋小跑着跟在他们后面，他需要控制着自己的速度，不然很容易冲到最前面。

　　哪怕没有经历过这种情况的混战，但是易秋自然知道跑在最前面的永远需要承受敌人最集中的火力。

　　现在有圣武士作为前排，易秋很自觉地将自己定位为脆皮输出。

　　嗯，而且还能奶两口的那种。

　　里尔紧随着易秋，他对于战斗并不算擅长，但是他能够解除死灵法师布置的恶毒陷阱。

　　随着魔法陷阱研究和解除魔法陷阱技艺的相互对立，两者在漫长的竞争中日益完善，一直到现在，魔法陷阱基本上已经变得很难解除了。

　　只有专业研究解除魔法陷阱技艺的职业，才能够在短时间内解除魔法陷阱的威胁。

　　跑在队伍最后面的，是女法师贾思敏。

　　虽然法师的体力相对而言要薄弱不少，但是对于普通人而言还是要强上一些的。

　　虽然因为法师袍和女性球状脂肪体的拖累，使得她速度不快，但是看起来坚持到小镇里面应该没有问题。

　　冲进邪恶阴云笼罩的区域后，一大群僵尸混杂着骷髅出现在众人的视野中。

　　“噗嗤！”

　　小型雇佣兵营地的负责人率先斩下了一颗僵尸的头颅，在灵巧地避开了旁边一头僵尸的扑杀之后，负责人对着身后的众人怒红道：

　　“迅速集中，快！”

　　“检测到人物进入了亵渎环境，正在进行环境检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次环境负面效果，在1分钟内你将无视来自此环境的恶劣影响。”

　　就在易秋步入到这些宛如浓雾一般的阴云的时候，他的视网膜上刷新出一条检定信息。

　　易秋能够看到其他人都被一团淡淡的黑雾所笼罩，他们的攻击和防御都受到了额外的消减，而且还需要承受一定的精神震慑。

　　“光头真好，不用感受这种像是被人从后面灌了一瓶冰水的感觉，简直糟糕透了！”

　　里尔看着易秋身上没有泛起黑雾后说道。

　　“事实上，光头还能加暴击。”

　　易秋对着里尔笑了笑说道。


第0211章 主动出击的死灵法师

　　雇佣兵用盾牌在小镇的入口处组成了一条防御战线，艰难地抵御着不死生物的冲击。

　　哪怕雇佣兵们已经击杀了大量不死生物，但是不死生物的数量还在增加。

　　“等等，天上那是什么？”

　　一个正在后排恢复体力的雇佣兵指着被一片阴云笼罩的天空中出现的一群黑影说道。

　　在前排用盾牌抵御不死生物进攻是一件非常消耗体能的事情，尤其是对于僵尸势大力沉的冲击。

　　如果是小规模作战，他们还可以闪避。

　　但是有些时候，总有再也无法退后的情况。

　　“小心，是空袭！”

　　小型雇佣兵营地负责人看了一眼，便迅速反应了过来。

　　他经历过王国与敌国的战争，虽然实力一般，但是很幸运地从那场堪称绞肉机的战争中捡回了一条命。

　　在雇佣兵们警惕的目光中，天上的黑影猛然扑了下来！

　　“啊！！我的脸！！”

　　一个雇佣兵痛苦地撕扯着落在他脸上的怪物，他的整个头部都被这种像是风筝的怪物所包裹住。

　　剧烈的痛苦激发了雇佣兵的凶性，他咬紧牙关用尽全部力气将那个怪物从脸上撕扯了下来！

　　“撕拉……”

　　因为强行撕扯，雇佣兵脸上显示出一片血肉模糊的景象！

　　怪物在雇佣兵手里挣扎着，它的力气并不算太大，和常人一般。

　　但是它非常灵活，能够很轻松地避开雇佣兵的防御，然后对雇佣兵发起攻击。

　　“噗嗤！”

　　雇佣兵用手中的长剑刺穿了这个怪物仿佛皮膜一般的躯体，顿时，在一声宛如穿透皮革的声音后，原本挣扎得十分猛烈的怪物彻底没了动静。

　　“呼呼……”

　　雇佣兵艰难地喘息着，他感觉脸上一片火辣，鲜血正在不断滴落……

　　……

　　……

　　易秋等人此时已经趁着雇佣兵吸引不死生物注意力的时候，从旁边的小巷子里面杀了进去。

　　到了小镇里面，视野变得更加糟糕。

　　而且在阴云的亵渎力量下，如果是意志不够坚定的人，很容易陷入到惊恐的状态中。

　　不过有圣武士在，这种程度的环境干扰并不能造成太大影响。

　　圣武士在3级的时候就能够获得勇气灵光的能力，不仅使得圣武士本身彻底免疫恐惧，而且能够让附近的同伴在对抗恐惧的时候获得较高的意志检定效果。

　　易秋等人切入进来的这条小巷紧贴着环绕着小镇的高大城墙，两者之间仅隔着一排房屋。

　　因为负能量的侵蚀效果，很多建筑都显得一副摇摇欲坠的样子。

　　不过如果没有外力的干涉，它们还能在这种微妙的平衡下保持很久。

　　随着众人愈加深入，小巷开始变得狭窄起来。

　　圣武士伊利亚率先走在前来，不死生物和雇佣兵们的厮杀声已经听不见了，似乎整座小镇只剩下他们的脚步声。

　　“哒哒……”

　　“哒哒……”

　　“哒哒……哒哒……”

　　就在这时候，圣武士伊利亚突然停下了脚步。

　　他们一共有5个人，但是他刚刚仿佛听见了6个人的脚步声！

　　“怎么了？”

　　战士埃萨克瞬间摆好作战姿势，一边警惕地看着四周一边问道。

　　“侦测邪恶！”

　　伊利亚环顾了一周，并没有发现什么不妥，但是他确信他是不会听错的。

　　作为一个死灵法师，伊利亚并不觉得他会拥有能够使得一个圣武士产生幻觉的幻术系法术造诣。

　　于是他做出祈祷状，一股无形的波动从他的身体扩散了开去。

　　侦测邪恶！

　　似乎感应到了什么，圣武士猛然对着里尔的影子挥下了长剑！

　　“噗呲！”

　　看起来圣武士的长剑砍中了地面，但是却发出了仿佛硫酸腐蚀物体的声音！

　　显然圣武士的长剑上面被附着了某种强力的正能量效果，对于不死生物能够造成大量的伤害。

　　没有迟疑，圣武士再次挥动了第二剑！

　　这一次攻击彻底解决了这个隐藏在里尔影子里的怪物，在一阵黑烟过后，圣武士收起了长剑。

　　“缚灵亦或幽灵？”

　　圣武士皱了皱眉，比起僵尸亦或骷髅。

　　在种族等级上面，幽灵和缚灵要高上一些。

　　其召唤难度，自然也要提升不少。

　　凭借着同期优秀毕业圣武士奖励的附魔长剑，圣武士只需要一次挥击就能够消灭骷髅以及僵尸。

　　但是对于幽灵和缚灵，他必须再补上一剑。

　　如果死灵法师周围所守卫的怪物都是幽灵以及缚灵的话，那么显然是一件非常棘手的事情。

　　……

　　……

　　随着易秋等人的继续深入，他们遭遇怪物的次数越来越多。

　　大部分的时候是僵尸、骷髅之类的怪物，它们活跃在自己生前的房屋内，当感受到活人的气息之后便宛如疯狗一般扑了上来，然后在众人的攻击下化为一地残骸。

　　而当他们即将穿过小巷，走到小镇的集市入口的时候，这些怪物却全部消失了。

　　这个小镇在小型雇佣兵营地山谷的集市出现之前，一直负责着诸多小镇之间的物品流通交易。

　　但是当死灵法师攻陷这座小镇之后，出于某些隐忧，没有小镇接替这个工作。而是约定在每个月固定时间于小型雇佣兵营地所在的山谷进行集中交易。

　　易秋一边跟随着队伍一边打量着四周，腐朽的房屋里面空荡荡的，仿佛这片是被小镇遗弃的地段一样。

　　但是这边靠近着小镇的集市入口，显然是不合理的事情。

　　就在这时，率先走出小巷的圣武士停住脚步，在他的面前，一群僵尸正静静地看着他们。

　　而天空中，密密麻麻的仿佛风筝一样的怪物正悬浮在上面。

　　在僵尸中间，一个苍白肤色的人正站在那里，他的手上持有一个骷髅头颅模样的法杖。

　　毫无疑问，这就是易秋等人的目标：死灵法师！

　　“看起来你们很惊讶？”

　　出乎众人意料之外，死灵法师并没有急着排出它的亡灵大军攻击易秋他们，而是用他被负能量侵蚀下变得沙哑的嗓子慢慢说道。

　　“你们认为我应该藏在某个角落瑟瑟发抖？亦或是趴在某个隐秘的地点窥视你们？”

　　“也许有蠢货会这样做，但我不会。”

　　“这里是我的家园，你们为什么会认为我会向你们这些残暴地杀害我同胞的入侵者低头？”

　　死灵法师举起他的骷髅法杖：

　　“给那个光头和女法师多留点血肉，我要用他们的尸体制造新的同伴……”

　　顿时原本静止不动的怪物，瞬间汹涌地朝着众人扑来！


第0212章 飞沙走石2.0圣光版

　　“那是什么玩意？”

　　看着天上正急速向着他们扑袭过来的怪物，里尔忍不住问道。

　　“皮风筝，一种邪恶的不死生物。它们会钉在你的身体裸露部位，然后撕扯下你的皮肤，让你的血肉直接裸露在外面。”

　　女法师贾思敏皱着眉头回答道。

　　“谢谢……虽然我一点都不想知道这家伙的恶心的攻击过程。”

　　里尔的表情并不算太好，听着女法师的诠释他现在感觉全身不舒服。

　　虽然他的作战能力比较薄弱，但是他的身手灵活。

　　只是面对这种密集型怪物冲击的时候，再灵活的身手也没有用武之地。

　　除非他能够直接遁入阴影位面，否则在如此密集的怪物冲击下，他根本没有躲避的空间。

　　“我怎会让你们这些怪物伤害我的队友，光明，由我来守护！”

　　圣武士伊利亚将自己的长剑猛然插进地面，一股浓郁得刺目的正能量从他的长剑中猛然迸发开去！

　　在阴暗的亵渎环境中，这股猛然爆发的正能量仿佛太阳一般令人无法直视！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　成片的皮风筝在这股正能量的照耀下从天上坠落，它们虽然异常灵活，而且还能够通过吸取敌人的皮肤来强化和诞生另外一个皮风筝。

　　但是与此同时，它们非常薄弱，甚至比骷髅和僵尸更加薄弱。

　　在本质上，皮风筝是以负能量驱动以各种生物的皮肤为导体的泛意识形成的扭曲怪物。

　　无论是本身的邪恶泛意识、亦或是由生物皮肤构成的皮状躯体受到破坏，甚至当它本身的负能量无法得到补充的时候它们都很容易消亡。

　　淡淡的正能量场以圣武士的长剑为中心，一直延续了9米左右，形成了一个球状的正能量区域。

　　所有进入这个区域的皮风筝都会瞬间死亡，而骷髅和僵尸也坚持不了多久。

　　不过死灵法师看起来表情淡然，又或许是被负能量侵蚀的僵化肌肉已经不足以做出其他的动作。

　　他一边用骷髅法杖继续指挥着骷髅和皮风筝继续停止前进，消耗圣武士的能量。

　　然后一边谨慎地退后了一段距离，以防止被女法师的魔法打击到。

　　死灵法术中也有很多强大的伤害法术，但是对于死灵法师而言，他并没有深入地了解。

　　因为对于他而言，研究生命的本质，以达到最后的和谐之美才是他的终极目标。

　　……

　　……

　　一滴滴汗水从圣武士的脸上滑落，现在他的身前已经堆满了不死生物的残骸。

　　但是随着陆续被死灵法师从小镇各个地方调集而来的不死生物的补充，他的消耗似乎显得徒劳无功。

　　不过易秋能够感觉到后面调遣过来的骷髅以及僵尸，虽然数量上看起来变化不大，但是就整体的强度而言，似乎比之前的骷髅和僵尸要弱小不少。

　　倒是天上皮风筝在不断冲击圣武士的正能量场之后，慢慢变得稀薄了许多。

　　在足够的数量下，它们对于脆皮单位的威胁是巨大的。

　　当它们的数量减少到某个阈值的时候，它们自动停止了冲击，漂浮在易秋他们上空静静等待时机。

　　战士埃萨克正警惕地站在圣武士的旁边守护着他，防止他被强行冲进来的不死生物偷袭。

　　现在局势进入僵持阶段，因为皮风筝的威胁，女法师无法安心施展她的魔法。

　　而为了保护众人，圣武士需要维持正能量场。

　　显然现在局势对于易秋他们而言是不利的，随着时间的推移，当圣武士的能量耗尽的时候，他们的情况就会变得更加糟糕。

　　“里尔，能看出死灵法师附近有魔法陷阱吗？”

　　易秋蹲了下来，小声地在里尔耳边问道。

　　“你问这个做什么？……好吧，真是疯狂的想法，我试试看……”

　　里尔表情严肃地观察了一会儿，因为距离太远，对于他而言是一个巨大的考验。

　　“暂时没有发现魔法陷阱，不过我发现死灵法师旁边有潜伏的怪物……我不会阻止你的想法，但是我并不认为这是一个好主意。”

　　里尔看着易秋说道。

　　“我觉得我们需要更谨慎一些，这一次失败了我们可以先撤离，这些不死怪物留不住我们……但是每个人都有他自己的想法，我不支持也不反对，这是属于你份额的2瓶强效圣水。”

　　“去吧，伙计，说不定你成功了呢？如果失败了，我会帮你收尸的。”

　　里尔递给了易秋两瓶看起来被密封得很好的药剂瓶，里面装着一些乳白色的液体。

　　“是的，里尔，你说的没错，说不定我成功了呢？”

　　易秋注视着亡灵法师，根据他的判定，无论是天上的皮风筝，还是地面上的骷髅和僵尸，只要他全速爆发，都是无法跟上他的速度的。

　　也就是说，对于里尔和女法师威胁巨大的皮风筝，对于他而言并没有太大的威胁。

　　而在圣武士的努力下，死灵法师周围的僵尸和骷髅的密度开始出现了周期性减少。

　　毕竟从小镇调集不死生物是需要时间的，这中间调集的时间，死灵法师周围的不死生物难免出现暂时性的空缺。

　　以出现空缺时候的怪物密度而言，易秋如果强行冲锋的话，是有很大概率直接冲过去的。

　　只要他在皮风筝扑杀过来之前干掉死灵法师，那么至少他还是有希望逃离的。

　　只是易秋皱着眉头打量着死灵法师，虽然小镇上汹涌的骷髅和僵尸仿佛无穷无尽一般，但是他不认为一个10级的团队副本BOSS只有这一点战斗力。

　　易秋并没有在死灵法师旁边看到除了骷髅以外的其他怪物，但是显然这是不合常理的。

　　根据之前遭遇的幽灵，以及里尔的说法，易秋估计很可能守卫着死灵法师的就是数量不明的幽灵。

　　幽灵的攻击能够附带减速和吸能的特效，不过就目前而言，易秋估计前者的可能性比较大。

　　毕竟具有吸能特效的幽灵，并不是那么容易制造出来的。

　　就在易秋考虑自己计划的成功率的时候，当易秋看了看手中的强效圣水，他的心中突然有了新的想法。

　　易秋撬开强效圣水的密封口，在里尔和女法师惊讶的注视下将强效圣水对着前方一泼！

　　然后迅速调动血脉能量对着死灵法师的方向：

　　飞沙走石！

　　顿时狂风大作，在激荡的气流中饱含正能量的圣水宛如暴雨一般落在死灵法师所在的区域！


第0213章 加速术

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　宛如初雪遇骄阳，当高浓度的圣水遇到不死生物后，骷髅和僵尸这些低级的不死生物瞬间成片地倒下！

　　因为被风力稀释了，击中单个幽灵的圣水并不算太多。

　　但是尽管如此这些饱含正能量的圣水还是使得守护在死灵法师周围的幽灵遭遇重创！

　　因为体内负能量的紊乱，它们无法维持自己的隐身状态，纷纷显露在物质界中。

　　不过对于死灵法师，这种程度的圣水并不能对他造成什么影响，顶多让他有些略微的不适。

　　易秋迅速观察了一下，在飞沙走石裹挟着圣水的打击下，此时死灵法师周围只剩下一队已经被重创的幽灵，而骷髅和僵尸被消灭了大半。

　　尽管死灵法师很快就能将骷髅和僵尸够补充完毕，但是在这段时间他的防卫力量已经处于一个很危险的阶段。

　　“等等，我今天准备了加速术。”

　　就在易秋准备冲锋的时候，他的身旁传来女法师贾思敏的声音。

　　易秋转过身看着她，此时女法师已经开始吟唱着加速术。

　　作为一个和火球术同级的三环法术，加速术虽然名字看起来毫不起眼，但是却是三环变化系法术中最为常用的几个法术之一，同时也是战士企图COS武僧的必备状态。

　　加速术能够强化受术者的移动速度、神经反射，对于武僧而言，这是一个非常契合的加持效果。

　　因为快速移动所提供的移动速度加成，是能够得到魔法增幅的，而加速术就属于其中的一种。

　　“加速术！”

　　随着女法师的吟唱完毕，易秋感觉身体陡然变得异常轻灵！

　　“大小自如！”

　　易秋涌动血脉能量，将自己的体型变化成大型生物状态。

　　尽管大型生物体型在灵活性上要差上一些，但是对于攻击范围和徒手伤害的加成是非常实在的。

　　然后下一刻，易秋径直冲向死灵法师！

　　在冲锋过程中，他的身体陡然爆发出凌厉的气流，一股淡淡的绿光出现在他体侧：

　　八门遁甲，生门，开！

　　经过加速术的加成，易秋的速度连他自己都有些驾驭不住！

　　易秋能够感觉到空气中的气流对于自己的冲锋产生了莫大的阻力，如果没有猜错，易秋觉得这应该就是音障了。

　　他知道只要自己再快上一些，他就能进入到一个彻底无声的世界，因为世界上所有的声音都被他甩在身后了。

　　不过与此同时，易秋能够感觉到身体的各个部位不断传来的酸涩感，而且这种酸涩感还在不断加大。

　　接近音速的移动速度下，迎面而来的空气仿佛持续不断的无形冲击扑打在易秋的身体上。

　　如果没有魔法道具之类的保护，光凭肉身进行高速移动对于体质是有严苛的要求的。

　　也因此法师们对于加速术移动速度的研究也就止步如此，哪怕是后面的高等加速术，除了能够群体加持以及持续时间更久之外，在效果上和三环的加速术并没有什么区别。

　　……

　　……

　　一个接近音速移动的大型生物，其动静无疑是巨大的。

　　残余的皮风筝不再保存力量，它们疯狂地从天上扑袭下来，试图阻止易秋。

　　但是它们完全跟不上易秋的速度！

　　只是一瞬间，易秋便突破了皮风筝的包围圈，然后径直冲向死灵法师！

　　幽灵们纷纷伸出它们惨白的虚无之手，试图阻挡易秋。

　　因为大型体型以及死灵法师旁边幽灵密度的问题，易秋被不少幽灵的攻击给击中了。

　　“检测到人物遭受到负能量打击，正在进行法术效果检定（基于人物体质）……”

　　“检定成功，人物免疫此次法术效果，但是人物仍然需要承受来自该法术的负能量伤害。”

　　……

　　“检测到人物遭受到负能量打击，正在进行法术效果检定（基于人物体质）……”

　　“检定失败，人物进入减速状态。”

　　“检测到人物承受伤害，沸腾战意随机增加1层。”

　　易秋能够感到很多冰冷的手抚摸到自己的躯体，一股股冰冷的负能量从幽灵的触摸打击中传递过来。

　　随着视网膜上不断刷新的信息，在一个鲜红的检定失败信息中，易秋感觉身体陡然一僵，速度不免慢了下来。

　　而就在这个时候，他体内的沸腾战意显露出了它的威能。

　　对于幽灵这种依靠负能量对于生命侵袭原理来进行的附带性减速，沸腾战意很轻松地就祛除了。

　　终于，在死灵法师苍白眸子的注视上，一个庞大的黑影带着无比狂暴的气流冲到了自己的面前！

　　易秋举起已经转化为重型棍棒的释厄，对着死灵法师就是当头一棒！

　　虽然作为一个团队副本最终BOSS，死灵法师的装备都颇为豪华，但是在护甲上面并不怎么占据优势。

　　“碰！”

　　一个突然出现的白骨护盾阻挡了释厄的攻击，但是显然这种程度的护甲并不能阻挡释厄，只是一次击打，白骨护盾上面便布满了宛如蜘蛛丝一般的巨大裂缝！

　　从白骨护盾上传递而来的剧烈震荡使得死灵法师正在吟唱的某种法术被中断了，显然这个白骨护盾应该是某种魔法道具自动触发的法术效果。

　　就目前来看，死灵法师目前还没有掌握法术瞬发这个强大的超魔技巧。

　　易秋没有迟疑，手中的释厄再次化为虚影砸向死灵法师！

　　此时，易秋的疾风连击能力能够让易秋在发动一次攻击之后，获得额外两次的攻击次数！

　　“狂怒！”

　　因为之前被幽灵攻击，易秋现在已经攒够了4点怒意值。

　　气印：狂怒之珠，这件从怒目看门僧所得到的装备，因为其特效使用需要率先承受一定的伤害，一直以来易秋都没什么机会使用。

　　易秋感觉一股躁动的气从狂怒之柱中流淌进来，然后附着在疾风连击的使用轨迹上。

　　顿时，易秋的疾风连击获得了巨额的力量加成！

　　尽管狂怒之珠的使用具有很大的限制性，而且其增幅也只限于疾风连击，但是其加成的效果无疑是巨大的。

　　带着尖锐的风声，释厄重重地砸中了死灵法师！


第0214章 死灵法师的第一滴血

　　“碰！”

　　“碰！”

　　Crit！

　　在突如其来的暴击巨额的强化下，易秋用粗大的释厄径直将死灵法师砸成了一堆骨肉混合物！

　　令人比较惊异的是，死灵法师的尸体并没有流出多少血液，仿佛在他体内涌动的，是另外一种邪恶的能量。

　　看来死灵法师已经准备将自己转化成不死生物了，也许他是想进阶苍白之主，又或许亡魂之主。

　　不过除非别无选择，哪怕是死灵法师也并不那么乐意将自己转化为巫妖。

　　“副本提示：死灵法师第一次死亡，在30分钟后，他将在预先设定的其中一个复活点复活。”

　　就在此时，易秋的视网膜上刷新出一条提示信息。

　　不过易秋并没有时间去看，因为后面的皮风筝和幽灵已经追了上来。

　　易秋迅速打开物品背包，从里面拿出仅剩余的一瓶装有高浓度的圣水的药剂瓶。

　　他可以从一堆不死生物中冲出去，在众多不死生物的环卫下击杀死灵法师。

　　但是对于一群不死生物，仅凭易秋自身的能力能够对付的是比较有限的。

　　看见易秋掏出圣水瓶，还剩下一点脑子的幽灵瞬间转身试图逃跑，而完全没有脑子这种构造的皮风筝还是宛如疯狗一般扑了过来。

　　在死灵法师没有控制它们的时候，它们是依靠本身的邪恶意识来行事的。

　　“飞沙走石！”

　　易秋扯开药剂瓶的封闭口，然后如法炮制，用狂风裹挟着圣水将皮风筝和幽灵们彻底覆盖住。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　比起骷髅，皮风筝更为不堪，所有进入到圣水覆盖区域的皮风筝，在瞬间冒出一缕黑烟之后便从天上坠落。

　　瞬间只见天上纷纷扬扬，落下了遍地的皮风筝。

　　而那些试图逃离的幽灵也没有成功，直接被飞沙走石所裹挟来的圣水给淋了一个正着。

　　原本就被之前的圣水打击给重创的幽灵，根本无法承受第二次圣水的净化，如同皮风筝一般，这些由扭曲的灵魂所转化的不死生物在维持生命的负能量被圣水中强烈的正能量中和之后，也彻底化为了一地残骸。

　　就在这时候，发现战斗已经结束了的圣武士停止了维持正能量场。

　　然后，因为脱力趔趄了一下后便径直摔向地面。

　　原本护卫在他身旁的战士眼疾手快，瞬间伸手抱住了他。

　　“呼……”

　　易秋解除了大小自如和八门遁甲，在原地平缓了一下呼吸之后，易秋快步走到圣武士旁边。

　　“灵能纹身：竹芋。”

　　易秋将第三只手的掌心贴在圣武士身上，然后缓缓输入蕴藏其中的生命能量。

　　无论是脱力、受伤亦或身体被掏空，只需要补充一些生命能量就能够恢复正常。

　　随着生命能量的灌入，圣武士因为脱力而变得惨白的脸渐渐恢复了红润。

　　“呼……伙计们，听着，我们的时间不多了。易你和贾思敏去花园。剩下的人跟我去下水道。里尔，再给易秋拿2瓶强效圣水。易，如果你们先遇到死灵法师，那么你们可以尝试击杀。”

　　“如果击杀失败，你就带着贾思敏往下水道入口方向撤退，然后撤退的时候在团队信息里面说一声。”

　　“如果我们这边先遇到，同样的，如果我们不敌，也会在团队信息里面说明，看到信息后，你们迅速前来支援。”

　　在恢复了体力之后，圣武士靠着战士缓了一会儿后，他开始有条不紊地下达指令。

　　看来他对于如何击杀死灵法师，心里应该早有预案。

　　易秋摸了摸光头，从物品背包里面拿出了一壶之前用采集的竹叶制造出来的没有属性的竹叶茶猛灌了一口。

　　事实证明想制造能够恢复气的竹叶茶，普通的竹叶是没有用的。

　　不过虽然没有属性，但是喝起来味道还算不错，带着一股特殊的清香。

　　用来作为常备的茶水，还是蛮不错的。

　　……

　　……

　　“别碰那些花，上面带着一种成瘾性极大的神经毒素。”

　　女法师贾思敏一脸厌恶地看着园子里面由惨白的肉块作为肥料培育的猩红花朵说道。

　　他们在花园附近寻找了许久，并没有发现死灵法师。

　　而且大部分地方都搜查过来，并没有发现隐藏的入口。

　　唯有这片猩红花海，因为猩红花朵的密集型，易秋和女法师并没有深入。

　　一个知识浅薄的人或许能够通过血脉以一个术士的身份获得施法能力，但是对于法师而言，一个知识储备不够丰富的法师，是永远成为不了一个强大的法师。

　　因为单纯比魔法轰炸的话，术士在这方面有得天独厚的优势。

　　而法师的强大就在于，他能够通过自己的智慧、掌握的知识以法术来有效地防范敌人并且打击敌人的薄弱面。

　　因此，女法师贾思敏能够一眼认出死灵法师所培育的猩红花朵就不那么奇怪了。

　　对于死灵法师而言，已经要转化成不死生物的他是不会需要这些东西的。

　　毕竟，他已经没有足够的神经去感受猩红花朵所带来的快感了。

　　也许死灵法师或许试图通过这种用血肉培育出来的猩红花朵去引诱某些无知的贵族子弟以达成某些邪恶的勾当，又或者在某个城镇掀起一场因为毒瘾而产生的混乱厮杀。

　　总而言之，绝对不是什么良善的用途。

　　想了想，易秋将释厄转化为重型棍棒形态，然后将附近的猩红花朵砸了一个稀巴烂。

　　虽然不知道这玩意是做啥的，但是这些猩红花朵阻挡了易秋寻找死灵法师的道路，而且易秋很怀疑死灵法师的复活地点就在这片区域。

　　毕竟附近并没有什么其他可疑的地方，唯有这片长满了大片猩红花朵区域显得很可疑。

　　易秋决定把这些猩红花朵全部清空，看看是否有隐藏的入口。

　　而就在易秋和女法师在园子里干得热火朝天的时候，死灵法师突然从旁边一大丛被易秋砸烂的猩红花朵中探出了头……

　　四目相对，易秋下意识就用释厄像打地鼠一般砸了过去！


第0215章 死灵法师的末路

　　“碰！”

　　释厄重重地砸在地面上，溅起了一层黑色的泥土！

　　死灵法师直接被释厄砸进了密道里面！

　　但是因为这一次攻击只是易秋下意识的反应，所以并没有用上全力。

　　哪怕对于虚弱状态的死灵法师，也不能做到一击必杀。

　　易秋没有迟疑，直接追着死灵法师跳进了密道里面！

　　“咚！”

　　易秋重重地从密道垂直的通道砸了下来，因为轻身坠的效果以及体质的豁免，易秋并没有受到多少伤害。

　　死灵法师在花园地下挖掘的通道里面摆满了散发着幽蓝色的磷火骷髅盆，尽管不死生物并不需要光照提供视野。

　　但是对于还没有完全转化为不死生物的亡灵法师而言，这些微弱的光照还是必须的。

　　地下通道里只有一条笔直的通道，地面上铺满了平整的方砖。

　　借着幽幽的磷火，易秋能够看到前方正趔趄着逃离的死灵法师！

　　没有犹豫，易秋直接开启八门遁甲朝着他冲锋而去！

　　就在易秋冲过地下通道地面上的某块方砖的时候，一大团散发着酸腐气息的绿色的酸液团从地下通道顶部掉了下来！

　　因为速度太快，易秋直接冲了过去！

　　“噗呲！”

　　那团酸液团落在底下的方砖上，顿时发出刺耳的腐蚀声。

　　易秋没有回头去看自己触发的魔法陷阱，现在他全部的视野都集中在死灵法师身上！

　　“呜……”

　　随着易秋迅速逼近死灵法师，他再次触发了被死灵法师布置在方砖上的魔法陷阱。

　　一阵刺耳的尖啸从旁边的骷髅盆传来，易秋能够感觉心如止水所形成的精神防护受到了一股冲击。

　　“检测到人物触发魔法陷阱，正在进行法术检定……”

　　“检定成功，人物免疫了此次恐惧效果。”

　　易秋并没有丝毫停顿，径直冲向死灵法师！

　　感受到后面易秋不断逼近传来的动静，死灵法师忍不住回头，顿时只见一根粗大的棒子朝着自己砸了过来！

　　“碰！”

　　死灵法师顿时感觉眼前一黑，剧烈的震荡压迫他的视网神经使得他暂时失明，而耳边不断传来尖锐的蜂鸣声。

　　已经被负能量污染的神经并没有传递过来太过剧烈的痛苦，但是死灵法师能够清晰地感受到自己的额骨在释厄的砸击下已经裂开了一条缝隙。

　　死灵法师重重地摔在地上，但是他并没有完全失去意识。

　　尽管看不清四周的景象，但是凭借着对于地道的熟悉，他知道距离自己布置的连环陷阱已经不远了。

　　因为魔法陷阱的消耗过于昂贵，邪神在这方面并不能提供给他过多的助力，他只能通过类似黑市的组织花费更为高额的代价来购买。

　　哪怕他搜刮了整座小镇的财富，也显得颇为不足。

　　所以他只在自己复活的密室前面以及通道的某些关键地方，设置了魔法陷阱。

　　只需要再拖延一下，他就有翻盘的机会。

　　死灵法师努力调整着自己已经变得僵硬的脸部肌肉，装作一脸惶恐地朝着易秋说道：

　　“别杀我，你想要我从小镇里面搜集来的财富吗？我可以告诉你，它被我放在……”

　　“碰！”

　　血肉横飞中，死灵法师带着一脸的不甘倒在了易秋的棒下。

　　“副本信息：死灵法师已死亡，在半个小时之后他将在最后的预留复活地点复活。”

　　易秋看着视网膜刷新的提示信息摸了摸光头……

　　……

　　……

　　圣武士小心翼翼地带头走在幽暗的下水道里，尽管小镇的下水道已级多年没有使用，但是糟糕的通风情况仍然使得这里弥漫着一股难以描述的恶臭。

　　所幸死灵法师用不死生物将这里扩展了一些，不然狭小的空间里面，这股恶臭会更加浓郁。

　　地上布满了带着些许湿意的绿色半固体，上面还有大量死去的蚊虫幼体。

　　里尔在他旁边谨慎地观察着前方的路面，看看是否有魔法陷阱。

　　“按照时间看，死灵法师复活在大约10分钟之内，都提高警惕！”

　　圣武士握紧自己的长剑，下水道并没有他想象得那么复杂，毕竟只是一个小镇的下水道。

　　“小心！前方有一个魔法陷阱！”

　　就在这时，里尔提示道。

　　“能拆除吗？”

　　圣武士对着里尔说道。

　　“没问题，只是一个简单的报警陷阱，难不倒我这样的专家！”

　　里尔从物品背包里面拿出的工具，在前面的地面上捣鼓了一小会儿之后，他的手上多了一些七乱八糟的魔法材料。

　　“看来已经靠近死灵法师的复活地点了，都提高警惕，说不定死灵法师会率先复活在我们这边。”

　　圣武士握紧了手中的长剑，想了想，他又对着里尔说道：

　　“能侦测附近有密门吗？”

　　“暂时没有发现。”

　　里尔用某种能力观察了附近一会儿答复道。

　　“我们继续深入，随时做好作战准备。”

　　圣武士警惕地观察着四周。

　　对于死灵法师这种比较典型的善良之敌，在圣武士的职业培训里面，是有专门进行针对性打击训练的。

　　其中不仅包含了典型、常见的死灵法师特点、法术能力。还包括了诸多圣武士先辈们与死灵法师斗智斗勇积累下来的宝贵经验。

　　尽管圣武士并不是很了解魔法陷阱的造价，但按照他的了解，魔法陷阱的出现，往往意味着死灵法师的巢穴就在附近。

　　死灵法师的魔法陷阱布置往往具备集中性、专一性等特点，这是由于他们为外人排挤、长期接触负能量并且一直生活在幽暗环境中所形成的性格特点所导致的。

　　一方面是曾经作为人类的他们无法继续从社会中汲取安全感，所以对于自己的密室具有强烈的保护意识。

　　而另外一方向，死灵法师的密室往往承担着用于复活的重要作用，所以他们必须要保护好这块最后的退路。

　　如果没有记错的话，圣武士记得在教材上是这样提到的……

　　果然，在他们又深入了一段距离，里尔发现了大量集中布置的魔法陷阱！

　　“里尔，你快速拆除魔法陷阱，死灵法师还有2分钟复活！”

　　里尔皱着眉头观察着布置在死灵法师密室前的一大堆魔法陷阱，他现在需要在2分钟之内找到解决办法。

　　“……时间不够，魔法陷阱太多了！等等，他的布置手法简直业余……我想到了，只要拆除这两个，我们就能从侧面进去！”

　　里尔突然眼前一亮，他想到了！


第0216章 0-2的死灵法师试图大招拿人头

　　时间一点点流逝，里尔迅速拆除着死灵法师密室前面的魔法陷阱。

　　终于，在距离死灵法师复活仅剩下1分钟的时候，里尔完成了拆除：

　　“好了，跟着我走，小心别走错——如果不想被一团强酸洗个澡或者被无数土刺插个透的话。”

　　里尔带领着圣武士和战士从死灵法师密室入口靠墙的侧面小心翼翼地通过。

　　在安全进入死灵法师的密室之后，里尔看起来松了一口气：

　　“这里面的魔法陷阱很多都是大面积范围打击的，如果不幸触发，以我们的速度很难逃离……嗯，也许易有希望。”

　　里尔拿出烟斗抽了一口，接下来的事情就与他无关了。

　　因为某些原因，他并不怎么擅长战斗。

　　事实上在队伍里面，他的定位也就是侦查以及排除魔法陷阱。

　　在很多情况下，其重要性要比一些战斗人员都要高得多。

　　“注意，还有30秒死灵法师就会复活！”

　　死灵法师的密室里面有着很多杂乱的物品，除了一些比较私人的日常用品之外，更多的是摆放整齐的书籍以及乱七八糟的不死生物标本。

　　其中不少是面容姣好的女性，显然死灵法师曾经用她们发泄所剩无几的荷尔蒙。

　　在死灵法师密室的某个角落，圣武士找到了带有复活效果的魔法阵。

　　在繁杂的魔法阵中，复活魔法阵相对而言是非常容易识别的。

　　因为相对而言，复活魔法阵的种类并没有其他魔法阵那样多。

　　尽管也有不少变种，但是与其他魔法阵相比是很容易区分的。

　　圣武士并没有深入研究魔法阵，但是因为有进行过死灵法师针对性打击训练，所以对于复活类魔法阵懂的一些简单的分辨方式。

　　圣武士和战士围绕着魔法阵站好，等待死灵法师复活出来之后就给予他一次重击！

　　“距死灵法师复活还有3秒……”

　　“2秒……”

　　“1秒！”

　　圣武士和战士瞪大了眼睛看着空荡荡的复活魔法阵，纷纷握紧了手中的长剑。

　　然而随着时间一点一滴的过去，当他们保持这个姿势接近1分钟之后，战士有些疑惑：

　　“我们找错地方了？”

　　“不！应该是死灵法师并没有在我们这边复活。”

　　圣武士皱着眉头说道。

　　“易拥有很强的突进能力，配合贾思敏的法术，如果正面进攻的话，他们解决死灵法师没有问题。”

　　“但是我担心死灵法师会偷袭他们，毕竟……”

　　“副本信息：死灵法师已死亡，在半个小时之后他将在最后的预留复活地点复活。”

　　圣武士：？？？

　　“看来我还是低估了他们，好了，打起精神来，接下来就看我们的了！”

　　圣武士将长剑提起，对着战士说道。

　　……

　　……

　　“事实上我还是很难想象你们物质界的武僧都像你这样，不过我猜你肯定是你们物质界武僧中最出色的一个。”

　　女法师一边跟着易秋朝着下水道方向移动，一边忍不住说道。

　　“从某种意义上来说，你说的没有错。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　因为失去了死灵法师的控制，现在小镇里面都是游荡的不死生物。

　　所幸易秋能够隐身，而女法师给自己上了一个隐形术，所以他们不需要面对不死生物的干扰。

　　在综网的副本功能里面，是能够选择对队友取消隐形类型效果的。

　　他们的说话的声音吸引过来了一些僵尸，不过在并没有发现生物之后，它们再次无精打采地散开了。

　　小镇的下水道入口距离花园所在的位置，有大约20多分钟的路程。

　　当然如果只有易秋一个人的话，是不需要花费这么多的时间的。

　　但是女法师显然并不具备这种高速移动的能力，尽管她有加速术，但是有限的法术位并不能让她在正常的移动中挥霍。

　　魔网施法的弊端就在于法术位以及魔网区域的限制，但是相对于依靠自己施法，魔网法师能够更轻易地接触高环的魔法，并且能够以较小的消耗借助魔网来达到非常可观的施法效果。

　　而且在达到传奇法师之后，魔网法师基本上都能够达到脱网施法。

　　而随着时间的流逝，另外一边，死灵法师的最后一次复活时间即将到达。

　　他的意识漂浮在由邪神开辟的以太空间里面，等待复活阵的接引。

　　为了防止遭遇无法对付的强敌，他将最后的复活地点放置在拥有逃生密道的下水道里面。

　　尽管死灵法师在密室之前放置了大量的魔法陷阱，但是易秋的两次当头一棒让他意识到，似乎自己的密室地点已经不再那么安全。

　　很可能，当他再度复活的时候，面对就是一记凌厉的伏击！

　　死灵法师摸了摸一直被他拿在手中的骷髅法杖，这是邪神所赐予他的奖励之一。

　　除了大范围支配不死生物外，还能够通过一次性爆发，来获得非常强大的负能量加成，但是骷髅法杖也会进入到长时间的休眠状态。

　　经过易秋的两次教训，死灵法师决定这次如果情况不对，就直接启动骷髅法杖。

　　毕竟，这是他最后的机会了。

　　……

　　……

　　圣武士和战士全神贯注地守护在死灵法师的复活魔法阵旁边，再过5秒死灵法师就会在这里复活。

　　“距死灵法师复活还有3秒……”

　　“2秒。”

　　“1秒！”

　　“杀！”

　　当死灵法师的意识从以太空间的虚无景象中接引到物质界的时候，便只感觉到两股凌厉的攻击分别朝着自己的胸口和脖颈处杀来。

　　“够了！”

　　死灵法师猛然握紧了骷髅法杖，一股异常强大的负能量将两人重重弹开！

　　“我是泽·拉斯瑟！散播死亡与恐惧的代言人！你们能不能给予我一点应有的敬畏！”

　　澎湃的负能量下，死灵法师的黑袍无风自动，看起来气势十足。

　　浓郁的负能量侵蚀下，圣武士的施法能力被暂时剥夺了。

　　就如同水与火的关系一般，尽管在通常的情况下水是能够轻易地扑灭火的。

　　但是当火累积到一种程度的时候，不成规模的水只会被瞬间蒸发。

　　而正能量与负能量的关系也是如此，在通常情况下，正能量能够给予负能量极大的损耗。

　　但是当负能量的浓度远高于正能量的时候，正能量就不那么好使了。

　　这也是为何无论在哪个阶段，上位面或者下位面取得了极大的优势，但是仍然无法彻底覆灭对方一样。

　　拥有再强大正能量的存在，在负能量之源的下位面中，也很难在发挥出他那如渊的能量。

　　圣武士狠狠地撞在了密室的墙上，他的手中还紧紧握住他的长剑，他试图激发长剑中的特殊能力。

　　但是在一阵微光过后，便被浓郁的负能量彻底打散了。

　　“愚蠢的圣武士，你居然妄想反抗现在拥有邪神之力护佑的泽·拉斯瑟？”

　　死灵法师猖狂地大笑道，他正在发泄着被易秋两棒给砸出的阴影。

　　而就在这个时候，密室外传来脚步声。

　　然后一个光头出现在密室的入口前，死灵法师的笑声陡然中止……


第0217章 副本结算

　　四目相对，死灵法师没有迟疑，他用已经变得黯淡的骷髅法杖陡然对着地面一杵。

　　“轰！”

　　顿时，一扇密门从密室中的一堵墙壁上慢慢浮现。

　　尽管此时得到了负能量加持，但是对于能否干掉易秋，死灵法师没有信心。

　　或者说，他并不愿意承担这样的风险。

　　在有复活的时候，死灵法师能够把自己当成人肉炸弹玩。

　　但是现在他已经没有复活次数了，如果死亡就意味着真正的死亡。

　　而此时被震飞到墙上的战士，悄悄用从撞击导致的酥麻中恢复过来的手地握紧了自己的长剑。

　　尽管同样和圣武士一样被死灵法师的负能量冲击给震飞，但是相对于圣武士所受到的额外负能量打击，皮糙肉厚的战士显然恢复得更快。

　　就在死灵法师试图钻入密门逃跑的时候，战士从地上爬起来猛然冲向死灵法师！

　　但是还没等他冲到一半，就被处于异常警惕状态的死灵法师一记虚弱射线给命中了。

　　惨白色的虚弱射线不断吞噬着战士的力量和速度，使得他原本动若雷霆的冲锋变得缓慢了起来。

　　在充盈的负能量下，死灵法师能够免材瞬发2环及以下的死灵系法术！

　　“目盲术！”

　　战士的视野陡然陷入一片漆黑，他的冲锋只能被迫中断！

　　“力竭射线！”

　　在吟唱了一小会儿后，死灵法师施放出一道绿油油的射线击中了战士。

　　对于死灵系的伤害类法术，死灵法师研究不多，不过这些具备各种强大负面效果的法术，死灵法师还是颇有涉猎的。

　　力竭射线将战士的体力彻底抽光，并且这种状态会保持一段时间。

　　在没有经受过特殊训练或者得到魔法道具的加成之前，战士很难对于法术形成足够有效的豁免。

　　终于，密门从潜藏的以太位面移动到了物质界。

　　死灵法师的逃生密道，自然不会是通往小镇外的通道这么简单。

　　通过邪神赐予的一件魔法物品，死灵法师将密室中的密门连接了邪神所开辟的以太空间。

　　如果敌人跟随他进来的话，那么邪神就能够通过分身来毁灭他们。

　　就在死灵法师一股脑准备钻进密门的时候，他突然听到头上传来熟悉的破空声！

　　“碰！”

　　没有迟疑，死灵法师直接就地一滚，躲过了释厄的砸击！

　　“不可能，你怎么会这么快突破我的魔法陷阱！”

　　死灵法师狼狈地滚到了一边。

　　然后一边装作惊讶的口气说着，一边猛然举起骷髅法杖对着易秋就是一记虚弱射线！

　　“检测到人物遭受虚弱射线，正在进行法术检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次法术效果。”

　　然而令死灵法师绝望的是，易秋并没有受到虚弱射线的影响。

　　而且似乎看起来也不打算回答他的问题，直接提起释厄就朝着他砸了过来！

　　“不！”

　　强烈的负能量从死灵法师体内扩散开去，形成了一记强有力的负能量冲击！

　　如果不是到了关键时刻，死灵法师一点也不想使用负能量冲击。

　　尽管看起来效果很强劲，但是会极大地消耗骷髅法杖所释放的力量。

　　经过这次释放，他已经不能够再瞬发二环死灵系法术了。

　　“检定到人物遭受法术效果，正在进行法术检定……”

　　“检定成功，人物免疫击飞效果和法术重击，但是人物仍然需要承受法术的负能量伤害以及冲击伤害。”

　　易秋能够感觉到一股强大的阴冷力量从自己的体内侵袭而过，尽管没有时间去看综网人物状态面板，但是易秋知道这次伤害并不低。

　　没有迟疑，易秋对着正一脸日了食尸鬼表情的死灵法师当头就是一棒！

　　Crit！

　　“副本信息：死灵法师已被击杀，正在进行副本结算……”

　　“正在计算人物贡献度……”

　　“你完成了支线任务：女妖之子，你的副本贡献度提升为15%。”

　　“你完成了支线任务：自然之怒，你的副本贡献提升为18%。”

　　“你参与完成了支线：小型雇佣兵营地的进攻，根据团队临时队长的建议和团队成员投票，该支线贡献度分配额度基于人物供应王国币数量……你的副本贡献提升为25.7%。”

　　“你参与击杀了死灵法师，并且占据其最大生命值输出的50%，你的副本贡献度提升为33.2%。”

　　“你参与击杀了死灵法师（复活1/2），并且占据其最大生命值输出的50%，你的副本贡献度提升为40.7%。”

　　“你参与击杀了死灵法师（复活2/2），并且占据其最大生命值输出的50%，你的副本贡献度提升为50.7%。”

　　“基于你的贡献度，你获得了50000点通用经验和25000点综网灾币。”

　　“基于你的贡献度，你触发了成就任务：我能打五个。”

　　“成就任务：我能打五个

　　成就要求：人物完成团队副本时贡献度不低于50%（1/5）。

　　成就奖励：特殊称号”

　　“你获得了通行证：王国宝库（1/1）。”

　　“团队副本：死灵法师的位面商店已经开启，在7个自然日后该位面商店关闭。”

　　……

　　……

　　易秋摸了摸光头，看着视网膜上刷新出的大量信息。

　　之前里尔在临时团队里面给易秋和女法师说明了关于密室入口处魔法陷阱的走法，但是因为时间太仓促，只有文字性描述。

　　对于易秋而言，他需要一些时间才能够消化。

　　但是死灵法师的逃跑行为，让易秋没有足够的时间。

　　然而根据里尔的说法，他并不能够肯定自己是否能够如同之前一般安然无恙地直接闯过。

　　毕竟就里尔观察，在死灵法师密室入口前所布置的魔法陷阱中有不少是即时性触发的爆炸类魔法陷阱。

　　最终，易秋灵机一动，他发现尽管密室有骷髅盆作为照明，但是微弱的磷火并不能提供非常充足的照明。

　　所以密室内部，是属于微光环境的。

　　于是，易秋尝试着用暗影行走瞬移了过去。

　　死灵法师显然还没有阔绰到在密室里面处置空间锁，但是为了防止瞬移类能力的敌人，死灵法师进行了一种很常见的低成本扰乱方法。

　　那就是法师在空间术语中低级空间阻塞手法中提到的“塞垃圾”，无论是通过阴影面，还是通过灵界，又或者以太位面进行瞬移，其最终都要反馈到物质界的空间道标。

　　而如果法师并不希望有人能够顺利达到他所知道空间道标的区域的话，他就大量地在该空间的道标区域植入通过魔法印记等生成的大量魔法道标的虚像。

　　虽然对于拥有真实视野的生物没有一点卵用，但是作为一种廉价的空间阻塞技术，其性价比无疑是出色的。

　　至于没有真实视野的生物想要从混杂在虚像中找到正确的魔法道标，就需要一点点运气了。

　　显然，看起来易秋的运气不错……


第0218章 技能提升

　　“吱……”

　　易秋缓缓推开祖宅的大门，一别数日，山林里的空气也变得格外清新起来。

　　也许是邪恶的污染所导致的，在死灵法师副本里的空气，总是弥漫着一股难以描述的味道。

　　易秋摸了摸光头，尽管相比于之前的单人副本，这次的团队副本耗时较长。

　　但是相对而言，收获无疑也是巨大的。

　　无论是50000点通用经验，还是25000枚综网灾币，对于易秋而言都是最实在的收获。

　　在临时团队副本交流中心的小酒馆，易秋和几个队友畅饮了一波后便离开了。

　　显然圣武士是很希望易秋和他们组成固定小队的，但是目前他们队伍已经满员了。

　　因为一个固定小队的人数只能是5个，这是由综网的团队副本常规数目所制定的。

　　不过易秋和众人都加了综网好友，虽然以后联络的可能性不大，但是也算是对于对方的认可。

　　“叮咚。”

　　此时正值中午，易秋打开手机，顿时弹出了一条松鼠新闻。

　　“基拉韦厄火山再次喷发，势头凶猛，火山灰高度几近超越历史记录。”

　　易秋随手关闭了新闻弹窗，震惊都没有，一看就是假新闻。

　　不过易秋想到，似乎艾玛是在那边度假。

　　想了想，易秋通过综网发了一条信息过去问了一下。

　　毕竟同是一个物质界的综网玩家，相互之间交流还算和谐。

　　如果有什么状况的话，能帮忙的话易秋还是会帮下。

　　就如同老是呆在家乡，对于老乡是没什么感觉的。

　　但是老是往外地跑，这种概念就会变得很强烈。

　　而对于多元宇宙而言，其实说到底也是一样的。

　　然后易秋用意识调出综网面板，加上之前剩余的10515点通用经验，他现在足足有60515点通用经验！

　　而升级武僧等级到9级需要36000点通用经验，他现在已经是足够了。

　　易秋调出个人面板，然后将意识集中到人物等级上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否提升武僧等级至9级？该操作需要消耗36000点通用经验。”

　　“是。”

　　“消耗36000点通用经验，正在提升人物武僧等级……”

　　“升级成功，人物武僧等级提升至9级。”

　　“基于你的体质，你的生命值获得了成长。”

　　“你的以下技能获得了提升：LV2快速移动”

　　“你的技能：反射闪避进阶为精通反射闪避。”

　　“你的技能：LV5徒手攻击进阶为精通徒手攻击。”

　　“你获得了一个通用职业技能栏。”

　　精通反射闪避：在轻甲或者无甲状态，你会获得基于你感知属性的闪避加值，并且在你通过该闪避加值成功闪避一次攻击后会激发体内的气形成一个极为短暂的护罩从而使你免疫基于你的最大气数值的伤害，哪怕闪避失败，你也只需要承受来自该攻击的一半伤害。

　　精通徒手攻击：你所有的徒手攻击获得100%的伤害加成，包括但不限于：双拳、肘、以及脚。对于任何徒手攻击，你可以选择造成非致命伤而不必受到任何命中减值，并且在最大攻击范围之内，你可自由选择你的徒手攻击所要造成的伤害效果。

　　LV3快速移动：你获得了每秒9米的基础移动速度加成。

　　……

　　……

　　9级在综网里面是一个关键的等级，无论对于法师，还是战士都是如此。

　　对于法师而言，9级意味着他能够接触到人生的第一个5环法术。

　　而对于战士而言，也意味着自身的某些技艺已经进入炉火纯青的阶段。

　　而且因为接近10级，人物的综合属性即将进入一个新的阶段。

　　所以在9级，是没有职业洗礼的。

　　但是在技能方面的成长，却是巨大的。

　　易秋能够感觉到由反射闪避时候形成的表皮气模组织在不断优化，相比于以往，优化后的反射闪避只需要更短的时间就能够提供一定的气模防护。

　　虽然并不能完全吸收敌人的攻击，但是能通过其特有的卸力结构来弱化敌人施加的攻击。

　　而徒手攻击的进阶，除了强化易秋对于徒手攻击的伤害外，还让易秋对于如何进行徒手攻击有了更为深刻的认知以及炉火纯青的掌控力。

　　易秋现在可以任意控制自己想要发出攻击的力度，不过对于每个力度所造成的实际效果，还需要易秋自己去摸索。

　　至于快速移动，无疑是易秋的关键能力之一。

　　它使得易秋具有了非凡的机动性，无论是追杀还是逃命，都是相当出色的技能。

　　而为了强化这个技能，易秋还专门学习了健跑作为增幅。

　　LV3的快速移动，能够为易秋提供9米每秒的基础移动速度加成。

　　也就是说，算上易秋本身的移动速度，他只需要走快点就能够达到目前人类速度的世界记录了。

　　摸了摸光头，易秋准备去弄一点吃的。

　　虽然在临时副本交流中心的小酒馆里面吃了一点东西，但是更多的是喝酒。

　　虽然气使得易秋对于食物的依赖并没有其他肉搏职业那样剧烈，但是随着他综合属性的增长，他现在仍然需要消耗比常人更多的食物才能维持自己的正常活动。

　　不过比起其他的肉搏职业，还是要少很多就是了。

　　之前炖鸡的时候易秋弄了不少干柴，现在灶旁边还有一堆。

　　虽然易秋的物品背包里面也有电饭锅，但是他感觉还是柴火烧出来的饭要好吃一些。

　　“嗡嗡……”

　　就在易秋琢磨着弄点什么吃的时候，他的手机响了。

　　易秋点开看了看，是他的表姐。

　　算算时间，她估计已经开学了。

　　可能是去他在校区的房子里找他，结果发现没人。

　　“喂？”

　　易秋接通手机。

　　“易秋？！你手机怎么老是打不通啊！”

　　手机里面传来表姐的声音。

　　“回老家了，山里信号不好。”

　　易秋解释道。

　　“老家？……嗯，你什么时候回橘州市区？”

　　表姐停顿了一下，然后问道。

　　“暂时不回来，怎么，有事吗？”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　“是这样的，我有一个同学……”

　　电话那头，表姐说出了一个不那么美好的故事。


第0219章 阳光下的阴云

　　易秋关闭了手机屏幕，躺在躺椅上沉思着。

　　物质界并非完全太平，仍然也有处于水深火热的区域。

　　比如那片充满了黑色黄金的地区，一直都处于战乱的阴云下。

　　而就种花家目前的情况来看，可以算得上是物质界中最平静的区域之一。

　　但是哪怕在这样的大背景下，黑暗也未曾完全褪去它的狰狞。

　　换了一个毛皮，便堂而皇之地继续出来兴风作浪。

　　像褚安宁这种因为强烈的刺激而选择报复社会的，终究是这片黑暗中稀少的一部分。

　　更多的，是如同易秋曾经杀死的毒贩一般，为了满足心中的贪欲而弄些歪门邪道之人。

　　对于良善之人而言，他们无疑是最不愿招惹的对象。

　　但是有的时候，对于那些人而言，良善是等同于软弱可欺的。

　　他们不敢对于当权者张牙舞爪，也无法欺骗到那些阅历丰富的存在。

　　于是便只能对着阳光下生长的幼苗，龇牙咧嘴地露出丑恶的面孔。

　　而表姐的那个同学，显然就陷入了一场足以让她人生倾覆的浑水中。

　　并不是什么东西带上校园的前缀都会显得很美好，比如说：贷款。

　　很多人明明了解它的性质，但是在吃了甜头之后，便收不住手了。

　　老话说得好：“香饵之下必有死鱼。”

　　又或许一如尼采所言：“当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。”

　　不节制的贪婪总需要付出代价，而吸血的小鬼便应运而生。

　　如果不弄出大案件，他们能潇洒地挥霍着受害人的钱，花天酒地。

　　就算出了大案件，也至多是吃牢饭罢了。

　　比起当年街头砍杀掉脑袋的时代，还真是舒服多了。

　　天上似有云彩遮住了太阳，一时间祖宅里变得昏暗起来。

　　对于太阳而言，一片小小的阴云是渺小的。

　　但是对于阴云所笼罩的区域而言，却是宛如深夜般的黑暗与绝望。

　　易秋躺在躺椅上，看着门口阴晴不定的天空。

　　他扫不平所有的阴云，也没有那样伟大的想法。

　　但是遇见了，总有些碍眼，便算是他们倒霉了……

　　……

　　……

　　易秋摸了摸光头，没有继续在这些物质界的龌龊之事上花费过多的精力。

　　对于他现在拥有的手段而言，处置一些物质界的杂鱼并不是多么困难的事情。

　　只要没有枪支，哪怕来再多的人，他都能……跑得掉。

　　易秋调出综网面板，他准备清点了一下除了综网灾币和通用经验之外的其他收获。

　　因为只是一个临时性质的团队副本，作为副本任务目标的死灵法师并没有掉落什么有价值的物品。

　　除了一些王国币外，便只剩下一些死灵系的施法材料。

　　不过做支线任务的时候，女妖之子掉落了一件紫色的戒指。

　　而德鲁伊的遗愿任务，还让他获得了能够短暂火箭助推式上天的鹏鸟之羽释。

　　除了这些意外的收货之外，团队副本真正的奖励，在于那张王国宝库的通行证。

　　通行证：王国宝库

　　物品等级：

　　品质：紫色

　　类型：消耗品

　　使用次数：1/1

　　使用效果：使用后人物将传送到王国宝库空间，在1个自然日内，人物可以在王国宝库中任意选取王国宝库中的一件物品或者一个标准单位的生物（群体类生物以最低自然群落个体数量为一个标准单位）作为奖励。

　　PS：通过王国宝库兑换的生物并不提供契约服务，需要玩家自行处理。

　　从某种意义上来说，比起宝箱以及BOSS掉落，能够在王国宝库里面自由选择一件物品要更有价值。

　　毕竟哪怕是以易秋的幸运，也不是每次都能够从宝箱里面开出自己想要的装备。

　　易秋希望能够选择一件饰品类的魔法装备，如果能够拥有加速类特效的话是最好的。

　　体验过三环的加速术，易秋觉得如果能够自己常配加速术的话。

　　以自己的移动速度和近战能力，几乎是能够让同等级敌人感觉到绝望的存在。

　　不过易秋觉得不太乐观，毕竟加速术是三环法术，能够释放三环法术的魔法道具的价值在低中级魔法道具里面已经是非常珍贵的存在了。

　　从某种意义上来说，可以参考火球术法杖的价值。

　　一张火球术的魔法卷轴需要消耗至少1000枚综网灾币，而一个可以以更低廉的代价提供火球术的法杖的价格自然不必多说。

　　而且基本上供不应求，在多元宇宙交易中心里面，这种魔法道具的交易大多情况下都是会出现溢价的。

　　六臂的能力让易秋拥有了额外的饰品装备位置，但是只到现在，他获得的全部饰品算起来都无法装备满一只手臂……

　　毕竟相比于武器以及防具，饰品的掉率要低的太多。

　　易秋不清楚王国宝库里面具体有多少物品，不过他准备等增幅一下幸运之后再使用这张通行证。

　　高额的幸运属性，总能带给易秋更多的惊喜。

　　除了这些以外，死灵法师的副本还开放了一个位面商店。

　　易秋调出综网面板找了一下，在副本选项里面有一个正在不断倒计时的商店窗口。

　　易秋将意识集中在上面，顿时一些商品信息出现在易秋的视网膜上：

　　死灵法师的位面商店：

　　人物持有货币：王国币139枚，稀有货币3

　　商品分类：兑换物品/副本位面特殊限额兑换

　　PS：位面商店是通过该位面泛意识形成的具有该位面特色的兑换商店，人物可在其中兑换该位面特有稀有物品以及各种书籍。

　　只有在部分团队副本首次通关的时候，作为该团队的参与副本成员才有资格在位面商店进行兑换。

　　其中副本位面特殊限额兑换需要消耗稀有货币，稀有货币只有在玩家击杀团队副本任务BOSS以及野外大型首领生物并且作为输出前三才能根据输出排名获取。

　　易秋粗略看了一下兑换物品里面的东西是可以通过王国币兑换的，不过没有什么让他感兴趣的东西。

　　从某种意义上来说，这个位面商店就相当于死灵法师位面的综网物品兑换，而且相比于消耗综网灾币的物品兑换，这里的物品价格相对来说比较昂贵。

　　最终，易秋花费了所有的王国币兑换了5瓶3号圣水和39瓶5号圣水。

　　比起之前使用的高浓度圣水，易秋觉得这些圣水的编号基本上是以掺水的多寡来划分的。

　　3号圣水能够对幽灵等级的不死生物造成一定的伤害，而5号圣水基本上就能够用于驱除骷髅，而且有时候还有比较健壮的骷髅个体无法被完全消灭。

　　虽然没那么好使，但是作为一种万用药水，储备一些也是不错的。

　　倒是副本位面特殊限额兑换的东西，都是一些非常珍贵的硬通货。


第0220章 昔日龌龊不足夸

　　副本位面特殊限额兑换：

　　1、进阶职业（苍白之主）就职认可

　　兑换价格：5稀有货币

　　限额：1/1

　　2、神性恩赐（技能）

　　兑换价格：3稀有货币

　　限额：1/1

　　3、神性恩赐（属性）

　　兑换价格：3稀有货币

　　限额：1/1

　　4、高浓度圣水（0号）

　　兑换价格：1稀有货币/1瓶（3盎司）

　　限额：5/5

　　5、魔魂尸血脉素材

　　兑换价格：1稀有货币

　　限额：1/1

　　……

　　……

　　苍白之主的进阶职业？

　　易秋看着位面商店里面的限额兑换清单，感觉有些颇为意外。

　　比起基础职业的获得，进阶职业需要进行更为困难和漫长的挑战，才有可能在副本里面挖掘出进阶职业的就职信息。

　　当然如果玩家本身所在的位面有相关的进阶职业供应的话，那么就要轻松不少。

　　比起基础职业，进阶职业的强弱差距有时候会出现非常大的悬殊。

　　并非所有的进阶职业都比基础职业强，更多的时候，进阶职业是一种对于个人战斗体系的个性化集中。

　　而且相比于兼职基础职业，进阶职业是不用承担额外的经验惩罚的。

　　不过进阶职业所提供的职业等级，仍然要计算在个人生物等级上面。

　　也就是说，当你的职业等级为法师10级/苍白之主10级的时候，你的生物等级为20级。

　　当你需要提升法师等级到11级的时候，你要消耗将生物等级提升为21级所要消耗的通用经验，而不是11级。

　　在快速翻看了一下下面的兑换清单之后，易秋没有犹豫，直接选择了兑换神性恩赐（属性）。

　　也许其他人需要担心这个随机的属性点随到不怎么需要的属性上面，但是对于易秋而言这个问题不能困扰他。

　　“是否兑换神性恩赐（属性）？”

　　“是。”

　　“消耗3点稀有货币和一个该物品兑换额度，你获得了神性恩赐（属性）。”

　　因为宝祭的时间还没有冷却完毕，所以易秋暂时先将神性恩赐（属性）放进物品背包里面。

　　他用手机订好了晚上的火车，现在就得收拾一下东西，然后赶最后一班汽车去县城……

　　……

　　……

　　夜色正浓

　　但是作为H师大校区的一部分，易秋从车上下来的时候还是一片人声鼎沸的样子。

　　庞大的学生群体为这片区域提供了稳定的消费群体，也使得开学之后，这里不复春节时候的萧条。

　　因为时间已经比较晚了，现在只剩下各式各样的小吃车。

　　再早上一些，这里还会有大量的小货摊，摆卖着一些实惠的衣物和鞋子之类的。

　　熟悉的生活气息让长时间在荒野中与怪物战斗得有些精神紧绷的易秋，感觉放松了一些。

　　易秋摸了摸光头，穿过一群白花花的大腿，回到了自己所在楼层。

　　楼底下超市已经关门了，这让易秋想要补充一下已然耗尽软白沙的念头无疾而终。

　　不过易秋也懒得再去别处买了，便直接走上楼去。

　　“吱……”

　　易秋推开防盗门，不出意外橘猫正在他那张老式沙发上酣睡。

　　所幸以橘猫的性子，磨爪的频率是狸花猫里面最低的，不然易秋觉得他那张老式沙发恐怕下场会比较凄惨。

　　“喵喵喵！”

　　易秋开门的动静惊动了橘猫，看到易秋它顿时从沙发上跳下来，围着易秋喵喵直叫。

　　易秋一把将它提了起来，模糊中感觉它似乎又重了一些。

　　易秋突然想起被自己丢进副本卡牌的那只狼崽，不知道被石拳禅师喂养得如何了。

　　一想到这里，易秋琢磨着明天还需要去买几只兔子，到时候丢进腐朽之城外面的森林里面。

　　在没有足够天敌的情况下，兔子的繁衍速度会显得比较疯狂。

　　对此，澳洲人民有话要说……

　　等兔子成规模之后，除了供应狼崽的日常消耗外，还能为易秋持续提供一项绿色健康的肉食。

　　说起来易秋是不怎么喜欢吃野兔的，碎骨太多。

　　因为野外有各类天敌，野兔很少有长得很肥美的。

　　基本上没有什么成块的肉，只能尝个鲜。

　　而且可能是当时的处理手法有问题，有比较重的腥味。

　　逗弄了一会儿橘猫之后，易秋就着冷水洗了个澡便在床上盘腿坐好。

　　他的气已经到了99点的关卡，今天晚上如果顺利的话，就能突破到第二阶段了。

　　因为最近在副本里面时间比较紧张而且环境并不是那么安全，易秋已经有一段时间没有冥想了。

　　当易秋盘腿坐好后，易秋熟稔地进入冥想状态。

　　随之身体感官不断传来灼热、寒冷、酥麻、迟缓等各种负面状态，易秋能够感觉到自身的精力在一点一滴转化为气。

　　在这一阶段，冥想修行的过程绝对算不上愉悦。

　　而且就易秋所知，法师的冥想虽然没有易秋所经历的负面状态，但是对于精神的打磨同样是痛苦的。

　　力量的积累过程从来不是舒适的，而且这种过程是持续的、永久的。

　　如果你想继续变得强大，在这个过程中，时光会消磨你的斗志，痛苦会打熬你的筋骨，贪欢会延缓你的前进，而死亡会终结你的努力。

　　直到你侥幸挣扎到了时间的尽头，磨难成就了伟力，平凡在打磨中散尽，此时灵魂闪烁着迷人的光芒，而传奇就此诞生……

　　与以往的冥想不同，易秋能够感觉到这次的冥想格外地痛苦。

　　仿佛心如止水失去了效果一般，他宛如一个赤身裸体的普通人，在寒风中直面凛冬的刺骨低温。

　　“咯咯咯……”

　　易秋的牙齿开始冻得打颤，他的脸上浮现出因为意识中的低温而反馈出的青色。

　　易秋知道，只要他停止冥想修行，这种痛苦就会停止。

　　持续的极度低温，时间似乎变得缓慢起来，皮肤开始失去知觉，血液在凝固，肢体在僵硬，大脑也变得迟缓起来.

　　各种纷杂的念头在易秋的脑海中浮现，然后那个深藏在他脑海中的画面在此浮现出来……

　　那是被掩埋在废墟中的恐惧，是黑暗，是死亡，是无力的挣扎。

　　可是……

　　我已经不同了啊！

　　易秋在凛冬的刺骨寒风中猛然睁开双眼，用浑身发青的胸膛对着刀锋般锋利的寒风！

　　是啊，或许我曾龌龊不堪宛如爬虫，或许我曾渺小卑微一如蝼蚁！

　　可是，我已经不同了啊！！

　　你为何认为那未曾将我击倒的，还能击倒如今已经截然不同的我！！！

　　易秋对着凛冽的寒风怒吼道！

　　顿时，无穷的活力从他已然冻得失去知觉的躯体中涌现出来！


第0221章 生命内敛

　　“经过冥想修行，你的气提升了1点。”

　　“目前你的气为：100。”

　　“你的冥想修行进入下一个阶段，你的气恢复速度得到了提高。”

　　“你的生命能量得到了内敛，在对抗相关的侦测类法术以及类法术能力的时候，对方需要额外承受+2的难度检定。”

　　随着视网膜上开始刷新的信息，易秋能够感觉到痛苦逐渐退去，仿佛之前那宛如极冬般的深寒，只是春日里的一场薄梦。

　　但是当易秋从冥想修行中退出来之后，身体隐隐传来的痛苦都清晰地反馈出之前的那一切并不是幻觉。

　　易秋走下床，冰冷的残余让易秋的活动有些凝滞的感觉。

　　心灵和肉体，是难以分割的双生子，紧密联系在一起，却又拥有各自独立的地方。

　　哪怕易秋之前所经历的一切，只是他意识海中的一次真实幻觉。

　　但是对于肉体而言，它仍然会给予真实的反馈。

　　易秋对此研究不算深入，在灵能的另外一区域里，有一群专门探究这方面的人，他们叫：心灵术士。

　　他们探究着心灵的奥秘，并且开发出了很多诡谲的灵能法术。

　　易秋记得之前在多元宇宙交易中心看新闻的时候，他们似乎搞出了一个大新闻。

　　据说他们根据费伦位面地下世界夺心魔提供的灵感，研究出了类似心灵局域网之类的东西。

　　不过就目前阶段来说，只能供应心灵术士之间自嗨。

　　易秋感觉体内有某些东西被收敛了进去，他推开门，此时已然到了凌晨。

　　打开客厅的灯，易秋站在厕所门前打量着自己。

　　那股令人生畏的生命场似乎消失了，他现在看起来普普通通。

　　嗯，除了闪亮的光头之外……

　　易秋走到阳台上，万物笼罩到一片黑暗之中，再过一会儿，那颗为亿万生命提供光和热的恒星就要从东方升起了。

　　“喵？”

　　易秋扭头看了看，橘猫正蹲在阳台上，用它那炯炯有神的眼睛看着他。

　　对于狸花猫而言，晚上才是它们最活跃的时间，因为这时间老鼠才陆续开始出来觅食。

　　因为易秋所在的小区都是比较老式的建筑了，偶尔也是能见到一些肥硕的老鼠的，它们能够顺着管道自由出入到任何一栋楼层。

　　这也是一些住户选择了养猫的原因，毕竟老鼠有时候弄的窸窸窣窣的声音让人难以入睡。

　　橘猫蹲在阳台上用它闪闪发光的眸子敏锐地观察着四周的动静，隐藏在它血脉里面的猎手基因在蠢蠢欲动。

　　对于小鸟、老鼠这类体型的生物而言，猫是最可怕的掠食者。

　　易秋摸了摸它的头，然后准备回去睡觉。

　　虽然今天的冥想修行并没有到达易秋日常冥想修行的时间，但是突破气到100点所消耗的精力，让易秋已经无法再继续冥想了。

　　……

　　……

　　翌日

　　“咚咚咚……”

　　门外传来敲门声，正在逗弄的橘猫的易秋起身去开门。

　　不出意外，门口是他的表姐，而站在她身后的那个提着箱子的估计就是她那位同学。

　　因为易秋所在的房子，除了主卧以外，还有一个相对比较狭窄的侧卧。

　　后来因为一直没人住，就一直闲置在那里。

　　易秋将之前上学遗留的部分书籍都堆放在里面，现在满打满算也该能卖到一瓶汽水的钱了……

　　“这是我跟你说过的米薇。”

　　表姐指着身后清秀的女孩对着易秋说道。

　　因为贷款公司的持续骚扰，在同学的异样眼光中，米薇想从学校里面搬出来。

　　但是在附近短租的房子并不好找，起步都是一年才能租到。

　　对于刚刚给所谓的贷款公司又打了一笔钱的米薇，是负担不起了。

　　起初她是在一个认识很久的朋友的力荐下，在一家自称质章财杰小额贷款有限公司的APP上贷了1500。

　　结果在第二个月准备还款的时候，却被告知需要还8750。

　　米薇自然是不愿意的，在还了1500的本金之后便没去理会了。

　　结果从第二天开始，她就不断遭到电话轰炸，而且每次都是不同的号码。

　　与此同时，她手机里面所有的联系人都收到了相关的短信。

　　显然，这让米薇感觉很崩溃。

　　米薇感觉到很无助，在同学异样的眼神中更是显得煎熬，所以她准备搬出去。

　　米薇找了很多家租房公司，都没有能够协商好。

　　因为米薇和易秋表姐的室友是以前的高中同学，于是便帮助寻找。

　　然后，表姐就想起了易秋这边似乎还有一个闲置的屋子。

　　这种比较狭窄的侧卧，而且还不带空调。

　　对于附近房源很充裕的情况来说，是很难租出去的。

　　或者说，是根本租不出去的。

　　毕竟除了一部分用于啪啪啪的两人组之外，租房的主要原因还是因为空调。

　　C师大有个非常优良的传统，那就是宿舍是没有空调的。

　　据说是为了磨炼学生的意志，才不是因为舍不得花钱（划掉）。

　　直到旁边C大的宿舍全部安上了空调，直到易秋毕业，C师大仍然贯彻着多年的传统信念。

　　以前姥爷还在的时候，倒是帮着易秋张罗过，但是最后无疾而终。

　　本着帮易秋解决一部分经济问题，然后说不定解决单身问题的想法，表姐直接联系了易秋。

　　当然她在电话只是说了米薇的具体情况，然后希望易秋能够帮帮忙。

　　易秋附近的租房大概在800-1200一个月左右，按照表姐和米薇的协商结果，最终定在500一个月，一次性缴清3个月。

　　“你好。”

　　易秋对着米薇笑了笑，看起来她精神有些不好，可能是休息不良所导致的。

　　“你好。”

　　米薇对着易秋勉强地笑了笑，最近贷款公司弄得她非常憔悴。

　　她试图过报警，但是被通知这属于经济纠纷，让她去申请通过法律途径来解决。

　　但是显然对于还未步入社会的米薇而言，这又是另外一个陌生的领域，让她惶恐和不安的领域。

　　“要吃点苹果派吗？”

　　易秋摸了摸光头，微笑地看着米薇说道。


第0222章 记忆里的尘埃

　　“不……谢谢。”

　　米薇看着被易秋递到眼前的不知道从哪里变出来的一盘苹果派，精神有些略微的恍惚。

　　“我帮你收拾一下房间，床铺是现成的，但是床单之类的你需要自己准备。”

　　易秋将放置在侧卧里面的书籍都搬了出来，暂时堆放在主卧的衣柜旁边。

　　表姐是她们班上的班长，学校有时候会有一些琐碎的事项需要班长去通知。

　　刚刚表姐的企鹅号来信息了，好像是院里面有了临时的课程安排。

　　需要她在院里面打印好之后，每个宿舍去传达一次。

　　因为她们住宿都是集中楼层居住，相对来说倒是不算太麻烦。

　　因为通过群发放通知的话，有的时候是会有人看不到的，所以比较重要的通知，都是需要班长去宿舍传达的。

　　看着正在忙碌的易秋，米薇准备帮忙，但是侧卧比较狭窄，加上一张床占据了大部分空间，两个人行走的话显得有些不方便。

　　但是光坐着又显得有些不太合适，于是有些手足无措的米薇看着被易秋放在眼前的苹果派，下意识就拿起一块吃了起来。

　　据专家不可靠统计，当人尴尬、无所适从的时候，喝水、吃东西的频率会提高至少50%。

　　“唔……”

　　因为这些爱意苹果派是易秋做好没多久准备作为储备零食的，所以还带着一些热气。

　　当这丝温暖带着丝滑般的甜味润过喉咙后，米薇感觉整个人都沉浸在一股特殊的温暖之中。

　　像桑拿一般，那些被深藏的负面情绪被这温暖得几近炙热的气息驱散走了大半。

　　就像阴云密布的天空，陡然有灿烂辉煌的金黄从空洞中落下，顿时心头阴霾尽去。

　　沉浸在这种感觉里良久，然后：

　　“碰！”

　　易秋将最后一堆书籍丢到了衣柜旁边，巨大的声音将米薇从美食的沉浸感中惊醒了过来。

　　米薇眨巴了一下眼睛，看着眼前的爱意苹果派，再看看还在主卧里面的易秋。

　　不会下了药吧？

　　米薇迟疑了一下，身体感觉暖烘烘的，似乎没有什么奇怪的感觉。

　　于是，按耐不住的米薇再次对着盘子里的爱意苹果派伸出了手……

　　……

　　……

　　“一起去吃个饭吧，表姐已经忙完了。另外，表姐跟你说了吗，我现在暂时不住这边，不过有的时候会偶尔回来，钥匙先给你。对了，隔壁有只橘猫偶尔会过来睡觉，你不用管它。”

　　易秋锁上主卧的门，然后对着坐在老式沙发上的米薇说道。

　　在她面前，是一个已经变得空荡荡的盘子。

　　“好……好的。”

　　易秋的声音似乎惊动了米薇，她语言有些慌乱地说道。

　　易秋在旁边能够很清晰地看到她的耳朵在急速充血变红，估计脸部也是。

　　附近吃饭的地方还是蛮多的，而且经济实惠。

　　因为人流量大，都是走薄利多销的路线，而且因为消耗量大，食材相对来说要新鲜一些。

　　像表姐找的这家C市老饭馆，就属于其中比较典型的一家。

　　虽然还差一会儿到饭店，但是店子里面还是陆陆续续坐了不少人，看起来都是学生。

　　其中有些可能是昨天熬夜之后刚刚从梦中苏醒的，有些可能是提前从课堂上溜了的。

　　“我跟你说，不是我吹，就问你们，昨天我那个闪R6不6？”

　　“666，6翻了，成69了。”

　　旁边的一个桌子上几个男生正在闲聊，看起来他们估计属于上面提到的第一种类型。

　　不过对于易秋而言，这种日子已经显得比较遥远了。

　　说起来，他都好久没登游戏了。

　　好像那个曾经支撑了他生命大部分光彩的事物，已经慢慢退却了它的光芒，如同小时候的卡牌和橡胶人一般，慢慢遗忘到墙角，然后在记忆的尘埃中消失。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时候，表姐的手机响了。

　　“喂？是我，怎么了？你先等会儿……”

　　“你们先点菜吧，我出去接个电话。”

　　表姐拿着手机走了出去，然后把点菜单丢个了易秋和米薇。

　　“你点吧，其实……我不太饿。”

　　米薇看着易秋，微红着脸把菜单递给了他。

　　好气啊，为什么就控制不住自己的手……

　　米薇埋头玩手机，脸上感觉火辣辣的，丢死人了。

　　她感觉自己需要度娘一下，被人当做饭桶怎么办，在线等。

　　易秋接过了菜单，上面有表姐点了辣椒鱼头。

　　说起来表姐似乎挺喜欢吃鱼的，易秋记得和她吃饭的几次，次次都点的有鱼。

　　易秋对于钓鱼的兴趣要大于吃鱼，对于鱼肉而言，在他食谱里面的优先度是要低于肉类的。

　　不过鱼汤还是不错的，尤其是用溪水里面的稍微肥大的一些的鲫鱼炖的汤。

　　只需要点缀上一些紫苏，不需要过多的调料。

　　因为小刺太多，吃鱼肉是不怎么好吃的。

　　但是这种鲫鱼炖成的汤，无比鲜美，喝完一口，便能胃口大增，回味无穷。

　　在易秋看来，在他喝过的汤中，除了炖土鸡汤外，就属这种最为美味。

　　那是在水库和渔场里面所饲养出来的鱼，不可能具备的味道。

　　只有水质干净，不断流动的溪水里面，才能培育出这种充满了生命灵动的鲜美感。

　　不过据说，游荡者都是蛮喜欢吃鱼的……

　　“碰！”

　　表姐带着一脸愤愤不平的气息从外面走了进来，看到米薇她顿时就开口了：

　　“那群人真过分，他们居然跑到宿舍去找你！这还不算是骚扰吗！”

　　米薇原本还带着一些红润的脸，顿时变得有些惨白。

　　“可是我已经还了5000了！他们还想怎样！”

　　米薇的声音里面带着一丝哭腔，是对于社会险恶的不忿、委屈和人心鬼蜮的愤恨。

　　“没事的，他们找不到这里来的。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　如果不是为了他们，易秋才懒得过来，直接将钥匙邮寄给表姐就是了。

　　人间自有不平事，有的时候，看不顺眼了，便当做清道夫了。

　　易秋记得以前有一句鸡汤是这么说的：“如果你不能改变世界，那么就改变你自己”。

　　他觉得对于他而言，应该是：“虽然我不能改变他们，可是我能让他们消失”……

　　易秋看着外面正午灿烂的阳光，煌煌大日下，哪里来这么多小鬼作祟。


第0223章 追踪头目

　　在这个五彩斑斓的世界上，总是充满了声色犬马的诱惑。

　　而在这各式各样的诱惑中，有的便是暗藏杀机的圈套。

　　不得不说，在很多情况下，面对诱惑，人的意志力其实是有限的，而且还会随着人精神状态的变化而随之发生改变。

　　对于人类而言，除了爱情外，贪婪也会让人变得愚蠢。

　　这是人性的弱点，是难以避免的原罪。

　　而那些在黑暗里面寻找猎物的恶徒们，在利用这一方面上，已经达到了炉火纯青的造诣。

　　这也是为何哪怕是一些非常老套、看起来甚至是十分简陋的骗局，仍然也会有人上钩一样。

　　易秋看着对面正在安慰米薇的表姐，拿起桌上的茶水喝了一口。

　　在米薇有些崩溃的零散描述中，易秋对于整个事情有了更为清晰的了解。

　　她本身对于贷款并不是很了解，之前也没有贷过款，是在自己一个熟识朋友的推荐下贷的款。

　　唔，据说是因为米薇沉迷某款叫做某刀的游戏。

　　因为里面某种叫做天赏的类似商城的玩意儿只差1W多积分就能兑换了米薇很钟爱的一套时装了，但是这个月的零花钱已经不够了。

　　虽然只差一个星期不到就是下一个月了，但是事实证明有些情绪是很难按捺住的。

　　然后这时候在米薇和朋友吐槽的时候，朋友向她推荐了这个贷款公司。

　　据说借款1500，一个月利息只需要15块钱，而且只需要身份证就能够借款，方便快捷。

　　米薇觉得很合适，于是就跟着一起掉进了坑里……

　　易秋不太清楚，她的贷款是怎么从本金1500，月利息15变成现在高达8750的。

　　不过易秋估计，哪怕是通过法律途径，米薇想要彻底解决也是很费劲的。

　　甚至，失败的可能性很大。

　　显然对方对于相关法律条例以及合同条例的研究，是要比米薇这些懵懵懂懂的学生要深刻得多的。

　　这显然不是一个或者几个，刚刚从学校里面退学出来的社会组织学徒能够弄出来的。

　　是有严格组织、分工，并且针对特定性人群的组织。

　　事实上这些所谓的某某贷款之类的，很多情况下都是高利贷。

　　这是一个源远流长的黑暗勾当，杀人不见血，却能攫取异常丰厚的财富。

　　哪怕是造成了惨案，在一时的舆论过后，换个皮继续操作。

　　屡禁不止，流毒无穷。

　　不过易秋摸了摸光头，他不关心对方是如何精巧地避开法律的漏洞，又是如何诡秘地在合同里面设置下陷阱。

　　他不关注这些，也不想关注。

　　对于恶徒，有人喜欢教育，有人喜欢感化，易秋喜欢的，是消灭。

　　“呼……”

　　易秋将已经喝完的茶杯放在桌上，然后又添了一杯热水看着外面灿烂的阳光：

　　希望今天晚上的月色，不要太过明亮才好。

　　易秋在心中喃喃道。

　　……

　　……

　　天公作美，傍晚时分便有一片铅云笼罩了天空，然而直到深夜，也未见到有雨落下。

　　“Defeat！”

　　在敌方五人的合力夹击下，蓝方水晶在一片欢笑中打出了GG。

　　易秋摸了摸光头，从游戏界面切换了出来。

　　此时已经是凌晨4点左右了，易秋下了机从网吧走了出来。

　　他现在所在的位置，就在这家质章财杰小额贷款有限公司附近的一个巷子里面。

　　这家公司的位置距离C师大并不远，易秋白天观察过。

　　公司里面除了不少类似客服的女性工作人员外，有不少看起来气质彪悍的人出没。

　　有不少人的裸露部位，隐约有纹身漏出。

　　这些人在追债的时候扮演黑脸以及打手的身份，属于这种公司核心竞争力的体现。

　　和贩毒玩命不同，这种相对比较轻松的干净活儿，能进来的都是一些在恶徒里面有能力的存在。

　　有的是从社会组织学徒里面靠着心狠手辣混出头的新丁，有的则是监狱里面吃过牢饭的老资历。

　　易秋是在吃饭的时候，从米薇的口中得知这家公司的地点的。

　　之前米薇在这里签订过合同，所以还算了解。

　　易秋在小巷里的阴影中逐渐隐没了身形，然后顺着墙角的黑暗走了出来。

　　公司的位置距离路灯还有一些距离，只有一些区域处于灯光的笼罩中。

　　易秋从黑暗的区域走到公司的门外，因为是深夜，公司外面大门紧闭。

　　易秋调集着体内的气涌入意识海中的魔法符文：

　　“暗影行走！”

　　瞬间，四周的景象从钢铁水泥的现代化城市扭转成了永远处于黑暗状态的阴影位面。

　　在易秋的前方有无数模糊的不规则阴影强行拼凑在了一起，易秋迅速分辨了一下后，朝着其中一块距离他最近，呈现出近似长方形的大块阴影走去。

　　顿时，易秋的视野从黑暗的阴影面脱离了出来。

　　因为提前上好了黑暗视觉，易秋现在能够比较清晰地看到四周的景象，他此时已经成功瞬移进了这家公司里面。

　　他在里面找了一会儿，最终找到了一个外面挂着总经理室牌子的房间。

　　易秋戴好白天新买的工作手套，然后打开了房门。

　　里面的陈设看起来有些杂乱，地上还有不少遗留的烟头和槟榔渣。

　　易秋没有去翻找财物或者文件什么的，他走到最中间的办公椅上，看着地面上的痕迹。

　　LV1追迹是可以追踪8个小时之内的痕迹，易秋能够看到杂乱的脚印中，一个已经看起来很浅了的脚印从这里延伸到外面。

　　易秋不知道这家伙是不是这家公司的头目，不过看起来至少在日常的运转中，他的地位应该是不低的。

　　这点，易秋是通过他们的椅子来判断的。

　　外面那些在充当帮凶的客服，易秋没有什么兴趣。

　　人数太多，处理起来比较麻烦。

　　顺着痕迹，易秋迅速离开了房间。

　　然后将追迹的效果锁定为这个痕迹之后，易秋用暗影行为再次瞬移出了公司。

　　脚印一直延伸到旁边的车位，易秋解除了追迹的锁定效果。

　　然后根据脚印的深浅程度，终于，易秋找到了附近与之相匹配的轮胎痕迹。

　　路灯明亮的灯光没有笼罩的黑暗区域里面，易秋对着轮胎痕迹笑了笑……


第0224章 过江龙与下山虎

　　当时间到达4点30的时候，这片区域的路灯全部停止了工作，整个区域陷入一片昏暗之中。

　　基于物质界最新节能政策，在城市非交通要道的部分区域，4点30-6点会熄灭大部分普通路灯。

　　据说在后续计划中，会大力推行高新太阳能路灯的普及工作，不过目前还只在部分城市试验。

　　而这家贷款公司所在的区域，就属于这一块。

　　当路灯彻底熄灭之后，易秋顺着路上的痕迹开始狂奔。

　　因为静默效果，易秋的高速移动并没有产生任何声响。

　　只有被易秋身体挤开的气流，证明了易秋的经过。

　　因为这边已经快进入郊区了，而且时间很晚，所以易秋一路跑来基本上没看见车。

　　轮胎痕迹一直蔓延向前，并且愈发清晰。

　　易秋知道，这说明自己距离头目所在的地方不远了。

　　随着易秋的高速移动，他逐渐偏离了宽敞的大路，进入到一条比较狭窄的水泥路上面。

　　这里已经是属于郊区的地段了，偶尔易秋还能听见远处院子里传来的几声零散的狗吠。

　　易秋在这条狭窄的水泥路上追踪着头目的轮胎痕迹又深入了一会儿，在绕过了一家开设在郊区的饲料厂之后，易秋发现轮胎的痕迹蔓延进了一家铁门紧闭的厂房。

　　外面的红砖依稀写着XX机械厂的字样，上面有不少乌黑的油渍。

　　头目的车就停在厂房里面，但是易秋在地上观察了一下，并没有发现头目的脚印，看起来头目就住在这个厂房里面。

　　易秋将《崇善之书——第1537页》从物品背包里面拿了出来，因为跑动的时候腰间挂着一本宽大的书感觉不怎么舒服，所以易秋将它手收进了物品背包。

　　虽然没看手机，不过易秋估计现在最多5点。

　　这个时候是人睡眠最深沉的时候，除非被生理需求憋醒，不然一般是很难醒的。

　　暗影行走！

　　易秋直接通过阴影界瞬移进了厂房里面，因为外面高大的红砖墙和紧闭的铁门，使得易秋看不清里面的样子，所以当易秋直接瞬移进来之后，他的视野中瞬间出现了一头硕大的狼狗。

　　不过此时，狼狗正在酣睡。

　　一个硕大的铁链子将它牢牢固定在这里，不过从链子的长度来看，它的活动区域是囊括了铁门所在的区域以及厂房入口区域的。

　　易秋处于隐形状态，而且有静默和行踪无迹的效果，狼狗是无法察觉到易秋的存在。

　　想了想，易秋没有去理会它。

　　厂房里面依稀透着灯光，易秋走近了一些，贴着墙壁，他听到了里面的人在说话……

　　……

　　……

　　“草，亮胖子，你能快点吗？那个女学生把你榨干了啊，搓个麻将这么鸡巴慢！”

　　烂牙李一边用他还算完整的右边牙齿嚼动着槟榔，一边大声地对着对面位置的胖子说道。

　　“怎么想干啊？叫声哥，哥明儿给你整几个。这附近野鸡大学的女学生真他妈够劲，脑子虽然不好使，但是胸大啊！”

　　对面的胖子哈哈一笑，他和烂牙李所在的公司不同，是另外一个专门针对果体贷款的公司。

　　显然比起高利贷，这个就比较倾向于皮肉生意了。

　　算是皮肉生意的一个隐藏入口，虽然开始会投入一些，但是最后靠新人皮肉生意的抽成迟早都能赚回来。

　　相比于高利贷没那么暴利，但是胜在细水长流。

　　“干你妈逼，你他妈潇洒啊，我最近忙得跟条狗一样，连前台小妹都懒得搞了，全靠粉撑着。”

　　烂牙李吐出槟榔渣，他显得很消瘦，几乎要成皮包骨头的样子，但是脸上的肌肉却异常发达，看起来像是两个肿块。

　　烂牙李以前因为管不住裤裆，在牢里面呆了五年。

　　虽然在同级别犯人里面，强奸犯是最受歧视的，不过比起啥资历都没有的新丁，还是要高上许多。

　　在种花家日益趋向正轨之后，黑暗世界也开始逐渐出现了人才危机。

　　毕竟生活稳定、就业压力低的话，也没那么多人想去游走在犯罪边缘。

　　所以连烂牙李这种原本最受歧视的强奸犯，也混成了一个高利贷点的负责人。

　　当然，现在烂牙李对下面的小弟宣称自己是因为杀人进去的。

　　反正他现在是那边的老大，只要总BOSS不下来，他说什么就是什么。

　　“嘶……”

　　烂牙李拿出一份粉吸了一口，顿时原本有些萎靡的精神变得亢奋了不少。

　　他用自己的鱼泡眼扫了亮胖子，这个死胖子一直窥视他的位置。

　　这个死胖子虽然没有进过监狱，但是凭借着一手敢打敢杀、心狠手辣的劲儿，从一个底层小混混拼成现在的地位。

　　说实话，烂牙李对他是很忌讳的。

　　毕竟他之前接手这个摊子后，还没干出什么大成绩。

　　不比亮胖子，一手牌打得铁稳。

　　不过等他把最近那条肥鱼给宰好了，总BOSS心情好，他的位置至少是稳住了。

　　在这种地方混，只能进不能退，别看他现在嚣张，退了多的是想捅他刀子的，能留条命算是不错的下场了。

　　普通人难接触到那些阴毒的手段，但是常年厮混在这种地方的烂牙李却是门路都清清楚楚。

　　他不想成为硫酸池里面的金戒指，也不想成为河底的水泥墩子。

　　坐在两边的，是烂牙李和亮胖子的小弟。

　　一则是撑场面，二则是防备不测。

　　走这条道，凶险万分，心太大，死得也越快。

　　“那条肥鱼还没宰掉啊！烂牙李，你他妈是萎了吧。要不要我跟老大说帮你接手干完算了，这么拖着不是事啊！幺鸡！”

　　亮胖子盯着烂牙李笑了笑，打出了一张牌。

　　“急个屁，我他妈是在摸底，要是宰鱼没宰成，惹来一头过江龙，咱们还不如早点沉江底去！至少他妈的凉快！吃！”

　　烂牙李拿出一块新的槟榔一边嚼着一边斜着眼睛看着亮胖子。

　　“沉江也是沉你，胖子我是好心帮你搞事，你他妈扯我干叼。还过江龙，劳资还下山虎呢！”

　　亮胖子不屑地笑了笑说道。

　　“下山虎没有，光头的武僧倒是有一个。”

　　就在这个时候，随着一个低沉的声音，厂房里面昏暗的地方一个闪亮的光头走了出来……


第0225章 猩红铁十字

　　烂牙李从浑浑噩噩的昏迷中苏醒了过来，因为吸粉，他已经连续几宿没睡了。

　　昏迷过去的这段时间，倒是让他的气色看起来好了一些。

　　当意识开始接管神经的反馈，烂牙李能够感觉到全身上下传来的酸痛，仿佛被几个大汉蹂躏了一番。

　　因为长时间的固定姿势以及捆绑手法的粗暴导致的气血不活，烂牙李逐渐感觉到身体四处传来的强烈的酥麻和无力。

　　他想要活动一下身体，却发现自己被牢牢地捆了起来，粗糙麻绳上的毛刺扎得他皮肤有些生疼。

　　他试图扭头，但是没有成功。

　　不过他看见亮胖子和他的小弟被人用绳子绑在他的旁边，固定他们的东西是一个像十字架一般的铁质东西。

　　烂牙李估计，自己的背后也是这种玩意。

　　因为昏迷造成有些断片的记忆开始慢慢传递着某些不怎么愉快的经历，烂牙李活动了一下因为精神不振而显得有些沉重的眼皮，他感觉这一切就像是一场恶梦……

　　当他忙完了一天的事情和亮胖子带着小弟欢快地搓着麻将撕着B的时候，一个看起来普普通通的光头不知道从哪里跑了进来。

　　也没有多说什么，便以宛如鬼魅一般的速度将他派过去的小弟锤翻在地。

　　作为以物质界黑暗实力新兴势力中流砥柱自称的烂牙李自然不会就这么屈服，他抽出放置在旁边的砍刀，然后气势汹汹地……躲到了亮胖子后面。

　　自身人知自家事，虽然靠着吃过几年牢饭的资历混了个高利贷负责人，但是烂牙李知道自己的斤两。

　　在小弟面前吹吹比没问题，1个人追着几十个人狂砍几条街的比都是他吹剩下的了。

　　但是真遇到要打杀的时候，烂牙李知道还是让亮胖子这种马仔出身的人出头比较好。

　　不过烂牙李也没想到，亮胖子居然还有一把手枪。

　　虽然看起来比较简陋，但是确确实实是能够杀人的家伙。

　　当然，这并没有什么卵用，在对面那个光头肉眼都难以捕捉到的速度下，这把简陋手枪的唯一作用就是让亮胖子被锤得更惨了一些。

　　当体质比他差的烂牙李都苏醒过来之后，他还宛如死鱼一般被挂在那里。

　　烂牙李转动着眼珠子，观察着四周的景象。

　　在他的前面是一堵看起来有些年头的城墙，因为被死死地绑住了，烂牙李无法转头。

　　不过他的余光可以瞟到，四周有不少看起来很奇怪的建筑，看起来不像是现代建筑，而且都显得有些破旧。

　　从风格来看，倒是有些像是他在一些开发商捣鼓出来的西式小区里面见到过的样子。

　　一时之间，烂牙李无法判断自己所在的位置。

　　但是很显然应该不是在橘州市，这种辨识度很高的建筑，他从未在橘州市听到人提起过。

　　仔细观察着附近的景象后，烂牙李慢慢有了一种发毛的感觉。

　　因为他发现四周的建筑都背对着这块区域，甚至连窗户都没有一扇对着这里的，仿佛这里是一块不祥之地。

　　再结合用于固定他们的十字架，烂牙李感觉这里有点像是古代的刑场。

　　这让烂牙李莫名想起一个细节，那就是他发现固定亮胖子背后的宛如十字架一般的铁质物品上，隐约透露出一丝不祥气息的暗红。

　　“草，莫非遇到变态了？”

　　烂牙李心中暗骂道。

　　无论是为财还是为色，最多委屈一点菊花，烂牙李知道问题不大。

　　但是如果遇到那些不讲道理的偏执变态，烂牙李估计今天说不定要栽到这里了。

　　无数影视作品塑造的经典变态杀人狂的形象在烂牙李的脑海中不断浮现，他感觉自己似乎出现了幻觉，那个看起来普普通通的光头都被他扭曲出了四个手臂。

　　烂牙李摇晃了一下自己的脑袋，他怀疑是之前吸粉导致的后遗症。

　　不过当他再次睁开眼睛的时候，他发现那个被他视作幻觉的长着四只手臂的光头正站在自己前面，用看不出任何情绪的眸子盯着自己。

　　烂牙李有些怀疑人生地使劲眨了眨眼睛，然后他发现，这似乎不是幻觉！

　　顿时，烂牙李感觉到一股透骨的冰凉正钻进他的骨头里面。

　　只是一瞬间，烂牙李的后背便彻底湿润了……

　　……

　　……

　　易秋看着被他打晕了扔进副本卡牌空间里面的几人，在《崇善之书——第1537页》所附带的邪恶阵营侦测效果下，他眼前的4个人都显露出颜色不等的红光。

　　这意味着，易秋是没有锤错人的。

　　这里是腐朽之城中原本用于处决俘虏敌人和罪犯的地方，位于贫民区内，距离腐朽厨师长的刷新点没多远。

　　比较巧合的是，这里刚好有9个用于固定犯人方便斩首的猩红铁十字。

　　现在已经有4个人了，还剩下5个空余的位置。

　　在所有的祭祀中，人祭应该是最血腥、并且最令人不安的祭祀之一。

　　它是文明与野蛮的边缘，是秩序与混乱的分界。

　　在易秋的祈的进阶能力中，就有这样一种与之相关的能力。

　　通过献祭智慧生物的生命，来攫取运势，从而获得撬动命运的力量。

　　虽然在能力说明里面，使用这种能力可能会导致阵营灵光的邪恶倾斜。

　　但是易秋并不是很在意，在他看来，无论善良还是邪恶，都不属于他所关心的东西，更不属于他所践行的准则。

　　事实上对于物质界经历过信息大爆炸和物欲横流冲击的人类而言，能够就邪恶或者善良这种单一的信念作为人生核心准则的，是异常稀少的。

　　就专注于善良的人类而言，在物质界有专用的名词：“圣母”。

　　从物质界的历史来看，能够配得上这个名词的人极其有限。

　　更多的，是以善良之名谋求着自身利益的存在，也就是所谓的“圣母婊”。

　　易秋摸了摸光头，因为宝祭所需的物品相对而言要方便一些，而且祈的所有进阶祭祀能力都需要在物质界进行。

　　所以一直以来，易秋并没有使用过这种的能力。

　　不过现在有比较充裕的条件，易秋觉得可以尝试一下废物利用……


第0226章 还要更多……

　　进阶徒手攻击之后，易秋对于徒手攻击的控制显得游刃有余。

　　虽然对于实际战斗而言，并没有太过明显的增益，但是就物质界活动来说，确实是方便了不少。

　　随着易秋等级的提升，他现在的徒手伤害已经非常可观了。

　　哪怕不开八门遁甲和大小自如，承受他的全力一拳，并不比遭遇一次车祸要轻松得多。

　　如果不能自由地控制下手的力度，会让易秋在遇到一些情况的时候吧变得很麻烦。

　　就比如他之前锤晕那几个家伙一样，如果没有这种控制，估计他只能收获他们的尸体了，而且如果出暴击了的话，估计尸体的收集难度会显得比较困难。

　　“醒了？”

　　易秋看着中间那个干瘦的家伙，就易秋的观察，他应该是这4个人里面地位较高的一个。

　　而且他身上的红色光芒显得比较浓郁，虽然不知道他触犯的法律是否能够到达死刑的地步，不过对于易秋而言，他身上的红色光芒已经足够易秋没有任何心理压力地将他献祭掉了。

　　听到易秋的声音，烂牙李的身体不自然地抽搐了一下，原本心里暗存的侥幸荡然无存。

　　烂牙李感觉事情似乎进入到了某个异常危险的地步，他之前还在思考是否会被杀，现在他想的是自己是否会被吃……

　　毕竟四只手臂表情没有任何波动的易秋，看起来显然更倾向于烂牙李所认知的妖魔里面……

　　于是原本萦绕在他脑海里的诸如汉尼拔、竖锯老头之类的危险变态，换成了青毛狮子怪、大鹏怪这些更具本土化形象的食人妖魔。

　　这其中，易秋的四只手臂给了烂牙李更为直接的引导。

　　烂牙李紧闭着双眼，豆大的汗珠从他的额头上滚落下来。

　　他不敢开口，怕吸引了易秋的注意力。

　　现在这里有4个人，看易秋的样子，不像是能够一口气吃下4个人的样子。

　　只要他不被第一个吃掉，就还有希望。

　　烂牙李在疯狂运转着自己的大脑，他在想如何自救。

　　好死不如赖活着，更何况他现在正是春风得意的时候。

　　“嗷呜！”

　　就在这时候，远处传来稚嫩的狼嚎。

　　烂牙李心里陡然一沉，不太妙啊，这个光头妖怪看起来和普通人差不多，估计胃口也大不到哪里去。

　　说不定吃一个人就饱了，再加一匹狼，说不定就要再吃一个。

　　这下被吃的概率一下子从四分之一陡然提升成了二分之一，要死要死……

　　……

　　……

　　易秋看着那只被他捡回来的白狼正在腐朽之城里面瞎转悠着，而石拳禅师正跟随在它身后。

　　当看到易秋之后，白狼顿时屁颠屁颠地跑了过来。

　　对于生物幼崽而言，如何迅速分辨能够为自己提供食物和善意的存在，并且针对性地进行卖萌，是具有相当大进化优势的能力。

　　不过，有的时候也有意外，比如说猫……

　　易秋抱起白狼，摸了摸它的柔顺的白毛。

　　虽然时间过去没多久，但是白狼还是长大了一些，再过一些日子，等它牙爪成熟了就让它自己去树林里面捕猎。

　　昨天因为忙着侦查贷款公司，所以易秋没有去买兔子，不过在路过宠物商店的时候，易秋顺便看了一下，还是有不少兔子幼崽出售的。

　　等解决掉这波之后，易秋就准备去买上10只先丢森林里面试试看效果。

　　“嘶……”

　　就在这时候，那个被易秋用拳头重伤的胖子从昏迷中苏醒了过来。

　　身上的伤势再加上绳子粗暴的捆绑，当他苏醒过来之后，顿时感觉自己还不如晕着。

　　当视网膜上的图样由模糊逐渐转化为清晰之后，看着呈现在他视网膜上的四只手臂的易秋，胖子一时之间也有些懵逼。

　　不过他没有和烂牙李一般闭上双眼，而是颇为冷静地看着易秋。

　　从马仔混到现在，亮胖子早已不怕什么妖魔鬼怪，因为人心鬼蜮要比这恐怖和阴暗无数倍。

　　他从未宣扬过自己从马仔杀到如今的位置，手上沾染了多少血腥，但是他手底下大部分小弟都知道他的手不是那么干净。

　　一只干净的手，是无法从马仔里面混出头的。

　　“你们老大是谁？”

　　易秋对着亮胖子说道。

　　“杜花雕，这片区域里面的高利贷之类的都是他控制的。”

　　出乎易秋意料之外，亮胖子很果断地回答了他的问题。

　　“知道他现在在哪吗？”

　　易秋从物品背包里面摸了软白沙，然后在亮胖子和装晕的烂牙李面前用第三只手拿着火机点燃后抽了一口。

　　亮胖子的脸似乎抽搐了一下，大概易秋的画风让他感觉世界观遭受到了前所未有的冲击。

　　“不清楚，他的行踪只有几个老资历的负责人清楚，他们之间有微信群。”

　　亮胖子很老实地回答道。

　　如果不是他体表溢出的浓郁红光，看起来倒像是个老实巴交的汉子。

　　“我旁边这个好像是，说不定他清楚。”

　　亮胖子装作无意说道。

　　“死胖子，草你吗！”

　　烂牙李在心里恶狠狠地骂道，但是感觉到易秋那带着低温般的眸子凝视着自己的时候，烂牙李知道再装晕就很危险了。

　　“老大今天去哪里了没在群里说，不过如果没出意外，他应该在K姐的酒吧里面。”

　　烂牙李无奈地睁开眼，对着易秋尴尬一笑，然后开口说道。

　　而暗地里，他的脑子疯狂转动，他在思考易秋要找他们老大做什么，然后是否能够从中谋取几分生机。

　　两个小弟也早已陆续醒了，但是比起烂牙李，他们显得更为不堪。

　　原本拿着砍刀就要去砍易秋的凶恶模样，现在已然被失禁的液体摧毁得十分彻底。

　　“K姐的酒吧？”

　　易秋吐出一口白色的烟气，在一片烟气缭绕中对着烂牙李说道。

　　“对，地图上搜不到，是K姐租了一个厂房改造的，一般人进不去。您知道东石镇吗，K姐的酒吧就在……”

　　烂牙李一边说道一边用余光扫视着亮胖子，他知道就算这次侥幸活下来了，如果亮胖子不死，他也没什么好下场。

　　于是，他咧开自己长着一口烂牙的嘴巴：

　　“我对那边不熟，就是听大佬在微信群里面说着，亮胖子被带着去过，他熟悉。”


第0227章 阴影中的奥秘

　　踩着黎明前夜色的尾巴，易秋来到了这个隐藏在郊区的地下酒吧。

　　最终易秋还是没有让亮胖子带路，而是让他在度娘地图上面为自己标识了位置。

　　在郊区曾经是有一些工厂的，但是因为后来政府政策的原因，都陆续撤离了。

　　而空下来的场地，有的一直废弃在那里，有的则被人买了下来改造成仓库之类的。

　　有的时候，也为一些黑暗势力提供了廉价安全的大本营。

　　从远处看这块区域是看不出什么蹊跷的，就和其他被废弃的工厂一样被野草和灰尘包围住。

　　这里曾经是一个硫磺厂，尽管已经撤离了许久，旁边的小水沟里面水质看起来仍然很糟糕。

　　易秋的身形陡然从厂子外面消失，然后通过暗影行走瞬移了进去。

　　只要有阴影，这样普通的建筑都无法阻挡他的脚步。

　　当然对于易秋而言，这种普通工厂的高墙他很轻易就能翻过去，只是这样会留下痕迹，对于他即将要进行的事情来说不留任何痕迹才是最好的。

　　进了厂子里面，易秋能够看到旁边一栋建筑被改造成停车场，里面停了不少车辆，其中大部分是摩托车。

　　厂子里面静悄悄的，看不到一点灯火。

　　不过在易秋的追迹的视野中，地面上密集的脚印为他指引着方向。

　　随着脚印，易秋很快找到了原本硫磺厂车间的位置。

　　脚印陆陆续续都汇集到了这里，然后消失在一扇紧紧闭合的铁门前面。

　　在盲斗的感应中，易秋能够感知到门后面有一个人型生物，显然这是酒吧用于放哨的人。

　　毕竟对于这种成员构成复杂的地下酒吧而言，黄赌毒都是比较日常的节目。

　　易秋发动阴影行走能力，顿时他眼前看起来灰扑扑的车间和紧闭的铁门全部消失，一团团扭曲的不规则阴影出现在易秋的视野中。

　　比起之前使用暗影行走，这次出现在易秋前面的阴影碎片呈现出空间小、数量多的特点，与其他地方的阴影截然不同。

　　这说明车间里面存在着大量的光源，才能产生这种非常复杂的情况。

　　虽然因为暗影行走的距离限制使得易秋只能选择就近的阴影碎片进行传送，但是他仍然是可以观测到其他区域的阴影情况的。

　　显然这个废弃的车间里面，很可能就是那两人所说的地下酒吧。

　　易秋并没有急着移动，而是站在原地认真观察眼前的阴影碎片。

　　尽管阴影从物质界下移到阴影界之后，其形状变得十分扭曲。

　　但是在使用过阴影行走一段时间后，易秋已经能够逐渐从无数扭曲的阴影碎片中选择出自己所需要的那一块。

　　当然，目前易秋还能够分辨出一些构成比较单一、相对而言容易分辨的阴影碎片。

　　像现在出现在他面前的阴影碎片就属于比较复杂的情况，从方位上来判断其中一些应该是车间大厅里面阴影，但是因为构成阴影碎片的物体以及光源的复杂多样，导致阴影碎片的形状看起来非常奇怪。

　　在一些阴影大师眼中，这是一种扭曲的艺术，是世界真实面的另外一种体现。

　　他们认为光与影是一对双生子，而世界的构成也应当如此。

　　除了阳光下世界所表现的模样外，在阴影的扭曲中，世界会呈现出另外一种截然不同的形态。

　　这其中蕴含着阴影的无穷奥秘，是散发着诱人魔力的无尽瑰宝。

　　不过对于易秋而言，直接将阴影碎片的形状逆向还原到物质界的模样是一件十分困难的事情。

　　这其中不仅需要足够的空间想象能力，还需要深厚的阴影造诣以及亚空间知识。

　　支持他做出正确选择的，更多的时候是他异于常人的感知所产生的非凡直觉。

　　易秋摸了摸光头，他向着其中一块阴影碎片前进了一步。

　　凭借他的直觉以及其表现的相对规律的形状，易秋觉得这块阴影碎片所连接的应该是车间里面被改造出来的某个房间。

　　……

　　……

　　杜花雕愉悦地坐在他最喜欢的那款沙发上抽着烟，烟雾缭绕中一只白嫩的小手伸了过来，然后在杜花雕的背后抚弄着。

　　想起曾经被他活生生塞进水泥柱子里面的老大，杜花雕轻轻吐了一口烟气。

　　那个在道上砍杀了大半辈子凶名赫赫的刀疤陈，临死的时候却对着背叛自己的小弟讲着什么报应之类的屁话。

　　一回想起这个，杜花雕就不屑地笑了笑。

　　报应？

　　杜花雕从来不信什么报应。

　　要是真有报应，他这种不知道背负多少血债的人，早该下地狱赎罪了。

　　事实却是，那些叫嚣着报应的人都下了地狱，而他杜花雕却还活得好好的。

　　杜花雕不怕报应，他只怕报复，所以叫嚣着报应的人都被他沉了江。

　　或许刀疤陈是年纪大了，发现刀拿不稳了之后心里也发虚吧。

　　杜花雕摸了摸自己的肚子，当马仔的时候在道上厮混时间过得很慢，但是等他当上了大哥，却一转眼已经是颇为富态的中年男人了。

　　他想起刀疤陈，他被自己活生生地塞进水泥柱子的时候，也是这幅模样。

　　这让杜花雕的心头浮现出一丝阴霾，他粗暴地打开正在为他按摩的女人的手。

　　然后在女人畏缩、惊恐的眼神中，拿起了被他常年带在身上的那把砍刀。

　　尽管被保养得很好，但是毕竟只是一个路边摊的便宜货，过了这么些年头，刀身已经显得有些黯淡。

　　杜花雕抚摸着刀身，上面一点都不平滑，反而有不少粗暴的划痕。

　　这是他当年马仔岁月的见证，还是刀疤陈送给他的。

　　他一直带在身边，警醒自己不要心软，不要忘记过去。

　　在同样一个物质界，生活在光明与黑暗世界的生活，是截然不同的两种体验。

　　杜花雕一手拿着砍刀，一手轻柔地抚摸着身体有些微微颤抖的女人，他享受这种被人畏惧的感觉。

　　而就这个时候，突然一股浓郁的黑雾铺天盖地从门外涌了进来，顿时整个房间里面陷入到一片伸手不见五指的黑暗之中！


第0228章 仪式标记

　　“怎么回事！”

　　杜花雕在一片黑暗中迅速拿起自己的手机，凭借着极其有限的视野拨通了下面小弟的电话。

　　“杜哥！不知道哪里突然摸出一大片黑雾，有人喊是条子的烟雾弹，现在酒吧里面一片混乱，都在往后门冲。我和几个兄弟正在赶过来，杜哥，你还在房间吗？”

　　“喂？杜哥？”

　　“喂？”

　　“嘟嘟嘟……”

　　女人有些惊恐地趴在床上，白嫩的躯体不断颤抖……

　　她只看到黑雾里面突然出现一个黑影，在熟稔地将杜花雕一拳撂倒后，便带着杜花雕消失在了浓郁的黑雾中，只剩下杜花雕的手机在地上不断传来小弟的呼叫声。

　　临走的时候，女人能够感觉到那个人，或者说长得像人的家伙看了自己一眼。

　　尽管隔着黑雾，她无法看清楚那人的模样，但那股充满了冰冷、没有任何感情波动的眼神。

　　哪怕隔着黑雾，都能让人感受到一股飕飕的凉意。

　　良久，女人颤抖地从床上起身，将灯全部点亮。

　　虽然在灯光的照射下，屋子里的可视度稍微高了一点点，但是女人的视野仍然非常有限。

　　而且这有限的视野并没有让她产生多少安全感，反而更加恐惧起来。

　　浓郁的黑雾里，仿佛有各种恐怖的未知怪物在暗中窥视着她。

　　女人颤抖着走到之前杜花雕坐的地方，她之前就站在这里给杜花雕按摩。

　　天知道之前那仅凭借脸蛋和胸部生活以致于几近退化的脑子是如何驱使她逃命般地从这里扑到床上，然后等待着未知的命运。

　　突然，女人踩到了一个硬硬的东西，她宛如受惊的猫儿一般迅速跳开！

　　然后，在发现没有什么奇怪的东西之后，她慢慢地靠近。

　　那个被她踩着的硬硬的东西逐渐显露出它的形态，那赫然是杜花雕穿着的一只鞋子！

　　……

　　……

　　“咳咳……”

　　杜花雕有些费力地咳嗽着，他感觉自己的头仿佛要炸裂了一般。

　　因为之前吃了蓝色小药丸来了几发，现在承受这样的打击，杜花雕的身体已经处于崩溃状态。

　　“杜哥，你没事吧？”

　　杜花雕摆了摆头，他的视线恢复了一些，然后他就听到了有些熟悉的声音。

　　“你是……烂牙？”

　　杜花雕朝着声源看去，然后他看到旁边被绑的死死的烂牙李以及其他几个同样被绑的死死的小弟。

　　他对烂牙李有些印象，毕竟他好歹是杜花雕手下为数不多的蹲过号子的人。

　　“是我，杜哥，你也被抓过来了啊。”

　　烂牙李对着杜花雕有些苦涩地笑了笑，当看到杜花雕的时候他的心里陡然一沉。

　　他原本还希望手里有不少枪械的杜花雕能够和那个把他抓到这个奇怪地方的光头火拼一场，能够死几个最好不过。

　　闹出个大事件，等警察追查过来，他就能有活路了。

　　现在看来，局势已经非常不妙了。

　　烂牙李之前观察过，这里一共有九个看起来很狰狞的十字架。

　　虽然不知道为什么是九个，但是当这九个都陆续被绑上他熟悉的几个黑道头目之后，他心里不祥的预感越来越强烈了。

　　除了杜花雕之外，后来几个被绑过来的人都是附近黑暗势力里面有头有脸的存在，而且都是凶名在外的那种。

　　倒是其中有一个只是一个打手，前些年因为杀人逃跑，落到了杜花雕的圈子里。

　　后面被杜花雕看上了，便成了他的金牌打手。

　　因为不想整容，于是就没有出去当负责人，只是在附近的地下酒吧里面浪着。

　　烂牙李转动着眼珠子，他似乎有了某些明悟。

　　……

　　……

　　杜花雕看着从远处的转角走过来的易秋，他的瞳孔顿时缩了缩。

　　尽管他之前没有看见过这个家伙，但是他感觉这就是那个打晕他的人。

　　杜花雕没有说话，现在他是任人鱼肉的角色，太过有存在感死得不要太快。

　　“爷爷，你看都这么多人了，不差我这个孙子，你不如把我放了把，我还有用啊，我能帮你再整更多的人渣，都是真正的垃圾、渣滓。”

　　突然，烂牙李对着易秋说道。

　　后面的几个新来的顿时不断怒骂烂牙李，不过杜花雕仍然保持着沉默。

　　然而当易秋为了施法脱下时装后，当他的四个手臂显露在空气里面的时候，众人顿时陷入了死一般的寂静。

　　易秋看了看烂牙李，没有理会。

　　他没有让他们留什么遗言又或者来顿杀头饭什么的，他认为对于遭受他们迫害的人而言，这种东西其实是一种莫大的讽刺。

　　易秋调出综网面板，然后点开祈的分支能力，将意识集中在最后一个能力上面：

　　“你获得了临时法术：仪式标记。”

　　仪式标记：在一个标准动作后，你试图将选定的智慧生物标记为献祭目标，标记生物需要承受一次法术检定（难度基于双方生物等级差），检定失败则被标记。

　　标记失败后可继续标记，标记会持续1个自然日，在该生物未能远离施法者足够安全距离（基于施法者等级），施法者仍然可以启动仪式。

　　在众人有些莫名的眼神中，易秋走到每个人的眼前，然后发了一会儿呆。

　　等易秋试图烂牙李的时候，似乎察觉到了什么，烂牙李顿时拼命地挣扎了起来。

　　“爷爷，放过我吧！我真没干啥坏事啊！我家里有祖上传下来的古籍！爷爷，你放了我，都是你的！都是你的！爷爷，你放过我吧！我保证再不干坏事了！”

　　在众人略带嘲讽的眼神中，烂牙李突然嚎嚎大哭起来。

　　“哭个鸡巴，没卵子货！他有种能全弄死我们，看他死不死！”

　　那个杜花雕的金牌打手嘲讽道。

　　对于他而言，人生在世，不服就干。

　　他不怕死，他怕的是憋屈地活着。

　　易秋不为所动，此时他已经标记完成了。

　　“是否将标记生物进行献祭？警告：请注意该操作可能导致阵营邪恶倾斜！”

　　易秋的视网膜上弹出一个对话框，易秋没有迟疑，选择了是。

　　顿时，在众人惊恐的眼神中，他们的身上燃起了汹涌的白色火焰！

　　这白色的火焰是罪孽之火，是审判之火，以他们的躯体和充满罪恶的灵魂为燃料，熊熊燃烧！

　　肉体似乎一瞬间失去了知觉，但是灵魂却饱受煎熬，那些被他们迫害者的残余意识在此时宛如最恶毒的诅咒，在不断噬咬着他们的灵魂。

　　“啊啊啊！”

　　他们的脸上露出无比痛苦的神情，这痛苦并不是白色火焰所带来的，而是他们所行的罪恶所赠与他们最后的东西。

　　出来混，总是要还的。

　　这世上原本是没有报应的，而现在，则是一个新的开始……


第0229章 仪式完成

　　“献祭完成，正在汲取献祭生物运势……”

　　“基于人物幸运，你获得了1点幸运的永久提升。”

　　“人物完成了一次广义邪恶行为，正在连接人物所在位面泛意识进行检定……”

　　“检定完毕，基于该位面阵营规则，人物阵营灵光获得小幅度的邪恶偏斜。”

　　“基于该位面泛意识规则，人物无需进行亵渎检定。”

　　“仪式完毕，技能信息获得了新的变化。”

　　熊熊燃烧的白色火焰，最终在燃烧到最高点的时候化为点点白光消散在了空气了。

　　原本祈的进阶能力是只能在物质界使用的，但是随着易秋通过不断使用，他现在对于这种类似于魔法仪式的血脉能力有了更为深刻的认知。

　　在消耗了一些综网币通过综网搭建了一个临时的虚拟位面平台后，易秋现在能够在卡牌空间、阴影位面这些贴近物质界的位面使用。

　　就目前来看没有太大的实际价值，现在最大的价值就是让易秋能够将抓来的恶徒在卡牌空间里面进行献祭。

　　易秋的视网膜上也随之刷新了一些提示信息，相比于宝祭而言，这种通过献祭智慧生物的祭祀无疑是一种更为快捷、也更为邪恶和扭曲的提升方式。

　　对于16点幸运的易秋而言，想通过宝祭获得永久的幸运提升，至少是需要献祭同等级的神话品质以上的物品才有一定的概率获得提升。

　　相比于9个物质界的恶徒而言，两者之间的价值无疑是有巨大差异的。

　　就如同平静之环一样，人祭带着一种挥之不去的诱惑魔力。

　　并不是任何人都能在这样的诱惑下保持本心，就如同那些在迷失于欲望中的凡人一般。

　　易秋打开综网面板看了一眼，此时他的幸运已经提升为了17点，但是人祭的技能信息也由原本的9个智慧生物变化为99个。

　　毫无疑问，随着使用次数的提升，人祭所需要的数量也会不断增加。

　　就目前来看，这个增幅的幅度是巨大的。

　　但是比起消耗巨大的宝祭，这种相对廉价无比的永久幸运提升方式充满了无穷的诱惑力。

　　只需要足够数量的智慧生物，就能堆积出非常可观的幸运数值。

　　易秋摸了摸光头，眼前一片淡然，心如止水和长期的冥想修行让他拥有抵御这种诱惑的能力。

　　他并不畏惧灵光的邪恶偏斜，哪怕拥有了最为猩红的邪恶灵光，也并不能对于易秋的意志有任何干扰，只是在接下来的团队副本里面可能会遇到一些阻力。

　　但是相对来讲，对于易秋而言是没有什么威胁力可言的。

　　他所畏惧的，是在巨大的诱惑前迷失了本性。

　　武僧无惧善恶，因为对于追寻心灵契合之道的武僧而言，善恶所代表的意义并非那样绝对。

　　对于善恶的边界与认知，武僧们要显得超然许多，他们很少会关注于此。

　　但混乱却能够侵蚀武僧最根本的力量，能够让武僧失去他的职业能力。

　　易秋，有着自己所践行的内心秩序，这是构成他灵性力量最为根本的基石。

　　他不介意在偶尔打击邪恶的情况下使用这种能力，同样他并不在乎那些恶徒是否在这种献祭下彻底魂飞魄散又或者获得更为残忍的下场。

　　就易秋内心的准则而言，他对于这些人并不抱有哪怕一丝的同情。

　　从坎坷的童年开始，易秋对于物质界的黑暗面一直就有着充足的认知。

　　他们宛如地下的阴影，越是接近尘埃的存在对于他们便越是清晰，也同时会承受他们更多的迫害。

　　对于弱势群体而言，这些存在无疑是无比痛恨的，却又无能为力的。

　　没有体验过这种切肤之痛的人，是很难理解这种情绪。

　　一个没有经历过邪恶迫害的人说要打击邪恶无疑是理想化的，感同身受这个词语自被发明伊始便很少能够被人用上。

　　在易秋成为武僧之后，这些对于邪恶势力的厌恶并不能使得他成为一个穿着S制服的男人，但是却足够让他成为那些恶徒心中的梦魇。

　　他不会刻意为了使用这种能力去搜集献祭生物，毕竟他需要将更多的精力放在提升自己的能力上面。

　　但是恰好遇到了，易秋也不介意让他们感受一下什么叫恐惧……

　　初晓

　　耀眼的金光划破了天边的寂静。

　　顿时乌云消弭，黑暗退散，大地上鬼蜮尽去。

　　易秋摸着光头，踏着晨曦的金辉，在一群落在树上的麻雀注视下，从宁静的马路上朝着市区慢慢走去。

　　在他身后，是笼罩在一片灿烂金光中的小镇……

　　……

　　……

　　清晨的马路上，宁静无比。

　　没有汽车尾气的污染，空气倒也还不错。

　　易秋琢磨着是去找家粉馆吃碗粉，还是去弄点汤包吃吃。

　　都这个点了，易秋也懒得回去做了，就在外面先凑合一餐。

　　橘州市本地的粉，对于易秋来说口味有些过于清淡。

　　相比较而言，还是老家那边的粉更合易秋胃口一些。

　　等回去收拾一下，易秋就准备回祖宅。

　　说起来今天已经到了和列夫他们约定继续开荒矮人秘境的时间，不知道他们做好了准备没有。

　　易秋一边行走在郊区宁静的马路上，一边思索着。

　　相比于之前的战斗力而言，他无疑已经成长了不少。

　　除了自身等级和技能的提升，装备的更迭也是一个相对重要的因素。

　　在武僧里面也有完全摈弃外物，以获得更为特殊能力的流派。

　　在物资比较缺乏的地区，是一股非常强劲的力量，甚至一度翻身成为肉搏职业前茅。

　　不过随之物资富裕程度的提升，该流派的潜力也会逐步被压缩，从而散失其原有的领头地位。

　　易秋自然是不会选择这种的，毕竟对于他而言，装备也是构成他战斗力组成的一个关键因素。

　　易秋抚摸着平静之环，在进行献祭之前他就对其中领头的那个施放了萃取平静。

　　虽然只提供了2点平静之力，但是相对来说也还不错。

　　毕竟哪怕是在恶徒里面，也很少出现像褚安宁这样的存在。


第0230章 大型战争机械

　　“吱……”

　　易秋用钥匙打开房门，他的手上还提着一笼热腾腾的包子。

　　米薇似乎还在睡觉，房门紧闭着。

　　以大学生的种族作息时间而言，此时还属于他们的深度睡眠时间，等再过半个小时，他们会短暂清醒，然后在教室之后再度进入睡眠状态。

　　“唰……”

　　易秋在浴室里面稍微冲了一下凉，虽然没有沾染到什么血腥，但是对于一个半封闭的人流密集的地下酒吧，味道确实算不上多好。

　　尤其是里面弥漫的宛如薄雾一般的烟气，足够用于熏肉了。

　　“咚咚咚……”

　　易秋敲着米薇的房门，过了一会儿睡眼惺忪的米薇打开了房门，她穿着一身宽大的白色睡袍。

　　在呆呆地和易秋对视了3秒之后，似乎察觉到自己穿着睡衣有些不妥。

　　“碰！”

　　米薇迅速关上了房门，然后隔着房门假装镇定地问道：

　　“易秋，你昨晚回来睡的吗？”

　　“没有，昨天出去忙了，回来收拾一点东西，中午我就回老家了。桌上有给你带的早餐，你自己忙完了趁热吃，我去补会儿觉，你不用喊我。”

　　易秋摸了摸光头，然后一脸淡然地回到了自己的卧室。

　　和一个妹子同居无疑是他曾经的梦想之一，然而对于现在的他而言，似乎已经变得毫无吸引力了……

　　在拥有其他肉搏职业所羡艳的法术免控能力的同时，武僧无疑也失去了很多福利。

　　易秋调出综网面板，准备联络一下列夫和艾玛，看看关于开荒矮人宝库的具体时间。

　　说起来他们这个物质界的几个玩家看起来都是暴力选手，哪怕是以魅力为主属性的艾玛也是一个标准的暴力术士。

　　从某种意义上来说，可以算得上很标准的踢门团了。

　　易秋觉得踢门团也不错，干净利落，无论是通关又或者团灭都来得很迅速……

　　……

　　……

　　矮人宝库

　　“WOW！易，你看起来长高了！”

　　当看到易秋之后，列夫对着易秋就是一记结实的熊抱。

　　根据不可靠传言，对于熊国人而言，拥抱得越用力代表着感情越深厚……

　　不过很多时候，他们在炫耀自己的胸毛也不一定。

　　列夫看起来没有什么变化，倒是他的武器大变样了一番。

　　原本的COS长剑变成了很普通的制式双手大剑，不过易秋知道这还是列夫自己打造的。

　　对于COS手工人而言，每件作品都有自己的专属标识。

　　列夫所打造的武器，在武器手柄下方都有一个简陋的象征熊头的图案。

　　相对来讲，属于比较容易发现的那种。

　　在带领易秋参观他的位于仓库的工作室的时候，列夫就向易秋详细介绍了他的专属标识。

　　“在深入学习了打造的技艺之后，我发现我并不能驾驭住我所期许的武器。我只能打造出一个空泛的壳子，这显然不是我所想要的。”

　　看到易秋的注视，列夫对着他解释道。

　　“所以我准备从最基础的制式武器着手，开始慢慢进行研究，打造出能够匹配它所代表含义的武器。”

　　“所以说，简单来讲，就是熟练度不够的原因？”

　　易秋想了想问道。

　　“……从某种意义上来说，是的。”

　　比起列夫，艾玛的变化就显得比较大了。

　　她的身上似乎燃烧着无形的火焰，而她那宛如火焰般深红的头发在炙热的气流波动下飞舞着。

　　哪怕隔了一段距离，易秋也能够感受到她身上那令人窒息的高温。

　　当然，对于易秋和列夫而言，这种程度的温度只是有些略微的不适。

　　易秋抽了抽鼻子，他隐约闻到了一股硫磺的味道。

　　他知道这应该不是他的错觉，很可能艾玛的血脉中蕴藏着某种下位面的血脉。

　　就如同提夫林一般，不过就艾玛的外貌来看，并不是很符合提夫林的种族特征。

　　术士在血脉觉醒或者提升的时候，是会有一段时间的类似魔力暴动的阶段。

　　很显然，艾玛现在的情况就很符合这一特征。

　　在魔力暴动阶段，术士能够获得额外的施法加成，但是也可能导致法术的异变。

　　据说在术士里面有专门研究这种异变的存在，就如同狂乱法师一般，试图通过这种异变寻求到混乱的奥义。

　　“艾玛，你看起来状态有些不稳定，需要将开荒时间调后吗？目前矮人宝库的剩余时间还算充裕，我们明天开荒也不迟。”

　　看着处于暴力暴动阶段的艾玛，列夫关切地说道。

　　“不，我感觉现在好极了，火焰在向我传递它的情绪。”

　　艾玛微笑地对着列夫说道，她那疑似龙脉的竖瞳中正燃烧着清晰可见的火花。

　　这让易秋有些疑惑她究竟是什么血脉，不过他并没有就此对询问艾玛。

　　就如同他们对于自己的四只手臂只是粗浅地询问了一下，易秋也不会过多地干涉别人的血脉能力。

　　毕竟，这可是比岁数、奖杯长度更为隐私的信息，是关系到个人生死安危的重要保障。

　　亲密无间的队友，不代表双方一定要洞察秋毫。

　　在涉及到这些隐秘信息的时候，如果对方不主动表露，克制自己的好奇心才是维持友谊的最佳方式。

　　……

　　……

　　地下空间里面仍然是一片漆黑，和之前相比几乎没有什么变化。

　　矮人堡垒一如曾经易秋所见那般，宛如一个巨大、冰冷的庞然大物在冷冷地凝视着他们。

　　在敏锐感知的帮助下，易秋很轻易地找到了带给他不小威胁感的射击口。

　　以之前的观察，这些射击口所供应的很可能是某种床弩类的大型战争机械。

　　虽然不知道威力如何，但是凭借感知所反馈过来的信息，易秋琢磨着硬抗一次射击应该不会被秒杀，但是估计受伤不轻。

　　毕竟对于他这种无甲单位而言，大型战争机械的杀伤力还是非常可观的。

　　如果是单纯以机械力驱动的大型战争机械倒并不那么畏惧，毕竟一次攻击之后需要非常漫长的装填时间。

　　但是很显然在存在鹰身女巫这样的飞行单位仍然占据了地下空间更深处区域的矮人而言，显然他们掌握了某种快捷的远程打击能力。

　　对于矮人而言，弓箭这种东西无疑是在侮辱他们。

　　所以易秋很怀疑他们在弩车方面，有可能掌握了某种独特的魔法工艺。


第0231章 矮人的弩车

　　弩车，属于一种比较常见的大型战争机械，并且拥有非常完整的提升体系。

　　其杀伤力会随着弩车的种类、等级的变化，产生一定的波动。

　　凭借着直觉所反馈的威胁感，易秋估计矮人堡垒的弩车等级应该不会太高。

　　高级的弩车，是能够发射出对白龙类的低级龙种造成极具杀伤力攻击的，而且对于重甲单位都能达到相当可观的破甲的效果。

　　当然了，这种弩车不是一般人能够驾驭的。

　　对于驾驭者，这种弩车有非常严苛的要求。

　　像通用的大型战争机械，都是有对应的进阶职业。

　　而弩车的话，就有弩车大师、元素魔弩驾驭者等进阶。

　　这种进阶职业一般在军队里面比较常见，能够赋予战争机械额外的杀伤力和命中率。

　　在小规模战争里面，是比军团类进阶更为耀眼的战场焦点。

　　不过作为一个综合挑战等级10的秘境，估计不大可能遇见这种敌人。

　　矮人堡垒只有一个相对而言非常狭窄的入口，像列夫的体型想要进入的话会很困难。

　　虽然可以肯定的是，矮人堡垒内部区域不至于如此狭窄。

　　但是就目前而言，他们还无法得知入口通道的长度。

　　在异常狭窄的通道内，如果被伏击或者遭遇陷阱会显得很被动。

　　在之前的讨论中，列夫认为用RPG直接轰开外墙然后突袭进去是相对而言成功率比较高的计划。

　　但是因为弩车的威胁以及首领的挑战难度，所以三人之前决定等一周再开荒。

　　因为副本的刷新时间是一周，一周的时间刚好能够刷一波副本，可以获得一次提升的机会。

　　毕竟矮人堡垒的挑战等级是10+，他们之前等级最高的易秋也只是7级。

　　与综网推荐的挑战等级悬殊有点大，能够通关的可能性比较低。

　　现在的话，易秋已经9级了，而列夫也有7级了。

　　艾玛因为需要消耗通用经验激发血脉法术，所以相对来说等级提升一直要慢上不少。

　　不过到现在，艾玛的术士等级也已经提升到6级了。

　　而她所觉醒的3环法术，毋庸置疑是她期许已久的火球术。

　　在她血脉能力的作用下，她能够消耗2次火球术的使用次数，来将其转化为强效火球术。

　　作为火球术的升级版本，强效火球术的杀伤力在低环法术里面几乎是数一数二的存在。

　　不过因为火球的飞行速度并没有变化，对于现在移动速度已经进入一个新台阶的易秋而言，是有一定的规避空间的。

　　……

　　……

　　在距离矮人堡垒一定距离的阴影中，列夫正在寻找矮人堡垒的打击点。

　　作为阿尔法别动队的退役成员，列夫在这方面的素质是非常出色的。

　　他需要找到用RPG炸开后能够提供一个他们深入矮人堡垒通道的位置，不能太高，不能太远，也不能位于建筑内部。

　　如果太高的话，他们想要通过这个通道进入矮人堡垒也是一件非常困难的事情。

　　如果太远的话，会使得他们遭受弩车攻击的时间会大大增加。

　　而位于建筑内部，则可能让他们面对矮人堡垒入口通道一般的困境。

　　所以说，是一个比较困难的抉择。

　　在综合衡量了一段时间后，列夫选择了矮人堡垒东面的一处城墙作为打击点。

　　从那附近的射击口分布情况来看，那片区域的建筑密度相对而言要稀疏一些，而且距离他们也不算太远，高度还算适中。

　　在选择完毕打击点后，他从物品背包里面拿出RPG。

　　相比于没有强化的弩车而言，RPG的有效射程是要高一些的。

　　因为附近荧光植物的缺失，黑暗很完美地将易秋他们的行踪给掩盖住了。

　　生活在地下空间的生物都是拥有黑暗视野的，但是对于矮人而言，他们的黑暗视野的有效观测范围并没有这么远。

　　列夫拿出火箭弹，然后瞄准了一会儿。

　　“嗖！”

　　在一阵耀眼的火光和浓烈的白烟中，火箭弹以极快的加速度冲向了矮人堡垒！

　　附近地面的灰尘在反作用力的作用下，被震得抖动了一下。

　　赤着脚的易秋能够感觉地面有传来很明显的震动感，不过幅度不算大。

　　“碰！”

　　而随着火箭弹撞击到了城墙上面，顿时发出了剧烈的爆炸！

　　耀眼的白光驱散了城墙附近的黑暗，城墙的主体结构被炸得破损了不少，但是并没有形成比较完整的通道。

　　相比于打击生物，RPG更适合用于攻坚，摧毁建筑物。

　　剧烈的爆炸声在空旷的地下空间显得非常刺耳，而PRG发射的火光也暴露了易秋他们的位置。

　　“Biu！”

　　“Biu！”

　　“Biu！”

　　空气里不断传来尖锐的破空声，矮人堡垒中的射击口悍然对着易秋他们发起了攻击！

　　尽管这个距离已经超过了大部分未强化弩车的有效攻击距离，出了这个有效攻击距离，弩车的伤害会得到消减。

　　但是哪怕得到了消减，弩车所射出的弩箭对于轻甲和无甲单位而言仍然是足以致命的。

　　而此时，易秋等人已经转移到了旁边的大型石块后面。

　　“碰！”

　　在一阵细小碎石的扑打中，旁边一根粗大的弩箭下牢牢地射进了地面。

　　易秋抹了抹脸上的灰尘，观察着这根弩箭。

　　它的长度比易秋预想中的要短得多，不过显得很粗大。

　　从某种意义上来说，倒是和矮人的风格很契合。

　　虽然属于小人种，但是矮人所给予人们的印象，从来都是坚若磐石的。

　　他们不像一般的小人种那样，凭借着卓越的灵敏来弥补体质上的薄弱。

　　而是用重拳和坚韧的肉体，来击倒那些嘲笑他们的存在，并一度刷新了人们对于小人种的认知。

　　此时矮人堡垒的弩车已经射击完毕，处于装填弩箭的空档期。

　　显然驾驭这些弩车的矮人，都是无证开车的黑车司机，他们所发出的攻击只有一发弩箭射在了易秋他们附近。

　　列夫一个侧滚从石块后面跑了出来，他谨慎地观察了一小会儿，发现暂时没有后续的攻击之后，他迅速将已经装填好了的RPG对准了矮人堡垒。

　　“嗖！”

　　一阵剧烈的白烟中，火箭弹径直冲向了矮人堡垒中那块已经摇摇欲坠的城墙！


第0232章 灰矮人首领

　　“碰！”

　　这次的爆炸直接将矮人堡垒的城墙撕开了一更口子，露出了里面的空间！

　　“走！”

　　列夫对着在旁边观望的易秋和艾玛说了一声之后，便率先冲了过去！

　　他的爆发速度很快，显然是发动了冲锋。

　　按照之前约定好的计划，易秋将会带着机动性较差的艾玛直接冲过去。

　　列夫会率先去吸引火力，以便易秋后续跟进。

　　列夫是身着现代合金制造的重甲的，而且都是消耗不菲的综网灾币进行认证了的。

　　列夫不擅长于护甲打造，这些都是他所认识的伙伴帮他弄到的。

　　据说是请的一位知名的防具大师，在世界手工的圈子里面算是赫赫有名的存在。

　　这些现代合金制造的重甲虽然并没有任何特效，但是比起普通的装备而言，其护甲要高得多。

　　因此弩车的攻击，对于列夫而言威胁性就没有那么大。

　　大小自如！

　　易秋的体型陡然由普通人类标准的中型体型转化成了大型生物，然后，易秋对着艾玛蹲了下来。

　　艾玛抓住易秋经过大小自如后显得无比夸大的肩膀，然后爬了上去。

　　以易秋现在的体型来看，倒是有一些爸爸背女儿的既视感。

　　易秋只觉得一阵温暖的气息贴着他的背部，因为魔力暴走，现在艾玛不断在外泄着激荡的高温魔法粒子。

　　不过对于易秋的体质而言，这种程度的温度并不能影响到他。

　　而且比起之前易秋在艾玛身边所感受的温度，现在紧贴着易秋的艾玛所释放的温度反而下降了一些，显然艾玛也在竭力地控制。

　　“抓稳了。”

　　易秋对着艾玛说道，然后他猛然爆发速度，从石块后面冲了出去！

　　风在一瞬间变得无比狂暴，狂暴的气流顺着易秋光滑的头部击打向趴在易秋背部的艾玛。

　　力量对于速度提升到了某个阈值之后就会出现断崖式的下降，每点力量对于速度提升开始变得微弱。

　　但是武僧的快速移动能力，并不存在这个问题。

　　这也是越到后期，武僧与其他职业的移动速度差距越大的其中一个因素。

　　艾玛紧紧地抱住易秋的脖子，她那火红的长发在风中不断狂舞。

　　她紧闭着双眼，一瞬间变得狂暴的气流让她柔弱的眼睛显得有些无所适从。

　　因为紧紧贴着易秋，艾玛能够感受到易秋表皮下汹涌的能量，宛如岩浆一般散发着炽热的高温。

　　艾玛将头紧贴着易秋的脖子，这里的风要比外面的小很多，然后艾玛小心翼翼地微微睁开眼。

　　顿时，一个高速移动下显得无比诡谲的世界呈现在她的眼中……

　　……

　　……

　　不多时，易秋便追上了之前出发的列夫。

　　列夫的速度并不慢，在直线的爆发速度上面，战士的冲锋所表现出来速度也是比较出色的。

　　不过在很多时候，也比较考验战士的肉体强度。

　　“碰！”

　　易秋能够看到列夫径直撞向了一个冲锋途径上的石块，然后硬生生地撞了过去。

　　这也是为什么列夫没有表示要带艾玛的原因，冲锋这种技能是没有刹车的，想拐弯也是异常艰难的。

　　以他们的速度，没多时就冲到了矮人堡垒下方。

　　而此时，开黑车的矮人弩车驾驭者们还没有装填完弩箭，倒是让易秋他们无需面对弩车的威胁。

　　不过现在在这个位置，弩车是无法攻击到他们的。

　　易秋能够听到矮人堡垒里面传来一阵骚动，显然是矮人堡垒里面的怪物正在不断朝着这边冲过来。

　　易秋蹲了下来，让艾玛自己爬下来。

　　“呼。”

　　当脚踩在地面上的时候，她平缓了一下呼吸。

　　艾玛的脸看起来红通通的，眼睛里面闪烁着动人的光芒，嘴角也是微微翘起，似乎这种高速移动让她十分兴奋。

　　“走吧，我们得抓紧时间。”

　　列夫率先越过被RPG炸出的空洞走了进去，易秋紧随其后，而艾玛作为没有任何防护法术的暴力术士则走到队伍的最后面。

　　进入到矮人堡垒里面，空间就开始变得狭窄，毕竟里面的通道之类的都是为了矮人所设计的。

　　矮人堡垒里面是一个类似螺旋向下的构造，而所有层次的最中心部位都是被掏空了的，直接形成了一个硕大的空洞。

　　每一层除了能够直接顺着地势走下去外，还有由铁索和钢板制造的类似于电梯的玩意。

　　看起来就和地精的机械产品一样，让人充满了不放心的既视感。

　　他们所位于的层次，属于比较靠近中间的层次。

　　在空洞的最下方，是一个圆形的平台，一些灰矮人正在下面打凿着旁边的墙壁。

　　“当当当！”

　　就在这时候，矮人堡垒里不断响起刺耳的警报声。

　　易秋能够听到上面和下面都有非常急促的脚步声，而且顺着空洞往下望也能看见大量的灰矮人正在向着他们冲来。

　　易秋将释厄从腰间抽了出来，经过上一次击杀了死灵法师之后，上面的解封点数已经变成了1/99。

　　对于杂兵而言，释厄的杀伤力是巨大的。

　　“有发现灰矮人首领吗？”

　　列夫从物品背包里面抽出他的双手大剑，然后问道。

　　“并没有看到比较特殊的个体。”

　　易秋摇了摇头，也没有取消大小自如，而是宛如一个重型坦克一般护卫在艾玛的身旁。

　　终于附近的灰矮人冲到了易秋他们这里，然后看着被易秋他们炸出来的空洞，它们愤怒地挥舞着斧头之类的武器杀了过来！

　　“噗嗤！”

　　列夫用双手大剑直接将冲在最前面的灰矮人直接腰斩！

　　猩红的血液瞬间洒满了一地，浓郁的血腥味扑鼻而来。

　　相比于单手剑而言，双手剑是更为彻底的杀戮兵器。

　　不过在对付比较强劲的敌人的时候，列夫会采取单手剑配合盾牌的形式。

　　同伴的死亡并没有让后面的灰矮人们感到恐惧，而是让他们更加狂暴起来！

　　他们的身上隐隐闪烁出某种淡淡的红光，然后移动速度似乎瞬间提升了一些。

　　“碰！”

　　易秋用释厄直接将试图进攻他的一个灰矮人砸成了肉饼，他并不关注这些杂鱼，而是一直寻找灰矮人首领的踪迹。

　　尽管综网给出的挑战难度是10+，但是不代表里面的小怪也有10+的水平。

　　像这种拥有非常多数量的情况下，小怪的等级会比综合的挑战等级要稀释更多，很可能5级都不到。

　　对于他而言，这种等级的小怪基本上和切菜没有区别。

　　按照BOSS一定比小怪大的朴素逻辑，易秋在扫飞了一圈灰矮人喽啰之后，他发现了一个个子看起来更为出众的灰矮人。

　　他的皮肤颜色要比旁边的灰矮人看起来更为深沉一些，而且武器也显得更精致。

　　顿时，易秋拿起释厄对着它就是一棒！


第0233章 矮人下盘斩

　　“碰！”

　　易秋能够感受到释厄传递过来一种沉闷的触感，仿佛他所击中的不是一个血肉组成的躯体而是一个石质的雕像。

　　灰矮人首领很完美地诠释了“浓缩就是精华”这个道理，在正面承受了释厄的一次砸击之后看起来并没有受到太大的影响。

　　说起来矮人除却身高这个缺点之外，实际上是一个比较强力的肉搏种族。

　　矮人在体质方面有着非常卓越的优势，能够获得额外2点的种族加成。

　　虽然相对的，在魅力上矮人也需要承受与体质优势同等级的负面缺陷。

　　值得一提的是，灰矮人在魅力惩罚上面是其他矮人的2倍，也就是4点。

　　当然对于很大一部分近战职业而言，魅力的重要性要远远低于体质。

　　而且，对于很大一部分矮人以及其亚种，都具有相当可观的魔法抗性。

　　矮人及其亚种，在多元宇宙有相当广泛的分支，每种分支都有各自灿烂的文化。

　　灰矮人，就是矮人位于地下世界中的一个分支。

　　说起来，因为灵吸怪的历史残留，灰矮人对于灵能有着异于地表矮人的敏感。

　　能够掌握强大的心灵能力，而且能够拥有巨大术和隐形的血脉能力，这些都是地表矮人所未能拥有的。

　　……

　　……

　　没有多说什么，灰矮人首领摸了摸被易秋砸出了一个坑槽的粗糙头顶，然后提起斧头就劈向易秋的膝盖！

　　对于绝大多数矮人而言，在作战的时候他们并不像在酒馆里面那样喧闹，而是沉默地挥动着武器。

　　沉稳、坚定，宛如冰冷的大理石般散发着清冷的石质光泽。

　　“碰！”

　　易秋用释厄直接迎向了灰矮人首领的斧头！

　　在激烈的碰撞中，两人通过武器牢牢地僵持住了。

　　灰矮人首领的武器显然品质不低，至少攻击应该是在40点以上的，在与释厄的正面对抗中并没有受到多大损坏。

　　如果击杀了灰矮人首领后他的武器能够保留下来的话，易秋琢磨着列夫应该会喜欢这把斧头。

　　毕竟他就喜欢这种简单、粗暴的风格，无论是将这把斧头拿回去研究还是自己使用，都是非常不错的选择。

　　当然也有可能因为灰矮人首领的死亡，这把斧头失去了一定的力量，从而导致品质的下降。

　　说起来，无论是地表的丘陵矮人，还是地下的灰矮人，在打造武器上面，同样有着卓越的天赋。

　　这把斧头，就很可能是灰矮人首领或者它的手下所打造出来的。

　　虽然也有凭借打造手艺选取首领的矮人分支，但是对于邪恶阵营的灰矮人而言，他们更倾向于一个最强大的个体作为带领集体前进的首领。

　　……

　　……

　　“呼呼……”

　　易秋能够听到灰矮人首领粗重的喘息，灰矮人首领的力量相对于易秋而言，要逊色不少。

　　但是他那强健的体质以及熟稔的卸力技巧，让他在和易秋的僵持中能够一直坚持。

　　但随着易秋不断通过释厄施加力量，灰矮人首领有些坚持不住了，易秋那相对于灰矮人首领而言显得无比庞大的躯体宛如一个巨大的阴影逐渐笼罩了灰矮人首领的附近区域，给予了灰矮人首领一定的心理压力。

　　易秋能够看到灰矮人首领那粗大的眉毛开始紧紧地皱在一起，一滴滴汗水从他的额头滴落。

　　在出现第一个灰矮人喽啰的时候，易秋就直接开启了生门。

　　在神力的一倍增幅以及大体型额外+1的力量下，灰矮人首领那比一般灰矮人更加强壮的躯体完全没有优势可言。

　　此时列夫正在用双手大剑屠杀着源源不断冲击而来的灰矮人，他像一块坚实的堤坝牢牢地阻挡住了灰矮人宛如潮水一般的冲击。

　　灰矮人喽啰们的攻击并不能对穿着合金重甲，并且还拥有坚韧体质的列夫带来多少威胁。

　　但是，他的双手大剑却能够很轻易地击杀它们。

　　偶尔还有灰矮人精英混杂在里面，它们比普通灰矮人要高大一些，但是比灰矮人首领却又显得矮小。

　　它们拥有更为锋利的武器以及更为娴熟的技巧，比起普通的灰矮人喽啰们要更强大一些，对于列夫倒是造成了一些麻烦。

　　此时灰矮人的尸体散乱地堆积在地上，鲜血洒满了一地，而后面的灰矮人则直接踩着尸体冲锋，不多时便化作无法直视的红色泥状物体。

　　浓稠的鲜血不断顺着中间的圆形空洞滴落下去，不时便将下面那块圆形场地给染成了一片猩红。

　　附近的空气里面，满是血液的腥臭味和一些灰矮人的体液分泌物的味道。

　　隐约中，空气里面还夹杂着一股淡淡的硫磺味。

　　此时艾玛正站在被RPG炸出的入口中，暗中寻找机会。

　　因为易秋和灰矮人首领僵持到了一起，艾玛不好施放她的魔法。

　　狂暴的魔法粒子可不会管你是不是施法者的朋友，哪怕是施法者移动到了魔法粒子的前进轨道上面，仍然要承受魔法粒子的伤害。

　　就如同射出的子弹一样，你不能奢求它会因为对面穿着和你一样的制服就不会对他造成伤害。

　　想了想，艾玛调集着体内的血脉能量，然后一记素质三连丢向了更远一些的灰矮人喽啰们。

　　“燃油术！”

　　“烈焰射线！”

　　“缓慢燃烧！”

　　“轰！”

　　顿时，无比汹涌的火焰从石质的平台上开始燃烧，灼热的火舌炙烤着其中的灰矮人喽啰。

　　刺眼的红光驱散了周围的黑暗，远处的灰矮人喽啰们纷纷捂住眼睛，发出慌乱的哀嚎。

　　比起洞穴人，靠着眼睛进行视野侦测的灰矮人并没有进化出能够适宜微光以上光源环境的眼睛。

　　所以在微光以上环境，灰矮人会进行目盲状态。

　　列夫一记熟稔的斩杀将一个灰矮人喽啰砍成两半，然后稍稍松了一口气。

　　熊熊燃烧的火焰散发着高温和亮光，让灰矮人喽啰停止了冲锋。

　　现在，他可以腾出手帮助易秋了。

　　而此时，似乎感觉到这样下去不太妙，灰矮人首领突然收力。

　　“碰！”

　　释厄重重地砸击在了地面上，宛如蛛丝一般的裂缝以释厄砸击点为圆心扩散开去。

　　而灰矮人首领一个翻滚从易秋的胯下钻了过去，然后起身对着易秋的膝盖就是一斧！

　　这是小人种对于大型生物的绝杀，专挑下三路进行攻击，其中以膝盖为重点集火对象。

　　嗯，俗称矮人下盘斩。

　　对此还有专门的进阶路线：巨人杀手，专门和大体型生物过不去。


第0234章 隐藏关卡待激活

　　虽然大体型消减了易秋一点敏捷，但是通过开启生门，他此时的敏捷足足有18点。

　　哪怕消减了1点敏捷，也仍然有17点。

　　尽管易秋现在只有战斗反射这一个的敏捷相关的技能，但是至少保证了17的敏捷被比较充分地发挥了出来。

　　在战斗反射的作用下，易秋能够清晰地捕捉到灰矮人首领的意图。

　　他似乎对于自己的膝盖，有着某种堪称执着的怨念。

　　易秋提起释厄，直接从胯下横插过去挡在了灰矮人首领的斧头前面。

　　“碰！”

　　因为姿势不怎么好，易秋感觉手腕微微一酸，不过还是将灰矮人险恶的攻击阻挡了下来。

　　就在这时候，空气中传来令人不安的破空声，列夫宛如一个踩死了油门的失控汽车一般径直从旁边杀出然后撞向了灰矮人首领！

　　冲锋，是战士的浪漫，是无悔的抉择，是将一切干扰置于脑后对着敌人舍生忘死的壮烈，是无视死亡直面地狱的凄美。

　　无论是它背后的意义，还是它自身对于战士的战斗，都有种至关重要的作用。

　　从某种意义上来讲，冲锋就是直线的狂暴移动，是带着一股碾碎一切气势的无证飙车。

　　而此时，原本距离灰矮人首领还有一段距离的列夫，通过冲锋很快便冲到了灰矮人首领面前！

　　“咚！”

　　仓促之间，灰矮人首领用背在背后的小盾阻挡出了列夫的双手大剑。

　　虽然基于灰矮人的体型，这个小盾的防护范围显得极为有限，但是在灰矮人首领的高超技艺下，仍然很完美地格挡住了列夫的攻击。

　　而就在此时，易秋一个拳头便朝着灰矮人首领砸了过去！

　　震慑拳！

　　比起释厄的攻击，拳头的攻击虽然伤害要显得薄弱一些，但是在近身的单体对抗中，会更为灵活并且难以阻挡一些。

　　像释厄的话，因为出手速度和攻击轨道的限制，导致很容易被灰矮人首领格挡住。

　　但是易秋用徒手攻击的话，就没有那么容易格挡了。

　　或者说虽然有一部分会被格挡，但是凭借着疾风连击的超高攻击频率，易秋仍然可以造成十分可观的输出。

　　而且等易秋10级拥有职业技能栏，学习了元素之拳后，凭借高频率的攻击速度以及所附加的元素伤害，他的徒手单体伤害会进入一个非常爆炸的阶段。

　　“梆！”

　　易秋的拳头很顺利地砸中了灰矮人首领被释厄砸出一个坑槽的头顶，说起来在灰矮人中，无论是男女，大部分灰矮人都是光头的。

　　可能光头对于灵能，有种某种微妙的加成……

　　不过他们的光头一点都不光滑，而是宛如石质一般透露出一种粗糙感。

　　在徒手攻击100%的伤害加成以及大体型对于武僧徒手攻击的额外增幅下，易秋这一记攻击还是打出了一定的伤害。

　　虽然无法和释厄所造成的伤害那样明显，但是这毕竟只是一次攻击。

　　而且在震慑拳的无形能量下，灰矮人首领直接进入了懵逼状态。

　　以易秋现在感知属性，灰矮人首领能够通过豁免的几率并不大。

　　而且因为龙形拳龙威的技能效果，当震慑拳生效的时候，仿佛龙吟一般的巨大吼声出现在他的耳边，灰矮人首领顿时进入了战栗状态。

　　在战栗状态中，他所进行的任何攻击、施放技能等行为都需要承受一定负面检定。

　　而且当易秋的攻击暴击之后，也会让敌人陷入到战栗状态。

　　当敌人身上的战栗状态未消失的时候又承受到了战栗效果，那么可能导致敌人身上的战栗效果升级为惊惧效果。

　　在惊惧效果下，敌人将丧失了全部斗志，只会试图逃离，在发现无法逃离之后才会继续战斗。

　　而这个时候，敌人仍然处于战栗状态。

　　疾风连击！

　　除了握住释厄的那只手外，易秋的其他手臂纷纷化为虚影直接将灰矮人首领淹没了。

　　“梆！”

　　“梆！”

　　“梆！”

　　“梆！”

　　Crit！

　　仿佛敲木鱼的声音一般响起，灰矮人首领的肉体显得无比坚硬。

　　终于，当易秋的攻击频率已经达到能够成为妇女之友的时候，他暴击了。

　　原本眼前宛如蒙着一层灰雾的灰矮人首领，顿时转过身试图越过熊熊燃烧的火焰逃离，他在叠加战栗效果的时候进入了惊惧状态。

　　就在此时，列夫拿起只是双手大剑对着已经陷入惊惧状态的灰矮人首领就是一记斩首！

　　“噗！”

　　制式双手大剑切开了灰矮人首领的脖颈，但是最终被坚韧的骨骼给阻挡了，没能完成斩首。

　　而就在这时，易秋拿起释厄对着灰矮人首领砸了过去！

　　“碰！”

　　处于惊惧状态下的灰矮人首领根本没有组成有效的防护，便直接被释厄给砸飞了。

　　他带着鲜血淋漓的脖颈被砸飞到了一旁，虽然看起来已经奄奄一息了，但是他仍然没有死亡。

　　而且他在脖颈处那堪称狰狞的伤口，也在以肉眼可见的速度恢复着。

　　强效火球术！

　　就在这个时候，终于抓住机会的艾玛吟唱出自己现在掌握的最强大法术！

　　在血脉能量的压缩下，一个散发着令人不安的炙热火球带着灼热的高温魔法粒子冲向了正在地上挣扎的灰矮人首领。

　　“轰！”

　　近距离感受一个强效火球术的爆炸显然不是什么愉悦的体验，易秋能够感觉到一股灼热逼人的热浪带着狂暴的气流扑打了过来。

　　而处于强效火球术中心的灰矮人首领，此时已经在一片欢笑声中打出了GG。

　　“灰矮人首领已死亡，正在进行奖励分配……”

　　“基于你对于首领的输出，你获得了23700点通用经验。”

　　“矮人秘境关卡三完成，所有秘境内存活玩家获得了秘境宝箱：矮人秘境。”

　　“隐藏关卡进入待激活阶段，请谨慎选择激活。”

　　易秋看着视网膜上刷新的信息，然后走到灰矮人首领已经化为宛如焦炭的尸体旁边。

　　这个首领比起之前的几个首领要难缠得多，不仅拥有哪怕是同等级BOSS模板中也堪称耐揍的体质，而且其手下的技艺也不差，甚至在某些方面比易秋和列夫更为出彩。

　　易秋踢了一脚灰矮人首领的斧头，看起来似乎已经不能用了。

　　不过就在这个时候，灰矮人首领的尸体上空渐渐浮现出一个金色的物品包……


第0235章 想要屠龙的列夫

　　易秋伸手拾取，顿时视网膜上刷新出几条提示信息。

　　“该BOSS为秘境通关BOSS，拾取规则为BOSS输出随机分配。”

　　“基于你对该BOSS的输出，你获得了1次随机拾取权利。”

　　“你拾取了血脉素材：夺心魔（10级）。”

　　“秘境公告：秘境BOSS灰矮人首领掉落物品已刷新，有资格拾取者请在1个小时内进行拾取。”

　　“位面秘境：矮人宝库关卡评分完毕，该位面秘境总体评分为：B-，不想挑战隐藏关卡的玩家可以选择结算位面奖励离开。”

　　易秋摸了摸光头，前方带着一股焦糊味道的灼热气息不断扑打过来，滚滚的黑烟笼罩了附近的区域。

　　透过黑烟，在易秋的注视下，那些被艾玛制造的熊熊烈焰所阻挡的灰矮人喽啰们在非常短暂的时间里从原本的壮年形态衰老化为骷髅，最后消弭为一地灰烬。

　　这似乎也为之前洞穴人和鹰身女巫的消失，提供了一个清晰的说明。

　　“呼……这矮人砸的可真使劲，我感觉胸毛都被弄断了不少。”

　　列夫将被灰矮人砸得布满了凹槽的合金装甲收了起来，这些都是精英灰矮人的斧头所留下来的痕迹，然后他抹了抹胸前的汗水，喘了喘气说道。

　　合金装甲虽然护甲很高，但是重量也不轻。

　　虽然列夫的体质不低，但是在长时间地面对灰矮人的冲击下，原本就颇为沉重的合金装甲对于体力消耗的负担就更大了。

　　脱下合金装甲后，列夫的身上透露出一些青紫色的瘀伤。

　　合金装甲能够非常有效地阻挡穿刺伤害，尤其是当穿刺伤害无法突破装甲护甲的时候。

　　但是对于像斧头、锤子之类的重武器所附带的钝击伤害，相对而言效果就要差很多。

　　而列夫身上的瘀伤，就是精英灰矮人的斧头透过合金装甲对列夫造成的钝击伤害所导致的。

　　不过看起来，列夫对于这些瘀伤并不是很在乎。

　　以他皮糙肉厚的特性，这种程度的伤哪怕不出秘境也能很快恢复，而且也没有什么强烈的痛楚。

　　倒是被精英矮人用斧头震断的一小搓胸毛，让列夫有些郁闷。

　　对于熊国的部分人而言，胸毛是很重要的。

　　就相当于种花家的部分人对于眉毛的看重，认为眉毛能够代表着一个人的福禄、运势之类的。

　　话说起来，相比于易秋而言，列夫更适合于这种正面阵地战形式的战斗。

　　或者应该说，对于战士而言，他们在正面战场方面的表现更为出色。

　　不过作为代价的就是，在正面局势不利的情况下，战士的生还率并不是很乐观。

　　所以说传奇战士在某些方面，都有着某种不可复制的特性。

　　比起传奇术士以及传奇法师，在一定程度上，传奇战士的人生轨迹要显得更具传奇色彩一些。

　　那是曲折的血腥之路，充满了尸骸与哀嚎，散播着恐惧与暴力。

　　……

　　……

　　“要继续吗？好像综网对隐藏关卡没有信息补充。”

　　艾玛走上前拾取了她的战利品，然后看着易秋说道。

　　矮人宝库正常的关卡目前已经完成了，但是还有隐藏的关卡。

　　综网没有给出提示，估计需要玩家自己去探索。

　　不过易秋调出综网面板，他发现秘境：矮人宝库的面板上多了一个新的倒计时。

　　“距离地面撕裂还有9分钟13秒。”

　　“打开你们的综网面板，上面似乎多了一个倒计时，我觉得和隐藏关卡会有一定的关系。”

　　易秋对着两人说道。

　　这个秘境的收获总体还是蛮丰厚的，就三个BOSS一起提供了5万多的通用经验，比易秋去10级的团队副本获得的通用经验还要多。

　　当然，这次死灵法师的团队副本在某种意义上来说是一次性的，易秋是在超凡幸运的作用下强行塞进去的。

　　对于副本的通用经验奖励上面，和人物的等级是有一定关系的。

　　低于副本挑战等级5级之内的副本通关后，玩家会获得额外百分比的通用经验加成。

　　但是低于了5级，就无法获得任何经验。

　　同理，高于副本挑战等级5级之内会获得额外的消减，直接高于5级同样无法获得通用经验。

　　“地面撕裂？……等等，我想我知道这说的是什么了。”

　　艾玛调出综网面板看了一下之后，她似乎明白了什么，然后指着圆形空洞下面的平台说道。

　　比起易秋和列夫，艾玛有更为充裕的时间去观察四周。

　　对于下面那个圆形平台，她一直都有关注，因为她发现上面隐隐显现出一个巨大的魔法印记。

　　当然一般的术士是无法区分出来的，不过艾玛不同，她是一个立志自己学习魔法的术士……

　　嗯，虽然到目前为止并没有什么值得一提的收获……

　　总而言之，艾玛觉得下面有问题。

　　当然之后随之战况更加激烈，艾玛也就没怎么关注下面的平台。

　　当她看到综网面板的倒计时后，她第一时间就走到了他们所在的平台边缘看向了下面的圆形平台。

　　而原本看起来普普通通的圆形平台此时已经被大量灰矮人的鲜血所浸染，一个魔法印记清晰地出现在艾玛的视野中。

　　“封……印……龙？！”

　　艾玛很费力地翻译着圆形平台所显露出的符文，术士职业并没有能够为她提供任何助力，她完全是靠自己通过学习得来的知识来进行的。

　　当艾玛一字一顿地读出下面魔法印记所代表的含义之中，她的眼睛陡然冒出了无比炙热的火焰。

　　通过下面魔法印记所表明的含义，隐藏关卡的BOSS很可能是一条龙或者与龙有关的某种生物，也许是亚种也说不定。

　　不过不管怎样，对于艾玛而言，与龙相关的事物都能够勾起她浓烈的兴趣。

　　因为她的血脉，对于这方面有着巨大的需求。

　　而另外一边，听到艾玛的翻译之后，列夫瞬间进入了某种狂热状态。

　　“WOW！龙！”

　　列夫不断拍打着胸膛，仿佛一个长毛黑猩猩。

　　他当然不是像悲风一样想骑龙，更多的他是想屠龙……

　　毕竟，那可是中二少年的终极梦想之一。

　　不过易秋摸了摸光头，他觉得哪怕是一头最弱的白龙，他们也很难对付……


第0236章 夺心魔

　　最终易秋等人还是留了下来，虽然不一定能够打得过龙。

　　但是长长见识也不错，毕竟那可比他们之前所遭遇的怪物、BOSS要有名气得多。

　　一头龙，哪怕是一头最劣等的白龙，对易秋他们这些死魔法位面的玩家而言，也是有种莫大的吸引力。

　　当然，这三者之间，只有易秋是抱着长长见识、看看新鲜的心态。

　　另外两个人，一个寻思着龙身上的魔法材料，另外一个则比较务实地在思考如何用他的制式双手大剑砍死一条龙，当然他们的最终目的都是将这条龙肢解。

　　全然没有队伍平均等级不到10的觉悟，易秋觉得他们两个膨胀了……

　　随着时间的流逝，当地面撕裂的倒计时到达最后的时候，众人站在平台之上屏住了呼吸。

　　“轰！”

　　下面的圆形平台陡然冒出耀眼的红光，整块圆形平台被彻底掀开，似乎某个庞然大物正在苏醒。

　　空气中那股原本很淡的硫磺味，现在显得愈加浓郁了。

　　“红龙？还是黑龙”

　　对于龙类，易秋的了解相对于其他怪物而言要深入一点。

　　因为龙类是大部分人所能够遇见的，最为常见的强大生物。

　　根据易秋的了解，在地下空间中，最常见的应该就是红龙和黑龙了。

　　当然也说不定，有其他的龙类偶然客串。

　　此时圆形的平台在众人的注视下化作通红的岩浆不断翻滚，但是并没有看到有类似生物的组织出现。

　　“封印地面已经撕裂，隐藏关卡信息刷新。”

　　“宝库看守者：

　　挑战等级：15级+

　　首领：红龙之锤·格里高利”

　　灼热的岩浆慢慢散开，一个散发着高温的石质楼梯出现在众人的视野中。

　　虽然位于岩浆之上，但是石质楼梯仍然保持着原本的形态，显然是某种极其耐高温的材质。

　　显然如果想要挑战的话，就需要从这个石质楼梯下去。

　　“15级……还是附带+号的挑战难度……”

　　易秋摇了摇头，虽然不是几人预期中的龙，但是这同样已经超出了队伍的挑战极限。

　　“居然不是龙……”

　　艾玛嘟囔了一句就没有说什么了，隐藏关卡的BOSS不是龙，对于她而言就没有什么吸引力。

　　她当然知道，以他们现在的实力，挑战一个15+的BOSS是毫无胜算的。

　　“好吧，那么到此为止吧……易，你之前是说要去那个什么大地神祇开放的活动的吗？”

　　列夫有些失望地将制式双手大剑收进物品背包，然后掏出了两瓶伏特加，一瓶丢了易秋，一瓶拿在手上吨了一口后问道。

　　“差不多就在近几天吧，我需要先消耗一下秘境的收获。”

　　易秋接过列夫丢来的伏特加，然后想了想说道。

　　虽然存活的灰矮人都直接消失了，但是已经被击杀的灰矮人尸体还是存在的。

　　空气里面的味道自然算不上多好，不过对于易秋和列夫而言，已经是习惯了。

　　“看来不能一起了，我这周的副本卡住了，不过现在已经有想法了，估计还需要一定时间在这个副本上面。”

　　列夫有些郁闷地抚弄了一下自己的胸毛，他遇到了一个类似与绯红之灵的BOSS，不过这个BOSS的负面法术没有绯红之灵那么凶猛。

　　但是它会召唤小弟，而且小弟都是灵体怪物，列夫的手榴弹和RPG瞬间毫无用武之地。

　　这让列夫很是头疼，他并不喜欢与这种怪物打交道。

　　他更喜欢的，是两人怒吼一声后直接拼杀在一起。

　　生死有命，不服就干，在汗水与鲜血中寻求自己的意义所在。

　　不过BOSS表示，它并不这么想……

　　于是，列夫就只能头疼了。

　　易秋调出综网面板，然后将意识集中在秘境信息上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否退出秘境，此次退出秘境会进行秘境结算，并且根据人物的评价给予额外的奖励。结算完毕后，人物无法通过此次秘境时间进入到秘境中。”

　　“是。”

　　“正在进行秘境结算……”

　　“秘境评价为B-，玩家评价为：A+，综合两种评价，人物获得了3张地火之城通行证（1/1）。”

　　“正在传送人物离开秘境……”

　　……

　　……

　　离开了副本，易秋有些慵懒地在床上打了一个滚。

　　在副本里面连续厮杀了一段时间，然后出来后又是除暴安良，再又开荒矮人秘境，易秋感觉现在他需要好好休息一下。

　　想了想，易秋准备去钓鱼。

　　不过在橘州市市区，易秋对于能够钓鱼的地方并不是很了解。

　　倒是以前大学的时候，在C师大体育场旁边的小湖倒是看见了不少人垂钓的。

　　不过那里对于单身狗不怎么友好，大部分人都是成双成对出没的，独行者需要承受频率极高的心灵暴击伤害。

　　而且现在水污染比较严重，哪怕是C师大那个处于江边的小湖，水质也有些浑浊不清。

　　虽然已经在治理了，不过总体而言是一个相对比较漫长的工程。

　　想了想，易秋先从床上爬起来。

　　“喵？”

　　推开门，米薇已经上课去了，倒是大橘一如既往地躺在易秋那个老式沙发上面。

　　估计这个时间，俞卿也去上课了。

　　易秋把大橘抱了起来，然后先调出综网面板看看秘境里面的收获。

　　抛开通用经验奖励不说，易秋还收获了一个夺心魔的血脉素材。

　　夺心魔是地下世界里面，非常臭名昭著的一种怪物。

　　夺心魔用智慧生物的躯体进行蜕变仪式，这是一种非常扭曲、邪恶而且恶心的仪式。

　　具体情况，可以参考隔壁位面的异形，不过夺心魔只能脑部区域感兴趣。

　　抛开扭曲而邪恶的蜕变过程外，夺心魔对于灵能的发展有种不可忽视的作用。

　　地下空间里面，很多种族都曾经被夺心魔奴役过，当他们摆脱这种奴役之后，往往能够觉醒灵能的力量。

　　而之前易秋所战斗的灰矮人，就是其中的一支。

　　夺心魔掌控着各种强大的心灵异能，这也是他们能够奴役众多种族的力量来源。


第0237章 阴森之钩刺

　　易秋将意识集中在物品背包的夺心魔血脉素材上面，顿时一行信息介绍刷新了出来：

　　血脉素材——夺心魔（10级）：

　　品质：紫色

　　产地：幽暗地域

　　关键词：灵能、心灵

　　血脉属性：智力（紫色）、魅力（紫色）、感知（紫色）、心灵异能（紫色）、敏捷（蓝色）

　　血脉等级：10

　　从夺心魔的血脉属性就可以看出，这种怪物的强劲之处。

　　智力、魅力、感知这三个属性的提升远比力量、敏捷、体质的提升要缓慢、艰难得多，对于怪物而言，更多的是由种族所给予的天生属性。

　　而怪物由前三者所形成的特殊能力比起后者更为诡谲、危险。

　　夺心魔在挖掘自身潜能的过程中，逐渐形成了夺心魔特有的怪物职业，这种职业很好地利用了它们的种族属性。

　　这使得它们变得更加难以对付，也使得夺心魔的个体差异性出现了巨大的悬殊。

　　总而言之，这份夺心魔血脉素材的价值无疑是巨大的，它的血脉属性囊括了智力、魅力、感知。

　　虽然对于易秋而言，魅力和智力的价值要相对薄弱一些，但是提升感知血脉的稀少是易秋有所了解的。

　　摸了摸光头，现在宝祭的冷却时间已经到了，但是易秋并没有比较合适的装备用于消耗。

　　毕竟易秋的幸运值已经到了16点，献祭普通品质的装备估计很难获得比较可观的提升。

　　但是易秋手头上的没有比较高品质的装备用于献祭，下意识的，易秋将视线集中到第三只手上的平静之环。

　　现在平静之环里面的平静之力已经有18点了，其中一大部分是女妖之子提供的，而且剩下的则是从两个物质界的恶徒身上萃取得来的。

　　因为没有机会，易秋现在还一直没有召唤过远古阴魂。

　　到目前为止，这件装备的最大贡献就是为《崇善之书——第1537页》提供有效的崇善点数来源。

　　想了想，易秋还是觉得留下这件装备。

　　毕竟这种召唤类的装备，本身在同等级装备里面价值就比较高，更何况平静之环召唤的是同等级BOSS模板的远古阴魂。

　　而且对于刷崇善点数而言，目前也是一个很好用的辅助。

　　易秋疑惑地看着平静之环，他隐隐有种错觉，当自己思考着是否将平静之环献祭的时候，平静之环原本持续散发的幽冷低温似乎消失了。

　　不过当易秋再度抚摸上去的时候，平静之环仍然反馈出冰冷的触感。

　　摸了摸光头，易秋琢磨着该去哪里弄一件合适的装备来献祭。

　　他翻了翻物品背包，除了夺心魔的血脉素材外，还有从死灵法师团队副本位面商店那里兑换的神性恩赐（属性）。

　　通行证：王国宝库、秘境宝箱：矮人秘境没有使用。

　　因为这次兑换的神性恩赐（属性）是从位面商店兑换的，从某种意义上来说，虽然现在神性恩赐（属性）已经位于易秋的物品背包里面，但是它本身的时空序列还是与位面商店的联系更为紧密。

　　在这段时间里面，神性恩赐（属性）属于一种类似时空凝滞的状态。

　　如果不使用它，在这种状态下的神性恩赐（属性）是不会过期的，当然也不影响它的使用。

　　只有当死灵法师位面商店兑换神性恩赐（属性）在位面商店开放时间结束后，位面商店相关的时空序列断开，神性恩赐（属性）才会真正开始进入有效期。

　　所以，易秋之前将其放置在物品背包里面。

　　……

　　……

　　思考了许久，易秋准备先开启一波秘境宝箱：矮人秘境。

　　比起王国宝库可供挑选的装备奖励，秘境宝箱相对而言的随机性就要大上不少。

　　如果拥有足够的献祭材料，易秋倒是不介意等宝祭了之后再开启，但是现在条件不允许，易秋决定直接开启秘境宝箱。

　　易秋将意识集中到秘境宝箱的图标上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否开启秘境宝箱：矮人秘境？”

　　“是。”

　　“你获得了装备：阴森之钩刺（紫色）。”

　　阴森之钩刺

　　物品等级：10

　　品质：紫色

　　类型：异种武器

　　攻击：45-55（穿刺）、25-35（挥砍）

　　耐久：7/7

　　重量：1.9kg

　　特效：

　　1、绝杀：

　　通过该武器的顶部半月形范围伤害到敌人后，可以获得额外+5的破甲判定。

　　2、大出血：

　　在命中敌人并且武器没入深度达到纹花标记时，人物可以试图拔出武器，拔出武器会对敌人造成武器伤害*0.85的额外伤害，并且造成重度的流血效果。

　　PS：该流血效果属于物理流血，可以通过人物自身的自愈能力、法术效果等进行恢复。

　　描述：这是一把来自卓尔的恶毒武器，它那小巧的体型下，有着与其体型不符合的沉重。这沉重不仅是对于它的使用者，对于敌人，它所赋予的绝望、无力和痛苦，则是更为深沉的重量。

　　PS：贴身、突刺、离场，生命如花般绽放——卓尔刺杀大师

　　浓郁的紫色出现在易秋的视网膜里面，这使得易秋不由自主摸了摸怀中的大橘。

　　据不可靠统计，撸猫是一项有益于身心健康的活动，尤其是针对单身狗群体。

　　易秋看了看视网膜上刷新的信，矮人宝库的秘境宝箱开出了一把名为阴森之钩刺的紫色的异种武器。

　　在综网里面，异种武器是指常规武器之外的其他各种类型武器的统称。

　　易秋从物品背包里面将它拿了出来，大橘有些好奇地看着易秋手中这个看起来很小巧的凶器。

　　阴森之钩刺看起来和一把匕首差不多，但是形状显得无比怪异，而且入手颇为沉重。

　　整个武器宛如一个半月形的倒钩，上面有一些类似花纹的雕饰。

　　虽然需要特定的使用技巧，但是它的穿刺伤害是易秋所见过的10级武器里面排名序列里面最为靠前的。

　　足足45-55的穿刺伤害，而且还带+5的破甲判定以及加强持续伤害的流血特效。

　　对于一个10级左右的游荡者、刺客之类的玩家而言，这把武器基本上可以度过职业生涯的很长一段时间了。

　　不过对于易秋而言，它的价值只在于它本身的品质和等级上面……


第0238章 血脉融合的深层次观测

　　易秋调出综网面板，然后选定了宝祭：

　　“请选择要祭祀的物品……”

　　易秋将目光集中到手上的阴森之钩刺上面，过了3秒，他的视网膜上弹出了新的提示信息：

　　“请确定是否将物品：阴森之钩刺作为宝祭的对象，请注意该仪式会使作为祭祀对象的物品彻底消失！”

　　“确定。”

　　易秋用意识直接选择了献祭，顿时他手上的阴森之钩刺被一团白色的火光所包裹住了。

　　“喵？”

　　尽管白色火光没有温度，但是大橘还是嗖地一下窜下了易秋的大腿。

　　对于猫而言，对火光的警惕是必须的。

　　它们蓬松而柔软的毛发，在遭遇到火焰的舔舐之后，会出现无比糟糕的情况，有很大可能让喵失去小命。

　　所以大部分智商在猫科平均智力线以上的猫，都会与火光保持安全的距离。

　　“喵？”

　　似乎感觉到易秋手中的白色火光没有危险，大橘有些好奇地蹲在地上看着。

　　当然，它并没有太过靠近易秋，始终保持着一个它觉得很安全的距离，并且隐隐有种一有危险就往外面跑的准备。

　　易秋用空闲的手臂摸了摸光头，他突然有种幼年时候炸牛粪的既视感，他是点火的那个，而大橘是好奇在旁边围观的。

　　不过，阴森之钩刺毕竟体型在那里，在负隅顽抗了一会儿后，便彻底被白色火光所吞没了。

　　易秋将手伸入已经彻底转化为白色火焰的阴森之钩刺里面，顿时一个提示信息刷了出来：

　　“你的宝祭祀仪式结束，基于你的幸运值，你获得了以下加成：

　　1、幸运值临时+1（持续时间5个小时）

　　2、幸运值永久+1”

　　比起牛头怪王的臂铠，阴森之钩刺所提供的增益就要低上不少。

　　这其中与阴森之钩刺的品质有一定的关系，也是因为易秋的幸运已经提升到了17点，再往上提升的难度也是截然不同。

　　不过通过这段时间对于宝祭的使用，易秋发现更多决定宝祭效果的，是装备的品质。

　　当然装备等级也有一定的关系，但是易秋觉得，如果说宝祭效果随着装备等级的提升是线性增长的话，那么装备品质就是指数性增长。

　　两者都需要，但是在装备等级差距没有出现非常大的悬殊的时候，装备品质高一级，其宝祭的效果无疑更加出色。

　　经过这次宝祭，易秋的幸运提升到了18点，经过临时的幸运增幅后为19点。

　　虽然没到20点的超凡幸运，但是差不多也够用了。

　　易秋先拿出血脉素材：夺心魔，毕竟神性恩赐（属性）的生效范畴在20点以下都行。

　　但是血脉素材就不一定了，所以先使用血脉素材再使用神性恩赐（属性），会更加妥当一点。

　　易秋用意识打开物品背包，然后选定了血脉素材——夺心魔：

　　“是否使用血脉素材——夺心魔，该操作需要消耗11220枚综网灾币。”

　　随着易秋不断使用血脉素材，他现在需要消耗的综网灾币也开始变得庞大起来。

　　不过易秋看了看自己的综网灾币，就目前来说他的综网灾币是足够的。

　　欧皇+肝帝，让他已经成为了小资玩家。

　　他在下死灵法师团队副本之前就剩余了16590枚综网灾币，而死灵法师团队副本所给予的丰厚奖励，让他所持有的综网灾币数目一下子暴涨到41590枚！

　　对于法爷而言，可能只是几十张火球术卷轴的事情，大概在进行一次大型战役就会被消耗得差不多。

　　但是对于普通玩家而言，这无疑已经是一笔巨款了。

　　不过易秋看了看这次所要消耗的综网灾币，他觉得40000多枚综网灾币估计也只能够坚持到下一次融合血脉素材。

　　说起来，易秋突然发现血脉崛起版本对于综网灾币的消耗无疑是巨大的。

　　不过对于属性提升而言，这种提升方式显得更为迅速。

　　像易秋现在的属性，对于常规提升的玩家而言，至少需要一年的积累。

　　但是对于易秋而言，只需要积攒综网灾币和寻找合适的血脉素材就可以了。

　　不过对于资源没那么丰富的玩家而言，血脉崛起版本就显得没那么适合了。

　　易秋一边想着这些事情，一边用意识选中了视网膜上融合血脉素材的对话框：

　　“是。”

　　“消耗11220枚综网灾币，正在进行血脉融合……”

　　融合夺心魔的血脉素材，不像其他血脉素材那样宛如岩浆一般炙热，而是一种湿滑、冰冷、黏糊糊的感觉。

　　血脉素材本质上就是一种蕴藏着血脉信息的片段，通过条件式筛选来试图唤醒使用者本身对应的血脉能力。

　　就算没有，如果相对应的血脉信息部位是空余的话，就会直接插入进去。

　　如果那里已经有了，这时候就会出现两种结果，要么新来的血脉信息将原有的血脉信息进行覆盖，要么被原有的血脉信息给挤压出去。

　　这也就是血脉能力冲突的本质表现，其中前者会造成原有血脉能力消失，新的血脉能力替代了原有的血脉能力，而后者会导致此次血脉能力融合失败。

　　一般来说，为了防止出现比较复杂的情况，比如说两种血脉信息交织在了一起，这种情况下，有可能会出现血脉能力融合，也有可能会导致原有的血脉能力异变，可能是好，也可能是坏。

　　总而言之，为了防止出现这种情况，综网里面融入血脉素材一般是自动引导为后者。

　　也就是一检测到血脉信息有冲突，直接将新的血脉信息进入消除。

　　随着感知的提升，易秋现在对于血脉素材的融合有了更为清晰的了解。

　　他发现夺心魔血脉素材形成的能量流先经过自己的大脑，再由颈椎进入心脏，最后对自己的躯体全方位进行了一次扫描后，夺心魔血脉素材能量流停在了他的心脏处。

　　易秋能够隐约感知到能量流似乎在进行某种程序性的判断，最终血脉素材的能量流选择全部涌入了他的脑部。

　　顿时，一条提示信息刷新在易秋的视野里面……


第0239章 灵能躁动

　　“血脉融合成功，你的智力获得了提升。”

　　“基于你的智力，你的智力提升为12点。”

　　夺心魔血脉素材形成的血脉信息流对易秋平滑的脑沟进行了一次抢救之后，剩余的血脉信息流继续深入易秋的脑域。

　　在间脑脑前丘和丘脑之间通过心灵与肉体的门户后到达了意识海，一部分能量在这里进行了录入……

　　而这个时候，易秋的视网膜上再次刷新出提示信息：

　　“血脉融合成功，你的感知获得了提升。”

　　“基于你的感知，你感知提升为17点。”

　　易秋能够感觉到自己的脑子变得清凉了不少，他觉得如果再让他去学高数的话，他一定不会挂科……

　　最后残余的血脉信息流停滞了片刻，基于综网血脉融合择优性规则下，最后的血脉信息流选择了对于血脉能力进行融合……

　　“血脉融合成功，你获得了血脉能力：心灵异能（1级）的选择权。”

　　心灵异能（1级）：

　　你每日可以选择1种1级灵能作为你的类法术能力，如果你不存在能够用于施展心灵异能消耗的能量，那么每日你至多施展3次1级灵能。

　　在选择了灵能之后，你需要在24个小时（时间加速类能力缩短有效）之后才能进行替换，替换后你获得满额（3次）的灵能施放数量。

　　PS：检测到人物存在气，符合心灵异能施展。基于同类异种能量转化原则，你需要额外支付5点，总计15点气用于施展1次1级心灵异能，同时你拥有每日3次的无消耗使用次数。

　　PS：该血脉能力可通过血脉提升卷轴提升，提升后人物可施展更高级的心灵异能。

　　“检测到人物存在本地血脉库，是否选择同等级的血脉能力进行替换。”

　　心灵异能和法术相比，在外在表现形式上，并没有太大的差异。

　　但是从本源上来说，却是截然不同的两种能力。

　　法术的施展，所对应的本质是对于魔法粒子的运用。

　　无论它所表现的形式是多么诡谲难测，但是总体而言，都是魔法力子的不同作用形式。

　　而心灵异能，却完完全全是唯心的力量，是纯净透彻的心灵能量对于物质界的干涉所表现出来的效果。

　　在灵能里面，这里有个专业的名词，叫做：显能。

　　……

　　……

　　易秋摸了摸光头，他在思考是选择心灵异能作为9级的血脉能力，又或者从本地血脉素材库里面选择一种更为合适的能力作为替换。

　　斟酌了片刻，最终易秋选择了留下心灵异能。

　　毕竟心灵异能是拥有非常完整升级体系的血脉能力，相对来说，消耗一个血脉能力的位置来融合，是一件比较划算的事情。

　　最主要的是，易秋翻找了一下心灵异能所提供的1级异能选择项目中，找到了一个他非常感兴趣的异能：

　　灵能躁动：在1分钟内，你的基础速度获得额外1倍的加成，同时你需要消耗双倍的体力。

　　从某种意义上来说，和法师的3环变化系法术：加速术有一定的相似之处，但是并没有神经反射的加成。

　　对于其他的职业而言，基础速度的1倍增幅并不算太大的提升，而且持续时间只有1分钟，算是一个中规中矩的1级强化性异能。

　　但是武僧的快速移动所提升的移动速度，是提升的基础移动速度。

　　也就是说，使用了灵能躁动后，易秋在快速移动能力增加后的基础移动能够获得翻倍的加成！

　　虽然持续时间只有1分钟，但是对于易秋的速度而言，已经足够让他的敌人感受到来自速度的碾压了。

　　“是否选择心灵异能（1级），作为你融合血脉能力的奖励？请注意该选择不可逆。”

　　“是。”

　　“你获得了血脉能力：心灵异能（1级）。”

　　“血脉融合完毕。”

　　随着视网膜上的提升信息刷新完毕，易秋能够感觉到自己的意识海中，一种更为模糊、虚幻的能量在不断生成。

　　比起气而言，它们与生命能量的差异化更大了，是一种静似冰冷而纯净的能量。

　　与灌输影之技艺时候形成魔法符文不同，这次易秋的意识海并没有形成任何魔法符文。

　　他只是隐隐有了一种空荡的感觉，而当他下意识想去填满这种心灵的空洞的时候，一个心灵异能的清单刷新在了他的视网膜上：

　　“1级心灵异能（未选择）：

　　可选择心灵异能（1/1）

　　今日无消耗使用次数（3/3）

　　1、隐匿思想：你能够隐藏你的心理活动，使得无法被法术所侦测。

　　2、射程延展：你的远程或投掷武器的射程获得了临时的增幅。

　　3、遮蔽感官：通过接触，你能够屏蔽接触生物的指定感官。

　　4、侦测灵能：你能够侦测灵能力量的存在。

　　5、灵能躁动：在1分钟内，你的基础速度获得额外1倍的加成，同时你需要消耗双倍的体力。

　　……

　　……”

　　在1级灵能方面，易秋可选择的余地还是很充分的。

　　不过对于其他各种各样的灵能，显然灵能躁动对于易秋更实用一些。

　　易秋将意识直接集中在灵能躁动上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否选择灵能躁动作为你本日的可施展灵能？”

　　“是。”

　　“你的灵能列表：灵能躁动已激活。”

　　“喵？”

　　大橘蹲在地上，看着面对空气发了半天呆的易秋。

　　易秋摸了摸光头，从物品背包里面拿出一块之前还剩余的腌制三文鱼，然后撕下一小块丢给大橘当做零嘴。

　　处理完了血脉素材，易秋调出物品背包将意识集中在神性恩赐（属性）上面。

　　“是否使用神性恩赐（属性）？请注意该物品仅对20点以下的属性生效。”

　　“是。”

　　“使用成功，你的感知增加了1点，你的感知提升为18。”

　　神性恩赐化作冰冷的能量，涌入了易秋的意识海，易秋能够感觉到自己感官变得更加敏锐了。

　　而与此同时，心如止水所构建的心灵防护更加坚韧了。

　　在所有属性里面，神性恩赐能够作用在感知上面无疑是最好的结果。

　　因为，易秋在4级和8级的时候积攒下来的2点自由属性点一直没有使用。

　　而现在，18的感知已经到了易秋使用这2点自由属性点的时候了。

　　超凡感知，就在眼前！


第0240章 命运（罕见）

　　易秋打开综网面板，然后将意识集中在自己尚未使用的2个属性点上面，顿时除了幸运之外的其他属性都出现了一个+号：

　　“请选择需要提升的属性。请注意，自由属性点属于极其珍贵的资源，请谨慎使用，每次操作只能使用1点属性点。”

　　易秋的视网膜上刷新了一条提示信息，而后面那段是醒目的红色警告。

　　易秋直接将意识集中在了感知后面的+号，顿时一个兑换框弹了出来：

　　“请确定是否对感知进行提升？”

　　“确定。”

　　“正在进行属性点转化，该转化需要1分钟，在此阶段人物可随时中止转化，并且无需消耗属性点。”

　　“距离属性点转化还有60秒……请注意误操作可立即取消。”

　　……

　　……

　　“距离属性点转化还有2秒……请注意误操作可立即取消。”

　　“距离属性点转化还有1秒……请注意误操作可立即取消。”

　　“属性点转化成功，人物感知提升为19点。”

　　短时间内感知提升到了19点，冰冷的能量让易秋感觉到一股难以忍受的凉意。

　　这股凉意并非是肉体上承受低温所感受到的寒冷，而是一种直接作用到心灵深处的，类似于对着深爱女生表白结果被发卡的凉意。

　　不过在心如止水的作用下，易秋现在还扛得住。

　　没有迟疑，易秋如法炮制将剩余的最后一点属性点投入到感知上面！

　　“属性点转化成功，人物感知提升为20点。”

　　“轰！”

　　没有一点点防备，易秋能够感觉到自己的脑海中陡然掀起了轩然大波！

　　他的感官发生了前所未有的改变，一个全新的、截然不同的世界出现在易秋的眼前！

　　仿佛世界原本有一层迷雾一般，现在这层迷雾褪去了，一个真实的、彻底的、只为少数人展现它面容的世界向易秋展现它独特的魅力！

　　而与此同时，意识海中一股刺骨的冰寒让易秋几近战栗。

　　一边是全新的世界，一边是意识海中剧变，宛如冰火九重天一样，给易秋带来了与众不同的感触。

　　在易秋此时的视野中，尽管因为紧闭的阳台门致使阳光没有那么明亮，但是他仍然可以观测到空气中布满了灰尘、毛絮、微小的不知名漂浮物。

　　但是这只是这个世界的表象，而更深层次的，在灰尘与灰尘之间，在墙壁的细小裂缝里面，在沙发与地板的交界之处，一些特殊的、稍纵即逝的、不为人所知的东西出现在易秋的面前。

　　那些东西，就是物质界与亚位面交融的表现，是一些诡谲的事物所生存的地点。

　　而与所观测的相对应的，是易秋模糊能够听到断断续续徐、不可描述的低语。

　　这些有的可能是从遥远的星界中，某个星界旅人发出了求救信号，也可能是下位面某些魔鬼勾引物质界生物的甜腻呼唤，又或许是某些存在于混沌中的扭曲存在试图通过这种方式来汲取到空间坐标以施行入侵的诱饵……

　　总而言之，哪怕是在魔法粒子处于极限惰值的死魔法位面，也并非物质界的凡人所想象的那般隔离于宇宙之外。

　　事实上，那些为凡人所无法理解的生物们，正通过未知的方式在遥远的距离里进行热闹的交流。

　　只是这种交流，又或许是引诱，都无法为凡物们所接触。

　　而寥寥无几天生便能够接触这些的存在，更多的时候，是被送往了精神病遗愿。

　　然而事实上，仰望星空，那里并不死寂……

　　……

　　……

　　“检测到人物感知达到20点，你可以在以下能力中选择一种作为你感知超凡的奖励：

　　1、真实视野：所有的隐藏单位、魔法密门、等，在你的视野中荡然无存，你能够探究到所观测事物最根源的形式。

　　2、死亡预知：你能够捕捉到生物即将死亡的预兆，并且在小范围时间内预知该生物死亡的时间。

　　3、避开刀锋（稀有）：所有对你施加的攻击都需要承受额外+1点（基于你的超凡感知数值）的真实感知检定，检定失败则此次攻击被你闪避。

　　4、命运（罕见）：你感知到了命运之河的存在，你试图撬动它以窃取它的伟力。在十个标准动作之后，你获得了一次命运指引的机会，在命运的指引下你能够清晰地选择出对你最有益的选择。

　　但是在获取到选择所给予你的益处之后，你的幸运会获得临时的-10惩罚，该惩罚会随着时间的推移慢慢恢复，并在最多7个自然日内恢复。

　　PS：该能力的使用间隔为1个自然月（时间加速类能力无效），在1个自然月内强行使用，人物会直接死亡！

　　PS：你是命运的宠儿，也将是我的眷属——幸运之神标记

　　PS：窃取命运，厄运也会随之而来——厄运之神标记”

　　当意识海中刺骨的冰寒逐渐消弭之后，易秋看向视网膜上正在闪闪发光的对话框。

　　超凡属性会有额外的特殊能力奖励，这个在易秋之前接触超凡幸运的时候就有所了解了。

　　不过那次因为是临时的幸运超凡，所以只是给予了易秋一个随机的临时超凡能力。

　　不过超凡感知所提供的能力奖励，却是易秋没有预料到的。

　　其中真实视野，基本上是能够达到超凡感知者最容易获取的一种超凡能力，但是这并不代表它价值最低，事实上真实视野对于依靠隐身切入的刺客类单位有着毁灭性的打击。

　　尤其是，当这种能力并非是法术或者神术所赋予的，而是单位本身所具备的能力的时候。

　　所以当敌人里面出现这种单位的时候，会吸引对面刺客的重点火力倾斜。

　　而死亡预知，看似不起眼，但是也是一种非常强大的能力。

　　因为这里面所提到的生物，也包括人物本身。

　　也就是说，所有能够对人物构成死亡威胁的事件，都能够让人物提前感应，从而预先准备或者规避。

　　可以说，是一个能够让人物将苟发挥到极限的能力。

　　至于避开刀锋，就目前来看，其表现的能力并不强，毕竟1点检定对于同等级的攻击几乎没有什么太大的影响，倒是面对杂鱼的攻击，可能会起到一定的效果。

　　但是这个检定是能够随着人物超凡感知提升而成长的，虽然具体成长增幅不知道多少，但是显然是一个非常适合于大规模乱战生存的能力。

　　至于命运，就显得比较微妙了……


第0241章 超凡能力的剖析

　　当人物某个属性达到20点的时候，综网所提供的几种超凡能力选择，其本质是对于人物超凡属性的引导，同时也是对于人物属性达到超凡的奖励。

　　其中所出现的差异化，则是根据人物本身属性以及经历在超凡能力上的一种表现。

　　也就是说这些综网所奖励的超凡能力，其本质上就是在超凡属性的基础上所深入利用的技能。

　　比起普通的技能，超凡能力只有一部分是可以通过漫长时间的训练能够得到的。

　　例如易秋超凡感知所提供选择的能力中的避开刀锋，就可以通过漫长的战场厮杀以及艰苦的定向训练来得到。

　　当然这个时间，相对来说会需要比训练普通技能更加漫长的时间。

　　而另外占据更多数目的超凡能力，是无法通过训练来获得的，或者说其通过训练来获得的概率是可以忽略不计的。

　　更多的时候，在满足了一定的条件，诸如：经历了一次堪称奇迹的胜利，参与并完成了一次史诗级的战役，拯救了一个中型以上的世界，又或者以一个人类的身体和一头龙完成了龙族种族扩大事业之类的……

　　在这种时候，如果人物的相关属性也达标的话，就有可能获得相关的超凡能力。

　　当然，有的时候，一些强大神性生物的赐福，某个世界泛意识的青睐，又或者某些古老事物的干涉，也能够让人物觉醒超凡能力。

　　易秋的超凡感知所奖励的能力有真实视野、死亡预知、避开刀锋、命运四种，其中真实视野则是对于超凡感知的深入开发。

　　一般来说，真实视野是可以通过训练来获得的，但是这种定向的训练方式大多只有一些传承久远的教会、寺庙、大型势力才会有完整的训练传承。

　　而且这种训练对个人的天赋有一定的要求，并且需要耗费漫长的时间。

　　不过很多强大生物的赐福、使用某些珍稀的奇物之类的，都有可能使得人物获得这种能力。

　　而死亡预知和避开刀锋，很显然是对易秋之前冒险经历中行为倾向以及属性偏向所产生的。

　　从某种意义上来说，也反应了易秋的行事和战斗风格。

　　而这两种能力和真实视野的范畴是差不多的，不过相对而言其应用范围要狭窄一些，更具有针对性。

　　一般来说，只有拥有相对应的进阶职业的势力才会拥有相对应的训练方式。

　　而命运这个能力，易秋摸了摸光头，他隐约有种猜测，这个能力的出现很可能与他的血脉能力：祈存在某种微妙的联系。

　　复合属性的超凡能力是存在的，也就是说将两种以及两种以上的超凡属性进行联合利用。

　　但是在超凡属性奖励的能力方面，是不存在这种能力的。

　　也就是说命运这个能力的出现，就显得很微妙了。

　　血脉能力：祈是易秋本身就具有的血脉能力，比其他通过融合血脉素材获得的血脉能力，在某种意义上是存在一些不同的。

　　而且在进阶时候的情况，也说明了这个血脉能力的特殊性。

　　而这个命运所呈现出来的特性与血脉能力：祈的能力，有一些重合的地方。

　　所以尽管它的描述信息，比起其他的几个能力并不具有非常大的优势，但是仍然让易秋在选择上有一些倾斜。

　　从某种意义上来说，它的罕见后缀也起到了一定的影响……

　　……

　　……

　　一边撸着橘猫，易秋一边进行超凡感知奖励能力选择的权衡。

　　思索了许久，易秋最终选择了命运：

　　“是否选择命运（罕见）作为你的超凡感知能力奖励，请注意该操作不可逆！”

　　“是。”

　　“你获得了能力：命运（罕见）。”

　　模糊之中，易秋的眼前仿佛出现了无数画面交织的情景，那交织如梭的景象所汇集而成的，就是命运之河！

　　是为无数星象学者、预言大法师们，为之耗费了无数岁月的命运之河！

　　它一直存在那里，从古至今，从最贫乏的微型空间到最肥沃的大型位面，它一直在那里，从未躲避生物的窥视，从未转移它的位置，但是仍然只有少数的幸运儿能够得见它的真实面貌。

　　更多的，则是通过各种命运之河存在的痕迹进行研究，才能够窥得命运之河的一角。

　　对于凡物所认知的：命运就是将人生变成一场不能回头的录影，其实是错误的。

　　这种所谓的命运从未存在，但是由各种可见的、不可见的、已发生的、即将发生的、可能发生的……种种纷繁复杂的信息所构成命运之河却是存在的。

　　刨除其中的神秘部分而言，从某种意义上来说，命运之河就是一个综合了多元宇宙所有生物的各种信息的无比庞大的数据库。

　　当然这种理解，只是对于命运之河所表现出来的一种粗浅的、表象的认知。

　　但是哪怕只是通过利用这种最外层的信息，都足以产生令人畏惧的伟力。

　　要知道，从中所衍生出来的神职的数量，足以让那些试图点燃神火的凡物们为之疯狂。

　　就算是掌管命运神职的神祇，也从未对这条贯穿多元宇宙，连接过去未来的汤汤大河有过非常彻底的认知。

　　“喵？”

　　吃完鱼干的橘猫在易秋怀里舒服地伸展一下爪子，对于它而言，命运什么的还不如被俞卿锁在盒子里的三文鱼……

　　以狸花猫的智商，学会开冰箱不是一件多么困难的事情，尤其是在冰箱里面有它钟爱的小鱼干的时候。

　　为了防止橘猫的体重继续增长，俞卿不得不将放置三文鱼的盒子都锁了起来。

　　而此时，从初窥命运之河的震撼中脱离出来的易秋将橘猫放在地上。

　　因为他要使用从死灵法师副本得到的王国宝库通行卷了，对于一个国土辽阔并且拥有数量可观的大型势力的开放性世界王国的宝库，易秋还是很感兴趣的。

　　他打开物品背包，然后将意识集中在那张看起来像是一张有些年头羊皮卷的通行证上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否使用通行证：王国宝库？”

　　“是。”

　　“通行证：王国宝库回收，正在传送人物前往王国宝库……”


第0242章 寻宝

　　久违的眩晕感……

　　当易秋恢复意识过来的时候，他发现2个巨大的黏土魔像正在他前面好奇地看着他。

　　显然这是王国宝库的守卫之一，对于行动迟缓的魔像而言，放置在相对狭窄的地形里面守卫宝物是一种比较常规的用法。

　　当然也是一种非常昂贵的看守方式，哪怕是血肉魔像，其造价也并非常人想象那般廉价。

　　更何况，这2个黏土魔像的拟人性非常高，很可能采取了品质很高的灵魂宝石。

　　“拿着你的沙漏，在沙漏流完之前，你需要做出你的选择。”

　　“一张通行证，一次选择的机会，贪婪会让你失去更多。”

　　“记住，不要将沙漏丢失，或者放进空间道具内。”

　　就在易秋打量着黏土魔像的时候，从黏土魔像的阴影中走出一个黑袍。

　　他的身体完全笼罩在宽大的黑袍之中，面容也隐藏在一团阴影之中。

　　不过从他那宛如迟暮的声音来看，应当是一个苍老的长者。

　　他一边用他苍老而低沉的声音对着易秋说道，一边递给了易秋一个已经正在流逝着细沙的沙漏。

　　易秋接过沙漏，此时他的手从黑袍中显露了出来，惨白无比宛如不死生物般带着令人不安的低温。

　　就在易秋接过沙漏的时候，他的视网膜上刷新出一条提示信息。

　　“检测到人物持有宝库沙漏，离开王国宝库倒计时：59分钟59秒。”

　　两个黏土魔像移开它们魁梧的身躯，将后面一个看起来不算高大的密门显露了出来。

　　密门后面，是一片浓郁的阴影，从外面根本无法得知里面的情况。

　　易秋将沙漏挂在腰间，然后从密门走了进去……

　　……

　　……

　　隐约中，易秋感觉周围的空间似乎发生了某些转变。

　　这种转变很微妙，而且因为四周的景象都笼罩在一片特殊的阴影中，所以这种空间上的转换很难被察觉。

　　但是此时易秋的感知已经到了20点，对于这种细微的空间转换他已经能够隐约捕捉到了。

　　这里似乎是一片长廊，整个长廊都笼罩在一片阴影中，前方隐约有一些微小的烛火。

　　易秋看了看身后，密门已经消失在了一片不可窥视的阴影中。

　　视网膜上没有提示，于是易秋径直朝着烛火的方向走去。

　　在移动过程中，易秋能够感知到某些窥视的目光，这条长廊中似乎存在某种未知的危险，易秋能够感觉似有似无的威胁感。

　　但是当易秋径直穿过长廊，也没有发生什么。

　　不过易秋知道，如果此时他没有拿着沙漏，恐怕迎接他的就是某些不怎么愉悦的事物了。

　　四周的空间似乎有些凝滞，这附近的区域很可能被固化了空间锁。

　　对于一个王国的宝库而言，这种防护措施虽然消耗巨大，但是却是非常必须的。

　　穿过长廊，视野豁然开朗，一个巨大的空间出现在易秋的面前。

　　密密麻麻宛如迷宫一般的架子充斥着空间的每个角落，上面摆满了各式各样的物品。每件物品的下面都有非常详细的收录说明。

　　易秋走到最近的架子旁边，上面最显眼的，就是一柄看起来非常华美的长剑。

　　霜火破裂之剑

　　物品等级：10

　　品质：紫色

　　类型：双手剑

　　攻击：35-50

　　攻击类型：挥砍

　　耐久：20/20

　　重量：3.5kg

　　特效：

　　1、霜火之刃：该武器被特殊的霜火力量所覆盖，当敌人被承受该武器的攻击之后都需要面对霜火之力的侵蚀。

　　每击中敌人一次，敌人护甲、火焰抗性-1，被暴击几率+1%，该负面效果能够叠加10层。

　　并且在敌人承受来自该武器的暴击伤害之后，会叠加5层效果。

　　PS：该负面状态可以被净化、祛除、吞噬，并且随着时间的推移，敌人身上的负面状态没有被叠加的话则会缓慢消减层数。

　　2、血腥破裂：在该武器进行暴击的时候，可以通过激发武器内部的血腥符文在短时间内进行一次额外的攻击，该攻击只能怪造成50%的伤害，但是同样会叠加霜火负面效果，并且能够暴击。

　　录入说明：

　　1、血腥之颅·德拉齐继于焚化之年3月在古冶城被圣光之锤教会绞杀，该武器同其铠甲被圣光之锤教会收缴。

　　2、焚化之年11月，该武器在圣光之锤与王国第十九次肃清邪恶商讨大会中作为圣光之锤协商物资被录入王国宝库。

　　3、噬灭之年1月，王国近卫军第4军军长从王国宝库中取出该武器用于剿灭叛军。

　　4、噬灭之年9月，叛军被消灭，该武器重新归库

　　……

　　……

　　这把武器，显然很符合列夫的口味，他就喜欢这种简单粗暴的双手大剑。

　　不过对于易秋而言，就不那么合适了。

　　易秋看向架子上的其他物品，这把双手大剑只是这个架子上最为显眼的装备，但是不代表它就是最好的。

　　事实上架子上还有很多和这把武器品质相同的装备，而且其特效也都很出色。

　　但是易秋环顾了一下四周，这个放置着双手大剑的架子只是这个巨大无比的空间里面毫不起眼的一个，像这样一个架子在这里面还有不计其数。

　　放置着物品的架子重重叠叠，当易秋深入其中之后的时候发现四周宛如迷宫一般。

　　不过易秋也发现，很多架子上面都有一些空出来的部分，上面有录入信息，显然原本放置在那里的装备已经被人拿走了。

　　易秋摸了摸光头，显然要在1个小时之内寻找到适合他的装备是一件很困难的事情。

　　1个小时，他最多探索这无数架子中很有限的一部分。

　　虽然他的移动速度很快，但是他需要对于架子上的每个物品进行查看，这使得他的进度不免被拖慢了。

　　易秋调出综网面板，他决定用他刚刚获得的命运能力试试。

　　算上临时的幸运增幅，现在他的幸运有19点，承受10点的幸运消减后还有9点。

　　可能会有一些小小的不顺，但是并不会出现太过严重的后果。

　　而综网在计算这种属性惩罚的时候，是会优先扣除通过药剂、能力、法术等获得的临时属性。并且当临时属性消失后则相对应的属性惩罚也会随着消失。

　　也就是说易秋本身的幸运有18点，算上临时增幅的1点，使用命运能力后他需要承受幸运消减10点，在计算幸运消减的时候综网会优先消减临时的1点。

　　当这1点消失之后，与之对应的1点幸运消减也会随之消失，易秋则只需要再承受9点的幸运消减。

　　易秋凝了凝神，一种古老、凝滞的波动从他的体内开始波动……


第0243章 撕心者

　　这股晦涩无比的波动以凡物不能理解的形式蔓延到了那横亘了多元宇宙的命运之河，在命运之河中某个渺小的细流中骤然掀起波澜。

　　对于命运之河而言，这股波澜甚至比空气中某粒灰尘的漂浮轨迹的改变更加不起眼。

　　但是对于那个渺小的细流而言，却是宛如惊涛骇浪般的改变。

　　这种悄然无声的变化在不断持续，易秋能够感觉到了一种愈来愈强烈的指引。

　　而随着时间的推移，这种指引越来越清晰，最终就像是空气中突然出现了一根无形的线条，将易秋和王国宝库中的某个物品连接到了一起。

　　“超凡能力：命运已经生效……”

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上刷新出一条提示信息。

　　易秋摸了摸光头，然后顺着那跟无形的线条往王国宝库深处走去。

　　密集而略显不规则摆放的架子让易秋的前进受到了一定的阻碍，重重叠叠的架子宛如迷宫一般让人迷失。

　　而让人迷失的，不仅是这宛如迷宫一般的环境，还有那些不断散发着诱惑力的物品。

　　随着易秋的不断深入，放置物品的架子上的物品也逐渐发生了改变。

　　一些奇异的、闪烁着瑰丽光芒的宝物，出现在易秋的视野中。

　　每一件物品的录入信息上面，都写满了密密麻麻的录入信息。

　　甚至，易秋惊鸿一瞥中还看到了某个架子上摆放着一颗硕大的蛋。

　　而这颗蛋下面的录入信息上面，标记着这颗蛋属于一个白龙的亚种。

　　尽管只是亚龙，但是如果能孵化出来，以龙类那漫长的寿命而言，只要操作得当，是足以延续一个小型势力数百年的兴盛。

　　不过不知为何，这颗龙蛋被没有被使用，而是被束之高阁。

　　易秋没有深究，继续朝着内心指引的方向前进。

　　四周的景象在不断变幻，宝库沙漏中的细沙正不断流逝着。

　　终于，当宝库沙漏中的细沙流逝到了一半，也就是差不多过去了三十分钟左右的样子。

　　易秋从两个倾斜放置的架子空隙中钻了过去，一排整齐的、放置着满满书籍的架子出现在易秋的面前。

　　这些架子与外面的架子有些许的不同，在色泽上面更为深沉一些，而且空气有一股淡淡的清香。

　　有些类似墨水，但味道更为清新，并且带着一丝隐约的香甜。

　　出乎易秋意料之外的是，这个地方有一个衣着华丽的年轻女子正在翻看着架子上的书籍。

　　她的衣物都是由某种轻柔而白皙的绒毛制成的，宛如一团缥缈的白云。

　　她歪过头，用她那宛如蓝宝石般湛蓝的眸子看着易秋，似乎是有些许好奇。

　　与此同时，易秋能够感觉到四周有某些审视的目光集中到了他的身上，有的甚至让他有宛如针刺一般的威胁感。

　　易秋不动声色与她保持距离，然后从她旁边的架子绕了过去，按照命运的指引，那个物品就在他前方不远处的某个架子上。

　　当易秋的视野中没有那么遭遇的年轻女子之后，那些审视的目光也随之消失。

　　很显然，这个年轻的女子有着某种重要的身份，也许是王国某个大型势力头目的家属，又或许就是一位公主。

　　但是无论她是谁，易秋都不感兴趣。

　　现在，他已经很接近那个命运所指引的物品了。

　　……

　　……

　　当易秋继续朝前走了一段距离，四周架子上摆放的物品由装订华美的书籍变成了一些散乱的羊皮卷和纸张。

　　而根据命运的指引，那个物品就在这些散乱的羊皮卷和纸张中。

　　易秋开始迅速扫视，根据录入信息，这些架子上所摆放的羊皮卷和纸张所记载的都是一些涉及到某些隐秘、记载着某些零散秘技传承。

　　这些大部分都是王国通过收集、缴获所得到，是与王国现有的战斗体系不怎么融洽的，所以有些羊皮卷上还有着魔法技艺的特殊光泽。

　　简单来说，就是可以通过阅读来迅速习得的。

　　比如易秋之前从副本BOSS掉落中得到的书籍，就属于这一种。

　　在未达到学习人数上限之前，这些书籍都只需要阅读就可以迅速让阅读者掌握书籍上所记载的秘技。

　　而当学习人数上限之后，这些书籍上面由特殊技艺所形成的力量就会被消耗殆尽，变得和普通的书籍没有什么区别。

　　就在易秋不断观察着四周架子上的书籍的时候，他的目光停在了一个架子的靠右下角位置。

　　那里，正摆放着一些装订在一起的羊皮卷，那些羊皮卷上有淡淡的魔法光泽。

　　而在它的录入信息那里，写着：《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》。

　　录入说明：

　　1、甘菊之年4月，某冒险者在王国举办的冠军英武之赛上对长公主血色黎明·奥拉安娜不礼被杀，从其遗物中搜出该该羊皮卷，在知识神殿的劝说下，该物品于同年12月录入。

　　2、甘菊之年12月，有石英公爵之子从宝库中取出该物试图进行修炼被重创，次日由其父进行了归还。

　　3、晨光之年1月，有冠军骑士先锋路德·古里斯取出，次日归还。

　　……

　　……

　　易秋摸了摸光头，他不确定这是否就是命运所指引的物品。

　　他的命运能力对于命运之河的力量的使用，是一种非常浅薄、粗糙的利用，所以他并不能直接得知这个物品的具体情况。

　　易秋将意识集中在《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》上面，顿时一行信息刷新在他的视网膜中：

　　《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》：

　　物品类型：书籍

　　最大学习人数：1/5

　　描述：

　　这是一本记载了关于撕裂流完整奥义的书籍，包括：撕裂盔甲卷、撕裂魔法防护卷以及撕裂魔法猜想卷。

　　PS：你用盔甲阻挡我，我便将盔甲撕裂！你用魔法护盾阻挡我，我便将魔法护盾撕裂！……但是，当你用一颗柔软却又冰冷的心阻挡我的时候，我只能沉默——撕裂流创始人撕心者·简亡。


第0244章 更好的选择

　　流派的产生，是因为一些惊才绝艳的存在。

　　他们的光芒不仅照耀了他们所存在的时代，还以某种更为广泛的形式活跃于多元宇宙的舞台，并向着世人展现他曾有的峥嵘。

　　毫无疑问，这个撕裂流的创始人，也是其中的一位。

　　不过哪怕再兴盛的传承也有衰败的一天，或许撕裂流曾在某个时代大放异彩，成为时代的焦点，与奥法尖兵、破法之影等为法师们发展防护魔法的进步贡献了不竭的动力。

　　但是现在，它已然衰败，并在时代浪潮的冲刷下中苦苦支撑着。

　　易秋有掌握撕裂流的蛮横撕裂，这个技能对于易秋的爆发能力是一个很好的补充。

　　不过在易秋的预期里面，也是一直将其作为一个爆发的手段，或者绝地翻盘的机会。

　　然而当撕裂流的全部奥义呈现在易秋面前的时候，他觉得自己或许对于撕裂流的认知还不够具体。

　　尤其是撕裂流对于魔法护盾的破解，是易秋非常感兴趣的。

　　法师在防护魔法上面的不懈研究，使得防护类型的法术已经拥有了一个非常完整而强大的体系。

　　而如何破解法师的防护魔法，也是众多想要翻身的肉搏职业所一直寻觅的。

　　就像去学如何解开小姑娘BRA能激发起众多图谋不轨男性的高昂动力，而试图破解法师的防护魔法，然后与法师来上一场心灵与肉体的近距离接触也是能够让众多肉搏职业所兴奋不已的。

　　而撕裂流的诞生，也只是其中一个毫不起眼的尝试。

　　不过从《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》的标记信息来看，也很可能是撕裂流的创始人试图追求一位强大的女法师的意外产物。

　　当然，撕裂流成功地流传了下来，而撕裂流创始人疑似被发卡的事迹也随之保留了下来。

　　不得不说，这是一个悲伤的故事。

　　易秋摸了摸光头，命运的指引仍然在他的心中闪烁着，他有些迟疑地对着架子上的羊皮卷伸出了手。

　　然后他抓住了羊皮卷，宛如他抓住了命运……

　　……

　　……

　　“检测到人物获得了命运所给予的益处，你进入了命运逆反状态，在此状态你需要承受10点的负面幸运消减。”

　　“超凡能力：命运进入冷却时间，剩余冷却时间：30天。”

　　就在易秋抓住记载着撕裂流全部奥义的羊皮卷的时候，他的视网膜上刷新出几条提示信息。

　　而与此同时，易秋感觉他失去了某些东西，他隐隐有一种凝滞的感觉。

　　就像蛋白质的短时间内的大量流逝会让人感觉身体被掏空一样，足足10点幸运的消减也让易秋有一些不适。

　　“也许你未能了解这本书背后的故事，我想你需要更慎重地考虑。”

　　就在这个时候，易秋的背后传来一个轻柔的女声。

　　易秋拿起那本记载了撕裂流全部奥义的羊皮卷转过身，那个之前他在前面架子那里遇到的年轻女子正站在他的不远处的架子前看着他。

　　这次易秋并没有感觉到有审视的目光，幸运的短时间消减不会影响他的感知，也就是说不知为何，那些暗中护卫着眼前这个年轻女子的存在们并没有继续关注他。

　　不过易秋并没有感觉到放松，无论是眼前女子所代表的身份，还是她刚刚所说的话语中的含义以及她在易秋的幸运到达9点的时候所出现代表的意义，都意味着这绝对是一个麻烦。

　　“如果你仔细阅读这本书籍的录入信息的话，你会发现那些使用过这本书籍的人都会遭遇不幸。”

　　“有人曾说过，不幸有很多种，其中最麻烦的就是人所带来的，而女人则是其中最为严重的。”

　　“虽然我不怎么喜欢这句话后面所反馈的意义，但是毋庸置疑，当你拿起这本羊皮卷的时候，你准备好面对我的长姐：帝国的长公主、血色黎明·奥拉安娜阁下的愤怒了吗？”

　　易秋没有说话，只是静静地看着这个年轻的女子。

　　从她所说的话中，易秋得知她就是之前他所猜测的几种身份之一：这个王国的公主。

　　易秋那经过夺心魔血脉素材提升后，略显沟壑的脑沟高速运转着。

　　很显然那个持有《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》的家伙曾经狠狠地得罪了这个王国的长公主，以致于那些企图学习撕裂流奥义的存在都会触怒长公主。

　　易秋倒是有些好奇，那家伙干了什么。

　　不过结合当时在比赛，然后撕裂流奥义中的撕裂盔甲卷，易秋隐隐有了一种猜测……

　　……

　　……

　　“看来你不想放弃，不要装作听不懂我的话，我知道你可以的。”

　　“如果你不想那么快就面对我长姐的话，也许你可以选择讨好我。”

　　年轻的公主傲然地抬起头，露出白皙的下巴，宛如一个骄傲的孔雀在展露它的羽毛。

　　“我闻到你身上的蜜水味道了，你肯定在近一个月内接触过枸德异特野蜂蜜，只需要3盎司……不对，5盎司我就可以帮你向长姐求情。”

　　然后，年轻的公主不动声色地活动了一下她那白皙的鼻翼。

　　对于她而言，这种充满了香甜而又不那么腻人的蜂蜜占据了她饭后甜点最为主要的位置。

　　事实上，王室并不缺乏枸德异特野蜂蜜，对于一个庞大的王国而言，有足够的人手去收集这些。

　　但是，她缺乏可以自己能够自由分配食用量的枸德异特野蜂蜜。

　　因为担心她食用蜂蜜过量导致一些不良的后果，她那严厉的长姐已经限制了她每日食用枸德异特野蜂蜜的数量。

　　只要想想能够拥有能够自由分配的枸德异特野蜂蜜，年轻公主的嘴角不由得勾勒出柔软的弧度。

　　“不，我想我有更好的选择。”

　　易秋对着年轻的公主笑了笑，将宝库沙漏提了起来对着年轻的公主摆了摆，那里面的细沙已经即将流逝干净。

　　“已达到王国宝库最大停留时间，正在传送人物离开……”

　　易秋的身影逐渐消失在年轻的公主眼中，而随之消失的还有年轻公主嘴角的笑容……


第0245章 要上天看看

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋的意识从眩晕中恢复过来之后，他已经到了自己的房间。

　　易秋调出综网面板看了看，那本《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》正安安静静地躺在他的物品背包里面。

　　易秋摸了摸光头，现在他差不多已经把最近在副本和秘境里的收获都消化得差不多了。

　　易秋检查了一下物品背包，就只剩下矮人宝库的秘境最后的通关评价中给了3张地火之城通行证没有处理了。

　　地火之城通行证：

　　类型：消耗品

　　使用次数：1/1

　　效果：使用之后将人物传送至半开放型地下世界交易中心：地火之城，每张通行证允许人物在地火之城滞留24个小时。

　　地火之城每日会有随机的稀有物品出售，玩家可通过地火之城的临时兑换商店进行综网灾币和地火之城通用货币的单向兑换。

　　本日稀有物品：异怪之血（5个标准试剂份额）

　　这个通行证所对应的，是异怪半开放型地下世界的交易中心。

　　易秋不清楚那里出售卖哪些稀有物品，不过今天的这个异怪之血对于他而言没有任何吸引力。

　　因为通行证没有限定的时间，所以易秋倒是不用那么着急将它进行处理。

　　“吱……”

　　舒展了一下身躯，易秋径直推开房门。

　　因为副本的冷却时间还没有结束，还有1天多的时间，所以易秋倒是难得地闲了下来。

　　橘猫不知道跑哪里去了，易秋直接走到沙发旁边躺了下来，然后顺手将笔记本从物品背包里面拿了出来。

　　易秋准备看一下论坛，有一段时间没有了，不知道有没有什么有趣的帖子。

　　就在这个时候，易秋听见不远处的楼层传来惊呼声。

　　听声音应该年纪不大，听语气没什么惊慌、恐惧之类的负面情绪，估计是遇到了什么好奇的事物。

　　而与此同时，易秋也隐隐感觉到他房子的上空有某种东西经过。

　　虽然没有看见，但是20点感知已经让他在一定程度上能够获得更为遥远的感官。

　　易秋推开阳台门，顿时耀眼的阳光照射了进来。

　　现在已经到了吃午饭的时间，偶尔顺着温暖的气流还夹杂着一些饭菜的香味。

　　楼底下有一些拿着书本的女生经过，大概她们是师大租住在附近的学生。

　　就像米薇一样，不过米薇属于外校的学生。

　　说起来米薇应该下课了，不知道她会不会回这边。

　　一边想着事情，易秋的视野中一个热气球正从他楼上的水泥板中延伸了出来，然后晃晃悠悠地朝着远方飞去。

　　热气球上承载了一些人，看起来都有些年纪了。

　　这就是易秋之前所感应到的经过他房间上空的东西了，不过在易秋的模糊感应中并不了解它的具体形态。

　　只是当热气球经过他的房间上空的时候，他隐约感觉头顶上有东西经过，这种特殊的感觉很难用文字描述。

　　因为它是纯粹的、唯心的，也许是一个突然兴起的念头，也许就是一种模糊的感觉。

　　说起来易秋这是第一次在这里看到热气球，不知道是有什么特殊意义亦或其他的。

　　易秋摸了摸胸口的狞狼之视，在它的下面，有一枚宛如羽毛般的鹏鸟之羽释正安静地躺在那里。

　　热气球的出现让易秋隐约有了一个想法，他已经想好了自己的休闲方式了。

　　……

　　……

　　夜幕昏沉，可能是要下雨，星光不显，黑暗宛如最深沉的旧梦将万物笼罩。

　　易秋站在悦麓山上，他和孙道人喝了一会儿酒，现在身体隐约还残留着一些酒气。

　　孙道人近来新收了一个徒弟，易秋不知道具体情况，不过想来又是另外一番故事了。

　　易秋没有见到他，只是在和孙道人饮酒的时候听他顺口提起过。

　　两人都不是健谈的性子，不过酒却是喝的畅快。

　　易秋能够感受到对于自己的到来，孙道人是很高兴的。

　　年近半百，独居山中，虽然偶有游客过来，但是想来孙道人心中应是苦闷的。

　　他本当是一块乱世的瓦当，却在锦绣山河里落了户。

　　山风猎猎，站在山顶上向着灯火通明的市区看去，又是另外一番景象。

　　那是万家灯火，驱散着黑暗中的冰冷。

　　此时悦麓山上的大部分区域都笼罩在一片昏暗之中，只剩下山中零星的灯火和那条蜿蜒上山的水泥路上的路灯还亮着。

　　因为天气预报上面显示今晚有雨，平日里山顶上那些扎着帐篷看日出的队伍都消失得无影无踪。

　　其中C师大和C大每年的新生，为这些山顶的帐篷输出了源源不断的新血。

　　毕竟年轻的时候，总会有那么些躁动的、渴求不凡的、想要搞些大事情的想法。

　　易秋理解他们，因为他也曾有那样的过去。

　　此时夜已经深了，远处城市的灯火也一一熄灭。

　　易秋站在山石上，然后用意识集中到胸口的鹏鸟之羽释上：

　　“羽落。”

　　顿时，一股轻灵的气息从鹏鸟之羽释中传递了出来。

　　易秋瞬间感觉全身轻飘飘的，和在副本里面使用相比，这种感觉更为真实，或者说对于肉体的反馈更加敏感。

　　随着易秋的感知到达20，对于这些原本很微妙的、难以被捕捉的感觉已经能够比较清晰地了解了。

　　羽落类的魔法效果在接触地面后，会进入一种半激活状态，所以易秋倒是不用担心被猎猎的山风所吹走。

　　就在易秋装备上刚刚购买的飞行员护目镜的时候，他想到了一个问题，然后停了下来调出综网面板看了看。

　　此时，他那因为使用命运而暂时跌落到9点的幸运已经随之时间的推移恢复到了10点。

　　10点的幸运的话，已经处于正常的阶段，至少不用担心出现比较倒霉的事件。

　　然后，易秋鼓动体内的血脉能量，顿时猎猎的山风中出现了一些微妙的变化。

　　然后随着易秋的控制，一股与山风方向截然不同的风凭空出现，卷得四处树木枝叶摇晃。

　　若是有老人看见了，有可能会说上一句：“好大的妖风。”

　　“飞沙走石！”

　　在铅云密布的黑夜中，易秋宛如一颗炮弹一般从悦麓山上发射而出！


第0246章 所谓蹉跎

　　易秋用两只手紧紧地抓住自己的飞行员护目镜，毕竟在这种狂暴的气流下，对于这个易秋从商场里面购买的飞行员护目镜是一个巨大的考验。

　　毕竟哪怕是生产它的厂家，估计也没有人会想到有购买他们商品的顾客会戴着他们生产的飞行员护目镜垂直上天。

　　此时易秋是处于大小自如缩小1倍后的体型，所以他购买的这个护目镜也是最小款式的。

　　只有魔法物品才会随着使用者体型的变化，而在一定程度上进行变化。

　　而且这个范围，与魔法物品本身的品质是有一定关系的。

　　一般来说，普通的魔法物品能够在0.5-2倍的大小内对使用者进行匹配。

　　耳边的风声无比狂暴，靠着飞行员护目镜，在急速上升的过程中易秋能够隐约看到下方的情景：

　　他之前所起飞的那块岩石已经看不见了，只剩下一圈笼罩到黑暗里的森林所包裹，而树林在他的视野中也在迅速缩小，最终消失在悦麓山那起伏的山脉中。

　　此时，易秋的上升速度已经开始变得缓慢，最终在一股强劲的高空气流处停了下来。

　　高空的气流推动着易秋向着未知的方向前进着，易秋也在高空中活跃了一下自己因为急速上天而被拉扯得有些酸痛的手臂。

　　借着顽强在狂暴气流冲击下生存了下来的飞行员护目镜，易秋开始朝着下面看去。

　　此时已经深夜了，很多区域都掩盖在一片黑暗中，只有偶尔几扇窗户透着零星的灯火。

　　不过连绵的路灯和穿梭的车辆构成了一条条灿烂的灯河，看起来十分壮观。

　　这灿烂的灯河将城市的轮廓勾勒了出来，易秋看了一会儿还在一片昏暗中找到了自己房子所在的位置。

　　地上的车辆看起来非常小，唯一能够迅速将它辨识出来的还得依靠它移动的车灯。

　　偶尔还有几声汽笛声刺破夜空，惊扰了一片夜寐的飞鸟。

　　“扑腾……”

　　就在这个时候，一只漆黑的乌鸦从远处的夜色中飞了过来。

　　有些人是忌讳乌鸦的，认为它预示着不祥，实际上在许多年前，它阔气过的时候曾被人尊为玄鸟。

　　因为易秋的气已经修行到了100点进入了第二阶段，所以对于自身的生命场已经隐藏得很好了。

　　不过那只乌鸦不敢靠近，它和易秋保持距离排地飞着，然后好奇地看着易秋。

　　乌鸦的智力在鸟类里面是处于上流的，而且比起其他的生物更容易学会语言交流，这也是一些巫师喜欢用乌鸦作为魔宠的原因。

　　对于了解的乌鸦的人而言，会发现它们所代表的不仅仅是乌鸦喝水寓言中所表示的聪慧，更多的时候，它们表现出来的，是一种贱贱的、喜欢作死的风格。

　　乌鸦喜欢啄所有生物的尾巴，甚至包括小型鸟类杀手的猫。

　　据不可靠数据统计，这也是乌鸦死亡原因中的一个占据了大幅度指标的原因。

　　所以在打量了一下易秋之后，发现他没有尾巴，这只乌鸦顿时有些失望。

　　随着时间的推移，乌鸦似乎对于易秋产生了一些源于血脉的亲切感。

　　然后，在有些飞累了之后，那只乌鸦扑腾着翅膀就停在了易秋的肩膀上面，有些惬意地眯了眯眼。

　　易秋扭过头看了看这只堪称胆大妄为的乌鸦，倒是觉得挺有趣的。

　　当然一般的乌鸦是很警惕的，这只乌鸦应该有非常稀薄的精类生物血脉，可能是感应到易秋身上摩尔花仙的祝福，所以显得有些亲近。

　　当然在易秋所在的物质界，可能它的祖先曾有过一些赫赫有名的名号，不过现在还是依然在漆黑的夜幕里讨着生活。

　　……

　　……

　　高空中，气流不断推动着易秋前行，而那只乌鸦也站在易秋肩头免费搭乘着易秋号航班。

　　夜幕昏沉，没有人知道上天正有一个光头经过。

　　就在这个时候，易秋感觉头顶上有些微微的湿意，易秋用手一抹，似乎是一滴雨水。

　　而随着这一滴雨水，陆陆续续开始有密集的雨水落下，那铅云密布的天空终于开始下起了雨。

　　“呱……”

　　歇落在易秋肩头的那只乌鸦扑腾着翅膀飞走了，似乎对于易秋号客船的前途有些不怎么乐观。

　　在连绵的雨水中，整座城市似乎焕发着另外一副面貌。

　　而此时对于高空中的易秋而言，他的耳边全是窸窸窣窣的雨声，整个世界似乎都沉浸在这场不期而遇的夜雨中。

　　不过对于易秋而言，这场雨倒没怎么影响他的兴致。

　　他在雨幕中，借着昏暗的夜色，静静地在高空中俯瞰着这座城市。

　　这座成绩承载了他太多的记忆，记录了他人生中最无力的一段时光，也见证了他命运的转折。

　　对于这座城市，易秋的感情是复杂的。

　　他曾在这座城市里面遇见了很多人，有的记忆深刻，有的已然淡忘，也曾有想要奋不顾身的情感，也曾有痛苦不堪的往事，也曾，有无力中错误的相遇。

　　当时间磨蚀掉其中的酸甜苦辣，剩下的，便谓之蹉跎。

　　蹉跎不已，流年易逝，宛如指尖匆匆流逝的细沙，纷纷扬扬便起了尘雾，缥缈不定中落在地上，却也肥沃了一方土地，只是葬送了一颗澎湃的心脏。

　　如果不是气流太过急促，又是在下雨的话，易秋倒是想静静地抽上一根烟。

　　就在这个时候，易秋的视网膜上刷新出一些提示信息：

　　“腐朽之城本周纳税完成，3500枚综网灾币已经自动转入你的物品背包。”

　　“腐朽之城本周礼祭完成，你获得了14000点通用经验。”

　　“腐朽之城本周采集完成，你获得了63磅神莓，神莓已自动存入你的物品背包。”

　　神莓

　　物品等级：1

　　品质：蓝色

　　类型：消耗品

　　效果：食用后人物迅速恢复微量生命值（对于人物当前体质而言），并且能治愈微弱中毒以及在一定程度上缓解中级中毒效果。

　　易秋调出物品背包看了看，在被自己杂乱放置的格子中找到了综网整理的很整齐、一看画风就不一样的神莓。

　　然后在一片雨水中，易秋从物品背包里面拿出了一颗看起来鲜美的神莓，然后尝试着吃了下去。

　　和草莓的口感差不多，酸酸甜甜的，不过还带着一股特殊的刺激性。

　　宛如肥宅快乐水一般，瞬间就驱散了那些不愉快的往事，宛如翻腾的二氧化碳一般，咕噜咕噜地就这样消逝在记忆的天空中……


第0247章 第一次人物综合上限检测

　　昏暗的房间里面，盈颐静静地摆弄着她新买的天文望远镜。

　　这台天文望远镜虽然在配置上比不了那些大牛们玩的高端货，但是对于普通的天文爱好者而言已经是非常难得的配置了。

　　此时已经凌晨4点了，但是盈颐并没有什么睡意。

　　对于这个五彩斑斓的世界的很多人而言，白天和黑夜的界限已经很模糊了。

　　对于那些孤独的灵魂而言，黑夜是漫长而煎熬的救赎。

　　今天因为下雨，天色昏暗，自然没有星体可以观察。

　　不过这对于盈颐而言并不影响，她饶有兴致地观测着外面漆黑的雨幕，以一个旁观者的身份去观察这个喧嚣得困倦了的城市。

　　明天不用上班，盈颐在一片黑暗中舒展了一下懒腰，她很厌烦她现在的工作，但是她已经没有精力和热情去寻找新的工作的。

　　她恐惧改变，因为那会让她无从适应。

　　只有在黑夜里，她才能褪去那微笑的面孔，让那那颗躁动的、不安的、饱受摧残的心脏从重重的旧壳里面小心翼翼地探出头来。

　　只有在这个时候，她才会有那么一丝丝地想要渴求更加灿烂的人生，直到外面的第一缕阳光刺痛她的眼眸，然后在一片昏睡后恢复内心的武装。

　　雨水窸窸窣窣地滴落在阳台上，仿佛一曲安静的、只属于她一人的动人音乐。

　　而就这个时候，盈颐发现了雨幕中有一个奇怪的黑影，它缓慢地向下坠落着，像是一个气球。

　　盈颐不断调整着天文望远镜的焦距，但是昏暗的夜色和密集的雨幕让她始终无法看清楚那个东西。

　　然后在盈颐的注视下，那个黑影陡然变大，仿佛充了气一般，然后呈现持续的加速运动落到了前面小山坡的人工林里面，因为雨幕的声音盈颐没有听到任何声音。

　　盈颐眨了眨眼睛，借着人工林附近公路上路灯的余光，盈颐发现那个黑影……似乎是一个人？！

　　因为最后坠落的速度太快，盈颐没看清他的面貌，不过盈颐看到了他那反射着微光的光头。

　　盈颐感觉体内有某些东西瞬间迸发了出来！

　　那是一种非常遥远的感觉，已经在她的人生里面失去很久的东西，就仿佛小时候她发现一新鲜事物的激动与兴奋！

　　盈颐想要大声呼喊，想要与人分享她的这个特殊的遭遇，想要让她那平凡以至于苍白的人生增添一抹鲜艳的色彩。

　　但是最终，她颓然地松开了天文望远镜。

　　是啊，也许世界上真的还有一些可以飞天遁地的人，他们朝游北海暮苍梧，游戏人间笑看沧桑。

　　但是，那又与她有什么关系呢，她只是一个连讨厌的工作都不敢轻易辞掉的普通人。

　　平凡、庸碌，仿佛地面上散乱生成的杂草一般毫不起眼。

　　就在这个时候，黑暗的房间里面，一个低沉的女声从她的背后传了出来：

　　“多么无趣的人生，为什么不试着做出一些改变呢？为什么……这么严肃呢？”

　　与此同时，一只温热的手抚上了盈颐的脸颊……

　　……

　　……

　　“咔擦……”

　　通过大小自如变幻成大型体型加速坠落后，易秋宛如一颗流星砸到了一片人工林里面。

　　在撞断了无数过于的茂密树枝之后，易秋成功落地。

　　所幸周围的雨声掩盖了易秋坠落的动静，而且摇曳的树叶也为掩盖易秋的动静做出了贡献。

　　之前易秋准备试着用阴影行走直接瞬移到地面上的，不过很显然他对于阴影行走的掌握程度还没有达到那样得心应手的程度。

　　易秋拍打着了一些因为雨水黏在身上的树叶，对于在这次橘州市上空的漂游易秋表示还不错。

　　虽然与真正的飞行相比没有那么自由，但是对于在地面上折腾了这么多年的直立猿而言仍然是很新奇的体验。

　　哪怕在死灵法师的副本里面已经飞过了一次，但是当易秋划过橘州市的上空的时候，那熟悉而又陌生的景象让他仍然有更多的难以诉说的情绪。

　　没有顾忌地上的雨水，易秋直接坐在因为他的坠落而看起来饱受摧残的乔木下面，然后调出综网面板。

　　腐朽之城本周产出的14000点通用经验，再加上他原有的34515点通用经验。

　　腐朽之城的通用经验奖励是在易秋的预料之中的，经过了死灵法师团队副本的高额奖励，易秋已经不怎么愿意去下奖励更为稀少的单人副本了。

　　此时易秋已经有14000+34515=48515点通用经验了，而提升武僧等级到10级需要45000点通用经验，也就是说他现在已经可以提升到10级了。

　　10级，意味着真正冒险的开始。

　　就如同他所经历的死灵法师的团队副本一样，很可能是一个完整的、真实存在的世界。

　　易秋拿出一颗神莓吃了下去，他的物品背包里面有足足63磅神莓足够他作为零嘴了。

　　虽然神莓能起到一定的微弱治疗效果，不过对于拥有自给自足贫乳治疗以及效果更为强劲圣水的易秋而言，并不算太过宝贵的事物。

　　而且当受伤的时候，别人都是各种灌药水，自己却拿出一大把神莓囫囵吃了下去，在汁水飞溅中伤口缓慢地愈合着……对于这种情景，易秋总感觉画风有些微妙……

　　易秋调出综网面板，将意识集中在人物等级上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否提升人物等级至10级？该操作需要消耗45000点通用经验。”

　　“是。”

　　“扣除人物45000点通用经验成功，该部分通用经验暂时进入冻结状态，正在进行第一次人物综合上限检测……”

　　“检测人物种族等级上限完毕，人物种族等级上限符合升级标准，无需进行突破训练……”

　　“检测人物挑战等级完毕，人物挑战等级已达到综网最低升级标准，无需进行二次确认……”

　　“检测人物所在物质界最大滞留等级完毕，人物所在物质界最大滞留等级符合标准，无需进行人物牵引……”

　　“人物第一次综合上限检测完毕，予以开放升级，45000点通用解冻，正在进行人物升级……”

　　窸窸窣窣的雨幕中，星光黯淡，也许在广袤的宇宙中，遥远的星海里的一团星际分子云中，一颗稚嫩的原始星球正在逐渐形成着……

　　似乎在预示着，一颗新的星辰正从这片没落的宇宙中散发着已然熄灭已久的荧光……


第0248章 10级武僧

　　“升级成功，人物武僧等级提升为10级。”

　　“你的生物等级已达到10级，进入超凡生物标准，基于综网杀戮身子特性，击杀5级以下的生物将不再为你提供通用经验的收益。”

　　“人物挑战等级达到10-，你获得模板：超凡生物。”

　　模板：超凡生物

　　描述：普通生物在与你战斗的时候需要承受额外1点的威慑检定，并且你的所有威慑类能力获得额外的加成。

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“你的轻身坠提升为LV4。”

　　“你的心如止水提升为LV5。”

　　“你的斗气击提升为LV2斗气击（守序武器）。”

　　LV4轻身坠：豁免高度提升为15米。

　　LV5心如止水：在面对惑控法术效果的时候，你将直接免疫三环以下惑控法术效果，对于三环以上的法术效果你将具有50%的基础豁免。

　　PS：该技能已达到目前提升的最大阶段，下一次进阶提升将在武僧等级20级的时候进行解锁。

　　PS：怎可坚硬如铁，某家心如精钢——禅念大师·魅魔杀手·咯德奇

　　LV2斗气击（守序武器）：

　　通过灌注气来穿透敌人的护罩，当面对带有特殊护甲的敌人时，人物的徒手攻击视为守序武器。

　　“你获得了一个新的职业技能栏。”

　　“基于你的体质，你的生命值获得了提升。”

　　“你获得了就职进阶职业的资格。”

　　“你的宗门：暗影流向你开放了宗门任务列表，你可以通过完成宗门的任务来提升你在宗门的身份，宗门身份的提升会让你获得限定的宗门开放奥义。”

　　……

　　……

　　随着视网膜上信息的不断刷新，易秋能够感觉到体内正发生着一种微妙的、却又翻天覆地的变化。

　　他的肉体和意志变得更加坚韧了，而反射神经也变得更加敏锐。

　　与此同时，易秋体内的气有些躁动，似乎随着易秋等级提升到了10级，它们的特殊构成分子结构正在发生着某些微妙的变化。

　　灵能是唯心的力量，气作为灵能的一种，却处于一个物质与心灵的边缘位置。

　　气是肉体是灵性之光交汇而成的力量，除了保存着灵性的虚无之外还拥有着生命能量的醇和。

　　随着体内的气逐渐回归平静，易秋能够感觉到它们变得更加充满了韧性，给人一种粘稠了一些的感觉。

　　而原本蕴藏在易秋体内的守序力量也从原本的半隐形状态变为显性状态，它们游走于易秋的肢体之间，当易秋遭遇到那些邪恶混乱生物的时候，将会让他的攻击充满了攻击性和破坏性。

　　秩序与混乱力量的对立，是多元宇宙中最为激烈、直接的永恒冲突。

　　冰与火有的时候会出现共存的现象，但秩序与混乱却永远不会，宛如衔尾的双环蛇，秩序与混乱进行着永不停息的争斗。

　　“呼……”

　　易秋抹了抹脸上的雨水，因为距离的变化导致体温的异常，使得他现在的身上升腾起白色的雾气。

　　不过现在室外温度并不算低，所以这些白色的雾气只是缭绕着便化为了轻烟消散在空气中。

　　易秋抬头看了看似乎没有止境的雨幕，在一片昏暗中走出了树林……

　　……

　　……

　　翌日

　　在家里休息了一晚，因为易秋回来的时间已经是凌晨5点左右了，所以他没有遇见米薇。

　　只是进行了一轮冥想修行，将气提升到105之后就草草睡下了。

　　不过从垃圾桶里面的零食以及外面晾晒的衣物来看，米薇应该是回来睡觉了。

　　现在天气温度还算适宜，没有空调倒是没什么影响。

　　不过等再过上一些日子，到了骄阳似火的天气，没有空调的橘州市和炼狱没有什么区别。

　　易秋犹记得当年在C师大的时候，宿舍没有空调，一张竹席配上两个风扇都不顶用。

　　地板上都带着温热的气息，临睡前得冲个凉，然后还不能完全擦拭掉身上的水汽，得乘着水汽没干的时候睡着，不然又得去冲。

　　现在想来，倒是有些唏嘘了。

　　说起来第二阶段的冥想修行和第一阶段的冥想修行所出现的状况有了很大的区别，在第一阶段是灼烧、冰冻、酥麻等异常状态的磨砺，而第二阶段则是持续不断的幻境。

　　这些幻境中所出现的事物，大多是人内心所渴求的东西。

　　不过在易秋现阶段所面临的主要幻境考验，还是以他所熟悉或不怎么熟悉的一些能够引起蛋白质密集分泌的女性。

　　除了樱花国的诸位闻名遐迩的老师之外，还有一些影视明星以及在易秋记忆中闪烁着光芒的女生。

　　那是易秋曾经为之躁动不安的记忆，是他曾经渴求的、惶恐的、不安的过去。

　　不过随着时间的沉淀，已经宛如淤泥一般静静地沉淀了下去。

　　而冥想修行的幻境则是狠狠将其搅动，顿时染浊了一片湖水。

　　当然，对于感知20，并且心如止水已经进入到了一个暂时圆满阶段的易秋而言，这些从他内心深处涌动的幻境并不能对他造成任何影响。

　　一片无根的泥水，自然是无法侵染一方浩大湖水的。

　　有些武僧的派系在这一阶段选择了心与意合，按照他们的核心思想就是：既然存在幻境，那么代表心中仍有欲念，选择正视内心的欲念并接纳它、消灭它，才能达到内心的真正纯净。

　　当然，这在武僧里面似乎是一次失败的尝试，选择这一行为的武僧都逐渐丧失了心如止水的能力，因为绝大部分武僧都停留在了接纳的程度。

　　要在接纳了内心最为渴望的欲望之后不沉沦其中，并在没有心如止水的帮助下以大毅力将其斩灭，绝非是普通的武僧能够达到的地步。

　　也许只有传奇武僧才能够做到这一地步，但是很少有传奇武僧会进行这一种并没有太大意义的修行。

　　因为传奇武僧的心灵已经宛如大海一般深不可测，那些凡人时期的躁动宛如大海中的些许细沙一般，便是再将其搅起也不过是大海中的一股浊流。

　　对于无边无际的大海而言，起不到一点作用……


第0249章 渥利达马拉的神眷者

　　“叮咚……”

　　放置在桌子上的手机响了一下，按照这个时间段来说应该是某松鼠浏览器的每日推送热点。

　　听到手机响声后，正在一旁享用着由死灵法师团队副本空间得到的巢蜜以及神莓作为甜点、竹叶茶充当饮品的饭后甜点时光的易秋脑海里第一时间做出了这样的判断。

　　通过融合夺心魔的血脉素材，现在他的脑沟已然不似当初那般平滑。

　　易秋随手将手机拿了过来看了一眼，只见屏幕的上方显示着一条新的热点信息：“震惊！某上班族偶中五百万巨额奖金秒辞工作怒斥BOSS尽展雄风，次日却发现彩票是伪造的欲轻生。”

　　就算前面没有那个黄色的松鼠，按照这个风格大致上已经能够判定这条热点信息的小编归属了。

　　易秋随手点开了热点信息，一个图片缓慢地刷新了出来，在图片里的一栋老式公寓楼上一个模糊的身影正站在天台上，下面则是围观的人群和紧张交涉的救生员。

　　虽然只是看着图片，但易秋仍然能够感受他内心的痛苦、彷徨和绝望。

　　也许他只是一个普普通通忙碌于工作和家庭之间的普通人，在平凡的日子里循环着日复一日的轮回。

　　在公司里也许会受到上司的郁气，在家里偶尔还有妻子的抱怨、儿子的哭闹和学业也消磨着他。

　　但是一场阴谋亦或仅仅只是一场恶作剧，让他人生发生了转折，在一条已经可以看到尽头的小路上边转了个急弯窜进了未知的沼泽。

　　他从那宛如机械零件般冰冷的人生中脱离了出来，却面临着更为刺骨的霜寒。

　　也许他在怒斥了一番上司之后，兴高采烈地回到家和他的妻子、家人分享了这个喜悦。

　　结果第二天醒来不是阳光明媚，而是宛如闹剧般的惊雷。

　　所谓绝望，大抵如此。

　　随着易秋的冥想修行不断深入，他对于智慧生物的激烈情绪的感应已经不仅仅只是视野中所看到的了。

　　那些内心喷涌着宛如惊涛般情绪的智慧生物所书写的文字以及被记录下的影像、图片等，易秋都能够从中得知一些当事人内心大致的情绪波动方向。

　　对于所有的灵能职业而言，这是能力并不罕见。

　　事实上除了某些专注于研究灵能对于物质界的干涉以及对于肢体的强化的职业和外，大部分灵能职业都可以选择学习这种能力。

　　在这一方面，作为生命能量与灵性交织而成的气在初期并没有显露出太过独特的地方。

　　但是随着武僧的不断冥想修行，气会越来越显现出它与普通灵能截然不同的地方，那就是它并不是纯粹的唯心能量，它还掺杂了一部分的生命能量。

　　气的这种异于普通灵能诞生的源头，使得气在灵能方面显得更为惰性，很难对于物质界作出干涉。

　　从某种意义上来说，这也是武僧没有怎么研究类似龟牌气功、阿多根之类攻击方式的原因。

　　因为，这对于气的性质而言是相悖的。

　　虽然消耗大量的气可以作出这样的攻击方式，但是实际上却是一种巨大的浪费。

　　易秋摸了摸光头，然后随手将热点信息滑到最后，是一个短视频，那个轻生的男人在楼下正抱着他的妻子痛哭。

　　四周围观的人群中，有人拍照，有人窃窃私语，看似喧哗，实若孤岛。

　　但是他的妻子一直在轻声安慰着他，将外界的目光阻挡在后面。

　　所谓相伴，大抵如此。

　　易秋看了看图片，旁边围观的人群中的某个女生背影他感觉似乎有些眼熟，好像在哪里见过，但是他并没有太过清晰的记忆。

　　不过易秋没有纠结，直接关闭了手机。

　　也许，是在昨天的环境里坦诚相见的也不一定……

　　……

　　……

　　“你为什么要这样做！”盈颐愤怒地看着艾芙雅说道。

　　“唔，干嘛这么严肃，来，吃一个冰淇淋。”艾芙雅像变魔术一样从背后拿出一个土耳其冰淇淋，然后递到盈颐嘴边。

　　盈颐把头扭过去，仍然是一脸气愤的样子。

　　“放心啦，我有准备神术的。”艾芙雅耸了耸肩说道。

　　只是没有什么卵用罢了，如果他从十几楼跳下来治疗轻伤会让他死得更体面一点……

　　艾芙雅暗暗在心中补充道。

　　作为渥利达马拉的眷顾者，她是绝对的混乱阵营。

　　在她的心中没有善良与邪恶的概念，一切行动的意义只是因为她觉得有趣。

　　哪怕那个男人因为她的恶作剧死了，她最多会有点沮丧。

　　并非是因为那个男人的死亡，而是因为她进行了一次失败的恶作剧。

　　随着渥利达马拉的眷顾，艾芙雅对于那些抱着一个所谓的规则画了一个圈然后将自己牢牢锁死在里面的人感到愈加的厌恶。

　　她并不在乎她的行为会为那些人带来怎样的恶劣的影响，她仅仅只是觉得那样有趣罢了。

　　而盈颐，就是让艾芙雅觉得有趣的一个人。

　　她在白天表现得如果那些循环着重复工作的其他人一样，但是到了晚上，她却表现出另外一个更为真实、却又宛如虚幻的她。

　　因为渥利达马拉的眷顾，艾芙雅能够嗅到那些让她觉得有趣的灵魂身上的味道，盈颐身上的味道就宛如甘草般带着丝丝的甜味。

　　而那些让她觉得无趣的人则散发着令人作呕的臭味，让她难以忍受。

　　“而且你看他现在不是很开心吗？”

　　艾芙雅指着远处那个正紧紧拥抱着自己妻子的男人说道。

　　“承受越剧烈的痛苦，才能享受越醇厚的甘甜……你说呢，我的甜心。”

　　艾芙雅自己咬下一小口冰淇淋，然后抱起盈颐，在旁边大爷惊恐的眼神中直接用嘴将冰淇淋喂了过去。

　　“唔……”

　　盈颐试图挣扎，但是显然她无法抗拒已经作为神眷者的艾芙雅，于是她只能选择了沉沦……

　　而此时，艾芙雅的眼角闪现出一丝狡狯的光芒……

　　才怪呢，痛苦的蜂毒让别人承受就好了，她只需要享受甘甜的蜜水就够了……


第0250章 元素之拳与撕裂流

　　在享受完自己的饭后甜点后，易秋拿出那本《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》，然后把躺椅搬在阳台上就着温暖的阳光看了起来。

　　易秋现在有1个通用技能栏和一个职业技能栏，分别是9级和10级时候的奖励，因为在之前没有在技能库里面找到比较满意的，所以暂时都搁置在那里。

　　现在因为易秋准备去大地母神裳提亚举办的自然狂欢节看一看，所以得先将自己的实力好好整合一下。

　　虽然元素之拳对于易秋的价值是非常大的，但是易秋不确保撕裂流的奥义里面现阶段是否有更合适自己的。

　　所以易秋没有先急着将职业技能栏消耗掉，而是准备在看完书之后再说。

　　“喵……”

　　橘猫从俞卿家里的阳台跳了过来，然后慢悠悠地晃着步子走到了易秋的旁边躺下。

　　说起来易秋对于动物的亲和力还是很不错的，可能是因为之前他看起来比较瘦弱，在动物眼里属于比较战五渣的两脚兽，没有什么威胁力。

　　所以以前家里养的羊和猫都对他还算亲昵，倒是让他曾经有过自己有德鲁伊天赋的莫名自信。

　　橘猫懒洋洋地在阳光下翻着圆润的肚皮，舒展着它那毛茸茸的爪子，看起来很是惬意。

　　而易秋则安静地看着《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》，偶尔还拿出几颗神莓嚼一嚼。

　　当米薇推开房门所看到的，就是这样一副景象。

　　最近几天那个贷款公司突然停止了骚扰，让她心里很是忐忑。

　　直到今天，她听说那家贷款公司不知什么原因已经被查封了，这让她很是松了一口气，仿佛卸下了一个巨大的包袱。

　　对于一个没有什么政治背景的普通人惹上这些人，真的是非常棘手的一件事情。

　　报警是没有用处的，只能通过法律途径来解决。

　　而很多时候，因为那些贷款公司背后或多或少都有一些不可描述的关系，所以哪怕是法律途径有的时候都一场漫长而艰难的过程。

　　虽然不知道为什么那家贷款公司被查封了，但是米薇还是感到很庆幸，有种劫后余生的感觉。

　　这次的经历让她对于贷款有了深深的恐惧，她觉得哪怕是要买车买房也不想贷款了。

　　他们像是悬挂在洞穴里的吸血蝙蝠散发着让人毛骨悚然的气息，让米薇感到畏惧。

　　“吃水果吗？”

　　易秋将《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》放置在腿上，然后拿了一些神莓递给了米薇。

　　看起来她今天心情不错，气色比易秋之前见过她的时候要好了很多。

　　“谢谢，你在看书吗？是准备考今年的教师编制吗？”

　　米薇接过了神莓道了一声谢后好奇地看着易秋放置在腿上的书说道，因为租房的事情她和易秋的表姐认识了，后来陆陆续续又出去玩了几次，两人脾气还算契合，到目前为止感情倒还不错。

　　易秋表姐和米薇说了不少易秋的事情，因此对于易秋的情况，她现在已经比较了解了。

　　毕竟交了这么久的房租，因为贷款的事情导致经济条件一直不错的米薇陷入了经济危机，所以她还得在这里住上一段时间。

　　因为之前和同学说的搬出去的理由是要准备安心考四级，现在就搬回去显然不怎么合适。

　　所以米薇想对易秋更了解一些，毕竟易秋那引人注目的光头和有些令人生畏的气势让米薇有些担忧。

　　不过在了解到了易秋的过去之后，米薇现在对易秋有了一些好奇，也有了一分敬佩。

　　因为他所遭受的一切，比起她之前的遭遇而言是更为痛苦、绝望和无助的，但是现在看起来他生活得蛮不错的。

　　阳光下，易秋闪耀的光头有些晃眼。

　　米薇走到了易秋旁边，随着她的靠近，她发现那本被她认为是教育学或者心理学的书籍实际上是一些看起来有一些历史的羊皮卷。

　　在沉迷天刀之前，米薇曾经有玩过一段时间的桌游。

　　在那段时间里面，米薇对于一些西方中世纪的各种东西都很着迷。

　　像羊皮卷、坩埚、水晶球之类的，米薇都曾经收集过。

　　不过现在摆放在易秋大腿上的那些羊皮卷，看起来不怎么像是现代工艺的产物，上面有着岁月积淀后表现出的特殊美感。

　　……

　　……

　　“不，只是一本杂书，写得如何打开一个女巫师心扉的故事。”

　　易秋对着她笑了笑，然后将《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》收了起来。

　　“吃水果吧，相信我，它至少比我的大腿更美味。”

　　看着米薇还念念不舍地看着自己收进去的《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》，易秋笑着说道。

　　“呸……”

　　米薇轻呸了一声转过头，然后慌乱地拿起手中的神莓，也没管自己还没有去洗直接吃了下去。

　　“唔……”

　　当她无意识地嚼开神莓，鲜嫩而甘甜的汁水在嘴中迸发，然后润过喉管，带着一股薄荷般的冲劲，瞬间蔓延到整个身体中。

　　而与此同时，还有一股特别温润的气息从胃部蔓延开去，米薇感觉瞬间全身变得无比舒畅，原本因为长期沉迷天刀而有些酸痛的肩膀都变得格外的轻灵。

　　米薇不由自主地眯了眯眼睛，这是一种她从未体验过的感觉，是充满健康和活力的躯体所散发出的发自内心的满足。

　　当米薇好不容易从这种令人沉醉的感觉中摆脱了出来之后，她看见的是一个明晃晃的光头和一只正摆动着尾巴的橘猫正好奇地看着自己。

　　当意识到自己做了什么之后，米薇的脸上急速充血，就像发烧一样散发着令人躁动不安的高温。

　　“我先去复习了！”

　　撂下这句话后，米薇宛如逃命一般像一阵狂风窜进了屋子里，然后将门紧紧地闭上了：

　　“碰！”

　　易秋和橘猫无辜地对望了一眼，然后一个继续躺下来看书，另外一个则继续躺在地上享受着惬意的猫生……


第0251章 多环裂甲

　　“通过阅读《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》，撕裂流撕裂盔甲卷奥义加入你的技能库。”

　　“《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》当前阅读进度：23.5%。”

　　阳光下，易秋缓慢地翻动着记载着撕裂流奥义的羊皮卷。

　　比起他之前所阅读过的撕裂流血肉卷，这本涉及到撕裂流整体奥义的羊皮卷就显得要深入许多，因此阅读进度不免变得缓慢起来。

　　易秋调出综网面板，然后打开自己的技能库，点开撕裂流的下拉列表。

　　除了撕裂血肉卷外，现在已经多了一个新的撕裂盔甲卷。

　　易秋点开撕裂盔甲卷，如同撕裂血肉卷一样，撕裂盔甲卷也有很多不同形式的组合方式。

　　易秋在撕裂血肉卷里面选择的是蛮横撕裂，经过实战使用后也发现对他的契合度是比较高的。

　　所以对撕裂盔甲卷，易秋也准备寻找看看有没有对应的技能。

　　在大致看了一下后，易秋找到了和蛮横撕裂性质相同的一个技能；

　　多环裂甲：

　　技能性质：超凡技能

　　技能要求：多臂种族、精通徒手攻击、精通擒拿、铠甲破坏LV3、力量20、感知20

　　技能效果：

　　在一个标准动作后，人物将在自身感知的指引下对于选定铠甲进行一次即时的撕裂动作，撕裂的效果与人物抓取的铠甲撕裂点和人物的徒手攻击、施放动作的手臂数量（至少为4）、力量有关，人物抓取撕裂点的效果取决于人物感知和铠甲破坏的等级。

　　在人物成功施放撕裂动作后，承受撕裂的铠甲需要进行一次破坏检定（基于撕裂效果），通过检定则该撕裂无效，铠甲只需要承受该撕裂效果*1.5倍的伤害效果造成的耐久下降。检定失败则该铠甲直接被破坏，无法被普通方式修复，可以通过熔炼等方式进行重铸。

　　PS：对于该能力对我行业成长做出的卓越贡献，所有修行此能力的生物将在购买本行业产品时获得50%的折扣——来自冒险者女性精品内置衣物总行会。

　　比起撕裂流的血肉撕裂卷，撕裂铠甲卷的能力要求就要高上许多，已经属于超凡能力的范畴。

　　而后续的撕裂护盾和后续的撕裂魔法进阶方向，易秋的阅读进度还没有涉及到这一方面。

　　但是从撕裂铠甲的情况来看，估计至少也是超凡技能的层次。

　　比起非常全面的普通技能库和职业技能库，综网的超凡能力库相对来说是比较少的，可选择的种类并不多。

　　大部分情况下，综网玩家都是通过在宗门、各种大型势力、教会的各种途径来获得。

　　团队副本有的时候也会有极少数的符合副本主题的超凡能力和进阶职业奖励，而战场里面也有相关的兑换。

　　不过都需要一定的时间和运气，而且有的时候一些关键的超凡能力就需要人物选择加入某些势力才能够获得。

　　总体来说，这次王国宝库选择的奖励是让易秋比较满意的，这本《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》为易秋提供了一个非常完善的超凡技能传承。

　　摸了摸光头，易秋开始仔细查看多环裂甲的技能要求。

　　对于多环裂甲的要求，易秋在所需要的技能方面是大部分符合的，只有铠甲破坏还需要学习。

　　铠甲破坏对于易秋而言属于通用技能，一般是擅长重型武器的肉搏类型战士会考虑学习的一种技能，能够让战士在使用重型武器的时候能够对于铠甲造成更有效率的破坏。

　　对于战士而言，这个技能是属于职业技能和部分进阶技能库的范畴，是可以通过消耗通用经验来提升到5级的。

　　易秋现在是符合铠甲破坏的技能要求的，但是对于多环裂甲的属性要求他现在还不达标。

　　超凡能力里面有很多复合型的技能，而多环裂甲属于超凡力量和超凡感知的复合型技能。

　　琢磨了一下，易秋将《撕裂流——奥义整合以及关于撕裂魔法的几个猜想》先收进物品背包里面，他的力量要提升到20还需要一定的时间和对应的资源。

　　而后续的撕裂护盾的要求一定会更高，易秋决定等将撕裂铠甲学习完毕后再进行后续的阅读。

　　……

　　……

　　易秋调出综网面板，他准备将自己的职业技能栏先用于学习元素之拳。

　　比起多环裂甲，元素之拳对于易秋的契合度也是非常高的，而且能够无视条件学习属于易秋龙拳流中龙威技能的一个特殊效果。

　　易秋点开职业技能栏，然后通过流派相关技能索引功能找到了元素之拳：

　　元素之拳LV1：

　　学习条件：体质13，感知13，精通徒手打击，武僧等级11级

　　效果：当你使用元素之拳时需要从后述能量类型中选择一种：强酸，寒冷，闪电或火焰。选择完毕后。在10分钟之内，你的每次攻击除了正常伤害外加1D6点所选元素类型的伤害。

　　特殊：修验僧在1级获得元素之拳作为奖励技能，即使他不满足先决条件。武僧每日可以尝试使用元素之拳的次数等同于他的武僧等级。

　　易秋将意识集中在视网膜上元素之拳的名字上，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否学习元素之拳？该操作需要消耗3000点通用经验。”

　　比起之前的技能，元素之拳的技能消耗已经多了不少。

　　考虑到职业技能栏消耗减半的问题，那些拥有元素之拳作为通用技能的职业需要消耗足足6000点通用经验学习，而且只能够用通用经验提升到3级。

　　“是。”

　　易秋记得之前自己应该还剩余3000多通用经验，学习元素之拳是足够的。

　　“消耗3000点通用技能成功，你学会了技能：元素之拳LV1。”

　　随着视网膜上的提示信息，易秋能够感觉到体内的一部分气在五脏之间循环加速流动起来，形成了一个特殊的封闭能量回路。

　　强酸，寒冷，闪电或火焰

　　而与此同时，易秋能够感觉到内心突然涌动起悲伤、喜悦、愤怒、仇恨等情绪，但是在下一瞬间便被心如止水给镇压了下去……


第0252章 托斯奇（中度扭曲区）

　　无论是哪个职业学习同一种技能的基础效果都是一样的，不过其产生技能效果的根源就会有一些不同。

　　如果是一个体内拥有充足魔法粒子的人物学习了元素之拳，那么构成他所造成元素伤害的则是由他体内的魔法粒子所直接转化的。

　　魔法粒子能够直接转化成各种常规的元素，这是由于魔法粒子本身的特性所决定的。

　　而对于灵能侧的易秋而言，他体内的气转化为这些元素就没有魔法粒子转化成元素那样直接。

　　气是一种灵能力量，所以当它需要转化为各种元素的时候，它并非是通过物质界的元素进行置换，而是通过心灵和肉体的力量来完成。

　　情绪对于普通人而言只是一种正常的心理反馈，对于外界而言并没有什么影响。

　　但是当它凝聚成纯粹而又透彻的心灵力量的时候，它便能够展现出它的威能。

　　而这种威能的显现，最直接的形式就是元素。

　　易秋能够感知到那股封闭的能量回路里面有四种元素之力在涌动，一种散发着酸腐的气息，一种散发着寒冷的气息，而另外两种则散发着刚烈和炙热的气息。

　　这些分别代表了元素之拳中的强酸、寒冷、闪电以及火焰。

　　虽然易秋能够感知到它们的性质，但是它们现在还属于能量粒子的阶段，并不具备其对于物质的直接效果。

　　需要易秋选择一种进行激活后，在流转到易秋的徒手攻击部位表层气膜之后，才能够具有相应的效果。

　　“喵？”

　　似乎是想去吃点小鱼干了或者喝水什么的，橘猫一个翻身从地上爬了起来，然后慢悠悠地朝着俞卿的阳台走去。

　　悠闲的猫生，就是如此惬意。

　　易秋摸了摸光头，他现在差不多已经做好进入大地母神开启活动的准备了。

　　易秋将躺椅收好，然后提着躺椅从阳台走进了房间。

　　此时米薇的房门还是紧闭的，隐约还有一些英语视频的声音从里面传来出来。

　　易秋径直走到自己的房间里面，然后关上门将躺椅收进物品背包，再调出综网面板打开大地母神裳提亚举办的自然狂欢节中的自然之敌界面：

　　自然之敌：

　　大型开放位面：托斯奇

　　位面开放剩余时间：99年11个月

　　最低进入副本：5级（基于活动开启者大地母神裳提亚的要求，本次活动最低限定等级为5级）

　　位面传送次数：1/1（每日免费一次，第二次需要额外消耗1000枚综网灾币）

　　位面侵蚀程度：53.78%（位面侵蚀程度达到100%时任务失败）

　　奖励：自然贡献度（可在自然狂欢节活动中心兑换奖励）、通用经验、综网灾币、特殊材料、血脉素材、血脉模板、装备、仆从

　　基于你的等级，你可以选择进入大型开放位面：托斯奇（轻度扭曲区）、托斯奇（中度扭曲区）。

　　目前开放场景为：托斯奇（轻度扭曲区）、托斯奇（中度扭曲区）、托斯奇（重度度扭曲区）、托斯奇（星界）

　　随着他等级提升到了10级，现在他已经能够进入中度污染区了。

　　易秋将意识集中在位面传送次数上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否进行位面传送？”

　　“是。”

　　“请选择你要进入的区域：

　　1、托斯奇（轻度扭曲区）

　　2、托斯奇（中度扭曲区）”

　　易秋将意识集中在第二个选项上面，顿时视网膜上再次刷新出提示信息：

　　“选择完毕，正在传送人物前往……”

　　……

　　……

　　有些陌生的眩晕感……

　　严格来讲，易秋这是第一次进入真正的大型开放型世界。

　　死灵法师团队副本的世界虽然也是，但是是通过临时团队平台进行了中转的，而且因为时间的关系他们的可活动区域其实是有限的。

　　而这次却是不同，这是一个整个世界都面临着邪恶入侵的大型位面，距离易秋所在的物质界不知道有多少R的距离。

　　易秋感觉脑子有些晕乎乎的，不过因为他感知的提升，心如止水的强化下这种因为超远距离的空间传送所的时空紊乱所造成的眩晕感没有之前那么强烈。

　　当易秋彻底恢复清醒之后，他发现自己位于一个封闭的帐篷里面，这个帐篷并非通常的皮质或者是布料所制造的，而是由一种类似于金属的物质组成的。

　　整个帐篷都散发着一种金属所特有的冰冷光泽，易秋没有发现出口，不过有一面帐篷墙壁上刻有一些魔法符文。

　　帐篷顶上悬挂着一个圆球，圆球里面有某种未知的类似矿石的不规则物体散发着冰冷的荧光。

　　而此时，易秋的视网膜上开始不断刷新提升信息：

　　“玩家已经进入了托斯奇（中度扭曲区），该区域基本信息如下：

　　托斯奇（中度扭曲区）

　　区域囊括范围：整个鲁丹王国包括其附属海域、血红平原至灰色分界线区域、腐烂森林（前绿光森林）至最新发放战术地图标记红线及以上所有区域地面到平流层的区域。

　　PS：警告，因为腐烂森林的敌人势力过于庞大，目前未能进行实地标识，请谨慎查看战术地图判定位置，腐烂森林越过红线后为重度扭曲区，15级以下生物进入有随时感染的危险！！

　　该区域目前侵蚀程度为：42.97%”

　　“检测到玩家属于第一次进入该位面，基于该位面代言人要求，正在连接传送符文至规则广场。”

　　“距离下一次规则讲解还有3分钟，请耐心等待……”

　　就在易秋视网膜上的3分钟倒计时完毕后，易秋面前那些刻有魔法符文的墙壁微微发亮，一个类似于光门的东西出现在易秋的面前。

　　想了想，易秋试探着踏入光门，顿时他的视野有狭隘而封闭的帐篷转化到一处硕大的广场上，此时广场上正站满了密密麻麻的和易秋一样有些懵逼的人。

　　易秋环顾了一下四周，从之前视网膜上的综网提示信息来看，这些人应该和自己一样属于初次进入的综网玩家。

　　这是易秋第一次在除了多元宇宙交易中心外的地方看到如此数量众多的综网玩家，而且从中度污染区域的传送要求来看，这些玩家都是10级以上的冒险者。

　　在懵逼了数秒之后，一些长袖善舞的冒险者开始主动接触身边的玩家，顿时整个广场变得无比嘈杂。

　　“你们可以继续交谈，但我所说的信息只会说一次，不会重复。”

　　就在这个时候，一个巨大的声音笼罩住了整个广场……


第0253章 拉薇妮亚·绿尹

　　“首先，我以伟大的摩尔丹圣者的名义谨代表托斯奇的所有人民感谢你们的支援，并向崇高而神圣的大地母亲献上我卑微的敬意。”

　　易秋抬起头，前面一些高大的冒险者刚好阻挡了他的视线，从他们厚实的皮肤来看，很可能是半巨人。

　　因此他只能隐约地看到广场的最前面有一个高台，至于高台上发言的人他无法看清。

　　易秋摸了摸光头，在他的右边一个半身人少女努力地踮起脚尖，但是这仍然无法让她看清楚前面的动静。

　　因为在死灵法师的副本里面的队友里尔就是一个半身人，在他热情的教导下易秋现在已经能够很准确地从半身人、矮人和侏儒等小人种里面分辨出半身人了。

　　像旁边这个半身人少女就穿着一身很贴身的白色布料衣物，看起来很轻便。

　　上面没有哪位神祇的圣徽，可能她是一个年轻的半身人法师。

　　尽管半身人更适合游荡者，但是他们旺盛的好奇心，也有不少走上了追求奥术之道的半身人。

　　半身人比人类要长寿一些，因为他们大多喜欢简单舒适的衣物，所以从衣物上面来可以大致判断一个半身人的年龄、性别和社会地位。

　　当注意到易秋的注视之后，她有些无奈地摊开手对着易秋说道：

　　“嗨，四只手的伙计，你能看清楚前面发言的人吗？”

　　“并不能，前面有几个半巨人。”

　　易秋看着她说道。

　　“噢，真是糟糕的消息。看起来你很平静，难道你不好奇前面那个说话的人是谁吗？”

　　半身人少女一脸郁闷地看着易秋。

　　“虽然很糟糕，但是很高兴遇见你，我是拉薇妮亚·绿尹，一个刚从导师的法师塔出来历练的法师。你呢，四只手的朋友？”

　　然后没有等易秋回话，拉薇妮亚·绿尹伸出她那小小的手，然后换作一脸微笑对着易秋说道。

　　她的手皮肤很白皙，而且看起来很嫩滑，倒是和大部分的半身人有一些差异。

　　因为经常出去闯荡，大部分半身人的皮肤都显得有些黝黑和粗糙。

　　这并非是他们种族天生的肤色，而是后天的日晒雨淋以及长期暴露在空气中所导致。

　　“易秋，你可以叫我易，一个武僧。”

　　易秋伸出手和她握了握，她的手掌很柔软，让易秋想起了橘猫的肉垫……

　　“那我们就算是朋友了，易，你能让我坐在你的肩头吗？说不定再加上我的高度，就能看到了。我好想看看前面那个说话的人，真是让人好奇，拜托了……”

　　拉薇妮亚·绿尹朝着易秋做出可怜兮兮的表情，这让易秋想起了里尔。

　　他是团队里面第一个朝着自己表达善意的人，而且还很慷慨地送了自己一瓶秘制的半身人果酒。

　　不过最终事实证明并不是易秋那9点魅力发挥了作用，而是易秋那薄弱的奶量在彰显它的存在……

　　可以，这很半身人……

　　“可以。”

　　易秋想了想蹲了下去，拉薇妮亚·绿尹很轻巧地爬到了他的肩头。

　　基于拉薇妮亚·绿尹的体型，这让易秋有一种女儿爬上父亲肩头骑马的既视感……

　　不过从目前的情况来看，易秋觉得自己能够寻找到一个合适的伴侣都是一件十分困难的事情，而且他现在并没有这方面的考虑……

　　“唔，还是看不见……”

　　等易秋站直了，拉薇妮亚·绿尹有些沮丧地说道。

　　“你坐稳了。”

　　就在这个时候，易秋说道。

　　“嗯？”

　　拉薇妮亚·绿尹偏过头看着易秋，顿时她感觉自己的视野在迅速T上升，而且她屁股下区域也变得十分宽广，让她甚至不需要抓住易秋的身体就能坐稳。

　　“WOW！我看见了！”

　　拉薇妮亚·绿尹兴奋地挥舞着双手说道。

　　……

　　……

　　前面的高台上那个经过某种魔法道具被扩大到无比巨大的声音继续说着，他的声音很粗壮，而且带着一股斩钉截铁的味道。

　　“在战术地图内所有标记的文明区域你们都可以获得免费的食宿，请原谅因为战况的糜烂我们无法提供全方位的治疗。”

　　“所有为托斯奇而战的冒险者都是托斯奇的兄弟，在基本规则讲述完毕后所有冒险者可以到就近的冒险者酒馆领取战术地图。”

　　经过大小自如变化成大型生物后，易秋现在已经能够看清楚前面的动静了。

　　只见广场最前面有一方金属材质制造的方形平台，一个身着重甲的男性战士正对着他面前悬浮的一个水晶球说话。

　　他的身材很高大，外表和普通的人类看起来差不多。

　　因为他的头盔被他提在手上，所以他脸上那似乎被某种东西腐蚀造成的狰狞伤疤也直接暴露在空气里面。

　　看上去似乎不是某种诅咒，但是不知道为何他没有进行复原。

　　显然这位就是在和易秋他们进行讲述的存在，从他背后那把闪烁着特殊荧光的硕大战剑来看，其实力也不低，很可能是一位传奇战士。

　　而此时，这位类似传奇的战士正在继续他的发言：

　　“另外为了更方便各位冒险者在托斯奇活动，根据之前冒险者的各种行为，我需要进行一些陈述。”

　　“首先，托斯奇所有任务都是在冒险者大厅内发布的，请不要再问我们的战士一些关于‘有什么任务需要我帮忙的吗？’之类的话，又或者是以各种方式获取我们战士的好感以试图接取你们一部分冒险者所谓的‘隐藏任务’。”

　　“轰！”

　　当他的发言刚刚结束，顿时下面的广场传来了一阵哄笑，冒险者们开始窃窃私语起来，大部分人脸上都带着一种奇妙的微笑。

　　没有理会下面的喧哗，他继续面无表情地对着水晶球说道：

　　“我知道你们的一些人是以游戏的心态来来到这里，但是我需要说明的是，我们的战士每一个战斗日只有1个小时的休息时间。他们刚刚经历了激烈的战斗，也许他们的伙伴、家人、兄弟就在刚刚的战斗中死去，他们很疲惫，他们需要休息。”

　　广场上的窃窃私语似乎平息了一些，很多冒险者如易秋一般，都是生活在相对和平的物质界，虽然在副本里面也会接触到一些带着悲惨过去的事物。

　　但是更多的时候，这些玩家们很难理解饱受战乱的世界应该是怎样一种基调。

　　“这是他们的选择，做出这样的选择需要勇气，请不要打扰他们，让他们安静地为了自己、为了家族、为了王国、托斯奇流尽最后一滴血！”

　　顿了顿，他的面色陡然变得狰狞，他抽出背后的战剑对着天空怒吼道：

　　“这是他们的宿命，但托斯奇的宿命不该如此！”

　　“托斯奇，永不屈服！”


第0254章 即将充当真·治愈之手的易秋

　　规则广场附近的冒险者酒馆

　　易秋正在进行着冒险者登记，这是每个初次来到托斯奇的冒险者都需要进行的一项流程。

　　易秋很快将自己的基本信息填写完毕，不过在属性倾向上面，易秋在诸多常见词条中选择了近战。

　　然后想了想，易秋再补充了一个治疗。

　　最后大致的填写情况如下：

　　“姓名：易秋

　　职业：武僧

　　等级：10

　　属性倾向：近战、治疗”

　　填写完毕后，易秋将写好的自己信息的表单塞进了自己桌子旁边放置的冒险者登记仪器。

　　然后易秋拿起桌子上的食物清单看了起来，等待相关工作人员处理自己的清单。

　　清单上的食物种类很多，不过从其旁边标识的样品图来看，基本上都属于高脂肪、高热量的食物，分量都十分充足，一份肉质食物常规份额都是满满的一大盆。

　　不过可能是之前玩家的反馈，上面多了一些能够自由选择分量的标记。

　　想了想，易秋没有急着点食物，他不太肯定这些食物能够符合自己的口味。

　　和他一桌的有拉薇妮亚·绿尹以及她的队友：一个矮人女战士，一个侏儒巡林客以及她的动物伙伴：一只足够将侏儒巡林客淹没的雪地狼。

　　这头雪地狼有着茂密而柔软的白色绒毛，它的身体被打理得很干净，看得出来为了清理这个大家伙的毛皮，侏儒巡林客需要消耗很多时间。

　　雪地狼和它的主人很亲昵，看得出来她们感情很不错。

　　从它那壮硕的身躯以及锋利得宛如刀锋一般的爪牙来看，这头雪地狼的战斗力不低，而且考虑到它很可能拥有某种寒冰的类法术能力来看，这头雪地狼能够吊打很多装备不怎么好的近战玩家。

　　饲养这样一头魔法野兽所需要消耗的资源也是不菲的，很显然这个侏儒巡林客在她所在的物质界是拥有一定势力背景的。

　　像易秋这种选择独立闯荡的综网玩家并不是主流，因为独行意味着危险和相对狭窄的任务面。

　　哪怕是法爷在出门的时候也会带上一大堆的跟随者，在职业的前中期没有非常富足的资源是很难培养出一个能够在10级之后还能独立行走的冒险者的。

　　“嘿，易，你是来自湿鳞寺庙的修行者吗？”

　　说话的这个是伊尔蒂·巴巴拉，那个矮人女战士。

　　她应该是一个盾战士，虽然因为体型的限制导致这种职业在矮人里面的局限性。

　　但是对于保护同样作为小人种的队友而言，她这个体型已经足够的。

　　值得一提的是，矮人女战士是这个小人种队伍里面最为高大的一个，而且十分壮硕。

　　“并不是，事实上我并没有在哪个寺庙修行。”

　　易秋回答道。

　　因为拉薇妮亚·绿尹的热情邀请，易秋与她们通行前往冒险者酒吧。

　　她们还有一个小猫人萨满，是她们的队长。

　　因为需要处理一些事情暂时没有过来，她们准备在这里等待她们的队长。

　　“您好，请问是易秋大人吗？”

　　就在这个时候，一个身着着黑白工作服的女性工作人员从旁边喧闹的玩家里面径直走了过到了易秋的桌子前面，然后对着易秋说道。

　　易秋点了点头作为回应。

　　“是这样的，因为治疗人员的极度缺乏，所以对于治疗人员，冒险者酒馆都会给予高额的补贴任务。”

　　“您的等级信息里面显示您是拥有治疗能力的，请问是否能够方便进行一下测评。根据测评的结果，冒险者酒馆也会给予对应的奖励。”

　　女性工作人员微笑地像易秋解释道。

　　“可以。”

　　想了想，易秋觉得没什么问题。

　　虽然他的治疗量确实是比较贫弱，但是能够蹭点贡献值也不错。

　　在和小人种战队告别了之后，易秋随着工作人员来到了冒险者酒吧的内部区域。

　　经过魔法符文传送之后，易秋与女性工作人员被传送到了一处巨大的白色帐篷前。

　　尽管有布料制成帷幕作为阻挡，但是易秋还是能够闻到十分浓郁的血腥味。

　　不过易秋并没有听到任何的哀嚎，里面一片死寂。

　　……

　　……

　　“检测到人物触发了阵营任务：治疗测评，具体任务信息已经加入你的人物手册。”

　　就在这个时候，易秋的视网膜上刷新出了提示信息。

　　想了想易秋用意识点开人物面板，然后用意识将其翻动一页，顿时一些任务信息出现在易秋的眼前：

　　“治疗测评：

　　任务要求：治愈伤者

　　任务描述：用你的治疗手段救治伤者，包括且不限于玩家本身的治疗能力、拥有治疗的魔法道具、治疗药剂，根据你治愈伤者的情况，你将获得一定的奖励。

　　任务奖励：自然贡献度（基于治愈伤者的情况）”

　　“您的综网面板应该刷新了相关的任务提示，如果您有什么需求可以随时通过按下传送符文联系我。”

　　“万分感谢您对托斯奇的支援！”

　　那个女性工作人员对着易秋深深地鞠了一躬后，便从后面的传送符文离开了。

　　易秋摸了摸光头，掀开前面的白色布料帷幕走了进去。

　　顿时一股浓烈的血腥味和某种东西腐烂的味道瞬间铺面而来，而密密麻麻宛如棺材一般摆放的简陋病床以及躺在上面的大量伤者出现在易秋的面前。

　　在一些病床的旁边也有一些玩家以及本土的医务人员在进行救治，不过对于伤者的数量而言，医务人员远远不够。

　　而且随着时间的推移，一些空的病床上不断传送出新的伤者。

　　这样伤者都是体格健壮的士兵，因为不够强壮的已经在前面的灾难冲击前奏中死去了。

　　宛如大浪淘沙一样，最后剩下的都是意志坚定、身体强健的战士。

　　每个医务人员的眼睛都布满了血丝，易秋甚至看见一个医务人员在对一个伤者进行物理手术的时候昏迷了，锋利的手术刀划破战士的肌肉。

　　但是那个战士并没有急着将医务人员唤醒，而是用他那仅存的一只完好的手将医务人员拥抱进怀里。

　　然后一边轻轻地拍打她的后背，一边小声地哼唱着某种歌谣……

　　宛如一个父亲和一个女儿的模样……


第0255章 易秋的治愈之手

　　易秋走到离他最近的一个病床上，这个病床上正躺着一个脸色苍白的战士，看起来他的生命信息已经非常微弱了。

　　因为一些带有腐蚀性的攻击融化了他的胸前一部分铠甲，使得他胸前的一部分肌肉被散发着酸腐气息的铠甲溶解层覆盖。

　　那些混杂着仍具备一定酸性液体的溶解层在不断侵蚀着他的肌肉，从某种意义上来说，这块溶解层就宛如一块通红的烙铁。

　　这无疑是一种巨大的痛苦，使得哪怕躺在病床上被带有镇痛效果的魔法灵光所笼罩之后，战士的躯体仍然不时有些不自然的抽搐。

　　他的脸上有一条非常巨大的伤口，那应该是某种类似鞭子的武器鞭笞出来的。

　　比起普通的伤口，这种伤口更难愈合，并且在造成伤害后很容易才出现血流不止的现象，同时还便随着远超过同等级武器攻击的剧痛。

　　战士脸上这道伤口应该有一段时间了，但是依然没有完全愈合。

　　而且可能是战士之前的战斗过于激烈，有些地方的结疤层已经崩开了。

　　想了想，易秋将自己的第三只手放置在战士的额头上。

　　“纹身：竹芋。”

　　顿时一股强烈的生命能量随着易秋的第三只手注入到战士的体内，就易秋现在的灵能纹身师等级而言，他所能够一次性释放的最大治愈量为他最大生命值的20%。

　　对于普通人来说，这口奶已经让一个垂死的人恢复健康了。

　　但是对于眼前易秋施救的战士来说，只能将他从危险期拉出来。

　　一方面是战士本身的生命就比较强壮，因此恢复到健康需要更多的治疗量，另外一方面则是覆盖在战士胸前的酸性液体里面似乎涵盖了某种能够削弱生命能量的恶毒诅咒。

　　战士的身体上一些比较小的伤口正在以肉眼可见的速度恢复，而他脸上拿到已经崩开了的伤口也逐渐恢复到结疤状态。

　　战士有些溃散的瞳孔重新凝聚了起来，因为大量生命能量注入致使肌体的迅速愈合而产生了剧烈的疼痛感让战士的脸上陡然暴起了青筋！

　　大量的汗水从战士脸上流淌了下来，不一会儿就浸湿了底下的床单。

　　随着铠甲溶解层附近绽开的血肉聚拢在了一起，战士的痛苦似乎减弱了一些，而此时他胸口那块至少占据了三分之一区域的铠甲溶解层也被似乎逐渐稳定了下来。

　　不过哪怕只是临时客串治疗职业，易秋也知道这只是表象，事实上他还需要将这块铠甲溶解层彻底扯开下才能够进行继续的治疗。

　　无论是铠甲溶解层本身的特性，还是混杂在其中的酸性液体，对于战士的身体来说都是一种持续性的伤害。

　　但是因为铠甲溶解层已经比较深入战士的肌肉了，如果易秋强行扯下铠甲溶解层。

　　不仅会导致战士瞬间失去大量的血肉组织，而且很可能导致战士大出血死亡。

　　“谢谢……咳，我……感觉好多了，不用在我的身上浪费能量了，现在这个样子已经能够作战了。”

　　战士抹了抹脸上粘稠的汗水，顿时脸上和手上一片触目惊心的暗红，那是因为他脸上有一些之前伤口崩开流出的血液所导致的。

　　战士无所谓地将手在胸口擦了擦，在易秋的注视下，那块宛如钢板一般的铠甲溶解层被他抹成一片鲜红。

　　似乎是察觉到了易秋的注视地点，战士有些喘气地说道：

　　“这是我兄弟的铠甲，他已经死在第三次污染军团大规模入侵了……现在挺好的，我和我兄弟的铠甲融为一体了……我能感觉到，他就在这里……”

　　似乎是说话间恢复了一些体力，战士从病床上爬了起来，然后表情肃穆地用右手在胸前行了一礼，用因为虚弱而显得有些萎靡的声音说道：

　　“第七军团第四冲锋小队队长：塞克斯，感谢您的救治。”

　　“托斯奇，永不屈服！”

　　……

　　……

　　“正在结算奖励……”

　　“你的任务：治疗测评任务评价：C-”

　　“根据你的治疗行为，你获得了10点自然贡献度（5点基本奖励+5点额外奖励）。”

　　“具体治疗能力综合信息已经传递给托斯奇冒险者酒馆，在冒险者酒馆进行评级完毕后，你的冒险者信息内将补充相关的治疗者标记，并且获得基于治疗评级的治疗补贴。”

　　看着视网膜上刷新的评价，易秋摸了摸光头。

　　之前是他抱着蹭一点自然贡献度的想法，现在看来能够获得一个额外的治疗者身份也还是不错。

　　一般来讲，治疗职业要比其他职业拥有更为广泛的任务选择区域。

　　“大人，您的治疗评级还在认定，现在您可以继续在伤者大厅进行伤者的治疗，冒险者酒馆会自动为您结算奖励的。”

　　旁边被易秋通过传送符文召唤来的女性工作人员微笑地对易秋说道。

　　“不了，事实上比起治疗，我的拳头更擅长摧毁敌人。”

　　易秋摇了摇头对着女性服务人员说道。

　　“大人，是这样的，治愈伤者的任务是同等级里面奖励最高昂的类型，并且会获得额外的权限以及所有托斯奇人员的尊重。”

　　“在进行大型战斗的时候治疗者会得到非常安全的保护，并且进行大型战斗的时候治疗者能够获得临时的药剂补给。”

　　女性服务人员很耐心地将易秋解释着治疗者的各种好处，并且在提到治愈者的时候，面容姣好的女性服务人员不由自主地露出了崇拜的表情。

　　易秋一瞬间有些恍惚，他莫名有种当年曾经在WOW里面看到团长循循善诱将新成员引上治疗职业的既视感。

　　一去多年，估计团长的崽都能打酱油了……

　　“事实上我所拥有的治愈能力都来自我的这只手，你可以理解为治愈之手，不过就如你所见，是真的只能放一手……”

　　易秋摊开他的第三只手的掌心对着女性服务人员解释道。

　　女性服务人员：……


第0256章 死亡的威胁

　　“姓名：易秋

　　职业：武僧

　　等级：10

　　冒险者评级：治疗能力D（拥有一次性瞬间爆发的C级治愈量的治疗能力）、战斗能力（未进行相关任务）

　　冒险者任务权限：C级任务及以下（有对应治疗需求可最多上升两个等级）

　　冒险者信用记录：良好（暂无包括但不限于恶意攻击其他冒险者和士兵、恶意领取无法完成的任务、调戏女性服务人员和士兵等违反托斯奇暂时通行法律记录）”

　　易秋坐在冒险者酒馆里面，一边喝着类似于麦酒的清爽饮品，一边看着视网膜里面刷新的任务信息。

　　现在污染生物和仅存的托斯奇原住民的战斗一直在持续，从日出到日落，循环不休。

　　如果不消灭位于星界的污染者头目，这场战斗会一直持续下去。

　　现在因为大量的综网玩家的加入，托斯奇暂时抵御住了污染生物无穷无尽的冲击。

　　但是显然比起能够从被污染的扭曲能量中诞生的污染生物，托斯奇的人民更希望在短时间内解决这场战斗。

　　但是无疑这是一个缓慢而痛苦的过程，是整个托斯奇未被污染的智慧生物和那个位于灵界的未知邪恶生物的漫长博弈，是决定着一个大型位面和上面所有生物命运的无尽挣扎。

　　参与到这样宛如史诗一般壮美的事件中，易秋觉得体内牛图腾的血脉能量隐隐有些燃烧……

　　“嗡……”

　　就在这个时候，天空传来尖锐的警报声，易秋的视网膜上陡然开始刷新出一条红色的警告信息：

　　“检测到污染生物即将突破中度污染区第三层防线，中度污染区进入红色警戒状态。”

　　“冒险者酒馆任务临时锁定，玩家可选择第四层防线区域内的关节点进行守卫，守卫成功可获得大量奖励。”

　　“请注意，选择了守卫关节点任务后，在守卫成功之前人物无法通过综网传送离开。”

　　“警告：该区域污染生物进行过灵魂污染强化，被污染生物击杀会导致人物需要承受额外的灵魂虚弱状态。”

　　“警告：在污染生物集中区域污染灵光得到强化，所有10级及以下生物每隔1个小时需要承受一次污染检定，检定失败则进入污染状态。”

　　“在污染状态，人物将失去身体的控制。选择综网强行传送以及污染状态被击杀后人物才能恢复正常，在被污染状态选择强行传送视为在副本死亡，并且需要承受双倍的灵魂虚弱状态。”

　　“警告：该区域污染生物存在传奇首领：恶毒荆棘之刺·霜华，该单位的恶毒之凝视具有侵蚀灵魂的效果，被该法术能力击杀可能导致灵魂薄弱的玩家视为物质界死亡！！”

　　……

　　……

　　看着视网膜上刷新的警告信息，易秋陷入了沉思。

　　此刻原本喧嚣无比的酒馆中，也变得无比宁静起来。

　　仿佛有某种无形的阴云笼罩在了这片区域，大部分人脸上都露出了肃穆的表情。

　　综网将玩家投放到位面的形式是类似于灵魂投影的模式，也因此如果玩家受到太过强烈的灵魂打击而致死的话是会以某种形式存在于物质的人物本体灵魂造成巨大冲击的。

　　一般的情况下，综网会对于人物的灵魂进行即时的修复还原，但是瞬间的灵魂冲击过于强烈直接抹杀了人物本体的灵魂的话，综网也就无法进行还原。

　　而此时，人物也就真正意义上的死去了……

　　也许是因为LV5的心如止水过于强大，当易秋看到最后猩红无比的警告信息的时候他并没有感到过多的畏惧，而是一片平静。

　　易秋在思考自己应该选择哪个关节点进行守卫，在这片区域只有传奇首领：恶毒荆棘之刺·霜华拥有能够攻击灵魂的能力，所以他只需要选择一个能够避开这个首领怪物的关节点就行了。

　　毋庸置疑，比起冒险者酒馆里面刷新的那些日常任务，这个特殊状态下的守卫关节点任务能够获得更为丰厚的奖励。

　　而且虽然综网提示接受了任务不能传送，但是并没有提到不能见势不妙战略性撤退……

　　易秋摸了摸光头看向自己人物面板上的快速移动和健跑能力，他并不觉得自己一定能够跑得过那个传奇首领，但是跑赢和他在一个关节点的士兵和玩家还是没有问题的……

　　危险性自然还是存在的，但是随着人物等级的提升，这种危险性会逐渐成为一种日常。

　　想要拥有更为强大的力量，自然就需要面对更为险恶的挑战……

　　易秋点开第四防线的示意图，那是一片地形平坦的草原。

　　因为在之前的战斗中，托斯奇的联合势力高层发现污染生物比起士兵更擅长于复杂地形作战。

　　所以最终由托斯奇联合组织构建的防线，都是设置到平坦的区域。

　　在平坦的区域，骑兵能够拥有非常卓越的冲击环境，而且能够保持一定的安全距离。

　　琢磨了一会儿，易秋没有一点头绪，以他来看，除了最中间的区域外似乎每个区域都可以……

　　一边斟酌着，易秋一边活动了一下第三只手臂。

　　因为已经被掏空的竹芋纹身在吮吸生命能量，让易秋感觉有点微微的酥麻。

　　灵能纹身的效果还是比较出色的，而且能够随着人物的生物等级提升而获得强化。

　　不过比起更为泛用的魔法纹身，灵能纹身是属于灵能者以及一些拥有强大感知的生物才能拥有的特有能力。

　　易秋记得在获得灵能纹身等级的时候就看到过相关的信息，随着灵能纹身的等级提升，对于纹身者的要求也会更高。

　　一般来说，无论是纹身者还是被纹身者，灵能纹身会有一定的感知属性要求。

　　这也是提升到2级灵能纹身师需要12点感知，而3级灵能纹身师需要13点感知的原因。

　　没有对应的感知，是无法承受相应的灵能纹身的。

　　而很多灵能纹身需要特定的灵能力量激发，一般来说这种能量只出现在灵能职业体内。

　　所以，易秋在练习灵能纹身的时候都是没有使用灵能涂料的，这样的话所产生的纹身基本上不会带有灵能力量。

　　就在易秋有些捉摸不定的时候，他听见后面传来了一个有些熟悉的声音。

　　“嗨，易！”


第0257章 小猫人姑娘

　　“玩家已接取任务：守卫T4G51关节点。”

　　“任务：守卫T4G51关节点

　　任务要求：在24小时内保护T4G51关节点净化水晶不被摧毁（未完成）

　　任务奖励：100点基础自然贡献度奖励、在此期间击杀污染生物奖励自然贡献度翻倍、冒险者日常任务权限提升至B-。

　　距离任务完成剩余时间还剩下：23小时42分钟。”

　　易秋一边看着视网膜上刷新的信息，一边站在宛如碉堡一般的关节点上看着远处的动静。

　　在他旁边站着一个全副武装的战士，他是这个关节点的士兵小队长，战士等级至少有10级。

　　虽然不是什么特殊的进阶职业，但是一路上大规模战场中厮杀出来的战士等级，要比普通的战士拥有更多强力的能力。

　　他的武器配置是非常中规中矩的单手剑再加上小盾，这种配置能够通用于很多情况下的战斗，而且比起其他的武器配置拥有更为可观的安全系数。

　　他的小盾并非粗糙的木盾，而是由某种特殊材质制造的，看起来有些微微的发紫。

　　综合易秋之前所看见的伤者的情况来看，这个小盾或许拥有抵抗酸性腐蚀攻击的抗性。

　　因为这个士兵小队长拥有紧急时候开启净化水晶密室自我封闭功能的权限，作为这个区域寥寥无几的治疗者之一。

　　尽管评级只有D级，易秋也被分配在他旁边在紧急的时候治疗他。

　　而在易秋的右手旁边则站着一个一头银发的小猫人姑娘。

　　她就是之前易秋所遇见的那个叫做拉薇妮亚·绿尹的半身人姑娘战队的队长，一个精通引导精魄力量的萨满。

　　萨满能够如同德鲁伊一样施法，也就是说只要萨满愿意学习的话，是可以学会诸如治疗轻伤和治疗重伤之类的法术的。

　　……

　　……

　　在冒险者酒馆易秋正在迟疑选择哪个关节点的时候，拉薇妮亚·绿尹，那个半身人小姑娘找到了他。

　　她们队伍的组成是一个小猫人萨满、一个半身人法师、一个侏儒巡林客和一个矮人战士。

　　在前排上面有所欠缺，虽然侏儒小姑娘那只拥有冬狼血脉的雪地狼能够弥补一部分，但是相对而言还是十分薄弱。

　　所以在拉薇妮亚·绿尹的力荐下，她们找到了易秋。

　　考虑到自己也没有什么想法，易秋决定和她们一起合作。

　　那个银发的小猫人姑娘叫做艾莎·波朵儿，心思缜密，并且除了其职业训练外还接受过一定的战术训练。

　　她的耳朵毛茸茸的，布满了和她毛色一般的绒毛。

　　并且随着她警惕地观测着远处的情况的时候，她的耳朵也随之不停地转动着。

　　似乎是注意到了易秋的注视，艾莎·波朵儿转过头，当看到是易秋后，她露出了一个浅浅的微笑，圆润的脸上有两个小小的酒窝出现了。

　　这种待遇并非是基于易秋那9点魅力，而是易秋用物品背包里面仅存的熏制三文鱼换来的……

　　“有动静！都警惕起来！巡逻兵，1级预警！侦察兵，西北方向侦测！”

　　突然，一直宛如雕像般站立在碉堡两侧辅墙上的士兵小队长大声警示道。

　　“嗡……”

　　在士兵小队长的警示下，巡逻兵迅速按下了旁边对应的按钮，用于向最后方的联合指挥中心及时地反馈情况。

　　而与此同时，士兵小队长腰侧的水晶球开始发出声音：

　　“侦察兵报告！西北方方向有小股污染生物正在朝着我们防线冲锋过来！以异化植物为主，未发现精英怪物！报告完毕！”

　　“侦察兵，锁定该股污染生物进行侦查！其他所有战斗人员，进入战斗准备！”

　　士兵小队长开始有条不紊地发放着指令，而随着士兵小队长的指令，一股肃杀的气息逐渐蔓延开去。

　　战士们的脸上满是肃穆和冰冷的杀气，宛如风暴来临之前的压迫感一般让人感到压抑。

　　整个关节点内瞬间进入了一种死一般的寂静，所有人都笼罩在这种危险而压抑的战场气氛之中。

　　天空是宛如泣血的夕阳，仿佛蕴藏着无尽的杀机……

　　……

　　……

　　距离任务完成剩余时间还剩下：23小时31分钟。

　　随着时间的逐渐流逝，宛如浓浓黑烟一般的污染生物大军出现在众人的视野中。

　　这些污染生物中比较强力的是由高大的树木和布满尖刺的荆棘扭曲而成，其中数量最多的则是一些由各种普通小型植物转化成的污染生物。

　　在血色的落日下，它们带着黑暗与死亡，宛如一个扭曲的阴影向着众人笼罩而来！

　　“呜……”

　　在关节点内有专门的士兵吹响了用于警示的传统长号，浑厚而悠长的号角声划破了这片泣血的长空。

　　与远方同时预警的号角声练成一片，宛如这泣血红日下的主题曲般蔓延开去……

　　大地在微微震动，由高大乔木扭曲而成的污染生物在集体移动的时候呼对地面产生剧烈的共振，这种剧烈的共振会对建筑造成持续的破坏。

　　小型植物扭曲成的污染生物则铺天盖地，宛如密密麻麻的移动草场，瞬间便将原本被焚烧成一片光秃秃的平原转化成一片绿茵茵的草场。

　　“咚！咚！咚！”

　　随着悠长号角声的，是被铭刻了特殊魔法符文的战鼓随之被打响。

　　巨大的鼓声带着惊人的振动扩散开去，宛如击打在人心底一般。

　　在这股特殊振幅，士兵的体内开始急速分泌某种特殊的激素，他们脸上的青筋开始微微凸显，每个人的脸上都显得有些狰狞。

　　“嗖！”

　　没有人说话，所有士兵都微微躬下身体，然后举起手中的圆盾。

　　举盾的声音整齐而简洁，似乎带着一股特殊的美感。

　　而就在这个时候，污染生物已经冲锋到关节点的下面了！

　　宛如绿海一般的小型污染生物疯狂地冲撞着底下的坚硬城墙，宛如一个个小型撞锤一样撞在了城墙上。

　　易秋等人能够感受到城墙的微微颤动，而小型污染生物也在短短的1分钟内在城墙下堆积出了一层尸体。

　　而此时高大乔木所形成的扭曲生物已经走到了，只见它们伸出长满了硕大木瘤的粗糙手掌宛如巨大的锤子一般砸向了关节点的城墙！

　　“碰！”

　　士兵小队长用小盾挡住了一个大型污染生物的攻击，他的手臂在微微颤抖，大型污染生物那比他整个身体还要宽大的手掌宛如巨大的阴影一般彻底将他笼罩其中。

　　不等反应略微迟钝的大型扭曲生物反应，士兵小队长猛然用自首右手上的单手剑刺向大型扭曲生物！

　　与此同时，他的脸上青筋暴起，宛如咆哮一般地怒吼道：

　　“托斯奇，永不屈服！”


第0258章 最后1小时的鏖战

　　战斗从一开始就进入了白热化，没有一点点前戏也没一点点准备，一切就这样突兀地进入了高潮。

　　距离任务完成剩余时间还剩下：1小时21分钟。

　　“碰！”

　　易秋用释厄一棒子将一头刚刚从小型污染生物尸体搭建的平台爬上来的小型污染生物砸了下去，按照他之前的经验，释厄的一次攻击再加上这个高度的坠落伤害已经足够将小型污染生物击杀了。

　　出乎易秋意料之外的是，当这只小型污染生物被击杀之后，并没有像之前那样有新的小型污染生物爬上来。

　　似乎随着20多个小时的不断厮杀，污染生物已经被他们杀完了。

　　“呼……”

　　不管如何，乘着难得的空档期，易秋塞了一颗神莓下去略微缓解了一下有些疲乏和干渴的身体。

　　比起其他已经撤进去休息了多次的玩家，易秋是少有的能够持续作战到现在的玩家。

　　作为主力进攻单位的小型污染生物并不强，生命力大概在地精的水平左右。

　　不过比起地精，它们的攻击会附带各种恶毒的魔法效果，而且更具有穿透性。

　　宛如潮水一般涌来的小型污染生物，无疑让人想起了作为人海战术代表的亡灵天灾。

　　易秋曾经对付过拥有邪神赐福的死灵法师，但是眼前这个景象可比那时候对付的不死生物要刺激多了。

　　此时已经进入了下半夜，黎明已然不远了。

　　而污染生物的尸体已经堆满了城墙附近，宛如关节点的城墙被扩宽了数米一般。

　　关节点的最上方燃起了明亮的灯火，驱散着四周的黑暗。

　　而小型污染生物则源源不断地从灯火无法笼罩的区域中冲击而来，宛如潮水一般无穷无尽。

　　……

　　……

　　“按照以往的惯例，扭曲生物会积蓄力量，在3分钟后发起比之前更为激烈的冲击，一直持续到最后的时间。”

　　“那些从扭曲能量里面产生的渣滓无法在脱离了扭曲能量之外生存超过24个小时，所以每过24小时它们必须回去补充。”

　　就在易秋一边嚼动着神莓一边休息的时候，一身污血的士兵小队长扭过头对着易秋说道。

　　作为士兵小队长，他是这个关节点的旗帜。

　　其他人可以休息，他却不能。

　　因为从某种意义上来讲，他代表了这个队伍的钢铁意志。

　　“你是一个很好的战士，就和我那个愚蠢的弟弟一样……如果他没有死的话，现在绝对是和你一样出色的战士。”

　　士兵小队长有些艰难地将小盾搁置在地上，然后勉强靠着它半坐了下来看着易秋：

　　“我仍旧记得他拿的刚刚得到的战士B级测评证明摆在我面前愚蠢的样子，像是一个耀武扬威的卷毛大猩猩……”

　　就在这个时候，易秋感觉到旁边有什么毛茸茸的东西，当他转过头看到的是正睁大眼珠子一脸好奇的艾莎·波朵儿。

　　她脸上疲惫的汗水都无法阻挡她那强烈的好奇心，身后那只刚刚已经整理了一番的毛茸茸的尾巴正好奇地摆动着。

　　易秋从物品背包里面再抓出一把神莓递给了艾莎·波朵儿，她接过神莓向着易秋道了一声谢，然后一边吃着神莓一边好奇地盯着士兵小队长。

　　士兵小队长看了她一眼，然后自顾自继续说着：

　　“比起他，你们真的很幸运，至少你们拥有一个稳定而安全的世界。”

　　“我从不恐惧战争，也不害怕瘟疫，因为那些都有阻挡和逃避的办法……但是，当整个世界都面临着侵蚀威胁的时候，你会发现，已经无路可逃了……”

　　“从最偏僻的高德冰川，到最繁华的神圣之都，从最深的灵界，到最浅的物质界，哪里都是敌人，哪里都有危险，一切的一切都在告诉你……已经无路可逃了！”

　　“所以是时候为了自己、为了家人，为了王国、为了托斯奇而战了！”

　　“来自异界的冒险者，好好守护自己的世界吧……别让悲剧再次重演，我想你们是不希望再感受到我的痛苦与绝望。”

　　……

　　……

　　距离任务完成剩余时间还剩下：1小时17分钟。

　　没有任何动静，在距离上一次污染生物攻势突然停止大约3分钟后，宛如潮水一般更加密集的污染生物疯狂地从不可视的黑暗中朝着关节点扑杀而来！

　　关节点就像是一个孤岛一般，被重重污染生物瞬间包裹了起来。

　　而托斯奇的原住民战士在草草地处理一下身上的伤口后，便提起武器准备作战。

　　易秋从物品背包里面拿出一瓶已经被搁置在物品背包里面很久的地牢牛头怪之伟直接塞进嘴里嚼了起来，他发现在这种规模的战斗中，体力与力量都是最为迫切的需求。

　　不像是下副本，哪怕是小怪都是同等级的，而且有些小怪单对单人物都需要一定的战术才能解决。

　　在这种战斗中，人物需要更多对付的，是数目众多的杂兵。

　　比较强力的大型污染生物在玩家和士兵的合击之下很快就会被清理完毕，因为相对来说，这才是玩家最为擅长的。

　　但是在对付数目众多的小型污染生物的时候，玩家们很快便萎靡了下来。

　　虽然以易秋的攻击击杀这些杂兵宛如开无双一样，但是体力的消耗仍然是一个无法避免的问题。

　　因为有牛图腾之力，易秋的体力相比于其他人而言是有一定的优势的。

　　但是在连续进行了20多个小时ID，易秋现在也感觉到自己的身体在一点点变得沉重。

　　随着地牢牛头怪之伟的药剂不断在易秋的躯体内散发开去，易秋能够感觉到自己的体力开始迅速恢复。

　　这一方面是药剂对于体质的提升，另外一方面则是图腾之力加大了易秋的体力恢复速度。

　　这让旁边已经陷入了干涸状态的艾莎·波朵儿，有些狐疑地看着突然又变得生猛的易秋。

　　不过此时战场已经不可避免地进入到了最后的鏖战阶段，在这个阶段死去的士兵和玩家是最多的，因为这个时候大部分人的体力已经被耗尽了。

　　现在就看是士兵和玩家先死完，还是污染生物在最后1个小时内突破了进来。

　　残酷的淘汰在这一刻开启了，体力不支的士兵和玩家被小型污染生物直接拖下城墙，消失在一片黑暗中。

　　在又坚持了17分钟后，看着视网膜上最后已经进入了1个小时倒计时的易秋猛然一记横扫击溃了前面包裹过来的小型污染生物，然后摩擦着平静之环。

　　陡然，一个冰冷的意识连接到了易秋的意识海……


第0259章 肆掠的阴魂

　　“吼！！！”

　　虚空之中一个巨大的黑影逐渐凝现，当它的身躯完全在物质界现象之后，便以它那满是尖刺的血盆大口向着天空咆哮！

　　巨大而尖锐的声音略过战场，向着附近所有的生物彰显它的存在和恐怖！

　　它那无数单眼中猩红的光将前方一大片区域都笼罩其中，散发着邪恶与混乱。

　　阴魂现世：

　　在经过5个标准动作之后，一个挑战等级为10（基于装备等级）的远古阴魂（头目级别BOSS模板）被你召唤到物质界，该远古阴魂将为你作战一个小时，当远古阴魂在物质界滞留满一个小时或者当远古阴魂被重创之后，远古阴魂将回归到灵界。

　　远古阴魂：

　　生物等级：10

　　模板：

　　1、灵界生物（显性）：该生物在受到诸如异界驱逐、召唤净化等技能的时候视为灵界生物，但它处于物质界的时候并不继承它在灵界的特性。

　　2、头目级BOSS：

　　该生物在特定的能力上会获得额外的加成。

　　属性：力量18、敏捷12、感知12、体质18、魅力11、智力12

　　技能：

　　1、健壮（头目级BOSS）：该生物的体质对于生命值方面的增益将提升为4倍，生命恢复速度提升为2倍。

　　2、弱者蔑视（头目级BOSS）：所有低于该生物5级及以下的生物在与该生物作战时每分钟需要承受一次威慑检定（基于双方等级差），并且在攻击该生物的时候还会有额外-1的负面攻击检定。

　　3、无情鞭挞：远古阴魂可用它的触手对敌人进行一次远程打击，力量低于远古阴魂2点者还会被触手抓取进行一次额外的攻击。

　　4、血腥碾压：远古阴魂一次性施放它的所有触手，对选定区域进行一次密集型打击，被复数触手命中的生物需要承受额外30%*额外被命中触手数目的伤害。

　　5、混乱注视：所有被远古阴魂注视的生物都需要每分钟承受一次混乱检定（基于双方等级差），检定失败则进入自我不分的混乱状态。

　　6、猩红之光：远古阴魂可主动将混乱目光集中在指定单个生物身上，该生物需要承受每秒一次的混乱检定（基于远古阴魂等级），检定失败则进入敌我不分的狂热混乱状态。

　　与此同时，在该状态，远古阴魂的每只单眼都能够施放出一次携带混乱检定的负能量射线，远古阴魂只能够用该射线攻击被猩红之光锁定的敌人，并且每秒只能施放一次负能量射线，当所有单眼施放完所有储存的负能量后，猩红之光进入冷却状态。

　　目前远古阴魂单个单眼可施放负能量射线的上限为：1（基于远古阴魂等级）

　　易秋看了看平静之环，从那里褚安宁易秋萃取了5点平静之力，而女妖之子和之前献祭的那个恶徒分别为易秋提供了13点和2点平静之力。

　　也就是说易秋之前一共有5+13+2=20点平静之力，现在因为召唤远古阴魂消耗了10点，目前平静之环里面还剩下10点平静之力。

　　“噗！”

　　远古阴魂用它的触手无情地鞭打着附近的污染生物，对于小型污染生物而言，远古阴魂只需要一次鞭挞便足够将它们打成一摊。

　　“你的召唤物：远古阴魂击杀了小型污染生物，该击杀数已经记入你的任务记录。”

　　“你的召唤物：远古阴魂击杀了小型污染生物，该击杀数已经记入你的任务记录。”

　　……

　　……

　　看着视网膜上宛如刷屏的击杀记录，易秋抹了抹脸上的汗水。

　　随着远古阴魂的出现，现在他这里的压力陡然减轻了许多。

　　远古阴魂只能够存在一个小时，所以他在最后才施放。

　　而此时宛如小山一般的远古阴魂正在战场上无情地肆掠着，被它那附着着混乱力量的视线所覆盖的区域内，小型污染生物们纷纷自我不分地厮杀起来。

　　大量的小型污染生物试图淹没远古阴魂，它们用带着恶毒魔法效果的尖刺攻击着远古阴魂那庞大的躯体。

　　但是除了激怒远古阴魂外，它们并没有对远古阴魂造成非常严重的伤害。

　　作为10级头目级别BOSS模板的生物，远古阴魂的生命力在同等级的生物里面已经属于第一序列的存在了。

　　而且远古阴魂的能力很适合于对付这种充满了大量杂兵的情况，在没有针对性的精英集火的情况下，远古阴魂能够发挥出毁灭性的力量。

　　“呼……”

　　旁边的艾莎·波朵儿有些脱力地坐到了地上，黏糊糊的汗水将她那漂亮的银色头发都浸湿了，她那毛茸茸的耳朵都无力地垂了下来。

　　但是她已经没有力气去打理了，持续而激烈的鏖战已经让她的体力彻底被掏空了。

　　精魂所赋予她的特殊能力让她在体力不支的时候能够通过引导自身前往精魂的国度寻求庇护，但是那对于她的状态恢复并没有额外的帮助。

　　不过所幸的是易秋召唤的远古阴魂吸引了大量的小型污染生物，并且远古阴魂的混乱目光也大大的减轻了他们的防守压力，所以艾莎·波朵儿现在还能有宝贵的休息时间。

　　现在距离守卫关节点已经只剩下最后不到1个小时的时间了，只有坚持到最后才能获得任务奖励。

　　可能是之前与玩家有过一些作战经历，士兵小队长并没有试图对玩家的法术位和能力的施放进行限定，而是仍由他们发挥。

　　所以现在还在坚持的一些玩家，哪怕拥有施法能力的玩家大部分已经用完了体内的法术储备以及能量。

　　综网玩家能够发挥最大战斗力的形式还是5人小队，超过这个数字再想进行有序的能力分配其难度基本上是随着人数的增加以指数形式增长的。

　　“真是一个强壮的家伙，它能够存在多久？”

　　士兵小队长一剑将一头残余的小型污染生物砍翻在地后，对着易秋问道。

　　比起旁边大部分都是一脸身体被掏空的玩家，士兵小队长虽然一脸疲惫，但是拿剑的手依然很稳，宛如一根坚定的红松屹立在城墙上。

　　“足够持续到任务结束了……”

　　易秋一边拿出一颗神莓嚼了起来，一边说道。

　　“值得畅饮一番的消息，这次战役我们能少死很多兄弟了……”

　　士兵小队长抿了抿有些干枯的嘴唇说道。

　　“别放松，这些从扭曲能量里面诞生的渣滓并非全部那样愚蠢，它们有专门针对召唤能力敌人进行偷袭的怪物，它们可不像普通的污染生物那样好对付……”


第0260章 宛如孔雀般的绽放

　　事实证明墨菲定律，或者说FLAG这个东西是不能随便立的，尤其是在战场上。

　　当士兵小队长说完没多久，易秋LV3的盲斗感应便感知到有几个隐身生物在快速通过污染生物在城墙前面堆积的血肉通道快速朝着自己冲来。

　　毋庸置疑，这就是士兵小队长所说的专门用于打击拥有召唤能力敌人的精英污染生物了。

　　“队长，对于火焰、寒冰、强酸和闪电，你觉得它们更害怕哪一种。”

　　易秋一边快速掏出一瓶地牢牛头怪之伟喝了下去，一边对士兵小队长问道。

　　“火焰，这些渣滓是大部分是由植物扭曲而出的，尽管扭曲能量改变了它们的本质，但是它们依然如同它们曾经的本体那样恐惧火焰的伤害。”

　　士兵小队长看了看易秋，然后毫不犹豫地说道。

　　“那就让我来点燃它们吧……”

　　元素之拳！

　　易秋体内封闭循环的四股能量中陡然有一股灼热的气息涌出，然后附着在易秋的拳头上。

　　如果拥有元素感知的生物观察易秋的拳头话，能够看到宛如熊熊燃烧的火炬般的炙热火光。

　　而就在这个时候，虚空之中突然有几根带着强烈酸腐气息的尖刺朝着易秋的位置打了下去！

　　“小心！”

　　士兵小队长的反应比易秋想象得更为敏锐，当这些偷袭的污染生物刚刚暴露出来的时候他就立即示警。

　　“噗嗤！”

　　反射闪避！

　　易秋的脚下猛然爆发，然后以非常微妙的距离避开了这些精英污染生物的致命偷袭。

　　锋利尖刺打在易秋脚下的钢铁城墙上，宛如滚刀入牛油一般，上面腐蚀的能量瞬间将那一块区域腐蚀出了一道狰狞的痕迹。

　　而此时，几个偷袭者也出现在众人的视野中：

　　那是几个和小人种一般高度的污染生物，和所有的污染生物一样，因为扭曲原型的不同，它们的形态各自都有微妙的不同。

　　但是它们都拥有与普通扭曲生物相异的宛如阴影一般漆黑的躯体，以及一根长满尖刺并且不断滴落着腐蚀液体的宛如长鞭一般的攻击组织。

　　“小心它们的攻击，没有带酸腐抗性的盔甲根本无法抵挡这种攻击！”

　　士兵小队长一边朝着周围的玩家示警，一边提起长剑便要冲过来帮忙。

　　而之前坐在旁边休息的艾莎·波朵儿已经非常灵敏地一个翻滚移动到了另外一边，此时她的体力恢复的非常有限。

　　想了想，她拿起图腾用仅存的能量对着易秋施放了一个2环法术：

　　“抵抗能量伤害（酸）！”

　　顿时一层无形的魔法粒子构成的碱性护盾紧紧地依附在易秋的表皮组织上面，这个碱性护盾能够让易秋忽视强度10点以下的酸性能量攻击，并且高于10点的酸性能量攻击也会被碱性护盾先中和掉10点再作用到易秋的身体上。

　　……

　　……

　　易秋径直冲向那几个偷袭他的污染生物，在冲锋过程中他的体表猛然暴起绿色的微光！

　　八门遁甲，生门开！

　　在艾莎·波朵儿和周围一些玩家的注视中，易秋就像一个虚影一般瞬间移动到了污染生物旁边！

　　然后，宛如暴雨一般的攻击落在了第一个污染生物的身上！

　　艾莎·波朵儿等人只看到易秋的虚影凝现在第一个污染生物前面，而那个污染生物身上陡冒出了无数火光！

　　附着火焰之力的拳头落在污染生物身上，被激发的火焰之力宛如一个一瞬即逝的火星，短暂而又炙热。

　　一个火星可能有些难以被观测到，但在易秋四只手臂的疾风连击那几乎将空气都挤压出去的狂暴攻速下，点点的火光形成了璀璨的星海，宛如一只尾羽附着着火焰的孔雀在绽放它那绚丽的羽毛！

　　那只污染生物彻底被这看似美丽，实却带着凛冽杀机的火焰直接淹没了，最后整个躯体都被这已经几乎连接成一片的火光彻底燃烧成灰烬！

　　而这仅仅是开始，下一瞬间，易秋移动到旁边那只污染生物的前面，如同之前情景的再现，那只污染生物几乎没有做出有效的抵抗便在易秋那带着微弱火光的拳头下化为了灰烬！

　　当士兵小队长冲到最后一头污染生物的前面，用长剑斩向那头污染生物的时候，他感觉自己的长剑宛如划在了一个虚影中。

　　他的攻击径直穿透了污染生物的躯体，然后被一只宛如钢铁般强壮的手牢牢地卡住了。

　　然后士兵小队长才发现，那头污染生物已经彻底化为了一地灰烬！

　　“好……好快！”

　　艾莎·波朵儿瞪大了眼珠子，瞳孔瞬间收缩成圆圆的一点。

　　她大概是附近所有玩家中，能够观察到最多的玩家，毕竟小猫人在这方面有着足以自傲的天赋。

　　每个成年小猫人哪怕没有接受职业训练，都拥有接近20点的敏捷属性，并且用于足够匹配这种敏捷的超凡动态视力。

　　虽然很多人怀疑这是小猫人在长期徒手捕捉鱼类里面获得的，但是这不影响小猫人凭借这种天赋，成为非常适合巡林客、游荡者以及萨满等灵活职业的种族。

　　艾莎·波朵儿能够看到，易秋先是以极快的速度靠近了一只污染生物，然后发起了连她都只能看到重重残影的攻击。

　　甚至艾莎·波朵儿还能看到易秋的一部分攻击是直接打在了空气中，因为污染生物早就在易秋那散发着火焰之力的狂暴攻击下化为了灰烬。

　　而第二只的时候，易秋显然已经有了一定的经验，他最后只进行了大约0.1秒左右的无效攻击后便转移到了最后那头污染生物上。

　　这头污染生物比前面2头污染生物死得更快，因为艾莎·波朵儿看到易秋的其中一次攻击陡然燃起了有些刺眼的火光，这个火光比之前的火光更为猛烈而危险。

　　那头污染生物在那猛烈的火光中直接被点燃了，然后迅速化为扭曲的灰烬！

　　“你……”

　　士兵小队长嘴巴挪动了几下，似乎想说什么但是好像突然之间又忘了。

　　当易秋松开他的剑之后，他愣了一会儿，然后大概想到了，他一脸疑惑地对着易秋说道：

　　“你，不是D级治疗吗？”

　　虽然易秋之前所表现出的韧性和召唤能力让士兵小队长为之侧目，但是对付小型污染生物并不能说明易秋的战斗力。

　　事实上在士兵小队长的认知中，治疗者除了拥有治疗能力外，都是能够拥有对付小型污染生物战斗能力的。

　　不过显然易秋所表现出来的战斗力，让士兵小队长有些困惑。

　　“战斗等级还没来得及没有评级，D级治疗只是兼职……”

　　易秋解除了八门遁甲，然后摸了摸光头说道。

　　在他身上，是一地的扭曲灰烬在默默地燃烧着……

　　PS：元素之拳所附着的元素伤害可以暴击。


第0261章 史诗，从没有真正的主角

　　随着偷袭污染生物的解决，在远古阴魂的大肆杀戮下，战斗逐渐进入了尾声。

　　当视网膜上的倒计时到达0，易秋的视网膜上开始不断刷新提示信息：

　　“区域信息：任务（守卫关节点）倒计时结束，关节点水晶完好度100%，所有贡献度达到0.3%的玩家将获得全额的任务奖励。”

　　“你完成了任务：守卫关节点，正在进行贡献度计算……”

　　“你达成了基础奖励要求：守卫关节点水晶不被损坏，你获得了基础的0.3%贡献度。”

　　“根据你和你的召唤物的击杀记录，你的贡献度上升为8.3%。”

　　“你完成了特殊击杀：阴影污染生物·荆棘，你获得了额外0.5%的贡献度，你的贡献度提升为8.8%。”

　　“作为一线治疗者，基于你的治疗者评级，你获得了0.3%的战地医疗补助贡献，你的贡献度提升为9.1%。”

　　“贡献度计算完毕，你的总贡献度为：9.1%。”

　　“基于的贡献度，你获得了额外118.3点自然贡献值。”

　　“你获得了基础任务奖励：100点自然贡献值。”

　　“你在本次任务（守卫关节点）中的收获汇总如下：

　　1、218.3点自然贡献值

　　2、你的冒险者日常任务权限提升为B-级”

　　“呼……”

　　随着综网的任务结算，周围硕果仅存的玩家不约而同地舒缓了一下呼吸。

　　易秋环顾了一下四周，和之前刚刚开始任务时候的玩家密集程度相比，现在这里已经显得很稀疏了。

　　初步判断，在污染生物的持续冲击中至少有三分之二的玩家死亡。

　　因为玩家的死亡不会留下尸体，所以现在关节点的城墙上面只有托斯奇士兵的尸体静静地躺在地面上。

　　当兴奋的肌肉从激烈的战斗状态平息过来后，那些被压抑的酥麻和酸痛纷纷涌现过来。

　　正当玩家们或瘫在地上休息，或调出物品背包翻找恢复药剂的时候，原住民士兵们在士兵小队长的带领下步履蹒跚地收敛着死去士兵的尸体。

　　没有人欢呼，也没有人露出轻松的表情。

　　因为每个人都清楚这只是每个月都必须会经历的一次诀别，如果那个位于星界的污染者头目不被杀死，那些由它扭曲的力量而诞生的污染生物就不会终结。

　　除了一部分被安排镇守物质界的传奇人物外，其他所有的托斯奇的原住民传奇者早已在星界进行着更为惨烈和持久的战斗。

　　那里不仅是污染生物头目所在的地方，更是污染生物的老巢。

　　他们需要在真正宛如浪潮一般的污染生物的冲击下一边清理着由于长期的污染力量形成的污染结晶，一边朝着灵界最中心——也就是污染生物首领所在的地方杀过去。

　　浓郁而粘稠的污染力量遍布着整个托斯奇的星界，在这种极端的环境下斩首战术是没有用处的。

　　污染生物首领的本体是一种由极端扭曲和邪恶的力量中诞生的能量体，虽然它存在着意义上的物质核心。

　　但是在遍布了污染力量的星界，如果不彻底清除掉那些污染力量。

　　哪怕核心被毁灭，污染生物首领仍然会在扭曲的力量中重生，并且能够自动获得之前毁灭它核心力量的抗性。

　　所以，这注定是一场旷日持久的战争，托斯奇的每个原住民都要为此流血、牺牲……

　　这是他们的命运，也是他们的抉择……

　　托斯奇的士兵们通过工具把在酸腐气息下已然变得面容不堪的战友尸体收敛进了他们随身携带的漆刷着象征托斯奇所有国度的联合旗帜，那便是他们最后的归宿，亦或是解脱。

　　因为还活下来的人，要继承着死去人的意志，传承着托斯奇的火种，直至黎明的到来，象征托斯奇的文明之火会再度燃烧在这片苍茫的大地之上……

　　……

　　……

　　“好累啊……”

　　随着视网膜上的任务结算信息，艾莎·波朵儿感觉全身就像被抽空了骨头一般，一瞬间无比强烈的疲惫和倦意冲击着她。

　　现在任务已经完成了，她可以选择通过综网传送出去了。

　　但是作为小人种战队的队长，她还需要去查看被安置在关节点另外一侧的城墙防线的队员。

　　这是她的职责，也是她的誓言。

　　综网的战队成员之间的联系，有的时候甚至会比亲人和朋友之间更为紧密。

　　她们会共同出生入死，一起打击某个位面里面试图进行邪恶计划的黑暗生物，或者一起去拯救某个在红龙的双翼下熊熊燃烧的存在，又或者一起在善神的殿堂下许下神圣的诺言。

　　她们将各自视为姐妹、伴侣和家人，直到她们中的某些人再也无法进行冒险，那青葱而热烈的时光便会成为人生最美好而甘甜的回忆。

　　“唔，易，你能带我去看看我的队友吗，我实在……是太困了……”

　　艾莎·波朵儿歪过头睡眼朦胧地看着仍然神采奕奕宛如一头壮牛的易秋，一边艰难地对抗着睡意一边对着易秋说道。

　　“没问题。”

　　易秋点了点头回应道。

　　然后想了想，易秋通过大小自如转化成大型生物状态，将艾莎·波朵儿放置在背后。

　　他准备让她坐在自己肩头，就像之前拉薇妮亚·绿尹那样。

　　而就在此时，来自小猫人的种族特性让艾莎·波朵儿下意识牢牢抓紧了易秋的脖颈，就像一个树懒一样挂在了易秋的背后。

　　还没等易秋帮助她爬到自己的肩头，易秋就听见了轻微的呼噜声——疲惫不堪的艾莎·波朵儿就这样挂着睡着了。

　　想了想，易秋没有吵醒她。

　　试探着移动了几步之后，发现艾莎·波朵儿挂的稳稳的，易秋决定就这样带着她去找她的几个小人种队友了。

　　易秋从一片摊着的宛如尸体一般的玩家中径直走了过去，因为小型污染生物没有冲到这里，所以地面上还算干净，没有污染生物所带有的酸腐体液。

　　当易秋经过正在收敛队友尸体的士兵小队长的时候，士兵小队长看了看易秋，然后对着易秋点了点头，便继续他的工作。

　　因为他是蹲在地上，所以易秋能够看清楚他胸前的铠甲上有不少新鲜的尖锐痕迹，其中有一些还有干涸的血迹。

　　显然在对付小型污染生物中，宛如主心骨一般的士兵小队长也受伤了。

　　也许在下一次污染生物的大规模冲击中，他就会死去。

　　在这片被污染生物所威胁的世界上，没有谁是主角，士兵小队长不是，那个在规则广场怒吼着“托斯奇，永不屈服”的传奇战士也不是……

　　没有主角，也没有奇迹。

　　因为这不是剧本，而是一部史诗，一个记载了位面兴旺衰败和命运起伏的史诗。

　　史诗，从没有真正的主角……


第0262章 信仰与情侣

　　也许小人种都如同半身人那般被幸运女神所钟爱着，当易秋带着已经酣睡的艾莎·波朵儿找到她的小人种队友的时候，她们正疲惫地靠在那头身上布满了伤痕的雪地狼身上呼呼大睡着。

　　雪地狼身上的伤口都经过了简单的治疗，而且基于冬狼血脉的强大的恢复力让它身上那些比较浅的伤口都已经愈合了。

　　不过尽管如此，从雪地狼身上的伤口密集程度来看，她们也经历了一场恶战。

　　雪地狼同样显得很疲惫，但是它并没有休息，而是用它遍布血丝的眸子警惕地盯着四周。

　　作为冬狼的后裔，源于血脉的特性让它不会轻易放松警惕，哪怕四周的人看起来并没有恶意。

　　当有玩家试图接近几个酣睡的小家伙的时候，雪地狼会死死地盯着对方，同时喉咙里面发出用于威胁的低沉嘶吼。

　　当它那个名为夏蜜尔·碧玺的侏儒姑娘从腥臭的牢笼中抱出来后，它便知道她们的命运将紧紧联系在一起。

　　它将用它的尖牙和利爪守卫着她，宠溺着她，直到它衰老或者死亡。

　　当看到易秋靠近的时候，雪地狼有些警惕地盯着他，但是没有发出嘶吼。

　　不过在看到易秋背后的艾莎·波朵儿，又或许是闻到了易秋身上熟悉的味道之后，雪地狼移开了目光，继续警惕着。

　　易秋在旁边靠着城墙的边上找了一块还算干净的地方坐了下来，然后将艾莎·波朵儿放到雪地狼的身上。

　　显然比起自己坚硬的肌肉，雪地狼那毛茸茸的身体更适合作为靠枕。

　　大概是易秋放置艾莎·波朵儿的地方压迫到了雪地狼身上的伤口，雪地狼用满是血丝的眸子不满地看了易秋一眼。

　　作为冬狼的后裔，这头雪地狼的智力并不低。

　　虽然和人类的思维模式有一定的偏差，并且学习能力上要薄弱许多。

　　但是从某种意义上来说，这头雪地狼比很多拒绝学习的人类拥有更为出众的智力。

　　作为智慧生物，人类在多元宇宙并不特殊，更非独一无二……

　　……

　　……

　　坐在地上，易秋点开自然狂欢节的贡献值商店看了起来。

　　比起寇德的竞技场而言，作为大地母神开启的活动，自然狂欢节的贡献值商店所能够兑换的奖励无论是从种类以及稀有程度上来看都要充裕得多。

　　“自然狂欢节自然贡献值兑换商店：

　　人物目前自然贡献值为：223.3

　　1、职业类（通过综网筛选对于武僧职业有价值相关物品）

　　2、通用类（所有可兑换物品）”

　　因为可兑换物品过于繁杂，所以综网专门提供了对应的筛选选项。

　　易秋先点开了职业类，顿时又弹出了一个新的下拉列表：

　　“1、基础职业相关

　　2、进阶职业相关

　　3、传奇职业相关

　　4、其他相关”

　　想了想，易秋先查看起基础职业相关的物品。

　　顿时大量可供兑换的物品清单刷新到了易秋的视野中，这其中大部分是一些流派的基础技能。

　　估计这些都是由大地母神的教会收集的，并且有不少都是需要大地母神信仰的神术能力。

　　一般来说，武僧是不需要信仰神祇的。

　　因为武僧的能力是来自于本身的修行，而且只有很少一部分神祇能够让武僧觉得志同道合。

　　选择信仰，从某种意义上不亚于物质界的凡人选择伴侣，因为那同样是会影响你一生。

　　凡人们因为理念不合、生活习惯不想融洽又或者被绿了之后，想要离婚的话很可能需要承担财产减半和心灵创伤的巨大损失。

　　而选择了信仰之后又准备抛弃信仰的话，其所需要承受的代价则更为惨重。

　　很多情况下，甚至会导致人物生物等级的下降。

　　因为背叛信仰，不仅仅代表你背弃了神祇，更代表着你背弃了你曾经坚守的信念。

　　当然这种代价是与人物和所信仰的神祇之间的联系程度决定的，如果人物只是一个浅信徒，抛弃信仰的话就没有什么问题。

　　就像两个刚刚处朋友的因为某些摩擦分手了，基本上不会有什么损失。

　　而当两者的联系愈紧密，进入到虔信徒阶段，这个时候就像一对小情侣进入到火热快打的阶段。

　　这个时候抛弃信仰的话就损失比较大了，不过这种的损失更多是精神上的。

　　就如同小情侣分手之后会闷闷不乐、抑郁很久一样，人物在虔信徒阶段抛弃信仰，会承受很长一段时间的负面检定。

　　而且小情侣分手（抛弃信仰）的话，如果女生（神祇）觉得不甘心，认为你们之前的经历很愉快（双方共同追求同样的信念之道）。

　　调查你分手（抛弃信仰）的原因，结果发现是因为有一个小三试图插足（你选择的另外一种信仰的神祇）。

　　如果这个小三是女生曾经互婊的对象的话（敌对神祇），那么你会见识到之前相处愉快的女生的另外一副模样了（神祇的怒火）……

　　这种情况下，人物会承受的后果就看背弃神祇的心情以及新选择神祇的拥护力度了。

　　不太乐观的，也许被罚到某个山坡上推石头玩也说不定。

　　至于进入狂信徒以及之后的神眷者，就更不用说了，只有人物所践行的准则和所信仰的神祇教义高度重合的时候才会进入这种阶段。

　　而换成小情侣的话，就是物质精神双方以及双方亲友都满足，然后结婚了……

　　这种情况下，选择背弃信仰的惩罚后果可想而知。

　　就像一个一直喜欢吃甜豆腐脑的选择以后吃咸豆腐脑，又或者一个一直喜欢吃咸豆腐脑的选择以后吃甜豆腐脑。

　　可想而知这种人格上的扭曲是巨大，而对于背弃信仰的人物而言更是一种非常严重的伤害。

　　易秋虽然觉得大地母神的教义还算不错，但是他并认为那非常契合自己的准则。

　　综网玩家并不一定需要选择信仰，除了某些位面出于本位面特殊情况：比如防止死后被涂墙什么的，很相当一部分综网玩家是没有选择信仰的。

　　“唔……喵……”

　　就在这个时候，艾莎·波朵儿含糊地说着一些无意义的词语，然后她的耳朵突然抖了抖，然后瞬间醒了过来……


第0263章 戒指和竹叶

　　当艾莎·波朵儿醒来之后，便将正靠着雪地狼酣睡的几个队友都一一唤醒。

　　在和易秋道谢并且添加了综网好友之后，小人种战队的几个成员便一脸疲惫地通过综网传送离开了。

　　而易秋则一边嚼动着神莓，一边用意识翻动着兑换物品信息。

　　因为相关的兑换信息过于繁杂了，易秋只是大致地看了一遍。

　　就目前为止，他并没有找到很契合他的相关进阶职业。

　　不过他在一大堆兑换物品中，找到了一件比较令他满意的一个饰品：

　　凋零怜悯之环

　　物品等级：10

　　品质：淡金

　　类型：戒指

　　耐久：9/9

　　重量：0.09kg

　　特效：

　　1、自然宁静：当人物处于自然环境下，人物将获得额外100%的生命恢复速度提升。

　　2、怜悯回溯：当人物遭受重伤的时候，人物将恢复到致使人物重伤攻击命中之前的状态，并且清除等级为重度及以下的中毒和流血效果。

　　3、凋零枯萎（开启/关闭）：在开启状态，当人物近身攻击敌人时，会有5%的概率向着敌人体内施放一道枯萎之力。

　　敌人需要进行一次侵蚀检定（基于双方感知差），检定失败则被枯萎之力感染。

　　敌人每感染一次枯萎之力会承受5%的当前生命值伤害，移动速度和神经反射下降10%，并且叠加一次凋零枯萎状态。

　　当敌人体内叠满10层凋零枯萎状态后，敌人将进入秋叶残破状态，每隔1秒敌人需要进行一次枯萎检定（基于敌人综合属性），检定失败则进入枯死状态（持续时间基于敌人等级）。

　　在枯死状态下，敌人的躯体将转化为木质组织，无法动弹，无法进行攻击和施法。

　　在此状态，敌人获得额外+1的天生护甲以及额外50%的火焰弱点伤害，并且每次攻击都可能导致敌人进入躯体破损状态。

　　每叠加一次躯体破损，在退出枯死状态后敌人需要承受躯体破损次数*10%的最大生命值伤害。

　　PS：解除魔法有概率解除枯死状态，解除石化对进入枯死状态的敌人无效。

　　兑换价格：600点自然贡献值

　　易秋此时有200多自然贡献值，虽然这个数值已经能够兑换多很多不错的装备。

　　不过对于易秋而言，他并不缺乏那些相对来说不那么稀有的装备。

　　哪怕是10级的紫色装备，对于易秋而言，也已经献祭过了。

　　所以易秋现在唯一感兴趣的，是10级的淡金及以上品质的装备。

　　不过自然狂欢节的兑换装备里面，最高品质的就是淡金，再往上的装备估计需要到传奇权限的装备里面才能看到。

　　易秋之前试图点开传奇职业相关的物品，但是却出现了“相关权限不足”的提示。

　　所以他估计还有一小部分真正稀有的装备和职业，只有传奇人物才能进行兑换。

　　相比于寇德竞技场的兑换物品都有一定限额不同，自然狂欢节的兑换物品大多是没有限额的。

　　除了一些只能供应有限人数进行转职的进阶信息外，大部分物品都是可以无限兑换的。

　　自然狂欢节一共会持续100年，所以易秋并不着急。

　　有时候刷刷日常任务，再等下个月刷一波污染生物大规模冲击的话，说不定就够了。

　　不过最后，易秋把20多点的零头都兑换成了一些魔法竹叶。

　　精类植物·浣光竹叶：

　　品质：蓝色

　　类型：材料

　　描述：这是一些精类植物——浣光竹的叶片，该叶片具有一定的炼金用途，也可以用于某些特殊烹饪。

　　兑换价格：1自然贡献值/1盎司

　　易秋在很早以前就获得了能够恢复气的竹叶茶配方，不过在实验多次后，他发现普通的竹叶制造的竹叶茶是没有这种效果的。

　　虽然随着他气的修行进入到第二阶段，气的恢复速度有所提升。

　　但是对于大型的战役来说，气的恢复速度仍然是一个问题。

　　毕竟，不管是施法，还是使用武僧的技能，都是需要消耗气的。

　　只有当武僧超凡入圣后，气的消耗问题才能真正得到解决。

　　在此之前，只能通过各种方法进行相应的缓解。

　　在兑换了足足20盎司的浣光竹叶之后，易秋便用意识点开了自然狂欢节的活动页面。

　　因为守卫关节点消耗了24个小时，所以此时易秋已经能够免费传送离开了。

　　“是否传送离开？”

　　“是。”

　　“消耗今日免费传送次数成功，正在传送人物离开……”

　　……

　　……

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋睁开眼睛的时候，入目的是漂浮着尘埃和毛絮的空气。

　　显然，他已经回到了他在橘州市的房间里面。

　　想了想，易秋从物品背包里面拿出手机，他准备看一下过去了多少时间。

　　因为之前他在通过活动页面离开托斯奇的时候，他发现了一个很奇怪的事情：他在托斯奇已经待了将近2天，但是活动时间才过去了不到1天。

　　易秋点开手机联网刷新了一下时间，从屏幕上显示的时间来看，E距离他前往托斯奇的那天已经过去了16个小时。

　　而从他在托斯奇的时间来看，两者之间的时间流速比大致在1:2左右。

　　简单来说就是，物质界过去1天，托斯奇已经过去了2天。

　　但是当易秋再次点开综网上的自然狂欢节活动页面的时候，他发现活动时间仍然显示的只过去了不到1天。

　　那么从这方面来看，活动时间是以物质界的时间为基准的，也就是说在物质界过去了100年之后，托斯奇的活动时间才会结束。

　　从这里大概可以看出大地母神对这场席卷托斯奇灾难的预期解决时间，差不多是在托斯奇时间的两百年之后。

　　以人类的平均寿命来看，那至少是贯穿了两代人的全部人生。

　　也就是说，如果污染生物的灾难能够解决，那么会有两代托斯奇人，从生到死都会笼罩在污染生物的阴霾中。

　　卧室之中，易秋从物品背包里面摸出一根已经存放许久的软白沙。

　　然后用手指轻轻拂过，激发的火焰之力将烟身最前端的一片燃烧成灰烬，不过后面的却也借着一瞬即逝的高温燃烧了起来……


第0264章 平静之环与纹身

　　缭绕的烟气在进入口腔内的一瞬间，易秋便能够清晰感知到其中的某种物质在迅速作用到神经。

　　不过很显然，对于此时的易秋而言，这种带有刺激性的物质无法对易秋的神经形成有效的反馈。

　　易秋随手将烟摁熄，他早已就知道烟对于他已经没有了效果。

　　不过在某些情景之中，依然会有一定的习惯性需求。

　　看着房间里面缭绕的烟气，易秋摸了摸光头。

　　虽然他所在的物质界也并不是那么美好，有混蛋也有恶棍，也会有这样那样令人槽心的事情。

　　但对于他所在的国家而言，至少大部分人都是生活在温饱线之上。

　　不是天堂，也不是地狱，是柴米油盐酱醋茶的烟火人间。

　　在托斯奇经历了一次与污染生物最直接的碰撞之后，易秋觉得，这样的世界其实就挺好的。

　　如同夏日的昏黄下午，有一些闷热的烦躁。

　　但是田埂上时有清风拂过，却也有片刻的清凉。

　　随着时间的流逝，易秋能够隐约感受到空气里面的魔法粒子的惰性在发生着缓慢的改变。

　　也许在一百年后，这个物质界又能够恢复到当年的峥嵘。

　　随之而来的，或许还有更为直接的威胁……

　　……

　　……

　　“吱……”

　　易秋推开卧室门，顿时一阵温暖的阳光铺面而来。

　　现在是下午2点，米薇还没有下课。

　　易秋从物品背包里面拿出一份浣光竹叶，浣光竹叶的形态是普通的竹叶差不多，其边缘有银色丝质纹路。

　　在阳光和月光的反射下，这些银色丝质纹路会反射出耀眼的光芒。

　　根据易秋在兑换浣光竹叶时候的相关资料里面粗略所看的信息来看，浣光竹是通过这种方式来吸引趋光性的昆虫。

　　通过干扰它们对于自然光源的反馈，来将其诱导到具备一定吸食功能的黏稠体液的枝干上。

　　虽然精类生物也有摩尔花仙这样的颜值代表，但是更多的，还是以人类常规审美难以接受的各种鬼畜的形式存在的。

　　不过这并不影响易秋将它制造成竹叶茶，至少就易秋现在来看，浣光竹叶的卖相还是很不错的。

　　因为之前就用普通的竹叶制造过竹叶茶了，所以易秋在厨房里面忙活了一会儿后。

　　随着一股撩人的清香，一杯在易秋的感知中隐隐散发着能量波动的竹叶茶被制作了出来。

　　“你制造了一份竹叶茶，你的厨艺能力提升为50。”

　　竹叶茶：

　　物品等级：3

　　品质：蓝色

　　类型：消耗品

　　剂量：一个标准药剂份额

　　保质期：30个自然日

　　制作者：易秋

　　使用效果：饮用完一个标准份额的竹叶茶后，人物在接下来的1分钟内，每5秒恢复1点气。

　　虽然物品背包对于普通的食物能够拥有相对于物质界而言比较场的保质时间，但是对于魔法消耗品，并没有额外的延长保质期的作用。

　　一般的魔法药剂都有一定的保质期，所以说祖传血药这种现象，在综网里面是很难实现的。

　　因为浣光竹叶相对来讲价值比较高，一盎司就需要一点自然贡献值。

　　而且竹叶茶对于易秋而言比低浓度的圣水之类的治疗药剂更有用，所以易秋直接将新做出来的竹叶茶收进了物品背包。

　　最终，易秋一共制作出来了20份竹叶茶。

　　换算下来，一份竹叶茶差不多需要1盎司的魔法竹叶。

　　将制作出来的竹叶茶都收进物品背包之后，易秋拿出手机看了看，现在已经下午4点了。

　　大橘不知道跑哪里去了，易秋在厨房里面忙活了2个小时都没有看见它过来。

　　易秋点开综网面板看了看，单人随机副本此时冷却了，而且除了单人随机副本之外，还多了每月一次的团队随机副本。

　　像易秋之前所进行的死灵法师的临时团队副本，从难度上来说，其实是属于阉割了的。

　　是圣武士所在小队的长辈付出了十分稀有的自定义条件定向生成副本卷轴后，在综网的重重筛选和适度调整下出现的。

　　易秋看了看自己的幸运值，因为在托斯奇又度过了2天，现在他的幸运值已经恢复到了14点。

　　因为幸运值对于副本随机项目的影响，易秋准备等自己的幸运恢复到正常的18点之后再进行随机团队副本。

　　不过单人随机副本的话，就等不到那个时候了。

　　但是在此之前，易秋准备去多元宇宙交易中心置换一些东西。

　　在对抗污染生物的时候，易秋召唤了远古阴魂。

　　远古阴魂也不负易秋的期望，发挥了巨大的效能。

　　而平静之环是可以继续提升的，不过其负面检定也会随着加强。

　　但是此时易秋的心如止水已经提升到LV5，而且感知也达到了20，只有一些有限的拥有非常强大力量的生物以及魔法道具才能够干扰到易秋的意志。

　　对于平静之环，易秋暂时没有发现它所具备这样的能力。

　　不过平静之环的提升需要平静之力，而每天一次才能够使用的萃取平静就显得比较漫长了。

　　于是易秋突然想到，不知道能否将某种纹身和平静之环通过类似仪式的形式连接到一起。

　　这样的话，他只需要将这种拥有类似于萃取平静能力的纹身纹在那些邪恶生物的身上，就能够源源不断地收获到平静之力。

　　而且还能够让他们没有邪恶的念头，以至于无法作恶，刚好还能够刷一波崇善点数。

　　不过以易秋自己的纹身造诣，他是无法设计出这种纹身的。

　　但是他可以通过多元宇宙交易中心，委托对应的纹身大师进行设计。

　　只是现在还有一个问题就是：易秋不确定拥有这样能力的纹身他现在就能够使用，毕竟他的灵能纹身师等级还很有限。

　　不过易秋最终还是点开多元宇宙交易中心，在支付了100枚综网灾币之后，易秋的视网膜上开始不断刷新出最近的交易中心坐标。

　　最终，易秋选择了一个名为“雕纹与纹身大师委托中心”的交易中心，而那个交易中心所在的位面距离易秋的物质界在6R左右。

　　经过零零散散的学习，易秋现在已经知道了综网用于区分位面之间距离所用R的含义是指：这两个位面之间所包含的拥有包括：阴影位面、以太位面等完整附属位面的物质界数目。

　　在魔法传送的泛用意义上，也把其作为空间距离单位使用……


第0265章 神孽与某个伪装大光球

　　随着空间的急速转换，易秋的视野再次由物质界瞬间切换到灵界。

　　之前传送进多元宇宙交易中心都是在大山深处的祖宅，相对来说灵界和物质界的差异化没有那么巨大。

　　而此时，呈现在易秋面前的是物质界的都市所对应的灵界模样。

　　天空依然是一片昏黄的颜色，夜幕似乎很接近了。

　　根据灵界的相关常见现象，在物质界也处于这个时间段的时候。

　　如果魔法粒子偶然产生波动，那么物质界的相关区域很可能会与灵界的对应区域进行重叠。

　　这也是在魔法粒子没有达到惰性极限之前，物质界偶尔也会有传出某人在黄昏时分突然失踪的奇闻。

　　血肉生物误入灵界是一种非常危险的事情，比起更为纯粹的阴影位面，灵界偶尔会有一些从虚空中经过的不速之客。

　　一般来讲，在一个物质界为基石的衍生位面进行移动的话，最为方便的是星界。

　　而当这移动是在两个主物质界之间进行的话，那么灵界就更为合适了。

　　比起上次之前宛如惊鸿一瞥的中转，这次的中转显得漫长一些。

　　简单点来理解，可以将一个完整的位面视为一个巨大的人。

　　物质界是这个巨大的人身体内部的各种血肉组织，而灵界则是人体的头发，星界是人体的皮肤。

　　不同代表着位面的人之间的空隙，则为虚空。

　　生活在物质界的生物，则可以视为这个巨大的人类身体中的微生物。

　　显然比起体内复杂而拥挤的环境，微生物想在位面内进行移动的话，通过相对没有什么阻碍的皮肤要显得顺畅得多。

　　当然也需要承受有可能遇到外界的恶劣环境的冲突，以及某些从空气中漂浮过来的危险生物。

　　而人是会移动的，位面也一样。

　　偶尔人们在比较狭窄的地方移动的时候，会出现擦肩而过这种情况，换作位面的话也一样。

　　有的时候，两个位面会出现擦肩而过的情况。

　　这个时候生活在人体内部的微生物想要移动到另外一个人体话，就不那么麻烦，通过她们之间皮肤的接触部位之间移动过去就行了。

　　对于人来说，这个接触时间很短暂，但是对于某些拥有对应能力微生物而言，已经足够了。

　　而一般来说，微生物是不可能撼动整个人体。

　　所以除非这个代表着位面的人体是处于非常拥挤的街道的话，大多数情况下通过灵界进行位面间的移动更为合适。

　　值得一提的是，这种处于拥挤“街道”的位面，在异位面学识里面被称为“星界中转位面”。

　　通过灵界进行移动的话，则只需要晃动一根代表着灵界某个部分的“发丝”将其晃动到另外一根代表着位面的人身上，然后完成传送。

　　当然，这只是一个比较粗浅的比喻，实际的情况比这要复杂得多。

　　值得一提的是，有些位面是没有灵界的，也就是说代表这个位面的人是一个光头。

　　那么这种就比较麻烦，想要进行位面之间的移动的话就只能通过星界了。

　　而如果恰好代表这个位面的人是一个宅——她一般不怎么移动的话，这个位面的生物想要脱离该位面就是一件非常困难的事情。

　　在异位面学识里面，满足这种特征的位面又被成为“位面牢笼”。

　　有的时候，那些喜欢作死的大法师和某些被熊孩子骚扰得不胜其烦的神祇，会将他们的某些危险实验生物和丑陋的熊孩子丢到这种位面。

　　当然对于多元宇宙的普通生物而言，为了保持神祇的威严，这些丑陋的熊孩子有一个特有的称谓：“神孽”。

　　因为位面牢笼的特殊性质，它们很难逃离出去。

　　……

　　……

　　因为易秋现在的生物等级已经达到10级，相对来说进行传送就需要耗费更长的时间。

　　乘着这个时间，易秋推开宛如经历了数个世纪变得已经腐朽的房门走到阳台上。

　　就在易秋打量着四周笼罩到一片昏黄之中的都变得灰蒙蒙的建筑的时候，易秋的眼神突然一凝，他发现远处有耀眼的金光闪现。

　　而伴随着金光，易秋的耳边传来一声喃喃的低语：

　　“你想知道生命的意义，你想……真正活着吗？”

　　易秋顿时一愣，就在他思考自己是否被某个大光球盯上了的时候。

　　易秋突然感觉到有某种灵魂上的牵引，不过这种牵引直接被心如止水形成的意识保护层都隔绝到了外面。

　　顿时易秋明白了，这自然不是他所想的大光球，而是某种邪恶的灵界生物。

　　因为灵界和物质界之间的特殊联系，有的时候灵界生物会通过梦境和物质界的生物完成某种交流。

　　不过一般来说这种交流都是模糊的、片面的，灵界生物有的时候会从这种交流中获得某些物质界的知识，而人类也有可能通过与灵界生物的接触而获得一些灵界生物曾经的见闻。

　　有的时候，一些邪恶的灵界生物会控制不住自己的邪恶本性攻击处于梦境中的人。

　　事实上这种攻击无法造成太过实质的伤害，一般情况下被攻击的人会瞬间清醒脱离梦境。

　　与此同时被攻击的部位会获得持续时间十分非常短的清晰痛楚，而那段被攻击的梦境则会很清晰地被大脑记录下来。

　　似乎易秋的这种行为触发了某种应激机制，一瞬间易秋能够察觉到某种邪恶的窥视。

　　易秋并没有从中感受到非常强烈的威胁，不过他能够感觉到这个生物属于灵界生物，而非虚空中乱入的其他生物。

　　虽然灵界生物对于大部分人而言比较麻烦，因为灵界生物大多拥有侵袭人心的力量，而这对于普通的血肉生物而言基本上是很难抵御的。

　　不过对于易秋而言，灵界生物是很难对他造成威胁。

　　在这方面，武僧是专业。

　　就在易秋准备根据直觉的指引直接跑过去锤翻那个窥视他的邪恶灵界生物的时候，易秋感觉到了四周的空间开始出现波动，显然综网即将进行空间传送。

　　于是易秋大致记下了之前发出金光的位置，他准备等之后自己拥有自由出入灵界能力之后，将这附近好好清扫一番。

　　因为暂时没有学习相关的能力，所以易秋无法得知之前窥视他的那个邪恶生物是否属于邪物。

　　如果是邪物的话，易秋消灭它会如同牧师清理不死生物一样获得额外的通用经验收益。

　　在易秋的武僧职业规划里面，邪物是能够让他快速成长的捷径之一……


第0266章 纹身能力的提升和设计纹身

　　雕纹与纹身大师委托中心

　　和易秋之前所到过的多元宇宙交易中心有一些区别，这个地方虽然看起来像是比较基础的小型酒馆。

　　但是在原本应该安置酒桌的地方，很多都被改造成了放置着一些雕纹和纹身工具的工作台。

　　当易秋被综网传送到这里的时候，并没有相关的负责人接引他，也没有人向他征收交易中心的运营费用。

　　因为所有的人都集中到某个工作台旁边，欣赏着一位纹身大师在一头壮硕的女性兽人身上展示他的才艺。

　　根据易秋粗浅的纹身分类知识来看，这位纹身大师应该是一位魔法纹身大师。

　　因为他所采取的材料有各种各样的魔法生物血液，而且使用的工具也不是灵能纹身针。

　　一般来讲，相对于魔法纹身和其他类型的纹身，灵能纹身的材料需求是比较少的。

　　更多的是灵能纹身师本身的灵能掌控程度，以及对于灵能纹身针的运用。

　　当然了，必备的基础材料都是不可或缺的，只不过灵能纹身不需要魔法纹身那样繁杂的辅助材料。

　　而在各种纹身派系之中，以仪式进行纹身的稀有流派所耗费的资源是最为巨大的。

　　不过这种通过仪式进行的特殊纹身，是可以一次给复数单位使用的。

　　通常的情况下，这种派系的纹身师都是由各个拥有足够资源的大型势力进行培养的。

　　当易秋走近围观人群的时候，前面一个身穿青色布袍的家伙转过头看了他一眼。

　　通过他的身高和面容来看，他应该是一个侏儒。

　　他脸上的布满了重重的沟壑，如果没有其他的情况的话，估计他已经走入了生命的暮年。

　　当看到易秋的注视之后，他面无表情地对着易秋微微点了点头。

　　只见那个年迈的侏儒转过身轻轻地拍了拍旁边那个身着红色衣物的家伙的膝盖，然后用手指了指易秋。

　　顿时那个穿着红色衣物的家伙转过头看向了易秋，他和普通人类差不多，但是他的皮肤全是鲜艳的红色。

　　当易秋注视到他的皮肤的时候，易秋能够感受到一股炙热的火焰气息正迎面扑来。

　　“新人？交易费100枚综网灾币，离开之前自己去门口那个金色的牌子前面进行缴费。”

　　“我是这里的负责人——燃烧之躯·魔法与雕纹大师·卡拉得，欢迎来到雕纹与纹身大师委托中心。”

　　“现在正在进行本月的大师讲解，恶哮者·魔法纹身大师·彼得西兰朵正在进行他的技艺展示。其他的业务需要在大师展示完毕后才会正常进行，如果你有兴趣可以先看看。”

　　他说之后便转过头去，继续欣赏着那个魔法纹身大师用锋利而尖锐的大号魔法纹身针在女性兽人身上进行着纹身。

　　他的声音似乎带着某种令人炙热的温度，让人瞬间感到振奋，易秋很怀疑这是他身上那个疑似大师级纹身的魔法纹身所带给他的特殊效果。

　　值得一提的是，大师级纹身换算成纹身能力的话至少是100点以上。

　　想了想，易秋走上前，站在一个空隙的地方，观察起这个魔法纹身大师的技艺展示。

　　此时这个纹身已经完成了一大半，和灵能纹身不同，魔法纹身更带有一种写实的风格。

　　通过那狰狞的獠牙和双翼，易秋很轻易地便能看出他正在进行一个龙类的魔法纹身。

　　通常涉及到龙类的魔法纹身都是比较强力的魔法纹身，因为真正的龙种，哪怕是真龙之耻的白龙也拥有着普通生物难以企及的属性和能力。

　　龙并不怎么介意人们将它们的形象纹在身体上，有的时候甚至会让某些龙对你拥有更为和善的态度。

　　当然，有的时候，一头龙的善意也不是那么容易令人接受的。

　　不过更多的时候，龙会疏远这些人，不会攻击，但是也不会太过亲近。

　　当然，如果你纹的龙是所遇见龙的敌对龙种的话，场面估计不太美好，10成熟只是一个很乐观的预期……

　　……

　　……

　　“你通过观测魔法纹身大师的技艺展示有所感悟，你的纹身能力提升为43点。”

　　出乎易秋意料之外，当他站在旁边静静观察魔法纹身师完成那个龙类纹身之后。

　　在众人哄笑着鼓掌以及女性兽人热情地拥抱魔法纹身大师的时候，易秋的视网膜上刷新出了一条绿色的提示信息。

　　这倒是让易秋有些意外，虽然在观察的过程易秋确实有一些新的想法，但是他并不能直观地了解到这些想法对于他的纹身能力是否有促进的作用。

　　但是通过综网的显示来看，显然是有的。

　　“很抱歉让你等候了一段时间，说起来你也是一名纹身师？”

　　就在这个时候，雕纹与纹身大师委托中心的负责人：卡拉得走到易秋的旁边，一边伸出手一边对着易秋说道。

　　他并没有提到雕纹师，亦或是其他的，而是很肯定地说出了纹身师。

　　很显然他拥有某种特殊的鉴别能力，不过易秋更倾向于是他用他的专业知识所进行的判断，因为易秋并没有感觉到相关的侦测波动。

　　“是的，在一位热情的厨师长的帮助下，我走上了追求灵能纹身的道路。”

　　易秋伸出手和卡拉得握了握，然后点了点头说道。

　　“那么，你是想要寻求相关的纹身知识，还是需要什么其他的服务？”

　　卡拉得问道。

　　在易秋将平静之环放在卡拉得面前，然后讲出了自己的需求之后。

　　卡拉得的表情变得严肃起来，原本礼仪性的微笑消失了，似乎他进入了某种特殊的专业模式。

　　“根据我的专业知识，我认为你的构想是可行的，我可以帮你设计出来，或者你也可以选择其他的大师。”

　　“从你所描述的功能来看，这个纹身至少需要满足能量远程传递、指定能量提取以及自我回收功能。”

　　“以我进行设计的标准费用来看，至少需要4000枚综网灾币。”

　　“你可以通过综网进行认定，这个价格是符合综网相关规范的。”

　　“当然，如果你不需要考虑成本的话，自我回收功能是可以去除的。这样费用可以下降到2000枚综网灾币左右。”

　　大致计算了一下，卡拉得对着易秋说道。

　　“不必了，就按照最标准的功能来进行设计。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　他现在的综网灾币还算富余，虽然开销比较大。

　　但是这个纹身对于他而言是可以源源不断产生价值的，最终要远超过易秋现在所付出的4000枚综网灾币。

　　“但是我需要你所设计的纹身能够让我使用。”

　　想了想，易秋又补充了一条。

　　“我现在的灵能纹身等级有3级，不过已经可以提升到4级了，就按照4级的标准。”

　　“……可以，签订契约吧。”

　　皱着眉头思考了一会儿之后，卡拉得点了点说道。


第0267章 灵能纹身：贤者

　　在通过综网签订委托契约并且预付了4000枚综网灾币的委托费用之后，卡拉得便去后台的专属工作室进行纹身的设计了。

　　魔法纹身的发展历史已经十分漫长了，到现在为止已经形成了非常灿烂的分流文化。

　　从某种意义上来说，灵能纹身的起始还是从魔法纹身开始的，因为那是最为古老的超凡纹身技艺。

　　不过现如今，灵能纹身和魔法纹身所呈现出来的效果已经是截然不同了。

　　易秋所需求的纹身中所包含的能力并不算罕见，卡拉得只需要选择一些符合易秋灵能纹身师等级的灵能纹身进行相关的整合就可以了。

　　说起来并不麻烦，但是这种调整只有拥有相关的大师级技艺才能够如此得心应手。

　　易秋在大厅里面围观了一会儿几个雕纹大师进行技艺切磋之后，卡拉得便带着一张散发着魔法荧光的有些类似砂纸模样的东西走到易秋面前。

　　“德诺比位面的族群信仰纹身为基石，影绿·希尔曼流派的定向精神类能量萃取第三点五版为主体，再加上现在最为流行的灵界回溯技术作为回收。”

　　“以其能力进行定义，我将这个灵能纹身命名为：贤者。”

　　易秋接过那张宛如砂纸一般的东西，然后将意识集中在上面，顿时一个物品信息的介绍弹了出来：

　　“纹身配方：贤者

　　物品等级：5级

　　品质：稀有

　　类型：消耗品

　　使用次数：1/1

　　制作者：卡拉得

　　效果：使用后人物习得灵能纹身：贤者”

　　其中灵能纹身：贤者的词语是有别于其他信息的蓝色，易秋将意识集中在那上面之后，顿时视网膜上又刷新了一条灵能纹身：贤者的具体信息。

　　灵能纹身：贤者

　　配方等级：4

　　效果：该纹身为主、辅纹身组合形成，主纹身需要进行物品锁定后才能够激活。

　　辅纹身会持续吸收纹身者的负面情绪，并在纹身者进入睡眠状态后，由梦境转入灵界通道，通过预设的物品锁定进行定向的能量传递。

　　当辅纹身者死亡后，辅纹身会自动激活预设的一次性灵界回溯机制进行强制回收，生成一张能够直接对生物进行纹身的纹身卷轴。

　　PS：物品锁定需要消耗500枚综网灾币，一个主纹身只能够锁定一件物品。

　　PS：纹身卷轴不具备灵界回溯机制，人物需要额外花费一定的综网灾币进行补充。

　　“检测到玩家已收到相关任务委托物品，正在进行合格审查……”

　　“审查完毕，该物品符合委托项目要求。是否确认委托任务完成？”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋随后将灵能纹身：贤者的描述又仔细看了一遍之后，在综网的委托任务中选择了完成委托。

　　“你完成了一次小额以上的委托任务，你在多元宇宙交易中心的信用积分提升为1级。”

　　似乎是接到了综网的提示，卡拉得对着易秋点了点头，然后说道：

　　“锁定物品需要相关的空间标记设备，通过综网的话需要收取一定的综网灾币。”

　　“你可以在后面的工作室纹上主纹身后，再进行物品锁定。”

　　“作为非常规项目的委托人，这些不会收取额外的费用。”

　　“或者对于纹身环境你有特殊需求的话，我可以帮助你先进行一次预设锁定，到时候你可以只需要消耗一点能量激活后便可以直接进行物品锁定。”

　　想了想，易秋将第三只手伸了出来，在他的那只手的无名指上，平静之环正不断散发着幽光。

　　看着易秋手上的平静之环，卡拉得的脸上露出了些许回忆的神色：

　　“不祥而危险的力量……在之前看到这件装备的时候我就曾有过某种模糊的记忆，现在我已经彻底回忆起了那段不怎么愉快的经历……”

　　“哈尔达·邪念之庙，那真是一场疯狂而混乱的战斗，我有两个个队友彻底倒在那片令人绝望的迷雾中。”

　　“那是促使我选择了燃烧之躯的一个重要元素，也是我旧日的见证。”

　　“很抱歉说了一些无关的话，但是如果你想继续提升这件装备的话，我觉得你需要了解一下你最终要面对的：哈尔达葬送者·诡雾之主·莫拉得甘，一个远古邪物。”

　　“这件装备提升到20级之后，你就需要直面它的侵蚀了。”

　　“当然作为回报，在没被它彻底侵蚀之前，你可以直接召唤它。”

　　“那将是世界的末日，是万物的终焉，一切都将在它的那令人发疯的迷雾和触手中沦丧……”

　　……

　　……

　　卧室中，易秋静静地把玩着平静之环。

　　卡拉得的话让他对于平静之环的潜力有了一个新的认知，当然与此对应的，危险性也大幅度提升。

　　远古邪物的危险性不必多说，哪怕是神祇对于远古邪物都是无比头疼的。

　　不过易秋并不怎么畏惧，因为平静之环想要提升到20级显然需要超乎想象的平静之力。

　　哪怕是这种危险而速成的诅咒物品，想要跨越超凡与传奇之间的界限也是一件非常困难的事情。

　　就目前来说，生物等级20级以下的普通邪物的正面侵蚀对于易秋是没有任何效果的。

　　心如止水在这一方面的抗性，是最具有针对性的。

　　所以至少在将平静之环提升到20级之前，易秋是不需要担心它的侵蚀问题的。

　　因为进行预设锁定，现在平静之环看起来灰蒙蒙的，属性也暂时性地失效了。

　　易秋需要在纹上灵能纹身：平静的主纹身之后，对平静之环进行定向的锁定，这样平静之环就能恢复正常了。

　　易秋调出综网面板，首先他需要将灵能纹身提升到4级：

　　“是否提升灵能纹身师提升到4级？该操作需要消耗4500枚综网灾币。”

　　易秋看了看物品背包，之前他在进行夺心魔的血脉融合后还剩余30370枚综网灾币，而腐朽之城的每周产出又供应了3500枚综网灾币。

　　在扣除了4000枚综网灾币作为纹身设计的委托费用以及一些日常的装备修整、多元宇宙交易中心门票费等乱七八糟的开支外，易秋现在还剩下29475枚综网灾币。

　　没有犹豫，易秋直接选择了提升……


第0268章 由A到B的提升……

　　“正在检测人物是否满足提升要求……”

　　“检测完毕，人物感知达到14，符合属性要求，人物纹身点数到达40，符合职业技能要求。”

　　“消耗4500枚综网灾币成功，人物灵能纹身师提升4级。”

　　“灵能纹身师LV4等级奖励：

　　你可以选择一个已经掌握的4级以下的小型纹身能力进行提升，提升后该纹身等级直接提升为4级。”

　　和之前的灵能纹身师等级奖励有所不同，LV4的灵能纹身师等级奖励是一次小型纹身能力提升的机会。

　　易秋目前一共掌握了三种灵能纹身，都是属于小型的。

　　不过其中不死草的纹身等级是10级，首先排除在外。

　　那么剩下的就是竹子和竹芋两种了，其中竹子能够根据易秋身上的纹身数量提供一定的体质加成。

　　虽然没有注明上限，但是在《魔法纹身基础常识大全》一书中有提到这类小型纹身的属性增幅上限是5点。

　　易秋虽然没看到过《魔法纹身基础常识大全》，但是他偶尔也会看看纹身师的专业报纸。

　　用物质界现代的词语来讲，叫做充分利用碎片化时间进行学习。

　　就目前来看，易秋使用竹子纹身的次数并不多。

　　虽然2点的体质增幅比较可观，但是因为其可持续的时间比较短，不能用于持续性的恢复。

　　而LV2灵能纹身师的奖励才选择的竹芋，易秋倒是使用得更多了一些。

　　从这方面可以看出，综网玩家对于奶的迫切需求。

　　想了想，易秋最终选择了竹芋作为提升对象。

　　“是否选择提升灵能纹身：竹芋作为你LV4灵能纹身师的等级奖励。”

　　“是。”

　　“正在进行提升……”

　　“提升完毕，你的相关灵能纹身：竹芋的信息进行了更新。”

　　竹芋（小型）：纹身纹此纹身者可以通过一个接触为其他角色治疗。他每天能治疗的最大生命值不能超过自身生命值/（10/灵能纹身师等级）。

　　易秋现在的灵能纹身等级是LV4，也就是说他现在能治疗的最大生命值为1/（10/4）=0.4，换算成百分比的话，就是40%的最大生命值。

　　以易秋现在的生命值来看已经非常可观了，对于某些脆皮职业而言，一口就能奶满。

　　虽然一天只能奶一口，但是已经不能算贫乳了。

　　易秋琢磨着，如果之前自己的奶量是A的话，现在怎么也有B了……

　　……

　　……

　　四周静悄悄的，易秋从多元宇宙中心出来的时候就看了手机，现在已经到了晚上凌晨4点。

　　隔着墙壁，易秋能够听到外面有窸窸窣窣的雨声。

　　对于自然界的声音，易秋倒不怎觉得吵闹。

　　想了想，易秋从物品背包里面拿出那张记载了灵能纹身：贤者的魔法纸张。

　　虽然看起来它的外型有些像是砂纸，不过触感却很少细腻，当易秋的视线集中在纸张上面超过3秒之后，一个对话框出现在他的视野中：

　　“是否使用灵能纹身配方：贤者？”

　　“是。”

　　“你学会了灵能纹身：贤者，你的纹身库相关信息进行了更新。”

　　贤者的主纹身也是小型纹身，其形状就易秋看来，有些像是残缺的月亮，但是边角要比那更为尖锐。

　　想了想，易秋决定将它纹在自己的第四只手的手背。

　　小型纹身的话，手掌是比较适合的部位。

　　不过因为掌心更适合于接触形的纹身，所以易秋选择了手背。

　　比起普通的灵能纹身师，易秋的优势在于他拥有更多的手臂。

　　这使得他在位置相对方便的部位进行纹身的时候，可以选择用手来操作灵能纹身针进行纹身。

　　虽然用意识进行灵能纹身针更为方便和快捷，但是很耗费精神和灵能。

　　如果灵能纹身师的综合素质不高的话，很容易出现中途精力不济的现象。

　　这也是为何大多的灵能纹身师在进行纹身之前，都需要进行一次深度的冥想恢复的原因。

　　没有迟疑，易秋用第三只手臂固定自己的第四只手，然后用右手操作灵能纹身针进行纹身。

　　尖锐而锋利的灵能纹身针在灵能的加持下，缓慢地划开易秋的手背上的血肉，与此同时伴随而来的还有一股股扎心的疼痛。

　　不过易秋直接无视了这股疼痛，操作着灵能纹身针的手没有丝毫的颤抖。

　　随着时间的流逝，一个因为锋利的边角而略显狰狞的残月纹身出现在易秋的第四只手臂上。

　　灵能纹身针上特殊的灵能力量在抑制着伤口的愈合，不然以易秋现在的恢复速度，这种程度的伤口他很快就会恢复完毕。

　　然后易秋拿出灵能涂料，相比于魔法纹身用魔法生物血液所制作的五颜六色的魔法涂料不同，灵能涂料总是呈现出深邃的银白色。

　　这是混合其中的灵能力量所显现出来的外在表象，在某种程度上来说，是反馈了灵性力量的本源色彩。

　　易秋将灵能涂料慢慢地倾倒进用灵能纹身针所制造的纹路中，因为灵能纹身针残余灵性的牵引，这些灵能涂料不胡溢出，也不会流淌到别的地方去。

　　只会按照灵能纹身针所预留出来的轨迹，慢慢勾勒出灵能纹身的最后一笔。

　　“你完成了灵能纹身：贤者，你的纹身能力提升为：45。”

　　“你获得了灵能纹身：贤者（主纹身）。”

　　出乎易秋意料之外的是，只是一次纹身，他的纹身能力就提升了2点。

　　想了想，易秋将其付诸于之前在多元交易中心在纹身大师的技艺展示中的剩余收获。

　　有了贤者的主纹身，易秋琢磨着等天亮了就去附近的小型贷款公司都看一看。

　　通过上次的贷款事件，已经让易秋知道了一个比较方便地寻找那些不法分子的门路了。

　　如果光凭他自己去找，哪怕他整天在外面游荡，每个月能够遇到一次恶劣事件都算是比较难得的了。

　　虽然基于种花家的国土面积和人口基数，网络上总能看到源源不断的恶劣事件。

　　但是当区域缩小到一个市州的时候，恶劣事件出现的频率就显得比较漫长了。

　　不过现在这样就比较好，他们选择在阳光的转角处张牙舞爪，那么偶尔遭遇一些不那么令人愉悦的事物也就不那么奇怪了……


第0269章 猩红双刃

　　艾沫·莎丽斯静静地隐藏在树木的阴影之中，在她那纤细的双手中分别握着一把闪烁着寒光的异形弯刀。

　　艾沫·莎丽斯很喜欢她的弯刀，因为那对于她而言有着比武器更为重要的意义。

　　这两把弯刀是一个偶然经过到她生母所居住小镇的精灵在看到她之后，通过她生母赠予她的。

　　虽然送一个人类小姑娘两把锋利的凶器作为礼物让人觉得有些奇怪，不过在艾沫·莎丽斯未成年的时候就熟稔地用这两把凶器割开了企图猥亵她的某个醉汉的喉咙之后，一切就变得顺理成章。

　　而当艾沫·莎丽斯用这两把双刀在当地的雇佣兵里面杀出了猩红双刃的称号，又是另外一个故事了……

　　对于很多人而言，武器都是非常重要的一部分。

　　而对于艾沫·莎丽斯而言，则更甚一筹。

　　这两把弯刀不仅仅意味着她躯体的延伸，更意味着亲人、挚友与灵魂的伴侣，是她人生唯一的依附。

　　为了能够更完美地施展两把弯刀的力量，在满足要求之后，艾沫·莎丽斯选择了弯刀大师作为进阶职业。

　　事实证明她的选择没有错，尽管对于很多人而言，弯刀大师只是一个普通的进阶职业。

　　但是对于艾沫·莎丽斯而言，弯刀大师无疑完美的契合了她的需求。

　　她已经用在弯刀大师能力增幅下威力倍增的弯刀击败了竞技场里面的第98个敌人，现在，则是第99个了……

　　在艾沫·莎丽斯堪称行云流水的双刀攻势下，很少有人能够正面承受下她的刀锋。

　　这是艾沫·莎丽斯的自信，也是她所击败的敌人赋予她的荣光。

　　她那灵活的身影宛如舞动的长袖，连绵的刀锋则是长袖上刺眼的银丝。

　　当舞步落幕，猩红的死亡也随着降临……

　　……

　　……

　　在艾沫·莎丽斯所藏身的大树前面，一个长着四只手臂的光头正从那里经过。

　　艾沫·莎丽斯眼里陡然闪现出凌厉的寒光，然后她猛然从阴影中窜出，两把锋利的弯刀宛如两根散发着凌厉气息的寒光一前一后地交叉穿过！

　　虚影？

　　当双刀顺畅地划过空气之后，艾沫·莎丽斯的心中一瞬间升起了这样的念头。

　　如果一般人攻击落空的话，难免会有些不自然的僵持。

　　但是对于艾沫·莎丽斯而言，是不会出现这种情况的，至少在使用这两把弯刀的时候是不会的。

　　只见她兔起鹘落之间，顺着双刀的攻击轨迹就是一个凌空翻腾。

　　而双刀也延续着之间的攻击轨迹在艾沫·莎丽斯原来身后的位置，划过了两道凌厉的阴线。

　　如果这个时候有敌人乘着机会在她背后进行攻击的话，就会被双刀攻击到。

　　不过当艾沫·莎丽斯从翻身动作彻底站稳后，她的攻击仍然没有接触到任何目标，仿佛她之气前所看见的那个敌人只是一个幻象。

　　“镜像术亦或是某种幻术能力？”

　　就在艾沫·莎丽斯的脑海里飞快闪现过一些猜测的时候，她感觉到空气中猛然有一股剧烈的波动。

　　然后还没到艾沫·莎丽斯仔细去看，一股来自本能的危险预警迫使她停下了动作，然后就地一个翻滚。

　　在基础职业里面，战士是不怎么具备翻滚能力的。

　　因为一般的情况下，战士需要装备重甲和盾牌。

　　在这种装备下，想进行翻滚是一件非常考验身体柔韧性和强度的事情。

　　不过在轻甲状态，有些战士偶尔也会用翻滚来规避一些突然的袭击。

　　艾沫·莎丽斯的翻滚技巧是通过弯刀大师的进阶职业获得了，在弯刀大师的弯刀技艺里面，翻滚是很常用的战术动作。

　　艾沫·莎丽斯的敌人自然就是易秋了，尽管当他忙完纹身的时候已经到了5点。

　　但是因为灵能纹身的刺痛以及灵能的波动导致他的精神有些兴奋，虽然之后进行了一轮日常的冥想修行平复了一些，但是易秋发现自己仍然没有什么睡意。

　　随着易秋的综合属性的提升，他现在能够完全恢复精力的睡眠时间已经只需要4个多小时了。

　　如果是通过冥想进行深度睡眠的话，这个时间还会被再次缩短。

　　不过通过冥想进入的深度睡眠会使人体对于外界的情况感知变得非常迟钝，所以易秋一般不会使用。

　　在思考了一会儿，易秋准备去刷一波寇德的竞技场。

　　之前因为一直忙着死灵法师的团队副本，所以都没怎么刷竞技场。

　　在易秋进入竞技场的时候，他发现自己的视网膜上出现了一些新的提示：

　　“检测到玩家已经成为超凡生物，自动提升玩家战场分区为《荣誉牧师的荣光晋升所》……”

　　“在该随机对战分区，你击败敌人后将根据双方积分差距获得5-10点的对战积分，被击败后则同样会根据双方积分差距扣除2-4点积分。”

　　“当玩家的随机对战最高积分记录达到1000点（包括已被消耗的积分），玩家将晋升到下一个等级的竞技场。”

　　比起之前的分区，显然现在的分区收益更大，不过挑战性也更为强烈。

　　而与艾沫·莎丽斯的战斗，是易秋进入《荣誉牧师的荣光晋升所》的首战……

　　……

　　……

　　因为是森林环境，地面难免有些潮湿。

　　当艾沫·莎丽斯以一个非常狼狈的翻滚避开了易秋的重拳之后，她那身昂贵的羽质皮甲不免变得有些脏乱。

　　不过艾沫·莎丽斯并没有在意，她手上的两把弯刀宛如轻盈的蝴蝶，在她翻滚的时候若隐若现地护卫在她的身旁。

　　只是令艾沫·莎丽斯意外的是，易秋居然没有趁势追击。

　　如果易秋在她翻滚的时候试图攻击她的话，那两把暗藏杀机的弯刀会予以袭击者以重击。

　　当艾沫·莎丽斯彻底站稳后，她的眼神有些凝重，握住双刀的手不免变得更紧了一些。

　　虽然只是短暂的交锋，但是易秋所表现出来的爆发力和敏锐的战斗直觉都让她感到了一股令人窒息的压迫感。

　　她所经受训练的导师传授的知识在不断提醒着她：敌人非常棘手，正面交锋她很难取得优势，她需要更为理智的作战方式。

　　然而艾沫·莎丽斯只是将手中的弯刀调整了一下后，便径直冲向了易秋！

　　开什么玩笑，老娘可是猩红双刃！


第0270章 闪电属性的实战效果

　　“灵能躁动！”

　　有别于气的冰冷灵能瞬间转化成了一股躁动的能量融入易秋的肌肉内部，它们宛如最高效的粘合剂，将肌肉分子之间的联系在短时间内变得更为紧密起来。

　　而对于人体实际运转的反馈就是：易秋在爆发速度的时候能够获得两倍的基础速度加持。

　　在对于污染生物冲击的时候，易秋并没有使用心灵异能。

　　因为对付小型污染生物，更多的是对于体能的消耗，1级的心灵异能在这方面并没有这方面的增益。

　　不过在单体或者小规模对抗的时候，像灵能躁动这种1级的心灵异能都能够带来非常有效的提升。

　　尽管在生门状态下易秋的敏捷已经提升为了18点，但是此时他的神经反应都有些无法驾驭他此时的速度。

　　易秋能够感受到空气里面存在一股莫大的阻力，仿佛他不是在空气里面移动，而是在一个非常粘稠的液体里面。

　　强劲的气压将黑暗披风完全地舒展开去，宛如一个巨大的黑色旗帜。

　　只是一瞬间，易秋的视野便以宛如幻灯片一样的速度切换到艾沫·莎丽斯的前面！

　　而此时，易秋的身体陡然从艾沫·莎丽斯达到视野中消失！

　　但是艾沫·莎丽斯没有停止冲锋，而是一咬牙朝着她本能感应的位置狠狠地挥动自己的双刀砍了下去。

　　顿时，寒光闪现！

　　毋庸置疑，艾沫·莎丽斯的这一次攻击依然击打在了空气里面。

　　在18点敏捷的战斗反射下，艾沫·莎丽斯的攻击轨道显得很清晰。

　　而以易秋现在的速度，想要闪避实在是一件很轻松的事情。

　　大概这就是猫喜欢玩弄猎物的原因，因为在远超过对方的神经反射和移动速度下，猎物的挣扎只是一场无力的闹剧。

　　易秋并没有这种戏弄猎物的爱好，下一个瞬间他调动体内的元素之力，顿时无形的电光附着在了易秋的拳头上面。

　　在托斯奇的守卫关节点战役中，易秋使用了元素之拳的火焰属性。

　　这次，易秋准备尝试一下使用闪电属性的元素之拳。

　　而攻击再度落空的艾沫·莎丽斯一个回旋斩摆脱了僵直，不过在她回旋斩结束的下一个瞬间，一个带着强烈酥麻力量的拳头变狠狠地砸中了她！

　　“碰！”

　　艾沫·莎丽斯能够感觉到胸口一闷，虽然有部分半球状脂肪消减了一些力量，但是拳头所附带的凶猛力度仍然让艾沫·莎丽斯受伤不轻。

　　而且伴随着拳头攻击的，还有一种宛如闪电般带着酥麻和灼痛感的力量。

　　艾沫·莎丽斯能够感觉到一些比较敏感的神经和部位在这股令人酥麻的力量作用下，反馈出令人有些无力的感觉。

　　艾沫·莎丽斯感觉身体有些发软，连她拿刀的手都变得有些虚弱。

　　不过这显然并不能征服艾沫·莎丽斯，她可不会臣服在这种力量下。

　　艾沫·莎丽斯强忍着体内的酥麻拿着双刀在身体周围挥舞出了宛如丝网般的刀光，有着丰富战斗经验的艾沫·莎丽斯知道，在对付徒手敌人的时候，不能落在敌人的攻击节奏里面。

　　而且被贴身之后，武器的施展会变得非常困难。

　　尽管现在局势很不利，但是艾沫·莎丽斯仍然没有放弃，她仍然在积极地寻求解决办法。

　　当她拿起双刀的时候，在她的世界上里便没有放弃这个概念。

　　她愿为之而生，亦愿为之而死……

　　她是猩红的双刃，理应伴随着杀戮与黎明……

　　……

　　……

　　易秋灵活地避开了艾沫·莎丽斯的刀光，如果不是万不得已，他并不想硬抗对面这个拿着两把弯刀女人的攻击。

　　因为在那两把异形弯刀上，易秋的直觉给出了非常危险的反馈。

　　就目前来说，易秋的身体在这方面的抗性并不算高。

　　易秋一直在关注牛图腾血脉里面刀枪不入血脉能力的相关素材，但是一直没有收获。

　　有了刀枪不入的血脉能力，易秋在这方面的短板就会彻底被补齐了。

　　不过易秋并不着急，维持这样的刀光是需要消耗大量的体力了。

　　保持这样的僵持，对于易秋而言是有利的。

　　虽然他身上的灵能躁动持续时间已经不算充裕了，但是他每天可以不消耗体内能量使用3次灵能躁动。

　　就目前的情况来看，3次无消耗的灵能躁动已经足够了。

　　乘着易秋被逼开，艾沫·莎丽斯发动身上的魔法道具。

　　顿时一道清澈的光在艾沫·莎丽斯身上一闪而过，而艾沫·莎丽斯身上因为酥麻触发的连锁不良反应也瞬间被消除了。

　　然后下一瞬间，艾沫·莎丽斯陡然停止挥舞双刀，在一个翻身贴近了易秋10米范围之内后，艾沫·莎丽斯的身上陡然散发出猩红的光芒！

　　而随着猩红光芒的照射，易秋感觉到心如止水的意识保护层微微波动了一下，只有视网膜上刷新的提示信息证明了这次攻击的存在：

　　“检测到人物遭受刀势震慑，正在进行震慑检定，检定成功，人物免受此次法术效果影响。”

　　易秋没有理会视网膜上刷新的信息，因为艾沫·莎丽斯已经提着双刀直接杀了过来！

　　下一瞬间，易秋从原地消失！

　　因为对于自己能力的自信以及多次施展后无往不利的惯性思维，艾沫·莎丽斯没有像平常那般以一次正面攻击再加上战术移动配合防守攻击结尾，而是直接用全力对着易秋爆发了自己的最强攻击。

　　结果自然是在艾沫·莎丽斯一脸愕然的表情中，易秋一拳狠狠击中了她的后背！

　　震慑拳！

　　艾沫·莎丽斯的脑子顿时宛如被人在里面拿着大钟撞了一番，彻底进入了懵逼状态。

　　在20点超凡感知的震慑拳作用下，她那微薄的抗性完全无法抵抗。

　　然后下一瞬间，易秋挥舞着拳头展开了宛如风暴般的攻击！

　　疾风连击！

　　尽管在懵逼状态，艾沫·莎丽斯仍然能够感受到体内不断传来的剧痛以及不断累积的酥麻。

　　当一些部位的神经因为遭受重击而进入瘫痪状态后，瞬间的疼痛也消失了，但那股逐渐强大的酥麻感却不断强大起来。

　　终于当艾沫·莎丽斯的部分肌肉都在闪电攻击造成的酥麻感下变得抽搐起来的时候，她的视野彻底陷入了一片漆黑……

　　而此时易秋的视网膜上则刷新了一条提示信息：

　　“你击败了随机对战的对手，你获得了9点积分。”

　　“目前你的随机对战积分为：52点……”


第0271章 召唤师的荣耀

　　“飞沙走石！”

　　带着令人窒息高压的狂风席卷大地，荒原上低矮的灌木丛纷纷从泥土中被撕扯了出来。

　　漫天飞舞的砂土将风暴浸染成了灰蒙蒙的颜色，附近的天空一时之间都变得晦暗了起来，而敌人召唤出来的成群魔物狼也被易秋释放出的狂风直接抛到了半空中。

　　以它们的体质而言，这个高度无法杀死它们。

　　当易秋到达10级之中，他的飞沙走石法术等级已经提升到了2级。

　　而且在借风的血脉能力增幅下，易秋的飞沙走石风力已经达到了非常狂暴的地步。

　　普通的树木会直接被撕扯出来，而且一般的建筑物也会在一定程度上受到损坏。

　　当然对于建筑物，易秋有更合适的法术能力，那就是他在10级的时候通过牛图腾的图腾之力获得的类法术能力：地动山摇。

　　这是一个非常强大的功能性类法术能力，虽然没有对应的常规法术等级。

　　但是在恩洛斯大陆上，有与此同名的战争法术。

　　就如同其所命名的分类那样，这种法术能力更适合在战场上发挥它的强大效能。

　　就易秋现在所能够施展的地动山摇而言，哪怕是拥有抗震能力的钢筋水泥现代化建筑，仍然无法避免被摧毁的命运。

　　因为这种类法术能力并不单纯是物理意义上的震动，而是通过某种途径撬动附近地面的魔法粒子。

　　使其由稳定的链状结构，临时转化为更为活跃的球形体。

　　而对于物质界而言，这种临时性的改变会使得依附在地面上的固体需要承受一种更为微观的、本质上的扭曲。

　　这种扭曲无法伤害到生物体，因为生物体是一个独立的个体，他们体内的粒子组成要更加稳定。

　　不过虽然地动山摇无法直接伤害到生物，但是依然是有可能致使生物体死亡的。

　　因为没有任何前奏，并且建筑的倾塌速度非常快速，倾塌的建筑很容易造成附近生物的大面积伤亡。

　　值得一提的是，在死魔法位面这种类法术能力也是可以施展的。

　　因为在死魔法位面也是存在魔法粒子的，只不过魔法粒子已经进入了惰性极限。

　　虽然无法直接利用魔法粒子施展法术，但是通过消耗自身的能量施展法术也是没有问题的。

　　只是在消耗和效果上会有一定的负面影响，并且有一定的失败率。

　　在一般的冒险中，这种法术能力是很少被应用到的。

　　作为兵主统御的部落，易秋对于能够拥有这种战争向的法术能力一点都不觉得奇怪……

　　……

　　……

　　乘着地上簇拥在敌人身旁的狼群被飞沙走石的狂风给清理掉了，易秋迅速调动体内的灵能力量：

　　“灵能躁动！”

　　这是易秋今天最后一次无消耗的灵能次数了，虽然在同等级里面他已经属于第一序列了。

　　但是在随机对战里面，不时也会遇到比较棘手的对手。

　　易秋想要不使用各种类法术能力光凭莽的话，是无法解决对付的。

　　而对面那个在狂风之中艰难地用某种法术能力抵御狂风侵袭的白袍召唤师，就是易秋此次随机对战的对手。

　　这是易秋第一次在超凡生物等级的随机对战里面，接触到召唤师。

　　之前虽然也有对付过，但是都是低等级的，并不能对易秋造成很大的麻烦。

　　这次的敌人则不同，从开场到现在，他一共展现了三种大型召唤能力，分别是某种带有迟缓能力的群生植物、拥有下位面血脉的魔物狼以及被易秋率先干掉了的食人魔混血种。

　　其他的杂七八的召唤物就更不用说了，几乎相当于一个人随身携带了一支小型军队。

　　然而对于易秋而言，这种召唤类的敌人只是麻烦了一些，毕竟他的机动性可以说是同等级里面最为拔尖的存在。

　　所以那些用于骚扰的低级杂兵，基本上就处于一个非常尴尬的位置。

　　而且召唤生物是需要时间的，如果不是之前那个白袍召唤师通过身上魔法道具触发了石肤术，并且以法杖上的耀目术干扰了易秋一下使得成功瞬移离开的话。

　　易秋在倒计时结束后的不到10秒内，就能够解决对手。

　　因为那时候召唤师并没有召唤出多少召唤生物，而易秋已经冲到了他的面前！

　　不过尽管有石肤术阻挡了易秋的普通徒手伤害，但是易秋附着在拳头上的寒冰之力还是让体质薄弱的召唤师很是难受。

　　他在瞬移离开后，就迅速召唤出他的召唤生物大军，然后紧密地团结在一起直接将他保护在大军的最中心。

　　如果是一般玩家遇到这种情况的话，是非常棘手的。

　　不过对于易秋而言，这些杂鱼并不能阻挡他。

　　在不到5秒内将召唤师的核心召唤物：食人魔混血种给干趴下之后，然后在召唤师宛如见鬼的眼神中。

　　易秋凭借召唤生物对于他的复数骚扰性打击下迅速叠满的沸腾战意BUFF，无视群生植物的迟缓能力硬生生地从密集的杂鱼召唤生物中杀到了召唤师的面前！

　　尽管消耗品在竞技场内是不会恢复的，但是就这么认输，对于骄傲的召唤师而言是不可容忍的事情。

　　于是他直接撕开了自己的珍藏的魔法卷轴，召唤出了一群拥有下位面的魔物狼护卫在他身旁。

　　因为了解易秋那宛如疯狗般的机动性，召唤师没有派魔物狼去追击易秋，而是它们护卫着自己。

　　魔物狼的爪牙攻击中带有很强的毒素，这种毒素带有强烈的麻痹和流血效果。

　　如果被复数的魔物狼给攻击，这种毒素还会不断叠加。

　　哪怕对于家族势力庞大的召唤师而言，这么一张能够召唤出数十头魔物狼的卷轴也足以让他肉疼了。

　　但是他并不觉得这种消耗是没有意义的，因为他所经受的家族教育的核心理念就是：

　　“物质的损失只是一时的伤损，骄傲的蒙尘却会让家族的徽章黯淡。”

　　他是传奇龙语者·塔拉瑞奇的子孙，是已经绵延了数千年荣誉的塔拉家族的成员。

　　他可以失败，却不能选择可耻的放弃！

　　荣誉与信念，不一定能够成就一个强大的个体，但是却能够成就一个辉煌而庞大的家族。

　　可以兴起于尘埃，却不能沉沦于泥泽……


第0272章 荆棘与命运

　　当召唤师作为底牌的魔物狼被狂风清理掉之后，他的下场自然可以预料。

　　没有什么意外的情况，在灵能躁动的加持下，易秋以接近音速的爆发速度直接冲到了召唤师面前。

　　然后一记疾风连击组合拳，魔法道具还在冷却之中的召唤师便直接被易秋锤翻了。

　　在遭受易秋组合拳连击的时候，召唤师似乎想说什么。

　　但是在易秋宛如风暴般癫狂的攻速下，他直接淹没在那一拳就足够让他受伤不清的拳影之中……

　　“你击败了对战的敌人，你获得了10点积分。”

　　“你获得了10连胜累积强者奖励，此次获取积分*2倍。”

　　“你目前的积分为：135点。”

　　易秋摸了摸光头，这次的10连胜可比之前要来得艰难了许多。

　　不过与此对应的，获得的积分奖励也意外的丰厚。

　　易秋在10级之前在寇德竞技场里面所刷的积分也不过50多点，但是现在他一波下来收割的积分就比他之前的累积的积分都要多。

　　毋庸置疑，对于寇德这位神祇而言，他更倾向于奖励那些能够在短时间内击败更多敌人的强者。

　　当然，对于每天都能够坚持参加对战的玩家，寇德也不会吝啬他的奖励。

　　这不仅仅是他作为人格神的性格喜好，也是他所对于自身神职领域的扩展。

　　在打完这一场之后，易秋就感到有些疲惫了。

　　他能够在守卫关节点的战役中，和小型污染生物鏖战二十多个小时。

　　但是对于和同等级的精英玩家战斗，打完10场就让他有些无力继续了。

　　舒展了一下手臂，易秋用意识集中在视网膜上的寇德竞技场随机对战的离开对战上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否离开对战场景？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开……”

　　……

　　……

　　翌日

　　好好休息了几个小时之后，易秋便精神饱满地从床上爬了起来。

　　当易秋推开房门后看了看手机，已经中午12.17了。

　　这让他不由想起了曾经大学那段日夜颠倒的时光，那段青春的记忆都沉淀在召唤师峡谷的河道里面了。

　　“喵？”

　　就在这个时候，不知什么时候跑到沙发上酣睡的橘猫从沙发上跳了下来，蹭着易秋的腿喵喵叫。

　　易秋自然不知道橘猫昨天见证了俞卿好友带过来的那只雄性英国短毛猫失去了它引以为傲的蛋蛋，于是脆弱的猫心承受了莫大的阴影。

　　蛋蛋对于猫而言，拥有非常重要的意义。

　　尤其是在追逐梦寐以求的女神猫的时候，一颗健康而壮硕的蛋蛋能够为猫的逆袭增加不少的成功率。

　　虽然并不受主流价值观待见，但是仍然不影响猫各种姿势地炫耀自己的蛋蛋。

　　不过为了在一定程度上保护猫的健康，并且不让猫在春天到来的时候一展歌喉，很多铲屎官都会将猫的蛋蛋进行物理性空间转移。

　　橘猫表示无法理解，并且委屈得像是一只十几斤的猫崽……

　　易秋将橘猫抱了起来，然后在厨房里面操弄起他的午饭来。

　　四只手臂还是很便利的，就比如现在他能够两只手抱着橘猫，然后用另外两只手进行烹饪。

　　作为一只单身狗，并且很可能要一直延续已久的单身狗，易秋的厨艺能力提升得很快。

　　一方面是易秋的本身能力在这一方面有一定的加成，另外一方面则是易秋在获得了食物配方以来，都是按照食物配方进行日常的烹饪。

　　日积月累下来，有这样的提升也不算奇怪。

　　比起一直进度颇为缓慢的纹身能力，易秋的厨艺能力宛如没有瓶颈一般，现在已久飞速提升到了72点。

　　这个程度已经是物质界大部分厨师无法企及的地步，再过28点就能够勉强进入大师级了。

　　也就是说哪怕在多元宇宙里面，也能被喊上一声“厨艺大师”了。

　　不过虽然易秋现在厨艺能力很高，但是他一直没有对应的辅助职业。

　　如果有辅助职业的话，易秋的厨艺能力就能够得到很充分的发挥。

　　易秋之前有获得过一张辅助职业卷轴，不过在之后就一直没有相关的掉落了。

　　倒是因为之前在生成手臂的时候，易秋将本位面交易论坛上面的生活向战役都看了一下。

　　其中倒是有不少奖励定向辅助职业卷轴的，易秋准备等会儿有时候去弄一个。

　　不过他准备今天先去各个贷款公司踩点一下，所以现在还不急。

　　……

　　……

　　吃完午饭后，易秋便通过度娘地图将之前他所清除掉的那家小额贷款公司附近1公里内的小额贷款公司都标记了出来。

　　之前是因为没有贤者的纹身，而且其中大部分人身上的邪恶灵光都没有达到易秋下死手的地步。

　　但是这次，易秋准备给他们都来上一个全套。

　　虽然在崇善点数上面相对要少一点，但是平静之力是比较可观的。

　　在平常人生活所能够接触的邪恶中，这些是最为直接的切肤之痛。

　　他们不进行更大的邪恶，不是因为他们没有更为邪恶的意识。

　　而是他们恐惧于太阳的怒火，并且没有对应的能力和智力。

　　事实上，这些人之中往往是存在着最多不稳定因素的，也是不时在物质界造成个别家庭阵痛的。

　　他们罪不至死，却也不该如此潇洒地活着……

　　事实上在易秋所在的物质界，进行着最邪恶行为的人不一定会萃取到最多的平静之力。

　　反而是那些宛如烂泥一般的低级邪恶者，能够提供更为浓郁的平静之力。

　　因为处境的不堪和内心道德的缺失，他们内心的邪恶情绪是更为肆掠的。

　　当然在崇善点数上面，自然是第一种人提供的最多的。

　　不过一般来说，这种人易秋都很难接触到。

　　而且，这种人往往意味着一系列的麻烦。

　　追逐崇善的道路，总是会充满了更为锋利的荆棘……

　　根据易秋之前的观察，在那家小额贷款公司附近还存在不少小额贷款公司。

　　这是易秋目前唯一能够找到的恶徒聚集地，赌场什么的也许也会有。

　　但是对于像易秋之前的生活状态，他根本接触不到这些东西。

　　麻将馆倒是偶尔听楼下的大妈提到过，不过显然那里并不是易秋所要寻找的目标。

　　在这个很普通的下午，附近的小额贷款公司的成员仍然在一片缭绕的烟气和槟榔的残渣中度过。

　　他们并不知道，即将要面临的命运……


第0273章 燃烧与黑夜

　　之飞皱着眉头看着眼前厚厚的笔录和刚刚医院传来的身体检测报告，在他的桌子上那杯由同事送来的咖啡已经由温热变成了冰凉。

　　但是之飞没有要喝它的意图，他现在很疑惑。

　　就在昨天晚上有多人被袭击，作为一个老刑警，出现这样重大的恶性群体事件，他第一时间就被抽调了过来。

　　目前报案的受害者只有八个人，但是根据相关的监控来看，这个数字不断在扩大。

　　就现在之飞他们根据监控录像来推测，至少有50人在昨天夜里遭遇了某个或者多个犯罪份子袭击。

　　但是很令人奇怪的是，这些受害者并没有遭遇财产损失和受到侵害。

　　根据他们目前所汇总的信息，所有受害者被袭击的方式都呈现出相同的规律。

　　他们都是突然被袭击者袭击并且失去了意识，当恢复清醒后，他们发现自己正静静地躺在地上。

　　但是之飞注意到，某些受害者在笔录中纷纷提到，在苏醒的时候，他们感觉到了肩膀有微微的刺痛。

　　第一批的报案者已经被送往医院，现在他们的身体检测报告已经汇总过来了。

　　然而并没有发现他们因为遭受袭击而产生的异状，甚至连袭击者如何击晕他们的痕迹都没有显示，倒是有一个受害者被检测出了晚期的肺癌。

　　因为有多名受害者表示清醒后肩膀存在刺痛，所以警方要求医院对此进行了专项的检查。

　　但是并没有什么发现，所有受害者的肩膀检测都很正常。

　　不过有一位老中医在对受害者把脉的时候，觉得所有受害者体内的阴阳之气有些异状。

　　但是在抽取几个受害者进行了更详细的检测后，仍然没有发现。

　　基于老中医在医院的地位，最终他的发现被记载到了医院的身体检测汇报里面。

　　不过很显然，无论是之飞还是后面的那些警察都自动忽略了这一条。

　　他们更信任的，是拥有详细数据的检测报告。

　　……

　　……

　　之飞揉了揉有些酸痛的眼睛，拿起桌上已经冰冷的咖啡喝了一口。

　　苦涩的液体缓缓流下喉咙，之飞觉得精神缓和了一些。

　　之飞喝咖啡是不会放糖的，因为只有苦涩的味道才能刺激他的精神。

　　作为一个老刑警，之飞没有遇到过这样的案子。

　　他遇到过棘手的案子，但是像今天这种却是从来没有看见过。

　　没有作案动机，也没有任何痕迹，受害者除了遭受惊吓外没有任何实质性的损失。

　　到目前为止，没有发现任何有关的嫌疑人，似乎袭击者是一群黑夜中的幽灵，又或者那只是报案者的集体玩笑。

　　不过无论是根据监控视频显示，还是各个受害者所描述的情况来看，这显然不是一场闹剧。

　　而且袭击者在袭击过程中所表现的未知的袭击方法，让警方产生了警惕。

　　如果这种袭击方法被运用到其他的犯罪行动上，很可能会无往不利。

　　在诸多推测之中，袭击者是在实验某种新型的眩晕迷药之类的推测是拥有最多人肯定的。

　　目前这个案件还没有上报，因为涉及的人数过多。

　　如果处理不好，对于当地的警方而言会陷入一个很糟糕的局面。

　　而且似乎有某种力量在暗中施加着压力，迫使他们快速结案。

　　作为一个老刑警，之飞自然发现了受害者中有不少老面孔。

　　他们或多或少都在局子里面走过，可以说都有案底在身。

　　而这些人，也是被发现的受害者中占据主要数量的。

　　所以之飞明白他们为何不来报案，毕竟他们有很多人的案底记录里面有是显示有毒瘾的。

　　不过正因为受害者身份的特殊性，让之飞起了疑心。

　　但是当他试图深入进行调查的时候，便被安排过来整合受害者的笔录。

　　看着杯中宛如漆黑泥泽的咖啡，之飞摇了摇头。

　　在这个世界上，有光明的地方自然也会存在阴影，有人选择了光明，自然也就会有人选择黑暗。

　　沉默了许久，之飞拿起手机发了一条短信……

　　见惯了黑暗，容忍性也许提高了，但是瞅着他们丑恶的面孔总是不免让人犯恶心。

　　灰色是最难除去的颜色，因为它非黑非白，掩盖着一切颜色。

　　但这世上，总归是煌煌大日的天下。

　　选择光明者，有时候会需要作出一些牺牲。

　　因为光，本就源于燃烧。

　　之飞觉得他还年轻，而青春总该是燃烧的……

　　……

　　……

　　疤脸有些怏怏地瘫在自己散发着汗臭的床单上，他感觉自己在昨天被人放倒了之后似乎有某些奇怪的变化。

　　当他在今天开车的时候被人超车之后，他就发现了。

　　如果是以往的话，他能够在对方脱离之前，将对方十代以内女性亲属问候个遍。

　　如果对方停车找事的话，他会提起旁边的棒球棒给对方一记狠的。

　　疤脸从来不是一个善茬子，他做过马仔砍过人，也帮过贩卖妇女的人看守过“货物”。

　　大恶没有，小恶不断。

　　但他从来不会后悔，他从不相信报应。

　　只是今天这些遭遇，让他隐隐有了一种“报应来了的”感觉。

　　当那个超车的彻底脱离他的视线之后，他也没有做出什么举动。

　　只是静静地开着车，好像那只是一件很平常的事情。

　　他似乎无法再发怒了，就好像他身上那些产生愤怒情绪的器官已经失去作用了。

　　但是在他们老大开的私人医院进行检查后，除了发现他血压莫名降了一点外没有任何异状。

　　只是他知道，他失去了一些东西。

　　在匆忙地赶回住的地方，当他一脸默然地打开电脑看起自己收藏的以前最喜欢的小电影之后，他发现问题大条了。

　　他的内心毫无波动，小兄弟自然也没有任何反馈。

　　当他换着打开人兽、GAY片之后，他继续一脸默然地关闭了电脑。

　　他发现了自己有问题，但是他却连绝望或者恐惧的情绪也无法产生。

　　他觉得他自己应该会有想死的念头，但是他的身体没有产生出一点能提供他自杀动力的情绪。

　　他觉得自己应该感到迷茫，但是他没有。

　　好像他已经变得残缺了，不再是一个拥有完整灵魂的人。

　　疤脸静静地拉开了窗帘，外面是宛如深渊的黑夜。

　　乌云笼罩了一切，所有的事物淹没在那吞噬一切的黑暗中。

　　在疤脸视野尽头，没有一丝光，因为这是最为寂静的深夜。

　　而此时，夜还很漫长……


第0274章 斑斓宴会

　　不知不觉，夜色已深。

　　还在进行着日常工作的人们，并不知道今天橘州市的暗地里产生了多少深邃的漩涡。

　　对于某些人而言，这是一个不眠之夜。

　　但是更多的人，此时已经进入了沉眠。

　　而这个时候，易秋的视网膜中不断有提示信息刷新：

　　“你的贤者·辅纹身向贤者·主纹身锁定物品：平静之环传递了1点平静之力……”

　　“你的贤者·辅纹身向贤者·主纹身锁定物品：平静之环传递了1点平静之力……”

　　随着时间的流逝，易秋视网膜上信息的跳动频率开始下降。

　　当过了快半个钟头没有继续跳出提示信息后，易秋看向平静之环。

　　之前只剩下10点平静之力的平静之环中，现在已经足足有36点平静之力！

　　而这，仅仅是一天的时间里贤者纹身的反馈！

　　在昨天夜里，易秋通过追迹忙活了一晚上。

　　为了防止留下痕迹，易秋是通过1级的心灵异能：晕眩术来控制的。

　　作为1级的心灵异能，眩晕术一般是在敌人陷入重伤之后进行强效控制的。

　　不过对于物质界的普通人类而言，哪怕是满状态，眩晕术也足够让他们陷入长时间的眩晕。

　　因为施展眩晕术每天只有3次的无消耗次数，而继续施放则需要消耗气。

　　这限制了易秋的效率，在进行了一定次数的纹身行动之后，易秋就需要等气恢复了才行动。

　　但是也让他的行动变得更加难以追踪，而且他能够有充足的时间选择更为合适的下手时机。

　　在忙活了一晚上之后，易秋现在已经纹了53个贤者辅纹身出去了。

　　收获很大，投入也不小。

　　因为一个贤者辅纹身的造价需要200点综网灾币购买对应的灵能涂料和材料，所以易秋也消耗了足足10600枚综网灾币。

　　考虑到这些纹身都是能够一直持续产生收益的，并且当纹身者死亡后还能够进行回收，也算不上太过昂贵。

　　当然也绝对算不上廉价，至少一般的玩家是很难承受这种消耗的。

　　以这个效率来看，易秋估计最多一周平静之环就能够进行第一次升级了。

　　值得一提的是，作为灵能纹身，贤者纹身是无法被正常视野所观测到的。

　　易秋准备暂时先停止自己的纹身活动，一则是为了降低自己之前行动的影响，二则是他的综网灾币所剩不多了。

　　在消耗了10600枚综网灾币用于支付贤者纹身的消耗后，他现在还剩下18875枚综网灾币。

　　虽然看起来还很富裕，但是他需要为下一次血脉融合做准备了。

　　易秋将意识集中在综网面板上的本位面交易论坛，他开始搜索起厨艺类的辅助职业。

　　因为他现在已经10级了，相对于以前而言，他能够选择的战役位面就更丰富了。

　　在本月的诸多战役任务中搜索了一会儿之后，易秋发现一个看起来有些微妙的任务：

　　“战役任务：斑斓宴会

　　战役最低进入等级：10级（烹饪大师·阿尔芭·伊娃拒绝10级以下的玩家浪费她的美味）

　　战役进入额外要求：厨艺能力高于40、感知18

　　战役门票：500枚综网灾币（原价1000枚综网灾币）

　　战役奖励：综网灾币

　　战役特有奖励：烹饪大师·阿尔芭·伊娃的特有厨艺辅助职业卷轴之一（共两种分支）

　　战役任务：

　　烹饪大师·阿尔芭·伊娃烹饪出了一批新鲜的食物，她希望有更多的人能够品尝这批食物，并且提出相关的建议。

　　这样对于她的厨艺能力的提高会有一定的帮助，所以她向各个冒险者发出了斑斓宴会的邀请。

　　为了防止完全无法理解烹饪魅力的冒险者来捣乱，烹饪大师·阿尔芭·伊娃只会邀请了拥有一定厨艺素养的冒险者参加。

　　而且考虑到她烹饪能力的特殊性，只有能够拥有能够清醒食用该烹饪能力的冒险者才符合条件。”

　　虽然易秋不知道为何战役需要18点的感知，但是毋庸置疑这对于他而言是有优势的。

　　因为战役任务有相应要求的话，那么说明战役所奖励的辅助职业一定会与之有所关联。

　　就像易秋所学习的灵能纹身师，所关联的属性就是感知。

　　如果本位面交易论坛里面刷新了灵能纹身师的奖励战役任务的话，那么肯定也是会有对应的感知要求的。

　　想了想，易秋点开自己的综网面板。

　　随着时间的流逝，此时他的幸运已经恢复到了17点。

　　没有再犹豫，易秋用意识集中在战役任务上：

　　“是否接受任务：斑斓宴会？”

　　“是。”

　　“消耗500枚综网灾币，正在传送玩家前往战役场景……”

　　……

　　……

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋恢复意识之后，一片宛如蓝宝石的小湖出现在他的面前。

　　而在周围则是茂密的水草，更远一些则是一片绿树成荫的树林。

　　易秋环顾四周，发现周围还有不少衣着各异的冒险者。

　　他们可能是综网玩家，也可能是本位面的冒险者。

　　那些脸上还带着一脸让易秋熟悉的懵逼表情的，毋庸置疑就是综网玩家了。

　　相比于之前的战役任务，10级的战役任务会有很大的可能性出现其他位面的综网玩家。

　　那些本位面的冒险者相熟的在草地上小声地交流着，他们有的表情凝重，仿佛这场宴会还隐藏着某种特殊的危险性。

　　而陆续从综网传送懵逼状态清醒过来的综网玩家，有的自来熟一点的，直接就和旁边的综网玩家聊开了。

　　很快，原本一片宁静的小湖旁变得喧闹了起来。

　　而这个时候，有白鸟挥舞着翅膀翱翔而过，随之有殷红的花朵飘落下来。

　　随之花雨的落下，空气里面弥漫着一股香甜的味道。

　　当花朵落在泥土上后便直接消失了，好像那只是幻象一般。

　　易秋看到有一些本位面的冒险者用手抓住一片花朵后，便塞进嘴里吃了起来。

　　不过易秋注意到他们每个人都只吃一片，而且吃了之后有些人黯然地转身似乎准备离开。

　　易秋随手抓了一片花朵，并没有像落在泥土那般消失，而是充满了一股宛如奶酪般柔软的触感。

　　想了想，发现直觉没有反馈出危险后，易秋试探着将花朵塞进嘴里吃了起来。

　　顿时，花朵带着宛如牛奶般丝滑的触感在口腔里面瞬间化开了。

　　一股草木的清香随之出现，似有似无，缭绕不断。

　　而当甘甜的蜜水混润过喉咙之后，易秋感觉心如止水的意识防护层似乎微微波动了一下。

　　而与此同时，易秋的视网膜上开始刷新提示信息：

　　“你食用了斑斓宴会：斑斓花雨，正在进行人物感知检定……”

　　“检定成功，你免疫了该食物的负面效果，在10分钟内你的体力恢复速度获得了微弱的提高……”


第0275章 真·龙之烹饪

　　“你成功食用了一种新的宴会食物，根据食物等级你获得了1点斑斓宴会积分。”

　　“PS：根据你所获得的积分，当你的累积积分达到阶段性奖励要求的时候，你将获得随机的阶段性奖励。”

　　“当前你的斑斓宴会积为：1点。”

　　看着视网膜上的刷新提示，易秋摸了摸光头。

　　旁边目睹他食用斑斓花雨全程的女性综网玩家似乎有些惊讶，她胸前的神徽上绘有金色太阳的银制高脚杯。

　　而且神徽上所附着的神力也在表明她的身份：她应该是一位希恩渥丝的牧师。

　　希恩渥丝，天授神权、贵族之女神，无论是哪个称谓都清晰地表明了她的信徒的组成。

　　希恩渥丝的信徒和牧师多是贵族，是一位拥护贵族正统与王权的神祇。

　　想了想，这位希恩渥丝的牧师忍不住对着易秋说道：

　　“请问你也是为了今年可能出现的特殊魔物烹饪而来的吗？”

　　当易秋注意到她的视线并扭过头看他的时候，她一边微笑地对着易说道一边伸出了她的手。

　　“原谅我的失礼，我叫莫蓓·晨光，希恩渥丝麾下的一名见习牧师。”

　　“并不，事实上我是为了获得契合我的厨师职业而来的。”

　　易秋和她握了握手说道。

　　根据女牧师所表明的信息，易秋的大脑开始快速运转。

　　特殊魔物烹饪？

　　一般来讲，魔法生物的身体结构中所蕴含的能量要远超普通生物。

　　但是并不是每一个人都能承受由这种充满了强烈活性能量作为烹饪食材的大餐，那可能会致使他们死亡。

　　就比如最为冒险者所熟悉的龙，它的肉就不是一般的冒险者能够食用的。

　　龙的肉里面充满了躁动而狂暴的能量粒子，而且很难被常规的烹饪方法烹饪。

　　并且在食用之后，会对食用者造成很严重的元素伤害，并且导致随之衍生的急性疾病。

　　不过对于肉体属性比龙薄弱者在食用一定分量的龙肉之后，可能会获得肉体属性的提高，并且会获得一定的对应龙种的元素抗力。

　　这个时候易秋突然想起战役任务里面提到的18点感知，对于一个10级战役任务而言，18点的感知需求确实相对比较多了。

　　而且就易秋所观察，本位面的冒险者暂时不说，就综网玩家而言，易秋感觉很多人是并不具备18点的感知的。

　　因为就他们的装备和生命能量场所呈现的状态，易秋估计有很多人是没有到10级的。

　　这让易秋怀疑这个斑斓宴会可能存在多种战役任务，而且那些似乎是10级以下的综网玩家都是集中在另外一边的情况也隐约证明了他的猜想。

　　斑斓宴会最后所呈现的食物，很可能需要拥有非常高的感知才能够食用。

　　不过对于易秋而言，这些都并不是什么关键的信息。

　　他更多的，是想要获得一个比较适合他的厨师辅助职业。

　　……

　　……

　　“厨……厨师职业？你想学习阿尔芭·伊娃大师的厨师流派？！”

　　听到易秋的回答之后，莫蓓·晨光的表情变得有些微妙。

　　在用奇异的目光打量了易秋一会儿，尤其是在易秋的光头在停滞了片刻之后，她似乎有些明白了：

　　“虽然阿尔芭·伊娃大师的烹饪都拥有令人难以接受的负面效果，不过她的烹饪确实也有着让人无法拒绝的美妙。”

　　“愿你行走在正确的道路上……”

　　就在这个时候，原本平静的湖水突然开始沸腾，空气里面开始弥漫着诱人的酒气。

　　而与此同时，湖边上的草开始疯狂生长，并且自动纠缠在了一起。

　　不到一会儿，一张张由青草组合而成的圆桌出现在参加斑斓宴会的各个冒险者面前。

　　易秋注意到一个细节，他们这边的桌子的颜色似乎要另外一边显得更为深沉一些。

　　而此时一个衣着华丽的女性在一队森林精灵的护卫下从远方的森林中走了过来，然后她用充满了威严的赤色眸子扫视了一下参加斑斓宴会的各个冒险者。

　　顿时，原本还喧闹无比的小湖边变得一片寂静。

　　本位面的冒险者纷纷低下头，表示对这位女性的敬意。

　　而综网玩家虽然不知道这个衣着华丽的女性是谁，但是视网膜中不断刷新了威慑检定失败的提示，让他们很乖巧地保持了静默。

　　当她的目光扫视到易秋的时候，易秋瞬间便感觉到周围的空气似乎都变得充满了压迫感。

　　易秋的视网膜上开始不断刷新检定信息：

　　“你受到了阿尔芭·伊娃（人型状态）的龙威（目光），正在进行威慑检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次威慑检定。”

　　顿时，易秋的表情也变得微妙起来了。

　　他想过很多种情况，但是并没有想到阿尔芭·伊娃是一头母龙……

　　一头龙研究出来的烹饪流派，易秋现在有些理解莫蓓·晨光脸上的表情了。

　　从她的人类变形术和龙威的控制情况来看，她至少是一头成年龙，甚至是一头老年龙也说不定。

　　在环顾了一下四周的冒险者之后，她用充满了威严的声音对着冒险者说道：

　　“我是阿尔芭·伊娃，叙尔拉姆森林的主人。”

　　“现在，我宣布：第147次斑斓宴会正式开始。”

　　随着她的声音，小湖边的综网玩家的眼神都略微漂浮了一下。

　　因为他们的视网膜上开始刷新提示：

　　“斑斓宴会正式开启，目前宴会阶段为：斑斓点心。”

　　“在此阶段，玩家可根据自身情况随意食用宴会上的点心，每成功食用一种新的食物玩家将获得一定的积分。”

　　“累积积分达到10点者，才拥有进入下一阶段的资格。”

　　“此阶段结算奖励：特殊流派点心配方。”

　　“该阶段剩余时间：20分钟。”

　　而与此同时，原本护卫在阿尔芭·伊娃身旁的森林精灵带着随后而至的仆从将一个个散发着香甜气息的点心盘子放置在桌子上。

　　易秋就近找了一个桌子坐了下来，而莫蓓·晨光也坐在了这张桌子上。

　　没等多久，当一些陌生的综网玩家和冒险者坐满了桌子之后。

　　一个森林精灵便带着几个仆从将点心盘子走了过来，森林精灵用敏捷而不失优雅的姿态将点心盘子摆放在了桌子上。

　　当最后一个点心盘子被放置上去后，她用充满了华丽词汇的森林精灵语言对着在座的玩家说了至少1分钟。

　　而对于易秋而言，经过综网的翻译，他所听到的就是七个字：

　　“祝各位用餐愉快……”


第0276章 交易

　　散发着诱人清香的点心堆满了整张桌子，就易秋跟前盘子中所放置的点心类型就超过了十种。

　　也就是说想达到10点的积分至少在不同点心的数量方面是没有任何困难的，也就是说任务难度很可能在于20分钟的时间。

　　当森林精灵说完祝福语并撤开之后，本位面的冒险者便迫不及待地开始食用起点心来。

　　易秋能够看见他们在吃完点心之后，大部分都在极短的时间内进入了恍惚状态。

　　从斑斓花雨的效果来看，易秋觉得食用这种食物对于他而言应该不是什么问题。

　　于是他随手拿起一块看起来像是巧克力的点心，直接吃了起来。

　　味道有些过于甜腻，有种黑色奶酪的既视感。

　　有些像是易秋在熊国时候吃当地食物时候的感觉，估计列夫会很喜欢这种风格。

　　当易秋彻底吃完这块看起来像是巧克力的食物的时候，他的视网膜上开始刷新提示：

　　“你食用了斑斓宴会：斑斓·冬日奶酪，正在进行人物感知检定……”

　　“检定成功，你免疫了该食物的负面效果，在30分钟内你的体力恢复速度获得了微弱的提高……”

　　“你食用了一种新型食物，你获得了1点积分。”

　　“当前你的积分为：2点。”

　　而一直注视易秋的莫蓓·晨光看了看自己刚刚拿到的还没吃的点心，突然觉得这次自己的希望很是渺茫。

　　根据她的父亲所给予她的情报，今年斑斓宴会的最后一个阶段会出现一份能够提供魅力增长的特殊魔物烹饪。

　　虽然用于制作烹饪的食材有些可疑，但是对于莫蓓·晨光而言这无疑是一个非常好的机会。

　　虽然可能需要承受肉体力量的消减，但是对于一个以医疗和阵地救治为进阶方向的牧师而言，这种交换是合适的。

　　因为她的魅力已经达到19了，只需要1点就能够达到超凡了。

　　在不到半个月之后，她就会拥有一次特殊的机会。

　　那次机会能够让她获得非常适合她的进阶职业，但是只有超凡魅力的人才能够进入那里。

　　所以对于莫蓓·晨光来说，任何能够在短时间内提升她魅力的机会都是宝贵的。

　　莫蓓·晨光心事重重地拿起一块点心吃了下去，虽然她的感知远远不如易秋，而且她也不具备心如止水的能力。

　　但是在神术的加持以及父亲为她特意从家族宝库里面取出的宝物，使得她在面对第一轮点心的时候，能够表现出不弱于易秋的速度。

　　但是莫蓓·晨光知道，这只是暂时的。

　　而且根据她所得到的信息，想进入最后的阶段，积分是一方面，另外一方面则是阿尔芭·伊娃的认可。

　　显然比起靠魔法装备和神术的莫蓓·晨光，易秋这种凭借自身属性的更能得到她的青睐。

　　当然，也说不定。

　　女人本就是很难让人琢磨的生物，更何况是一头不知活了多少年的母龙……

　　……

　　……

　　时间一点点的过去，当圆桌上的食物由小巧的点心逐渐变成更为丰厚的主食之后，圆桌上的人变得更少了。

　　那些无法达到阶段性积分要求的，已经被综网传送了回去。

　　现在莫蓓·晨光环顾了一下四周，只剩下她、易秋以及另外桌子上的几个人。

　　算在一起的话，不会超过10个人。

　　莫蓓·晨光的表情有些凝重，她在思考。

　　因为她的魔法道具能够代替她承担食物的负面效果，所以在魔法道具进入负面状态的时候，她能够有充裕的时间观察周围的玩家。

　　对于她而言，这些人都是她潜在的对手。

　　就她目前的观察来看，这些人里面最有威胁性的就是易秋了。

　　因为无论在哪个阶段，他都宛如在吃普通食物一样，这让莫蓓·晨光感觉到压力越来越大。

　　见鬼，武僧都是这样变态的吗……

　　莫蓓·晨光在心里很不淑女地暗骂了一句，虽然她知道武僧的负面抗性很高，但是她所遇到的这个武僧似乎有些超出的她的想象……

　　心如止水的发挥是需要感知作为基础的，没有一定的感知作为基石，心如止水的效果会显得薄弱许多。

　　“斑斓宴会将在10分钟休息时间后进入下一个阶段，下一个阶段的宴会为：斑斓盛宴。”

　　“该阶段为正常宴会的最后一个阶段，积分最高者以及获得阿尔芭·伊娃认可者可进入阿尔芭私人小型宴会。”

　　“该阶段结算奖励：稀有流派配方、阿尔芭·伊娃流派厨艺辅助职业定向开启卷轴（包含两种分支）”

　　终于，当宴会即将进入到最后一个阶段的时候，莫蓓·晨光忍不住开口了：

　　“易，你介意说一下你现在的积分吗？”

　　“537。”

　　易秋想了想，对着她说道。

　　他的目的已经达到了，只要等下一个阶段开启后成功结算奖励，他就能够获得想要的厨师辅助职业了。

　　所以他并不像其他抱着特殊目标的玩家那样紧张，而且那个所谓的特殊魔物烹饪对于他而言没有什么太大的吸引力。

　　因为就目前他所吃过的烹饪来看，最严重的负面效果可以致使一个普通人在吃下之后昏迷7天。

　　哪怕是到达10级的综网玩家，在食用之后也需要承受很长时间的昏睡状态。

　　所以他不认为最后的魔物烹饪会是非常平和的食物，很可能它的食用条件是非常苛刻的，而且带有负面的效果。

　　想通过战役任务获得属性提升哪里会是那么容易的事情，要知道哪怕是副本也只有在S级的首通奖励里面才会出现神性恩赐。

　　当听到易秋的积分的时候，莫蓓·晨光的脸色微微一黑，她的积分只有487。

　　想了想，她决定和易秋开诚布公。

　　因为对于武僧而言，魅力并不是那么重要的属性。

　　除非易秋想要选择某些奇怪的进阶方向，通过消耗力量来换取魅力的提升应该是一件没有吸引力的事情。

　　但是不管怎么样，莫蓓·晨光都需要尝试交涉一下，不然就来不及了：

　　“易，你对于魅力的提升有需求吗？据我所知，最后小型宴会的食物是提升魅力的，而且会降低一定的力量。对于这个消息的真实性，我们可以通过综网进行认证。”

　　“如果你没有需求，也许我们可以做一个交易……”


第0277章 龙之烹饪师

　　“安德拉·亚鲁尼·红眼的时空牌局邀请函：

　　物品等级：10

　　品质：紫色

　　类型：消耗品

　　使用次数：1/1

　　对应卡牌身份：王后卫兵

　　效果：使用后人物将进行随机匹配到一场正在进行的时空牌局，在时空牌局中人物将以对应卡牌身份加入到牌局中。玩家对应阵营的势力获得阶段性的胜利后，人物将获得包括属性点、稀有技能、魔法装备等丰厚奖励。”

　　PS：如果你能够控制你手中的每一张牌，那么牌局将变得索然无趣……让一些随机的因素加入进来，一切会变得格外的有趣。——安德拉·亚鲁尼·红眼

　　“定向辅助职业开启卷轴：

　　职业类型：辅助职业

　　职业能力：厨艺

　　职业分支：

　　一、迷梦厨师：

　　特性：

　　1、眠息：你擅长激发食材中的精神力量，你所制造的低级烹饪将获得额外的加速体力恢复的效果。并且随着你迷梦厨师的等级提升，你所制造的烹饪会获得更好的加成。

　　当你的迷蒙厨师等级到达10级之后，你所制造的蓝色品质以上的食物将获得额外的加速精力恢复的效果。

　　2、迷梦：无论是在哪个迷梦厨师等级，你所制造的烹饪都会带有令人昏睡的特性。

　　该特性随着你迷梦厨师等级的提升而提升，具体作用在烹饪的时候会视食物的品质而有一定的昏睡上限。

　　二、龙之烹饪师：

　　特性：

　　1、龙之眷顾：作为龙类的定向厨师职业，在面对除开尸骸龙等特殊龙种外，在面对大部分智慧龙类的时候你将获得额外的魅力加成，对于签订龙族盟约等会有一定积极的促进作用。

　　与此同时，所有龙类的眷族在面对你时会保持初始的中立态度。

　　PS：龙的眷顾，有时候需要更为深刻的理解——匿名

　　PS：也许你曾天真地认为它会让你能够从一头龙那里获得一份丰厚的工作，不过在此之前也许你需要温习一下《龙族思维与人类思维的几点异同》——匿名

　　2、狂野激发：

　　因为你所制造的食物并非是为了给体质薄弱的人类所食用的，你不用再顾忌所采取食材的毒性以及烹饪方法，你的烹饪彻底得到了解放，你将能够以更低的条件来学习高级的烹饪配方。

　　你尽情地激发着食材全部的潜力，随着你龙之烹饪师的提升，你所能够激发的效果越好。

　　根据该食材的潜力，你所制造的烹饪将最多获得基础效果和美味度*（100%*烹饪师等级+100%）的巨额提升。

　　与此同时，被彻底激发的食材会使得烹饪带有各种负面状态。

　　食材所激发的潜力越好，该烹饪所带有的负面效果会越强烈。

　　PS：贪婪会让人失去生命，深渊般的诱惑让人难以抗拒，危险的烹饪应当得到禁止——摩尔卡联合食物安检会首席部长

　　PS：真香——摩尔卡联合食物安检会首席部长”

　　……

　　……

　　莫蓓·晨光在斑斓宴会开启到最后一个阶段之前通过综网和易秋做了一个交易，她希望通过交易让易秋能够自动退出斑斓宴会。

　　在易秋通过综网验证了莫蓓·晨光所的最后的特殊魔物烹饪是提升魅力的信息真伪之后，他选择了和莫蓓·晨光完成交易。

　　对于他而言，魅力基本上是最无用的属性，更何况是需要以力量为削弱为代价得来的魅力。

　　不过虽然易秋对此不感兴趣，但是他自然不会表露出来。

　　他和莫蓓·晨光并非相熟，只是偶尔遇见罢了，就算他不需要也不会平白将机会让出去。

　　在交涉了一番之后，最后莫蓓·晨光用安德拉·亚鲁尼·红眼的时空牌局邀请函和易秋完成了交易。

　　这是多元宇宙里面一个非常有名的牌局，偶尔一些神祇也会玩上两把。

　　在牌局中，除了玩家自身的实力外，还会有对应身份的额外能力。

　　所以这种邀请函的价值，主要与对应的身份有关。

　　而这张邀请函所对应的是王后卫兵，算是一个比较关键的位置。

　　虽然不像是骑士之类的那样拥有非常自主的权利，但是也算是一个非常关键的位置。

　　综合来说的话，倒也是一场比较合适的交易。

　　在完成交易之后，易秋等斑斓宴会进入到最后一个阶段后便结算离开了。

　　他与莫蓓·晨光的交易内容只是他提前结算，而不是帮助莫蓓·晨光获取最后的特殊魔物烹饪的资格。

　　在成功结算之后，易秋也如愿以偿地获得了他所想要的厨师辅助职业卷轴。

　　不过现在，他有些迟疑选择哪一种分支进行就职。

　　两种分支都带着非常强烈的负面效果，不过迷梦厨师的负面效果是易秋可以无视的。

　　但是相比于迷梦厨师的加成，龙之烹饪师的加成无疑要突出得多。

　　只不过，其负面效果也要强烈得多。

　　而且龙之烹饪师还带有一个有点微妙的龙之眷顾的特性，以易秋对于龙的了解的话，这个特性有可能会给他带来一些麻烦。

　　最终，在思索了许久之后，易秋还是决定就职龙之烹饪师。

　　虽然负面效果确实比较强，但是对于他来说，等他武僧等级到达11级之后他就会获得金刚体的能力。

　　等到了那个时候，他就能够免疫所有种类的毒素了。

　　再加上心如止水对于心灵的防护，他已经能够免疫食物中很大范围内的负面效果了。

　　等他武僧等级达到13级，获得了法术抗力之后，这个免疫范围会被扩张到几乎笼罩所有食物负面效果的范畴。

　　所以对于易秋而言，龙之烹饪师的辅助职业会更具有成长性一些。

　　做好决定之后，易秋将意识集中在物品背包里面的定向辅助职业开启卷轴，顿时一个对话框出现在他的视网膜中：

　　“是否使用定向辅助职业开启卷轴？”

　　“是。”

　　“检测到该辅助职业卷轴存在多种分支，请选择你要进行就职的职业分支：

　　一、迷梦厨师

　　二、龙之烹饪师”

　　易秋将意识集中在第二项之后，他的视网膜上开始刷新新的提示信息：

　　“选择成功，正在进行辅助职业激活……”

　　“激活成功，人物获得LV1龙之烹饪师……”


第0278章 5级龙之烹饪师

　　获得龙之烹饪师之后，易秋没有停下来，而是将意识集中在综网面板的龙之烹饪师等级上面。

　　他现在的烹饪能力足足有72点了，按照正常辅助职业的提升要求能看，他已经能够将龙之烹饪师提升到7级了。

　　辅助职业是需要提升等级才能够发挥它的真正效能的，1级的辅助职业能够提供的增益并没有多少。

　　随着易秋的注视，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否将龙之烹饪师提升到2级，该操作需要消耗1000枚综网灾币。”

　　让易秋比较意外的是，龙之烹饪师的提升消耗居然比灵能纹身师要高上不少。

　　不过对于他而言，这个辅助职业的提升还是很有必要的。

　　“消耗1000枚综网灾币，正在检测人物厨艺能力……”

　　“人物厨艺能力达到20点，满足龙之烹饪师提升条件。”

　　“人物龙之烹饪师等级提升为2级。”

　　……

　　……

　　“消耗5000枚综网灾币，你的龙之烹饪师提升到5级。”

　　最终消耗了足足15000枚综网灾币，易秋将龙之烹饪师提升到了5级。

　　虽然他的厨艺能力还能够继续提升，但是他的综网灾币已经消耗殆尽了。

　　这原本是他为接下来的血脉素材预备的资金，不过用于龙之烹饪师效果也非常出众。

　　龙之烹饪师的升级奖励和灵能纹身师不同，它并非是奖励配方，而是只是直接对于职业特性的增幅。

　　就易秋所看到的，一般就是以下几种选项：

　　1、温和（提升一级）

　　传统的思维让你觉得应该更谨慎地处理食材，这使得你所制造的食物不再拥有那么强烈的负面效果，但是与此同时烹饪效果也会随之下降。

　　效果：选择该选项之后，人物龙之烹饪师狂野激发特性获得额外的温和加持。

　　温和等级每提升一级，烹饪对应的负面效果会消减（温和等级*5%），不过与此同时烹饪效果和美味度也会随之下降（温和等级*2.5%）。

　　PS：传统铸就经典，温和孕育——厨艺传统派思想大师·古道弗·拉姆

　　2、爆裂（提升一级）

　　狂野的放肆让你彻底摆脱了束缚，你觉得你的烹饪方法还能更爆裂一点。

　　效果：选择该选项之后，人物龙之烹饪师烹狂野激发特性获得额外的爆裂加持。

　　爆裂等级没提升一级，烹饪效果、美味度以及负面效果都会获得额外至少（爆裂等级*20%）的额外增幅。

　　PS：楼上在放屁——厨艺激进派大师·希尔哪标记

　　3、烧烤之道（提升一级）

　　效果：

　　烧烤之道每提升一级，你制造烧烤类的食物速度提升（烧烤之道*50%），并且烧烤食物获得额外（烧烤之道*5%）的增幅效果。

　　PS：烧烤才是食物最顶级的表现形式，它是艺术！——烧烤大师·爆炸之手·拉丝高基大师

　　……

　　……

　　而易秋在提升龙之烹饪师所选择的奖励，全部都投入在了爆裂的等级上面。

　　因为对于他而言，这个增益效果的收益是最大的。

　　现在易秋的龙之烹饪师的附加属性如下：

　　狂野激发（爆裂5级）：

　　根据该食材的潜力，你所制造的烹饪将最多获得：6倍的基础效果、美味度的提升以及6倍的基础负面效果。

　　并且烹饪效果、美味度以及负面效果都会获得额外至少1倍的额外增幅。

　　也就是说如果食材拥有足够潜力的话，他能够制造出有原来烹饪效果10倍的食物！

　　就算食材潜力不够，通过爆裂的额外增幅，易秋也能够制作出有原来烹饪效果2倍的食物。

　　当然与此同时，会出现更为强烈的负面效果。

　　一般的食材的不会出现负面效果的，但是通过龙之烹饪师制作出来的食材是一定会带有负面效果的。

　　具体原理是因为龙之烹饪师是通过极端而彻底的手法来激发食材的潜力，通过这种手法，食材中的能量分子会进行一定程度的异变。

　　这种异变能够带来更为丰富的能量，但是也会随之产生出很多对于生物有害的物质。

　　易秋摸了摸光头，他准备试试用刚刚提升的龙之烹饪师等级来制造一份爱意苹果派看看。

　　说到爱意苹果派，易秋突然想起了自己丢在腐朽之城卡牌空间里面的那颗异变之种，不知道它现在成长得怎么样了。

　　想了想，易秋准备制造完一份爱意苹果派之后再去腐朽之城里面看看。

　　说起来，他也有一段时间没去看那只幼狼了。

　　在厨房里面捣鼓了一会儿了之后，易秋制造出了一份龙之烹饪师版本的爱意苹果派：

　　躁动·爱意苹果派：

　　物品等级：5

　　品质：蓝色

　　类型：食物

　　制造者：易秋

　　效果：食用后人物在10分钟内恢复中量（基于人物最大生命值）生命值，并且获得爱意躁动状态。

　　食用之后人物需要进行一次爱意澎湃检定（基于人物感知），检定失败后人物将进入荷尔蒙高度激活状态。

　　该状态会在持续最多1个小时，或者在人物进行一次繁衍或者伪繁衍行为之后解除。

　　爱意躁动：

　　人物对于异常状态抗性+3，但是对于魅惑类状态抗性-5

　　易秋摸了摸光头，虽然感觉这份烹饪不怎么正经，但是效果确实不错。

　　虽然因为持续时间的问题，不能作为即时性的治疗道具。

　　但是在战斗之后的恢复中，这种恢复速度就显得很可观了。

　　而且这只是爱意苹果派，等易秋得到更高级的食谱之后，加上龙之烹饪师的爆炸增幅，基本上他就不用怎么担心战后的续航问题了。

　　不过想到这里，易秋看向物品背包里面的成品竹叶茶有些微微的心痛。

　　如果是现在制作的话，这些竹叶茶至少能够获得2倍的增幅。

　　而且以魔法竹叶的等级来看，是很有潜力可挖掘的。

　　毕竟也是稀有级别以上的魔法材料，比起爱意苹果派这种用普通材料所制作的烹饪而言，自然是拥有更为出色的潜力。

　　易秋继续制作了一些爱意苹果派作为储备药物，然后用意识打开综网面板选中了腐朽之城，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否传送人物至副本卡牌：腐朽之城？”

　　“是。”

　　“正在传送人物前往卡牌空间……”


第0279章 异变I型

　　腐朽之城里面，阳光温和地照耀在地面上。

　　四周的麦田在风中摇曳成金色的波浪，而波浪的尽头，一株已然成长到数米高的苹果树正无声地抽着绿色的嫩芽。

　　这自然是易秋之前所栽种的异变之种了，就易秋栽下异变之种的日子算起，到现在已经过了有一周了。

　　对于异变之种而言，第一次异变也已经在易秋并不怎么关注的情况下完成了。

　　第一次异变的概率还是很高的，基本上不出意外的话是能够异变成功的。

　　当易秋将意识集中在异变之种上，他的视网膜上便开始刷新它的信息：

　　异变之种：

　　目前状态：健康

　　发育状态：异变I型（发育期）

　　异变状态：9天16小时后进入下一次异变

　　异变能力：

　　1、异变光合：该异变之种将获得额外的生长速度增幅，同时其所需求的魔法土壤面积增加。

　　易秋一边看着视网膜中异变之种的信息，一边思考着。

　　就目前异变之种的速度来看，他琢磨着再等下一次异变，异变之种就能够进入结果期了。

　　本身魔法土壤对于植物的生长加速就有相当大的促进，毕竟这是一个淡金品质的副本卡牌所提供的能力。

　　虽然面积相对有限，但是就效果而言，在同类型魔法土壤里面已经算是很好的品质了。

　　以异变之种的品质来看，最终的结果品质至少不会低于绿色。

　　毕竟异变之种的品质在那里，而且后面还可能成功异变，其所结的果实不太可能在绿色品质之下。

　　等到异变之种能够结果的时候，对于易秋而言就有一个非常稳定的魔法品质烹饪食材了。

　　虽然易秋现在只掌握了爱意苹果派这一种对应的食谱，但是对于现在的易秋而言，经过龙之烹饪师强化后的爱意苹果派已经足够使用了。

　　等他有时间了，也可以去本位面交易论坛里面寻找其他的更高级的食谱用于替换。

　　而且易秋估计用异变之种所制造的爱意苹果派的效果会更强，毕竟他之前所制造的爱意苹果派是用最普通的材料所制造的。

　　虽然负面效果肯定也会随之加强，但是对于易秋来说爱意苹果派的负面效果是他所最不畏惧的。

　　如果是毒性或者元素伤害之类的话，易秋还需要谨慎考虑使用时机。

　　但是像这种意志检定类型的负面效果，至少绝大多数的食物所附带的负面效果是对易秋无效的。

　　“嗷呜……”

　　被易秋放养在那只狼崽欢快地在麦田里面翻滚着，因为在腐朽之城里面没有生存的危机，狼崽的体态看起来圆润了不少。

　　它的嚎叫声吸引了易秋的目光，易秋盯着它日益圆润的肚子，觉得是时候进行腐朽之城兔子养殖计划了。

　　这头狼崽没有成年狼的教导，如果就这么养下去，成为一头二哈是可以预期的未来。

　　因为这头狼崽雪白色的毛皮，最终易秋把它命名为：“杰洛特”。

　　这是一头白狼应该传承的名字，上面被附着了古老的魔力。

　　它能够使得传承者与异性进行友谊赛的几率大大提升，虽然有时候需要面对粪叉的诅咒。

　　但无论如何，这代表了一个不凡的预兆。

　　易秋摸了摸光头，他决定等会儿回去就去买几窝兔子丢到外层的森林里面。

　　等下一次异变之种异变后，他就准备中止杰洛特的投食，让石拳禅师将杰洛特驱逐到森林里面使其自己捕食。

　　就杰洛特的情况而言，已经满足自行猎食的身体要求的。

　　正常的幼狼在三个月的时候，就已经在成年狼的带领下开始学习捕猎了。

　　正在麦田里肆意翻滚着的杰洛特，并不知道无忧无虑的美好日子即将离它远去了……

　　……

　　……

　　在腐朽之城里面看了异变之种的情况后，易秋便离开了。

　　想了想，他准备先去买点兔子丢腐朽之城里面。

　　现在时间还不算晚，宠物店还没有关门。

　　以易秋的记忆，菜市场里面应该还有兔子卖。

　　不过并不是每天都有，而且这个时间点了估计也收摊了。

　　易秋拿出手机度娘地图了一波，发现在他小区附近不到1公里的地方就有几家宠物店。

　　虽然这边地处郊区，但毕竟是学生集中的区域。

　　附近的学生提供了大量稳定的消费者，所以易秋对于附近有几家宠物店这种事情倒是一点也不奇怪。

　　宠物店的地点是易秋小区往北的另外一条街道上，那里还有一些女性的服饰店之类的。

　　因为那里对于易秋没有需求，所以对于那边易秋不是很了解。

　　易秋调开手机银行看了看，还有4000多块钱。

　　就买兔子的钱来说，是足够了的。

　　易秋现在对于物质界的金钱来说，基本上没有什么消耗。

　　因为他现在大部分的时间中都是位于其他的世界，除了不时购买调料外，他并没有其他的开支。

　　而且黄金包里面也有随着时间的流逝已经积攒了数量非常的黄金，虽然兑换相对比较麻烦，但是至少已经足够支持易秋在物质界的普通消费活动了。

　　控制着自己的速度，易秋在几分钟后到达了他选中的一家看起来规模最大的宠物店。

　　宠物店的外面放置着一只黑色的加菲猫，它正懒洋洋地沐浴着阳光，整个脸像被人打了一拳那般扁平。

　　“欢迎光临，先生你需要买点什么？”

　　一个宠物店的女服务员接待了易秋，看她的模样很可能是兼职的大学生，身上还带着象牙塔里面的青涩。

　　相对于发传单什么的，在宠物店做服务员应该相对算是比较有吸引力的兼职选项。

　　不过，因为业务竞争压力，现在很多类似的兼职都需要对应的颜值标准……

　　“兔子，你们这里有卖吗？”

　　易秋看着她说道，易秋的光头似乎让这个女性服务员有些紧张。

　　“有的，先生你喜欢什么品种的呢？”

　　女性服务员在易秋的注视下变得有些局促，不过至少没有影响到她说话的流畅性。

　　“肉质……嗯，我是说适应性强一点的，我准备买一些丢山里放养……”

　　服务员的表情似乎变得有些僵硬……


第0280章 扭曲的背叛者

　　最终易秋还是如愿以偿地买到了5窝肉兔的幼崽，据说是某个肉兔养殖场临时放置在宠物店中转的。

　　因为易秋所选择的这个宠物店属于比较大型的连锁宠物店，有其专业的渠道。

　　所以有些小型养殖场在当地面临市场饱和的时候，也会托付宠物店进行集中中转到别的城市进行倾销。

　　当然这是宠物店的说法，易秋也不知道真假。

　　不过不管怎样，易秋对于服务员所说的能够长到十几斤的肉兔还是很满意的。

　　虽然在他提着几笼肉兔幼崽离开的时候，宠物店的人看他的眼神怪怪的……

　　因为之前只是在腐朽之城里面看了一次异变之种，易秋并没有消耗完今日的卡牌空间最大停留时间。

　　所以易秋又返回了腐朽之城，将几窝肉兔全部丢进了腐朽之城的森林里面。

　　对于兔子而言，那里有充足的食物。

　　而且根据易秋之前的观察，他在森林的中间部位发现了一条小溪。

　　水质清澈，供应兔子饮水是不成问题。

　　忙完这一切之后，易秋点开综网面板。

　　他现在已经解锁了战场选项，但是近期开放的战场等级都有些偏高。

　　虽然也有最低进入等级为10的战场，但是其激烈程度过高。

　　而且上限为20级，基本上10级生物进入其中属于炮灰的范畴。

　　战场死亡可与副本里面死亡要严重得多，灵魂虚弱时间会更加漫长。

　　因此，易秋觉得自己需要更为谨慎地选择。

　　在他的预期里面，10级-15级进入范畴的副本是他能够应付的。

　　不至于大杀特杀，但是谨慎一些的，刷刷军功还是不成问题的。

　　不过本月所进行的战场并没有易秋需要的这种，易秋准备再等一周看下个月刷新的战场如何。

　　而现在，易秋准备看看10级的单人随机副本的情况如何。

　　收获肯定是比不上团队副本，而且很可能需要面对和其他综网玩家的竞争。

　　根据易秋最新知道的信息，10级的副本基本上都是位于大型的开放世界。

　　也就是说虽然他所进行的是单人副本，但是很可能面临他的副本目标与其他的综网玩家的副本产生交织的连锁反应。

　　这个时候，矛盾出现了，而斗争也在所难免。

　　如果是善良阵营的玩家，这个时候双方或许会进行一次决斗来确定任务的归属。

　　而如果是邪恶阵营的玩家，就不会那么讲究了。

　　所以相比于团队副本而言，单人副本不仅仅面临收益更少的问题，还需要面对因为可能存在的竞争而导致效率下降的问题。

　　易秋将意识集中在单人副本上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否进行单人随机副本（10级）？”

　　“是。”

　　“正在传送人物前往副本……”

　　……

　　……

　　“该副本挑战等级到10级，满足副本前缀最低标准，正在进行前缀检索……”

　　“检索完毕，该副本前缀为：扭曲的。”

　　“副本：扭曲的背叛者

　　副本挑战等级：10

　　副本难度

　　副本任务：击杀隐藏在无名小镇的背叛者（0/5）

　　副本前缀

　　副本描述：

　　这里是弯月之心最为边缘的小镇，再往东就是狂暴而危险的风暴之海。渔民是这个小镇的组成者，但是也有很多逃亡者隐姓埋名居住在这个偏远的村子里。

　　他们有的是杀人离乡的恶徒，有的背弃组织的杀手，有的……则是企图将王国出卖给那些不死者的背叛者！

　　杀死他们，你将获得王国的奖赏！

　　居住在小镇南面海崖的观星者了解这些背叛者的信息，但是她正被一伙由不死者雇佣的冒险者追杀。

　　河牧镇的镇长也知道一些相关的情报，但是你需要为他完成一些工作之后才能够接触到他。

　　你需要谨慎地做出一个选择……

　　副本前缀特性：

　　扭曲的：

　　在此副本内，每隔24小时你将获得持续12小时的临时面容，使用该面容杀戮背叛者，你将不用面临不死者的追杀。

　　但是使用之后的12个小时后，你将获得持续12小时的法术印记。

　　该印记无法被常规的解除魔法摧毁，在该法术印记持续过程中你的行踪会被不死者捕捉。”

　　当易秋的意识苏醒之后，他发现自己正躺在一堆干草堆里面。

　　干草堆是个神奇的地方，它可能窜出一个刺客，也可能跑出一个光头……

　　易秋从松软的干草堆了爬起来，然后开始仔细地阅读这次副本的信息。

　　10级的单人副本对于他而言，并没有太大的问题。

　　不过他需要权衡的是：是否和玩家进行竞争。

　　在他看完了所有副本信息之后，他发现这次的副本至少有一个需要竞争的选项，那就是选择去帮助被追杀的观星者。

　　那些追杀观星者的冒险者，有很大的可能性是综网玩家。

　　而且易秋注意到，副本情报上面所描述的前缀是一伙。

　　也就是说，这个选项需要他面对5个综网玩家。

　　因为综网玩家在进行组队的时候，一般是以5个为标准单位。

　　他们很可能是在进行团队副本，而团队副本与单人副本发生交叉也不是很罕见的事情，这个观星者很可能是涉及到他们团队的副本支线。

　　而且很可能，是关系到副本主线发展的重要支线。

　　不过这个选项收益也大，易秋只需要从观星者那里获得情报，就能够直接去击杀那5个背叛者了。

　　很显然这个副本的难度，主要还是在于如何寻找出隐藏在小镇中的背叛者。

　　从镇长那里显然需要进行一系列的繁琐任务，而且以副本的描述信息来看，镇长所掌握的情报显然并没有5个。

　　也就是说，通过镇长这个方向去完成的话，会剩下有背叛者需要玩家自己寻找。

　　而且因为情报的不完全，易秋不能够一次性杀掉所有的背叛者，所以他还需要面对不死者的追杀。

　　摸了摸光头，易秋准备先去试试看追杀观星者的综网玩家实力。

　　以他之前下死灵法师团队副本的经历来看，追杀观星者的综网玩家应该不会超过3个。

　　因为团队副本有多方面的挑战需要完成，集中所有玩家统一行动是很浪费资源的事情，而且也不效率。

　　易秋觉得如果只是2-3个综网玩家的话，他还是有一定胜算的。

　　做跑腿任务？

　　不存在的，踢门团武僧就是一个莽字……


第0281章 狼人与厄斯怒的信徒

　　清晨

　　风暴之海在沉闷地咆哮，潮水不断从笼罩在海面上的淡淡雾气中奔涌而出，打在礁石上散成白色的泡沫。

　　“呼……呼……”

　　玛尔塔·克里优尔艰难地在海岸上前行着，沙滩上留下了她蹒跚的足迹。

　　玛尔塔·克里优尔一直沿着海岸线移动，因为不死者曾与风暴大君有过契约。

　　那是延续了上千年的远古约定：当一个不死者的躯体沾染了新鲜的风暴之海海水后，风暴将再次席卷而来，所以不死者总是尽量避免靠近海岸。

　　尽管在与弯月之心的统治者——穆高森皇室的战斗中一直处于被打压的地位，但是流淌着上古神裔·永眠者·布拉德之血的不死者仍然坚持地认为这片大陆属于他们。

　　从弯月之心最北部的凛冬之巅到最南方的卡西米港口，这里的每一处的土地和生活在上面的生灵，都属于他们，属于高度而神圣的不死者。

　　玛尔塔·克里优尔了解不死者，就如同她了解诸天的星辰一般。

　　玛尔塔·克里优尔是一个观星者，通过星辰她了解到了很多不为人知的隐秘。

　　而这些隐秘，有的时候也为她带来了巨大的麻烦。

　　在所有追杀者中，不死者是最麻烦的，因为它们总是锲而不舍。

　　不过在玛尔塔·克里优尔了解到不死者和风暴大君的上古约定后，它们就变得不再那么棘手。

　　只是浪久了，总有湿鞋的时候。

　　玛尔塔·克里优尔现在就被两个被不死者雇佣的冒险者从居住多年的老巢给撵了足足一个晚上，如果不是靠着对附近区域的了解以及对于战略性撤退法术体系的长期钻研，玛尔塔·克里优尔可能就要死在那个血色的黄昏了。

　　不过到现在，玛尔塔·克里优尔的体力和法术已经耗尽了，而魔法卷轴也所剩无几。

　　还好曾经长期逃避追杀时养成的坚韧意志，让玛尔塔·克里优尔始终保持着旺盛的求生欲。

　　那两个追杀她的冒险者里面，有一个是一头从异乡来的狼人。

　　弯月之心是没有狼人的，玛尔塔·克里优尔是从星辰中获取过关于狼人的信息。

　　比起人类，狼人拥有更强的耐力和爆发力，并且拥有非常出众的追踪能力。

　　而且根据亚种的不同，部分狼人还存在月光狂暴的种族能力。

　　这个狼人似乎还专门强化过追踪能力，玛尔塔·克里优尔使用了多种反追踪技巧都没有摆脱。

　　如果不是那头狼人，玛尔塔·克里优尔早就能够摆脱他们的追杀了。

　　玛尔塔·克里优尔有些费力地将靴子从柔软的泥沙中扯出来，清晨的星辰还依稀闪烁着微光。

　　玛尔塔·克里优尔抬起头，汗水划过她的脸颊，不过她那疲惫的脸上突然浮现出一丝微笑：

　　她看见了星辰的指引，拯救者将在晨光中出现……

　　耀眼的反光让她无法看清楚他的面容，不过从那在晨光下令人无法直视的光辉来看，想必是一个身着银色骑士甲的圣武士吧……

　　“嗷呜……”

　　就在这个时候，后方传来了狼人呼唤同伴的嚎叫声。

　　玛尔塔·克里优尔知道这一方面是它指引行走更为缓慢的同伴前来，另外一方面则是迫使她加速移动，消耗她的体力。

　　玛尔塔·克里优尔从腰带里面取出最后一张魔法卷轴，然后毫不犹豫地撕开。

　　顿时风的力量汇聚在她的身上，她的移动变得更加轻灵。

　　在头顶启明星的指引下，玛尔塔·克里优尔的身影逐渐消失在海岸线淡淡的薄雾中……

　　……

　　……

　　“呼嗤……”

　　狼人游荡者鲁卡卡坐在礁石山等待队友，它的鼻子中那个雌性人类观星者的气息正在加速远离。

　　鲁卡卡知道，她又使用了魔法卷轴。

　　不过鲁卡卡很有耐心，狼人从不缺乏这个。

　　她逃不掉的，就像是鲁卡卡之前所猎杀的无数猎物一样。

　　鲁卡卡无聊地甩动着它粗大的黑色尾巴，它有些不喜欢这个新来的队友：他不怎么守规矩，总是喜欢做一些自以为是的举动。

　　“嘿，卡卡！你干掉那个该死的婊子了？！”

　　就在这个时候，不远处传来一个粗壮的声音。

　　鲁卡卡转过头，声音的主人就是它的新队友：苟基里，一个脾气暴躁的人类战士。

　　他的脸上有一个非常狰狞的刺青——他之前准备进阶毁灭者，但是被淘汰了。

　　“她使用了加速卷轴，如果我使用加速能力的话，你会被甩下。”

　　狼人游荡者鲁卡卡用它棕色的眸子盯着苟基里说道。

　　“你既然能够追上她，为什么不直接动手干掉这个该死的、滑溜的婊子！！”

　　苟基里对着鲁卡卡咆哮道，他脸上狰狞的刺青扭曲着，仿佛爬行的蜈蚣散发着恶毒与邪恶。

　　“队长的分工很明确，追踪是我的事情，击杀是你的事情，我能够追踪到对方，但是你不能击杀，那只能说明你的无能……”

　　“这是血色湿眼团一直以来的规矩，规矩就应该被遵守。”

　　鲁卡卡毫不畏惧地看着苟基里，狼人从不畏惧战斗。

　　哪怕游荡者在正面的战斗中毫无优势，鲁卡卡也有信心在死亡之前留给苟基里足够“满意”的馈赠。

　　“碰！”

　　苟基里一斧头砍在鲁卡卡之前所处的礁石上，而此时鲁卡卡已经灵敏地避开了，并且借着苟基里攻击的僵直趁机对着苟基里手上砍了一匕首。

　　坚韧的铁甲很少地阻挡了匕首的穿透，但是涂抹在匕首上的麻痹毒药却很快在苟基里体内挥发了。

　　“嘭！”

　　当苟基里吃痛地拔出斧头，准备寻找鲁卡卡的时候，随着一个轻微的爆炸声，浓烈的烟雾将附近的区域笼罩起来。

　　浓浓的烟雾中，苟基里听到鲁卡卡的声音，但是因为烟雾的特殊成分，他无法分辨鲁卡卡的位置。

　　“愚蠢的家伙，这个东西能够让你在6个小时之内追踪到那个观星者，如果你不能在6个小时内击杀她的话，我想队长会教你血色湿眼团的传统！”

　　苟基里感觉烟雾中有什么东西砸了过来，当他一把抓住之后发现是一个小小的骨笛。

　　一抹猩红的光从苟基里的眼角中闪现而过……

　　总有一天，我会让你们知道什么叫做恐惧！


第0282章 血腥切割之斧

　　“呼呼……”

　　玛尔塔·克里优尔无力地瘫在海边的一颗棕榈树下，她实在是没有力气移动了。

　　虽然她有准备制造饮水和魔法面包的法术，但是她并没有机会使用。

　　那个拿着斧头的冒险者宛如疯狗一般毫不顾忌体力地撵着她，而她从星辰中所看到的拯救者也一直没有出现。

　　“呼……继续逃啊！你这滑溜的婊子！”

　　苟基里一边喘着粗气，一边提着武器缓步靠近玛尔塔·克里优尔。

　　作为厄斯怒的信徒，而且是以毁灭者为进阶方向的战士，苟基里知道如何利用敌人的恐惧。

　　他现在的体能也消耗得厉害，所以他并不急着靠近。

　　而是一边用言语刺激对方使其恐惧，从而压榨她剩余的精力。

　　苟基里虽然是一个暴躁的人，但是残酷的战斗能够扭转人的一切。

　　那些惨痛而不堪的记忆让苟基里在战斗的时候能够保持足够的冷静，而当他的斧头和敌人短兵相接之后，那源于血脉的狂热会宛如爆发的岩浆般带着炙热的高温淹没敌人！

　　苟基里一点点地逼近玛尔塔·克里优尔，与此同时他的嘴中不断传输着恐怖气息的话语：

　　“我会先用刀割破你的脸皮，呼……就像我脸上一样！”

　　“然后，我要把你悬挂在海崖上，让海风和烈日一点点将你吞没！在这个过程中，海鸟会啄食你的躯体、你的眼珠……”

　　“最后，你将变成一具枯死的尸体，就像那些被吊死在卡洛门的海盗一样！”

　　“噢，抱歉，我忘了，你们这里没有卡洛门。”

　　“不过，我发誓，你会死的很不舒服的！”

　　当靠近玛尔塔·克里优尔之后，苟基里的眼中陡然有猩红的光芒闪现，他猛然提起斧头对着玛尔塔·克里优尔砍了下去！

　　玛尔塔·克里优尔一个熟稔的翻滚躲开了苟基里的攻击，在发现自己已经没有体力逃跑之后，玛尔塔·克里优尔对着苟基里呸了一口：

　　“说好的要吊死我呢？”

　　“抱歉，恶棍毫无信誉！”

　　就在苟基里准备乘胜追击的时候，他突然感觉到远处有生物在高速靠近！

　　虽然不知道来的是谁，但是苟基里没有迟疑，他对着翻滚到一边的玛尔塔·克里优尔猛然砍了下去！

　　可能是专门修炼了翻滚，凭借着支援者到来涌现的最后一点体力，玛尔塔·克里优尔再次躲开了苟基里的攻击。

　　“碰！”

　　苟基里的斧头狠狠地砸在了地面上，而这个时候苟基里能够感觉到那个高速靠近的生物已经进入他身体100米之内了。

　　苟基里猛然转身，无论来者是谁，将后背对着一个陌生的生物都是一件愚蠢的事情。

　　而在玛尔塔·克里优尔的视野中，一个黑色的虚影正高速靠近着苟基里。

　　当他凝现在苟基里身前的时候，玛尔塔·克里优尔能够看到他在背后耀目的晨光下闪闪发光的——光头……

　　……

　　……

　　确认过眼神，是想要砍的人……

　　没有任何言语，当易秋出现在苟基里面前，并且快速地扫视了一下身后的玛尔塔·克里优尔之后，苟基里顿时明白这就是敌人了。

　　没有迟疑，苟基里先下手为强地挥舞着斧头对着易秋猛然砍了下去！

　　强力攻击！

　　来自肌肉的爆发力量聚集在一起，苟基里的斧头带着凌厉地风声对着易秋所在的位置砍了下去！

　　“碰！！”

　　落空的失重感和飞溅的砂土都在告诉苟基里这次的攻击被敌人闪避了，苟基里没有慌张，他猛然抽出跨在腰间的短剑转身对着身后就是一记横扫！

　　短剑剑鞘的特殊结构和魔法润滑工艺都使得这把短剑的出鞘速度无比地快，而且这把短剑边缘薄而尖锐，以牺牲大量最大耐久为代价换取了短剑卓越的锋利度！

　　这是苟基里从一个浪人大师那里学习到的特殊技艺，能够让他以非常诡谲的形式偷袭敌人。

　　“嘤！”

　　薄薄的剑身划破空气，传来宛如蝉鸣的轻鸣声。

　　苟基里的瞳孔陡然收缩，短剑没有任何切割肌肉的触感，毋庸置疑敌人再次躲过了他的袭击！

　　而就在这个时候，苟基里只感觉背后一股恶风袭来！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　没有人能理解苟基里此时的感受，前一刻还是一片平静，下一刻他就宛如惊涛中的小舟，瞬间便淹没在宛如怒潮般的巨狼中！

　　无比沉重的拳头宛如暴雨般不断砸在他的身体，狂暴的劲力不断撕裂着他的肌体，破坏着他体内的神经。

　　而与此同时，一股股冰冷的力量侵蚀进他的体内。

　　随着这股冰冷力量的不断叠加，苟基里能够感觉到自己宛如赤身裸体站在凛冬的雪原一般，他的四肢开始变得僵硬，神经的传递也变得缓慢起来。

　　在这双重打击之下，苟基里宛如一个沉闷的木桩般在短暂的凝滞后被重重地击飞到了后面的橄榄树上！

　　“碰！”

　　苟基里重重地撞在了橄榄树上，除了已经化为一片狼藉的背部之外，他的眼角也结出了一丝的冰霜，他的脸上蔓延着一股青紫的眼神。

　　“下……下次遇见……你，我……”

　　“碰！”

　　“你击杀了冒险团：血色湿眼团的成员，在此副本世界，你们的关系转为：敌对。”

　　“击杀敌对关系的玩家，可获得该玩家身上的一定物品和综网灾币作为战利品。”

　　“自动抽取玩家物品……”

　　“你获得了武器：血腥切割之斧（紫色）。”

　　易秋看向已经消失的敌对玩家，在他的身体下面有一把闪烁着紫色光芒的斧头遗留了下来。

　　血腥切割之斧：

　　物品等级：10

　　品质：紫色

　　类型：武器

　　攻击：40-60

　　攻击类型：钝击、挥砍

　　耐久：20/20

　　重量：5.3kg

　　特效：

　　1、重型杀戮：该武器过于沉重，以至于使用它需要面对额外的命中惩罚，但是在对于重甲单位的时候，该武器将获得额外50%的破甲效果。

　　2、血腥切割：被该武器击中的单位需要面对剧烈的流血效果，并且重甲以下单位被命中部位视为无甲，重甲单位被命中部位需要承受一次强韧检定，检定失败则视为被破坏。

　　3、暴虐：使用该武器击杀敌人之后，你将获得额外+1的攻击优势，该增益最多持续10分钟。拥有该特效时击杀敌人不会增加攻击优势效果，但是会刷新持续时间。

　　“能帮助我扶一下吗？我感觉我的腰快被这该死的树枝给戳断了……”

　　就在这个时候，玛尔塔·克里优尔有气无力地向易秋求助道。

　　“没问题……”

　　易秋伸出自己的第三只手，上面隐隐有温和的生命能量在闪烁……


第0283章 老湿眼

　　灵能纹身：竹芋！

　　温和的生命能量从易秋的第三只手掌心传递到玛尔塔·克里优尔的体内，驱散着她的疲惫和饥饿。

　　经过强化后的竹芋奶量已经有了显著的提高，而玛尔塔·克里优尔的生命值相对于易秋而言要薄弱许多。

　　所以当易秋的生命能量注入玛尔塔·克里优尔的身体的时候，能够很清晰地看到玛尔塔·克里优尔的脸色由病态的苍白变成了象征健康的红润。

　　“唔……”

　　玛尔塔·克里优尔惬意地眯了眯眼，涓涓流淌在她体内的生命能量宛如最甘甜的泉水让她远离饥渴和痛苦。

　　她想起那个沐浴在星辰之光的夜晚，那晚的星光也是这般令人沉醉的滋味……

　　“我为王国的背叛者而来，我知道你掌握他们的信息。”

　　看着玛尔塔·克里优尔状态缓和下来之后，易秋直接开门见山对着她说道。

　　“……我本以为会有一个美妙的夜晚，可惜却是诸星黯淡。”

　　“群星告诉了我一切，作为你救我的回报，我也会告诉你一切……”

　　“但是也许你需要我为你引荐一下卡莎大骑士，他们比你想象得更为棘手。”

　　玛尔塔·克里优尔对着易秋嫣然一笑，然后递给易秋一张写了一些信息的纸条。

　　当易秋接过纸条之后，他的视网膜中开始刷新出提示信息：

　　“你完成了副本支线：拯救观星者。”

　　“你获得了5个背叛者的具体信息，当你的视野中出现他们的时候，综网会自动予以猩红标记。”

　　“你的行为触怒了不死者，在12个小时后你将面对他们的第一波追杀……”

　　而此刻，在易秋的视网膜中也出现了12小时的倒计时。

　　“时间不够，我需要在短时间内解决他们，不然会很麻烦。”

　　“你是回之前居住的地方？回的话我们顺路……”

　　想了想，易秋对着玛尔塔·克里优尔说道。

　　“不，我有新的选择……群星总会有更闪耀的一颗。”

　　玛尔塔·克里优尔一边整理着因为翻滚而变得杂乱的衣物，一边回答道。

　　“那么，祝你好运……”

　　说完，易秋便化作一道虚影离开了。

　　他现在的移动速度，哪怕只是最平常的移动，对于观测者的动态视力而言，都是一个很大的考验。

　　而当他通过灵能躁动的极度爆发速度后，只有小猫人等拥有天生超凡动态视力的种族以及部分游荡者类型的职业才能够捕捉到他的移动轨迹。

　　而正在整理衣物的玛尔塔·克里优尔愣住了，她有些不敢相信地从随手的背包中取出镜子。

　　在确信自己的魅力并没有因为追杀而大打折扣之后，她似乎想到了什么，表情有些微妙地看着易秋离开的方向……

　　如果有一天你觉得自己的魅力已经到达了前所未有的巅峰，那么去试图诱惑一个武僧吧，他会让你知道什么叫挫折——《星辰的纵向衍射与命运潮汐·附录1》

　　……

　　……

　　德高庄园外

　　“所以说，苟基里那个蠢货被一个单人玩家给干掉了？”

　　老湿眼皱了皱眉，然后有些艰难地从物品背包里面拿出一个由骨头制造的烟斗。

　　他的身体看起来就像一个行将就木的老人，萎缩的皮肤和重重的老年斑让他看起来暮气沉沉。

　　但是尽管他的动作看起来蹒跚而无力，鲁卡卡和站在旁边的另外两个成员还是一脸畏惧地看着老湿眼。

　　老湿眼的恶名，是用一个小型城市内所有生灵的灵魂所堆积成的。

　　在圣武士联合行动组织里面，老湿眼的通缉序列已经排到了第三序列，位列第39611名。

　　这个通缉序列，是圣武士联合行动组织根据多元宇宙中拥有跨位面邪恶行动的恶徒进行排序的。

　　所有在排序上的邪恶者，在被圣武士以及相关职业所发现后，都会面对无情的绞杀。

　　善良的力量并非比邪恶要强大，而在于善良者总能形成集中性的人数优势……

　　老湿眼烟斗的头子上是一个狰狞的骷髅头，那是老湿眼宿敌的头颅，被他以邪恶的法术缩小固化成这个模样。

　　而且宿敌的灵魂也被束缚在这个烟斗中，老湿眼要他感受到永恒的灼烧之痛。

　　当老湿烟用邪火点燃下位面烟草的时候，邪火将不断灼烧他，但是下位面的烟草燃烧而成的烟雾却又在不断治疗他……

　　如果你不愿面对恐怖，那就成为恐怖——大邪术师奥尼安达·咒火之怨

　　老湿眼是一个邪术师，但他不是提夫林，而是一个地地道道的人类。

　　当然，那是曾经的事情了。

　　现在，血管里面奔腾的邪恶而危险的邪火之力，已经让老湿眼远离人类这个身份很久了。

　　“轰！”

　　老湿眼的手上燃起了淡白色的火焰，那火焰没有带来温暖，反而散发着宛如强烈负能量的低温。

　　不过当老湿眼将火焰在烟斗上撩了一下之后，烟斗便在一片凄厉的哀嚎中开始不断散发无形的青烟。

　　老实验惬意地吸了一口，仇恨、恐惧、怨毒……上好的燃料。

　　“是的，老湿眼。”

　　鲁卡卡垂着头说道，他并不畏惧老湿眼会惩罚他。

　　因为老湿眼虽然是一个邪恶扭曲，同时又强大的家伙。

　　但是他还是一个严格地遵守着规则的存在，就像来自巴托炼狱的魔鬼，是最为严苛的秩序践行者。

　　他完成了老湿眼的任务，而苟基里没有完成，所以他不用畏惧老湿眼的惩罚。

　　反而苟基里虽然现在因为死亡离开了副本空间，但是鲁卡卡知道会有更残酷的东西等待着他。

　　血色湿眼团不是善良的代言词，这里是恶徒的集中营。

　　只有最为残忍、强大的恶徒，才能够在血色湿眼团存活下来。

　　那些软弱的、只会通过汲取队友成长的软蛋，只会在老湿眼的邪火下变成一团熊熊燃烧的火炬。

　　哪怕是爱好厮杀的狼人，在面对着可以撕扯灵魂的邪火的时候，总会有一些来自本能的恐惧。

　　老湿眼的邪火是他们选择投入血色湿眼团的原因，他们崇拜、畏惧于他的强大，也愿意成为他的爪牙，在他恶名的庇护下汲取到成长的养料。

　　然后，是背叛，还是死于途中，那又是另外一个故事了……

　　邪恶者，从没有团结，有，也只会是臣服。

　　但邪恶者的臣服，从没有保质期……


第0284章 风暴的抉择

　　“……王国给你多少佣金，我给你10倍行吗！能不能别他娘地追了！”

　　司德恩在狂奔，月光下他的影子无比细长。

　　作为隐藏在无名小镇里面的王国背叛者之一，他可以说得上是最难缠的。

　　因为前4个人都是因为金钱、美色、力量等各种物质化的原因而背叛王国，但司德恩不是。

　　他只是因为太无聊了，作为弯月之心本土最为出色的探险家之一，司德恩为王国作出过很多贡献。

　　但是所有了解司德恩的人都知道，他并非是为了报酬亦或是荣誉之类的为了王国效力，而是仅仅因为这些任务能够满足他那旺盛的、无止境的猎奇心。

　　但是弯月之心并不是一个多么广袤的大陆，事实上它的面积是很有限的。

　　对于弯月之心所在的位面而言，它仅仅占据了风暴之海中屈指可数的一点位置。

　　但是他无法离开这里，因为风暴之海阻挡了一切试图穿越风暴之海的存在，而风暴大君的军队也为这道天堑补上了最后一丝空洞。

　　千古年来，无数弯月之心的原住民想要脱离这片大陆，但是在这绝望的天堑面前纷纷化为了风暴之海中的鱼食。

　　在司德恩看来，不死者是弯月之心最有可能离开这片大陆的。

　　但是他们那固执而坚守的意志，让通过背叛接触到不死者的司德恩感到很是绝望……

　　司德恩现在只是准备在这个无名的小镇上度过自己的余生，嗯，和四个……不对，在前天已经增加为五个的伴侣度过平凡而又普通的一生。

　　不过现在看来，王国对于他的背叛仍然是耿耿于怀……

　　“临时面容持续时间：1个小时12分钟。”

　　易秋瞥了一眼自己综网面板上的提示信息，没有回答司德恩的问题而是继续闷头直追。

　　通过观星者提供的信息，易秋已经顺利解决了另外4个背叛者。

　　虽然综网面板上没有相关的难度显示，但是易秋知道这差不多就是该副本特有的难度分级。

　　从某种意义上来说，根据情报上信息的长短，可以粗略地将其分为5个难度。

　　……

　　……

　　对于现在的易秋而言，前面4个并没有什么压力。

　　但是在第5个时候，易秋遇到了司德恩——一个棘手的敌人。

　　司德恩的敏捷至少有20点了，他的神经反射速度非常快。

　　尽管爆发速度没有易秋快，但是靠着超凡的灵活性他和易秋游斗了许久。

　　因为之前试图攻击易秋，结果差点被易秋以伤换伤用震慑拳打中之后，他就一直和易秋保持着安全的距离。

　　从易秋的拳头上，司德恩感知到了久违的死亡气息。

　　他知道，只要他之前被易秋的震慑拳命中了，他那灵活的双手就再也无法展现他那高超的技艺了。

　　于是他果断抛弃五个约定终生的伴侣，直接试图逃离。

　　但是他很绝望地发现，他无法摆脱易秋。

　　如果不是靠着周围复杂的自然环境作为阻挡，司德恩估计自己根本坚持不了多久。

　　因为易秋的速度，实在是太快了……

　　司德恩轻盈地跳过一个石柱，然后等易秋冲过来的时候以一个反人体力学的角度逆反了回去。

　　看起来很酷炫，但是司德恩知道他坚持不了多久了。

　　他之前的信心在于易秋的速度虽然快，但是不一定持久。

　　但是现在看来，情况似乎和他所预期的有些出入……

　　司德恩知道，他需要作出选择了。

　　他是一个探险者，但也曾经是一个冒险者。

　　他不在乎邪恶亦或邪恶，他不在乎滥情亦或专情，他在乎的，是宛如死水一般的平淡。

　　尽管在躲藏于无名小镇的日子里面，他总说自己希望能够过完平凡的一生。

　　但是他知道，平凡是他最为厌恶的东西。

　　而现在，他也将迎来了生命的终点——死亡。

　　像他这样的人，当然理应有一个不平凡的死亡。

　　司德恩的眸子里面，有某些东西在燃烧着。

　　突然，他以一个高难度的动作从易秋头顶跃过，然后站住了对着易秋说道：

　　“嘿，那个光头，站住！你如果再靠近我直接用还剩下一次的跳转之靴了。”

　　“我知道那只能阻挡你一些时间，但是你现在正缺时间，不是吗？”

　　“我知道今天难逃一死，但是我希望选择我死亡的方式。”

　　易秋站住了，虽然他不是怎么愿意想理会，但是直觉让他站住了，他相信自己的直觉。

　　“就从这，就这开始……”司德恩指着潮湿的地面对着易秋说道。

　　“朝着夕阳的方向，我不会再躲避，如果你追到我，那么弯月之手·偷心者·司德恩就是你的猎物了……”

　　“现在……开始！”

　　在易秋的注视中，司德恩将天上扔了一把匕首，在匕首插在地面上的时候，他突然开始朝着远方狂奔！

　　这次的奔跑和之前不同，司德恩没有留力，他每一秒都用尽了全身的力气在跑着。

　　他的速度比起之前有了显著的提高，易秋没有使用灵能躁动，就以常规的速度他甚至只能保持不被追丢。

　　但是易秋并不着急，他感觉得到司德恩体内的力量在急速消耗，他的气息在不断变弱……

　　“呼呼……”

　　喉咙宛如有通红的火炭一般，炙热而痛苦。

　　很久了，很久没有感受到这种窘迫的情况了……

　　司德恩的视野中开始出现了幻觉，他似乎看见曾经的自己在叔叔的教导下走上了冒险家的道路。

　　他艰苦地训练，日复一日，年复一年……

　　他渴求着，他期待着……

　　终于，在一次将他彻底压榨干净的训练中，他突破了凡人的极限，成为了一个职业冒险者。

　　而现在，他再次体会到了那种感觉……

　　那些平凡的、腐朽的、不甘的东西，在宛如岩浆般炙热的喉咙处被灼烧成粗重的呼吸，然后一点一点，被排放出去……

　　而一个新的世界，也在朝着他打开大门……

　　我……看到了……

　　司德恩感觉身体的一切都燃烧了起来，他的双腿已经化为了一团炙热的火焰，他跃过海滩，跃过风和阳光，他看到了……

　　在金色的阳光的照耀下，司德恩整个人化为了一团熊熊燃烧的火炬！

　　宛如流星一般，司德恩径直朝着太阳跑去……

　　他从海崖上径直而过，凌空前行，似乎空气中有无形的台阶为他铺垫了一条通过太阳的道路……

　　“哈哈哈，你抓不到我，没有人能抓住我，我是追光者——司德……”

　　“轰！”

　　像是最为灿烂的烟花，司德恩在风暴之海的上空彻底炸开了……

　　他是司德恩，阴影与光明尽付诸于他……他选择了风暴，浪潮自当伴随终生。——《王国背叛者——司德恩传》


第0285章 洪流

　　“那是什么玩意？”

　　鲁卡卡指着远处海面上宛如烟花一般的景象说道。

　　他们正在海岸边帮不死者完成一些事情，作为交换不死者将在他们进攻团队BOSS的时候予以协助。

　　血色湿眼团的这次团队副本的BOSS是弯月之心一个小型军阀势力的首领。

　　仅仅凭借团队的力量，他们很难从武装严密的势力聚合地取得首领的头颅。

　　老湿眼的邪火虽然扭曲而恶毒，而且也因屠杀过一个小型城池的事迹而臭名昭著。

　　但是那个小型城池，并没有强大的超凡力量作为牵制。

　　这也是老湿眼变得臭名昭著的原因之一——他有原则，但是他的原则毫无荣誉可言。

　　而这个小型军阀势力被作为10级以上的团队副本的任务目标，其武装力量的质量自然是拥有一定突出情况的。

　　其首领是一个龙裔的战士，而且是五色龙里面最为狂暴的红龙。

　　也因此，他的手下聚拢了很多龙裔的崇拜者。

　　其中有狗头人这样的炮灰，也不乏蜥蜴人这类的远程好手。

　　如果没有被牵制，哪怕没有队友老湿眼也可以轻易地用邪火毁灭那些喽啰。

　　但是当有龙裔首领作为牵制之后，他的处境会变得很危险。

　　因为对方的军队里面有数量很可观的蜥蜴人射手，如果被集火的话，他并不能坚持多久，或者说直接死于箭雨也是一种很可能的情况。

　　邪术士是一种比术士更为极端的存在，他们只能够使用邪火作为自己的法术能力，他们无法像法师那样施展各种各样的法术来防护自己。

　　尽管闯荡至今，老湿眼自然是有一些防御措施的，但是那更多的是防范刺客类敌人以及……队友的偷袭。

　　对于大规模的远程攒射，他并没有太过稳定的防范措施。

　　而不稳定，就意味着存在变数。

　　老湿眼不喜欢变数，因为那有时候意味着危险……

　　“我听见了灵魂燃烧的声音……”

　　老湿眼抽了一下他的烟斗缓缓说道，随着他的吮吸烟斗中发出一个男人凄厉的哀嚎。

　　“去看看……我需要完整的情报。”

　　老湿眼扭头看向鲁卡卡说道，他那浑浊的眼珠子里看不出任何神色。

　　“是的，老湿眼。”

　　鲁卡卡微俯下狼头说道。

　　说完之后，他便快步离开了——老湿眼从不喜欢等待……

　　当鲁卡卡离开后，老湿眼突然皱了皱眉，他用皮肤松垮的手从物品背包里面摸出了一个骷髅头。

　　当他将骷髅头对着鲁卡卡离开的方向的时候，骷髅头发出微微的灰光……

　　“死亡的气息……”

　　老湿眼看着骷髅头喃喃道，他那浑浊的眼珠中隐隐泛起了一丝和骷髅头上一样颜色的灰光……

　　……

　　……

　　“你协助击杀了司德恩，正在检测人物该击杀贡献度……”

　　“检测完毕，人物该击杀贡献度已达到计算击杀标准，人物相关任务信息更新……”

　　“你击杀了不死者的编外人员，你与不死者的关系下降为：仇恨。”

　　“你可以在结算副本后选择保留或者放弃该副本的阵营关系，在下次进入到相关世界后你的初始阵营关系会根据你的选择发生变化。”

　　“副本：扭曲的背叛（5/5）完成，人物已达到了该副本最高评分，是否进行结算？”

　　易秋摸了摸光头，看着视网膜上刷新的信息陷入了沉思。

　　虽然他不齿司德恩果断抛弃伴侣的行径，但是他无疑像易秋展现了另外一种鲜活的灵魂。

　　也许在易秋所在的物质界也有类似于这样的灵魂，但是事实上并不是每个灵魂都能在活着的时候表现出他应有的色彩。

　　因为在崇尚物质形态的社会中，是不存在在奇迹的……

　　想了想，易秋准备结算副本。

　　对于易秋而言，这个副本的难度并不算高，当然针对于没有任何底蕴刚刚升到10级的玩家来说可能会有些棘手。

　　尤其是司德恩，他会成为很多速度和敏捷不达标者的噩梦。

　　不过就在这个时候，易秋感知到附近有隐形生物存在。

　　他瞥了一眼视网膜上的临时面容，还剩下最后的4分钟。

　　也就是说那个窥视他的隐身者，不是不死者，而是别的存在。

　　易秋现在所处的是司德恩凌空而过的那个海崖上面，附近长满了灌木丛和热带植物。

　　不过灌木丛之间还是有一些空隙存在，风暴之海旁边的植物很难长得非常密集。

　　易秋感觉到那个隐身单位退出了他的盲斗感知范围，但是他的直觉让他感觉到有一股怀着恶意的目光在凝视着他。

　　易秋皱了皱眉，他没有感觉到非常危险的反馈，也就是说至少那个对他有恶意的隐形单位并非无法力敌的存在。

　　没有迟疑，易秋开始调动体内的血脉之力……

　　……

　　……

　　鲁卡卡谨慎地朝着远离易秋的方向后退，它不敢退得太快，因为对方的感知出奇地高。

　　当它穿过阻挡视线的灌木丛来到这里的时候，它就知道情况不太秒。

　　它曾通过类似望远镜的魔法道具远远地观察了易秋和苟基里的战斗，易秋所表现出的机动力和爆发力都足以让它感觉到强烈的压迫感。

　　鲁卡卡并没有向老湿眼汇报易秋的情况，因为它也期望着老湿眼能够栽在易秋手里……

　　它和老湿眼是一个位面的，而且它曾在机缘巧合的情况下知道了老湿眼老巢的位置。

　　如果老湿眼在副本里面死亡后陷入灵魂虚弱状态，它说不定有机会夺取老湿眼多年积攒下的财富……

　　狼是贪婪的，人也是贪婪的，而狼人的贪婪更是永无止境的饥渴……

　　不懂得篡位的狼人血统都是不纯正的，鲁卡卡自然是一个纯血的狼人。

　　鲁卡卡一边注视着易秋的动静，一边缓缓后退着。

　　它有经过专业的训练，能够在保持观察敌人行动的同时在隐身状态缓慢后退。

　　此时已经出了正常破隐感知的区域，除非对方有真实视野，不然光凭目光的注视是很难知道隐身单位的具体位置的。

　　而就在这个时候，鲁卡卡发现易秋对着自己的方向做出了一个吹气的动作。

　　正当鲁卡卡在思考这是什么操作的时候，它感觉到一丝异样，自己周围的气压似乎出现了某种微妙的变化。

　　而下一瞬间：

　　“轰！”

　　狂暴的气流带着被强行从土壤中撕扯下来的灌木丛，便宛如势不可挡的洪流将鲁卡卡直接淹没了！


第0286章 血脉之语

　　尽管鲁卡卡是一个狼人，但是作为一个游荡者，鲁卡卡的力量只是保持着种族的正常水平。

　　基于它所属亚种的种族属性，它的力量有12点。

　　但是12点的力量，并不能够让鲁卡卡在易秋已经提升为2级，而且在借风的加成下又获得了1级风力增幅飞沙走石。

　　它和那些被扯出来的灌木一样，完全没有防抗之力便直接被狂风卷起混杂在一些乱七八糟的东西里面。

　　在狂暴的风力作用下，后续的灌木丛和一些石块不断撞击到它的身体。

　　不到1秒钟的时候，鲁卡卡的全身便遭到了一次彻底的洗礼。

　　终于，风力开始衰竭了，它和一堆灌木和石块从半空中掉了下来。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　被狂风卷起的物体压在鲁卡卡的上面，让它除了受到一定的坠落伤害后又遭受了多次的碰撞伤害。

　　“噗……”

　　鲁卡卡吐出了一口混杂了血渍和砂土的口腔分泌物，它那一身象征着桀骜与高贵的银色毛皮已经彻底被沙石和泥土所覆盖，而此时的鲁卡卡早已因为失去身体的控制而退出了隐身状态。

　　它有些艰难地掀开压在它身上的一些石块和灌木，当它使劲的时候感觉到胸部有十分强烈的闷痛。

　　而且它的左腿已经失去了知觉，很可能是在之前的撞击中受了伤。

　　而这个时候，它听到了一个脚步声。

　　尽管此时趴在地上的鲁卡卡无法看清来人的模样，但鼻子中熟悉的气息却让它彻底失去了求生的欲望。

　　它忍着剧痛，一个翻滚变成平躺，然后一记凌厉的飞刀朝着易秋射去！

　　它姓鲁，不姓李，所以这记飞刀没有命中易秋。

　　然后在易秋举着释厄当头一棒后，鲁卡卡的视野彻底变成了一片昏暗……

　　“你击杀了敌对玩家，正在进行物品抽取……”

　　“你获得了物品：银狼部落的垂饰。”

　　银狼部落的垂饰：

　　类型：杂物

　　描述：这是一个象征着银狼部落王权于统治的垂饰，并没有什么实质性的作用。

　　PS：我不喜欢综网对我们部落信物的说明，我更愿意如此描述它“银月部落将要绵延千年的见证者”亦或是……“炼狱月夜的邀请函”——银月部落第一代狼人王·银月之爪·鲁布路阿

　　敌对玩家？

　　易秋第一时间便想起了血色湿眼团，这是他第一次在副本里面击杀敌对玩家，因此相关的信息他都印象很深刻。

　　从名字的画风来看，这个冒险团应该是以邪恶阵营为主导的。

　　无论是之前那个人类战士所表现出来的残忍还是狼人本身所代表的意义，都很清晰地表现这一特点。

　　狼人当然也存在善良的分支，但是很稀少，更多的时候，狼人是嗜血和危险的代言词。

　　人们更愿意用大型类人野兽来形容狼人，而非同样地位的智慧生物。

　　就在这个时候，易秋听到对面的海崖上隐约传来灌木丛被触动的声音。

　　当他回头的时候，便看见宛如耄耋老人的老湿眼带着他那两个宛如随从一般的队友从灌木丛里面走了出来。

　　目光交汇，双方隔着一条宽大的海沟对峙了起来。

　　老湿眼用他那浑浊的眼珠子看了看易秋以及易秋身上正化为白光消失的狼人尸体，他并没有表现出愤怒亦或其他的情绪，也没有立刻是施放他的邪火攻击易秋，好像死去的并非是他的队友。

　　易秋能够清楚地感觉到老湿眼的目光在看到自己的光头之后，停留了一小会儿。

　　在观察了易秋的武器之后，他那浑浊的眼神中闪现出了一些忌讳的色彩，他了解在多元宇宙中行走的光头是怎样难缠的对手。

　　尤其是对于他这种以邪火持续侵蚀敌人的邪术师而言，武僧是非常危险的敌人。

　　光头、独行、徒手、能够正面击杀拥有小部分毁灭者能力的苟基里、能够发现隐身的鲁卡卡并且在短时间内完成击杀……

　　只是一瞬间，老湿眼的心中便为易秋打上了危险的代言词。

　　然后他什么也没说，连一句狠话也没有撂下，直接转身离开。

　　他的两个队友在后面警惕了一会儿之后，一起小跑着窜进了灌木丛里……

　　对于老湿眼而言，邪恶有邪恶的秩序，他从来不觉得挑衅是多么有价值的事情，尤其是在敌人拥有能够威胁你生命力量的时候。

　　在邪恶中生存，需要学会的不仅仅是残忍和狡诈，有的时候妥协比那些更为重要……

　　老湿眼懂得妥协，但他并不总是妥协……

　　……

　　……

　　易秋微微眯着眼看着已经离开的老湿眼，如果凭借龙拳流的话他应该是能够跳过去的，但是在老湿眼身上，他感受到了一股危险的气息。

　　凭借那行将就木的躯体，很显然为首的敌人是不可能和他肉搏的，那么只可能是他拥有某种危险的法术能力。

　　在没有获得法术抗力之前，易秋不怎么愿意和同级施法者战斗。

　　因为如果不计成本的话，施法者是可以靠着魔法卷轴直接用法术淹没他的。

　　没有法术抗力，他硬抗不了多少伤害魔法。

　　尤其是现在他面临的施法者基本上都是10级的了，这意味着他们已经能够施展5环法术了。

　　这已经不是小打小闹的低环法术了，而是拥有非常可观破坏力的中环法术。

　　而等到了武僧等级13级，至少一般意义上的法师对于易秋而言，已经不是什么问题了。

　　所以最终，易秋选择了按捺不动。

　　毕竟如果他直接跳过去的话，在半空中很可能会遭受敌人的攻击。

　　但这种情况只是暂时的，等他到了13级，再面对这种情况他就不会迟疑了。

　　再没有什么生物干扰，易秋直接点开综网面板：

　　“是否结算副本？”

　　“是。”

　　“正在计算副本评价……”

　　“你达到了副本最高评价，基于该副本最高评价，你的评价为：SS-。”

　　“基于首通最高通关奖励，你的评价上升了一个级别。”

　　“你的评价最终定位：SSS-。”

　　“你获得了10000枚综网灾币的基础奖励。”

　　“你获得了30000点通用经验的基础奖励。”

　　“你获得了SSS级以上特有随机奖励：血脉之语（淡金）”

　　“你获得了10级单人副本通关宝箱（淡金）。”

　　“你在本副本的最终奖励为：

　　1、10000枚综网灾币、30000点通用经验

　　2、血脉之语（淡金）、10级单人副本通关宝箱（淡金）”

　　“结算完毕，正在传送人物退出副本……”


第0287章 非酋的血脉狂欢

　　熟悉的眩晕感……

　　当意识恢复清醒时，易秋已经从刮着咸湿海风的风暴之海海岸回归到了自己在橘州市的房间。

　　而四周也由晴空万里的热带夏日，变幻到了夜风习习的亚热带深夜。

　　对于心智不坚定者而言，这种频繁的时空转换产生的错乱感会让他们迷失，觉得无所适从。

　　当然对于易秋而言，并不是什么问题。

　　易秋调出综网面板，开始仔细查看起这次单人副本的收获起来。

　　虽然说起来单人副本的收益是比团队副本要低上很多的，但是这次单人副本也为易秋提供了30000点通用经验的奖励。

　　不过这基本上是易秋能够从一个挑战等级为10的单人副本里面，目前能够获得的最多通用经验奖励了。

　　而上次的团队副本，还有很大的潜力可以挖掘。

　　尽管如此，那次死灵法师的团队副本也足足奖励了易秋50000点通用经验。

　　而且随着副本挑战等级的提升，这两者的差距只会越来越大。

　　夜色之中，易秋坐在地板上，开始规划接下来的发展。

　　算上他之前还剩余的通用经验，他现在有33515点通用经验。

　　提升武僧等级是不够，武僧等级由10级提升到11级需要45000点通用经验。

　　不过就算有足够的通用经验，易秋暂时也不打提升等级。

　　他需要先消化一下自己的收获，然后尽可能地提升自己。

　　事实证明，易秋选择在每个等级全面提升自己是一个拥有战略性的决定。

　　而这次副本的SSS级副本结算评价，就能充分地说明这个决定所带来的成效。

　　易秋将自己目前的个人属性，全部检查了一遍。

　　就技能栏来说，易秋现在还剩下一个通用技能栏，这是他为多环裂甲的前置技能预留的。

　　而短时间之内，不靠技能栏，光凭训练去学习对他很有帮助的技能是一件不太可能的事情。

　　想了想，易秋用意识点开综网面板上的血脉能力，然后将意识集中在了六臂上面，顿时一个对话框随之出现在视网膜中。

　　“是否生成第三只手臂，该操作需要消耗41500点通用经验。”

　　比起易秋预期的40000点通用经验，多了1500点通用经验。

　　这应该是随着他综合属性的提升，需要额外支付的通用经验。

　　六臂能力对于易秋的提升是显而易见的，可以说是他目前战斗体系的核心能力。

　　但是其所需要消耗的通用经验，也是一般玩家很难承受的。

　　就算以易秋这种，基本上没有浪费什么时间，副本冷却一好就开刷的肝系玩家。

　　到现在为止，他也才生成了两只额外的手臂。

　　现在单人副本已经进入了冷却时间，而易秋还需要41500-33515=7985点通用经验才能生成第三只手臂。

　　不过腐朽之城本周的产出到明天就可以领取了，腐朽之城一周能够产出14000点通用经验，足够弥补易秋所欠缺的通用经验了。

　　……

　　……

　　刨除通用经验的收获外，就是10000点综网灾币、通关宝箱以及SSS级的特有奖励：血脉之语了。

　　血脉之语：

　　物品等级：10

　　品质：淡金

　　类型：消耗品

　　产地：SSS级副本结算稀有奖励

　　有效期：1个自然日

　　使用效果：使用后人物将获得一次血脉提升机会，人物可以选择已经拥有的一项可提升的血脉能力进行升级。与此同时，人物有小概率进入血脉狂欢状态，在血脉狂欢状态人物体内所有的可提升血脉能力将随机提升0-1级。

　　描述：这是一滴宛若琥珀的宝石，里面蕴藏了无数血脉的奥秘。由纳塔尔血脉术士会研制推广，饱含了血脉术士的智慧结晶。

　　PS：血脉狂欢？不存在的，我用足足15枚血脉之语为你们验证这个所谓的小概率具体的数值……我认为它至少低于6%——命运背弃者·灾业龙脉术士·阿多根·童同

　　毋庸置疑，这个血脉之语对于易秋而言，是价值相当高的道具。

　　作为血脉崛起版本的综网玩家，血脉能力对于易秋而言占据了很重要的一个比例。

　　而易秋也一直为此而努力，无论是寇德竞技场，还是后面的崇善点数，他都是以血脉能力相关的道具为目标的。

　　其中寇德竞技场的返祖之力他现在已经积攒了5分之一左右的积分，倒是后来获得的《崇善之书——第1537页》已经攒了兑换血脉提升卷轴4分之一左右的崇善点数。

　　之前进行贤者符文纹身的时候，通过结算易秋就获得了很客观的一笔崇善点数。

　　比起寇德竞技场而言，崇善点数的获得相对来说又容易一些。

　　不过返祖之力的价值，自然是要超出血脉提升卷轴很多的。

　　这种珍贵的消耗品，易秋自然是准备使用祈之后再使用。

　　此时易秋的宝祭已经冷却完毕，但是他并不打算使用宝祭。

　　通过上次使用情况的反馈来看，10级紫色品质的装备已经很难为他提供永久的幸运增幅了。

　　他需要更高品质的同等级装备，或者装备等级10级以上的紫色装备。

　　除了宝祭之外，易秋还有另外几种很少使用的献祭。

　　或者说除了使用过一次的人祭之外，血祭和食祭他都没有没有使用过。

　　因为祈的能力只能在物质界使用，他很难弄到高品质的血液来献祭。

　　倒是食祭的话，以他现在的厨艺能力，倒是已经可使用了。

　　相比于宝祭而言，食祭才是用于短时间内获取运势加持的正常途径。

　　虽然不能够用于永久提升幸运值，但是成本低、冷却时间短，而且短时间之内的附加效果并不差。

　　易秋准备使用一次食祭看看效果如何，如果不行的话就再用宝祭。

　　易秋现在一共掌握了四种综网的食谱，分别是多汁猪排、竹叶茶、爱意苹果派以及风味鹿排。

　　其中因为鹿排没有材料，而且也没有额外的特殊效果，所以易秋一直没去寻找材料。

　　食祭的话一共需要3种食物作为献祭物品，易秋目前在食谱方面是满足。

　　但是多汁猪排他已经断货许久了，上次那头野猪早就吃完了。

　　想了想，易秋准备去本位面的交易论坛里面找找有没有相关的战役任务，看看有没有什么能够提供更高品质的野猪怪物……


第0288章 阿迦玛甘的子孙

　　作为拥有一个位面的战役任务资源的几个一期玩家之一，能阻挡易秋找到合适战役任务的只有那随着他等级的提升解锁而变得无比庞杂的战役任务信息列表。

　　在本位面交易论坛里面，有很多任务都是只有推荐进入等级的。

　　这种战役任务不限定硬性的等级，但是一般情况下大部分低于这个推荐等级进入的玩家都很难得到有价值的战利品。

　　不过在有的情况下，为了一些特殊的物品，也会有玩家进入这种战役。

　　这种战役任务是直接就显示在本位面交易论坛里面，当然收费标准也是以推荐等级为标准进行收费的。

　　至于另外一些，则需要达到一定的等级才能够获得相关的资格，才能够在个人的本位面交易论坛界面中看到相关的任务信息。

　　这一方面是任务的发布者所需求的，另外一方面是因为有些战役场景拥有特殊的恶劣环境，低于一定等级的人进入会直接在恶劣的环境因素下获得免费的回城机票。

　　摸了摸光头，易秋很快便找到了一个合适的战役任务：

　　“战役任务：阿迦玛甘的子孙（精英任务）

　　战役建议等级：10级（请注意：巨型獠牙荆棘野猪是一头拥有10级挑战等级的首领怪物）

　　战役场景：小型

　　战役门票：1500枚综网灾币（原价3000枚综网灾币）

　　任务描述：

　　这里是艾泽拉斯角落里一片荒芜的土地，在地图上这里没有任何特殊的标记。

　　一群流浪的野猪人在这里落了户，它们与恶劣的自然环境和贫瘠的土地做抗争。

　　而阿迦玛甘遗落在其中的血脉诞生了一头返祖的巨型野猪，它贪婪而残暴，并沉迷于与雌性野猪人进行扩散阿迦玛甘血脉的行为。

　　它霸占了附近所有的雌性野猪人，并且驱赶和攻击其他雄性野猪人离开这里。

　　来自剃刀野猪人长者知道，它那返祖的狂暴血脉根本无法再诞下子嗣。

　　冒险者，为了野猪人村子的未来，请击杀它，解放被这头阿迦玛甘的子孙所霸占的雌性野猪人……

　　任务目标：击杀巨型獠牙荆棘野猪（0/1）

　　任务奖励：血脉素材、材料、综网灾币”

　　如果说哥布林亦或地精是大部分综网玩家的启蒙者的话，那么易秋的启蒙者就是那头棕牙野猪了。

　　所以易秋对于野猪，还是比较了解的。

　　阿迦玛甘，艾泽拉斯的远古半神之一，一头体型硕大的巨型野猪。

　　作为它的后裔返祖而出的凶暴怪物，易秋觉得巨型獠牙荆棘野猪的肉质应该不会太差。

　　当然这种凶暴野兽身上的材料，需要比普通材料更为高超的能力才能够处理。

　　狂暴野兽的肉质不像是人工驯养的家禽的肉质那样温和，除了凶暴野兽本身的兽性气息外，它那蕴藏在肌肉组织内的血脉力量也会使得它的肉质变得十分坚硬。

　　如果没有对应的厨艺能力，强行烹饪出来也是会非常难吃的。

　　从某种意义上来说，这大概就是最初黑暗料理的起源……

　　而以易秋现在的烹饪点数，烹饪这个等级的食材是足够的。

　　不过现在时间已经很晚了，易秋需要先休息一下，他准备明天再去看看……

　　……

　　……

　　翌日清晨

　　在一些在召唤师峡谷厮杀了一晚上正在回归宿舍的大学生兴奋的讨论声中，易秋从沉睡中苏醒了过来。

　　随着冥想修行的不断深入，他的眼睛变得无比的纯净，却又像幽深的古井一般泛着令人心颤的深意。

　　就在昨天晚上的日常修行之后，易秋的气已经达到了112点。

　　气的增长是一个水磨的功夫，因为灵能的特殊性质以及气在灵能中的异类位置，都使得气很难借助别的东西来获得提升。

　　而且这个过程，也是一种修行，是武僧对于自身肉体和心灵的一种探索。

　　早餐是躁动爱意苹果派，以易秋现在的龙之烹饪师的特殊能力，躁动爱意派已经是用爱意苹果派的配方所制造出来的烹饪中效果最差的了。

　　“喵？”

　　闻香而来，是大橘。

　　龙之烹饪师的特殊能力不仅仅能够提升烹饪的效果，还能够提升烹饪的美味度。

　　其表现在物质界的形式就是，躁动爱意苹果派拥有比普通爱意苹果派更为香浓的气息和更为诱人的味道。

　　因为易秋的屋子和俞卿所在的屋子间隔不大，而且老式的建筑隔音效果相对要差一些。

　　所以当易秋操弄起厨具的时候，俞卿那边是能够听到的。

　　而对于橘猫来说，它现在已经能够分辨正在易秋家厨房操弄厨具的是正在准备美食的易秋，还是只会老干妈挂面的米薇……

　　易秋正准备切下一块给橘猫，不过他突然间想到，现在躁动爱意苹果派所拥有的负面效果对于橘猫来说可能过于强烈了。

　　作为一只普通的橘猫，它自然是无法通过躁动爱意苹果派里面的负面检定的。

　　但是当一只猫一边蹭着你的小腿一边喵喵叫的时候，你必须知道你总会需要做点什么。

　　想了想，易秋点开综网面板里的物品兑换。

　　事实证明，万能的综网是能够满足人的大部分需求的。

　　叮当猫的铜锣烧（普通版）：

　　物品等级：1

　　物品品质：普通

　　类型：烹饪

　　兑换价格：1枚综网灾币/1个标准份

　　使用效果：该食物对于猫科动物有额外的美味度，并且猫科动物在食用后，能够获得持续24小时的心情愉悦感。

　　PS：凭什么说小猫人不算猫科……总之，我要吃！——橘色星辰·陌沫·拉克丝

　　“喵？！”

　　当易秋兑换了一份叮当猫的铜锣烧之后，橘猫的目光从桌子上的躁动爱意苹果派转移到了易秋从物品背包里面取出的叮当猫的铜锣烧。

　　虽然觉得机器猫也算猫是一样不怎靠谱的事情，但是易秋觉得综网的属性应该是没问题的……

　　易秋把叮当猫的铜锣烧丢给橘猫之后，橘猫直接叼着叮当猫的铜锣烧就屁颠屁颠地跑开了，比易秋之前丢给它三文鱼的时候还要灵敏。

　　想道三文鱼，易秋就想到列夫了，不知道他和艾玛近况如何。

　　上次联系的时候他们两个都在为冲刺10级做准备，列夫还打造出了一把5级的稀有双手巨剑。

　　现在已经过去了一段时间，不知道他们达到10级没有。

　　像团队副本的话，易秋觉得有熟悉的队友一起的话会更得心应手一点。

　　摸了摸光头，易秋给他们纷纷留言了之后，便收好已经解决完毕的躁动苹果派。

　　然后易秋端了一杯普通的竹叶茶，在阳台上悠然地看着楼下为了赶第一节公共课而叼着包子狂奔的学生……


第0289章 飞沙走石的灵感

　　“咕噜……”

　　易秋一口饮下杯中的竹叶茶，清淡的茶水散去了嘴中了味道。

　　时间总是来去匆匆，就像这杯中的茶水，一晃神便失了温度。

　　好像昨日他还是楼下奔跑的学生，现在却已经是一个光头武僧……

　　易秋摸了摸光头，在金黄的晨光中退回屋子里。

　　他准备今天去试试昨天找到的那个战役任务，因为血脉之语有使用期限。

　　他需要尽快地完成食祭物品的收集，然后在血脉之语过期之前，以合适的状态去使用他。

　　回到卧室，易秋打开综网面板，然后选取了昨天关注的那个战役任务，顿时一个对话框出现在他的视网膜中：

　　“是否进入战役场景？”

　　“是。”

　　“消耗1500枚综网灾币完毕，正在传送人物前往战役场景……”

　　……

　　……

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋睁开双眼的时候，一片荒芜、干裂的广袤黄土直接充斥了他的全部视野。

　　四周没有植物，有的只是贫瘠的黄土和一些粗犷的石碓。

　　空气无比的干燥，阳光将这里变得宛如烤炉一般。

　　易秋能够感觉到脚下的黄土所传递的温热，而明晃晃的日头也在不断炙烤着他的躯体。

　　哪怕有风吹过，也是夹杂着细微黄沙的热风。

　　毋庸置疑，这里可以说是真正的不毛之地。

　　易秋能够感觉到自己的体温在不断上升，不过好在他的体质并不算低。

　　足够强壮的肌体让易秋能够在这样的环境下长时间地活动，但是他感觉到自己的体力下降速度明显变快了。

　　如果玩家的意志不够并且没有对应的适应能力的话，这种干燥而炎热的气候会让人心情变得烦躁。

　　易秋低下头看着地面，LV1追迹的能力让他能够发现8个小时以内生物活动的踪迹。

　　而地面上各种混杂的痕迹，似乎在指出这块荒芜的大地并没有易秋想象的那样死寂。

　　炎热驱使着易秋迅速在地面上寻找起来，虽然易秋能够忍耐这样的环境，但是这并不代表这是一个多少令人愉悦的体验。

　　不到5分钟的时间，黑暗披风上面便已经沾满了易秋的汗水。

　　易秋仔细地甄别地上的痕迹，作为一个小型战役场景，他应该与任务首领的位置相距并不远。

　　很快，易秋就找到了一个看起来像是野猪留下来的痕迹。

　　他对野猪的痕迹已经算是比较熟悉了，就这个野猪所留下的痕迹来看，它的体型无疑是巨大的。

　　但是易秋发现一个问题：以这个痕迹所推算的体型来看它的体重应该非常惊人，但是易秋在地面上所发现的痕迹并没有想象中那么明显。

　　易秋用力在地面上碾了碾，很快干燥的黄土上面出现了清晰的痕迹。

　　易秋能够感觉到这里面有某种他暂时不能理解的信息，不过他也并没有过于纠结。

　　这不是他的强项，也不是他所喜欢的风格。

　　……

　　……

　　易秋直接顺着那个疑似任务首领的痕迹不断前行，以他的脚力，不多时便寻到了一处前面长了一些耐旱植物的峡谷前面。

　　尽管这些耐旱的植物看起来都怏怏的，但是比起易秋之前所处的区域显得要充满生机了许多。

　　而就在这个时候，易秋感觉到四周的空气出现了一丝丝的波动。

　　以他现在的感知而言，这种细微的环境变化能够很清晰地被他所感知到。

　　而很快，这一丝不起眼的波动便转为了呼呼的风声，原本一片死寂的荒漠突然焕发出另类的生机。

　　易秋扭过头，只看见远处黄沙狂舞。

　　原本烈日当空的景象，变成了一片淡淡的黄色，阳光也变得有朦胧起来。

　　剧烈的气流变化在平坦而干燥的荒原上显得异常的壮观，易秋现在知道为什么他所追踪的痕迹显得如此浅薄了。

　　追迹的发挥效果，除了追迹本身的等级之外，还与感知有一定的关联。

　　就目前来说，LV1的追迹已经够用了。

　　易秋并不需要从地面的痕迹里面找到多少有用的信息，他只需要知道敌人在哪里就行了。

　　突然，眼前黄沙乱舞的场景让易秋有了灵感，他突然想到曾经在闲暇时候看到的新闻里面有提到龙卷风的形成并不需要非常强大的风力。

　　以易秋的理解他现在飞沙走石的风力是足够生成龙卷风的，但是他并不了解相关的具体原理。

　　因为那属于短暂的碎片化阅读，易秋只是记得大概是有这么一个信息。

　　琢磨了一下，易秋准备回去看看相关的书籍研究研究。

　　如果能够把飞沙走石的狂风转化为龙卷风的话，无疑是对这个技能的深度开发。

　　龙卷风的破坏力，不用过多介绍，在物质界已经有足够的事实证明了它的破坏力。

　　“哼哼……”

　　就在这个时候，易秋听到了峡谷里面传来了巨大的野猪嚎叫声。

　　而且这个声音，还在不断靠近……

　　终于，在一些野猪人宛如逃命一般地从峡谷里面跑出来之后，一头硕大的巨型野猪出现在易秋的面前。

　　这头野猪的身上长满了粗壮的荆棘，这无疑是它体内的阿迦玛甘血脉最为直接的反馈。

　　但是它并没有继承祖先的理智与英勇，反而充斥着混沌和残暴的兽性。

　　因为冥想修行的原因，易秋的生命场已经被很好地收敛了起来。

　　所以这头名为巨型獠牙荆棘野猪的家伙，并没有注意到平平无奇的易秋，而是继续攻击那些正在逃离的野猪人。

　　易秋迅速开始调动体内的元素之力，目前元素之拳+疾风连击的组合是他最为强劲的爆发手段。

　　但是单一攻击的元素伤害并不高，所以易秋必须谨慎地选择敌人元素抗性并不是那么高的元素属性进行攻击。

　　在综网里面，元素抗性和法术抗力是两种东西。

　　元素抗性只在自身承受了对应的元素伤害类法术打击之后会根据自身的元素抗性进行一定的伤害消减或者在超过元素攻击的时候会直接免疫。

　　而法术抗力在对人物有害的或者人物不愿意接受的法术作用在人物身上的时候，需要对施法者的法术穿透和人物的法术抗力进行对抗。

　　如果人物法术抗力高于施法者法术穿透的话，该法术通常情况下会直接被免疫。

　　如果人物法术抗力低于施法者法术穿透的话，根据两者的差值，人物也能够获得一定的法术效果的消减。

　　值得一提的是，法术抗力的能力很多职业都有，但是能够一直提升到传奇等级只有武僧……


第0290章 去头可食理论

　　巨型獠牙荆棘野猪的身上长满了粗壮的荆棘，易秋要攻击它的话需要先面对这层天然护甲。

　　易秋觉得对于这种情况，闪电的话估计不怎么好使。

　　因为有荆棘的阻挡，闪电之力想要导入巨型獠牙荆棘野猪体内的话，需要先经过荆棘的传递。

　　如果荆棘本身的导电性比较弱的话，会大大消减了闪电之力的伤害和麻痹效果。

　　保险起见的话，易秋觉得还是选择其他的属性比较好。

　　强酸属性易秋没有使用过，不知道效果如何，但是估计对于巨型獠牙荆棘野猪不怎么合适。

　　而火焰和寒冰的话，易秋的直觉让他觉得寒冰可能更为合适。

　　因为附近的环境属于非常炎热、干燥的环境，对于魔法粒子不活跃的区域而言，这种环境只是促使生物进化出抗旱和抗高温的肌体组织。

　　但是在魔法粒子活跃的区域，这种环境很可能激发生物内部的潜力，使得它们拥有一定的火焰抗性。

　　而且用火焰的话，很可能影响巨型獠牙荆棘野猪的肉质……

　　从这个方面考虑。寒冰无疑要比火焰更为合适。

　　“啊！！”

　　巨型獠牙荆棘野猪横冲直撞，它靠近了一个野猪人，然后用宽大的獠牙将他直接高高地抛飞。

　　在一声高昂的惨叫声中，野猪人坠落到了旁边的黄土上。

　　脆弱的内脏直接在坠落的强烈反震力的作用下化为了浆糊，在一阵剧烈的颤抖后，这个野猪人的眸子中彻底失去了光彩。

　　而巨型獠牙荆棘野猪并没有中止它的屠杀，随着野猪人的死亡，它那充满了混沌兽性的通红双眼变得更加猩红起来。

　　当它那散发着腐臭气息的粗大獠牙靠近另外一个野猪人的时候，两个宽大的手掌牢牢地抓住了它！

　　易秋此刻已经使用了大小自如，对于这种巨型生物，用人类的体型去作战是很吃亏的事情。

　　……

　　……

　　“嗷！！”

　　感受到獠牙上传递的力量，巨型獠牙荆棘野猪发出愤怒的嚎叫！

　　而伴随着嚎叫，它那充满了生物沉淀残渣的大嘴中不断施放出无比腥臭的气息。

　　“嗷……”

　　没等它发飙，易秋的另外一个拳头直接砸中了它的脑门！

　　震慑拳！

　　20点超凡感知下的震慑拳带着无比强烈的心灵震荡力量瞬间侵入巨型獠牙荆棘野猪的意识海，它瞬间陷入了懵逼状态。

　　然后下一瞬间，易秋松开了抓住巨型獠牙荆棘野猪的双手。

　　疾风连击！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　宛如暴雨一般的攻击落在了巨型獠牙荆棘野猪那庞大的身体上，点点的霜花出现在巨型獠牙荆棘野猪的皮肤上。

　　巨型獠牙荆棘野猪体侧那粗壮的荆棘不断反震着易秋的攻击，尽管有斗气击的保护，易秋的生命还是不可避免地下降了一些。

　　这是阿迦玛甘血脉的血脉能力，是一种超自然力量。

　　它能够有效地反弹一部分近身伤害给攻击者，并且这种伤害是无视护甲的，因为它是一种超自然的反震力量。

　　从唯心力量的角度来说，这是因为荆棘本身的寓意就包含了复仇这一概念。

　　而这个时候易秋能够感觉到在攻击巨型獠牙荆棘野猪的时候，原本包裹在他拳头上的斗气击由淡淡的白色变成了淡淡金色。

　　尽管在10级的时候，易秋就得知斗气击已经提升为守序武器了，但是一直以来在使用的时候并没有什么其他的变化。

　　而这次，面对巨型獠牙荆棘野猪，斗气击似乎表现了它作为守序武器峥嵘的一面。

　　巨型獠牙荆棘野猪那厚实的天生护甲在易秋附着了斗气击的拳头下变得宛如轻薄的皮肤，易秋的每一次攻击都穿透了巨型獠牙荆棘野猪的天生护甲！

　　而且蕴藏在易秋体内的秩序之力，让易秋的每一次攻击都获得了额外的加成，使得易秋的伤害结果被放大了。

　　粗略依靠感觉来判定的话，易秋觉得斗气击对他现在的攻击增幅至少在50%以上！

　　如果易秋没有猜错的话，巨型獠牙荆棘野猪应该是属于纯粹混乱属性的怪物。

　　只有在面对这种怪物的时候，守序武器才拥有这种惊人的表现。

　　武僧，本就是秩序最为坚定的力量之一。

　　无关善恶与道义，只因为心中有所坚守，因此无坚不摧！

　　“碰！！”

　　随着最后一拳暴击，巨型獠牙荆棘野猪庞大的躯体轰然倒下！

　　被高频率的攻击所叠加得非常可观的寒冰之力将巨型獠牙荆棘野猪受伤部位凝固住了，这也使得原本弹性肌体的卸力作用失效了。

　　看着击杀了巨型獠牙荆棘野猪的易秋，周围存活的野猪人显得有些畏惧。

　　人类和野猪人的关系并不算和睦，不过易秋的形象似乎和野猪人记忆中的人类形象有一些差入。

　　但不管如何，在野猪人的认知里面，能够击杀凶残而暴力的巨型獠牙荆棘野猪的，一定是比它更为凶残和暴力的存在。

　　而巨型獠牙荆棘野猪已经是野猪人无所力敌的存在了，所以对于易秋野猪人们感到十分畏惧。

　　易秋没有理会野猪人，他看着巨型獠牙荆棘野猪的尸体陷入了沉思。

　　巨型獠牙荆棘野猪的尸体上方浮现了一个金色的小袋子，易秋想了想，先伸手拾取了巨型獠牙荆棘野猪的掉落物：

　　“你获得了怪物卡牌：阿迦玛甘的后裔（紫色）”

　　“你获得了4000枚综网灾币。”

　　收益还算不错，不过难度也不低。

　　易秋瞥了一眼自己的血量，因为巨型獠牙荆棘野猪的反弹伤害，他此时的生命值已经下降了大概有三分之一。

　　不过这些都不是易秋所关心的，他看着巨型獠牙荆棘野猪的尸体陷入了沉思。

　　然后易秋打开物品背包，拿出了那把因为品质不够提升幸运而被他暂时放置在物品背包里面的紫色斧头：血腥切割之斧。

　　易秋拿着血腥切割之斧对着巨型獠牙荆棘野猪比划了一下，然后想了想先一斧头劈向了巨型獠牙荆棘野猪硕大的头颅。

　　说起来巨型獠牙荆棘野猪也属于野猪，不过易秋并不知道它的血脉对于它体内的构造有怎样的改变。

　　而且巨型獠牙荆棘野猪的头部作为易秋的重点攻击对象，已经变得一片狼藉了，而且它那散发着陈年腥臭的嘴让易秋很没有食欲。

　　更何况根据著名美食家贝尔·格里尔的理论：遇到不怎么确定的生物先去头再说……

　　以下不计算字数：

　　帮着PY一本书：英雄无敌之圣堂崛起

　　英雄世纪

　　全世界第一款战斗、生活、冒险、经营类、战争虚拟网游，人类第二世界。

　　强大的比蒙

　　神圣的天使

　　邪恶的魔鬼

　　无敌的龙族

　　九大阵营并立，无数兵种争锋。

　　作为普通网管的林风，如何在游戏中崭露头角，屿立于世界顶峰。


第0291章 荒野怒嚎·多汁猪排

　　“咔！”

　　血腥切割之斧重重地砍在了巨型獠牙荆棘野猪的脖颈部位，发出了沉闷的声响。

　　作为一把10级紫色品质的双手武器，虽然易秋没有对应的武器能力，但是用于分解巨型獠牙荆棘野猪的尸体已经足够了。

　　因为残余冰霜之力的缘故，巨型獠牙荆棘野猪头部的血液都处于半凝固的粘稠状态，所以当易秋砍下巨型獠牙荆棘野猪硕大头颅的时候并没有太多鲜血流出。

　　巨型獠牙荆棘野猪的内部结构看起来和他之前处理的那头野猪没有太大的区别，当然一些细微的方面肯定是有差异的。

　　因为没有学习过专门的分解技能，易秋只是粗略地将一些大块的肉给弄出来。

　　至于内脏、大肠什么的，易秋全都丢弃在一边。

　　因为他没有专业的工具，这些玩意儿不经过反复的淘洗实在是不堪入目。

　　易秋不太清楚巨型獠牙荆棘野猪的食谱，不过考虑到它之前所表现的极端混乱特性，它的胃部和大肠里面会残余什么实在是一件不太好说的事情。

　　易秋对于处理干净之后的大肠感官还行，不过从野猪尸体里面新鲜解剖出来的大肠就不怎么感兴趣了。

　　只要粗略学习过一些生物知识的人都能够了解到，新鲜的大肠里面所堆积的东西是什么了。

　　所以对于很多人偏爱的大肠和内脏，易秋全部丢弃到一旁，毕竟他实在不怎么乐意去处理一堆充斥着腐臭味道的野猪消化残渣。

　　杀猪是个技术活儿，而且还得不怕脏臭。

　　因为这些肉是从巨型荆棘獠牙野猪身上剖解得到的，当易秋将这些肉用意识塞进物品背包的时候，综网自动进行了属性认定：

　　巨型荆棘獠牙野猪肉：

　　物品等级：10

　　类型：材料

　　品质：蓝色

　　用途：烹饪（该属性只在人物拥有对应处理能力或者知识的时候才会进行显示）

　　重量：2646磅

　　属性（烹饪）：荒野（蓝色）、火焰（绿色）、血肉（白色）

　　品质比易秋预期得要高得多，蓝色的品质已经是属于常规材料里面最好的品质了。

　　全身材料能够达到紫色品质的，恐怕只有传奇级别的怪物才能够比较普遍地存在。

　　至于传奇以下能够产出紫色品质材料的，有的时候甚至比传奇生物更加棘手……

　　摸了摸光头易秋点开综网面板结算战役任务，他已经得到了自己想要的东西，而且这个场景实在是不怎么令人舒畅。

　　易秋抹了抹脸上的汗渍，因为激烈战斗的缘故，他现在身上全是黏糊糊的汗渍。

　　“是否进行战役结算？”

　　“是。”

　　“正在进行人物战役结算……”

　　“你完成了战役任务：击杀巨型荆棘獠牙野猪，你达到了战役基础奖励标准……”

　　“你没有完成其他额外任务，你无法获得额外奖励……”

　　“你获得了战役基础奖励：

　　1、3000枚综网灾币

　　2、随机材料包裹（巨型荆棘獠牙野猪）”

　　“结算完成，正在传送人物离开战役位面……”

　　……

　　……

　　“淅沥沥……”

　　从战役场景里面出来之后，他就直接跑去浴室洗了个澡。

　　一身的汗渍和黄沙，黏糊糊的实在是不怎么舒服。

　　“呼……”

　　洗完澡后就舒服多了，易秋端了一杯竹叶茶坐在沙发上休息了一会儿后，便从物品背包里面取了一块巨型荆棘獠牙野猪肉出来。

　　巨型荆棘獠牙野猪的肉拿在手上触感显得有些硬，不像普通野猪那样柔软，反而泛着一股石质的冰冷。

　　易秋用上不少力气将按了按，手指凹陷下去的地方能够感受到肉质那惊人的紧绷感。

　　虽然还没开始烹饪，但是易秋估计食用这块肉所制造的多汁猪排需要一个好牙口。

　　就像海格制造的岩石蛋糕一样，一般的人估计无福消受。

　　不过易秋本身就是为了献祭准备的，而且他自己的话应该是能够食用的。

　　靠着自身过硬的厨艺能力以及通过综网兑换了一些辅助材料后，易秋最终制造出了一份紫色品质的多汁猪排。

　　虽然物品等级只要3级，但是这大概是易秋目前制造的品质最高的烹饪了：

　　荒野怒嚎·多汁猪排：

　　物品等级：3

　　类型：食物

　　品质：紫色

　　特殊属性：

　　攻击：10-15

　　耐久：9/9

　　制作者：易秋

　　效果：

　　1、人物食用后将在3个小时内（基于人物消化速度）获得巨量（基于人物最大生命值）的生命值，同时人物需要进行一次混乱检定（检定难度为10级专精标准，检定结果基于人物综合属性），检定失败人物进入荒野暴走状态。

　　荒野暴走：你获得额外的混乱攻击加成，并且攻击视野内的所有血肉生物，该效果会一直持续到3个小时后结束或者你杀死了10倍于你生物等级的血肉生物。

　　2、荒野生命精华：当人物生命值恢复完毕后，溢出的生命能量会形成一定的虚假生命（最大值为人物最大生命值的30%），虚假生命的形成速度的比例为恢复量的一半。

　　当无法得到食物中生命能量补充之后，虚假生命会以每秒1%的速度衰竭。

　　PS：虚假生物无法通过除该食物以外的其他常规方式补充。

　　易秋看着视网膜中浮现的信息，突然有些明白了列夫一直执着于自己打造武器的原因。

　　通过自己的双手来制造一个属性出众的物品，确实是有一种相当令人沉醉的快感。

　　不过易秋并没有沉浸在这种快感里面，他仔细地查看一下这份名为荒野怒嚎·多汁猪排的属性。

　　除了巨额的恢复量以外，特效可以说是非常出色，当然了负面效果也是一样。

　　荒野生命精华的特效能够让易秋最多获得最大生命值三分之一的虚假生命，当然这只是理论上的最大数值，事实上在实际使用中是不可能达到这种程度的。

　　不过就算如此，这个特效的价值依然能够很清晰地表现出来：

　　很多食物的恢复量虽然多，但是溢出的恢复量是没有任何价值的，而这个特效则能够将荒野怒嚎·多汁猪排的恢复量进行转化。

　　虽然转化率只有二分之一，但是仍然瑕不掩瑜。

　　当然基于易秋龙之烹饪师的特效，这个负面效果也是足够的强烈。

　　10级专精标准的混乱检定，易秋估计只有武僧在内的少数拥有对应抗力的人才能够抵抗……


第0292章 食祭

　　龙之烹饪师所烹饪的食物是一把锋利的双刃剑，不是所有人都能够享受它的锋利。

　　而且这份烹饪所拥有的特殊属性，也从一方面增加了它的食用门槛。

　　在处理食材的时候，易秋就早有预期。

　　不过现在这种带有攻击和耐久的特殊属性，是易秋没有想到的。

　　恍惚间，易秋倒是有了一种西方中黑面包的既视感。

　　当然了，荒野怒嚎·多汁猪排自然不可能像是黑面包那样难吃，毕竟龙之烹饪师对于美味度同样拥有爆炸的增幅。

　　不过“难吃”，也可以肯定的。

　　想了想，易秋再从物品背包里面拿出一大块巨型荆棘獠牙野猪的肉块。

　　因为只是草草地从巨型荆棘獠牙野猪上割下来肉块，所以易秋并没有找到其他合适大小的肉块。

　　他需要从一大块连着骨头的肉中，割下一块来作为材料。

　　但是一般的砍骨刀什么都是奈何不了它的，毕竟这是一头10级首领生物的肌肉组成部分。

　　所以易秋还是掏出了血色切割之斧，易秋发现没把这把斧头献祭是一个很明智的事情。

　　不然他还得去弄一个至少蓝色品质以上的武器用来切割，绿色品质的估计也可以，但是效率怕是不怎么乐观。

　　轻车熟路，当易秋再次看到视野中显示的荒野怒嚎·多汁猪排之后，他将这份新鲜出炉的烹饪收进物品背包作为食祭的材料。

　　然后想了想，易秋用筷子夹起一块之前制造的荒野怒嚎·多汁猪排吃了起来：

　　“咯吱咯吱……”

　　并没有想象中宛如石头般的硬度，但是仍然需要易秋用很大的力气才能够嚼动。

　　如果是普通人的话，毫无疑问这份烹饪和石头没有什么太大的区别。

　　可能唯一的区别就是，这份烹饪比石头多了一点点的弹性。

　　但是以一般人的牙口，是很难感受到哪怕一丁点的弹性的。

　　因为哪怕是最外层的酥皮，他们都无法突破。

　　而此时的易秋，正沉迷于自己所烹饪的美食中。

　　当最外层带着淡黄焦色的酥皮被蛮横地撕开后，鲜嫩而美味的浓郁汁水瞬间冒了出来。

　　整个房间瞬间充满了一种诱人的肉食香味，哪怕是凭借这种香味都足以令人充满了食欲。

　　而当牙齿与肉排发出亲密的接触之后，易秋能够感受到荒野怒嚎·多汁猪排充满了一种惊人的弹力！

　　当易秋继续撕扯的时候，他能够感觉到已经被烹饪熟透了的肌肉还在负隅顽抗地对抗着他的牙齿，让人感觉到一种狂野和无比旺盛的生命力。

　　然后易秋开始咀嚼，顿时比酥皮下层更为浓郁的汁水从肉排中被挤压出来！

　　顿时，易秋整个口腔都充斥着一股浓郁而鲜美的肉香！

　　尽管无比浓郁，但这种香味并不会让人生厌和压抑，反而给人一种宛如荒野般的旷达，一种自然就具备的美感。

　　而当敦实的肉块被吞下肚子之后，易秋能够感觉到胃部传来无比的满足。

　　并且随着肉块的消化，一股股浓郁的生命能量开始散发出来。

　　“喵！！”

　　橘猫的叫声让易秋的注意力由嘴中的美食切换到了阳台上，毋庸置疑是易秋在吃荒野怒嚎·多汁猪排时的香味将橘猫吸引了过来。

　　易秋把阳台门门打开，橘猫顿时窜了进来。

　　不过当它想扑向荒野怒嚎·多汁猪排的时候，被易秋一把抓住了。

　　“喵！喵！”

　　橘猫对着易秋不断地喵喵着，很显然它很想吃荒野怒嚎·多汁猪排。

　　“……会崩坏你的牙的。”

　　易秋用另外两只手摸了摸光头，看着橘猫说道。

　　“喵！喵！”

　　当然不管橘猫能否听懂人类的语言，但是此时任何言语对于橘猫来说都是苍白的。

　　它现在整个瞳孔都不断收缩，所有焦点都集中在桌子上的荒野怒嚎·多汁猪排上面。

　　想了想，易秋从物品背包里面拿出血色切割之斧。

　　顿时橘猫变得安静了，它当然不是因为知道易秋准备用血色切割之斧帮它切肉才安静的，是血色切割之斧上所携带的杀戮气息让生物等级不足1的它被震慑到了。

　　虽然综网没有装备等级的要求，但是过大的等级差距仍然会让人甚至无法直视装备。

　　就如同艾泽拉斯的那些神器一样，没有达到一定的生物等级，拿到神器也是被侵蚀的命运。

　　在橘猫惊恐的眼神中，易秋割下了半块巴掌大的荒野怒嚎·多汁猪排。

　　本来易秋准备切得更小一点的，但是血色切割之斧显然并不适合干这种精细的活儿。

　　“喵！！！”

　　当易秋收起血色切割之斧，然后将那快荒野怒嚎·多汁猪排放在它嘴巴的时候，橘猫瞬间变得激动起来。

　　不过易秋并没有松开它，虽然易秋知道橘猫肯定是吃不下荒野怒嚎·多汁猪排的。

　　但是他不能仍然它带走，不然到时候会惹出一些麻烦。

　　只见橘猫幸福地叼起那块荒野怒嚎·多汁猪排嚼了一下、两下……

　　橘猫：？？？

　　它完全无法奈何荒野怒嚎·多汁猪排，哪怕是最外层的酥皮也无法撕扯下来。

　　但是橘猫显然不会就此罢休，它开始不断地尝试。

　　易秋只是抱着它，仍然它去撕扯那块割下来的荒野怒嚎·多汁猪排，权当给它磨牙了……

　　动物虽然不像人类那么聪明，但是生存的奥义让它们能够懂的取舍。

　　当感觉到自己的牙口无法奈何荒野怒嚎·多汁猪排之后，橘猫开始舔了起来，上面残余的汁水足以让它如获至宝。

　　一点点汁水自然不足以形成食物的特效和负面效果，不过本身蕴含的些许生命能量还是不断地涌入橘猫的体内。

　　温和的生命能量不断在橘猫体内涌动，尽管汁水中所拥有的生命能量及其有限，但是对于橘猫而言已经是足够了。

　　于是，橘猫舔得更带劲了……

　　易秋摇了摇头，没去管它。

　　他从物品背包里面取出躁动爱意苹果派、魔法竹叶制造的竹叶茶以及荒野怒嚎·多汁猪排，然后以仪式的形式摆放在桌子上。

　　随后他激发了体内的血脉能量：

　　“食祭。”

　　顿时，三种食物纷纷冒起了缕缕白烟……


第0293章 第二次与惊鸿一现的进阶职业

　　缕缕的白烟从三种食物上不断冒出，仿佛有什么无形的东西在燃烧。

　　橘猫好奇地看了一眼之后，便继续将注意力放在嘴里的荒野怒嚎·多汁猪排上面。

　　看着带着一丝烟火味道的白烟，模糊中易秋感觉到自己对于祈慢慢多了一些新的、更为清晰的理解。

　　朦胧中，似乎有一些祈的进阶祭祀的相关知识正以某种微妙的形式传输进了易秋的泛意识里面。

　　它并不像平常的记忆那般能够被轻易地调动，而是当易秋在进行某些行为的时候满足反射条件后这些知识就会不断从他的泛意识中浮现出来。

　　在易秋20点超凡感知之下，这种潜移默化的输入十分清晰地呈现在易秋的眼前。

　　而当易秋将自己的注意力由意识海中微妙的变化移动到烟气已然淡薄的献祭食物上的时候，易秋的脑海中瞬间涌现了一些食祭相关的更为具体信息。

　　比如说三个不同的摆放位置，每个位置所摆放的食物种类、品质对于食祭的具体影响之类的。

　　血脉能力所传递的知识并不能囊括这些非常具体的信息，或者更准确的来说这些信息属于一种祭祀经验。

　　而经验自然是不会凭空产生的，不过易秋了解这种经验的来源。

　　因为当他意识到什么的时候，他便清晰地感知到那熟悉却又带着更为强烈压迫的位面意识。

　　易秋曾经在长剑岸边进行血脉祭祀的时候，就曾经吸引过一次物质界位面意识。

　　位面意识，一种以凡物的思维很难理解的宏观意识。

　　她亦或它并非凡物所熟知的主观意识亦或揣测的机械思维，她是一种事物的运行规律在物质界的意志显现，或者是一种位面核心的虚灵化产物，又或者是无数凡物思维触碰所诞生的神性火花。

　　粗略地来说，位面意识可以视为一个位面的灵魂，而灵界则是她的姊妹躯壳。

　　就如一只蚂蚁是无法震撼于脚下这颗蓝色星球的庞大，但是对于那些能够有幸脱离大气层的幸运儿而言，这种清晰而直观的认知会让人无比地震撼。

　　因此，当易秋再度连接到物质界的位面意识后。

　　当他感受到这颗星球那庞大、冗杂并且充斥着无穷无尽力量的磁场运转后，他有些迷失了。

　　大量的信息涌入他的脑海中，易秋瞬间有一种宛如宕机般的感觉。

　　不过下一瞬间，心如止水所构成的意识保护层下强硬地断开了易秋与位面意识的连接。

　　武僧的心如止水，也许不像心灵术士的灵能那样拥有能够轻易干涉和调控他人与自身情绪的便利能力。

　　它显得更加死板，甚至剥夺了一些能够给人带来愉悦的事情。

　　但是就是这种宛如死板的坚守，如同深深扎根的种子。

　　当凡性被褪去，传奇的光芒闪耀之时，宛如刹那间花开。

　　这个时候心如止水下的心灵世界，已然是真正的净土，可谓万法不侵……

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“检测到人物位面波动，正在进行检测……”

　　“检测完毕，无异常，事件特征符合TZ375C-仪式向记录……”

　　“人物连接位面意识，人物获得定向的知识输入……”

　　“你的知识库进行了一次更新，你获得了包括：小型祭祀活动、大型祭祀活动、国祭、血脉祭祀活动等相关知识。”

　　“你无需花费通用经验对这些知识进行解锁，但是如果你想将其快捷转化为记忆储存，可通过消耗一定的通用经验（基于人物智力）进行辅助。”

　　“玩家获得了一个新的特殊进阶职业信息，该职业信息已经锁定，人物需要达到生物等级15级之后才能够查看……”

　　“人物意识受到伤害，心如止水自动激发，连接中断……”

　　“你完成食祭，食祭增益如下：

　　1、人物获得临时1点（知识库自动索引：该效果基于主位祭品）的幸运增幅，持续时间5分钟（知识库自动索引：该效果基于辅位祭品）

　　2、辅意：人物在10分钟内使用带有随机性质的物品的时候将获得额外+1的幸运加成。（知识库自动索引：该效果基于属位祭品）”

　　……

　　……

　　易秋按摩了一下太阳穴，尽管有心如止水的保护，他仍然感觉到一些来自大脑的胀痛。

　　所以说对于那些没有对应能力的人，拥有太高的感知其实是一件很危险的事情。

　　无论是恐怖片里面作为第一受害人的频率，还是易秋的亲身经历都很清晰地表明了这一事实。

　　稍微缓了缓，易秋调出综网面板。

　　他先跳过视网膜上前面的信息直接看向食祭的提示信息，在发现食祭的效果只有5分钟并且已经过去了1分钟之后，他立刻从物品背包里面拿出血脉之语。

　　虽然持续的时间十分短暂，但是食祭的效果已经很不错了。

　　因为食祭是不会增加最大幸运值的，所以它所有的能量都集中在了临时的增幅上面，比起其他的祭祀而言更容易获得比较高的临时增幅。

　　当易秋将视野集中在血脉之语的时候，顿时一个对话框出现在他的视网膜上：

　　“是否使用血脉之语？”

　　“是。”

　　顿时，易秋手中宛如琥珀一般的血脉之语顿时在综网辅助激发的力量下逐渐融化成散发着猩红色彩的液体，并且迅速渗入易秋的体内。

　　随着这些猩红液体的渗入，易秋开始感觉到一种粗暴而躁动的力量在体内躁动！

　　这股力量狂暴而不受控制，它疯狂地在易秋体内肆掠着，不断刺激易秋体内的血脉能量。

　　这当然不是一种多么舒畅的体验，对于拥有高级血脉的血脉术士而言，他们自然不会考虑到低级生物对于他们产品的使用感受。

　　皮糙肉厚的他们，并不会察觉到这些对于他们“微小”的伤害的意义。

　　血脉术士和法师是两种概念，前者更倾向于极度的感性，而或者更多的时候会更加推崇理性一些。

　　易秋能够感觉到自己体内的血脉能量随着这股粗暴的力量开始不断躁动、奔涌，最后宛如咆哮的怒涛一般掀起了滔天的巨浪……


第0294章 血脉狂欢！

　　“轰！”

　　易秋能够感觉到他的体内宛如爆发的海底火山一般，血脉能量彻底狂暴化了起来！

　　易秋瞬间将橘猫丢到一边，他的身体皮肤变得通红，虬起的青筋让易秋变得无比狰狞，而与此同时易秋开始不断散发出带有高温的蒸气。

　　“喵！……”

　　这个时候易秋对于生命场的收敛已经彻底失去了控制，感受到易秋那无与伦比的狂暴气息之后，橘猫叼着荒野怒嚎·多汁猪排蹲在墙角瑟瑟发抖。

　　一边抖着，还一边不忘了舔一舔荒野怒嚎·多汁猪排。

　　而易秋的视网膜上也开始不断刷新出提示信息：

　　“正在进行血脉触发，人物成功触发血脉狂欢……”

　　“正在进行第一次激发……”

　　“激发成功，你没有对应品质的血脉能力，你没有获得任何提升。”

　　“正在进行第二次激发……”

　　“激发成功，你的以下血脉能力获得了提升：不惑、铜头铁额、图腾之力（恢复）。”

　　不惑（紫色）：你能够看到自身幸运值以及当前幸运值，你每天还能够激发血脉中的特殊能量使得你拥有能够在1个小时内窥视能够导致你幸运发生波动的地点。

　　铜头铁额（强化）：除了原有效果外，在使用头部攻击敌人时你将获得额外10%的暴击加成。

　　图腾之力（强化）：恢复力全面强化（恢复速度随体力成长倍率提升为4倍）

　　PS：一锤定音！——头锤宗师·颅骨破碎者·奥利安达·泰尔德

　　“正在进行第三次激发……”

　　“激发成功，你的以下血脉能力获得了提升：大小自如。”

　　大小自如（20%）：在一个标准动作后，人物可在最多二倍的变化范围内变大或者缩小体型。

　　“正在进行第四次激发……”

　　“激发失败，血脉狂欢结束。”

　　“你获得了一次血脉能力提升机会，你可以选择一种自身拥有的可强化血脉能力进行强化……”

　　随之视网膜中信息的不断刷新，易秋体内的血脉能量宛如一波又一波的浪潮般愈加汹涌！

　　……

　　……

　　俞卿正在电脑前备课，因为教育局的暂行规定，现在所有教师上课都需要准备新的教案。

　　虽然一方面加大了教师的负担，让教师每学期都需要进行一次重复作业，有一些形式主义的味道在里面。

　　但是也使得一些没有负责心的浑水摸鱼者得到了束缚，算是有利有弊。

　　而就在这个时候，她突然感觉到胸口一震，心脏似乎受到了某种特殊的频率影响。

　　接着仿佛有人在捶打着一个巨大的鼓，沉闷却又带着一丝远古沧桑时光的鼓声开始不断响起。

　　俞卿赶紧起身，她怀疑是地震了。

　　她急忙推开房门，想要去找橘猫，但是找遍了几个房间根本没有发现橘猫的踪迹。

　　而就在这个时候，随着愈加猛烈的鼓声，因为心脏的急剧收缩导致肌体的突发性障碍。

　　俞卿一下子摔到了地上，因为肌体彻底失控所以根本没能形成条件反射，所以俞卿的脚部直接以肉眼可见的速度肿了起来。

　　“嘶……”

　　俞卿艰难地靠在旁边的沙发上，然后朝着承重墙爬去。

　　脚部的疼痛让她不一会儿脸上便布满了冷汗，但是她还是咬牙坚持爬了过去。

　　如果是地震的话，在那里她至少还有一线生机。

　　然后，已经高昂如雷鸣的鼓声变得更加激进了：

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　鼓声每响起一次，俞卿便感觉心脏紧紧地收缩了一下。

　　然后随着鼓声的不断响起，俞卿的眼前开始出现模糊的幻觉：她似乎看到一头雄壮的黑牛傲然地行走在莽荒的大地上，它和现代的公牛并没有什么本质的区别。

　　它没有脚踏祥云，也没有背生青花，更没有奇奇怪怪的发光翅膀之类的东西。

　　它只是比起现代的公牛体型更为壮硕，而且牛角看起来更加锋利罢了。

　　但是当俞卿看到它的第一眼的时候，就能够感受到那股与众不同的气息。

　　因为哪怕是平平无奇的外表，它那傲然的姿态和肆意的奔跑姿态都在以一种潜在的形式展现它的强大和桀骜。

　　那是华美的外型难以表现出来的东西，因为那是一个生物最为直接也最为本质的生命体现。

　　当外型的光芒过于耀眼之后，这些粗犷和朴实的东西就会变得黯淡。

　　很多时候，人类喜欢将这种难以量化的影响称为“气势。”

　　毕竟，哪怕是信息素所构成的气势，也并没有被人类研究透彻。

　　随着那头幻觉中的黑牛一声仰天的无声咆哮之后，俞卿便彻底昏迷了过去……

　　而这一天，居住在该楼层的许多老师反应了奇异鼓声这一现象。

　　因为这一天是周日，按照惯例，很多老师都休息完毕了开始默契地一起准备教案。

　　所以很多老师都在学校分发的住房里面，也因此受到了相关的干扰。

　　因为人数过多以及网络上的热议，最终吸引了某电视台进行专门的节目，在对观众展现了所有老师关于奇异鼓声的实际描述和网友的汇总分析之后。

　　他们根据楼层一些家庭培育的植物进行检测的结果，表示当天楼层温度过高，最终定义为“集体性中暑事件”。

　　并且在节目结尾部分，表示大家要注意最近的气候差异化想象，注意防暑防寒……

　　一直到一个世纪之后，这个最终被大家弄成段子的事件被人偶然挖掘出来之后。

　　人们才发现其中所隐藏的信息，是具有怎么劲爆的特殊含义，并且颠覆了大多数人曾经的猜想。

　　历史的真相似乎总是隐藏在那些荒诞不经的故事里面，并默默地以波澜不惊的姿态酝酿着一个波澜壮阔、前所未有的史诗！

　　在人们猝不及防和愕然的表情中，一个崭新的时代就从天而降地砸在所有人的头上！

　　那是一个对于所有人而言都是全新的、与众不同的时代，是一个前所未有的空前盛世！

　　也许会有混乱，也许会有黑暗，但是当磨难洗去了铅华，这颗蓝色星球将在多元宇宙绽放出璀璨的光芒！

　　而史诗的篇幅，也不过刚刚翻开了一曲序章……


第三卷 超凡武僧之路


第0295章 祭祀与位面干涉度

　　“呼……”

　　这个时候已经快要初夏了，但是易秋此刻呼吸依然宛如凛冬一般呼出了一条壮观的白虹。

　　房间里面的空气里面变得异常灼热，仿佛火炉一般令人感到沉闷。

　　此时血脉狂欢的效果已经过去了，易秋因为躁动的血脉能量而失去的对生命场的收敛也恢复了正常。

　　“喵！”

　　没有易秋生命场的压迫，橘猫第一时间便从阳台门的宠物通道窜了出去。

　　不过易秋直接一手抓住了它，他自然不能任由橘猫叼着这份带有强烈负面效果的多汁猪排离开。

　　“喵！！”

　　然后在橘猫坚决而无卵用的抵抗下，易秋取出了它嘴里的那块多汁猪排。

　　想了想，易秋扯下了一小块多汁猪排上的酥皮丢给了橘猫。

　　以易秋的厨艺能力和感知属性，在食用过一次荒野怒嚎·多汁猪排之后，易秋已经对于自己的烹饪效果有了比较清晰的了解。

　　酥皮上蕴含的能量不足以形成正面或者负面的特效，而且这点酥皮对于橘猫而言与一块石头无益。

　　但是基于魔法烹饪的特殊构成，如果它直接吞下去的话却不会像是石头一样伤害它的胃部。

　　而是会以一种漫长而缓慢的形式被逐渐的分解，并且不断散发出生命能量供应给橘猫。

　　所有食物都是有保质期的，但是对于橘猫而言，这块酥皮的保质期大概有可能会超过它的最大寿命……

　　经过今天的这个意外之后，易秋准备暂时先离开一段时间。

　　一是等待今天这件事情的影响自动消弭，二是易秋需要一个更为隐蔽的环境。

　　随着易秋的实力不断提升，像今天这种事情可能会逐渐成为一种常态。

　　等易秋到达5级灵能纹身师之后，他才能相对自由地选择自己日常居住的地点。

　　不过在离开之前，易秋还需要处理一下血脉之语的自由强化血脉能力的机会。

　　没有什么好迟疑的，易秋自然知道他目前最大的优势所在。

　　他能够形成现在这种优势，还是因为他最基础的血脉能力：祈。

　　他直接在血脉之语临时可强化列表中找到了祈，然后用意识选中了它，顿时一个对话框刷新在了易秋的视网膜上：

　　“是否选择强化血脉能力：祈？”

　　“是。”

　　“正在进行血脉能力：祈的强化……”

　　“检测到祈的进阶方向：祭拥有唯一组合进阶：祭祀（淡金）。”

　　“祈强化成功，祈进阶为唯一组合血脉能力：祭祀（淡金）。”

　　祭祀（淡金）：

　　祭者以天，祀者以地，祭祀从之，否极泰来。

　　当前位面干涉度：0.53%

　　1、祭：人物可通过自己掌握的祭祀知识进行相应的献祭，并且在献祭完成后将获得一定的位面干涉度。

　　2、祀：人物在原生位面的物质界以及所有衍生位面区域内获得额外+1的神圣幸运加值。

　　PS：该神圣加值会随着人物对于位面的干涉度增加而增加，并且该效果在指定区域之内无法被任何法术效果驱除。

　　PS：当人物位面干涉度到达1%的时候，将获得自由沟通位面泛意识的能力，并且在该位面的物质界移动或者战斗的时候能够获得额外的环境优势。

　　“检测到人物获得进阶职业关键触发属性：位面干涉度。”

　　“人物在位面干涉度达到2%的时候将无视条件获得该进阶职业信息，并在位面干涉度达到5%的时候满足进阶职业就职条件。”

　　……

　　……

　　“淅沥沥……”

　　易秋一边在浴室清洗着因为血脉狂欢而显得一片狼藉的身体，一边看着视网膜上刷新的信息。

　　可能是之前的血脉狂欢过于刺激，体内的血脉能量已经进入了贤者模式。

　　所以祈的进阶似乎并没有对他造成太大的影响，不过易秋莫名有种世界变得更加美好了的感觉。

　　祈的进阶为易秋提供了一点神圣幸运加值，虽然只在本位面有效。

　　但是对于易秋而言，因为之前献祭只能够在物质界进行，他开副本宝箱都是在物质界。

　　所以说，并没有太大的影响。

　　至于位面干涉度，根据视网膜上的提示信息来看，易秋估计应该与之前和位面意识的连接有某种特殊的联系。

　　对于进阶职业，易秋并没有太多的想法。

　　因为纯粹的武僧之道是必须先提升到20级才能够开始显现威能的，而且因为血脉能力的缘故，一般的进阶职业，并不能带给易秋多大的增益，所以易秋暂时没有考虑进阶职业的问题。

　　不过现在这个位面干涉度所牵引出来的进阶职业显然让易秋产生了一些兴趣，从之前祈的进阶路线来看，这个特殊的进阶职业显然是只能够存在一个人就职。

　　无论如何，这种拥有苛刻条件的进阶职业是不会弱的。

　　但是易秋并不知道它是否适合自己，如果不适合，强大的进阶职业务必比普通的进阶职业跟尾契合。

　　这种东西，大概就和某种油性橡胶薄膜制品一样，不见得越大越好，契合自身的尺寸才是最关键的事情。

　　而一味地追求强大的进阶职业，就如同为了虚荣强行买下比自己尺寸大得多的油性橡胶薄膜制品一样，并没有什么卵用还影响实战效果。

　　不过位面干涉度只需要献祭就可以获得了，与易秋的日常并不矛盾。

　　他准备等进阶职业的信息具体刷新出来之后，仔细地阅读之后再进行是否就职的决定。

　　慎重的选择，才会让人免除一些不必要的负担。

　　将一些后续的事宜通过手机短信发送到米薇的手机号码之后，易秋便简单地收拾了一下走下楼去。

　　在楼下，易秋望了望俞卿所在的楼层。

　　迟疑了一会儿，易秋还是没有过去，而是直接准备坐车去机场。

　　随着时间的推移，曾经怦然心动的感觉已经化为了宛如湖面般的平静。

　　那些彩色的、泛着金光的记忆，却会宛如记忆中最璀璨的珍珠，作为人生一段时期的标志屹立在那里。

　　而当所有的珍珠由生与死的弧线串联在一起的时候，那斑斓多姿的项链就是沉甸甸的过去……


第0296章 萃取腐质

　　飞机平稳地划过天空，易秋在旁边那个女生余光的窥视下再次从口袋中掏出了一枚神莓吃了下去。

　　再过几个小时就能够领取下一周腐朽之城的产出了，但是易秋的神莓还有十几磅没有吃完。

　　所以他还是很乐意给别人分享的，不过当易秋递给旁边的女生神莓的时候被礼貌地拒绝了。

　　易秋觉得可能是她不喜欢吃草莓什么的，所以就不再问她了。

　　此时飞机正在前往拉萨，经过度娘的查询之后，易秋发现吐蕃是物质界最地广人稀的省份。

　　易秋准备寻找一处合适的地点作为在物质界日常修行和活动的地点，对于他而言并不需要多么适宜的地方，哪怕是雪山也并没有什么太大的位置。

　　而且就算再偏僻，以易秋的脚力而言都不是太大的问题。

　　“嗨，你是去吐蕃旅游吗？”

　　终于，当易秋再度吃下一颗神莓的时候，旁边的女生主动地和他打起了招呼。

　　她的脸看起来有些圆润，但是整个人却又显得比较娇小。

　　在和易秋主动打招呼的时候，可能是因为有些小小的羞涩，所以她的脸上有些淡淡的红色。

　　“不，事实上我是一个修行者，我准备去吐蕃寻找合适的地方进行修行。”

　　易秋解释道。

　　女生：？？？

　　“emm……听起来蛮有趣的，你是在进行角色扮演吗？”

　　“忘了自我介绍，我叫木子，一个游戏配音师。”

　　大概是经常接触像易秋这种存在，在微微窒息了0.5秒之后，木子对着易秋微微一笑然后伸出她的手说道。

　　“易秋，一个武僧。”

　　易秋和她握了握手，随着徒手精通的不断提升，他现在对于手部力量的控制已经很精准了，自然不至于出现握手会让人感到痛楚之类的事情。

　　不然以易秋现在的力量，木子的手和一个瓷器没有什么区别。

　　木子并不知道她的手刚刚在一个大型打桩机逃生，似乎想起了什么，她有些兴奋地看着易秋：

　　“武僧？龙与地下城？”

　　“是的，如你所想的那样。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　“真巧，我以前也是一个跑团众，我还记得那时候我们城主最喜欢让我扮演吟游诗人，他说我念那些不知道被他从哪里弄来的像以前初中学英语一样标注了汉语音译的外国诗文的适合不会显得尴尬……”

　　“听了他的鬼话，我跟着大概跑了5个大型战役，每次都是吟游诗人！”

　　“不过我觉得也挺好的，现在想想还是蛮怀念的。”

　　“也是因为这个原因，我最后进入了配音行业。想想一个专业配音师去跑团，多COOL啊！”

　　“结果最终因为工作，我们的团差不多处于半散状态了，根本组不齐了，每次都有人鸽……但是现在也没有精力去找新的团了。”

　　谈到龙与地下城，木子似乎显得有些亢奋，之前还有些小羞涩的她瞬间变得很大方。

　　她和易秋说着她以前跑团的事情，看的出来她很怀念以前的时光。

　　易秋很理解，大概就和他曾经在艾泽拉斯和瓦罗兰战斗的时光一样。

　　有人认为是荒废了，易秋觉得应该是祭奠。

　　祭奠，那即将逝去的青春……

　　……

　　……

　　夜色深沉

　　吐蕃的夜比易秋想象的要更加寒冷，不过对于他而言并不是太大的问题。

　　以易秋现在的身体素质，自然是没有出现高原反应的。

　　对于其他省份的人而言，吐蕃一直是一个神秘色彩比较浓郁的地方。

　　因为它所处的独特地理位置和文化氛围，也为它的神秘色彩增添了一种仪式感。

　　不过因为游客的缘故，萨拉显得有些拥挤。

　　有很多人在这里寻找所谓心灵的归宿，易秋对此不了解，不过每个人选择自己的生活方式并没有什么奇怪的。

　　易秋对这块土地并没有太多的感触，对于他而言，是来寻找一个合适的地点用于修行的。

　　易秋没有在旅馆居住，而是背离着人群从拉萨离开了。

　　木子是和同事来这里旅游的，她说想去看看珠穆朗玛峰，那里似乎对于她而言有某种特殊的意义。

　　她说如果可以的话，她就做珠峰的吟游诗人，为那座雪山女神颂歌……

　　在距离萨拉不知道多少公里的一处荒原里，易秋用树枝点燃了一团篝火。

　　用元素之力引火，还是非常方便的。

　　虽然易秋并不在意夜晚的低温，但是有篝火的话他还是会觉得舒服一些。

　　易秋抬头看着星空，这里的星空确实比橘州市来美妙得多，易秋依稀记得小时候在祖宅的时候也曾看见过类似的星空。

　　不过随着时间的推移，天空蒙了尘，便不再能见到这样灿烂的星空了。

　　随着时间的流逝，易秋的视网膜上刷新出提示信息：

　　“腐朽之城本周纳税完成，3500枚综网灾币已经自动转入你的物品背包。”

　　“腐朽之城本周礼祭完成，你获得了14000点通用经验。”

　　“腐朽之城本周采集完成，你获得了68磅神莓，神莓已自动存入你的物品背包。”

　　“你的异变之种正在发生异变……”

　　“异变成功，异变之种进阶为异变Ⅱ型。”

　　“异变之种获得新的特效：

　　萃取腐质（稀有）：异变之种可通过分解魔法植物来形成一种有益于异变之种的腐质层，该腐质层将对魔法土壤形成不可逆转的改变，每一层腐质层将加速异变之种10%的生长和结果速度，并且异变之种在生长过程中每层腐质层将增加0.1%的异变之种进阶几率以及1%的果实异变几率。

　　腐质层没有最大上限，但是每隔1个星期异变之种的生长会消耗掉一层腐质层。”

　　PS：吞噬，然后进化……异变的尽头，即是永恒——异变灾厄·里格拉斯

　　易秋看向综网面板，他之前还剩下33515点通用经验，随着腐朽之城本周产出他的通用经验提升为33515+14000=47515点通用经验。

　　而生成第三只手臂需要消耗41500点通用经验，他现在已经是足够了。

　　想了想，易秋点开综网面板，他现在是拥有腐朽之城的城主了，不再需要像以前那样移动到别的战役位面进行手臂生成了。

　　易秋用意识调出副本卡牌的界面，然后将意识集中在卡牌空间上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否进入副本卡牌：腐朽之城的卡牌空间？”

　　“是。”

　　“正在传送人物前往卡牌空间……”


第0297章 衍生副本

　　易秋点开综网面板中的腐朽之城，目前易秋而言腐朽之城正常的最大停留时间是5个小时。

　　对于易秋而言，5个小时的停留时间自然是不够用的。

　　作为一个5级的淡金副本卡牌，腐朽之城的价值除了它所每周的产出的之外，还有更深的开发空间。

　　因为每周产出的是自动发放的，而且易秋10级之后也没怎么关注腐朽之城的综网面板。

　　因此直到今天，易秋才发现可能是当他到达10级的时候，副本卡牌的面板介绍上多了一些新的东西：

　　额外模板：

　　1、副本衍生（未解锁）：

　　解锁前置：只有淡金品质以及未拥有相关功能的橙金副本卡牌才拥有该加载模板，并且需要卡牌空间规模在中型以上。

　　解锁要求：10000枚综网灾币以及人物生物等级达到10级

　　模板出产方：霓光之手奥术协会

　　模板介绍：

　　加载该额外模板后卡牌空间可根据人物需求进行相关的衍生副本，衍生副本的规模和挑战等级都无法超过卡牌空间，并且如果人物需要衍生生物的话需要消耗额外的综网灾币。

　　通过消耗额外的综网灾币可以调节衍生副本的时间流速，但是时间流速无法超过人物能够承受的最大流速调整（基于人物生物等级）。

　　PS：完美的试验场所和修行地点，不考虑氪一波吗？——霓光之手奥术协会首席推广师

　　2、智慧生命（未解锁）；

　　解锁前置：只有拥有中型规模以上的智慧生物模板的原生生物的卡牌空间才能拥有该加载模板。

　　解锁要求：50000枚综网灾币解锁初级智慧（平均智力：5点）以及一定的小型灵魂晶石

　　模板出产方：血脉术士兄弟会

　　模板介绍：

　　独自行走在多元宇宙的无穷世界，孤独如影随形，寂寞如砺石磨蚀着你，使你痛苦也愈加锋利，而信任宛如最甜美的毒药，带来灾难与背叛。

　　当你仰望星空的时候，忍不住想象强大如神祇是否也在饱受这种寂寥……

　　你的想法当然是……错误的。

　　神祇的快乐你想象不到，祂拥有着数之不尽、志同道合的圣灵们与祂在神国遨游，更有狂热的信众在高歌祂的神圣。

　　你也许永远无法体会到神祇的快乐，但是现在只需要50000枚综网灾币以及一些小型灵魂晶石，你就能够立刻感受到被成千上万的智慧生物所盲目崇拜的感觉了。

　　PS：本产品附赠了原生生物容貌美化模板，带有各种精灵、人类、半兽人亚种等1532种种族外貌美化素材……为所欲为，了解一下？——血脉术士兄弟会

　　易秋之前就已经仔细阅读过了一遍，他准备通过衍生副本来完成自己的手臂生成。

　　衍生副本提供的空间不仅更安全，而且当易秋需要练习某些不适合在物质界练习的能力的时候也可以通过衍生副本来进行。

　　虽然需要消耗10000枚综网灾币，不过易秋还负担得起。

　　在领取了本周腐朽之成的产出后，易秋现在有23285枚综网灾币。

　　至于第二个模板……

　　易秋暂时并没有这方面的需求，而且所需要消耗的综网灾币过于庞大。

　　摸了摸光头，易秋将意识集中在第一个额外模板上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否解锁模板：衍生副本？请注意该操作需要消耗10000枚综网灾币。”

　　“是。”

　　“消耗10000枚综网灾币成功，正在加载衍生副本模板……”

　　“加载成功，衍生副本模板入口固定在腐朽之城中心花园。”

　　……

　　……

　　易秋站在衍生副本的入口前正在不断调试着，那是一扇位于绯红之灵所在小楼旁边的混沌之门。

　　旁边花园里的神莓刚刚结出淡淡的白花，空气里弥漫着一股若有若无的香味。

　　一股与绯红之灵模样有些相像的女孩正在打理着神莓，她的身上并没有绯红之灵那股摄人心魄的气息，反而有些像是沉浸在象牙塔里不谙世事的少女。

　　她的智力比外面那些市民和农夫都要高，当她打理着神莓的时候还不断用余光好奇地打量着易秋。

　　易秋第一次探查全城的时候并没有发现她，可能因为她是作为辅助生产神莓的人员，只有在打理神莓的时候才会出现。

　　易秋没有理会她，而是专心地调试着衍生副本。

　　“是否生成定向衍生副本？”

　　“衍生副本目前参数如下：

　　规模：小型

　　环境：瀑布

　　原生生物：无

　　时间流速：0.1

　　最大停留时间：40天”

　　“基于衍生参数，生成该衍生副本需要3000枚综网灾币。”

　　0.1的时间流速意味着当衍生副本过去10天之后，物质界才过去1天。

　　因为0.1的时间流速以及40天的停留时间，所以相对需要的综网灾币比较多。

　　易秋想了想，3000枚综网灾币相比于同等的战役场景门票是要便宜一些。

　　不过他有战役门票对半折扣，所以算对于他是要昂贵一些。

　　只是相对于战役场景的不确定性，这种由他自己设置的参数的衍生副本更稳定一些，至少不会出现其他的状况。

　　易秋将血脉能力点开，然后选择了六臂：

　　“是否生成第三只手臂？该操作需要消耗41500点通用经验？”

　　“是。”

　　“消耗41500点通用经验成功，正在生成第三只手臂……”

　　“生成第三只手臂还剩下960小时……”

　　和之前的生成手臂有所不同，这次当易秋出现了生成手臂的提示信息之后，他就感觉到全身的血脉能力开始变得活跃起来。

　　易秋能够感觉到肌肉和骨骼之间，隐隐有些拉扯的感觉。

　　他暂时还没有感应到第三只额外手臂生成的具体位置在哪里，不过960小时显然并不是为了消耗他时间而设定的，显然是有某种缓慢的改变需要进行。

　　时间并没有发生改变，易秋直接将目光集中在宛如混沌之门的衍生副本入口上面，顿时他的视网膜上刷新出一条提示信息：

　　“请选择衍生副本生成的属性：

　　1、随机生成

　　2、参数生成”

　　易秋选择了参数生成后，他的视网膜上方出现一个新的弹框：

　　“是否生成指定参数衍生副本？基于参数，该衍生副本需要消耗3000枚综网灾币。”

　　“是。”

　　“消耗3000枚综网灾币成功，正在传送人物前往衍生副本……”


第0298章 能力伸展胶囊

　　“隆隆隆……”

　　大量河水从瀑布上空倾泻而下，然后撞击到岩石上溅起无数洁白的浪花。

　　而此时在瀑布底部，不断有宛如雾气一般的白烟不断升腾而上，让这个瀑布顿时充斥着一股宛如仙境的缥缈。

　　“距离第三只手臂生成还剩下1个小时17分钟……”

　　易秋此时的躯体宛如烧红的大虾一般通红，他体内的血脉能力已经随着时间的流逝变得宛如岩浆一般沸腾。

　　虽然实际的温度当然不可能像岩浆那般，但是从瀑布的流水落到易秋身上顿时蒸发成浓浓的白雾就可以看出他此时的体温了。

　　在敏锐的直觉下，易秋选择了瀑布作为衍生副本的场景而不是他原本准备选择的草原。

　　事实上证明这种选择是正确的，瀑布的流水在不断程度上减轻了易秋身体的负担。

　　六臂目前已经生成了两只额外的手臂，而第三只额外的手臂则在易秋右侧胳膊的下侧生成。

　　不过在此之前，易秋的体型被血脉能力进行了一次拉伸重铸。

　　他现在的上半身要比普通的人类更长一些，因为普通人类的构造是很难支撑起来4个手臂以上结构的。

　　易秋现在的上半身形态有些类似六臂蛇魔，但是他的比例并没有蛇魔那样夸张。

　　因为蛇魔的下半身是蛇形，所以它和人型的比例是有一定区别的。

　　身体是一个整体，上半身的长度增加也使得整个身体随着进行了适应性的调整。

　　易秋估计现在的身高已经达到1.9了，差不多快要到2米的样子。

　　易秋能够感觉到已经逐渐变的浓郁的牛图腾血脉正在不断引导他的体型向一个纯血的牛图腾转化，那是种花家最为久远的血脉之一。

　　身高对于易秋的价值就在于，他的大小自如变化是在自身基础上进行的。

　　也就是说易秋的基础体型越大，大小自如的效果也越好。

　　整个身高在物质界行走显然不怎么合适，不过易秋有大小自如倒是不用怎么担心这个问题。

　　……

　　……

　　“距离第三只手臂生成还剩下3秒……”

　　“距离第三只手臂生成还剩下2秒……”

　　“距离第三只手臂生成还剩下1秒……”

　　“第三只手臂生成完毕，血脉能力：六臂数据更新。”

　　“你的血脉浓度增加，你的血脉能力：沸腾战意获得了提升。”

　　沸腾战意（LV2）：

　　1、进入战斗状态，生成沸腾战意时间由60秒缩短为→30秒

　　2、每层沸腾战意提供的减速减免由5%提升为→10%

　　3、增加额外特性：

　　黄昏：当沸腾战意叠满最大层数之后，人物可消耗所有沸腾战意进入持续一定时间（基于人物沸腾战意层数）的黄昏状态。

　　在黄昏状态，人物将免疫所有物理、法术造成的减速、眩晕等控制效果，但是部分控制效果将会转化为一定的额外伤害作用给人物，对于特殊能力（时间、空间）类的控制效果人物将获得额外的减免。

　　使用黄昏之后，沸腾战意将进入冷却状态，在5个小时之后才能重新被激发。

　　PS：黄昏？谁的黄昏！——奎托斯

　　随着视网膜上刷新的提升信息，易秋的体温上升到了一个顶峰！

　　无数河水被瞬间蒸发，浓烈的白雾直接笼罩了整个瀑布！

　　而此时，易秋的感觉到右边肋骨上方的传来一阵撕裂的痛楚。

　　“噗！”

　　一个全新的手掌连接到易秋的神经系统中！

　　“隆隆隆……”

　　因为血脉能量的冷却，易秋的体温也开始迅速下降，而源源不断的河水瞬间压迫了下来。

　　充满了势能的河水冲刷掉了易秋身上因为生成第5只手臂所产生血污，刚刚生成的第5只手臂的皮肤显得有些娇嫩，水花打在上面还有些隐隐生疼。

　　但是没过多久，皮肤便逐渐转化成了正常的模式，不过比起其他的手臂显得略白了一些。

　　因为是六臂能力产生的第3只额外手臂了，易秋现在已经有了丰富的经验。

　　没过多久，他便适应了下来。

　　而此时，衍生副本的最大停留时间也到了，易秋的视网膜上开始刷新提示信息：

　　“已达到衍生副本最大停留时间，正在传送人物离开衍生副本……”

　　……

　　……

　　“噼里啪兹……”

　　篝火熊熊地燃烧着，星空璀璨。

　　似乎时间仍然停留在那天易秋进入腐朽之城的那天，不过手机上的时间很清晰地指出了此时物质界已经过去了整整4天。

　　易秋啃着一份荒野怒嚎·多汁猪排，就他从巨型荆棘獠牙野猪身上收集的肉已经足够他吃不少时间了。

　　“咯吱咯吱……”

　　易秋咀嚼多汁猪排酥脆表皮的声音在空旷的荒野中显得很清晰，不过他并不担心引来什么不速之客。

　　吃完荒野怒嚎·多汁猪排，易秋准备冥想一轮后休息一会儿。

　　不过冥想之前，易秋先点开物品背包里面的地火之城通行卷看了一下。

　　这玩意每天刷新的东西都不同，而且每天的刷新时间都有一些变化，有的时候在上午，有的时候在深夜，易秋每天都会惯例抽个闲工夫看一眼。

　　从易秋得到地火之城通行卷的时间到现在，已经刷新过不少次物品了，大部分是易秋没有听说过的材料。

　　有的时候也有进阶职业以及一些别的物品，不过对于易秋并没有什么用处。

　　说起来他的物品背包里面还有一些之前副本BOSS掉落的材料，但是一直没有什么合适的用途。

　　毕竟某某之魂这样命名的材料，不太像是可以用来烹饪的样子……

　　打开物品背包，因为经常要看地火之城通行卷，所以易秋将它放置在了物品背包的第一格。

　　当易秋的意识集中在上面的时候，地火之城通行卷的具体信息出现在他的视网膜上：

　　地火之城通行卷：

　　今日稀有物品：能力伸展胶囊

　　当前出价：暂无

　　剩余竞拍时间：13小时4分钟

　　交易货币：皎虹牙币（135枚综网币一枚）

　　看着今天地火之城通行卷的稀有物品，易秋感觉有些兴趣，他将意识集中在能力伸展胶囊上面，顿时一行介绍信息刷新在他的视网膜：

　　能力伸展胶囊：

　　物品等级：10

　　品质：紫色

　　类型：消耗品

　　使用次数：1/1

　　效果：使用后人物可选择自身拥有的一项非职业能力进行延伸，有概率生成与该技能有关的所有物品，小概率生成该技能的延伸技能。

　　PS：所以我对着从皎月圣女那里学习的皎月之链使用后，结果我获得了一双皎月圣女曾经使用过的毛巾？……嗯，好像也不错——水晶旅行者·雷吉尔

　　PS：我被皎月圣女关了500百年……不过好消息是今天将是我们婚礼的日子——星空之辉·雷吉尔


第0299章 娜莎儿的宿命对决

　　“噼里啪次……”

　　篝火中的木柴不时发出清脆的炸响，明亮的篝火驱散了夜晚的清寒。

　　易秋盘坐在篝火旁边看着视网膜上的能力伸展胶囊，易秋不太确定能力伸展胶囊是否对他有帮助。

　　不过从能力伸展胶囊的描述来看，其囊括的物品范围可以说是非常大。

　　但是就因为其囊括物品的范畴过大，能够抽中有用物品的概率就显得很小了。

　　易秋目前的非职业技能没有多少，而且其中龙象般若功已经处于闲置状态了。

　　因为易秋暂时没有那么多闲置时间去练习，以他现在龙象般若功的层数至少得练习几个月的时间才能够提升一层。

　　而八门遁甲对于易秋目前来说，是战斗体系里面的一个很核心的能力。

　　易秋不太确定能力伸展胶囊是否能够产出对于八门遁甲有什么促进的物品，而且像八门遁甲这种类似于基因锁之类的能力能够衍生的能力并不多。

　　不过想了想，易秋准备竞拍下试试看。

　　虽然八门遁甲相关的衍生能力不多，但是如果能够抽中昼虎之类的技能卷轴的话就可以省去他大量的练习时间。

　　而且现在易秋综网灾币也没有什么需要消耗的地方，及时地将综网灾币转换为实力才是更为正确的选择。

　　“咕噜……”

　　易秋喝了一口借着篝火温的竹叶茶，吐蕃这边的空气很干燥，总是让人想要多喝水。

　　摸了摸光头，易秋盘腿坐好。

　　能力伸展胶囊的竞拍时间还剩下11个小时，他可以先睡一觉再说。

　　不过在睡前，易秋准备先刷一波寇德的竞技场。

　　返祖之力的兑换点数已经攒了将近四分之一了，因为连胜有额外的奖励，而且还很丰盛。

　　所以易秋现在一般在不下本的适合进行，毕竟下本之后他基本处于身体被掏空的状态了，很难打出比较高的每日连胜。

　　易秋用意识点开综网面板，然后选中了寇德竞技场，顿时他的视网膜上刷新出了一条新的提示信息：

　　“是否进入随机对战？”

　　“是。”

　　“正在传送人物前往战场……”

　　……

　　……

　　宛如荒野一般的战场中，娜莎儿闭目调整着状态。

　　时间还早，等视网膜上的倒计时进入最后1分钟的时候再观察敌人也不迟。

　　娜莎儿之前已经经过了4次激烈的战斗，她需要短暂地休息一会儿调整自己的状态。

　　自从那次失败之后，她几乎每天都会花至少1个小时的时间在寇德竞技场里面厮杀。

　　作为一个半精灵，她是骄傲而脆弱的。

　　她当然能够承受失败，却无法接受自己的无能为力——那比失败更让她感到痛苦。

　　她放弃了曾经为她带来安全与食物的短剑和盾牌，拿起了她所摒弃的精灵长剑——那是抛弃和驱逐她的人所使用的武器，她曽深深地憎恶这种被世人推崇的武器。

　　但她最终还是选择了屈服于现实，并拿起了她曾经深深厌恶的武器。

　　因为比起对于驱逐者的厌恶，娜莎儿更厌恶的是弱小……

　　不过娜莎儿有自己的骄傲，她并没有选择投靠邪神亦或是最近表现活跃的异域生物。

　　她从不寄托于从神祇那里获得自己想要的力量，她是半精灵，是罹难者，是被抛弃者，她所能够信任的是手中的长剑。

　　可悲是，长剑上精灵的纹饰宛如通红的烙铁一般让她的尊严感到灼痛——幼时被抛弃的苦难时光让她深深痛恨着驱逐她的精灵，她不希望从精灵那里获得哪怕任何的助益。

　　但是她的体内流淌着精灵的血脉——虽然只有一半，但是这仍然让她不得不臣服在现实张牙舞爪阴影之下。

　　她不是一个多么不凡的人，她没有家族的助力，也没有幸运的垂青，她唯一拥有的优势是那带给她苦难与折磨的一半精灵血脉。

　　她别无选择……

　　敌人宛如铁箍一般将她紧紧绞住的记忆，仍然如同沾满盐粒的长鞭鞭策着娜莎儿。

　　她渴望强大，因为那才能够带给她微薄的安全感。

　　这是混血的宿命，亦是他与她们的牢笼……

　　血脉中的力量让她宛如手臂一般运用着锋利而华美的精灵长剑，但她所呈现出来的，并非精灵宛如舞步一般的优雅风格，而是充斥着咄咄逼人的杀机。

　　只有生活在森林中享受着自由与安逸的精灵才能舞出那样飘逸的精灵剑舞，而坠入尘埃的半精灵挥舞的是挣扎的命运……

　　“距离对战开始还有1分钟9秒……”

　　当视网膜上刷新出提示信息后，娜莎儿缓缓睁开眼。

　　时间已经到了，她至少要在战斗之前观察一下对手，这比她再多休息一分钟更有意义。

　　当娜莎儿彻底看清了对手的模样之后，她那棕色的瞳孔顿时猛烈地收缩在一起：

　　“是他！”

　　一种宿命般的既视感浮现在娜莎儿的心头，当她放弃了曾经的尊严与执着，当她即将从胜利中洗刷掉耻辱的时候。

　　他再次出现在她的面前，站在她的对面。

　　哪怕仍然是那副平平无奇的样子，却宛如一座大山般投下了压迫得她透不过气的阴影。

　　娜莎儿紧紧地握住了手中的精灵长剑，目光中似乎有某种东西在熊熊燃烧着。

　　这次不同了！

　　娜莎儿微微俯下身体，宛如蓄力的母豹一般充斥着澎湃的力量和活力。

　　“距离对战开始还有3秒钟……”

　　“距离对战开始还有2秒钟……”

　　“距离对战开始还有1秒钟……”

　　“对战开始！”

　　“精灵·瞬步！”

　　娜莎儿的身体陡然从原地消失，爆发的速度让她直接化为一道虚影！

　　空气在扭曲，薄而锋利的精灵长剑在空气中宛如金色的线条，仿佛一瞬间娜莎儿长出了两个金色的薄翼。

　　敌人的形象在娜莎儿的视网膜中不断拉近，终于，当她进入到精灵长剑的攻击范围时，她猛然朝着敌人身侧一跃！

　　“翼斩一闪！”

　　宛如突然失去了重力一般，娜莎儿轻灵地移动到了敌人右侧，而两把精灵长剑却带着冲锋的势能呼啸着交叉穿过敌人的身体！

　　精灵长剑在空气中划过了优美的弧线，仿佛敌人只是一道虚影一般。

　　娜莎儿：？

　　而就在这个时候，娜莎儿的余光发现敌人留在原地的虚影消失，然后一个硕大的拳头充斥了她的视野……


第0300章 你的对手……

　　“呼！”

　　危机关头，娜莎儿以一个铁板桥的姿势躲过了易秋的拳头！

　　凌厉的气流擦过娜莎儿的脸部，让她感觉到微微的刺痛。

　　不过娜莎儿现在没有精力关注这些了，因为皮肤宛如针刺一般的痛感正疯狂警示着她更为危险的攻击即将到来。

　　死亡的预感愈加清晰，过了这么久，那宛如深渊一般令人绝望的压迫感依然是如此熟悉。

　　娜莎儿的母亲是森林精灵亚种分支中较为稀少的日纳希尔精灵，这种分支的精灵拥有较其他精灵更为敏锐的感知和动态视力。

　　但是作为代价，她们的发育速度哪怕在精灵中也显得比较缓慢。

　　尽管如此，日纳希尔精灵仍然是森林精灵中巡林队伍中最为核心的力量。

　　也正是因为如此，娜莎儿作为森林精灵最为厌恶的半精灵能够在森林精灵的部落里面度过一段时间。

　　但是当她逐渐成长之后，她那异于精灵和人类的外表让森林精灵感到不适。

　　半精灵的诞生并不是什么浪漫的故事，而是源于战争，源于血与火的岁月。

　　娜莎儿所在的森林精灵部落有不少经历过那场人类与精灵相互厮杀的日子，也因此充满了对于人类的仇恨。

　　因此，娜莎儿最终被驱赶了出来……

　　死亡的威胁下，娜莎儿那继承着母亲日纳希尔精灵的出色动态视力被充分地发挥出来。

　　娜莎儿扭腰避过最近的一次攻击，然后肌肉猛然爆发！

　　“奥义：蜂束·散！”

　　娜莎儿突然以极快的初速度开始旋转，她那带有锋利边缘的战裙宛如旋转的利刃形成了一道银色的光线。

　　然后在非常短暂的时间内娜莎儿将离心力进行引导，最终以一种非常扭曲的姿势宛如瞬移一般向后移动了一段距离。

　　这是娜莎儿一直苦练的奥义，拥有逼退近身敌人和小范围移动的效果。

　　为了预防类似易秋的近身绞杀的敌人，娜莎儿花费了无数汗水和时间在这个奥义上面。

　　“呼呼……”

　　娜莎儿趔趄地倒退了几步，尽管练习了这么久，这个奥义对于她身体的负担仍然非常大。

　　但是至少现在她从易秋的拳头下成功逃生了，娜莎儿的心中涌现出一种不知道应该怎么形容的滋味。

　　这次不会一样了！

　　娜莎儿咬紧嘴唇，她能够感觉到易秋比以前更为强大了，他甚至已经不需要再使用那曾经让她视为梦魇一般的魔法云雾就能够逼出自己苦练了许久的奥义了。

　　不过那又如何呢？

　　娜莎儿死死地握住手中的精灵长剑，她决不会像上次那样无力地死去！

　　“精灵·瞬步！”

　　娜莎儿直接朝着易秋冲锋！

　　剑刃锋转，向死而生！

　　……

　　……

　　易秋摸了摸光头，他也连续打了9场了随机对战了。

　　随之连胜等级的提升，易秋能够感受敌人都是身经百战的玩家，很少出现有没什么经验的菜鸟了。

　　对面这个精灵双剑女战士气势很凶……嗯，眼神也很凶。

　　看着高速朝着自己冲过来的娜莎儿，易秋深深地吸了一口气：

　　大小自如！

　　“吱……”

　　绿巨人同款裤子瞬间被撑的异常紧绷，而易秋的体型也瞬间膨胀到了5米接近6米多！

　　对于普通人型生物来说，不太准确的参考就是物质界的人类站在楼底下看着二楼的小伙伴的感觉，而这就是现在娜莎儿所感受到的。

　　一栋5米接近6米的建筑并不会让人有什么压迫感之类的，但是换作一个活物的话就是另外一种体验了。

　　大小自如对于易秋的体型不仅仅是纵向的，还有横向的扩展，现在易秋基本上已经等同于一个小型蒲扇了。

　　娜莎儿感觉心脏一阵紧缩，她当然能够清楚地感受到易秋那粗壮的肌肉中蕴含的力量。

　　如果被打到一拳的话……会死！

　　娜莎儿的瞳孔收缩成了宛如竖线般的模样，她现在全部的精力都放在眼前这个让人感到绝望和无力的对手。

　　当即将靠近易秋的时候，她猛然从地上一跃而起！

　　“呼！”

　　一个拳头被她以灵活的扭动躲了过去！

　　呼啸的风声在她耳边呼呼作响，无比刺耳。

　　但她还在前进！

　　“呼！”

　　又是一个拳头紧随其后砸了过来！

　　仿佛子弹时间一般，被高度激发的血脉能量让娜莎儿拥有了非常强大的动态视力和神经反射。

　　一个高难度的凌空扭转后，她再次躲过了！

　　而这时候，澎湃的血脉能量正在退去。

　　毕竟她只是一个半精灵，仅仅一半的精灵血脉不足以激发这种血脉能力太久。

　　不过已经够了，在宛如子弹时间即将结束的时候，娜莎儿用意念猛然激发头饰上的小型弩箭装置。

　　顿时，一支小型弩箭在魔法提供的动能下携带着刚刚被涂抹装置进行临时激活的毒液朝着易秋的双眼射去！

　　“嘭！”

　　这支弩箭直接被易秋用一只手抓住了！

　　哪怕没有对应的能力开发，20点的超凡感知也足以让易秋能够察觉那些没有经过魔法掩饰的远程偷袭。

　　一切看似漫长，实际上只在电光火石之间便完成了。

　　而此时娜莎儿已经借着跳跃提供的动能靠近了易秋的胸口！

　　靠着弩箭暂缓了易秋的攻势，娜莎儿猛然挥起右边的精灵长剑对着易秋的心脏部位砍了过去！

　　“碰！”

　　易秋一拳直接打飞了娜莎儿的精灵长剑！

　　强烈的反震力下，娜莎儿拿剑的手变得宛如麻花一般扭曲了！

　　而且娜莎儿在这股反震力下直接被冲散了跳跃力提供的势能，眼看着就要以更快的速度朝着地面飞去的时候，娜莎儿咬牙忍着右手的剧痛猛然收缩肌肉：

　　“翼斩二闪！”

　　借着脚部的动能转换机构辅助，娜莎儿身体一个旋转之后以一个不怎么符合物理规则的方式反向以更快的速度朝着易秋飞去！

　　此时，在娜莎儿的视野中，易秋空门大开，他根本没有别的方法阻挡她致命的一剑！

　　甘甜的复仇，宛如致命的罂粟一般迷人而危险。

　　娜莎儿微微眯了眯眼，她很快就要将曾经的梦魇彻底撕裂了！

　　而就在这个时候，娜莎儿突然感觉左手的长剑被什么东西死死地抓住了。

　　在娜莎儿有些崩溃的注视下，一只看起来有些苍白的手紧紧地抓住了自己的精灵长剑……

　　“你的对手已经退出了比赛，你获得了本次对战的胜利。”

　　易秋：？？？


第0301章 收获的早晨

　　“你击败了对战的敌人，基于敌人的累计积分，你获得了15点积分。”

　　“你获得了10连胜累积强者奖励，此次获取积分*2倍。”

　　“你完成了寇德竞技场的对战成就：连胜者”

　　“成就：连胜者

　　成就描述：力量就是力量，纯粹的力量。对于强者，接二连三的胜利应是理所应当的事情。

　　成就要求：在所有对手均达到判定标准的情况下完成5次10连胜（5/5）

　　成就奖励：100点对战积分”

　　“你获得了成就奖励：100点对战积分。”

　　“你目前的积分为：358点。”

　　看着视网膜上刷新的信息，易秋再次摸了摸膝盖。

　　在之前的9场战斗中，他遇到了一个进阶了巨人杀手的矮人战士。

　　最终他击败了对手，但是在临死之前那个矮人战士也用他的铁锤给易秋的膝盖来了一次重击。

　　虽然易秋并没有完全承受他的攻击，但是巨人杀手对于大型生物的巨额加成也让易秋有些难受。

　　随着时间的推移，他那经过强化后已经提升为4倍的恢复能力以及荒野怒嚎·多汁猪排让他的伤势愈合得很快。

　　但是易秋膝盖处现在仍然有一些隐隐的痛感，毕竟破碎的骨骼和断裂的神经相对来说恢复速度要相对缓慢一些。

　　进阶职业不像是基础职业那样容易分辨，这也是易秋在进阶了巨人杀手的矮人战士面前使用大小自如的原因。

　　摸了摸光头，易秋调出综网面板，他寻思着是时候去完成牛图腾的刀枪不入的血脉能力了。

　　从这几次对战的情况来看，他对于物理类型的攻击还是显得有些薄弱。

　　他并不惧怕像娜莎儿这样的轻甲对象，因为他的机动性不是对方能够媲美的。

　　不过对于像是乌龟壳一般的重甲战士，凭借元素之拳他能够在短时间内解决对方，但是他也需要面临敌人的反扑攻击。

　　武僧是不能着重甲的，这是为了卓越的机动性所作出的牺牲。

　　刀枪不入的血脉能力需要的血脉素材有些多，而且有对应的等级要求。

　　易秋琢磨着等自己是时候留意一下了，虽然不一定能够短时间内凑齐，但是需要将其列入到自己接下来的计划里面的。

　　易秋看了看自己的对战积分随着又一次十连胜和意料之外的成就奖励，让他兑换返祖之力的积分瞬间积攒过了大半。

　　以现在的进度来看，再完成一次10连胜就可以兑换返祖之力了。

　　不过今天显然是无力继续了，摸了摸光头，易秋将意识集中在退出对战上。

　　顿时，一个对话框出现在他的视网膜上：

　　“是否退出对战场景？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开对战场景……”

　　……

　　……

　　翌日

　　红彤彤的晓日驱散着夜幕的寒意，大地上逐渐蔓延着一股温暖的气息。

　　没有闹钟也没有鸡鸣，易秋准时地睁开双眼。

　　此时熊熊燃烧的篝火早已经熄灭了，他的身上被一层散发着清寒的露水所包裹。

　　如果是寻常人的话，在没有篝火的情况下度过一晚上的话重感冒是最为乐观的情况。

　　易秋抹了抹脸上的露水，晨风刮过有一丝淡淡的凉意，倒也显得清爽。

　　“辘辘……”

　　远处有一辆吉普车经过，可能是路过的旅客。

　　易秋看了一眼没去理会，他从物品背包里面拿出一些收集的干柴。

　　这是他之前在祖宅后面的山上收集的，后面走的时候干脆都丢进物品背包里面。

　　“噗呲！”

　　火焰之力在易秋的指尖聚集，火焰粒子高浓度集中时产生的高温现象瞬间点燃了放置在篝火坑里面的木材。

　　易秋准备吃完早餐之后去羌塘无人区那边看看，附近他大致探索了一下。

　　虽然环境比较荒凉，但是因为距离拉萨较近，不时有旅客经过。

　　而易秋并不准备花费太多的时间在寻找地点上面，按照他在度娘上搜索的情况，羌塘无人区应该是比较符合他要求的。

　　虽然每年也有不少旅客试图徒步穿越，但是只要他避过旅客通用的几条路线就可以了。

　　将近30万平方公里的面积，绝对有适合他修行的地点。

　　虽然说起来沙漠更为适合，不过显然易秋更倾向于荒原和雪山。

　　“滋滋……”

　　铁壶在篝火的舔舐下不断冒着白烟，里面的竹叶茶很快便变得滚烫起来了。

　　而这个时候，那辆经过的吉普车在他远处的公路上停了下来。

　　然后几个旅客从车里走了出来，易秋扭过头看了一眼，有男有女，年级都不大，可能是一些文艺青年之类的。

　　她们说说笑笑的，看起来心情不错。

　　当司机最后跟着下了车之后，易秋多看了他几眼。

　　《崇善之书——第1537页》正在易秋腰部散发着微微的灵光，而那个司机在易秋带有邪恶灵光侦测的视野中显现出有些刺眼的红光。

　　易秋微微眯了眯眼，看来是一个充满了收获的早晨。

　　要是在城市里面他可能还会有所顾忌，但是在荒无人烟的荒野中，那个司机的命运已经可以被安排得很妥当了。

　　“你好，大哥，能给我们一点水吗？”

　　“我们的水用完了，能行个方便吗？你看这附近也没有什么补给的地方，我们可以给钱的。”

　　就在这个时候，为首的女生走到易秋面前说道。

　　易秋看了看她，魔法的灵光在他的眸子中微微闪现，她和她同伴的身体并没有红光闪烁。

　　“可以，不过只有一些茶水，你们自己取一些吧。”

　　易秋点了点头。

　　“谢谢啊！大哥！我们只需要一点饮水就可以了！”

　　为首的女生对着易秋道了声谢，然后喊着同伴过来取水。

　　而那个司机也跟着走了过来，护卫在女生的旁边，用有些警惕的眼神打量着易秋。

　　看得出来，为首的女生家庭可能比较富裕，这个司机估计是兼任她的保安。

　　易秋对着他笑了笑，然后从地上站了起来对着他说道：

　　“朋友，你看起来有些面熟，纹身吗？”

　　说完，他便伸手抓向那个闪烁着刺眼红光的司机！

　　那个司机想要闪避，但是下一瞬间易秋的手便宛如铁箍一般抓住了他！


第0302章 山脉之心

　　哪怕易秋没有开八门，也没有使用大小自如。

　　但是对于一个普通的人类而言，仍然是无法阻挡的巨力。

　　虽然这个司机似乎经过一定的训练，但是宛如天堑一般的属性碾压是他完全无法阻挡的。

　　“王叔，你们认识啊？”

　　为首的女生见状好奇地问道，不过在看到王叔脸上的表情之后她似乎有些明白了。

　　“大哥，是有什么误会吗？”

　　“没……没事，彤彤你先和朋友回去，这我一老伙计，我们在这里聊会儿，你先回去。”

　　王叔忍着肩部宛如铁箍一般的剧痛对着彤彤勉强一笑说道。

　　“怎么了，彤彤出啥事了？”

　　后面的男生跑过来问道，他的头发很长，肩上还挎着一个木质吉他，看起来像是一个流浪歌手。

　　“没事，王叔遇到一个熟人，我们先回车上。”

　　彤彤有些僵硬地对着他笑了笑，暗地里使了一个眼色便朝着车上走去。

　　她自然了解王叔的过去，也见识过他的身手。

　　现在看来，明显情况有些不对。

　　她不擅长处理这种情况，留在这里并不是一个多么明智的行为，回到车里给她爸打电话呼叫支援更加合适。

　　“啊……好的。”

　　那男生似乎感觉到气氛有些微妙，虽然不太理解彤彤的眼色是什么意思，不过还是选择了跟随彤彤朝着车子走去。

　　察言观色是他的生活本领，遇事不强出头是他的为人信条。

　　总体来说，像他这样的人从心点才能够活得更长久……

　　等人都走完了，王叔有些僵硬地对着易秋说：

　　“朋友，有恩怨？”

　　“并没有，放心，只是纹个身。”

　　易秋对着他笑了笑，森白的牙齿在空气中闪烁着危险的寒光……

　　……

　　……

　　“嗡嗡……”

　　王叔表情呆滞地打上了火，吉普车缓缓地开动起来。

　　车里的气氛有些沉闷，距离他们上车大概只有十几分钟，但是他们并不知道王叔在那里经历了什么。

　　“王叔，你没事吧？”

　　似乎看出王叔表情有些不对，彤彤有些担忧地问道。

　　虽然王叔的过去不怎么光明，但是对她王叔还是蛮好的，就像是对亲女儿一样。

　　“没事，遇到以前一个有些恩怨的伙计，现在已经谈开了。”

　　王叔对着彤彤僵硬地笑了笑，在他的背部有一个宛如弯月的无形纹身正不断散发阴冷的气息……

　　易秋摸了摸光头目送他们离开，然后想了想易秋又弄了一壶竹叶茶煮了起来。

　　相比于萃取平静的一次性榨干，还是贤者的辅纹身更加细水长流。

　　他并不怎么惧怕报复，物质界的常规武器已经很难对他造成有效的伤害。

　　易秋虽然不一定跑得过子弹，但是凭借超凡感知他绝对比枪手锁定他的目光更快。

　　而且以他的速度，普通人类根本无法锁定他。

　　如果实在局势不妙，一个魔法云雾后隐身跑路并不是多么羞耻的事情。

　　更何况在种花家，易秋并不觉得有能够威胁得到他的私人武装。

　　毕竟，这里是种花，也许有苟活于阴影的小鬼，但是红色的大地上哪有巨鳄的生存空间。

　　“咕噜咕噜……”

　　易秋灌下了一壶滚烫的竹叶茶，顿时整个人变得暖烘烘的。

　　然后易秋从物品背包里面拿了一份荒野怒嚎·多汁猪排，有滋有味地啃食了起来。

　　虽然是冷的，但是味道还不错。

　　吃完早晨，易秋踩熄了篝火，拿出手机地图导航了一下，然后朝着羌塘无人区以直线的方向快速移动……

　　……

　　……

　　“噗通……”

　　一些碎石从山崖上滚过了下去砸在河水中发出清脆的声响，凛冽的山风带着雪山的万年冰冷呼啸而过。

　　这里是羌塘无人区一处险峻的雪山，在羌塘无人区像这样的雪山数之不尽。

　　这座雪山的底下，有一条地下暗流形成的激荡小河。

　　河水流速很快，不时还能看见一些尚未溶解的冰块夹杂其中。

　　这里的地势非常险峻，两座并肩的雪山中间像是被人用巨斧硬生生地劈成了两半，形成了一个非常狭窄的峡谷。

　　峡谷两侧非常陡峭，哪怕是易秋也废了不少力气才爬了上来。

　　四周没有任何生物出没的痕迹，哪怕是在易秋追迹的观测下，地面上也只有一些类似鸟类偶尔歇息的痕迹。

　　这里偏离了徒步冒险者们通常采取的路线，因为附近地势复杂，陡峭的山崖需要消耗冒险者大量的体力。

　　再过去一些就是一处被雪山包围形成的小型盆地，易秋预选的日常修行场所。

　　虽然在腐朽之城里面也能提供进行对应的练习场所，但是日常的修行还是在物质界比较合适。

　　毕竟现在腐朽之城里面被易秋存放了不少东西，重置的话会比较麻烦。

　　而通过衍生副本练习普通能力的话，相对来说消耗有些大，性价比不是很高。

　　在附近寻找了一会儿，易秋在峡谷一边的陡崖上寻了一处天然的凹陷处。

　　这里有一些羚羊遗留的粪便，对于羚羊而言，陡峭的山崖和平地没有什么区别。

　　易秋花费了一些时间将这里清理干净，他准备在这里建一个营地供应他日常的修行。

　　另外一方面也是为他将来的某个进阶做准备，对于企图获取永生的武僧而言，那是最为简单的道路。

　　而感悟山脉之心，就是易秋所了解到的学习那个进阶的条件之一。

　　冥想修行的地点，对于冥想修行的影响是客观性存在的。

　　虽然现在还早，但是易秋需要先做好预先的准备工作了。

　　永生，一个多么令人灼热的字眼……

　　摸了摸光头，易秋看向物品背包里面的地火之城通行卷，能力伸展胶囊还有最后一个小时的竞拍时间。

　　想了想，易秋觉得现在时间差不多了，毕竟他还需要先进入地火之城。

　　目前能力伸展胶囊的最高出价是10个皎虹牙币，换算成综网灾币大概1000多枚。

　　易秋将意识集中在地火之城通行卷上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否消耗一张地火之城通行卷进入地火之城？”

　　“是。”

　　“正在传送人物前往地火之城……”


第0303章 地火之城

　　熟悉的眩晕感……

　　当易秋恢复意识之后，他发现自己正站在一座宛如黑曜石般黝黑的城市前面。

　　四周的视野很昏暗，不过城墙上有明亮的大型火炬正熊熊燃烧着驱散着四周的阴影。

　　易秋脚下的地的石板正散发着淡淡的冰冷气息，当他抬起头能够看到头顶上的岩石依稀有连绵的荧光植物。

　　但是因为距离地面太远了，荧光植物所散发的微光并不能带给整个昏暗的环境多么有利的改善。

　　不过对于地下生物而言，这点微光便足够他们行动了。

　　这里是真正的地下世界，光明之下最为深沉的黑暗之处……

　　“呼……”

　　易秋呼了一口气，他体内灼热的气息和低温的空气发生反应，一道灿烂的白虹出现在易秋的面前。

　　摸了摸光头，易秋发现自己的视网膜上刷新了一些信息：

　　“检测到人物进入地火之城，地火之城临时货币兑换商店开放，你可以通过消耗综网灾币在该商店进行单向的货币兑换。”

　　“目前你可以在地火之城滞留的最大时间为：24小时。”

　　“你获得了城市信息：地火之城。”

　　随着视网膜上的信息不断刷新，易秋能够感觉到一些知识传输进他的意识海中……

　　这是建立在一座生物等级为18级的活性火山尸体之上的城市，最初活性火山尸体中丰富的矿物质和活跃的火焰粒子吸引了灰矮人在这里建立了他们城市——卡莫多·熄火堡，他们在这里建造了无数的熔炉和锻造厂。

　　但是好景不长，富裕的资源引来了战乱和掠夺，最终繁华的卡莫多毁于战乱。

　　一直到一百年前，夺心魔长老·斯达瓦拉斯从卓尔的手中夺取了这片区域。

　　夺心魔在卡莫多的残骸之上建立了一座新的城市，并将其更名为：“地火之城”。

　　“我嗅到他身上的味道，是奴奇莫家族的通行证。”

　　看门的犬魔微微抽动了一下鼻子，然后对着身后的灰矮人卫兵说道。

　　“吱啦……”

　　在灰矮人卫兵呆滞地拉动下，地火之城的大门侧边的通道口被缓缓地打开。

　　“你有你们的了解方式，但是我需要你明白一点，冒险者——在通行证的有效期结束之前你还没有离开的话，我会很高兴的。”

　　犬魔呲着牙对着易秋说道。

　　尽管它无法观测到易秋的阵营，但是易秋身上的秩序之力仍然让作为混乱生物的它感到来自本能的不安和敌视。

　　易秋没有理会它，而是径直从通道走进了地火之城。

　　距离能力伸展胶囊竞拍结束只有1个小时的时间了，他需要尽快找到竞拍的场所。

　　“血脉纯正的地面精灵女仆，只要10个纳尔，10个纳尔！”

　　“我们的女仆都是经过夺心魔协会进行专业的调教，拥有防伪的资格证书，绝对不是用卓尔以次充好的黑心商人！”

　　一进地火之城，顿时喧嚣的叫卖声便充斥着整个空间。

　　一个像是地精的家伙正拿着一条长鞭站在几个箱子临时叠成的台子上叫喊着，在他的背后有一个笼子，笼子里面有一个眼睛被蒙住了的精灵。

　　就在易秋的注视下，一个似乎也是综网玩家的人类战士按捺不住心中的骚动跑到地精旁边。

　　两人窃窃私语了一番之后，地精便带着人类战士走到后面的笼子前。

　　“货真价实，我的朋友！你绝不可能找到比这更便宜的了！”

　　地精一边打开笼子，一边对着人类战士说道。

　　“为什么……我觉得这个精灵的皮肤有些发黑？”

　　当人类战士看着被牵出了笼子后的精灵后，有些迟疑地说道。

　　“啊，不用担心我的朋友！地面精灵长时间得不到日光的照耀就是这个样子，你想想卓尔，不也是从皮肤白皙的地面精灵转化来的吗？”

　　地精手舞足蹈地解释道。

　　“我们有专业的防伪证书，放心，我的朋友，我提古勒·莫伊至今为止还没有收到任何一个购买了我们产品的客人选择了退货。”

　　“走吧，我的朋友，我们去交易中心签订协议。”

　　“我已经看出你的迫不及待了，要知道地下世界没有白天，你有很多的时间……”

　　……

　　……

　　能力伸展胶囊的竞拍地点很好找，它就位于地火之城最为显眼的一栋建筑中：由那座活性火山的头部区域制造的宛如斗兽场一般的大型竞拍会所。

　　稀有物品的竞拍就在这座大型竞拍会所的中心区域举行的，除此之外的区域是数量庞大、品质杂乱不清的普通物品竞拍区域。

　　在看门的犬魔不安地呲牙中，易秋走进了这座大型竞拍会所。

　　按照卓尔侍者的引导，易秋来到了能力伸展胶囊的竞拍地点。

　　值得一提的是，根据易秋的观察，除了犬魔之外，似乎这座地火之城的卫兵和侍者都是由夺心魔控制的生物傀儡担任的。

　　灰矮人曾经一族都是夺心魔手下的傀儡，不过最终他们摆脱了控制还获得了掌握灵能的力量。

　　可能是因为能力伸展胶囊的价值有限，稀有物品的竞拍场所人数并不多。

　　而且就易秋的观察，很多人是在这里等下一件物品的竞拍。

　　而在最中心的水晶显示着竞拍物品的信息：

　　“目前竞拍物品：能力伸展胶囊

　　竞拍价格：10枚皎虹牙币

　　竞拍剩余时间：53分钟”

　　当易秋在卓尔傀儡侍者的引导下做到了一个空座上面之后，他用意识集中在座位上的灵能牵引工具上，顿时一个竞拍的界面通过意识投射到他的视网膜上。

　　“出价：+10枚皎虹牙币（一次最低加价10枚皎虹牙币）”

　　因为地火之城的交易大部分是在非综网玩家之间进行的，所以综网并没有提供通过综网实现地火之城竞拍的功能。

　　“20枚皎虹牙币。”

　　随着易秋意识的操作，前面的水晶显示的信息进行了一次跳动。

　　“嗨，伙计，密宗大师？”

　　就在这个时候，旁边的一个人类对着易秋打着招呼说道。

　　他身着一身宽大的布袍，但是并没有看见魔法书和法杖之类的物品，也许是一个术士或者吟游诗人。

　　“并不是。”

　　易秋摇了摇头说道。

　　“噢！今天是我的幸运日，这可是难得一见的情况。”

　　“那么来让幸运的邦德尔来猜猜看，你准备那这个胶囊用在哪位传奇女术士创造的法术上面……”

　　邦德尔整理了一下袍子的领口，一脸自信地说道。

　　“安娜的黑暗触手？不，看起来你不太像是那种偏好的，也许波纳儿的火辣鞭挞？”

　　“事实上，我准备使用的技能对象是一个西瓜头的中年人类男性。”

　　易秋摸了摸光头一脸认真地对着邦德尔说道。

　　听完，邦德尔的表情瞬间变得有些僵硬……


第0304章 逆·八门遁甲

　　“你获得了物品：能力伸展胶囊。”

　　当易秋将通过综网兑换的20枚皎虹牙币递给对面那个用猩红的眼珠子凝视着自己的狼人之后，旁边的卓尔傀儡侍者递给了易秋对方的拍卖品。

　　“我嗅到了来自远古新月的味道，炼狱月夜即将开启，你准备好了吗，外乡人？”

　　就在易秋和那个散发着一股浓烈的血腥味的狼人擦肩而过的时候，狼人突然停了下来对着易秋说道，说完它便径直离开了。

　　炼狱月夜？

　　看着离开的狼人，易秋短暂地回忆了一下，在没有搜索到相关的记忆之后，他将意识集中到物品背包里面，在易秋的物品背包中有一个区域专门用于放置这些乱七八糟的、暂时不知道用途的东西。

　　在易秋用意识短暂的翻找之后，他找到了：

　　银狼部落的垂饰：

　　类型：杂物

　　描述：这是一个象征着银狼部落王权于统治的垂饰，并没有什么实质性的作用。

　　PS：我不喜欢综网对我们部落信物的说明，我更愿意如此描述它“银月部落将要绵延千年的见证者”亦或是……“炼狱月夜的邀请函”——银月部落第一代狼人王·银月之爪·鲁布路阿

　　易秋并不怎么喜欢这种需要自己去开发的物品，那会消耗他过多的精力，而且不一定能够带给他适合他的收获。

　　不过很明显，无论是这件垂饰的综网信息介绍还是刚刚那个狼人所说的话中都包含了一个关键词：“炼狱月夜”。

　　易秋准备等之后回去找找相关的资料，如果有感兴趣的奖励的话他就花点时间去试试。

　　摸了摸光头易秋准备离开地火之城了，他现在需要忙的事情很多，并没有太大的兴趣去普通的拍卖品里面寻宝。

　　“嘿，伙计，你是一个特别的人，也许你需要了解一个东西……”

　　就在这个时候，那个自称邦德尔从后面跑了过来。

　　“幽影舞会的邀请函……在综网的时间1个自然日之后的晚上舞会将会开启，你会遇到一切你所想要的……”

　　“无论是姿态优美的精灵小姐，亦或是……咳，壮汉？”

　　一边说着，邦德尔一边递给了易秋一张小卡片。

　　易秋接过小卡片，顿时一股异样的气息瞬间被他感应到了。

　　那股气息是那样独特而又充满了诱惑力，就像……一罐甜腻的蜂蜜在散发着香甜的气息。

　　“我一定会准时参加的。”

　　易秋顿时微笑地对着邦德尔说道。

　　“到时再见了，我的朋友。”

　　易秋看着邦德尔离开，他不动声色地将那张小卡片收进物品背包里面。

　　在那张画着一副衣衫褴褛的精灵小姐姐的小卡片上面，有着某种邪物的气息！

　　易秋瞥了一眼综网面板，上面显示着当前幸运：19点（今日幸运波动0-1）。

　　“看来今天也是我的幸运日……”

　　……

　　……

　　幽影舞会的邀请函：

　　品质：绿色

　　类型：消耗品

　　物品等级：5

　　使用效果：在特定的时间使用，会将人物传送至幽影舞会的区域。

　　“咕咕咕……”

　　易秋坐在山崖上看着视网膜中的信息，在他身后吊着的铁壶正在熊熊燃烧的篝火炙烤下冒着缕缕的轻烟。

　　今天的运气不错，有邪物主动送上门来。

　　在不惑得到提升之后，他的幸运已经变成了这样的显示：

　　幸运：

　　1、均衡幸运：18

　　2、当前幸运：19（今日幸运波动0-1）

　　就像是人的力量会随着人物状态的变化而受到影响，幸运也会因为一些未知的因素而发生微小的波动。

　　而不惑的提升使得易秋对于这种微笑的波动能够存在一种实时的反馈，而不是只能够观测到幸运最表层的变化。

　　“咕噜……”

　　喝了一口热腾腾的竹叶茶，易秋依稀记得曾经在寇德竞技场里面遇到过一个被邪物侵蚀的牧师，而这个幽影舞会的小卡片上面也有类似的气息。

　　远古邪物以下的邪物，对于易秋而言与香甜的馅饼没有什么区别。

　　易秋一直在寻找邪物的踪迹，但是他目前所能够接触到的信息并没有相关的任务。

　　毕竟对于大部分传奇以下的玩家而言，邪物是非常棘手的怪物，综网也因此提高了邪物相关位面的挑战等级和营销条件。

　　易秋琢磨着是不是应该去宗门的任务栏里面看一看，说不定有时候也有难啃的骨头被留下来。

　　易秋的宗门任务栏早就开启了，但是相比于本位面交易论坛那丰富的战役任务而言，宗门任务的奖励不仅少而且相对危险性都要高上不少。

　　而易秋暂时没有宗门的奥义需要兑换，所以他一直将宗门的任务栏搁置在一旁。

　　这次邪物的遭遇提醒了易秋，有时候可以看看宗门任务栏说不定会有比较棘手的邪物任务。

　　想了想，易秋先拿出能力伸展胶囊，祈提升为祭祀之后他在本位面还有1点的神圣幸运加值。

　　算是临时波动到19点幸运，他现在的实际幸运效果已经很接近20点的超凡幸运了。

　　易秋将意识集中在能力伸展胶囊上面，顿时一个对话框出现在他的视网膜上：

　　“是否使用能力伸展胶囊？”

　　像这种更倾向于魔法道具的消耗品，如果自己懂的使用方法，那么直接按照使用方法使用就可以。

　　但是如果不懂的话，通过综网进行辅助使用是更合适的选择。

　　“是。”

　　“正在激发能力伸展胶囊……”

　　“激发成功，请在以下列表的技能中选择一项作为你能力伸展的对象……”

　　看着视网膜上加载的临时技能，易秋直接选择了八门遁甲。

　　“是否选择八门遁甲作为你的能力伸展对象？”

　　“是。”

　　“正在进行能力伸展……”

　　“伸展成功，你获得了衍生技能：《禁忌之术·逆八门遁甲》”

　　《禁忌之术·逆八门遁甲》：

　　类型：消耗品

　　品质：紫色

　　物品等级：10

　　效果：使用后人物学会逆八门遁甲。

　　逆八门遁甲？

　　易秋直接使用了这本通过能力伸展胶囊获得的书籍，顿时一个新的技能出现在他的综网面板上：

　　逆八门遁甲：

　　通过逆转八门遁甲，人物可试图永久开启体内的门。

　　1、逆·开门（需开启八门遁甲·死门后尝试开启）：人物将获得永久的力量和敏捷提升，脑域限制永久解除。

　　成功率：10%（失败则人物需要承受一次基于人物体质的崩溃检定，检定失败后人物需要承受一次崩溃伤害。）

　　2、未解锁（开启逆·开门后解锁）


第0305章 第一次版本检测

　　逆八门遁甲？

　　易秋坐在篝火旁认真地研究着脑海中浮现的逆八门遁甲的各种信息，慢慢的他对这个名为逆八门遁甲的技能有了一个比较清晰的了解。

　　所谓逆八门遁甲，其原理仍然没有脱离八门遁甲中关于门的概念。

　　“门”是八门遁甲对于人体中限定能量上限八个关节点的称呼，从某种意义上来说和奇经八脉中的穴位亦或是基因锁中的阶数是同样的东西。

　　八门遁甲通过引导体内的能量暂时性地冲破体内的门，从而获得冲破一切阻碍的力量。

　　但是因为人体内部的门具有很强的单向复合能力，所以在停止能量冲击之后被冲破的人会重新闭合。

　　而逆八门遁甲则是在门开启之后，通过在极短时候内逆转能量到门的防护更为薄弱的一侧进行冲击，从而达到彻底破坏门从而完全解放人体限制的目的。

　　因为能量流的逆转只有在全身形成一个完整的回路之后才能形成对流，所以需要在开启死门之后才能进行。

　　而且逆转能量流不一定能够一次性彻底毁灭门，而如果没有一次性彻底破坏掉门的话，逆转会直接失败。

　　因为逆能量流只存在极短的时间，当没有正向的能量流进行冲击之后所有的门会很快闭合，所以逆八门遁甲有一定的成功率。

　　据说还有一种直接通过逆转开启死门版本的逆八门遁甲，不过具体的实现原理就不清楚了。

　　易秋摸了摸光头，这个能力的价值毋庸置疑。

　　他之前还准备通过其他的方式进行自身力量和敏捷的强化，现在的话只需要继续强化体质和感知就可以通过逆八门遁甲来获得永久的力量和敏捷提升了。

　　不过他现在还没有达到开启死门的属性要求，开启死门需要20点体质和20点感知的基础属性要求。

　　而且基于气和查克拉的具体性质有一定的差异，他需要将气尽可能地提升一些，至少要能够构成能够形成在八门中进行完整回流的气。

　　按照易秋的估计，150-200点的气差不多就可以了。

　　就在这个时候，易秋的视网膜突然刷新出一道金色的提示信息：

　　“检测到该位面出现了2个以上的10级玩家，正在进行第一次版本检测……”

　　“该位面玩家综合提升速度为：S-，位面版本号维持不变，本位面论坛战役任务扩充权限提升。”

　　“该位面第一次版本检测最高挑战等级玩家为：10+，该项评价为S+。”

　　“挑战等级最高的玩家获得限时的限定权限，该位面开放公共秘境（二级）。”

　　“检测到该位面综网玩家人数低于5人，正在进行限定补充……”

　　“补充完毕，本次版本检测结束，第二次版本检测将在10年之后进行……”

　　“你获得了限时的特殊权限，包括：查看特殊团队副本和战场，登录综网玩家总论坛等多项特殊权限。”

　　“PS：该权限在第二次版本检测时会被收回，并作为第二次版本检测时挑战等级最高玩家的奖励。”

　　“你获得了一次S级以上的版本成就，在连续获得2次S级版本成就后你的版本号将会得到强化。”

　　看着视网膜上刷新的信息，易秋陷入了沉思。

　　关于版本检测，他并没有太多的了解。

　　不过现在看来，似乎是综网对于每个玩家位面的一种评级方式。

　　毕竟，就易秋所了解并不是所有的位面都能够被综网进行融入。

　　现在看来似乎位面玩家所表现的潜力，会在一定程度上影响综网对于位面的判定。

　　整体浏览了一遍之后，易秋研究起所谓的特殊权限起来。

　　易秋点开综网面板，将新出来的分类都大致看了一下。

　　这个所谓的特殊权限对于易秋的作用就是让他拥有更为开放的发展方式，可以挑战更为艰难的副本、战场以及战役之类的。

　　而且在公共秘境中，除了刷新时间为一个月的二级公共秘境外，易秋还发现自己拥有挑战冷却时间为半年和一年的三级以及四级秘境的挑战权限。

　　大致看了一下后，易秋准备联络一下列夫和艾玛看看先打下公共秘境试试水。

　　至于三级和四级公共秘境，就只能他独自开荒了……

　　……

　　……

　　“咳咳……”

　　木子有些艰难抱着手中的茶杯，她现在正位于珠穆朗玛峰的大本营中。

　　作为一个体质普通的游戏配音演员，她只是想在大本营下看着巍峨的珠穆朗玛峰，离这座美丽的女神更近一些。

　　想要攀登珠峰，无论是自身素质还是足够的经济能力都是不可或缺的，而且还要做好面对生死的觉悟。

　　海拔5200米，这里是普通人能够接触珠峰最近的距离了。

　　因为海拔过高，木子很快便出现了高原反应。

　　她的导游有些担忧地看着她，她们的计划是在明天离开。

　　但是如果木子的身体状况继续恶化的话，她们必须在黄昏之前离开大本营。

　　“呼……”

　　木子喝了一口热水，暖呼呼的热水让她感觉稍微舒适了一些。

　　但是很快，木子就忍不住咳了起来：

　　“咳咳咳……”

　　剧烈的咳嗽让木子的脸色出现了异样的红润，终于在一旁的导游下了决定。

　　“扎合，你去通知大家，我们必须马上撤离。”

　　虽然很遗憾无法在大本营拍摄星夜，但是除了木子之外还有几个同伴也出现了比较严重的高原反应，所以最终大家很快便朝着山下撤离。

　　“咳……”

　　海拔在一点点的降低，但是木子的脸色仍然不见好转，她现在的状态全靠氧气瓶维持着。

　　她的同伴搀扶着她移动，但是木子的状态仍然在以肉眼可以观测的速度恶化。

　　终于，当木子因为剧烈的头痛而陷入短暂的昏迷之后，她的眼前出现了幻觉……

　　她看见了，一双透漏着无尽霜寒之力的眼睛……

　　在同伴不断进行着急救措施的时候，木子推开了想要对她进行人工呼吸的同伴，然后一个低沉而充满了宛如凛冽寒风般的女声从她的嘴中传出：

　　“寒冷将使你感觉不到痛楚……”


第0306章 藏宝金币

　　公共秘境（二级）：

　　金币湾：

　　挑战等级：10-15级

　　秘境场景：大型

　　首领怪物：老船长（狂暴模式）、龙鲨、骑士长·穆袭基、商会头目·双刃浪人·苟卟

　　秘境开放时间：30天

　　秘境门票：1000枚综网灾币

　　产出：藏宝金币、血脉素材、魔法材料

　　藏宝金币：

　　类型：杂物

　　品质：蓝色

　　描述：带有特殊力量的珍贵金币，可以在秘境商店兑换珍贵的物资。

　　洁白的浪花在金色的阳光下闪烁着耀眼的光芒，柔软的沙滩带着阳光温热的气息。

　　“欧欧……”

　　一只海鸥从港口木质甲板上飞掠而过，顺便叼走了一条渔船刚刚捕获的沙丁鱼。

　　满载而归的渔民懒得驱赶它，而是不断招呼着人手将鱼获装入木桶之中。

　　刚刚从远方港口过来的货船正缓慢地驶入港口，上面装满了新鲜的香料和烟草。

　　而易秋就在港口的码头上，静静地看着这片忙碌的景象。

　　在联系了艾玛和列夫之后，易秋便直接进入了新开发的公共秘境。

　　不过和预期之中的恶战有些不太一样，出现在他面前的是一片祥和安宁的海边港口景象。

　　“外乡人？贝日商会的成员，还是……那些统统该被吊死的海盗？”

　　就在易秋不断张望的时候，一个装着重甲的士兵找到了他，他有些不善地看着易秋的光头说道。

　　“不，我是一个冒险者。”

　　易秋微微眯了眯眼说道。

　　“噢，海盗可从不会说自己是海盗！”

　　士兵拍了拍自己的长剑，然后恶狠狠地看着易秋：

　　“听着，如果你不是贝日商会的成员，就立刻脱光你的衣服证明你的身份！”

　　“马上，如果你不想尝尝我……”

　　“碰！”

　　易秋一拳直接将士兵锤翻在地上！

　　作为一个战役场景的常规战斗生物，也就是俗称的杂鱼，他拥有5级左右的生物等级。

　　但是这不能使得他在易秋的拳头面前保持多么有利的状态，被一拳锤翻才是正常的情况。

　　“敌情！……这里有海盗！”

　　“该死，我……我的骨头好像断了！”

　　被一拳锤翻的士兵在懵逼了几秒之后，顿时疯狂地喊叫支援起来。

　　尽管只是易秋常规状态下的一拳，也足以让这个士兵遭受重创。

　　因为高度的问题，易秋的拳头是打中了他的肩部。

　　他的右手此时已经失去了知觉，断裂的骨头和神经不断传递着难以忍受的剧痛，这使得他忍不住哀嚎起来。

　　“当当当！”

　　顿时港口的祥和气氛被瞬间打破，刺耳的警报声在港口响起来了。

　　渔民和苦力们惊慌地逃离港口，一队武装整齐的巡逻士兵迅速朝着这边冲过来。

　　“住手，这里发生了什么事情？”

　　就在这个时候，一个骑着白马的骑士带领着一大队紧随其后的卫兵跑了过来。

　　“海盗……这个海盗袭击了我。”

　　被易秋砸翻在地的士兵痛苦地指着易秋说道。

　　骑士长举手意识后面的士兵停下，他并没有草率地下达攻击的命令。

　　骑士长短暂地观察了一下易秋，虽然易秋的9点魅力让他对于易秋并没有形成多么正面的初始印象，但是他能够感受到易秋体内彭拜的生命能量。

　　在看到易秋腰部的《崇善之书——第1537页》之后，他的眼神变得稍微柔和了一些。

　　虽然在金币湾没有《崇善之书》，但是骑士长见过类似的东西。

　　“我不了解事情的始末，不过你袭击了港口的士兵，以王国的法律而言，你将被逮捕。”

　　“作为一个尊重每个行使正义之道的骑士，我会用我的俸禄来替你免除这次刑罚。”

　　“但是你不能进入城镇，我可以派人提供清水和食物。”

　　骑士长严肃地看着易秋说道，作为王国任命的金币湾骑士长以及警卫队队长，他必须严格地遵守王国的法律行事。

　　尽管他知道这很可能是一起底下士兵试图收取贿赂被揍的事件，但是法律就是法律。

　　如果有人检举受贿的士兵，他也将按照王国的法律惩罚他。

　　“不必，也许你知道海盗在哪里？”

　　易秋看着骑士长说道。

　　既然对方没有继续发起攻击，他也没有太大的兴致去攻击一个中立的港口，这与他的价值观不符合。

　　不过如果对方继续攻击的话，那么他不介意进行一场厮杀。

　　与我为敌者，即是恶徒……

　　“海盗？也许在海上，又或许在某个无人知道的小岛。大海是如此宽广，能够囊括所有美好的……亦或是邪恶的事物。”

　　骑士长看着易秋说道。

　　“是吗？也许不必那么麻烦。”

　　易秋看着远处黑压压的挂着骷髅旗船只说道。

　　……

　　……

　　“轰！”

　　剧烈的火焰在港口熊熊地燃烧着，滚滚的黑烟宛如狰狞的魔鬼在咆哮。

　　“开炮！我要让炮火淹没整个港口！”

　　老船长站在船首，他的右手上的弯刀直指金币湾。

　　“死亡，鲜血与屠杀！哈哈哈！”

　　“砰……”

　　老船长用弯刀直接削开了一瓶朗姆酒，狠狠地灌了一口说道。

　　“穆袭基，我又回来了！”

　　老船长的眼睛中闪现出仇恨的光芒，他已经等待这一天很久了……

　　“注意躲避！火炮手自由攻击！”

　　“轰！”

　　剧烈的炮击声和浓郁的硫磺味瞬间充斥着整座港口，穆袭基迅速指挥着警卫队进行还击。

　　易秋看了看综网面板，并没有任何提示信息。

　　但是按照一个月的秘境时间来看，不至于第一天就开始两大首领之间的厮杀。

　　骑士长的生物等级至少在10级以上，而且有上百个5级的卫兵和更多数量的火枪手护卫其中。

　　如果想正面击杀的话，是很困难的事情，而作为邪恶阵营的海盗老船长同样如此。

　　易秋看着浓烟滚滚的港口陷入了沉思，他在寻思如何在这个秘境中获利。

　　从秘境信息来看，藏宝金币应该是这个秘境最为主要的产出，但是不知道是否只有击杀几个首领怪物才会掉落。

　　瞥了一眼正在进行炮火互殴的双方之后，易秋直接朝着港口内的小镇走去。

　　他没有兴致去帮助港口消灭海盗，他除恶只是是因为有些家伙碍眼，行善也是因为崇善之书的奖励，他有自己的准侧和道德标准。

　　至于骑士长所说的不能进入城镇？

　　易秋摸了摸光头，他只遵循自身的守则……


第0307章 窥命

　　“可以看出你是一个强壮的家伙，想要找点活儿干吗？”

　　就在易秋刚刚走近港口之后，一个身穿华丽衣物的商人在两个气势汹汹的保镖护卫在找到了易秋。

　　“你是？”

　　“贝日商会贸易长·古尔比，正是鄙人。”

　　古尔比笑眯眯地对着易秋说道，他的眼部布满了宛如血色的纹路，哪怕是笑嘻嘻的仍然给人一种阴森和危险的气息。

　　“我们从巴拉尔城收购成吨的香料和南方特产的魔法材料运到北部区域出售，如果你加入我们的话，那么你可以获得收益的一部分作为你的报酬。”

　　“相信我，那是足以让任何人眼红的利益。”

　　古尔比对着身旁的保镖挥了挥手，顿时右边的一个保镖给他递过来一张写满密密麻麻条例的契约。

　　“轰！”

　　就在这个时候，海盗的炮击命中了附近的一处岗哨塔，顿时弥漫的灰尘和浓烈的焦糊味充斥着几人的鼻子。

　　“肥沃的油水也能引来贪婪的豺狼，大海之上，谁都能是海盗。”

　　古尔比拍了拍他的帽子上灰尘，从口袋里面取出一张毛巾一边擦拭着脸一边看着易秋说道。

　　“相信我，选择在贝日商会工作会是你所做过的最为正确的决定。”

　　“如果你作出了决定，那么在明天早上你可以到码头来找我。”

　　古尔比将契约递给了易秋，然后便在保镖的护卫下离开了。

　　“检测到人物触发公共秘境阵营道具：贝日商会的劳动契约，贝日商会阵营开启。”

　　“目前贝日商会阵营声望为：中立。”

　　想了想，易秋调出综网面板，他需要看一看这个公共秘境的具体产出有哪些。

　　秘境的产出是一定倾向性的，像牛头怪乐园产出武器箱，而矮人宝库则更倾向于血脉素材、通用经验等常规收益。

　　秘境当然都能够带来非常丰盛的收获，但是这不代表一定会是易秋所需求的。

　　藏宝商店：

　　“人物已拥有藏宝金币：0

　　兑换列表：

　　1、龙鲨骑手（进阶职业）

　　兑换价格：10枚藏宝金币

　　2、浪人（进阶职业）

　　兑换价格：8枚藏宝金币

　　3、近卫骑士（进阶职业）

　　兑换价格：8藏宝金币

　　4、火溅·海盗船长（进阶职业）

　　兑换价格：8藏宝金币

　　……

　　……”

　　PS：当人物在某个阵营的声望达到一定等级之后，秘境商店将更新对应的阵营物品兑换。

　　很显然，金币湾公共秘境所倾向的奖励就是进阶职业。

　　虽然进阶职业的价值毋庸置疑，但是对于易秋而言并没有什么价值。

　　不过除了进阶职业外，秘境商店还供应了大量血脉素材兑换。

　　毕竟这是一个二级的公共秘境，相对来说产出会更加丰富一些。

　　当然与此同时，在难度方面也会获得一定的调整。

　　就像同样是10级就能够进入的秘境，矮人宝库的喽啰虽然生物等级也不低，而且还有飞行单位的怪物。

　　但是很显然，藏宝湾的喽啰比矮人宝库的喽啰更具有威胁力。

　　在生物等级相同的情况下，拥有完整装备、军队编制以及战斗智慧的人类喽啰会更加难以对付一些。

　　在耐心翻找了一会儿之后，易秋在下面繁杂的血脉素材中找到了一个他急缺的一种血脉素材：

　　血脉素材：棘骨海龟

　　品质：蓝色

　　血脉等级：10级

　　血脉属性：体质（蓝色）、物理伤害减免（蓝色）

　　兑换价格：1藏宝金币

　　虽说5藏宝金币以上就可以兑换紫色的血脉素材，不过易秋并不需要多么高的血脉品质，他只需要10份达到激活刀枪不入的血脉素材就可以了。

　　本位面论坛里面也有奖励血脉素材的战役任务，易秋可以通过检索奖励来筛选掉一部分。

　　但是剩下的战役任务仍然拥有相当可观的数量，毕竟这是为一个位面的综网玩家所准备的战役任务。

　　易秋需要将意识集中在战役任务所奖励的血脉素材名称上面才能够得知其具体的属性，不算麻烦，但是一个个自己筛选的话仍然是一件非常消耗时间的事情。

　　易秋偶尔会抽空到本位面论坛里面看一看，但是直到现在他仍然没有找到能够奖励拥有物理伤害减免血脉素材的战役任务。

　　一枚藏宝金币1份可以兑换一份棘骨海龟的血脉素材，而刀枪不入一共需要10份拥有物理伤害减免的血脉素材，也就是说易秋需要在这个公共秘境里面弄到10枚藏宝金币。

　　琢磨了一会儿，易秋还是没有什么头绪。

　　艾玛和列夫暂时还没有进入秘境，不过哪怕他们都进来了，想要正面击杀一个势力的首领生物也是很难成功的。

　　而且作为一个二级的公共秘境，显然藏宝金币不可能只有击杀首领会掉。

　　击杀首领肯定会掉落大量的藏宝金币，但是这肯定不是唯一的方式。

　　想了想，易秋体内涌动血脉能量。

　　血脉能力：不惑在得到强化之后，不仅仅使得易秋拥有了观测当前幸运值的能力，还让他每天拥有一次能够观测到使他幸运发生波动的地点的能力。

　　不惑：

　　主动能力（窥命）：在一个标准动作之后，在1个小时内你将拥有能够窥视导致你幸运发生波动的地点的能力。

　　“血脉能力：窥命。”

　　随着血脉能量的涌动，易秋能够感觉到自己的视网膜上出现了某种微妙的变化。

　　他的视野似乎没有发生任何改变，但是当他环顾四周的时候，他发现天空多了几个直插云霄的光柱。

　　当易秋看向光柱的时候，能够感觉到它们的亮度对于眼部的刺激。

　　但是当他将视野从光柱上移开的时候，却完全感受不到因为光柱导致四周环境的光线出现变化。

　　根据颜色，光柱分为金色和红色两种。

　　虽然不清楚颜色所代表的含义，但是从红色光柱隐约透露出的不祥气息来看，应该是会导致幸运出现负面波动的地点。

　　每个光柱的亮度都有所不同，易秋估计应该是代表着地点对于幸运的波动程度。

　　在易秋附近，也就是金币湾港口内部的城镇中就有两道光柱。

　　一金一红，而且亮度都非常高。

　　就光柱的地点来看，红色的位于城镇边缘区域，金色的则位于城镇的最中心。

　　摸了摸光头，易秋在港口轰鸣的炮火声中朝着城镇的最中心快速移动起来……


第0308章 检察官·卡娅

　　卡娅有些忧郁地趴在城堡的窗台上看着从港口传来的滚滚黑烟，她曾经在王国的兰格里尔女子学校进行学习，完成学业后便被父亲召唤出来担任金币湾的首席检察官。

　　她不喜欢这种生活，她的骨子里面充斥的是她母亲那来自北方桀骜和不顾世俗的血脉。

　　虽然曾经听哥哥提说，父亲偶尔提到是因为醉酒后强行和母亲发生关系并且一杆中标，迫于母亲家族的威名才不得不娶下母亲。

　　但是卡娅总觉得，也许事实与父亲所说的恰恰相反。

　　毕竟她的母亲，可是有过在大海里揍跑一头被鱼群诱导到港口的龙鲨事迹的。

　　卡娅看向被装饰在墙上的刺剑，尽管侍女每天都会进行保养。

　　但是在卡娅看来，这把刺剑已然蒙尘。

　　卡娅练习过刺剑，这是兰格里尔女子学校唯一提供的武术训练。

　　她的刺剑天赋异常卓越，不到半年的时间便青出于蓝在刺剑对决中击败她的导师。

　　“检察官，总督大人正在书房等您，他希望在下午茶的时间能够和您以及您的哥哥谈论一下关于您婚期的问题。”

　　就在卡娅望着滚滚的黑烟发呆的时候，侍女轻声地像她传述着。

　　卡娅皱了皱眉，她的未婚夫是骑士长穆袭基。

　　她不是很喜欢他，尽管他的外貌亦或是武力都在她的认可范围之内。

　　但是卡娅觉得他过于理想化，而且宛如一个数个世纪之前的古董一般充满了恪守成规的暮气。

　　只是喜欢亦或是不喜欢并不重要，婚姻本身就是一场妥协和退让。

　　就在卡娅准备关上窗户去换衣的时候，一双手抓住了她的窗台边缘。

　　卡娅警惕地退后了几步，然后灵敏地抽出了一旁墙上的刺眼。

　　尽管剑已蒙尘，但是杀死一个企图来犯的海盗，卡娅并不会觉得有什么问题。

　　“铮！”

　　“铮”

　　“铮”

　　当敌人的头部出现的时候，卡娅瞬间出剑！

　　她的手腕快速小幅度的转动，以获取频率极高的刺剑攻击。

　　但是当她的刺剑击中敌人的头部和颈部的时候，却仿佛击中了钢铁一般。

　　除了剧烈的金石相击的声音之外，她的手腕还承受到了非常猛烈的反震力。

　　“咣当……”

　　终于在手腕因为反震的力量而变得酸软之后，卡娅手里的刺剑被震落到了地上。

　　“你不是克拉萨海盗团的，那个疯子可没有像你这种怪物船员。”

　　“你是谁……”

　　卡娅一边观察着从窗台爬起来的易秋，一边不着痕迹地后退。

　　刺剑对于眼前这个长着5个手臂的怪物无效的话，那么只能再用火枪试试。

　　可恶，是被大海侵蚀的海盗吗……

　　卡娅暗地里狠狠地咬了咬牙，她的刺剑此时已经彻底报废了。

　　“身份不需在意，当我需要的时候我就是海盗……”

　　“而现在，我为这个而来。”

　　随着易秋的视线，卡娅看向自己高耸的胸口——在那里有一枚古老的金币在洁白的纱衣下闪烁着迷人的光芒……

　　……

　　……

　　“喂！也许你需要考虑一下女士的脚力？！”

　　卡娅有些气恼地握紧手中的刺剑看着易秋，这是她的备用武器。

　　作为一个统治着一片富裕港口家族的后代，卡娅自然不至于只有一把刺剑。

　　只不过，那一把刺剑对于她有更为特别的意义。

　　卡娅现在更想用刺剑直接对着前面那个光头插过去，但是她知道自己打不过。

　　而且对方似乎不像是会为了她的美貌而让她几分的样子，于是这让卡娅有些头疼。

　　“我已经把你从城堡里面带出来了，你也支付了报酬，现在交易已经完成了。”

　　易秋扭头看着卡娅说道。

　　在他的秘境商店里面的藏宝金币已经由0变成了1——那一枚藏宝金币就是卡娅支付的报酬。

　　易秋虽然更倾向于直接抢夺，但是在窥命的特殊视野下易秋看见卡娅身上隐隐浮现的金色和红色交织的密集纠缠的线条之后，易秋感应到了某些危险的气息。

　　并且考虑到卡娅只是提出让自己将她从城堡里面带出来这个条件，易秋最终答应了交易。

　　而且令易秋比较意外的是，当他答应交易之后，他的视网膜上出现了新的提示信息：

　　“检测到人物接受任务：逃离，相关阵营金币湾、北境激活。”

　　“目前你在该秘境的阵营信息如下：

　　1、贝日商会：中立

　　2、金币湾：敌对（通缉）

　　3、北境：中立”

　　“那么或许我们需要一次新的交易，你想要更多的王国古币吗？”

　　卡娅不动声色地旋转了一下脚裸，缓和着因为跟着易秋而不得不加快脚步以至于有些刺痛的脚底。

　　也许是命运的安排，亦或是潜藏在她心底某种熊熊燃烧东西的干扰，在试探了易秋之后，卡娅突然冒出来让他带着自己逃离城堡的疯狂想法。

　　是啊，为什么要逃呢。

　　那里是她的家，有她的家人和朋友。

　　或许，是因为……我想要的，是更为精彩的人生。

　　是无边无际的大海，是咸湿的海风和遮天的巨浪，是波澜壮阔，是炮火燃烧和刀剑相击！

　　而不是在沉闷的城堡中处理那些繁琐而又无趣的公文，不是和那个老古董一般的未婚夫像是扮演戏剧一样完成自己的角色扮演！

　　卡娅抓紧了手中的刺剑，开什么玩笑，当她在兰格里尔女子学校打得那些嘲讽她的南方贵族险些失禁的时候就没有想过要这样。

　　“当然可以。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　无论是窥命状态下的异常显示，亦或是综网的相关任务奖励，都说明了卡娅身份的特殊性。

　　能够如此轻易地获得一枚藏宝金币自然是好事，但是如果能够收获更多自然是更好。

　　“王国古币一共有99枚，是大收藏家纳雅思尔的藏品。”

　　“传说能够凑齐99枚王国古币的话，能够获得驱使大海的力量。”

　　“这当然是讹传，至少据我所知大收藏家纳雅思尔是收齐过99枚王国古币的。”

　　“不过这世上总有一些野心家和疯子，哪怕概率再小也有愿意为之铤而走险之辈。”

　　“如果你获得更多的王国古币，除了克拉萨身上有十几枚之外，你还可以在一个……完成交易之后我将告诉你的地方找到。”

　　卡娅微微一笑，然后不动声色地退后几步。

　　在她纱衣的袖口中，那把已经被装填了足够击伤龙鲨的火枪正被她紧紧地握在手中。

　　现在是在金币湾之外的无人沙滩，如果易秋想对她动手的话，这能够让她……死得有尊严一点。

　　但是北境的儿女从不畏惧危险……


第0309章 MYLOVE

　　“是否接受任务：传说中的船只。”

　　任务：传说中的船只

　　任务推荐等级：10级以上

　　任务难度：困难（随人物挑战等级而实时变化）

　　任务奖励：藏宝金币藏匿地点（数目未知）、北境声望提升至友善

　　任务要求：从赤齿部落获得魔法船只（黑珍珠）（0/1）

　　魔法船只（黑珍珠）：

　　物品等级：10

　　品质：紫色

　　类型：奇物

　　效果：使用后人物将获得一艘拥有5级建筑等级的魔法船只（黑珍珠），当船只被摧毁后，人物需要在一个自然月之后才能重新召唤。

　　描述：这是一艘仿制品，但是这无损黑珍珠的威名。在这片海域上，它仍然是最令人瞩目的存在。

　　PS：我们想去哪里就去哪里，这就是船的真正含义——杰克·斯帕罗

　　看着综网面板上出现的提示，易秋想了想选择了接受。

　　虽然这个任务的难度仍然是可以预测的，但是至少比直接在一群火枪手和士兵的护卫下击杀一个首领级别的生物要更为轻松。

　　从卡娅所说的话中，易秋大概可以推测出骑士长·穆袭基以及双刃浪人·苟卟的掉落大概就在十几枚藏宝金币左右。

　　龙鲨的话会高一些，毕竟从兑换商店的价格来看涉及到龙鲨的物品价格都会显得昂贵一些。

　　易秋还需要9枚藏宝金币才能够凑齐兑换激活刀枪不入的10份血脉素材，如果完成这个任务之后还不够的话，易秋琢磨着自己或许可以试试挑战一下双刃浪人·苟卟。

　　从他的称号来看，应该是属于脆皮类型的敏捷战士，属于易秋能够快速击杀的类型之一。

　　“赤齿部落在金币湾西面的小岛上，你沿着海岸线一直走，以你的脚力大概走上一天就能够看到。”

　　“那个小岛距离海岸线没有多远，对着海岸线的一面有一个非常高的石质毒蛇雕像。”

　　“那里的人懂的驱使鲨鱼攻击敌人，而且还能够熟稔地调制各种毒药。”

　　“拿到之后，你继续沿着之前的方向前行，我会在最近的港口等你。”

　　“如果你害怕的话，你只需要为我工作10年，我就能让你获得比这更多的王国古币。”

　　卡娅看着易秋说道。

　　大海之上，是最为无情的淘汰赛场，哪怕她拥有了一艘魔法船只也无法获得真正的自由。

　　她需要一群志同道合的人来帮助她，很显然拥有非凡武力的易秋是她希望争取的对象之一。

　　“我会拿回你想要的东西，但是我觉得并不需要这么麻烦。”

　　易秋看着卡娅说道。

　　“如果你被人抓了又或者当我拿到之后你还没有到达港口，都会很麻烦。”

　　“我不希望浪费更多的时间在其他的事情上面，所以你喜欢什么姿势？”

　　卡娅：？？？

　　“算了，如果是背着的话以你那薄弱的力量根本无法坚持太远。”

　　在卡娅一脸懵逼的眼神中，易秋深深地吸了一口气：

　　大小自如！

　　仿佛巨怪一般的阴影彻底将卡娅笼罩住了，卡娅并没有感到惊恐。

　　她突然想到，以这样的身高，哪怕是大型货船也完全不需要借助缆绳就能够轻易地翻越。

　　当易秋将她直接抱起来之后，她如梦惊醒：

　　“真的不再考虑一下吗，我的母亲是北境王室的血脉，我可以……”

　　“唔……”

　　在用几只手臂固定好卡娅之后，易秋直接全力开始奔跑！

　　铺面而来的强烈气流直接将卡娅的话憋了回去，她被气流紧紧地压在易秋身上。

　　但是她并没有显得多恐慌，反而脸上泛起了一丝兴奋红润：

　　“这……唔，就是……自由！……唔……”

　　……

　　……

　　“当当当！”

　　列夫在敲击着砧板上的铁锭，旺盛的炉火将它舔舐得通红。

　　列夫需要将它敲成一柄剑的形状，然后经过反复捶打以及淬火之后就可以进行魔法处理了。

　　这里是他的工作室，尽管在今天看到了综网的公告信息以及易秋的留言，但是列夫表示并不怎么感兴趣。

　　他现在已经完全沉迷于魔法锻造的乐趣中，对于他而言，这比起下副本提升自己的乐趣似乎更加浓郁。

　　汗水从他的胸毛下不断滴落，因为魔法火焰的原因，工作室的温度很高。

　　当然除此之外，还有另外一方面的原因：

　　在他工作室另外一侧的墙壁上，正贴着他和妻子、孩子的全家福。

　　就在之前他将人物等级提升到9级，当旺盛的生命能量融入他的体内的时候，他突然想到一个问题：

　　随着他等级的提升，他的寿命是否会随之变化。

　　在经过一番研究之后，他发现这个变化是客观存在的。

　　虽然每个等级所提供的寿命加成并不多，但是到了20级的时候，他的寿命至少会翻倍。

　　尽管对于传奇人物而言，这点寿命完全不够用，他们需要用更多的方式去延长自己的寿命。

　　而比较极端的法师，会选择直接转生成巫妖。

　　这可比进阶苍白之主什么的要刺激得多，有非常大的负面效果和惩罚。

　　不过对于列夫而言，他所困惑的是他的妻子该如何。

　　按照他在综网中的研究，在传奇之前当然也是拥有延长寿命的方式的，但是基本上都是凡人无法使用的。

　　延长寿命的方式大部分不会是温和的补充，而是非常霸道的掠夺方式。

　　凡人根本无法承受这种方式，只有在传奇之后，才能够拥有更加温和但是代价更为巨大的传奇法术之类的方式能够延长凡人的寿命。

　　这让列夫感到困惑，如果他将全部的精力投入到提升自己上面。

　　那么或许在妻子去世之前，他能够达到传奇，然后延长妻子的寿命。

　　但是如果这样的话，妻子注定要忍受至少几十年的孤独和寂寞。

　　因为能够在几十年之内达到传奇，已经是列夫最为乐观的预期了。

　　而这意味着他需要将全部的精力放在副本、战场上面，而不是像以前一样每天只在有空的时间内下下本、打打铁。

　　列夫用毛巾抹了抹脸上的汗水，看着身后的全家福，他笑了笑。

　　他曾是一头狂暴的冬熊，目睹过人间的诸多不幸和贪欲引发的灾难，他挣扎过，咆哮过。

　　当他遇到她的时候，他选择了平静。

　　也选择了她

　　永恒的传奇？

　　谁在乎呢，我的爱人……

　　我选择陪伴你一起老去，直至坦然的死亡……


第0310章 海岸旁的篝火

　　淡淡的绿雾笼罩着岛屿的整个天空，空气中弥漫着一股辛臭的毒性气息，而水下则是嗜血的鲨鱼在贪婪地围绕着过往的船只——这是大部分没有到过赤齿部落的人对于赤齿部落的看法。

　　事实上他们的看法并不完全错误，至少水下的鲨鱼带给了易秋很大的麻烦。

　　因为赤齿部落是位于距离海岸有一定距离的小岛上，易秋需要想办法渡过这段充满了被赤齿部落驯养鲨鱼的死亡海域。

　　赤齿部落的人并不从这边上岸，他们在小岛的东面建立了一个自己的港口。

　　一则是方便他们的船出海，二则是能够让驯养的鲨鱼为他们驱逐从陆地来的敌人，并且赤齿部落的人能够通过鲨鱼的骚动情况得到一个及时的预警。

　　“你说你不会游泳？！”

　　卡娅看着易秋的眼神变得有些奇怪，在金币湾游泳属于人们必备的能力。

　　不过在兰格里尔女子学校接触到不过南方贵族的卡娅倒是很快地接受了卡娅号的预订大副不会游泳的事实——接受一个人，就要包容他的一些小小的缺点。

　　卡娅仍然没有打消招募易秋的想法，甚至她已经为易秋预留了船上的位置——大副。

　　“那么或许你可以去硫斯港，也就是我之前和你说的那个港口去弄一条船”

　　卡娅一边整理着因为狂暴的气流而显得有些凌乱的衣物一边看着易秋说道。

　　“不，不需要那么麻烦。”

　　易秋看着天空，随着时间的流逝原本晴朗的天空已经被染成了一片炫目的昏黄。

　　再过几个小时，夜幕便会统治着整个世界……

　　……

　　……

　　“噼里啪啦……”

　　在海岸附近的一处树林里面，易秋燃起了一堆篝火。

　　因为海岸距离赤齿部落有一定的距离，哪怕岛上的人望见这里有烟雾，他们也不会在意。

　　一个篝火形成的烟雾只会让他们认为是某个胆大包天的行人，他们虽然不怎么在意外人对于他们的看法，但是他们也知道他们在其他人眼中的形象。

　　赤齿部落属于王国的归顺民，类似于二等公民的地位。

　　不过在这个大海与火炮占据主流的世界里面，力量才是决定个人以及势力境况的关键因素。

　　尽管王国的公民对于赤齿部落充斥着偏见，但是作为诸多毒药的重要产出地之一，赤齿部落仍然在贵族议员的支持下并入了王国的版图。

　　“那艘魔法船在赤齿部落第三宝库门口的第一堆物品中，类似于一个大型的水晶球，不过里面放置着一艘小船——当你看到它的时候你肯定能够一眼认出来。”

　　“我的哥哥曾经代表金币湾拜访过赤齿部落，这是他亲眼所见的情况。”

　　卡娅将一根木柴丢进篝火里面，一个铁壶正在汩汩地冒着白烟。

　　“呼……”

　　易秋从铁壶里面倒了一些竹叶茶，然后在卡娅期待的眼神中一口饮尽。

　　“……能给我一个杯子吗？”

　　卡娅面对微笑地看着易秋说道，她感觉握住火枪的手在蠢蠢欲动。

　　不要冲动，不要冲动，你打不过他的……

　　卡娅一边平缓着呼吸，一边自我开导道。

　　易秋翻了翻物品背包，然后从里面掏出来一个杯子给卡娅丢过去了过去。

　　拿到杯子之后，卡娅先倒了一些水。

　　因为现代工艺杯的良好隔热性让卡娅没有感受到足够的热量，而且易秋也给她做了一个错误的示范。

　　所以已经很干渴的卡娅直接喝了下去，结果滚烫的茶水瞬间烫的她吐了出来。

　　“噗……”

　　“咳咳咳……”

　　“……你是……怪物吗？这么烫的水，你直接喝下去了？”

　　虽然滚烫的茶水让卡娅很是狼狈，但是卡娅很快从中了解到更多的讯息，于是一脸惊异地看着易秋。

　　尽管她的未婚夫是一个以年轻一辈的第一序列武力以及对法律的坚守而享誉全国的骑士长，但是据她了解他的强大更多地是体现在对于剑术和马术的精妙掌控。

　　在肉体上而言，他只是比其他的人更加强壮一些，至少卡娅并没有见过她的未婚夫所表现出超凡的体质。

　　如果这出现在一个海兽亦或是异种怪物身上倒是没什么，哪怕它们拥有超凡的生命力，在她未婚夫借助名马·铁疆之蹄后裔的力量下也能够通过一次满额的冲锋而一回合击杀。

　　但是当这样强大的体魄出现在一个人类面前，显然就不是那么简单的事情了。

　　果然是被大海侵蚀所形成的怪物吗？

　　卡娅目光闪烁地看着易秋，她隐约有些猜测。

　　但是很快她又推翻了自己的猜测，毕竟传说那些被大海侵蚀的人是无法离开海面的，而且一个被大海侵蚀的人连游泳都不会显然是一件很扯淡的事情。

　　卡娅努力地回忆着，她隐约记得曾经在一些史书上看见过类似的信息。

　　她的历史学得很差，不过对于和武力相关的东西她都有一定的印象。

　　在很久之前，当火炮和火枪还未出现的时候，通过艰苦的训练打熬身体的士兵曾经是占据王国主流的战斗力。

　　但是当火炮和火枪出现之后，这种被贵族议会视为原始的锻炼方法被新型的火枪训练和火炮手训练给淘汰掉了，只剩下剑术训练等基础的训练方法被保留了下来。

　　当然作为王国核心统治力量的骑士训练，仍然延续着古老的传统的训练法。

　　在火炮与火枪的时代，传承着古老荣誉的骑士夹杂其中。

　　这，注定是一个残酷却无比精彩的时代。

　　“你的未婚夫也可以。”

　　易秋看了看她，然后从物品背包里面取出一份还未过期的原始版本爱意苹果派丢给了卡娅，然后自己拿着一份荒野怒嚎·多汁猪排吃了起来。

　　“谢谢，他虽然像个老古董，但至少他不是怪物。”

　　卡娅接过爱意苹果派，然后看着易秋说道。

　　“那显然你对于他的了解并不像你所认为的那么深入。”

　　易秋一边嚼着多汁猪排一边看着卡娅说道。

　　一个二级秘境的首领生物，几乎是代表着秘境的最强生物阶层。

　　“不会的，除非……他拿起了那把剑。”

　　卡娅毫不顾忌地吃着爱意苹果派，然后对着易秋说着。

　　她起初语气很坚定，但是似乎想起了什么，她的语气变得不那么确定。

　　“那把……被诅咒的剑，奥格拉萨家族的起源，被尘封的嗜血之剑……”


第0311章 两对竖瞳

　　夜色如期降临，黑暗统治着整个世界。

　　夜晚的大海宛如最黑暗的深渊，展示着它那诡谲无比的一面。

　　对于从未接触过夜晚大海的人而言，黑暗中的大海足够勾起所有你关于大海深处怪物的恐惧。

　　易秋看着下面无边无际的深沉大海，他此时正朝着赤齿部落的小岛滑翔。

　　他虽然不会游泳——对于狂暴的大海而言他那点微博的游泳技术和不会没有什么区别，但是鹏鸟之羽释足以让他成功跨越这段距离。

　　如果是白天的话，万里无云的晴空会让他在半空中的时候就受到赤齿部落的“热情”欢迎。

　　而晚上的话，就不会出现这种情况。

　　可能是对于驯养鲨鱼的放心，亦或是因为长期以来都没有出现过类似的情况，所以在对着海岸的这一边赤齿部落并没有太过严密的防护。

　　不过在天上，易秋能够看到在另外一边的港口正点着熊熊燃烧的大型篝火驱散着附近海域的黑暗。

　　“碰！”

　　通过借风的血脉能力慢慢控制着附近的气流引导，易秋成功地降落在了赤齿部落西面的山脉中。

　　用借风的血脉能力控制附近的气流是易秋刚刚开发出来的能力，毕竟这个血脉能力他使用得不多，最常用的情况还是为飞沙走石提供风力加成。

　　可能是超凡感知的作用，当易秋今天通过鹏鸟之羽释垂直上天之后，他发现自己能够模糊地引导附近的气流。

　　这种引导很微弱，但是足够影响易秋的滑翔方向了。

　　易秋拍了拍身上的灰尘，他在坠落之前再次尝试使用阴影行走，但是再次失败了，显然他对于阴影行走的掌控仍然不够。

　　易秋降落造成的声响吸引了附近的赤齿部落士兵前来查看，易秋能够看到远处的山坡上有灯光在靠近。

　　想了想，易秋调动体内的气：

　　“静默。”

　　“行踪无迹。”

　　连续两套BUFF上完后，借着法术的力量易秋悄然无声地朝着赤齿部落内部移动……

　　……

　　……

　　“轰！”

　　熊熊的火焰在海盗的港口燃烧起来，滚滚的浓烟散播着不安与恐惧。

　　艾玛看着那个已经变成了一具焦炭的试图调戏她的海盗，冰冷的竖瞳中隐约有火焰在燃烧。

　　“女巫？！”

　　克拉萨警惕地看着艾玛，他的手指悄然盘上了名为焰火·怒滔火枪的扳机。

　　这是一把成就了克拉萨臭名昭著名声的武器，经历了他的荣誉，也见证过他的衰败与复仇。

　　哪怕克拉萨没有下令，他身后的海盗仍然保持着克制——并且和艾玛保持着非常安全的距离。

　　之前那个倒霉蛋已经用生命证明了艾玛的危险，他们可不是拿着王国俸禄的傻蛋。

　　干海盗这个行业，见势不妙逃跑可不是多么丢人的事情。

　　因为，死人是毫无荣誉可言的。

　　艾玛没有说话，她用她那散发着火焰的眸子看着克拉萨。

　　她汲取了物质界火山的某种成分来补充她的血脉，在这种强烈的同类能量的刺激下她的血脉觉醒了。

　　经历过一次血脉觉醒之后，她体内的火焰之力更加狂暴了，甚至在某些方面影响到了她的性格。

　　尽管她仍然没有什么防护法术，但是她相信她的火焰法术足以毁灭掉敌人。

　　而且随着她锲而不舍地学习，她现在已经成功地通过自己的学习掌握了一个法术——开关术。

　　虽然只是一个0环法术，也即是通俗说的“戏法”。

　　但是艾玛觉得这是一个良好的开始，她并不需要学会太多法术，只需要一些能够加强她防护能力的法术就够了。

　　虽然目前学习进度非常缓慢，但是开关术的成功仍然让艾玛感到非常愉悦。

　　这让她在损失了不少物品，包括一张床、一台电脑以及很多零碎的东西——终于成功学习到法术的激动让她难以抑制住体内澎湃的血脉。

　　而血脉失控的结果就是：炙热的高温点燃了她身旁的一切事物。

　　“我需要一个人的信息……”

　　僵持了许久，艾玛看着克拉萨说道。

　　根据综网的辅助信息，她自然知道眼前这个家伙就是这个秘境的首领，但是她并不认为自己能够单独干掉他。

　　在克拉萨的身上，艾玛能够隐约感受到来自血脉的示警。

　　但是如果克拉萨准备攻击她的话，艾玛也有自信让他足够好看。

　　单一的火焰法术或许在某些方面拥有巨大的缺陷，但是在血脉的力量下她能够在短时间爆发出足够毁灭一切的滔天巨焰！

　　“当然可以，碎脊海域的人都知道克拉萨好客的名声，老船长的海盗团欢迎所有朋友。”

　　克拉萨咧开嘴笑道，不过他的手仍然没有离开火枪的扳机。

　　因为某些原因，他对于女巫始终有着一种特殊的畏惧。

　　他当然知道女巫的体质都非常薄弱，一次射击就足够杀死她们，但是更麻烦的事情是在杀死之后……

　　克拉萨不动声色地看了看自己的右臂——在那里有一个丑陋而狰狞的疤纹默默地讲述着一些浪漫却又危险的陈年往事。

　　“他的特征很明显，一个光头，而且有四个，嗯，或许更多的手臂……”

　　艾玛对着克拉萨说道。

　　……

　　……

　　“咯吱！”

　　骨骼和神经断裂的声音无比清脆，而这也意味着一个生命的流逝。

　　易秋轻轻地将守卫的尸体放在低上，他其实可以将尸体丢进物品背包的。

　　但是考虑到物品背包需要放食物，易秋并不怎么愿意让尸体污染了物品背包。

　　虽然物品背包拥有堪比最严苛的消毒工序，但是这种污染更多的是源自于易秋自己的价值观。

　　这里是赤齿部落内部的宝库区域，准确来说是赤齿部落存放杂物的地方。

　　他们似乎并不怎么喜欢使用王国亦或其他地方产出的物品，他们更喜欢使用自己部落打造的独特的武器以及毒药。

　　而这些通过交易亦或是部落的海盗团所抢夺的物资，则被存放起来用作之后的交换。

　　事实上沿海的势力大多拥有自己的海盗团，在无边无际的海上，只要不是王国有名的船只。

　　只要临时换上了骷髅旗帜和标识，那么就是海盗。

　　“吱……”

　　易秋径直推开第三宝库的门，他第一时间就看到了那个装有船只的水晶球——一如卡娅所言，确实无比显眼。

　　不过易秋并没有第一时间去拿，因为当他推开门之后。

　　正对着门的方向，一対散发着幽幽绿光的竖瞳正缓缓地睁开……


第0312章 趟过毒液

　　这是一头巨大的爬虫类生物，身体有些近似于蟒科的构造，但是头部和躯体的比例与普通的蟒蛇有着非常明显的区别。

　　它的吻端宛如蟒蛇般平扁，猩红的信子带着一股令人毛骨悚然的气息。

　　而它的下半身显得十分臃肿，易秋只能够看见它不到三分之一的躯体。

　　因为它更多的躯体隐没在地面之下，那里有被赤齿部落人开凿出来的一个大洞，里面满是幽深的海水。

　　“检测到人物发现秘境精英生物：毒肿魔蝎蛇亚种，基于人物职业，秘境成就：趟过毒液激活。”

　　“成就：趟过毒液

　　成就难度：困难（基于人物生物等级）

　　成就要求：击杀毒肿魔蝎蛇亚种（0/1），并且保持自己不被毒肿魔蝎蛇亚种的喷射毒液所感染。（0/1）

　　成就奖励：

　　1、藏宝金币1枚（击杀毒肿魔蝎蛇亚种后获得）

　　2、隐露獠牙（击杀毒肿魔蝎蛇亚种后感染要求达标获得）

　　3、藏宝金币3枚（达成全部成就要求获得额外奖励）”

　　隐露獠牙：

　　物品等级：15

　　品质：紫色

　　类型：戒指

　　装备评分：87（该评分由魔法装备综合评分机构判定）

　　PS：装备评分除了必要的装备等级之外，只有具有对应价值的特效才拥有被评分的资格。

　　耐久：10/10

　　重量：0.05kg

　　特效：

　　1、隐忍：当人物遭受攻击的时候，每闪避过一次敌人的攻击将获得1层隐忍BUFF，隐忍BUFF最多可叠加10层。

　　2、獠牙：当人物成功闪避敌人攻击并且移动到敌人背后的时候，激活装备将从指环中射出一枚带有强烈毒性的能量尖刺。

　　能量尖刺拥有隐忍BUFF*10的能量伤害，并且能够穿透隐忍BUFF*5的非魔法护甲。

　　当敌人遭受能量尖刺攻击后需要进行一次毒性检定（基于人物相关抗性能力），检定失败则进入凝血、神经错乱、心脏衰竭的复合型中毒状态。

　　PS：隐忍是为了蛰伏，而蛰伏是为了从背后刺出致命的一击——末路隐杀·葵

　　易秋没有理会视网膜上刷新的信息，他紧紧地盯着那头毒肿魔蝎蛇亚种。

　　如果在11级之后他再遇到这头大型爬虫生物的话会相对轻松一些，毕竟武僧11级所提供的毒素免疫能够让他无视这头大型爬虫类生物很大一部分战斗力。

　　不过现在也只是稍微棘手了一些，至少一个10级左右的精英怪物对于易秋并不是一个多么恐怖的敌人。

　　“嘶……”

　　毒肿魔蝎蛇亚种不断吐露着它那猩红的信子，它那带有红外视线的眼睛早就已经锁定了易秋。

　　但是它在迟疑，相比于人类而言，在自然中优胜劣汰中挣扎的生物拥有对危险更为敏锐的感应。

　　毒肿魔蝎蛇亚种是赤齿部落驯养的怪物，但是相比于西面海域的鲨鱼群而言并没有太多的人了解。

　　因为毒肿魔蝎蛇亚种是赤齿部落从一种海蛇变种中培育出来的亚种，能够产出具有强烈神经麻痹以及凝血毒性的毒液。

　　这种毒液只需要生物体表皮肤接触不到0.01加仑的分量，便足以在不到5分钟的时间内夺走一个健壮成年人的生命，也因此赤齿部落对其隐藏得很好。

　　尽管毒肿魔蝎蛇亚种能够提供具有不菲经济价值的毒液，但是为了保持它的活性，赤齿部落每隔一段时间都会驱逐鲨鱼攻击它。

　　因为当没有生存压力之后，毒肿魔蝎蛇亚种便会逐渐减少毒液的产出以供应它那因为变异而变得臃肿的躯体。

　　也因此毒肿魔蝎蛇亚种对于赤齿部落并没有任何的归属感，如果不是赤齿部落通过女巫的手段控制住了它，毒肿魔蝎蛇亚种此时会迅速逃离。

　　它能够感受到易秋对于它的威胁，在没有到非常极端的情况下，毒肿魔蝎蛇亚种是不会攻击这种令它感到危险的生物。

　　赤齿部落有供应它充足的食物——大多是被俘虏的船员以及腐烂的肉类货物，但是曾经惨痛的经历让毒肿魔蝎蛇亚种知道：

　　尽管同样是躯体构造，人类这种生物会存在着令人颠覆的生物等级差距。

　　毒肿魔蝎蛇亚种扬起上身，不断吐露着猩红的信子，它试图驱逐易秋。

　　但是迎接它的，却是突然变得巨大的易秋迎面而来的铁拳……

　　……

　　……

　　“轰！”

　　地面在微微的颤抖，巴卡莎·罗纳陡然从睡梦中惊醒。

　　他是赤齿部落现任的酋长，掌管着这个在王国中传说中流淌着毒液之河部落的命运。

　　他猛然抓住放置在床头的火枪和异形长剑，然后一把推开睡眼惺忪的妻子，衣服也没穿便跑了出去。

　　衣服是文明人的脸面，但是对于以毒液和鲨群闻名的赤齿部落而言。

　　“海盗的攻击，还是王国那群贵族终于按捺不住了？”

　　巴卡莎·罗纳赤裸着身体走出卧室，他的胸膛上刺有一条盘屈的狰狞毒蛇。

　　“卡纳莎那边出了问题，它似乎发狂了，根据下面的人报告，锁住它的十根铁索全部被崩断了。”

　　卡纳莎即是赤齿部落对于毒肿魔蝎蛇亚种的称呼，他们并不习惯用比较广泛的词语来概括一种生物。

　　因为对于他们而言，每一条毒蛇、毒虫都是有其差异性的。

　　赤齿部落的每一种毒药的制成都是用赤齿部落自己一直持续培育的生物所提供的材料，而一批新型的培育生物中最为优秀者留下，其他的全部杀死用来喂食。

　　在巴卡莎·罗纳旁边的是他的副手，他负责部落更为具体项目的实施。

　　“什么原因？我了解那头畜生，它贪婪却又怯懦，倒是很像王国那群小脚的贵族。”

　　就当巴卡莎·罗纳皱着眉头问着副手的时候，更为剧烈的震动发生了！

　　“吼！”

　　在东面港口熊熊燃烧的篝火照耀下，毒肿魔蝎蛇亚种那庞大的躯体在夜幕冲天而起，巨大的阴影足以让人产生出对于大型爬虫生物的恐惧。

　　因为周围区域的灯火都被毒肿魔蝎蛇亚种的狂暴攻击所毁灭了，所以人们只能通过微薄的光线观察毒肿魔蝎蛇的情况。

　　“等等，那是什么？”

　　副手看着正在发狂的毒肿魔蝎蛇亚种，他突然发现在毒肿魔蝎蛇旁边似乎有某种体型同样不小的生物。

　　他取出随身携带的望远镜看了过去，巴卡莎·罗纳在旁边看着他。

　　副手拥有出色的观察能力，在巴卡莎·罗纳带领赤齿部落的士兵在海上劫掠的时候，副手往往还兼任了瞭望手的位置。

　　“你看到了什么？”

　　巴卡莎·罗纳按捺住心中的烦躁，作为一个统治者他需要克制自己的情绪。

　　副手的瞳孔不断收缩，汗水浸湿了他的脸颊，他挪动着嘴唇，有些干涩地说道：

　　“我看到了……令人恐惧的阴影……”


第0313章 大海没有柔情

　　“撕拉！”

　　腥臭的血肉混杂着脏器一泻千里，瞬间一股爬虫生物特有的湿黏和脏器古怪的味道充斥着附近区域。

　　而其他的地方也并没有好到哪里去，毒肿魔蝎蛇亚种在死亡的压迫下疯狂喷射的毒液浸染得地面一片狼藉。

　　这种毒液对于岩石地面并没有造成多大的腐蚀效果，但是哪怕是最愚蠢的赤齿部落人也早已逃离得远远的。

　　不是所有的毒药都有解药，或许治愈毒肿魔蝎蛇亚种毒素的方法是存在的。

　　但是在短时间内就能充分溶解进血液的急性毒素面前，时间是更为致命是因素。

　　不过作为生物毒液的一种，毒肿魔蝎蛇亚种的毒液暴露在空气里面很快就会失效。

　　尽管赤齿部落曽为此付出了很多心血，但是最终也不过将这种快速的衰竭过程延长到了10分钟。

　　“你完成了成就：躺过毒液。”

　　“你获得了总计4枚藏宝金币，物品：隐露獠牙自动投放到你的物品背包。”

　　“你与阵营赤齿部落的关系进入到敌对。”

　　“你的击杀事件将在1天之后被传播开去，你将获得100点的区域声望。”

　　看着视网膜上刷新的信息，易秋慢慢缩小体型到正常形态。

　　“呼……”

　　易秋看着已经轰然倒塌在地并且砸坏了一间房屋的毒肿魔蝎蛇亚种尸体缓缓地平缓了一下呼吸。

　　因为暂时没有毒性免疫的能力，他必须在短时间内击杀毒肿魔蝎蛇亚种。

　　不然对方喷射毒液的能力非常麻烦，生物毒素和法术毒素是不同的。

　　前者虽然很容易通过针对性的药剂来解除，并且生物毒素拥有很多限制，但是这并不代表生物毒素就比法术毒素的威胁要低。

　　像某种亚龙的毒素就能够对于拥有高魔法抗性的单位生效，它所具备的毒素就是一种非常强劲的生物毒素。

　　对于毒肿魔蝎蛇亚种这种体系的爬虫生物而言，它的毒液储备是非常惊人的。

　　不过因为前几天赤齿部落对毒肿魔蝎蛇亚种进行了本月的毒液采集，所以毒肿魔蝎蛇亚种在战斗中显得有些萎靡。

　　但是哪怕并非全额的毒液储备，也让附近大部分区域成为了危险的毒液区。

　　战斗结束得很快，尽管毒肿魔蝎蛇亚种异常滑腻的表皮让易秋的疾风连击攻势并没有取得非常出色的效果，但是通过元素之拳附加的火焰之力足够让它被重创。

　　作为爬虫动物，毒肿魔蝎蛇亚种的生命力异常旺盛，这使得它被易秋突袭重创后仍然能够疯狂地发起报复性的攻击。

　　但是这旺盛的生命力只是稍微减缓了它的死亡时间，当易秋用宛如钢筋一般的手深深地抓进毒肿魔蝎蛇亚种躯体的时候结局已经注定了。

　　足足5个撕裂点效果下的蛮横撕裂，彻底将它宛如楼房一般的躯体硬生生地撕扯成了一地狼藉！

　　易秋看着物品背包里面的魔法船只（黑珍珠），在突袭毒肿魔蝎蛇亚种的途中他便顺手将它收进物品背包里面。

　　以他的速度和开启了生门之后的反射速度，足够他完成这一操作。

　　算上这次成就任务意外收获的4枚藏宝金币，卡娅的任务只要提供给他5枚藏宝金币的话，易秋这次秘境之旅基本上就告一段落了。

　　刀枪不入的血脉素材只需要10个藏宝金币就可以了，易秋在这个秘境并没有其他的需求。

　　此时毒肿魔蝎蛇亚种最初喷射的毒液已经逐渐失去了活性，而对此很熟悉的赤齿部落士兵也开始逐步推进。

　　易秋摸了摸光头，将体型缩小到不到0.7米。

　　尽管他的基本体型已经达到了1.9米多的高度，但是大小自如的提升让他能够变化的体型系数更大了，所以现在易秋缩小到极限之后比之前更小了。

　　“飞沙走石！”

　　在用鹏鸟之羽泽上了BUFF之后，易秋直接冲天而起……

　　……

　　……

　　巴卡莎·罗纳沿着毒肿魔蝎蛇亚种的尸体残骸慢慢地走着，他的脸上一片铁青的颜色。

　　尽管在朦胧的夜色中巴卡莎·罗纳依稀看到了毒肿魔蝎蛇亚种被那个不知道具体形态的生物彻底撕扯成几片，但是他的内心中仍然有一些不敢置信和世界观破碎的恐惧。

　　虽然他们将毒肿魔蝎蛇亚种作为毒液的提取原料，但是要知道他们是借助了女巫的力量。

　　如果那头畜生发起狂来，用火炮进行轰炸才是最有效的途径。

　　用刀剑甚至是拳头？

　　那只会让这个畜生饱食一顿，甚至伤害到它都是无比困难的事情。

　　而无论是现场狼藉的破坏痕迹，还是毒肿魔蝎蛇亚种身体上的斑斑伤痕都在清晰地展现出一个事实：有某种生物潜入到赤齿部落，然后通过蛮力击杀了毒肿魔蝎蛇亚种。

　　“真是令人畏惧……却又羡艳的力量啊。”

　　巴卡莎·罗纳看着正在清理场地的士兵们低声喃喃道，而他身后的副官低头不语。

　　副官大概是赤齿部落中看到过程最为清晰的人，他所受的震撼无疑也是最大的。

　　如果说其他的人还在议论纷纷是某种未知的海兽的话，他却能够非常肯定击杀毒肿魔蝎蛇的是一个人类！

　　一个长着五个手臂的人类！

　　副官的眼神中有某种异样的神色闪现，这种特征让他第一时间想到了那些被大海侵蚀的人。

　　大海是世界上最善变的女神，她能够赐予最甘美的福祉，也能降下最恶毒的诅咒。

　　拥抱大海，意味着拥抱未知……

　　副官低垂着头看向自己的手，那双曾经白皙的手已然布满了宛如暮色般的昏黄。

　　也许再过上几年，上面就该满是蹒跚的皱纹了。

　　副官不动声色地看了一眼正在沉思的巴卡莎·罗纳，他那曾经狂野而杂乱的头发也开始出现了白发。

　　巴卡莎·罗纳，赤齿之首，你还能在善变的汪洋中再驰骋多久呢？

　　我已将我的青春和最为锐利的双眼托付与你，现在，我将去大海深处寻找最后的答案……

　　副官抬起头，她那漆黑的眸子中正燃烧着某些东西。

　　也许是对青春逝去的不甘，又或许是想要进行的救赎。

　　大海淹没了一切柔情，锋利的海风中只有血与火在燃烧……


第0314章 刀枪不入

　　“砰！”

　　易秋掀开附近的泥土，顿时一个有些锈迹的铁箱出现在易秋的视野中。

　　而随着铁箱的出现，他那迟迟没有更新的任务信息也得到了刷新：

　　“你完成了任务：传说中的船只。”

　　“你获得了卡娅的藏宝箱（特殊）。”

　　“你在秘境阵营：北境的声望得到了提升。”

　　易秋没有理会视网膜上刷新的信息，而是径直打开了卡娅的藏宝箱。

　　顿时，一些杂乱的事物出现在易秋的面前：有灰扑扑的娃娃玩具、一些小女孩喜欢的小饰品，另外还有一把精巧的小剑模型。

　　而除了这些，几枚看起来黯淡的藏宝金币被随意地放置在铁箱里面。

　　易秋将藏宝金币从杂物中地剔选了出来，在确定铁箱里面没有残余的藏宝金币后易秋清点了一下，卡娅的藏宝箱一共产出了6枚藏宝金币。

　　而易秋藏宝金币的缺口只差5枚，他直接打开综网面板调出秘境商店，他直接选中了棘骨海龟血脉素材，顿时一个对话框出在他的视野中：

　　“是否兑换血脉素材：棘骨海龟？”

　　“是。”

　　“消耗1枚藏宝金币，你获得了血脉素材：棘骨海龟。”

　　易秋连续兑换了10个棘骨海龟血脉素材，然后他还剩下1枚藏宝金币。

　　易秋已经准备离开了，因为这个秘境主要产出的进阶职业对于他而言价值不大。

　　快速看了一遍秘境商店，易秋将最后1枚藏宝金币兑换成了一些绿色品质的烹饪调料。

　　易秋调出视网膜上的秘境信息，他准备离开了。

　　就在这个时候，他发现原本的秘境人数1已经在不知什么时候变成了2。

　　可能是艾玛，也可能列夫。

　　因为秘境中是无法打开本位面论坛交易中心的，而且秘境不像团队副本提供临时的团队频道，所以朋友之间的联络是一个问题。

　　想了想，易秋决定先退出秘境后去本位面交易论坛给他们两个留言说明一下。

　　毕竟秘境的空间太大了，易秋暂时没有对应的联络手段。

　　“是否退出秘境？请注意退出后你将在2小时内无法进入秘境。”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开秘境……”

　　……

　　……

　　“呼……”

　　陡然之间从温暖的热带海域转换到深夜的雪山上面，哪怕是以易秋的体质也感觉到有一股嗖嗖的寒意。

　　因为海拔的原因，头顶的星空无比璀璨，似乎伸手就能够触摸到。

　　易秋搬了一些木材丢到已经熄灭的篝火堆里面，然后手掌中的火焰之力陡然爆发：

　　“噗呲……”

　　木柴瞬间被点燃，橘红色的火焰驱散了夜幕中的寒意。

　　底下的融雪河流的非常湍急，想了想，易秋径直从作为营地的凹陷平台跳了下去！

　　“噗通！”

　　水花四溅，巨大的响声打破了夜晚的宁静。

　　以易秋现在的体质和轻身坠的等级，虽然山崖显得很险峻，对于他而言并没有什么问题。

　　主要是山崖的地势太陡峭，如果易秋用寻常方法下去的话，不仅麻烦而且变成滚葫芦的概率也是很大的。

　　所以直接从山崖上跳下来，是更为合适的方式。

　　易秋准备取点水，他之前的竹叶茶已经喝完了。

　　易秋的动静似乎惊动了附近荒野里的某些生物，易秋一边逆着河水朝着上游走一边听到了远处有生物移动的声音。

　　可能是野马群，也可能是羚羊。

　　易秋走到上游水质清澈的地方取了一些水，便慢慢从底下的崖壁爬了起来。

　　他的手可以直接插入光滑而陡峭的崖壁之上，对于易秋而言爬上去只是时间的问题。

　　“呲呲呲……”

　　易秋一边驾着锅子烹饪起多汁猪排，一边点开综网面板，他要开始激活刀枪不入的血脉能力了。

　　“是否激活血脉能力：刀枪不入？”

　　“是。”

　　“正在检测人物是否满足条件……”

　　“条件满足，正在进行血脉能力激活……”

　　随着视网膜上的信息不断刷新，易秋锅子里的多汁猪排也烹饪完毕了。

　　就在易秋将这份新鲜出炉的荒野怒嚎·多汁猪排丢进物品背包之后，他感觉到一股源于骨骼的痛楚。

　　这是一种膨胀的、撕裂的痛感，但是易秋的体表并没有任何外在的显示。

　　当他隔着皮肤压迫着手臂骨骼的时候，并没有额外的痛楚，仿佛这种痛楚只是一种来自精神方面的幻觉。

　　不过在20点的超凡感知下，易秋能够察觉到体内的骨骼在进行着某种微观的急速改造。

　　心如止水以及第一阶段冥想修行对于痛苦的熬炼，让易秋能够一边忍受着体内痛苦的同时一边进行更为细致的观察。

　　易秋能够感知到体内有一些骨骼分子在不断地破碎、异变，而完成异变之后的骨骼分子宛如癌变的细胞一样开始疯狂的复制、重组。

　　随着异变分子完全充斥了整个骨骼组成之后，易秋能够清晰地发现自己的骨骼变得无比坚韧。

　　而随着骨骼异变的完成，易秋发现这种异变开始蔓延到肌肉组织上面。

　　与骨骼异变大同小异的过程结束之后，易秋感觉到自己的肌肉组织并没有宛如骨骼一般变得坚韧，而是充满了一种强大的弹性。

　　尽管这种弹性更多的是面对外界力量的反馈，但是易秋能够感觉到这对于缓解他随着力量的提高肌肉显得有些硬化的状况有一定的帮助。

　　而随着肌肉的异变完成，这股躁动的力量开始上浮，易秋能够感觉到自己的皮肤开始变得充满了韧性，并且形成了一层宛如肉膜的组织。

　　当整体的异变完成之后，易秋能够感觉到自己从表皮到骨骼形成了一股强效的防御网络。

　　就在这个时候，易秋的视网膜上开始刷新出综网的提示信息：

　　“血脉激活完毕，你获得了血脉能力：刀枪不入。”

　　“你的血脉模板：牛图腾达到进阶标准，当人物收集到相关血脉模板之后可进行血脉进阶。”

　　“你的血脉浓度获得了提升，你的血脉能量获得了额外的增加。”

　　“血脉浓度到达最低标准，你的图腾之力获得新的额外能力：吞金食铁。”


第0315章 吞金食铁

　　“吞金食铁：

　　人物最大消化速度随体质增长比例由线性增长提升为指数性增长，相关器官得到综合强化。

　　并且在人物消化足够对应元素物质之后将获得一定的物理伤害减免，该物理伤害减免视为天生护甲。

　　目前吞金食铁增加的物理伤害减免为：0

　　目前吞金食铁所需求的元素（T-247）消化量：0”

　　随着视网膜上的信息不断刷新，易秋能够感觉到体内传来一股燥热。

　　而随着燥热同时而来的，还有一股体内不断传来的肿胀的感觉。

　　“咕咕……”

　　易秋的腹部不断传出轰鸣的声音，他能够感觉到自己的脏器在不断蠕动。

　　终于，在一声宛如雷鸣的腹鸣后，易秋体内开始恢复平静。

　　“呼……”

　　易秋直接喝下一壶滚烫的竹叶茶，这才感觉空荡荡的胃部变得缓和一些。

　　随着吞金食铁的改造完成之后，易秋抹了一把脸上的汗渍开始查看自身的变化起来。

　　易秋从物品背包里面拿出一把菜刀，然后径直对着自己的手臂看了下去：

　　“嘭！”

　　菜刀直接被迸飞一大块，形成了一个很大的豁口。

　　而此时易秋的手臂上被菜刀砍下的地方，没有一丝白印，倒是几根汗毛被砍歪了。

　　刀枪不入并没有让易秋变得宛如钢铁一般坚硬，而是通过强化皮膜、构造肌肉强力卸力结构以及骨骼的抗震性强化等综合的方面来形成一个强大的身体防御体系。

　　并且基于身体本身的联动性，当易秋遭受外部攻击的时候，首先结构分子无比紧密的皮膜会阻挡武器的切割，而武器本身携带的动能则会在皮膜、肌肉组织和骨骼的三重联合作用下的复合型强化体系下被彻底的吸收。

　　就算无法完全吸收，残余的动能已经完全无法构成有效的伤害了。

　　而这种防御体系表现在外界的形式就算武器砍在易秋身上，武器携带动能产生的震荡在传递到骨骼的时候。

　　因为异变后骨骼结构的紧密，会发出宛如击打在钢铁上的声音。

　　这种声音并非是由武器击打在表皮发出的，虽然看起来像是易秋的皮肤已经宛如钢铁般坚硬了。

　　但事实上这种情况是很难出现在血肉生物身上的，因为皮肤除了防御外界攻击的作用外还起到了与外界沟通的作用，变得成钢铁一般的紧密组织虽然能够有效地防范物理攻击，但是对于生命体本身是很不利的。

　　不过这种原理被法师运用，最终开发出了石肤术。

　　这种防御体系对于依靠动能和切割伤害的普通武器而言，是宛如天堑一般。

　　尽管这种防御体系有其天然的上限，不过随着吞金食铁的出现，让易秋看到了很清晰的强化方向。

　　虽然易秋并不了解T-247是什么元素，但是易秋知道多元宇宙交易中心是能够满足自己的需求的。

　　摸了摸光头，易秋从物品背包里面取了一些刚刚从下面融雪河弄的雪水清洗了一下，然后便就着橘红色的篝火吃起多汁猪排起来……

　　……

　　……

　　翌日

　　东方明亮的晨光将易秋从睡梦中唤醒，羌塘无人区雪山的早晨非常壮观。

　　易秋昨天进行了一轮常规的冥想修行之后便早早地休息了，今天晚上还有一场战斗等着他。

　　易秋从物品背包里面取出那张画有衣衫佝偻精灵小姐姐的小卡片，那上面邪物的气息已经变得很淡了。

　　哪怕是以易秋的超凡感知，都有些捕捉不到残余的邪物气息。

　　对于其他人而言，邪物的气息和空气中的其他味道没有什么区别。

　　所以哪怕是其他感知敏锐的人物也很难从中区分出来，倒是法师在邪物身上提取了相关的气息之后制作了具有同类索引的魔法物品。

　　这种魔法物品能够在检测到附近出现同类气息之后，进行迅速地示警。

　　从原理上来说这种魔法物品并不复杂，但是一般只在大型势力才有。

　　因为除了武僧等少数职业外，其他的人对于邪物还是静默而远之的。

　　毕竟邪物没有什么丰富的战利品，还具有相当大的危险性。

　　不过对于圣武士等职业而言，邪物属于最纯粹的邪恶，当遇到之后不常识进行剿灭是有违他们内心坚守信念的。

　　而对于武僧而言，邪物的气息如同正常空气中的奶油味一般瞩目。

　　所以只要拥有足够的感知能力，哪怕邪物的气息再稀薄武僧都能够感应到。

　　如果有足够经验的武僧，还能够通过残余的邪物气息来判断这个蛋糕……胚，邪物的大致等级甚至具体类型。

　　当然作为第一次接触这种玩意儿的易秋而言，他自己无法通过气息来了解邪物的信息。

　　虽然这不是他第一次接触到邪物了，但是在竞技场遇到那个被邪物侵蚀的牧师的时候他的感知并没有达到感应邪物气息的标准。

　　“咕噜……”

　　易秋喝了一壶竹叶茶权当漱口之后，便开始炮制自己的早餐。

　　因为吞金食铁的能力，易秋发现自己的牙口变得异常强壮。

　　原本还非常显得有嚼劲的多汁猪排现在已经能够轻松地食用了，从某种意义上可以参考牛筋到牛肉的变化……

　　而且易秋发现，因为消化能力的史诗级强化，他现在消化荒野怒嚎·多汁猪排的时间已经从3个小时缩短到了20分钟！

　　这意味着原本只能作为长时间续航的食物，现在已经能够用于实战了。

　　因为易秋只是消化能力提升，他的生命值仍然是之前的状况。

　　也就是说荒野怒嚎·多汁猪排所恢复的生命值，对于易秋而言仍然具备巨量的效果。

　　一般情况下，食物的恢复量分为以下几种：

　　1、微量（恢复量5%以下）

　　2、中量（5%~20%）

　　3、大量（20%~80%）

　　4、巨量（80%以上）

　　因为食物以及异种生命能量转化的情况存在波动，而且每份食根据食材、烹饪过程的微小差异等情况都有一定的区别，所以食物的恢复量只有大致的恢复范围。

　　易秋摸了摸光头看向充斥着整个视野的耀眼晨曦，他计划等这段时间忙完之后抽空去找找更高级的食材和食谱……


第0316章 幽影舞会的邪物

　　“碰！”

　　易秋将一块被他从石壁上挖出来的石块远远地丢开，他现在已经硬生生地往山体内部挖掘出了大约原来凹陷处二分之一的空间。

　　本来易秋是准备在这里建造一个小屋的，但是想了想易秋觉得太麻烦。

　　对于他而言，山洞亦或是房屋区别并不大。

　　但是吐蕃的雨季快到了，相比之下易秋觉得挖出一个山洞更加靠谱。

　　虽然易秋并不懂相关的专业知识，但是超凡的感知让他总能够寻找到合适的地点进行挖掘，而不至于造成坍塌。

　　易秋拿出手机看了看，现在已经下午5点多钟了。

　　手机仍然没有信号，易秋本来想在网上找找龙卷风相关资料的计划只能暂时搁浅。

　　当易秋冥想休息调整了一会儿状态后，夜幕便如期来临。

　　易秋缓缓地睁开眼，通过冥想休息他现在的状态已经调整得非常完美了。

　　这个时候易秋已经可以使用那张画有衣衫褴褛精灵小姐姐的小卡片了，但是易秋并不着急。

　　他先吃下一份荒野怒嚎·多汁猪排，感受到体内源源不断供应的生命能量后，易秋将意识集中在小卡片上，顿时一个对话框出现在他的视野中：

　　“是否进入幽影舞会？”

　　“是。”

　　“正在传送人物前往……”

　　……

　　……

　　当易秋的视野恢复正常的时候，出现在他面前的是笼罩在粉红灯光中的吧台。

　　四周的人脸都笼罩在一层淡淡的阴影之中，那阴影看起来很稀薄，但是易秋只能模糊看到人们脸上的轮廓。

　　空气里面有一种淡淡的甜腻气息在弥漫着，如泣如诉的歌声缭绕在舞会之中。

　　虽然有粉红的灯光，但是四周的环境并不算明亮，这形成了一股强烈的暗示。

　　易秋下意识摸了摸光头，顿时一个散发着香味的柔软躯体便朝着他扑了过来。

　　易秋灵活地闪避到一旁，他警惕地看着那个因为扑空差点摔倒在地的女人。

　　在心如止水的作用下，他保持着宛如湖水般的冰冷和平静，他是准备来战斗的，而不是来“战斗”的。

　　“一个……禁不住诱惑的武僧吗，我还以为是密宗大师这样的天赐之福呢……”

　　以一个优雅的姿势摆脱了摔倒命运的女人站稳之后，她对易秋翻了一个白眼，然后用带着几分慵懒的声音对于他说道。

　　“你常来？”

　　易秋微微眯了眯眼，他并没有在对方身上感受到邪物的气息。

　　但是易秋很清晰地感知到小卡片上的邪物气息，无论如何这个女人很可疑，她可能是那个邪物的召唤者或者别的什么东西派来试探自己的。

　　易秋能够感觉到女人的生物等级不高，虽然他没有对应的侦测能力，但是易秋能够根据直觉的反馈来大致判断一个人的生物等级以及威胁性。

　　“偶尔，这里的气氛很好，但是有的时候太闹了，我喜欢更安静一点的环境。”

　　女人耸了耸肩，她从物品背包里面取出了一杯泛着荧光的酒液一饮而尽：

　　“别看我，看我我也不会给你喝的。”

　　女人看着易秋，再次翻了一个易秋看不到的白眼——她脸上薄薄的阴影将这些细微的动作遮蔽得很好。

　　“里尔·波立大师的杰作，可不是谁都能欣赏的。”

　　“你可以去侍者那里取一杯酒，我忘了他们这里吧那酒叫什么了，或许是‘爱人的黏湿纠缠’什么的？”

　　女人朝着旁边指了指，顺着她指的方向易秋看到了一个端着盘子的衣衫褴褛的侍女，盘子上放有一些颜色粉红的酒液。

　　想了想，易秋从侍女那里拿了一杯过来。

　　“我从不喝品质过低的酒，虽然这里的酒看起来不错，但是并不能完全吸引我打破我的传统。”。

　　看着易秋端到了一杯酒液之后，还在原地观察物色目标的女人顺口对着易秋说道。

　　“是吗？看起来你运气不错……”

　　易秋看了她一眼，在他从侍女拿到的酒杯之中的粉红酒液有着非常浓郁的邪物气息。

　　他不太了解喝下去这种酒会发生什么，不过看到附近某些心照不宣的老司机朝着新来的妹子敬酒的时候，易秋心里大致有些数了。

　　易秋没有去多管闲事，幽影舞会并没阻止人物通过综网传送离开的手段，阻止人们离开的是他们亦或她们内心的欲望。

　　留下，是她们自己的选择，易秋才懒得去管这些破事。

　　他不是给人“醍醐灌顶”的大师，他是当头一棒的光头……

　　“什么？”

　　女人奇怪地看了他一眼。

　　根据其他人身上的生命气息，易秋发现这个幽影舞会邀请的都是生物等级不怎么高的，这在某种程度上反应了这个邪物的等级。

　　因为冥想修行的突破到第二轮的收敛生命场的效果，易秋估摸着那个给自己发卡的人很可能是判断错了。

　　想了想，易秋准备直接莽了。

　　玩家可以通过综网传送离开，邪物可没有这种优惠。

　　而且附近的人太多，空气中的气息非常杂乱，同时那种粉红色的灯光似乎带着某种干扰感知的作用，所以易秋无法通过感知来获取邪物的具体位置。

　　略一思索，易秋直接对着弥漫着粉红灯光的舞会现场吹了一口气。

　　顿时，狂风大作，粗暴而狂躁的气流将一切阻挡它们前进的事物都通通摧毁！

　　在封闭的环境中，飞沙走石形成的狂暴气流宛如推土机一般蛮横地碾平了一切旖旎和充满诱惑的事物！

　　“啊！！”

　　人们在尖叫，衣物和舞会中遍布的丝绸被气流卷进灰尘和碎石中，瞬间便失去了踪迹。

　　飞沙走石形成的气流中，不时能够看见淡淡消逝的白光，那是不幸被卷入其中的玩家死亡回归的景象。

　　“轰！”

　　终于，在建筑的某处传来的破裂声中，整个舞会的墙壁轰然塌下。

　　明亮的阳光瞬间驱散了一切，当人们抱着所剩无几的衣物在刺眼的阳光下瑟瑟发抖的时候。

　　易秋已经看见，在幽影舞会建筑的后方，背对着阳光的方向，一个硕大的肉球正睁着它的独眼愤怒地看着易秋。

　　它的身体上长满了宛如丝线一般的触手，而这些触手中很多都受伤了，上面满是新鲜的分泌物。

　　至于为何受伤，易秋表示并不想过多追究。

　　摸了摸光头，在站在他后面的那个女人已经变得呆滞的目光中，易秋深深地吸了一口气……


第0317章 达拉尔斯·爱欲之眼

　　“吼！”

　　当那个肉球般的邪物对于易秋咆哮的时候，易秋已经切换成5米到6米的形态拿着释厄对着它就是一棒砸了下去！

　　除了能够破坏品质不够高的铠甲和武器之外，释厄对于无甲单位的伤害拥有非常高的额外加成。

　　而且现在的肉球是邪物的物质形态，用释厄攻击更加合适。

　　以易秋的速度，在肉球邪物完全没有反应之前他便冲到了它的面前用释厄狠狠地砸了下去。

　　“碰！”

　　尽管充满了碾滑分泌物的躯体在一定程度在消减了释厄的攻击效果，但是易秋的这一记攻击暴击了！

　　Crit！

　　易秋的肌肉迅速地形成一种微妙的有机协调，一种令人战栗的力量从他的肌肉传递了出去！

　　恐怖的力量在肉球邪物的躯体上炸开，肉球邪物的血肉组织瞬间被撕裂！

　　巨大的伤痕出现在肉球邪物的躯体上，大量粉红色泽的粘液从肉球邪物的伤痕处分泌出来，这是因为邪物体内连接肉体与意识的能量管道出现大面积地崩裂。

　　尽管邪物有其物质身躯，但是它的物质身躯并非通俗意义上的血肉生物。

　　事实上除了肌肉组织之外，作为一个特殊的、本体活跃在灵界的怪物，邪物更多的是通过一种由某种精神力量转化而来的半物质半精神的液体来供应物质躯体的活动。

　　而获取这种液体，往往需要邪物收集生物某种对应的精神能量进行补充。

　　这也是为何邪物的出现总伴随一些奇怪现象的原因，并非邪物在彰显它的存在，而是它在进行精神收集的某些前奏部分。

　　至于超凡邪物更不用说，它是直接通过侵蚀位面来获取自身的养分以及诞生于原始混乱、邪恶之中的快感。

　　“嗷！”

　　剧烈的痛苦和被人毁灭老巢的愤怒让邪物直接暴走了！

　　它丝毫不顾及物质躯体已经进入重创状态，一边疯狂地舞动着漫天的触手漫无目的地鞭挞着四周的所有生物，一边滚动着朝着易秋冲撞过来！

　　附近的地面被它的触手鞭挞出深深的痕迹，而一些不幸站在它附近的玩家直接被触手抽成了白光。

　　从某种意义上来说，这也算是一种拔触无情的表现……

　　……

　　……

　　“弗兰克！你是想PY被狗头人深度开发了吗？这可和你所说的什么妖艳精灵小姐姐一点都不一样！”

　　巴比口疯狂地奔跑着，而肉球邪物的触手宛如漫天的柳条一般将整个区域都淹没了。

　　所幸巴比口虽然等级低，但是始于他先祖的传奇血脉残余让他能够勉强地挣扎着。

　　至于另外一边的弗兰克，虽然他时不时被邪物的触手鞭挞住，但是完全追求生存的他一时半会儿还死不了。

　　不过从他那逐渐被鲜血染红的躯体来看，估计他也挣不住了。

　　因为他们就在邪物附近，所以他们没能够第一时间通过综网传送，而当邪物的漫天触手降临的时候他们已经没有机会了。

　　通过综网传送到异位面的死亡，对于综网而言只是灵魂虚弱的问题。

　　但是作为传奇血脉家族的后裔，巴比口的家族对于综网有着非常清晰的完整认知，而且他的副本、战场计划都有完整的家族安排。

　　所以他很难向家族去解释，他为何突然陷入灵魂虚弱的原因……

　　而出现这种情况，按照家族严苛的规则，被切掉生殖器官一段时间不许通过复原法术复原都是最为寻常的操作了。

　　“不要慌……咳，问题……很大，慌也没用……加油跑吧……相信我，如果你被那该死的触手打中的话，你的PY下场会比我更惨……”

　　弗兰克一边咳着血一边说道，他感觉自己的脏器在肉球邪物的触手鞭挞下被震伤了。

　　虽然看起来很严重，但是至少坚持一会儿不是问题。

　　只要他能够坚持到那个拥有五个手臂的光头将肉球砸成一堆杂碎之后，他就可以通过综网传送离开了。

　　“撕拉！”

　　就在这个时候，弗兰克和巴比口突然听到了一阵巨大的撕拉声！

　　然后，大量飞溅的被粉红粘液充斥的血肉组织便将他们淋得满身都是！

　　“我来这里是想射人一脸，不是被射一脸！……该死，不过就这恶心的家伙终于被干死了。”

　　“真他娘地恶心，比我上次被惩罚去铲那群婊子的排泄物更恶心！”

　　巴比口抹了一把黏糊糊的血肉组织，顿时感觉到一股来自本能的反胃。

　　“呸……至少PY保住了。”

　　弗兰克吐出一口混杂这粉红粘液的口水，不过他感觉到这玩意的口感有点莫名的熟悉……

　　似乎想到了什么，弗兰克的脸部瞬间变得铁青。

　　“你怎么了？看起来像是吃了地精的分泌物一样难看？”

　　巴比口看着弗兰克说道。

　　“如果你尝尝你所说的恶心的粘液的话，你会发现一股熟悉的味道……”

　　弗兰克对着巴比口做出了一个喝酒的动作之后，巴比口瞬间明白了。

　　“该死……”

　　就在巴比口感觉浑身不对劲的时候，一股冰冷的、散发着宛如实质一般的亵渎气息的能量将他们彻底地控制住了。

　　“检测到人物遭受邪物：达拉尔斯·爱欲之眼的灵界降临效果，你身上的爱欲之液效果被触发，你进入了僵直状态……”

　　“你彻底失去了身体控制，判定人物死亡，正在自动传送人物离开……”

　　“该死，我的PY……”

　　在身体逐渐化作一道白光消失之前，巴比口无比痛苦地想到……

　　“吼！”

　　尽管邪物留给世人的印象总是伴随着腐化和阴谋，但是更多的情况下邪物那始于原始混乱的思维会更趋于无常。

　　也就是说，它已经控制不住它自己了。

　　当物质躯体被易秋通过一记蛮横撕裂给彻底毁坏之后，达拉尔斯·爱欲之眼一边在灵界发出愤怒的咆哮，一边通过献祭引导自己进入物质世界。

　　作为一个本能就是搞事情的邪物，达拉尔斯·爱欲之眼已经面对过物质躯体被打坏过很多次的情况了，但是能够伤害到他本体的人少之又少。

　　达拉尔斯·爱欲之眼扬天长啸，物质界的生物都在它充满扭曲和残暴的力量面前战栗！

　　无形的气息瞬间笼罩住了附近所有区域，所以在区域中的生物都需要不断进行意志检定才能够保持自己处于清醒状态。

　　部分胆大包天围观的玩家瞬间被控制住了，他们顿时进入某种特殊的狂暴状态。

　　而达拉尔斯·爱欲之眼那散发着粉红光芒的单眼更是散发着更为恶毒的精神力量，没有人能够直视它的……

　　咦，这是什么？

　　正沉浸于自己强大的达拉尔斯·爱欲之眼看向上面逐渐靠近的阴影，那是一个硕大的拳头……


第0318章 原始的混乱

　　“嗷！！！”

　　达拉尔斯·爱欲之眼发出惊天的哀嚎，空气中似乎有某种无形的精神力量猛烈地扩散开去！

　　因为武僧的战斗力是随着职业等级的提升呈现倒金字塔形式的，作为一个生物等级刚刚10级的邪物——达拉尔斯·爱欲之眼并没有没有遇到过多么强劲的武僧。

　　除了武僧自身的职业原因外，还因为武僧大多不怎么依靠神祇，所以武僧很少出现像圣武士那样刚刚10级便拿着神剑惩奸除恶的犯规情况，战斗力的提升也显得比较平缓。

　　所以，达拉尔斯·爱欲之眼对于武僧这个职业并没有太多的认知。

　　邪物并没有先天的传承经验，因为所有的邪物都是属于一个单独的个体。

　　哪怕有类型相似的邪物，它们之间仍然会出现很多细微的差异。

　　邪物更多的，是依靠后天的经验和通过扭曲的力量来汲取受害者的记忆从而获得一定知识储备。

　　至于远古邪物，那又是另外一种概念。

　　总而言之，当易秋那充斥着秩序力量的拳头宛如雨点一般砸在达拉尔斯·爱欲之眼的身体上的时候，达拉尔斯·爱欲之眼在起初的时间之内都是懵逼的。

　　作为一个从这个位面凡人的饥渴欲念中诞生的邪物，达拉尔斯·爱欲之眼还很年轻，再过187年它的躯体才会逐渐硬化进入成熟阶段。

　　而在之前的813年里面，达拉尔斯·爱欲之眼遇到过最危险的敌人是一个拿着名为“正义之辉”位面神器的圣武士。

　　它在那场战斗中不仅被毁掉了物质躯体，连躲在灵界的本体也被圣武士砍成了两半。

　　最终靠着对于这个位面灵界的熟悉，达拉尔斯·爱欲之眼通过一段残余的躯体躲避到了灵界中某个凡人的梦境之中才得以苟活下来。

　　而那个凡人的名字，就叫做：达拉尔斯……

　　那次遭遇对于达拉尔斯·爱欲之眼形成了足够深远的影响，因为过于深入那个凡人的梦境，它和那个凡人的灵魂融合到了一起。

　　这使得它的思维方式出现了一些变异，有的时候它能够以近似人类的思维方式去思考，而有的时候混沌的本性驱使着它。

　　它不再那么肆无忌惮，而是开始慢慢尝试寻找一种更为安全和隐蔽的方式来强大自己。

　　幽影舞会的成功不是偶然，而是达拉尔斯·爱欲之眼在经过漫长的实验以及多次的失败积累后优秀产物。

　　但是现在，一切都在眼前这个光头的破坏下化为了灰烬。

　　而且有过多次失败经验的达拉尔斯·爱欲之眼知道，通过死亡脱离了它诱惑的综网玩家很快就会将这里的真实情况告知给其他的玩家。

　　按照之前的经验来看，至少在100年之内类似的计划都无法施行。

　　想到这里，达拉尔斯·爱欲之眼感觉到自己心口更加疼痛了。

　　不对，是真的越来越痛了……

　　达拉尔斯·爱欲之眼从混沌的思绪中摆脱出来，当看到正贴着它暴锤的易秋，它恍然大悟：我正在被暴锤呢……

　　凡人和邪物的奇异融合让达拉尔斯·爱欲之眼有时候出出现时间和思维上的混乱，从某种意义上来说，这很邪物。

　　对于代表着原始混乱的邪物而言，理性亦或是感性的逻辑在这里都是不通的，贯穿它们所有行为的是一种看似偶然有序，实际上永远处于无序状态的混乱模式。

　　所以一般来说很多邪教都是利用邪物毁灭世界，而不是统治世界之类的。

　　因为原始的混乱，也代表着最不靠谱……

　　……

　　……

　　虽然达拉尔斯·爱欲之眼的思维因为初始的懵逼状态陷入了混乱中，但是它本体的扭曲触手仍然忠实地毁灭着所有身旁的一切。

　　与血肉生物不同，拥有混乱意志的达拉尔斯·爱欲之眼并不需要自己控制触手进行战斗。

　　当然，实际情况是进入战斗模式之后它的相当一部分触手会进入混乱的失联状态。

　　比起物质躯体的触手，达拉尔斯·爱欲之眼本体的触手属于魔法天生武器，并且每条触手都附带有额外的意志侵蚀检定。

　　尽管有反射闪避，但是因为体型太大并且达拉尔斯·爱欲之眼本体的触手相比于物质躯体的触手更加灵活和迅捷，所以易秋还是结实地挨上了几下。

　　“啪”

　　达拉尔斯·爱欲之眼的触手鞭挞在易秋的身体上发出响亮声音，当虚无的触手试图深入侵蚀易秋的身体的时候，易秋的身上冒出了无形的白光将触手重重地弹开，那是心如止水形成的意识防护层在精神世界的显现。

　　而这个时候，易秋的视网膜上也开始不断刷新出提示信息：

　　“检测到敌人攻击附带侵蚀效果，正在进行意志检定……”

　　“检定成功你免疫了此次法术效果，但你仍然需要承受来自该攻击的全额伤害。”

　　“基于你的血脉能力：刀枪不入，你免疫了敌人攻击中的物理伤害部分。”

　　“基于你的虚假生命状态，你吸收了敌人的攻击。”

　　达拉尔斯·爱欲之眼本体的触手攻击属于精神实质类的魔法伤害，带有物理和魔法的双重攻击效果。

　　因为刀枪不入形成的防护体系彻底吸收了触手的物理伤害，所以易秋被攻击的部位并没有显现出受到鞭挞后通红的痕迹。

　　由于魔法伤害伤害了接触部位的组织，所以易秋被鞭挞的地方透露出一丝苍白的痕迹。

　　不过荒野狂嚎·多汁猪排形成的虚假生命的作用下，那些苍白的痕迹只出现了一瞬间便恢复了正常。

　　易秋之前是满额的状态，所以食物恢复的生命值全部转化为了虚假生命。

　　邪物在纯粹的破坏能力上面，并不显得多么出色，它们令人头疼的是它们攻击中附带的各种精神控制效果以及围绕在它身体附近带有扭曲污染力量的精神立场。

　　而表现在达拉尔斯·爱欲之眼身上，就是四周那粉红色的武器。

　　此时易秋的视网膜上不时会刷出通过检定的环境污染检定，因为信息太过密集，易秋已经暂时将这些信息屏蔽了。

　　感受着达拉尔斯·爱欲之眼愈加疯狂的触手鞭挞攻击以及四周越来越浓郁的粉红武器，易秋用还未彻底被打破的虚假生命硬撑着，直接对着达拉尔斯·爱欲之眼又是一轮疾风连击！


第0319章 击杀与昼虎的几点猜想

　　灿烂的雷电元素伴随易秋宛如暴雨一般的攻击落在了达拉尔斯·爱欲之眼的身上，作为比较棘手的怪物，邪物基本上都拥有免疫普通武器以及一定的元素抗性。

　　虽然邪物大多活跃在灵界，但是它与灵界生物仍然有着本质的区别。

　　灵界生物是无法像邪物那样轻易地干涉物质界的，而且当它们试图攻击物质界敌人的时候它们也会暂时失去免疫普通攻击的能力。

　　而邪物不仅能够用它那带着混合伤害的攻击伤害到物质界的生物，同时它仍然保持着宛如灵界生物一般的免疫普通武器的能力。

　　不过在已经晋升为秩序武器的斗气击面前，达拉尔斯·爱欲之眼的免疫宛如纸板一般便被易秋轻易穿透了。

　　尽管达拉尔斯·爱欲之眼对于元素的抗性使得元素之拳附加的闪电攻击并不怎么凑效，但是偶尔暴击出现的耀眼电光仍然给达拉尔斯·爱欲之眼造成了很大的麻烦。

　　闪电是最为狂暴的元素之一，它代表着正能量最为激进的变化，也因此在对付充满负能量的怪物的时候能够起到额外的伤害效果。

　　其原理是构成闪电的躁动正能量能够中和怪物体内的负能量，对于它们而言那就是在破坏它们的生命力。

　　而对于邪物来说，它并非是由纯粹的负能量构成的怪物，它的体内充斥的是一种扭曲而混沌的精神源质，而躁动的正能量对于这种精神源质也有一定的刺激作用，能够造成邪物体内能量的紊乱。

　　换成生命体的话就是麻痹状态，对于邪物而言却几乎等同于眩晕。

　　不过易秋只有在暴击的情况下的雷电元素才能够导致达拉尔斯·爱欲之眼短暂的失去身体控制，这个控制不仅仅是它自身意识对于身体的控制，还有混沌意识本身对于触手的操控。

　　每当耀眼的电光闪现一次之后，攻击易秋的触手都会变得稀少一些。

　　此时易秋通过荒野狂嚎·多汁猪排形成的虚假生命已经被打破了，他那宽大的肩膀和背部满是苍白的痕迹。

　　因为体内消化荒野狂嚎·多汁猪排产生的生命能量正在不断恢复易秋的身体，所以能够观测到有写苍白的痕迹在快速地变得红润，然后恢复正常。

　　现在战斗已经进入了残酷而野蛮的拼杀阶段，飞速飙升的肾上腺激素让易秋完全无视了身体的痛苦。

　　易秋的生命值在飞速下降，但是易秋能够肯定的是达拉尔斯·爱欲之眼的状态比自己更差。

　　因为他有源源不断的生命能量在快速地补充，这使得他的生命值一直能够以不断波动的形式保持在危险线之上，而达拉尔斯·爱欲之眼显然没有这种待遇了。

　　在继续和易秋对拼了一个回合之后，可能是从自己已经频临危险区域的状态中感知到危险又或者是突然觉得自己和一个五臂光头肉搏大概是被降智打击了。

　　总之，达拉尔斯·爱欲之眼突然控制着触手束成一堆朝着易秋挥舞了过去！

　　因为达拉尔斯·爱欲之眼现在的状态处于虚无和物质之间，它的触手能够以血肉组织难以企及的形式集中在一起。

　　达拉尔斯·爱欲之眼这是试图逼退易秋，它现在的状态已经很危险了，它准备一边撤退一边用法术骚扰易秋。

　　达拉尔斯·爱欲之眼已经多次通过类法术能力试图控制易秋了，但是易秋看起来没有任何反馈。

　　似乎它的类法术能力全部丢进了深邃的湖水中，只是荡起了几圈波纹后湖面便恢复了平静。

　　但是在通过融合了达拉尔斯的灵魂之后，达拉尔斯·爱欲之眼在以人类思维为主导的时候曾经学习过一段时间的法术。

　　尽管它的思维总是处于混乱的不稳定状态，但是随着800多年的时间过去了，达拉尔斯·爱欲之眼还是学会了不少法术。

　　不过它并不怎么使用，因为作为邪物自带的类法术能力已经足够它驰骋了。

　　而现在在死亡的威胁下，并且发现自己最为出色的类法术能力失去作用之后，临时出现的人类思维模式让达拉尔斯·爱欲之眼想起了那些被尘封已久的力量。

　　一边挥舞着触手驱逐着易秋，达拉尔斯·爱欲之眼一边开始默念咒语：

　　“阿拉达……”

　　达拉尔斯·爱欲之眼的人类思维一边抵抗着体内混乱意志的干扰，一边努力地回忆着。

　　“不对，好像不是这个……”

　　“阿娃达……”

　　“咦，怎么没效，噢，是这个：阿瓦达……”

　　“碰！”

　　就在达拉尔斯·爱欲之眼的那硕大的单眼因为全神贯注默念咒语变得呆滞的时候，易秋直接硬扛着达拉尔斯·爱欲之眼的触手束攻击继续贴近了它！

　　当然在硬抗之前，易秋做了两手准备：

　　“灵能纹身：竹子。”

　　微微的荧光闪现后，易秋的生命值得到了短暂的加成。

　　而在抗下了触手束攻击生命值越过危险线之后，易秋迅速激发了左手上坚守的信念。

　　顿时一个拥有易秋最大生命值10分之一的虚假生命出现了，它为易秋吸收了触手束最后的一波伤害，而这个时候易秋对着达拉尔斯·爱欲之眼那硕大的单眼就是一记疾风连击！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　……

　　在疾风连击的作用下，五只手臂形成的拳影无比壮观！

　　位于拳头攻击范围内的空气出现了剧烈的流动，易秋甚至能够观测到后方的空气在迅速地补充过来。

　　而八门遁甲中昼虎就是通过极其高速地击打一个小型区域内的空气从而制造出类似真空的扭曲环境，从而造成无比恐怖的大范围伤害。

　　而当易秋发现自己现在的攻击已经隐隐显现这种势头的时候，他突然发现或许五个手臂对于这种需要攻击速度的战斗技巧有着非常大的天然优势。

　　“噗！”

　　当易秋脑海中闪现过无数念头之后，他突然感觉到自己的第三只手臂穿透了什么东西，他那一记攻击仿佛打在了空气之中一样。

　　在迅速地调整了因为攻击不受力而导致的重心不稳状态后，易秋发现达拉尔斯·爱欲之眼正睁着它那只硕大的单眼不甘地倒下了。

　　而与此同时，易秋的视网膜上开始刷新出大量的信息……


第0320章 麻瓜碎颅者

　　“你击杀了达拉尔斯·爱欲之眼，基于敌人生物等级，你获得了5000点通用经验的击杀奖励。”

　　“检测到敌人的类型归属邪物，基于你的职业，你获得了额外50000点通用经验的额外奖励。”

　　首先刷新在易秋视野中的，是绿色的通用经验奖励。

　　足足10倍于基础通用经验的额外奖励，让易秋不由自主地摸了摸光头。

　　击杀这个邪物所奖励的通用经验总计55000点，这已经超过了他在之前死灵法师的副本结算的通用经验收益了。

　　也就是说在通用经验这一方面，一个同等级或者说等级略低一点的邪物基本上能够提供给易秋相当于一个团队副本的通用经验，甚至还高那么一点！

　　虽然达拉尔斯·爱欲之眼和死灵法师哪个更为强大这一点不太好说，但是对于易秋而言，击杀达拉尔斯·爱欲之眼可比对付死灵法师要省事多了。

　　易秋看着已经迅速腐化到空气里面的达拉尔斯·爱欲之眼，他突然充满了寻找邪物的干劲。

　　55000点通用经验，刚好能够让易秋将武僧等级提升到11级。

　　不过易秋暂时还需要处理一下其他的信息，除了通用经验的奖励外他的视网膜上又刷新了一条特殊的信息：

　　“因为击杀了位面意识锁定生物，你获得了一个位面意识的标记。”

　　PS：某个位面的标记将在一定程度上影响人物在该位面的行动，并且根据标记的程度在一定范围内改变位面生物对于人物的印象。

　　PS：在脱离标记人物位面之后，人物可通过消耗一定综网灾币进行位面标记清除。

　　这条信息的颜色是异于普通绿色信息的紫色，易秋知道在综网显示的信息里面红色的信息大多是带有警示意义在里面，而金色则代表着价值重大。

　　至于紫色，易秋现在并没有遇见多少。

　　而随着这条信息的出现，易秋能够感觉到四周的环境出现了一种微妙的变化。

　　易秋能够察觉到有变化发生了，但是他无法确定具体发生了什么变化。

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上再次刷新出新的提示信息：

　　“检测到位面意识试图进行能量灌输，正在进行判定……”

　　“判定结束，隶属位面常规条例第479条，予以接受。”

　　“基于你的击杀事件，你获得了位面的馈赠，你的最大生命值获得了微量的永久提升。”

　　随着视网膜上信息刷新完毕，易秋能够感觉到空气里面有一股温暖的力量涌入他的体内。

　　这种感觉和生命能量有一些相似，但是易秋能够感觉到这种能量和生命能量属于不同的类型。

　　随着暖流的不断涌入，易秋能够感觉到自己的生命力得到了一定的强化。

　　虽然相对于易秋现在的生命力而言这点提升有些显得微不足道，但毕竟是额外收获。

　　而此时达拉尔斯·爱欲之眼那已经腐化的尸体上面，有一个散发着淡淡黑气的包裹浮现了出来。

　　虽然这里并不属于副本位面，但是综网仍然能够从被综网玩家击杀的生物残骸中提取出掉落物品。

　　易秋走上前去拾取，顿时他的视网膜上再次刷新出提示信息：

　　“你获得了诅咒武器：麻瓜碎颅者。”

　　麻瓜碎颅：

　　物品等级：10

　　品质：黑色

　　类型：武器

　　攻击：40-50

　　攻击类型：钝击

　　神圣净化值：0/10000

　　耐久：15/15

　　重量：3.5kg

　　特效：

　　1、麻瓜判定：在装备该武器之后人物可对于拥有负向智力检定的生物进行一次判定，基于该生物本身的负向智力检定，该生物获得血脉劣化者BUFF。

　　每一点负向智力检定将增加一层血脉劣化者BUFF，该BUFF最高能够叠加到10层。

　　2、麻瓜碎颅：在一个标准动作后，人物对于拥有血脉劣化者的生物进行重击，人物的攻击将获得100%*血脉劣化者BUFF层数的额外加成。

　　3、神圣净化：通过麻瓜碎颅者击杀一名敌人，该武器将获得1点神圣净化值，当神圣净化值到达满值之后，该武器将会得到神圣化。

　　4、全是麻瓜！：当人物获得神圣净化值超过100点之后，每获得10点神圣净化值你需要进行一次理智检定，检定失败后你将陷入疯狂状态，只要击杀足够数量的生物才能够摆脱。

　　PS：你的愚蠢污染种族的血脉，为了防止种族的血脉被劣化，你应该选择死亡！——行刑者·碎颅屠夫·奥尔莎比

　　PS：伤害加成500%？你的死亡很光荣，它让我们的种族得以前行在正确的道路上——行刑者·碎颅屠夫·奥尔莎比

　　PS：当我的武器得以神圣化的时候，我在思考，为何我们的种族会充满了如此多的蠢货……他们应该得到净化——神圣行刑者·碎颅屠夫·奥尔莎比

　　……

　　……

　　易秋从物品背包将这把诅咒武器拿了出来，这把武器的特效显得很独特。

　　这是一把奇怪的诅咒武器，神圣和邪恶两种针锋相对的气息在它上面扭曲、徘徊着。

　　哪怕只是拿着武器，他便能够感受到武器打造者饱含的愤怒。

　　在物质界的佛家文化中一个专门的名词叫做：度化，衍生文化中则有高僧怒视众生不可救，物理度化的故事，想来这把武器的锻造者当初也是怀着这样的想法。

　　摸了摸光头，易秋将这玩意收起来。

　　虽然黑色物品无法通过品质来直观地获得其价值，但是根据特效和能够神圣化的潜力，易秋估计至少是不会低于淡金的。

　　凭借直觉和以往的经验，易秋估摸着如果献祭它的话说不定能够获得永久的幸运加成。

　　这件装备的出现再次坚定了易秋对于邪物的想法，显然邪物的产出对于其他人来说是比较鸡肋的诅咒物品，但是对于易秋而言却依然拥有相当大的价值。

　　尽管哪怕对于武僧而言，前期在没有寺庙组织的情况下单独猎杀邪物也是很危险的事情。

　　但是对于通过消耗大量资源堆积出来的血脉、装备等各方面的综合加成之下的易秋，在应对一般情况下的邪物都是没有问题的。

　　而且哪怕遇到了非常棘手的邪物，易秋觉得自己至少还有逃生的可能性。

　　看了看附近因为战斗而变得异常狼藉的地面，易秋调出综网面板：

　　“是否离开该场景？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开……”


第0321章 金刚体

　　当易秋睁开双眼视野中出现对面苍莽的雪山和灿烂的星空之后，他便感觉到自己的身体拥有一种淡淡的异样的气息。

　　但这股气息就像是在火炉旁的毛絮一般，很快便悄然无息地燃烧殆尽了。

　　而这个时候，易秋的视网膜上出现了提示信息：

　　“基于人物血脉能力：祭祀，你身上的位面标记被清除。”

　　易秋想了想虽然位面标记能够让他在那个位面得到一定的优势，但是这也可能导致他空间坐标的泄露。

　　他之前就在思考要不要通过综网进行清除，现在这样倒是省的他多费脑力。

　　从某种意义上来说，位面的标记和神祇的眷顾有很大的相似之处。

　　一个是由位面意识的馈赠，而另外一个则是由神祇所赐予的。

　　除了极少数非常特殊的例子之外，绝大部分神眷者都只接受过一位神祇的眷顾，位面意识的标记也大致可以这么理解。

　　因为进入幽影舞会的时间便已经是晚上了，在和达拉尔斯·爱欲之眼大战了一场之后，此时物质界的时间已经到了晚上10.03分。

　　易秋拨弄着篝火将它弄燃，虽然以他现在的体质不点篝火也没什么太大的问题。

　　但是那段体质薄弱的普通人时期形成的思维方式还在一定程度上影响着易秋，随着时间的流逝易秋觉得这没什么不好的。

　　并没有谁规定或者限定了一个职业者应该如何地生活，有人喜欢拄着法杖抽烟斗，有人喜欢拿着平板玩竞速游戏。

　　战斗是所有队员的事情，而生活却是属于个人的自由。

　　易秋靠着旁边的石壁坐下，他打开综网面板。

　　他之前还剩下5015点通用经验，加上击杀达拉尔斯·爱欲之眼奖励的55000点通用经验，他现在有60015点通用经验。

　　易秋将意识集中在人物面板的职业等级上面，顿时一个对话框出现在他的视网膜上：

　　“是否提升武僧等级到11级？该操作需要消耗55000点通用经验。”

　　“是。”

　　“消耗55000点通用经验成功，正在进行人物升级……”

　　“升级成功，你的武僧等级提升为11级。”

　　“你的技能：疾风连击得到了强化。”

　　“你获得了新的技能：金刚体。”

　　职业：武僧（LV11）

　　辅助职业：灵能纹身师（LV4）/龙之烹饪师（LV5）

　　宗门：暗影宗；流派：龙拳流

　　气：114

　　力量：15（装备+1）敏捷：10体质：15智力：12魅力：9感知20幸运：18

　　血脉能力：无变化

　　技能：

　　疾风连击（强化）——除了原有的攻击次数外，人物将获得了额外的一次攻击次数。

　　金刚体：人物将免疫所有种类的毒素。

　　PS：我始终无法理解作为最需要这个技能的我们却无法通过哪怕是修行和训练来获得这个技能是怎样一种隐藏着阴暗思想的人性扭曲——密宗大师·基尔达

　　和学习到百病不侵时候的情况有所不同，这次易秋的变化更多的是出现在自己的身体内部。

　　易秋能够感到自己全身都散发着滚烫的气息，甚至在他后方的山壁都开始不断流淌着由积雪融化的水流。

　　一些水从易秋身边经过，顿时蒸腾起宛如浓烟的雾气。

　　一时之间，原本因为被易秋扩大了一半从而在夜幕下显得有些黑暗的山洞变得宛如桑拿房一般的既视感。

　　而此时易秋身体的反馈处于一种极其痛苦的状态下，随着易秋综合属性的提升，每当他获得一种广泛作用在身体上的

　　能力的时候他的体温都会变得非常惊人。

　　对于血肉生物而言，强大的血肉生物宛如一个反射堆的情况也是存在的。

　　不过一般这种情况只会出现在激烈的战斗之中，就像普通人奔跑的时候体温总是会比正常状态高很多一样。

　　而且当生物综合素质之间的差距变得巨大之后，激烈状态下的体温和普通状态下的体温之间的差异比例会更大。

　　易秋现在一方面要承受因为剧烈异变而导致的体温地急剧升高，一方面还需要忍受相对于肉体来说更为娇嫩的脏器不断传递而来的强烈痛苦。

　　随之易秋在多元宇宙的不断探索，他现在发现力量不一定需要承受痛苦，多元宇宙拥有真正的无穷可能性。

　　但是对于易秋而言，通过这种沉甸甸的痛苦而获取的力量，他行使起来才会更加谨慎。

　　易秋信奉的，是力量越大越没责任。

　　但，家是不一样的。

　　对于一个普通人而言，家是自己和家人居住的那一间屋子；对于各个国家游荡的人而言，家是充满了熟悉口音的祖国。

　　而对于一个经常浪迹于各个宇宙、位面的综网玩家而言，家的概念或许会上升到这颗蓝色的美丽星球……

　　易秋在一片因为血水升腾而成的雾气中，静静地看着外面璀璨的星空。

　　如果他能够按照既定的路线走下去，他或许能够见证这颗星球的复兴和崛起……

　　……

　　……

　　“咕噜咕噜……”

　　体温的剧烈提升导致了体液的大量流失，所以易秋在体内的异状消失之后便从物品背包里面拿出一壶还未煮温的竹叶茶灌了下去。

　　“呼……”

　　易秋满足地放下茶壶，他突然想到凭借刚刚获得的能够让他百毒不侵的金刚体技能他似乎可以去弄点蘑菇煮汤喝。

　　说起来之前在老家的时候他就看到了各种野生蘑菇的时候便有过这种想法了，不过现在的话老家那边应该已经没有蘑菇了，倒是易秋之前在网上曾经了解到滇省那边盛产蘑菇。

　　摸了摸光头，易秋准备过段时间抽空跑一趟云南。

　　竹叶茶略显清淡，佐餐的话不是很合适。

　　易秋从物品背包里面摸出了手机看了看，虽然没有信号，但是时间还是正常地显示。

　　已经6月了，说起来又是一年一度的毕业季。

　　易秋摸了摸光头，虽然只是过去了年许，但是在大学的时光现在回想已经变得异常遥远了。

　　激烈的战斗赋予了时间更多的意义，而不是虚度的蹉跎。

　　就在易秋一边思考着人生，一边拿着荒野狂嚎·多汁猪排啃得满嘴是油的时候，远处有微弱的求救声传来……


第0322章 遇难者

　　“咚……咚……”

　　许奇志能够感觉到自己的心跳变得越来越沉重，除了咚咚咚的心跳声之外便是他愈发粗重的喘气声。

　　他已经很疲惫了，但是他不能停止前进。

　　之前摔伤的右腿已经变得有些麻木了，许奇志一瘸一拐地行走在荒无人烟的雪地之中。

　　深夜的雪山散发着令人窒息的低温，尽管穿戴着足够厚实的防寒衣物，许奇志仍然能够感觉到令人刺骨的寒冷。

　　许奇志是按照徒步客穿越无人区的固定路线进行的，但是在下午的时候他不慎从一个陡峭的山崖摔了下去。

　　所幸山崖并不算高，而且下面有一条河缓解了大部分的冲击。

　　冰冷的河水将许奇志的衣服全部浸湿了，而且河中的一块石头让他的右腿出现了比较严重瘀伤。

　　当许奇志挣扎着从冰冷的河水里面爬起来之后，他发现自己迷路了。

　　山崖虽然不高，但是很陡峭，许奇志根本无法原路返回。

　　而当他一瘸一拐地沿着河滩试图回归主路线的时候，他发现河滩将他引导到了另外一片陌生的区域。

　　他拿出地图试图寻找自己的位置，但是或许是因为冰冷的河水让他有些受凉，原本方向感还算不错的许奇志感觉晕晕乎乎的。

　　“咳……咳……”

　　许奇志有些费劲地咳嗽着，随着夜色越来越浓郁，空气里面的寒气让他感到格外的难受。

　　他需要寻找到一片避风的区域扎营，但是在这附近徘徊了许久他仍然没有找到合适的地方。

　　当许奇志再次费劲地爬上一个山头的时候，借着灿烂的星光他终于看清楚了自己一直徘徊的那片区域。

　　那是一个由许多大大小小的雪山形成的复杂区域，在灿烂的星光之下那片区域满是雪山朦胧的影子。

　　许奇志感觉到有些绝望，他觉得这可能是上天对于自己的惩罚。

　　穿越无人区的人每年都有很多，但是他们的原因却大多并不一样。

　　有人是为了在自己的简历上增添一份新的成就，有人是为了寻求另类的刺激，而像许奇志的则是为了寻求某些难以选择的答案。

　　在荒无人烟的无人区，在心灵最为寂寞和孤独的时候，人的内心总会有一些更加真挚的东西浮现出来。

　　或许是好的，或许是坏的，但是却一定是人最为真实的想法。

　　许奇志摸了摸脸上冰冷的汗水，他望向其他的方向。

　　就在这个时候，许奇志发现远处隐隐约约有一丝火光闪现。

　　幻觉？

　　许奇志摸了摸自己的额头，有些滚烫，估计是之前掉进河里导致的。

　　但是当他摆了摆头之后，他继续看向火光的方向，那道因为距离过远而显得微弱的火光在一片黑暗中的荒野里是如此模糊却又格外清晰。

　　许奇志瞬间感觉到一股强烈的求生欲望，但是他不能在这里呼救。

　　因为这附近有大量的雪山，如果造成雪崩的话他会死得很安详。

　　所以在咬了咬牙之后，许奇志继续顺着山坡朝下面缓步走去……

　　……

　　……

　　“碰……”

　　易秋将许奇志丢到篝火旁，易秋是在营地附近的那块盆地脚下找到他的。

　　在听到隐约的呼救声之后，易秋便在附近寻找了起来。

　　虽然许奇志的呼救声传到他那里的时候已经显得很微弱了，而且下面激荡的流水声也在一定程度上掩盖了他的呼救声。

　　但是对于易秋而言，他能够感知到声音中蕴含的痛苦、求生等复杂的信息。

　　早在很久以前，随着易秋不断进行武僧的冥想修行，他便具备了能够感知生物气息的能力。

　　但是在起初，这种能力还很微弱，只有那种非常激烈的情绪才能够被他感知到。

　　而现在，随着他冥想修行进入第二阶段，而且他的感知也到达了20点的超凡界限，这个时候易秋已经能够较为清晰地感知到某些声音、事物之中所携带的个人情绪。

　　这只是灵能的一种附带属性，哪怕是作为灵能中较为另类的武僧也能够拥有这种能力。

　　不过对于武僧而言，这并不能算作职业技能，也因此并没有对应的显示。

　　从学术方面来说，这应该算是气与感知一种复合型属性显现。

　　当易秋凭借着空气中模糊的生物感知寻找到许奇志的时候，他已经因为高烧昏迷了。

　　易秋虽然不太了解退烧的治疗方法，但是当他用灵能符文：竹芋给许奇志输入了一些生命能量之后，他的高烧便逐渐消退了。

　　生命能量的补充能够治愈一部分生理性的不利状态，还能够清除一些因为自己免疫力过低引发的普通疾病。

　　易秋并没有直接治好他，因为他还需要将他给弄到营地去。

　　如果他醒了的话，易秋会比较麻烦。

　　因为许奇志身上的身上没有《崇善之书——第1537页》的侦测视野下代表邪恶阵营的红光，所以易秋就顺手救了他。

　　如果是邪恶阵营存在的话，易秋会免费赠送他一发萃取平静以及永恒的安眠。

　　遇难者只能够说明一种遭遇，但不能改变他曾经的行为。

　　虽然易秋并不觉得自己属于善良的角色，但是他更希望自己的位面更多呈现的是一种秩序和善良的倾向。

　　易秋将一壶竹叶茶煮上之后，便将第三只手放在他的肩膀上……

　　……

　　……

　　“嘶……”

　　许奇志缓缓地睁开眼睛，入目是正在燃烧的通红篝火。

　　旺盛的火焰驱散了夜晚的清寒，他感觉到身体流淌着一种温暖的力量，他感觉到前所未有的舒畅和健康。

　　这让他怀疑之前的高烧是否只是一场充满了痛苦的梦境，但对面模式的山壁和正凝视他的光头男人让他打消这个荒诞的想法。

　　毋庸置疑，是眼前这个人救了他。

　　“谢谢，你……是内地人吧？”

　　虽然易秋的脸上并没有吐蕃特有的高原红，但是想了想许奇志还是有些迟疑地问道。

　　今天的遭遇让他的脑子有些处理不过来，他仍然清晰地记得那在雪地里挣扎的窘迫和绝望。

　　不过当许奇志无意识地活动了一下腿部调整坐姿的时候，他突然发现自己原本瘀伤的腿部居然没有一点痛感。

　　这不由让许奇志想起了之前在来吐蕃的路上，同行者和他所说的一些关于吐蕃的本地信仰和传说……

　　脑子迅速转动了一番，想了想许奇志觉得这个时候应该装傻……


第0323章 美好世界与艾芙雅

　　易秋一边喝着竹叶茶，一边听着许奇志讲述他的故事。

　　简单点来说就是许奇志在青年一直喜欢一个女生，但是显然无论是从物质条件还是自身素质来说，他都没有勇气去追那个女生。

　　这成为了他青春时代的憾事，而当他在家人的撮合下和现在的妻子结婚之后。

　　作为有些颜值控的他和妻子的关系一直很平淡，这让他很痛苦。

　　虽然听起来有些槽心，也有些狗血，但确实是可观存在的一种现象。

　　大多时候，我们可以称呼它为：平凡人的烦恼。

　　换一种说法，在佛家里面称为“求不得苦”。

　　许奇志无法改变自己有些颜值控的天性，也无法通过努力来扭转自己的命运，所以最后他选择和谈不上喜欢也谈不上讨厌的妻子结婚了。

　　现实往往就是这样，成功者之所以成功，不是仅仅因为他努力了，而是因为他具备成功的条件。

　　更多的情况下，普通人的努力只能够改善他所在环境的生活，而不能让他彻底摆脱这个环境。

　　本来许奇志已经逐渐习惯了这种生活，但是直到他最近遇见了一个女生……

　　“……我在来这里之前一直在想要不要就这样离婚，尽管我们的婚姻已经延续了几十年，但是我觉得我和她并不幸福。”

　　许奇志缓缓对着易秋说道。

　　易秋摸了摸光头，就在他想是不是要给许奇志丢一发眩晕术然后把他弄到附近的藏民帐篷门口的时候，许奇志大概是说累了，他从背包里面掏出一瓶水喝了几口。

　　然后他放下杯子，突然看着易秋说道：

　　“大师，你觉得我应该怎么办？”

　　易秋：？？？

　　易秋摸了摸光头，他已经有些按捺不住自己意识海中的灵能了。

　　虽然他认为拯救一个非邪恶阵营的遇难者是符合他价值观的事情，但是不代表他喜欢和一个中年人讨论中年危机这种话题。

　　怎么说呢，感觉那样会有些画风炸裂的感觉……

　　“大师，你是在提醒我，烦恼就像是头上的发丝，只有断了根的话便不再那么麻烦了吗？”

　　“我想我明白了，或许我是应该和她离婚了。”

　　许奇志突然恍然大悟地说道。

　　“那是你自己的想法，不过我想或许有一个东西能够帮助到你。”

　　易秋从物品背包里面摸出一枚戒指，那是他一枚名为：美好世界的戒指，它拥有着比较独特的特效。

　　美好世界：当装备者佩戴上该装备时需要进行一次意志检定（基于感知），检定失败后人物将获得虚假目光，所有出现在装备者视野中的生物将对于装备者获得额外+10魅力的加成。

　　尽管这枚戒指拥有紫色的品质，但是它的特效对于易秋没有一点价值。

　　而随着食祭的开发，现在同等级的紫色品质装备，如果不能使用的话，对于易秋已经没有什么其他的额外价值了。

　　本来易秋是准备有时间去多元宇宙交易中心置换掉的，但是后来据他了解这种装备一般在各个位面才有对应的买家。

　　因为太过麻烦，而且收益也不大，所以被易秋丢在物品背包里面，一度被易秋遗忘。

　　将这件装备给许奇志倒不是因为别的什么想法，而是当许奇志出现的时候，他突然发现自己的当前幸运值由18提升为了19。

　　这无疑是一件很奇怪的事情，所以易秋立刻使用了血脉能力：不惑的主动效果·窥命。

　　在特殊的视野之下，易秋能够看到在许奇志身上有一根若隐若现的金色的线条一直从遥远的东南方牵引过来。

　　经过上次的使用之后，易秋大致了解了一下关于窥命使用后的具体效果。

　　许奇志身上的这种表现，说明了他不是导致易秋幸运发生变化的主要人物，而是一个中间性质的牵引者。

　　当易秋一边听着他讲述自己中年危机的漫长故事，一边整理着物品背包的时候，他发现在物品背包里面的一个角落格子正散发着淡淡的金色光芒。

　　毋庸置疑，那件装备就是：美好世界。

　　“这是？”

　　许奇志接过美好世界，顿时一种异样的触感通过手掌传递给了他。

　　就材质来说，许奇志觉得他从没有接触过这种材质制造的戒指。

　　看起来和普通的金戒指没有什么区别，但是拿在手上却有一种独特的、难以用语言诉说的微妙感觉。

　　“现在别戴，等回家看到你妻子的时候再戴上。”

　　易秋看着他说缓缓说道，他有些好奇在物质界的幸运触发事件是一种怎样的表现形式……

　　……

　　……

　　“阿嚏……”

　　艾芙雅有些不爽地抹了抹自己的鼻子，就在刚刚她感觉到有些不好的事情即将法发生，但是当她试图通过神祇赐予的神眷能力进行预示的时候却没有任何反馈。

　　可能是因为处于死魔法区域，她和神祇之间的联系有时候会断断续续徐的。

　　而且这种情况在最近变得更加严重了，按照神祇的说法是这个位面的意识出现了异常的波动，更加充满活性了。

　　虽然并不是很了解，但是艾芙雅觉得这并没有什么太大的影响。

　　至少在使用神术的时候，神祇反馈在她身上的速度是及时性的就可以了。

　　艾芙雅瞥了一眼旁边正在滚床单的两个女生，在她的特殊视野中有某种特殊的力量随着她们的行为不断被吸收到她的身上。

　　艾芙雅的眼神中闪现出一丝困惑，作为一个综网玩家，艾芙雅自然也会接触到多余宇宙交易中心。

　　根据她的了解，她现在的行为与渥利达马拉的教义似乎有些偏斜。

　　但是她从神祇身上获得神眷力量却是真实存在的，这在一方面打消了她的疑惑。

　　不过随着时间的推移，艾芙雅发现到自己的思想似乎在不断悄然发生着某种微妙的改变。

　　当然这种改变并非是她察觉到的，而是她根据自己的最近行为分析出来的。

　　她天生就拥有着某种类似于大数据分析的能力，不过这种能力只能作用在她所非常熟悉的人身上。

　　或者更准确来说，这种类似于天赋的能力她目前只能对自己使用。

　　事实上这种能力对于更倾向于理性的守序者而言更适合，对于艾芙雅来说，虽然她分析出自己的行为存在某种异状，但是在下一瞬间，她便饶有兴致地围观起床上的两个女生来。

　　而当她思想转变的时候，她眸子隐隐有粉色的光芒一闪而过……


第0324章 龙卷风

　　温和的阳光洒在拉萨的每个角落，夜里的清寒似乎只是一场朦胧的旖梦。

　　易秋正坐在一家茶馆喝着吐蕃特有的甜茶，在他包间附近的桌子上有几个外地人正在闲聊，不过这里更多的还是本地的藏民。

　　现在是清晨，慵懒的藏飘们还在睡梦中寻觅着昨日春色，而路途劳顿的游客也没有那么早从困倦的状态中摆脱出来，所以街上的人群还显得稀少。

　　旁边巷子口上正有一个流浪歌手弹着缓和的曲子，他大概也算是藏飘里的异类了。

　　易秋到这里来自然不是仅仅为了喝上一杯甜茶，他是来下资料的。

　　吐蕃的网络并不像内地那样方便，很多区域是没有被基站所覆盖的，像易秋选择作为营地的羌塘无人区的大部分区域就属于这种情况。

　　不过在像拉萨的发达城市的话，网络的使用和内地其他的城市并没有什么太大的区别。

　　许奇志在今天早上便被易秋通过一发眩晕术击晕之后顺便丢到了无人区外面的公路旁，在将他唤醒之后易秋便离开了。

　　虽然易秋有些好奇物质界的幸运事件的具体表现，但是易秋暂时没有时间，他还有很多事情需要去完成。

　　“呼……”

　　易秋喝了一口暖烘烘的甜茶之后，他看向正在下载论文的笔记本屏幕。

　　易秋正在网上寻找着关于龙卷风的资料，如果只是大致的形成过程和原理的话在度娘上是能够很容易找到的。

　　但是易秋需要的是更为详细的描述，这就需要用到知网了。

　　说起来这大概是易秋唯一了解的数据库了，还是他在进行毕业论文的时候接触到的。

　　对于龙卷风的资料，在知网上是有非常详尽的论文资料，易秋全部付费下载了下来。

　　就易秋所在的物质界而言，也只有在历史的进程发展到知识大爆炸的时代后，知识的价值才会变得如此廉价。

　　法师们自然也有相关的实验数据，但是他们所呈现的更多的是一种通过对相关魔法粒子的运动以及固定规律的研究报告。

　　对于易秋而言，他并不需要那么微观的变化。

　　因为法师们需要将法术原理彻底弄懂之后才能够获得施法的能力，但是依靠血脉能量的易秋却没有这种限制。

　　不过这也意味着他想要开放自己的血脉能力的话，需要付出更多的努力，毕竟学术方面并不是他所擅长的领域。

　　看着在店家的WiFi下飞快下好的论文，易秋随手点开了一篇。

　　当他拉过序言和目录之后，一大堆数学公式和说明图顿时铺面而来……

　　易秋摸了摸光头，铜头铁额的头部也有些隐隐发痛了。

　　这篇论文上的数学公式让易秋想起了曾经的高数课，那是让他深深地怀疑自己的智力是否低于普通水准线的课程……

　　毋庸置疑，像这种以数学公式和函数图像的论文，对于易秋是没有用处的。

　　想了想，易秋将下载完的论文全部大致看了一遍。

　　于是原本计划在接下来的一段时间内进行龙卷风研究与飞沙走石深度开发的计划被搁浅了，虽然易秋大致明白了龙卷风的形成原理，但是他发现这对于他并没有什么实质性的帮助。

　　按照各个论文中统一的说法，龙卷风的形成不仅仅是因为风的特定运行规律，还与空气之间的气压有很大的关系，而自然中形成这样特定气压的条件一般是由气流的温度差异所造成的。

　　易秋合上笔记本，就目前而言，易秋只是对飞沙走石风力的方向进行简单的控制。

　　但事实上有了借风的血脉能力之后，他对于风力的控制已经慢慢变得得心应手。

　　如果需要形成像龙卷风那样的两股垂直气流的话，可能会有一些难度，但是易秋耗费一些时间还是能够达到的。

　　不过对应的气压环境，易秋暂时是没有办法进行模拟的。

　　这是决定了自然界龙卷风能够急剧增幅的一个比较核心的因素，也是引发龙卷风灾害的一个主要原因。

　　想了想，易秋结账从茶楼离开，他准备试试进行龙卷风第一阶段和第二阶段的模拟……

　　……

　　……

　　“呼……嗖……”

　　在易秋营地附近的盆地里面，一股躁动的气流团在荒野的上空炸开。

　　两股垂直的气流相互冲击，剧烈的能量损耗产生了巨大的噪声。

　　显然这一次实验再次失败了，两股气流之间的强度比例分配存在一定的问题。

　　易秋摸了摸光头，他知道在那些论文中肯定有某个函数公式是包括他所需要的比例在内的，但是他没有对应的知识储备让他从中找出来。

　　而且他试图进行龙卷风的模拟显然和自然的龙卷风有一定的差异，这也许会让原本比较精准的函数公式出现较大的偏差。

　　易秋在之前的尝试中也曾经出现过类似龙卷风的漩涡气流，但是那股漩涡气流很快便消散在空气中，并没有表现出非常惊人的破坏力。

　　要知道以易秋飞沙走石的风力，哪怕只是平行气流的冲击也足以将大树连根拔起。

　　而当其转化为漩涡气流的时候，却只是搅起了一圈灰尘。

　　易秋看着四周因为他的龙卷风模拟实验而变得一片狼藉的地面，他觉得自己需要一种更高效的方式。

　　想要凭借自己的不断尝试寻找到那个微妙的、宛如潘多拉魔盒钥匙的比例点，实在是一件大海捞沙的事情。

　　易秋的均衡幸运已经有18点了，加上祭祀的1点神圣加值就是19点。

　　而哪怕是以这样的幸运，在易秋忙活了一天之后仍然没有太大的收获。

　　想了想，易秋觉得或许去看看自然界的龙卷风会对他有些启发。

　　不过这个月只剩下将近一周的时间了，他需要预留一部分时间用于完成本月的团队副本。

　　说起来，这算是他的第一次正式的团队副本。

　　毕竟就死灵副本的团队副本而言，在某种方面上，它更像是一种特殊形式的训练场所。

　　因为团队副本一个月只有一次机会，难度相对比较大，所以易秋准备是在熟悉了自己升级之后的能力后才进行匹配。

　　“咕噜……”

　　易秋从物品背包里面拿出一杯竹叶茶喝了下去，他想了想又摸出一张背后画有一个威严侍卫图像的卡片，而当易秋的意识集中在上面之后，一个对话框出现在他的视网膜中：

　　“是否使用安德拉·亚鲁尼·红眼的时空牌局邀请函……”


第0325章 王后的光头侍卫

　　安德拉·亚鲁尼·红眼的时空牌局邀请函是易秋在获取龙之烹饪师职业卷轴的时候，从旁边的玩家交易得到的。

　　因为有一定概率奖励珍贵的属性点，虽然易秋估摸着可能是超凡之下的属性点，但是对于他来说仍然有着很大的价值。

　　像这种棋局类型的任务世界，一般情况下是和人物的生物等级相匹配的。

　　也就是说易秋现在是11级的武僧，而他没有其他的职业等级，所以他的生物等级就是11。

　　而当他进入时空棋局之中，其中的所有生物都不会低于11级。

　　所以这是一场相对来说还算公平的战斗，而且很少概率会出现有人开无双的情况。

　　一如棋局的含义，每个人都是其中的一枚棋子。

　　而只要是棋子，就一定有能够吃掉你的那一个。

　　想了想，易秋准备现在就直接使用。

　　就目前来说，他在同等级的生物的战斗力里面还是处于靠前的位置。

　　而12级武僧的职业技能是遁术，这是一种比较强力的隐身能力，能够强化易秋的潜伏突进能力。

　　但是对于直观的战斗，并没有太大的帮助。

　　而就目前来看，他提升到12级还需要到一定的时间，所以易秋觉得直接使用算了。

　　因为用飞沙走石模拟龙卷风消耗了易秋不少血脉能量，所以他准备休息一会儿之后再进行。

　　这个时候天色已经变得有些昏暗了，天边红彤彤的落日在雪山的尽头逐渐隐没下去。

　　灿烂的金辉从更遥远的雪山深处溢出，一种静穆而清寒的气息逐渐在原本无比温暖的大地上蔓延开去……

　　易秋坐在营地上方的雪山顶上，这里有一块不规则的石块凸了出来。

　　易秋坐在石块边沿啃着荒野狂嚎·多汁猪排，凌冽的山风从他光溜溜的头顶刮过，留下了一丝清凉的气息。

　　感觉到体内的血脉能量已经恢复完全之后，易秋点开物品背包，直接选中了安德拉·亚鲁尼·红眼的时空牌局邀请函：

　　“是否使用安德拉·亚鲁尼·红眼的时空牌局邀请函？”

　　“是。”

　　“正在传送人物前往时空棋局……”

　　……

　　……

　　“正在进行时空棋局匹配……”

　　“检测到人物生物等级为：11级，匹配时空棋局属性更新……”

　　“匹配完毕，你加入了时空棋局G-17513场次……”

　　“正在检测人物匹配角色……”

　　“检测完毕，你获得了角色：王后侍卫。”

　　“王后侍卫：

　　攻击倾向：穿刺（你将对布甲以及无甲单位造成100%的伤害）

　　护甲：轻甲（你将承受所有非针对性穿刺伤害的60%和其他非钝击伤害的80%，当面对钝击伤害的时候，你需要承受100%的伤害）

　　角色关联：王后

　　关联属性：

　　1、侍卫的职责：当王后存活的时候，侍卫才有存在的意义。

　　属性：当王后死亡后，你的该场时空棋局失败。

　　2、侍卫的荣誉：侍卫的荣誉，是消灭所有敢于入侵者！

　　属性：当敌人进入到王后宫殿的时候，在王后宫殿你将获得额外50%的格挡率和命中率，同时你将丢失100%的闪避率。

　　PS：属性合情合理，但是你让一个疾风游荡者放弃闪避？？？——疾风游荡者·索尔·比克斯标记

　　3、万众一心：

　　属性：当周围每存在一名侍卫同伴的时候，你将获得1*同伴数量的士气和0.5*侍卫同伴的暴击率。

　　胜利条件：棋局结束，王后未被击杀”

　　当易秋从昏迷状态下恢复过来的时候，他感觉自己的视野变得有些狭窄。

　　准确来说，是因为他带上了一个沉重的全身头盔。

　　易秋感觉自己被包裹在一个铁罐头里面，这让他感觉到很束缚。

　　而且因为易秋有五个手臂，所以他现在的盔甲看起来有些怪怪的。

　　想了想，易秋试图脱下这件沉闷的全身铠甲，顿时一个提示信息刷新在他的视网膜中：

　　“侍卫铠甲是侍卫身份和荣誉的象征，如果脱去铠甲，你将失去侍卫的荣誉。”

　　“碰！”

　　易秋下意识摸了摸光头，顿时他的铁手套和头盔发出了沉闷的撞击声。

　　易秋在思考，格挡率和命中率他并不是很理解。

　　因为在综网的面板里面没有对应的信息，不过闪避率的彻底失去是他能够明白的——穿上一身沉重的全身铠甲你还想闪避？

　　综合考虑了一下，易秋觉得这玩意对自己没什么用。

　　而且易秋有些无法理解，明明这是一身名副其实的重甲配置，但是在侍卫的属性里面却显示的轻甲。

　　或许是因为时空棋局的创造者在进行规则填充的时候采纳了一些未知的视频文件作为参考，其中潜入皇宫者用一把铁片剑一剑一个重甲侍卫给了他一种错误的认知。

　　“你脱下了侍卫的铠甲，你失去了临时属性：侍卫的荣誉。”

　　“咚……”

　　当视网膜上刷新出这样的提示信息的时候，易秋将第五只手上的护臂给拆卸了下来丢到地上。

　　本身全身铠甲的装备和拆卸就很麻烦，更何况易秋有足足五只手臂。

　　易秋现在所在的是一个普通的房间，房间里面并没有其他的装饰，只有一张普通的床和一张桌子。

　　想了想，易秋径直推开门去，而第一时间入目的是一片笼罩了整个天空金色光幕。

　　“战争即将开始，侍卫，你的铠甲呢？”

　　就在易秋注视着那道笼罩天空的金色光幕的时候，一个低沉的声音从他前方传来。

　　易秋这才将视线聚焦到前面那个穿着和他之前同样款式铠甲的侍卫身上，易秋看了看他，然后说道：

　　“我并不需要那种东西，它只会导致我的战斗力下降……”

　　“你丢弃的……是侍卫的荣誉，但这是你的选择。”

　　“如果死在战斗之中，你会明白这身铁壳子的意义所在。”

　　“国王命令所有侍卫在王后宫殿前集合，他将为我们每个人赐福。”

　　那个侍卫看了看易秋，然后便转身离开了。

　　而此时，易秋的视网膜上开始不断刷新信息：

　　“距离战斗正式开始还有30分钟的时间，你可以选择在这段时间获得一些增益BUFF或者进行其他的活动……”


第0326章 奥拉安娜

　　位于这个被暂时作为棋局位面的星界之中，一张由星界游离物质聚集而成的棋桌漂浮在混沌的星界之中。

　　奥拉安娜微微合上她那狭长的丹凤眼，作为帝国的长公主，奥拉安娜以超越血脉的武力、智慧和惊人的美貌扬名于世。

　　在她那闪烁着宛如晨光般灿烂却又温和的金发下，是一张艺术品般姣好的面庞。

　　但比起艺术品的略带虚假，那充满了凌厉和威严的锋利眼神让她的面庞失之娇媚，却又多了一丝更加真实的张力。

　　她是帝国的荣光，是血色的黎明，是代表战争终结的最终利刃。

　　她是以战士这个普通的职业成就传奇的，而当她成就传奇之后，金龙·纳尔莎·摩娜与她结成了友谊。

　　她们共同面对强敌，打击邪恶与恐怖，将帝国的势力扩展到了前所未有的地步。

　　但是奥拉安娜拒绝人们予以她“金龙荣光骑士”的称号，并将那些仍然传播她这样称号者全部打成了骨折。

　　她认为自己与摩娜是最为亲密的战友、闺蜜以及家人，她不允许人们用主人和坐骑这样的关系来定义她们。

　　她有这样的资格和武力去维持她的想法，但也为她招惹了一些麻烦。

　　坐在奥拉安娜对面的，是一个旅法师的后裔，她自称“娑波纳”。

　　因为一些误会和两人性格的尖锐对抗，最终她们坐上了时空棋局的对立两侧。

　　比起直接的厮杀，时空棋局是传奇者们比较文雅的处理矛盾的方式之一。

　　奥拉安娜不喜欢这种，因为这不是她所擅长的领域，她更想地是用她那把40米长的龙枪和娑波纳在荒芜区域的上空来一场正对面的厮杀。

　　不过作为帝国的长公主，奥拉安娜也有无法按照自己想法进行的时候。

　　娑波纳的父亲是一个一直与帝国保持亲密交易关系的时空商业旅团的重要成员，综合各方面的考虑，最终她同意了帝国相关部门提出的用这种文明的方式来决定双方的矛盾。

　　“棋局里面有王和皇后，但是所有位面都是以王的死亡来决定一场棋局的最终胜负，我觉得这在一方面表现了雄性生物那旺盛的征服欲。”

　　“但是我觉得作为帝国长公主的您显然不适合这种方式，或许，我们可以换个决定胜负的方式：用王后的生死来决定最终的胜负如何？”

　　就在双方等待棋局正式开始的时候，娑波纳突然对着奥拉安娜说道。

　　她的脸上带着和煦的微笑，不过在奥拉安娜看来却是带着一丝戏谑的嘲讽。

　　在时空棋局的规则之中，棋子拥有30分钟的“自我救赎”时间。

　　在这段时间内，棋子可以通过各种方式来对最终的胜负作出一定的影响。

　　这在一定程度上增加了时空棋局的随机性，也让每一局的时空棋局拥有不同的变数。

　　“可以。”

　　奥拉安娜高冷地点了点头，虽然她对于时空棋局不是很了解。

　　但是她已经做好了输了之后在这里揍一顿娑波纳的准备，尽管娑波纳拥有不俗的旅法师造诣，但是已经就职了传奇职业：龙之眷顾者的奥拉安娜有自信将她暴锤一顿。

　　她当然可以道歉，但是在此之前她得先打上一顿再说……

　　……

　　……

　　“咯吱……”

　　纤细的脖颈在易秋宛如钢铁般的手掌中犹如鸡崽般脆弱，在一声清脆的声音过后，一个生命就此坠入冥河。

　　“你完成了刺杀任务7：痛失所爱的王者。”

　　“区域公告：刺杀任务7已被完成，敌方阵营的王进行皇后宫殿振奋的时间间隔增加50%。”

　　“区域公告：敌方阵营皇宫巡逻密度增加100%，刺杀类任务刷新几率下降80%，刺杀类任务奖励提升。”

　　“你获得了14点救赎值。”

　　“你目前的救赎值为：29。”

　　“PS：在棋局结算时，救赎值将作为影响你最终获取物品的一个重要因素。”

　　易秋看了一下视网膜上刷新的信息，然后他打开时空棋局的临时页面，上面代表棋局正式开始的时间还剩下不到3分钟的时候。

　　其实易秋最终是想直接去刺杀过敌方阵营的国王的，但是非常密集的精英模板禁卫军让易秋打消了这个念头。

　　对于易秋而言，同等级的精英生物算不上多强大，但是成规模之后就不一样了。

　　摸了摸光头，易秋从尸横遍野的院子径直走了出去。

　　事实证明他那没经过深度开发的隐身能力在面对具有专业侦测敌人的时候还是有些乏力，等易秋12级获得遁术之后这种暗影行走的隐身能力就可以暂时退役了，毕竟易秋要用到潜行的时候似乎并不多。

　　不过，按照刺客大师·无双·王哈桑的说法：“把目击者杀光了就是完美的暗杀了”……

　　在快速通过被作为战场的平原后，易秋顺利回到了自家的阵营区域。

　　就在这个时候，易秋的视网膜上突然刷新出这样的提示的信息。

　　“距离棋局正式开始还有1分钟的时间，请尽快赶往皇后宫殿，国王将在6分钟后进行禁卫军和侍卫振奋。”

　　“区域告示：侦测任务5已被完成，前方探子刺探到最新情报：敌国获得了女巫的援助，她们能够轻易穿透侍卫的钢铁意志进行魅惑。”

　　“法克，我已经看到了一张新的邀请函！弄一个属性点就这么难吗？”

　　在易秋旁边的一个禁卫军忍不住吐槽道，显然这个禁卫军是综网玩家。

　　基于崇善相关组织的影响，最终时空棋局被设计为选中一个荒芜的位面进行改造。

　　而作为棋子的生物则是虚拟投影生物，是由一些半神生物联合完成的。

　　虽然每一场时空棋局耗费颇高，但是正常的传奇职业者而言并不算是非常高额的花费。

　　“真该死，伙计你也是综网玩家吧——王后侍卫可没这么新奇的造型……”

　　在看到易秋之后，大概是出于想要分享吐槽心情，他将禁卫军的长剑插在地板上后看着易秋说道。

　　禁卫军的职责是保卫国王，他们的铠甲和侍卫的看起来有一些差别，但都是全身甲的款式。

　　厚实的头盔遮挡了他的面貌，易秋只能透过头盔的出气孔看见他那橄榄色的眼睛……


第0327章 荆棘侍卫

　　“女巫的出现代表着王后的死亡，这是必然的。”

　　“不要用疑问的眼神看着我，老兄，你要知道这可是我多次时空棋局失败的经验总结。”

　　“忘了自我介绍，莫邓肯·格尔，我常跟我老爸说如果我们家族的第一个音再上升两个调子，或许我们能成为八叶的贵宾——当然，被魔邓肯丢上一记大裂解术也是很可能的。”

　　“结果你猜我爹怎么说？——他什么也没说，然后狠狠地揍了我一顿，之后他把我丢到我死去爷爷的牌子前面跪着，并且让我在3天内不能说话！”

　　“噢，老兄，他可真是没有一点鲁特奇人应有的幽默！”

　　在交换过眼神之中，莫邓肯·格尔对着易秋开始滔滔不绝的语言输出。

　　如果他能够就职法师，并且在咒语上表现出同样的速度的话，那么拥有快速施法对于他而言简直再轻松不过了。

　　“你的父亲是正确的，相信我。”

　　易秋拍了拍他的肩膀，然后朝着王后宫殿的区域走去。

　　虽然不太了解国王的振奋拥有怎样的增益效果，但是开战之前多蹭一个BUFF还是有必要的。

　　“老兄，等等我，这铠甲实在是太沉重了，也许他们需要了解一下他们国王的实力。”

　　“除了敌方那个拥有特殊模板的将军外，谁能够单挑击杀他？”

　　“他应该让我们穿成吟游诗人的袍子，然后用我们粗壮的嗓音和大毛腿为他上BUFF，然后欢呼666……”

　　“你想知道666的含义吗？这个要从我的爱好说起，我一直就和喜欢各个位面的本土语言，它能够让我掌握许多用语言攻击敌人却不被发现的奥义，然后……”

　　……

　　……

　　“……敌人正在入侵我们的家园，我们是时候进行抵抗了，而作为守卫王国最为核心区域的你们，理应享受着最崇高的荣誉和肩负着最神圣的使命……”

　　王后皇宫前，身穿闪烁着代表王权的耀眼金色铠甲的国王正在临时搭建的高台上进行发言。

　　值得一提的是，这个高台的搭建需要5分钟，如果高台搭建失败的话，本次国王的振奋BUFF将会被终止。

　　因为国王的行程被安排得满满的，所以需要等下一个大回合后才能进行士气振奋。

　　在入侵任务9中有关于毁灭高台的任务，不过似乎没有谁去接。

　　毕竟在一帮提前入场的综网玩家环伺下击杀掉建筑高台者后还想全身而退实在是一件可能性不怎么大的事情，也就是说虽然某些玩家可以凭借高超的潜行能力击杀掉建筑高台者。

　　但是这基本上也就意味着他此次时空棋局的终结，一般来讲综网玩家没有谁拥有如此的牺牲精神。

　　或者准确来讲，能够拥有如此高超潜行能力的玩家大多不太可能具备这种高尚的品质——对一群潜行大师要求牺牲精神确实是比较为难的事情。

　　“……所以你们应当警惕，应当防备，敌人会从任何你能亦或不能的角落对你发起攻击，他们狡诈且阴险……”

　　前面国王在大声地说着，而下面莫邓肯·格尔在低声地跟着重复。

　　在他旁边的侍卫和禁卫军的面部表情都有些诡异，不过所幸沉闷的头盔阻挡了外人的视线。

　　“拜托，他难道不能换句台词吗，我几乎可以闭着眼背下他的发言了。”

　　莫邓肯·格尔继续絮絮叨叨地说道。

　　“也许你应该安静一点，这样你就不用再面对新一轮的失败了。”

　　“你不用进行介绍，我知道你：莫邓肯·格尔，时空棋局50连败的头衔拥有者。”

　　在他前面的侍卫忍不住扭头看着他说道，从声音来看这个侍卫应该是个女性。

　　“这是我的荣幸，女士——或许灾厄女士可以考虑了解一下我，毕竟像我这样天然符合她教义的实在是不多了。”

　　莫邓肯·格尔微微耸了耸肩说道，因为全身甲的性质，这个动作发出了有些嘈杂的摩擦。

　　而就在这个时候，国王停止了他的发言，顿时众人的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“我方国王进行了一次振奋发言，所有参与者获得了1个小时的LV1振奋军势BUFF。”

　　LV1振奋军势BUFF：

　　在该时空棋局中，你的综合属性获得了10%的全面增幅。

　　PS：如果在持续时间结束之前，人物再次获得了国王的振奋发言加持，那么该BUFF提升为LV2。

　　国王在进行振奋士气的发言之后没有离开，旁边的侍者递给他一张羊皮卷，他继续看着台下的众人说道：

　　“在开战之前，有人提前作出牺牲，作出了贡献，我将赐予贡献最高者的两人荣誉和奖励。”

　　“我很遗憾。这两者都是出自王后的侍卫之中，禁卫军的勇士并未展现出应有的勇武。”

　　“克里斯汀·波特澜，我将赐予你紫荆花侍卫长的荣誉，你将获得被准被作为王后的贴身侍卫的荣誉。”

　　“你将王后侍卫的荣誉播撒开去，荣光与尊贵都将赋予你骄傲。”

　　在国王的注视之下，一个侍者引导了克里斯汀·波特澜走上高台，然后国王将一顶由紫荆花制成的花环戴在她的头上。

　　值得一提的是，克里斯汀·波特澜就是之前吐槽莫邓肯·格尔那位女性侍卫。

　　“而易秋，我将赐予你勇武荆棘侍卫的荣誉，你将负责守卫最为关键的王后皇宫的核心通道。”

　　“你将王后侍卫的勇武化为敌人恐惧，你是侍卫之剑，侍卫的荣……”

　　就在国王一边看着羊皮卷一边发言的时候，在侍者的标记之下，他看了一眼下面非常显眼的易秋。

　　毕竟在一圈铁罐头里面，一个仅仅穿着一个黑色披风的五只手臂的光头实在是太过亮眼。

　　顿时，他原本非常流利的发言出现了一瞬间的停顿。

　　“侍卫的荣誉被你所牺牲，你选择了一条荆棘之道，入侵者将面临你最为锋利的尖刺。”

　　就在国王临场发挥说完了之后，他便头也不回地在侍者的带领下离开了。

　　而这个时候，易秋的视网膜上出现了新的提示信息：

　　“你获得了救赎值奖励，你获得了额外增幅身份：荆棘侍卫……”


第0328章 缓缓落下的棋子

　　荆棘侍卫：

　　类型：额外增幅身份

　　属性：无

　　关联属性：

　　1、予敌淋漓：当敌人对你发起攻击的时候，源于职责与使命的神圣力量使你能够有一定的几率对敌人发起复仇性的攻击。

　　PS：该技能触发的几率与人物的意志有关，人物的意志越坚定则触发效果越高，该技能需要人物拥有暂时未进入攻击状态的部位才能成功触发

　　PS：该技能的复仇攻击的伤害范畴大致位于人物正常攻击的0.5~0.9倍之间，会根据人物实时状态出现变化。

　　2、终焉阵地：在一个标准动作后，你可以选择一块合适的区域作为自己的阵地。在该区域，你将获得额外+20的神圣侦测加成。

　　并且当该区域敌人数量大于友军数量的时候，你将获得敌人数量*1%的暴击率和神经反射。

　　易秋看了看综网面板上时空棋局的临时页面上显示的属性，无疑这种身份的加成对于个人战斗力的增幅是非常可观的。

　　不过就在这个时候，易秋发现他所具备的基础角色：王后侍卫的面板多了一项新的属性：

　　上位：

　　1、女巫（女巫的魅惑对于王后侍卫拥有100%的额外加成）

　　魅惑？

　　易秋摸了摸光头，用意识直接关闭了视网膜上的综网面板，这条属性毫无价值。

　　克里斯汀·波特澜看了看易秋，这是一个哪怕在帝国中也足以称得上好手的家伙。

　　不过她并没有上前搭话，她有她的骄傲和固执。

　　而且比起话语的交流，她更倾向的是实实在在的贡献。

　　只是她觉得这次成功的几率已经不大了，也许战况还会出现胶着，但是对于她们而言，被淘汰只是迟早的事情。

　　不过克里斯汀·波特澜并不在意自己被淘汰的事情，因为她是奥拉安娜的援军之一。

　　哪怕这场时空棋局的起源只是一些微不足道的个人冲突，但是当它位于一个帝国长公主和一个时空商业旅团重要成员后裔之间的时候，这其中的意义便会出现一些微妙的变化。

　　比较学术一点地来讲，这些微妙的变化可以被称为政治因素。

　　不过克里斯汀·波特澜了解长公主，她是帝国所有女性最为耀眼的崇拜对象。

　　就像天空中煌煌大日，无时无刻不在散发着温暖如春的魅力。

　　但是太过贴近太阳，会让人在那恐怖无边的高温中化为最原始的成分。

　　而作为以战士成就传奇的长公主阁下，那仰慕者心中所描绘的细腻躯体是能够和一头古龙进行日常互殴的。

　　根据不可靠统计，力量的提升会让人在决策的时候，表现出智力的下降。

　　所以说，虽然娑波纳事先预谋好给奥拉安娜设置了一个陷阱，但是克里斯汀·波特澜并担心长公主会吃亏。

　　她可不是娇弱的王女，而是以敌人的鲜血和头颅成就帝国威名的血色黎明……

　　……

　　……

　　星界之中

　　奥拉安娜指挥着将棋在棋局上横冲直闯，娑波纳的防线并没有构成太过有利的阻碍。

　　虽然她不怎么了解时空棋局，但是她了解战争。

　　而且她只是专注于控制着将棋，而且因此娑波纳的战术抉择，奥拉安娜的前锋军一时之间显得势如破竹。

　　因为娑波纳将大部分的资源倾斜于女巫的招募上面，虽然这意味着她掌握了一张大杀器，但是也让她在正面的战场上无比溃烂。

　　不过一切都将终结了，娑波纳不动声色地看了一眼奥拉安娜，这个以力量和美貌闻名的传奇战士——或者，现在应该称她为传奇龙之眷顾者。

　　她确实无比优秀，但是娑波纳觉得她那源于血脉的卓绝天赋和战争的厮杀中成就的杀戮技艺让她在力量之中迷失了。

　　作为旅法师的后裔，娑波纳见证过许多位面的兴衰和崛起。

　　她当然知道多元宇宙那无边的可能性，但是她觉得以智慧和冷静的思想统治着的王国才是最为长远的正统。

　　不过，当她与长公主进行相应的思想交流的时候，长公主只是用让给娑波纳觉得很不舒服的眼神看着她，然后说道：

　　“力量与鲜血成就了帝国，帝国也将延续这条充满杀戮和斗争的道路，而且在激烈的战斗中取下敌人的头颅难道不是女人应有的浪漫吗？”

　　长公主你是不是对女性的浪漫有一点小小的误解？

　　娑波纳很想这样对着长公主答道，但是旁边就放着长公主那柄40米的龙枪，娑波纳还是按捺住了心中的吐槽，然后保持着面部的微笑……

　　当长公主的将棋即将杀到王后皇宫的时候，娑波纳优雅地拿起了一枚棋子。

　　那枚棋子之上画着象征女巫的药剂瓶和魅惑红心，也就是娑波纳倾斜大量资源招募到的女巫。

　　一般来讲，在时空棋局里面女巫的出场次数并不多。

　　因为王后的价值虽然巨大，但是对于整个战场而言，并不值得倾斜那么巨量的资源。

　　毕竟一场时空棋局，双方拥有的可调配资源都是固定的。

　　选择了倾斜大量资源到招募女巫上面，显然不是一件怎么划算的事情。

　　不过对于给不怎么了解时空棋局的长公主下套，还是很适合的。

　　娑波纳不动声色地摸了摸丝质衣物中已经撕开了处于半激活状态的魔法卷轴，那是一个记载了定向传送的魔法卷轴。

　　不管怎样，赢了先跑是没有错的，至于后续的问题自然有人会为她处理。

　　而且为了防备被长公主龙之眷顾者的职业技能：真实龙威所震慑，在娑波纳那不起眼的丝质衣物上被铭刻了至少三个大型定向威慑防护铭文。

　　除此之外，在娑波纳头饰上的小型水晶球带有影像模拟的功能，这是为了方便她后续享受那因为需要迅速逃离而无法仔细观察长公主的精彩模样。

　　现在，一切都已经准备好了，只等待她落下那致命的一子。

　　娑波纳的心中充满了一种类似报复性质的激荡情绪，她已经迫不及待了。

　　这并非多么高明的把戏，但足够让她达到自己想要的目的。

　　只见娑波纳对着长公主微微一笑，然后将手中的棋子缓缓落下……


第0329章 王后皇宫的不可名状之物

　　象征着女巫的棋子从娑波纳那纤细的手掌缓缓落下，在星界虚无的空间中直线下降，然后沉沉地落在了长公主阵营代表了王后皇宫的区域。

　　女巫的属性中带有刺客的特性，所以她们可以被直接安置在敌人关键部位附近。

　　娑波纳的动作自然被长公主所察觉了，不过她只是随意地看了一眼娑波纳，然后继续操作着将棋碾压着娑波纳王后皇宫的防线。

　　如果说娑波纳的大部分资源是倾斜到了女巫上面，那么长公主的资源则是倾斜到了将棋的上面。

　　长公主了解自己的优势，比起全面的操控，她更适合的是作为一个冲锋陷阵的角色。

　　棋将在她的控制下已经逐渐击溃了王后皇宫的守卫，而娑波纳的王后已经即将进入她军队的攻击范围。

　　而就在这个时候，长公主看见了时空棋盘上代表自己王后皇宫的区域突然出现了一队预示敌人的红色棋子。

　　而原本防线紧密的侍卫在红色棋子的冲击下一触即溃，很快这些突然出现的红色棋子便杀入了王后的皇宫之中。

　　长公主自然不会说“你作弊了”之类的话，她一边迅速调集其他区域防卫军队过来支援，一边加大了对于娑波纳王后皇宫的进攻力度。

　　娑波纳没有说什么，她只是微笑地看着长公主，心中默默地计时……

　　早在之前她便进行了相关的预演，对于投放下女巫击杀王后的时间，她已经有了比较精准的把握。

　　尽管有综网玩家形成的变数，但是在预演中，这只使得最终的时间产生了5-10秒的波动。

　　在娑波纳进行的预演之中，女巫击杀王后的时间在1分钟50秒-2分钟左右。

　　而根据她对于长公主进度的预算，她在2分钟之后最多杀进王后皇宫内部。

　　在娑波纳的胸口的一枚别针中，一个永远闪烁不停的能量粒子在延续着它千万年的运行规律。

　　因为别针的能量波动放大设计，这个闪烁一次能量波动刚好与多元宇宙通用时间概念最低单位吻合的能量粒子的活动被娑波纳清晰地感应到。

　　相比于机械类型的钟表，亦或是法师们制造的魔法沙漏，娑波纳更喜欢这种原始却又寓意不凡的小巧工具。

　　别针到现在已经跳动了115次，这意味着再过5次，胜利的旗帜便会挥舞在她的头顶，而她也需要迅速激发她衣物中的传送卷轴了。

　　娑波纳的心脏跳动不断加快，它似乎和别针那永恒不变的能量波动形成了一股和谐的共振。

　　5……

　　4……

　　3……

　　2……

　　1……

　　因为极度紧张和兴奋，娑波纳的瞳孔瞬间猛烈收缩，就在她准备直接激活衣物内的魔法卷轴的时候，什么也没有发生……

　　娑波纳：？？？

　　娑波纳看向长公主的王后皇宫区域，那原本代表了最恶毒刀锋的女巫棋子，仿佛遇到不可描述的未知生物一般永远地消失在棋盘上。

　　长公主将命令有条不紊地下达下去之后，她好奇地看了一眼娑波纳。

　　作为一个传奇战士，她能够感受到娑波纳生命活动的异常。

　　不过她没有对应的感知能力，所以她无法清晰地了解到这股异常的源头。

　　娑波纳对着长公主艰难地微微一笑，然后不动声色地调动着头饰上的影像模拟进行回放……

　　……

　　……

　　双方的战斗似乎在第一时间便进入了白热化，易秋能够看到视网膜上不断刷新的击溃提示，似乎他们这边的先锋军很快便占据了优势。

　　这让易秋感觉到有些无聊，当战斗开始之后，作为荆棘侍卫的他便被划定只能在规定的区域活动。

　　因为敌方女巫的出现，现在大部分侍卫已经被抽调到外围进行巡逻。

　　这样哪怕他们在第一时间内被魅惑，国王也能根据侍卫的消失情况来判断敌人的入侵路线。

　　所以易秋原本应该配置的5名侍卫也被抽调出去了，只剩下他一个人在王后皇宫的核心通道进行守卫。

　　这是一条并不怎么长的通道，柔软的羔羊毛毯从入口一直铺垫到最里层的大门处，那里便是王后所在的区域。

　　就在易秋无聊地嚼着一份荒野狂嚎·多汁猪排的时候，一队穿着猩红袍子的女巫在一些被魅惑的侍卫护卫下从通道外走了进来。

　　目光交汇，为首的女巫对着易秋微微一笑，一股充满魅惑的力量瞬间涌向易秋的意识海。

　　然后，在女巫有些始料未及的目光中，易秋也对着她们笑了笑。

　　然后，一个庞大的阴影便将她们彻底笼罩住了……

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　在女巫们绝望的眼神之中，易秋的拳头带着令人窒息的力量将这片区域几乎完全笼罩。

　　原本疾风连击能够让易秋的攻击宛如暴雨一般，让人完全没有喘息的余地。

　　但是对于数量众多的女巫和她们所魅惑的部分侍卫而言，她们仍然有充分的偷袭机会。

　　不过她们没有想到的是，她们的攻击让她们陷入了更为深沉的绝望。

　　荆棘侍卫的特效则让易秋的拳头彻底化为滔天的洪水，将他面前的所有区域都淹没其中！

　　所有位于其中的生物，都宛如进了绞肉机一般，在淋漓尽致的捶打中都化为一片朦胧的血雾。

　　纯洁的羔羊毛毯被被锤爆成肉酱的混合物完全沾染成污秽的颜色，而原本装饰着华贵图画的墙壁也瞬间被染成了最为狰狞的血肉画像。

　　而随着易秋停下多余的攻击，他的视网膜上开始不断刷新出提示信息：

　　“你击杀了入侵敌人女巫，你获得了5点战功。”

　　……

　　……

　　“你全歼了敌人的入侵者，正在计算人物战功……”

　　“无相关计算公式，正在加载……”

　　“你达成了棋局成就：不可能的事件（一），此次时空棋局你将获得最高奖励。”

　　而就在这个时候，听到了外面传来打斗声的克里斯汀·波特澜推开皇宫内部的大门。

　　顿时宛如炼狱一般的场景出现在她的眼前，而那个原本和她差不多高的光头已经化作了一个令她瞳孔不断紧缩的怪物。

　　原本只是觉得看起来有些奇怪的五只手臂在这个大型状态，散发着犹如实质般的威胁和恐怖。

　　克里斯汀·波特澜感觉喉咙有些干涸，而当她彻底看清楚后面的景象之后。

　　她微微抽动着嘴角，对着易秋说：

　　“打扰了。”

　　然后缓缓地关上了王后皇宫内部区域的大门，易秋觉得她的SAN值估计掉了不少……


第0330章 宗门的寺庙

　　“此次时空棋局已经结束，你所在的阵营取得了最终胜利。”

　　“正在计算人物贡献……”

　　“检测到人物完成特殊成就，人物该局奖励默认最高。”

　　“你获得了时空棋局胜利者的稀有奖励：荣光之锋芒。”

　　“你获得了时空棋局杰出者的奖励：自由属性点1点（超凡生物）。”

　　PS：该奖励只在时空棋局最高奖励中随机出现，并且该自由属性点对于传奇生物无效。

　　荣光之锋芒：

　　物品等级：10

　　品质：紫色

　　类型：消耗品

　　使用次数：5/5（使用次数归零后物品永久消失）

　　重量：0.03kg

　　使用效果：人物可以通过使用该物品来获得一种临时的随机时空棋局角色增幅，持续时间为30分钟。

　　当易秋的视网膜上刷新出这样的提示信息的时候，整个时空棋局的位面都进入暂时的凝滞状态。

　　不过很快便恢复了正常，等到彻底结束之后整个位面将会进行时空线层面的重启，到时候又是一场新的战役。

　　当提示信息结束后，易秋点开综网面板，在他原本为0的自由属性点处多了一个后缀有超凡生物的1。

　　易秋仔细看了一下，综网上并没有相应的使用时间限制。

　　毋庸置疑，虽然易秋能够让神性恩赐给予的属性点都作用在自己需求的属性上面，但是自由属性点的可操控性仍然是神性恩赐所不能比拟的。

　　更重要的一点是，神性恩赐拥有24小时的使用期限，这意味着神性恩赐只能作为即时性的属性提升。

　　而时空棋局所奖励的自由属性点没有时间限制，这代表了易秋能够像之前的通过升级奖励的自由属性点那样直接将一个接近20点的属性直接堆到20。

　　不过不管怎样，这次时空棋局的目的已然达到了。

　　易秋摸了摸光头，他直接点开综网面板准备离开了。

　　虽然获胜之后国王还会举行一次胜利宴会，获胜者能够在宴会获取一些带有恢复性质的补给食物。

　　不多对于易秋而言，纯粹是浪费时间的行为。

　　易秋将意识集中在综网面板中时空棋局的临时页面上，顿时一个对话框出现他的视网膜中：

　　“是否离开时空棋局？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开……”

　　而就在易秋离开不久，星界和遥远的帝国宫殿之中传来两道细微的咬牙声……

　　……

　　……

　　“碰！”

　　当易秋将一块被他从营地山壁掏出来的石块丢得远远的之后，他看着一片狼藉的山洞陷入了沉思。

　　事实证明虽然他能够轻易地挖开山洞的墙壁，也能够避开所有可能导致坍塌的位置，但是这无法改变他并非拥有相关技艺的事实。

　　虽然到目前为止，山洞的开辟很顺利。

　　但是看着四面山壁上非常清晰而密集的手挖痕迹，易秋琢磨着确实有些显得粗糙了。

　　易秋拍了拍手上因为挖掘山壁而沾染的灰尘，他在想是不是要去多元宇宙交易中心请一波建筑队。

　　说起来他之前在修缮祖宅的时候请的那队疑似妖精的建筑队好像就挺不错的，易秋模糊记得好像是叫“香料”还是叫“甘红”啥的。

　　双方合作还算愉快，不过易秋估摸着她们估计是不愿意接这边的活了。

　　起初易秋只是准备挖掘出更大的空间来方便自己进行烹饪、休息之类的，但是易秋突然想到或许自己可以在这里建立一个寺庙。

　　这个寺庙当然不是指物质界供奉神佛和先祖的寺庙，而是武僧进行修行的寺庙。

　　从某种意义上而言，寺庙对于武僧是有一定促进作用的。

　　当然其重要性并没有法师塔对于法师那么大，其具体作用大概就像是甘道夫手里的法杖，有也可无也罢，换成单手锤也无妨。

　　寺庙拥有促进武僧冥想修行的功效，而且能够用于镇压邪物。

　　寺庙的大小不一而论，但是如果只是供应一个武僧进行修行的话，易秋估摸着现在营地这块面积差不多已经足够了。

　　除了极少数的迷失者，这片区域并没有什么人类探访的足迹。

　　荒野对于已经习惯了现代化生活物质界的人类而言，绝不是一个多么美好的地方。

　　虽然经过探险者拍摄下的图像让人们惊叹于这种远离文明的自然景象，但是不时传来徒步探险者死亡的噩耗阻挡了人们的脚步。

　　这里可不是珠穆朗玛峰，穿越它并不是被大多数人认可的荣耀。

　　不过寺庙的修建就需要专业的人士了，易秋想了想调出综网面板，打开宗门的页面。

　　暗影宗在某种意义上来说更倾向于刺客行会之类的组织，不过他们只吸纳武僧作为其中的成员。

　　据说暗影宗和影舞者协会有一些微妙的联系，有不少暗影宗的武僧选择了影舞者作为进阶方向。

　　暗影宗：

　　目前身份等级：1（0/100）

　　宗门贡献：0

　　1、宗门任务（11级任务/1级任务发布权限）

　　2、宗门奥义（1级学习权限）

　　3、宗门位面分布点（未检测到该位面存在宗门授权寺庙）

　　4、宗门福利（该功能出现故障，奥术协会正在进行维修，本年度福利暂不予发放）

　　看着视网膜上宗门的页面信息，易秋直接选中宗门任务。

　　因为他一直不在宗门上混，所以他到目前为止的宗门身份等级都是1级。

　　易秋直接无视掉一大堆看起来繁琐、报酬却相对比较低廉的宗门任务，然后选中了发布任务，顿时一个新的对话框出现在他的视网膜上：

　　“请描述你所要发布的任务……”

　　“建立寺庙。”

　　“正在检测相关数据……”

　　“请选择你要进行修建寺庙的规模和所需要的功能……”

　　易秋大致看了一下，宗门居然有提供小型规模以下的寺庙修建，不过价格基本上要可以比拟中型规模的寺庙修建费用：光是基础的建筑费用就需要3000枚综网灾币。

　　相比于钢筋水泥的现代化建筑而言，宗门修建的寺庙在本身的综合性能方面并没有占据多大的优势。

　　3000枚综网灾币修建的寺庙通体宛如精金一般坚固显然是不可能的，在中低级材料方面，易秋所在的物质界并没有世人想象得那样落后。

　　宗门所修建的寺庙的价值更多的体现在它能够对于武僧的修行进行扩展形式的功能建造，俗称加个DLC什么的……


第0331章 丹·扎哈·古尔佳

　　易秋点开自己的物品背包看一下，最近综网灾币没有什么收入，暂时还保持在10585枚的水准。

　　易秋点开附加的功能，首先他刨除了很大一部分关于镇压邪物的功能。

　　倒不是易秋不需要用到这些，而是对于他而言这种功能暂时怕是用不上。

　　一般情况下这种功能都是对于比较强力的邪物使用的，因为通俗意义上的手段已经无法毁灭它们了，或者说它们可以通过某种扭曲的方式进行无限制的复生。

　　在这种情况下，武僧往往会采取将其镇压形式，顺便还能抽点能量什么的。

　　而对于易秋而言，他现在要对付的邪物都是准备直接锤翻的，所以暂时没有这方面的需求。

　　大致看了一下所有的附加功能，易秋最后只选择了一个5级的小型冥想静室，能够对在其中修行的武僧冥想修行和睡眠起到额外50%的加持效果。

　　5级的冥想静室已经是常规下最好的冥想静室了，再往上的话只有某些古老的大型势力才会拥有。

　　一方面50%的加成效果已经是属于一个比较极限的数值了，而另外一方面则是因为不经济。

　　冥想静室本身是由一个微型的空间碎片构成的，经过附魔大师的操作后，天然拥有对于一切外界粒子的阻挡功能。

　　这种空间碎片在星界之中有很多，但想要从混乱的空间流中捞出一个合适的空间碎片并且予以加工也是一件不那么容易的事情。

　　当然对于宗门而言，他们拥有专业的大型空间加工技艺，所以成本会变得比较低廉。

　　人物只能够通过寺庙内的传送门进入冥想静室，而且在进入之前需要进行专门的清洗，只有这样才能够尽可能地保证人物对于冥想静室的污染。

　　一般来说，在使用期限超过500年之后冥想静室的加成效果会逐渐下滑到49%，这个时候就要对其进行专业的清理程序了。

　　5级的冥想静室加上寺庙本身的修建工程需要总计7500枚综网灾币，易秋考虑了一下，觉得对于自己而言这方面的投入是值得的。

　　毕竟这个冥想静室修建之后是能够持续使用很久的，而且对于他而言50%的冥想加成也相当可观。

　　在综网氪金这一方面易秋并没有太多迟疑，他直接将自己所预期的寺庙功能和规模输入进宗门的修建任务具体描述里面，然后一个新的对话框出现在他的视网膜上：

　　“正在进行任务报酬计算……”

　　“基于你所要建造的寺庙，你需要支付7500枚综网灾币。”

　　“请确实是否发布任务？”

　　“是。”

　　“消耗7500枚综网灾币成功，正在进行任务估算……”

　　“正在进行人物相关位面检测……”

　　“未检测到危险级别大型邪恶生物，未检测到高级宗教文明，未检测到魔法粒子极端波动……”

　　“检测完毕，该位面无极端环境因素，位面判定普通。”

　　“正在进行建筑区域检测……”

　　“建筑区域难度超过学徒级别，任务难度下限提升至学徒之上……”

　　“正在进行任务整体难度检测……”

　　“冥想静室等级超过常规规模，任务难度下限提升至大师级……”

　　“检测完毕，正在发布任务……”

　　……

　　……

　　丹·扎哈·古尔佳正悠闲地坐在自己小房间的椅子上，她现在已经是魔法建筑技艺方面的大师了。

　　扎哈鸢尾妖精是公认在魔法建筑技艺方面具备非凡潜能的魔法种族，并且她们在巫术上也有和建筑技艺相对等的天赋。

　　所以基于多元宇宙强力种族繁衍壁垒的问题，扎哈鸢尾妖精的数量一直不怎么乐观。

　　丹·扎哈·古尔佳看向由植物茎叶延伸出来的桌子上那张记录了她与伙伴的快乐笑容的图片，她的嘴角不由露出了甜美的微笑。

　　不过想起她们的团队已经解散了，丹·扎哈·古尔佳便感觉到一阵失落。

　　尽管她具备了卓越的建筑技艺，但是就如同一个好厨子不一定能够撑得起一个好餐厅一样，这个世界上总有除了技艺之外的东西需要去揣测。

　　“唔……”

　　丹·扎哈·古尔佳有些慵懒地吸了一口放在旁边的花蜜，最近没有什么建筑方面的工作，她也变得懒散了一些。

　　比起之前整体忙里忙外，各个位面跑不同，魔法建筑方面的大师的工作间隔就显得比较漫长了。

　　并不是所有工作都需要大师技艺的建筑，而且对于修建魔法塔这种常规的大型工程，法师们更倾向于聘请本土的建筑大师。

　　而就在这个时候，丹·扎哈·古尔佳的视网膜上突然刷新了一条新的提示信息：

　　“你有新的建筑订单，请到综网相关面板进行处理。”

　　丹·扎哈·古尔佳点开了看了看，是从别的渠道来的雇佣任务，从发源地址来看应该是武僧的某个宗门。

　　丹·扎哈·古尔佳仔细检查了一下任务的详细介绍，尤其是关于位面信息这方面。

　　毕竟在这一块，对于她是一个不怎么美好的体验。

　　丹·扎哈·古尔佳皱了皱眉，任务详情的位面信息检测得很详细，但是她所需求的魔法粒子活跃程度并没有相关的检测。

　　不过也很正常，任务详情对于位面信息的检测差不多是类似于物质界对于该区域是否有火山、海啸、恐怖分子什么的检测，而魔法粒子活跃程度则相当于环境温度。

　　对于魔法建筑者而言这种指标并不重要，因为常规的魔法建筑不需要环境中的魔法粒子进行协助，所以并没有被列为常规任务检测，只有在一些严谨的大型任务平台才会提供对应的检测。

　　对于极端的魔法粒子波动平台都会进行检测，不过总有一些区域是魔法建筑者们深恶痛绝的区域，比如说：死魔法区域。

　　大致可以理解为高温环境，但是又没有达到高温补贴的温度，所以说这种情况都是为魔法建筑者们所不喜的。

　　丹·扎哈·古尔佳咬住手指陷入了沉思，这个任务的要求她看了，就是建造一个小型寺庙，算是比较轻松的活儿。

　　但是丹·扎哈·古尔佳总有一种不怎么好的预感，不过她看了看因为购入了大量顶级花蜜而暂时陷入干瘪的钱包，丹·扎哈·古尔佳缓缓地在接受任务的对话框中选择了“是”……


第0332章 遗失在荒野中的寺庙

　　空间在以难以被观测的形式快速变化，丹·扎哈·古尔佳此刻已经进入了昏迷状态。

　　综网的传送模式虽然具备快速、便捷、消耗低等特点，但是对于使用者而言其糟糕的体验感仍然是为人垢病的缺憾。

　　因为距离有些遥远，所以这次传送消耗了一些时间。

　　与丹·扎哈·古尔佳一起的，还有一些被派遣过来的渠道机构派遣来的建筑学徒。

　　一方面是给她打下手，完成琐碎的杂役事物，而另外一方面则是学习经验，为其培养自身的建筑者。

　　在一种难以抑制的眩晕感之后，丹·扎哈·古尔佳和通行的建筑学徒缓缓睁开眼睛。

　　只是一瞬间，外界那宛如凝固一般的魔法粒子便迅速反馈到丹·扎哈·古尔的神经中。

　　比起其他人，丹·扎哈·古尔佳作为魔法生物，她对于魔法粒子的波动程度更为敏感。

　　当她恢复意识的一瞬间，她便明白了之前那股浓烈的不安感的来源。

　　在附近这种魔法粒子几乎凝滞的环境下，她的日常活动和施法都需要消耗自身的力量，而且无法得到及时的回复。

　　法师的定义中，这种区域通常被称为“死魔法区域”……

　　而当看清楚对面那个正打量着她们的光头之后，丹·扎哈·古尔佳那小巧的身躯瞬间有些微微的颤抖，那是愤怒的情绪在无法抑制地蔓延。

　　罪魁祸首……不可饶恕……又坑老娘……

　　无数在丹·扎哈·古尔佳看来恶毒无比的词汇的她意识海中不断闪现而过，她不由自主地握紧她那小小的拳头。

　　“我好像在哪里见过你？”

　　就在这个时候，易秋的声音打断了丹·扎哈·古尔佳的思绪。

　　“啊……”

　　当她从意识海深处的活跃思绪摆脱出来后，看着正在靠近的易秋，她有些呆呆地答道。

　　而在她视网膜的特殊加载面板上，代表危险的猩红图样以及中心白色的光晕正不断闪现着。

　　可恶，明明长得这么邪恶，居然不是邪恶阵营的……

　　丹·扎哈·古尔佳不由得咬了牙，如果是邪恶阵营的话，她就能找朋友来讨伐大魔王了。

　　作为一个善良阵营的魔法生物，她的朋友自然也都是善良阵营的。

　　但是如果是决斗的话……

　　丹·扎哈·古尔佳看了看视网膜上加载模板中的猩红图样，她觉得易秋一拳下去……她可能会死。

　　“大概是因为在以前曾经打过一次交道吧……”

　　丹·扎哈·古尔佳维控制脸上的肌肉微笑道。

　　“挺巧的，在发布任务的时候我就在想我们之前合作挺愉快的……说起来你的团队呢？”

　　易秋看了看她的身后，一些穿着带有明显寺庙风格衣物的人类在丹·扎哈·古尔佳后面畏畏缩缩地看着他。

　　哪怕是正常状态，1米9接近2米的身高和宽大的体型，仍然让易秋散发着生人勿进的气场。

　　“因为经营不善，所以解散了呢……”

　　丹·扎哈·古尔佳微笑着说道。

　　……

　　……

　　“碰！”

　　丹·扎哈·古尔佳在学徒们通过标准方砖制造而成的小型寺庙毛坯上打着魔法符文，如果没有对应的符文，寺庙也只是一个用于居住的地方，而不是用于修行的场所。

　　一边用血脉能量敲打着魔法符文，丹·扎哈·古尔佳一边念起了古老的巫术咒语。

　　“你将永远在孤独中沉沦……”

　　“野兽惊恐地散开，未知的阴霾驱散着过路的行人。”

　　“这里将不再有一只飞鸟经过，蚊虫与鼠蚁也将永远逃离这片区域。”

　　“死寂属于这里，陪伴者是冰冷的星辰。”

　　“只有当你在最为深沉午夜留下懊悔的泪水，这片死寂的大地才会出现初始的虫鸣……”

　　古老而悠远的巫术咒语在丹·扎哈·古尔佳的嘴中不断涌入，然后在血脉能量的加持下化为无形的力量笼罩在这片区域。

　　这是一种巫术，严格意义上来说可以算作一种诅咒，但是性质并没有诅咒那样强烈。

　　那些操控着巫术力量的存在会用这种巫术来进行带有告诫色彩的仪式，不过往往会继续衍化成为更加糟糕的恶性事件……

　　丹·扎哈·古尔佳瞥了一眼正在徒手帮助学徒挖掘山壁的易秋，觉得是时候和武僧的宗门断绝往来了。

　　她给寺庙施加了一个大型的巫咒，这个巫咒类似于她之前在易秋祖宅所施加的驱逐效果的强化进阶版本。

　　除非拥有惊人的意志，不然那通过巫咒散播在空气中的游离巫术能量会不断在误入其中的生物体内产生源自本能的恐惧激素。

　　这种恐惧是无法被常规形式驱逐的，并且随着时间的推移会变得越来越强烈。

　　喜欢清净？享受寂寞？那就让你感受最为彻底的孤独……

　　丹·扎哈·古尔佳在心里轻哼了一声，然后愉悦地敲打起魔法符文来。

　　在丹·扎哈·古尔佳看来，这已经是常规手段中最为恶毒的时巫术了。

　　它能够逐渐摧毁一个人的意志，让其变得烦躁和不安，最后连日常的修行也无法维持。

　　准确来说，这应该是所有修行者都需要面对的门槛，而这个巫咒只是将这个门槛强化到了一个比较艰难的程度。

　　值得一提的是，武僧的正统修行是一条坎坷和枯燥的荆棘之路。

　　它意味着一个人从凡人到传奇的全部时光，都会在这条并不曲折却无比漫长的道路上蹒跚而行。

　　尽管传奇之后的逐渐兴起为其增添了几分浓郁的色彩，但是在传奇之前无比漫长的咸鱼之路让很多人退缩了。

　　所以在丹·扎哈·古尔佳看来，像易秋这种从外表上一看就是歪门邪道的武僧肯定是无法忍受这种环境的。

　　当丹·扎哈·古尔佳安置好最后一个魔法符文，然后再次进行了一次整体性功能调试之后，她满意地拍了拍小手轻盈地从寺庙上跳了下来。

　　因为魔法粒子过于惰性，她不再能够依赖于魔法粒子进行轻松的飞行。

　　而靠着自己本身的躯体力量和血脉能量飞行的话又过去劳累，所以不如直接就跳下去。

　　“已经完成了，加个好友吧，说不定你会用到的。”

　　然后，丹·扎哈·古尔佳微笑着对易秋说道……


第0333章 平静之环提升

　　当丹·扎哈·古尔佳和建筑学徒离开后，一栋屹立在雪山陡峭山崖之上的小型寺庙便这样出现了。

　　因为宗门所采取的制式方砖是用带有一定的仿生性质的特殊泥土所制造而成的，所以寺庙的整体颜色和周围的山崖显得很融洽，而不像一般人工造物那样突兀。

　　易秋点开综网面板，在他显示个人面板的那一页往后翻开一些，便是注释着寺庙信息的面板：

　　“寺庙（未命名）：

　　规模：小型

　　拥有功能性建筑：5级冥想静室

　　寺庙灵光：恐惧灵光（微弱）”

　　易秋点了点头，然后调出综网面板在任务后续评价上面给予了好评。

　　微弱的恐惧灵光能够帮助他驱散干扰他修行的生物，倒是让他少了一些麻烦。

　　而且最重要的是，这个功能并非易秋在订单中所预订的。

　　也就是说这个额外的功能是没有进行后续收费的，这点让易秋感到很满意。

　　不过或许是因为大师级的建筑技艺偶然产生的特殊连锁反应什么的，就不得而知了。

　　易秋摸了摸光头，看向寺庙门口一片狼藉的景象。

　　虽然主要是以魔法的建筑技艺来修建，但是产生一些建筑废料仍然是无法避免的。

　　想了想，易秋将大块的废料收集起来丢进物品背包一个专门的格子里，他准备将这些废料丢到腐朽之城里面。

　　毕竟这些建筑废料不比之前从山壁上取下来的石块，有些是带有微量的魔法辐射的，不能太过随意地丢弃。

　　至于灰尘和碎屑什么的，易秋对着地面呼出一口气：

　　飞沙走石！

　　顿时暴怒的狂风将地面上一切微小的事物全部卷得干干净净，只剩下光溜溜的岩石地面。

　　而宛如灰色云雾的狂风在以极快速度穿过两侧雪山崖壁形成的峡谷之后，便气势如虹地一哄而散，纷纷扬扬地散作一卷扬尘。

　　易秋看着崖下融雪河汹涌的流水，突然想到自己的团队副本差不多得刷了，不然再过一段时间就要到下一个月了。

　　不过易秋点开综网面板看了看，今天平静之环即将攒满升级的平静之力了，他准备等平静之环升级了再开刷。

　　比起普通的副本，团队副本在一定程度上更需要这种大型的召唤生物。

　　说起来这个速度比易秋预期的要慢一些，按照之前的进度来看易秋最先估算的攒满升级的平静之力所需的时间是不到一周，但现在已经超过他的预期时间。

　　可能是第一次的贤者纹身对于纹身者的萃取力度会稍微强烈一点，或者应该说第一次纹身者拥有能够让贤者纹身萃取到每日最大程度的负面能量。

　　但是随着贤者纹身的不断萃取，纹身者几乎每天都处于被掏空的状态，所以相应的产出就大大降低了。

　　不过即使是这样，等到晚上易秋的平静之环就能够提升了。

　　想了想，易秋将寺庙的大门缓缓推开。

　　值得一提的是，寺庙的大门是由两快完整的石块构成的，显得颇为沉重。

　　不过对于易秋而言，并不是什么问题。

　　推开门后，入目的是一个主殿，对于武僧寺庙而言，主殿的主要功能除了给武僧提供早课的场所之外，最主要的是对于邪物的镇压。

　　而在易秋现在这个寺庙主殿空荡荡的中心靠内侧位置，是可以加载一个邪物镇压雕像的。

　　有的寺庙喜欢用神祇的雕像，有的则直接用某位强大的传奇人物雕像，又或者某种自然反应的拟态作为雕像，也有一些和某些半神生物达成友好关系的寺庙会用它们的雕像作为镇压物。

　　不过也有的寺庙并不怎么使用雕像，因为立下誓言永守寺庙的传奇武僧大师就是最为永恒和令邪物绝望的镇压者……

　　……

　　……

　　通过寺庙侧殿的传送阵进入到冥想静室后，易秋开始冥想休息。

　　时间在被永恒的黑暗所笼罩的冥想静室中过得很快，当易秋从冥想休息的深度睡眠中恢复清醒后，物质界已经到了夜幕时分。

　　冥想静室的效果确实很好，虽然没有进行冥想修行，但是通过冥想休息易秋能够感觉到自己调整状态所需要的时间以及能够达到的状态峰值都得到了一定的强化。

　　不过这种地方显然不怎么适合意志不够齐坚定的人，永恒的黑暗和幽闭的环境会让普通人很快陷入恐慌和烦躁的状态。

　　对于易秋这里是冥想的最佳场所，但是对于普通人而言，却是最为恐怖的牢狱。

　　易秋在黑暗之中调动冥想静室的传送门，顿时他的视野陡然变换，由冥想静室中的一片黑暗切换到了寺庙中的微光环境。

　　寺庙的墙壁组成材料会在白天吸收一定的光照，然后在晚上的时候缓缓放出。

　　不过这种光照只存在于寺庙内壁，而且其中作为卧室的侧殿是不存在这种功能的。

　　易秋倒是不介意再拉个灯泡什么的，毕竟他之前在祖宅因为电线问题兑换的便捷式家居微型核能蓄电池还丢在物品背包里面。

　　不过想了想，易秋觉得没必要，就目前来看这个光照对于他而言已经足够了。

　　易秋点开综网面板，因为平静之环萃取平静之力的提示已经被他暂时关闭了，不过当他将意识集中到平静之环上面的时候，能够看到平静之力已经达到了最高值。

　　易秋将意识集中在平静之环的升级能力上，顿时一个对话框出现在他的视网膜上：

　　“是否提升平静之环？”

　　“警告，该提升会导致平静之环的侵蚀能力上升！”

　　“是。”

　　“消耗100点平静之力，正在进行提升……”

　　“提升完毕，你的平静之环物品等级提升。”

　　平静之环：

　　物品等级：13——提升3级

　　装备类型：戒指

　　品质：黑色

　　耐久：15/15

　　重量：0.1kg

　　平静之力：0/100

　　特效：

　　1、阴魂现世：远古阴魂等级提升为→13级，召唤数量无变化。

　　2、萃取平静：每日使用次数由1提升为→2

　　3、灵体腐蚀：腐蚀检定说明无变化，腐蚀检定难度标记为10级精通诅咒难度

　　远古阴魂升级变化：

　　基础属性无变化，生命值获得一定成长

　　获得额外技能：

　　屠虐者：每当远古阴魂击杀一个生物的时候，所有目视该击杀行为的生物都需要承受来自该击杀生物等级*2的恐惧检定。

　　而就在这个时候，易秋能够感觉到平静之环上面有一种全新的阴冷力量瞬间蔓延出现，它比之前的侵蚀力量更加强化，并且具备更强烈的侵略意识。

　　易秋能够感应到这股阴冷的力量无比活跃地试图涌向自己的意识海，但是刚刚跑到心如止水形成的防护层外便瞬间萎了，然后意兴阑珊地慢慢缩回平静之环中……


第0334章 飞蚁繁殖期

　　易秋看了看重新归于平静的平静之环，他点开视网膜上的综网面板，然后在寺庙内墙壁的微光之中选择了随机团队副本。

　　顿时，一个新的提示信息出现在他的视网膜上：

　　“本月团队副本剩余次数：1，请选择你需要进行匹配的团队副本规模。”

　　在提示信息下面有一个下拉列表，易秋用意识点开查看起来：

　　团队副本可选规模：

　　1、小型（可选择）

　　涉及团队数量：单一团队执行

　　涉及空间范畴：小型战役场景至大型开放位面

　　难度：普通（该难度针对于配合默契、角色全面的同等级玩家小组为参考对象）

　　奖励：一般

　　2、大型（可选择）

　　涉及团队数量：复数团队执行，可能存在敌对阵营团队

　　涉及空间范畴：小型战役场景至大型开放位面

　　难度：困难（该难度针对于配合默契、角色全面的同等级玩家小组为参考对象）

　　奖励：丰厚

　　3、本季特殊·深渊的征召（未解锁）

　　PS：来自多元宇宙的强者啊，去挑战那被尘封的怪物，胜利者将得到深渊的馈赠。

　　PS：解锁该选项需要特殊的邀请函（摩根古堡的胜利者邀请函/尸骨炼狱的成就徽章/炼狱血夜的强者凭证/嚎哭深渊的水晶碎片等）

　　PS：许愿？那不过是弱者的哀嚎——来自跪地祈光者·月间黑·欧斩

　　易秋仔细看了一下，从奖励上来说，具有一定竞争性的大型团队副本肯定是要更加丰厚一些的。

　　但是对于他而言，需要好好考虑一下。

　　摸了摸光头，易秋斟酌了一下。

　　以他现在的战斗力，同等级的玩家中他已然是站在生物链上端的。

　　不过如果是配合默契的团队，哪怕都是次他一级的玩家，也足以给他造成很大的麻烦。

　　一般情况下，有组织有先辈庇护的综网玩家都会像易秋之前所遇到一样组成本位面的固定小队。

　　这样他们的团队战斗力在很大程度上有了一定的保障，而经过磨合之后基本上就能够达到综网对于团队副本的基准参考难度里面的标准。

　　而像易秋这样的玩家，相对来说战斗力就显得良莠不齐，而且配合相对散乱。

　　根据最新统计，野团的团灭率在27.7%·36.8%。

　　这是吟风者协会从收集来的情报中随机抽取两批野团副本数据统计出来的，具有一定的可信度。

　　1V5也许还存在一定的翻盘几率，但是1V9的话这个几率无疑已经缩小到了百分数后面几位了。

　　想了想，易秋决定先下一次小型团队副本试试水。

　　毕竟这是他第一次正规的团队副本，还不清楚具体的挑战难度。

　　至于团队副本下拉列表里面最下方的“深渊的征召”，易秋瞥了一眼丢在物品背包里的。

　　说起来他之前就准备去查看炼狱血夜的相关资料的，没想到先到了相关的奖励物品。

　　毋庸置疑，深渊的征召的奖励肯定是非常丰厚的。

　　基于易秋在青春岁月对于守护阿拉德贡献出来的生活费，他觉得这个特殊的团队副本或许会奖励淡金以上的装备。

　　心中已然权衡完毕，易秋便不再迟疑，直接用意识选择了下拉列表中的第一个选项，顿时一个对话框出现在他的视网膜中：

　　“是否开始小型团队副本匹配？”

　　“是。”

　　“请选择匹配方式：

　　1、单人随机

　　2、团队随机（1/5）”

　　易秋看着视网膜上显示的信息，显然第二个选项是为拥有固定队伍的综网玩家准备的，他直接将意识集中在第一个单人随机上面，顿时一行新的提示信息刷新在他的视网膜中：

　　“单人随机选择成功，正在进行团队匹配……”

　　“检测到人物职业为武僧，分配角色为突进/辅坦位，正在匹配其他角色……”

　　“匹配完成，你加入了临时团队。”

　　“PS：在临时团队中，你能够直接施放增益法术给队友，但是你的伤害类型法术仍然会伤害到队友。”

　　“你获得了临时的团队交流频道，基于团队副本类型，该频道使用无视魔法环境。”

　　“正在团队副本匹配……”

　　“匹配成功，此次团队副本为：飞蚁繁殖期。”

　　“正在传送人物至团队副本……”

　　……

　　……

　　当易秋从昏迷中睁开双眼之后，入目的是一片绿油油的竹林。

　　而在他身旁，还有4个正陷入昏迷状态的玩家。

　　他们的意识还未完全降临到这个位面，易秋能够清晰地感知到他们的身躯处于一种若隐若现的状态。

　　易秋迅速扫视了一下，一个人类男性法师，身着一身宽大的制式法师袍，从外表上无法判断他的学派。

　　而分布在他两侧的是一个身着重甲的人类男性战士和一个女性侏儒盗贼。

　　易秋稍微多看了一眼战士的武器：那是一把非常宽大的异种弯刃剑，这种武器在地面上可不怎么多见。

　　最后躺在队伍边缘的，是一个精灵，从她身上的长弓来看可能是一个巡林客。

　　易秋并没有多费时间在他们身上，因为他的视网膜上已经刷新出了大量提示信息：

　　“团队副本：飞蚁繁殖期

　　副本剩余时间：7天

　　副本挑战等级：10（团队标准）

　　副本目标：驱逐或者击杀纵蚁者以及其爪牙（0/1）

　　副本描述：在这片整个大陆都为之惊叹的巨大竹林之中，生存着一种带有强烈毒素的飞蚁，每当繁殖期来临，躁动不安的飞蚁会不断袭击生活在竹林附近的居民。

　　飞蚁的袭击让居民的生活无比痛苦，虽然德鲁伊会迅速救治被飞蚁袭击者，但是蚁毒中强烈的痛楚仍然让居民对于这种飞蚁深恶痛绝。

　　他们曾试图彻底毁灭掉这个带给他们痛苦的种族，但是被德鲁伊们劝服了。

　　‘一个种族的存在必然有其在自然中的定位，暴力的摧毁只会带来更加严重的后果……’直至今日德鲁伊的劝诫仍然起到了一部分缓解冲突的作用，但是当怀着某种邪恶目的的纵蚁者来到竹林之后，一切开始朝着未知的方向偏移……

　　现在，作为冒险者的你们被德鲁伊雇佣来到这片区域，你们需要彻底解决掉纵蚁者带来的威胁——无论是用言语，亦或是用武器……”


第0335章 飞蚁的袭击

　　随着时间的推移，易秋的临时队友都陆续清醒了过来。

　　在短暂的僵持之后，自称德尔·卡诺奇的法师提议大家先聚餐一波，暂时熟悉一下彼此。

　　毕竟团队副本有7天的挑战时间，不急这么一点时间。

　　现在易秋突然理解了死灵法师那个作为临时团队交流平台的酒馆的含义——在酒桌上加深彼此的联系其实是一种比物质界的人们所想象的更为渊远流传的文化。

　　于是他们便在附近的竹林找了一块稍微平整的地方升起了熊熊的篝火，自称彼得·萨尔哥的战士提供了他们种族秘制的熏制肉块作为主食。

　　在众人饮下一些麦酒之后，战士彼得·萨尔哥便开始了他的表演。

　　他用那把异性大剑灵活地将烤得焦黄的熏制肉块切割下来，然后一边将切好的肉片放在盘子里，一边用他那浑厚的嗓音说道：

　　“在拉克波尔大陆，我们种族的熏制肉块绝对是足够令人称赞的美食。”

　　“只需要一块分量足够的熏制肉块，你便能够赢得一个精……嗯，精英人士的青睐。”

　　说到这里战士彼得·萨尔哥停顿了一下，似乎是想到队伍里面还有一个精灵，于是他十分生硬地将话题延续了下去。

　　不过这丝毫没有打扰到他的兴致，他一边挥舞着大剑切着熏制肉块，一边看着众人说道：

　　“相信我的手艺，绝对不会比我大剑更让你们感觉到满意。”

　　“是的，当然，说起来我们这次的队伍真是多才多艺……”

　　名为丹妮·毕丽莎的游荡者耸了耸肩，然后不动声色地看了一眼易秋后说道。

　　“你呢，法师，你会什么特别的技艺吗？”

　　游荡者丹妮·毕丽莎看着另外一边正用自带餐刀优雅地切食着肉片的法师德尔·卡诺奇说道。

　　“事实上就如你所看见的一样，我是一个中规中矩的法师，你能够在法师塔看见很多像我这样的人。”

　　“如果非要寻找一个特殊的地方的话，我想作为一个术士的后裔选择了法师的道路或许是我身上唯一能够作为谈资的一个特殊点。”

　　法师德尔·卡诺奇拿着他的餐刀朝着女游荡者摊开手说道。

　　看得出来他曾经接受过贵族式的教育，或许还有过不少风流岁月，不过在法师塔从学徒开始的磨砺生涯已经让他的性格发生了很大的改变。

　　“希望你的法术也能够如你所说的那样中规中矩……”

　　女游荡者有些萎靡地坐在地上，嘴里不断低声喃喃道：

　　“一个切肉比砍怪还顺手的战士，一个五只手还能保持平衡的武僧，一个‘中规中矩’的法师，还有一个立下了‘静默之誓’的精灵巡林客……”

　　“噢，难道老娘又要被团灭了吗？不要啊，我已经连续团灭2个月了……”

　　女游荡者的脸上满是绝望的表情，她已经可以预见那该死的代表失败的猩红提示信息刷新在自己的视网膜上了。

　　“我并非立下静默之誓，而是短暂的言语交流对于临时团队的作战有的只是一些心理上的安慰。”

　　“我了解人类和诸族，只有在面临危机的时候沟通才是最有效的。”

　　尚未知道名字的精灵巡林客缓缓说道，她的声音很独特，和易秋之前在多元宇宙交易中心和竞技场所遇到的精灵有些不同。

　　她的声音带着一股出尘味道，仿佛整个时光都在这静美的岁月里慢慢流淌而过。

　　“那么现在你为何说话了？”

　　女游荡者有些不忿地看着她说道。

　　“因为危机已经来了，你们点燃的篝火吸引了附近的飞蚁。”

　　精灵游荡者抬起头注视着天空，白皙的脸上看不出任何表情。

　　而就在这个时候，突然之间整片竹林的天空都变得昏暗了起来……

　　……

　　……

　　“啊！！老娘的胳膊！”

　　女游荡者的眼里噙着泪花，她那为了便捷而露出隔壁的皮甲未能让她在飞蚁群面前保持完好。

　　蚁毒对于人体的刺激本身就是比常人所熟知的蚊子和蜂毒更为痛苦的体验，不仅带有难以忍受的瘙痒，还会导致肌肉的肿痛。

　　法师正无力地瘫在地上，因为被咬的部位太多，他体内的蚁毒已经导致了他生态系统的彻底紊乱。

　　精灵巡林客正在对他进行急救，不然再过不久，易秋他们的团队就要非战斗减员一名。

　　而皮糙肉厚的战士正带着一脸的肿包在旁边等候，从他不忿的表情来看，易秋琢磨他可能在研究名为“熏制飞蚁”的菜肴。

　　因为是突然遭遇，而且飞蚁这种微型群体单位没有特定的方法会显得比较无解。

　　虽然易秋用飞沙走石驱散了一些，但是绵绵不绝、铺天盖地的飞蚁让他选择了暂时撤退。

　　“虽然很感谢你将我带了出来，让我没能像他们那样惨烈，但是我能够问你一个问题吗：你是如何保持毫发无损的？你又没有巡林客的自然亲和？”

　　女游荡者一边从物品背包里面掏出各种解毒药剂和药膏涂抹在胳膊上，一边有些忧伤地看着易秋说道。

　　这个团队副本里面的飞蚁毒素虽然单体毒素伤害并不高，需要累积到一定程度才会致命，但是它的毒性更多的体现在它的难以驱除和极为强烈的不适感上面。

　　女游荡者尝试了很多解毒药膏，但是仍然没有起到非常明显的效果。

　　“碰……”

　　易秋敲了敲自己的头部，顿时一股金石相击的清脆声音传了出来。

　　“我明白了，你其实是魔像来着对吧……”

　　女游荡者在尝试无果后，便在地上烦躁地滚动起来。

　　易秋摸了摸光头，他突然想起自己还有一件带有解毒和治愈的奇物。

　　然后他打开物品背包翻找了一会儿之后，他拿出已经装满了泛着不明色彩的巫毒之瓶对着众人说道：

　　“这个能够驱逐4级以下的毒性，或许你们可以试试，不过比较难喝。”

　　“4级毒性？够了！这已经是常规能够见到最高级的毒素效果了！”

　　女游荡者双眼一亮，顿时从地上爬了起来，不过在看到易秋手中那正咕噜着浑浊气泡的治愈巫毒原液后瞬间脸色一垮：

　　“打扰了，我还是继续滚着吧……”


第0336章 沟通者·易秋

　　“易，你宛如史诗中的救世主！放心，我会用我的大剑好好守护你们的！”

　　战士彼得·萨尔哥一边说着，一边从易秋手中取下巫毒之瓶倒下一个汤勺的分量后便直接一口吞服了下去。

　　“也许你需要了解一下易说不定比你还耐打的现实。”

　　侏儒游荡者丹妮·毕丽莎在草地上翻了一个白眼低声说道。

　　不过战士没有回应她，在服下巫毒之瓶产出的治愈原液之后，他的脸色开始不断变幻。

　　因为体内及其恶劣的味觉和嗅觉反馈，他不由握紧了拳头，狰狞的青筋在他的虬起的裸露肌肉上若隐若现。

　　值得一提的是，因为需要烤肉，他没有穿戴完全易秋最初所见他的时候装备的重甲，所以裸露出来的手臂和脸部成为了重灾区。

　　终于，在面色完成青色到白色的转换之后，似乎感觉不对，他突然用手对着嘴猛然一扇！

　　“啪！”

　　因为就在易秋旁边，他甚至能够听到战士的牙齿微微松动以及体内某些液体被强制回流激荡的声音。

　　这不是单纯的蛮力，而是一种特殊的用力技巧，能够将力量更加渗透地侵入肉体。

　　武僧在这方面拥有最为高深的造诣，不过易秋现在还没怎么接触到这些。

　　尽管易秋没有看到战士的生命值，不过他能够肯定战士的生命值瞬间下滑了不少。

　　巫毒之瓶出产的治愈原液需要进行一次感知检定，如果检定不过的话，是会呕吐出来的。

　　战士使用了外力强势导致药液回流，从而出现二次检定。

　　似乎是因为受伤触发了某种技能，战士在二次检定中通过了感知检定。

　　“呸……”

　　战士吐出一口带有血丝的不明液体，然后他看着易秋以及因为感慨还有这种操作而陷入呆滞状态的女游荡者微微一笑：

　　“真正的战士，是……咳，不会浪费任何一瓶药剂的。”

　　说话的时候，似乎是因为之前那一巴掌对于他的呼吸道产生了某种刺激所以导致他咳嗽了一下，不过这丝毫不影响他宛如被拯救的便秘患者一般满脸通畅的感觉：

　　“噢，该死的飞蚁，这绝对是我感受过的第二难受的痛楚了。”

　　“第一痛楚是什么？”

　　女游荡者好奇地问道，她天性中的好奇分子或者说是八卦基因让她甚至暂时抑制住了胳膊传来的痒痛。

　　“那是一个幸运与厄运交织的日子，我的位面随机触发了一个龙之国度的公共秘境，当我兴致勃勃地准备去里面淘宝的时候，我遇到了一头老年黄铜龙……”

　　战士的脸上露出了不堪回首的痛苦表情，他有些唏嘘地看着自己的那把异种大剑：

　　“那是一个无比漫长的夜晚，也从此坚定了我屠龙的信念。”

　　“所有龙，都该被吃掉……”

　　战士如是说道。

　　……

　　……

　　“我会去拜访当地的德鲁伊，自然会指引我们的道路，从而消除迷茫……”

　　在治愈完法师和女游荡者之后，女精灵看着众人说道。

　　说完之后，她便独自离开了。

　　她始终和队伍的其他成员保持着若即若离的关系，而且一直到现在也并没有告知众人她的姓名。

　　易秋摸了摸光头，对着她点头大致示意了一下。

　　以目前他所接触的情况来看，他的优势很大，最为麻烦的飞蚁并不能对他造成太大麻烦。

　　所以对于队友，只要不阻止他击杀团队副本要求的逐蜂者首领就行了。

　　虽然团队副本的描述信息里面有提供相应的说服选项，不过易秋看了看自己的拳头，他更喜欢用这个来解决问题。

　　“……这简直比我在导师实验室体验过的微型毕格比擒拿手按摩仪更为糟糕。”

　　法师一脸惨白地坐着地上，他是队伍里面受创最为严重的。

　　当第一只飞蚁的毒素在他体内蔓延的时候，他那学术派的微薄法术专注并不能让他在忍受疼痛的同时完成施法。

　　他最先企图强行吟唱暗影门，但是剧烈的疼痛让他直接被打断了，法术反噬让他陷入了更加糟糕的境况。

　　“这是我遇到最为糟糕的开局情况，或许综网是想告诉我们需要和逐蚁者好好沟通沟通？”

　　已经被精灵巡林客通过法术治愈的游荡者看着状况大多不怎么好的众人说道。

　　“不排除这种可能性，但是我们无法确定他们的态度如何，或许是迎面铺面的飞蚁？”

　　法师德尔·卡诺奇耸了耸肩说道，这个动作触动了因为蚁毒的后遗症变得酥麻的肌肉，让他的表情变得有些微妙。

　　“我们可以去询问那些居住在竹林附近的居民，副本描述里面介绍到他们曾经有彻底毁灭飞蚁的倾向，很显然他们掌握着某种能够针对飞蚁的手段。”

　　战士彼得·萨尔哥杵着他的大剑说道。

　　虽然他很想直接用大剑砍翻那群让他痛苦不堪的逐蚁者，但是之前的教训已经让他知道这已经不是他的蛮力能够解决的范畴了。

　　“也许我们可以先派人去和逐蚁者沟通一下，看能否触发相应的任务。”

　　女游荡者努力思索了一会儿后突然说道，然后她扭头看向易秋：

　　“易，看起来你并不畏惧那些飞蚁，你愿意去和那些逐蚁者沟通吗？”

　　“沟通？当然，没问题，我会和他们好好沟通的。”

　　易秋看着已经处于半残状态的队伍说道。

　　“那么就这么决定了！我们去竹林附近找居民询问相关的情报，易去和逐蚁者沟通。”

　　女游荡者挥舞着她的小手说道，尽管她努力让自己看起来更严肃一点，但是她那差不多只能达到易秋腿部的体型让她的动作并不能被众人所察觉。

　　“这次，应该不太可能再团灭了吗……”

　　“至少先清掉一个BOSS啊……”

　　而在女游荡者，她在向着渥利达马拉祈祷着。

　　当然她并没有期待能够得到渥利达马拉的回应，渥利达马拉并不怎么在信徒面前展示神迹，也很少联系他的信众。

　　他是一个真正的享乐主义者，这一点甚至写入了他的教义里面。

　　人们在物质界接触到渥利达马拉的最多情况，是他正在向某个无辜的路人开玩笑……


第0337章 沟通吗？

　　古老的青藤延续着岁月的痕迹，绵延在树干上的青苔并不显得脏乱，而是透露出一股自然和谐共生的气息。

　　鸟雀在这里尽情地嬉戏着，不时还有一些毛茸茸的兔子和狐狸在追逐打闹着，这里是森林里的庇护之地。

　　一头受伤的丛林狼正一瘸一拐地步入这里，却没有引发任何骚乱，它静静地找了一片空地躺下，等待德鲁伊的救治。

　　当瑟兰迪尔·雅丝缓步迈入这片在当地人眼中具有非常复杂形象的德鲁伊居住地的时候，看到的便是一幅和谐的景象。

　　德鲁伊对于自然的观念根据派系有大方向上的不同，比较极端的派系认为自然应当是顺从它的意志，让它在不受干涉的情况下延续下去。

　　这个观念看起来具有一定的正确性，但是这往往也是带给冒险者和滥伐者苦难记忆的开始。

　　德鲁伊对于自然的理解并非一成不变，随着时间的推移，新一代的德鲁伊会逐渐替代他们所认为思想更为僵硬的老一代德鲁伊，从而成为自然传导者的主流思想。

　　而居住在这一片区域的德鲁伊，显然是比较传统的一种：

　　他们保持着对于自然的干涉，减少生物的非自然伤亡，但是又尽可能避免自己的干涉影响到自然的进化。

　　这是一种需要德鲁伊自身进行权衡的思想，无论偏移到哪一方都会造成非常重大的影响。

　　所以这种传统思想在新一代的德鲁伊里面变得不怎么盛行，他们开始信奉以绝对的干涉、控制或者保持其自然发展的理念。

　　当然，这里的新一代德鲁伊是指那些拥有跨位面活动能力的综网德鲁伊以及一些拥有特殊血脉的德鲁伊，他们才是多元宇宙中代表德鲁伊形象最为核心的力量。

　　“我的小鸟儿带来了贵客来临的消息，请原谅一个行动不便的老者对于统御一片自然尊者的冒犯。”

　　就在这个时候，树屋的大门缓缓打开，一个苍老的德鲁伊坐在木质轮椅被一头棕熊推着慢慢出现在门口。

　　“来自西文森林的瑟兰迪尔，向长者表示敬意。”

　　“每个在维持自然之道上的老者，都是自然最为宝贵的财富。”

　　瑟兰迪尔·雅丝微微俯身说道，除了综网玩家这个身份之外，她还代表着一个种族的意志，她需要在多元宇宙中维持自己种族的形象。

　　这与王者的傲慢亦或桀骜不同，种族的薪火只有在一个又一个选择者的牺牲下才能绵延万年的繁华。

　　她选择了戴上那顶被古老的精灵长者所赐福的花冠的时候，就意味着责任与牺牲。

　　“我明晰贵客到来的原因，只是没想到这次的冒险者会有如同您这样尊贵的客人。”

　　“很惭愧我们仍然无法处理那些激进的孩子，他们被异域文化所吸引，从而变得偏激和傲慢……他们已然偏离了自然的均衡之道，而是抛弃了对于自然的敬畏选择了去驾驭。”

　　苍老的德鲁伊有些无奈地说道，思想上的偏斜对于他们而言是最为彻底的分割。

　　或许对于物质界的人而言，血脉的亲缘和关系的左近会影响之间的阵营，但是对于德鲁伊而言，区分这一指标的是各自的思想。

　　“我明白了，或许我们可以用一种暂时迂回的手段，尽量避免流血的牺牲……”

　　瑟兰迪尔·雅丝微微点了点头，然后轻声述说着自己的观点……

　　……

　　……

　　“你们想除去飞蚁？”

　　当游荡者丹妮·毕丽莎、法师德尔·卡诺奇和战士彼得·萨尔哥向村庄的守卫者说明了自己的来意之后，守卫用非常复杂的眼神看着他们。

　　然后他无比暴躁地推开最前面的战士，并大声嚷嚷道：

　　“见鬼，你们连王国派发的证明都没有，我不能放任像你们这样行踪诡异的人进村！”

　　“哪怕村里是一只鸡也受到所有人的保护，你们别妄想从这里获取任何好处！”

　　而这个时候，手疾眼快的游荡者已经将他以不专业手法塞给战士的布条给收了起来。

　　说起来，他是早就得到相关消息，所以有所准备吗？

　　游荡者丹妮·毕丽莎的眼睛中闪烁着睿智的光芒，她认为这次她的发挥非常完美，她已经逐渐发现了这个团队副本的某条逻辑线。

　　“你在试图激怒一个真正的战士，除非你向我道歉，不然……嗯……等会儿。”

　　就在战士彼得·萨尔哥拔出大剑试图大干一场的时候，他看见了视网膜上刷新的团队信息。

　　然后略微迟疑了大致一秒，轻车熟路的战士将大剑放下，他义正言辞地朝着守卫说道：

　　“除非你向我道歉，不然你就会失去荣誉。”

　　“你在试图激怒一个拥有一百五十七名成年强壮战士村庄的守卫者？”

　　守卫打了一下手势，顿时旁边正在围观的守卫摩拳擦掌地逼近了过来。

　　“看，你毫无荣誉可言，你失去荣誉了。”

　　战士耸了耸肩，然后跟着游荡者离开了。

　　而当他们彻底远离村庄之后，游荡者从物品背包中取出守卫瞧瞧递过来的布片，上面以歪歪扭扭的字样写道：

　　“村子西面的瀑布旁边，有你们要找的人。”

　　而就在这个时候，他们的视网膜上纷纷刷新触触发分支任务的提示，顿时游荡者丹妮·毕丽莎的眼神顿时变得异常闪耀！

　　我才不是团灭发动机，我是MVP！

　　……

　　……

　　易秋并不知道逐蚁者在哪里，但是他知道有飞蚁的地方肯定会找到逐蚁者。

　　作为这个副本杀伤力最大的怪物区域，如果这些逐蚁者没有在那里，无疑他们的脑子缺失了重要的一块部分。

　　随着易秋深入这片绵延千里的竹林，他发现竹林里并没有他想象的那样死寂，他不时还能听到清脆的鸟鸣。

　　飞蚁虽然具有攻击性，但是它们似乎并不是肉食性生物。

　　这可能是它们进化时候的选择，因为对于一个没有掌握养殖技术的大型群体而言，肉食只会导致它们很快的衰亡。

　　自然界无法供应它们维持生命的食物，它们会因为缺乏食物而逐渐虚弱，最后被逐渐淘汰。

　　而选择素食的话，这一片广袤无比的竹林为它们提供了足够充裕的食物，它们能够不断壮大、繁衍。

　　易秋走了许久，也并没有见到飞蚁，好像它们在一瞬间全部消失了。

　　而当他逐渐进入竹林深处的时候，他发现前面的天黑了，一群身穿黑袍的人在漫天的飞蚁盘桓下静静的看着他。

　　“沟通吗？”

　　易秋问道，但是没有得到回应。

　　“看来你们选择不了……”

　　说完，易秋深深吸了一口气……


第0338章 逐蚁者与钓鱼者

　　绵延的竹林中阳光被密密麻麻的竹叶筛过，光影的变幻在这里显得非常活跃。

　　而在另外一边，宛如阴云一般密集的飞蚁群遮天蔽日地笼罩着一切。

　　这种飞蚁虽然异于寻常的蚁类，但是它仍然拥有蚁群的军事化结构社会体系。

　　尽管因为繁殖期出现导致蚁群出现了一些骚乱，但是在逐蚁者的驱使下它们仍然保持着高度的纪律性。

　　就蚁群模式的生物而言，它们虽然拥有更加困难的进化路线，但是当进化到一定程度，它们所拥有的破坏力是占据多元宇宙种族前列的。

　　这个时候，它们已经形成了异于常态种族的文明。

　　而这种类型之中最具有代表性的文明，应该就是那带给星空无尽灾难的虫族了……

　　没有任何言语亦或动作，通过大小自如转化为一个5米多高的大型生物的易秋径直朝着仍然处于沉默的逐蚁者冲去！

　　这片竹林并非寻常意义上的野竹林，竹子之间的空隙很大。

　　而且因为竹林本身的特性，这片区域并没有太多其他的植物。

　　不过对于现在的易秋而言，竹林之间的空隙并不能够支持让他自由活动。

　　只是当代表活性极高的生门能量溢出产生的绿光出现在易秋的体表之后，爆炸般的力量让他宛如一个大型的推土机一般硬生生从竹林之间碾压了过去！

　　“砰！”

　　“咔擦！”

　　“蹦跶！”

　　充满韧性的竹子试图用它坚韧的躯干阻挡易秋，但是下一瞬间便因为超过了最大强度极限在弯曲成了一个惊心动魄的弧度后便被蛮横地撞断了！

　　刀枪不入形成的防护层让易秋能够完成无视这些微弱的外力反馈，他带着宛如史前巨兽一般恐怖的气势犹如一道巨大的阴云在每个逐蚁者心头添上了一层阴霾。

　　逐蚁者之间出现了一些骚动，但是在为首的逐蚁者的冷静表现下，他们很快便恢复了平静。

　　当恐惧和慌乱的情绪被首领的威信和崇拜所驱散之后，一股前所未有的愤怒出现在他们的心头。

　　尽管他们经历过曲折的过去，背叛、分离和血腥的内斗，但是现在他们已经成功地在这片区域占据了自己的地盘，并且开始试图发出属于自己的声音。

　　现在，谁也不能阻挡他们的兴起！

　　“2号、3号、7号蚁群正面冲击，4号蚁群、5号蚁群配合我攻击它的软肋……不对，4号蚁群也跟着一起负责正面。”

　　首领冷静地看着正在不断逼近的易秋，从竹子的断裂时间和风声的反馈情况来看，这个人型生物拥有非常恐怖的近战能力。

　　作为一个以研究操控集体性低智生物为主的半学术派德鲁伊，尽管曾经偶遇的古神馈赠让他拥有了超越人类极限的生命力，但是在如此强势逼近的大型战斗单位面前，逐蚁者首领也会感到来自本能的畏惧和慌乱。

　　但是作为新派的首领，他不能慌乱，也不能畏惧。

　　他是德鲁伊全新的希望，代表着这片区域德鲁伊一条彻底脱离了传统桎梏的阳光大道，他应当冷静和睿智，也必须冷静和睿智。

　　逐蚁者首领在黑袍的掩护下不动声色地擦了擦手心的汗水，他没有回头，信任与崇拜的视线宛如沉甸甸的枷锁让他感到窒息。

　　我，不能失败！

　　逐蚁者首领深深地吸了一口气，他的目光变得格外的冷峻。

　　生与死，是自然的抉择……这是他曾经对那些传统德鲁伊长者所说的话。

　　而现在，敌人正以一种更为直观的形象为他们展示自然最为残酷的法则。

　　这时，一只飞鸟从高空中滑翔而过，下面成片倒下的竹子吸引了它的视线，而在下一瞬间，宛如阴云一般的飞蚁群便像是泄洪的怒涛一般疯狂淹没了那一片区域……

　　……

　　……

　　“您好，村子的守卫指引我们来到这里，也许您知道一些什么？”

　　女游荡者丹妮·毕丽莎看着正在瀑布下钓鱼的人说道，他带着一个很大的斗笠，从背后看去只能看到他圆润的躯体和不断抖动的鱼竿。

　　尽管正常的游荡者无法从魅力这一属性中获得太多收益，但是对于一个女性而言，魅力的诱惑永远是考验其理智的最好试金石。

　　很显然，女游荡者的检定没有通过，她宁愿花费更为漫长的时间以及艰苦的训练来获得敏捷的提示，也要将珍贵的属性提升机会有投入到魅力之上。

　　所以当众人探讨谁去进行交涉的时候，看着女游荡者发出的魅力信息，陷入迷之沉默的战士和法师便看着兴高采烈的丹妮·毕丽莎理所应当地获得了交涉的权限。

　　“嘘，别惊扰了鱼群，耐心的等候才能得到最为丰厚的渔获。”

　　一个低沉的声音从宽大的斗笠下传出，他的嗓音似乎有些异于常人。

　　女游荡者眨了眨眼睛，她的脑子不断转动，然后似乎回想起了某些信息，她直接踩着欢快的步子回到了后面正在观望的两人面前说道：

　　“我知道了，他是在暗示我们可以通过定点偷袭的方式来击杀逐蚁者首领！”

　　“只需要我们足够地迅速地解决掉他们，就不需要面对飞蚁的威胁了！”

　　“是吗？也……也许他只是单纯地想让你多等一会儿呢？”

　　法师和战士对视了一下，然后法师迟疑了片刻后有些不确定地说道。

　　“相信我，他一定是一个游荡者大师，要知道当初我最头疼的考核科目就是言语暗示了，所以现在我很擅长这个！”

　　女游荡者拍了拍她平整的胸口说道。

　　“那我们可以先试验一下，也许是一个解决方法。”

　　法师耸了耸说道。

　　而在小队成员离开之后，那个戴着斗笠的人突然一抽鱼竿，一条硕大的鱼被他掉了起来。

　　然后他扭过头，看着已经消失的众人，疑惑地摸了摸头。

　　他把蚁群紊乱激素装置给他们了吗？

　　是给了吧……

　　钓鱼者有些不确定地想到。

　　一丝微风拂过，斗笠前的遮阳布片被刮开了一小片区域。

　　透过这片区域，钓鱼者毛茸茸的黑白眼眶在午日的阳光下反射着微微的银光……


第0339章 记住我的名字

　　“嗡嗡嗡……”

　　无数飞蚁翅翼拍动的微小声音凝聚在一起，形成令人头晕目眩的声波振动。

　　竹林里的所有的空隙都被密密麻麻的飞蚁充斥完全了，哪怕只是呼吸，也足以吞下足以让你窒息的飞蚁。

　　相比于易秋而言无比微小的飞蚁团结在一起，像遮天蔽日的巨浪一般汹涌地冲击着易秋。

　　而在这看似混乱的场面中，蚁群在某种难以观测的方面形成了泾渭分明的群体。

　　这是其他生物所难以企及的纪律性，是蚁群赖以生存的力量源泉。

　　逐蚁者们并没有对蚁群进行过多的干涉，他们不是愚蠢的外行人，对于自然他们有着足够深刻的认知。

　　尽管拥有这样的能力，他们也只是在宏观上对于蚁群的攻击次序进行调控。

　　一只飞蚁的力量对于一个普通人而言，都是微小的。

　　作为一种魔法生物，它的优越性并非在于它拥有恐怖的力量，而是它的数量、纪律性以及难以被驱散的蚁毒。

　　但是当无数的蚁群集聚成海的时候，哪怕是易秋也感受到了明显的阻力。

　　就像逆潮而上的棕熊，澎湃的浪涛也无法阻止它的脚部。

　　无数飞蚁爬到蚁群身上，它们疯狂地撕咬着他的皮肉，试图将它们潜藏在腹部毒腺中的毒液注射进易秋的体内。

　　但是事实确是：哪怕是易秋身上的一根汗毛，它们也无法伤害。

　　那汹涌如海的飞蚁浪潮，只是徒劳无功的挣扎，壮观的场面倒更显得一种悲壮的栖息。

　　“可恶，他……他是怪物吗？”

　　一个逐蚁者忍不住出声说道，他的声音有些颤抖。

　　德鲁伊也有擅长于变身为各种强力魔法生物作战的，但是他们都不是这种发展路线。

　　这种由蚁群的正面冲击，在他们曾经的使用下无往不利。

　　他们曾经驱使过很多生物，但是最终，他们发现看似微小的飞蚁拥有最为卓越的实战效果。

　　哪怕是身着防护全面的重甲战士，在飞蚁源源不断的冲击下也会变得乏力。

　　最终在飞蚁不断噬咬下，护甲关节薄弱部位被撕开，一场无比残忍的屠杀就会开始上演。

　　对于行动在自然法则更为直接、残酷环境下的生物，无论食素还是食肉，拥有一定的战斗能力都是必须的。

　　尤其是当魔法粒子改变了它们作为普通生物的本质之后，这种最为直接的法则也被全面地定义到几乎所有的魔法生物上面。

　　“不要慌，保持镇定，这样的行动会消耗它大量体力，它坚持不了多久的。”

　　逐蚁者首领扭头看着他鼓励地说道。

　　逐蚁者首领的位置是所有逐蚁者最前的，他那并不高大的身影庇护住了后面弱小的成员。

　　“记住，哪怕是死，我也会是你们中的第一个。”

　　逐蚁者首领扫视了一眼面色各异的成员，然后严肃地说道。

　　即为首领，哪怕行恶，哪怕屠戮无辜，他是首领，便当冲锋在前……

　　“来吧，生与死，都是自然的抉择。”

　　逐蚁者首领看着在蚁群的冲击下仍然保持着极快速度靠近的易秋，他的表情一片坦然。

　　“首领，我愿为组织牺牲，阻拦这个怪物。”

　　就在这个时候，旁边的副手对着他说道。

　　她是他最为坚定的援助，从生到死。

　　当他驱使着蚁群袭击商团迫使他们停止对附近村落输送物资的时候，是她驱使着蚁群杀戮商团中无辜的行人。

　　当他为了发出新一代德鲁伊声音而四处奔波的时候，是她牺牲自己换得了议会元老的关键一票。

　　她是他的左右手，他也视她为心腹。

　　邪恶者，死后当坠入深渊。

　　那她，便是守卫他身旁最为坚定的链魔。

　　从生到死，无怨无悔……

　　“够了，已经够了，我要你替我活着，将我的意志传承下去。”

　　逐蚁者首领看着她，冷峻的眼神中有一丝温柔一闪而过。

　　“原谅我的自私，巴娜……”

　　他在心中喃喃道。

　　然后，他将那身被他视为新一代德鲁伊标志的黑袍脱下，随手掷于地上。

　　就在这个时候，一股狂暴的气流袭来，尚未落地的黑袍被高高刮起，宛如报丧的黑旌，充满了不详的意味。

　　“迅速驱散蚁群，然后控制蚁群掩护你们离开……”

　　逐蚁者首领严厉地看着众人以及巴娜说道。

　　然后，在一众意义不明的眼神中，他赤裸着上身向前走了几步。

　　就在这个时候，他突然停了下来扭头看着巴娜说道：

　　“生与死，都是自然的抉择……看着我，巴娜，记得……至少别忘了我的名字。”

　　然后他决然地转过身看着即将逼近的易秋，逐蚁者首领对着易秋怒吼道：

　　“记住，我的名字：巴扎哈·蚁乱侵染者！”

　　他的声音充满了一种非常复杂的意味，尽管他是对着易秋怒吼的，但是却又似乎不仅仅是为他所说的。

　　当他雄壮的声音在竹林中扩散开去的时候，他的身躯突然开始不断膨胀！

　　一股不详的力量逐渐从他体内散开，空气中似乎散发着某种令人癫狂的气息。

　　狰狞的毛发从他原本柔弱的皮肤中生长出来，宛如尖锐的针刺一般带着一股凌厉的味道。

　　他的指甲不断变长，棕色的钙质物体在他的指甲上蔓延，他的指甲变得尖锐和锋利，宛如一把把新磨的小刀般闪烁着令人毛骨悚然的寒光。

　　而他的体型在不断扩大，一直到几乎抵达附近竹子顶部的高度之后，他那膨胀的体型才停止变化。

　　而这个时候，他已经变成了一头至少10米高的人熊！

　　此时他的意识已经在混乱的古神力量冲击下频临迷失了，他的眼珠变得通红，混沌的兽性即将吞没他的最后一丝理智。

　　在最后鼓起力量，用猩红的眸子看了巴娜一眼之后，它将视线的焦点彻底放在看起来已经比他小得很多了的易秋身上。

　　下一瞬间，混沌的兽性彻底掌握了他的意志。

　　巴扎哈·蚁乱侵染者，从此消失在这个世界，剩下的只是一头拥有狂暴力量的人熊！

　　“吼！！！”

　　巨大的人熊扬天咆哮，震天的声浪几乎令人失聪！

　　而下一瞬间，带着炙热火焰之力的拳头重重地砸在了它的身上！


第0340章 潘德野性人熊

　　剧烈的力量在由巴扎哈·蚁乱侵染者蜕变成的人熊腹部炸开了，炙热的火焰之力在它宛如钢针般的毛发上一撩而过，在形成了一道明亮的火光之后便被人熊体内肆掠的古神之力所吞噬了。

　　不过尽管如此，人熊的腹部仍然有一部分的毛发被烧成了黢黑的形态，一股毛发燃烧的特有气息在这片竹林中蔓延开去。

　　“吼！！”

　　腹部传来灼痛让人熊彻底狂暴了，混沌的兽性让它完全丧失了理智，但是在另外一方面却强化了它正面作战的能力。

　　冷静与狂热的战斗思维是宛如纠缠相生的衔尾蛇，它们相互争斗、厮杀，却又共同形成了战斗思维的大体框架。

　　无论是狂热战斗思维所表现出来的直观强化，亦或是冷静的战斗思维所呈现的战术演绎。

　　当所有的一切被摊开放置到一个角斗场的时候，最为直接而残酷的厮杀将为世人展现出最为卓越者。

　　作为自然古神最为直接的意志显现，人熊在受到攻击之后，极致的野兽的本能瞬间驱使它直接对着易秋狠狠地拍了下去！

　　10米多高的人熊爪子拍下来，足以让绝大部分同等级试图强行抵挡它攻势的人瞬间炸裂，但是易秋用足足两个手臂直接将它挡住了！

　　“碰！”

　　“当！！”

　　厚重的熊掌拍在易秋摆出格挡姿态的两个手臂上，顿时发出沉闷的撞击声。

　　狂暴的力量在双方接触的部位炸开，附近飘落的竹叶纷纷被无形的气流猛然吹散！

　　而当人熊的爪子抓在易秋的手臂上的时候，刀枪不入形成的强大防护层坚持完成了它的使命。

　　尽管在庞大体型的加持下，人熊的力量加值已经到了一个非常恐怖的地步，但是它没有获得超凡力量的超凡效果，而且它的利爪没有达到魔法武器的标准。

　　天生武器，在普通武器和魔法武器方面拥有比锻造而成的武器更为严苛的标准。

　　这使得人熊那庞大无比的力量根本无法作用到易秋的身上，只是显得气势无比狂暴罢了。

　　不过刀枪不入的防护体系只能够吸收外界动能对于自身的效果，所有仍然有一部分动能随着骨骼传导到大地上。

　　因为传导过程中，动能需要进行二次检定吸收，所以易秋的脚只是稍稍陷入地面之下。

　　如果只是一次吸收的话，易秋被整个打进地面也是很有可能的。

　　这在一方面也属于位面对于力量的限定，因为地面根本无法承受过大的力量爆发。

　　这不仅仅是指地面的硬度，还与其整个位面的地质结构有关。

　　尽管当力量达到一定程度后，通过一定的训练是能够达到凌空爆发的，但是这对于力量的消减无疑是巨大的。

　　所以像位面的这种情况在法师判定位面等级上限判定里面，也占据了一定的因素。

　　法师对于位面等级上限的判定是根据多种综合信息来定义的，而不是物质界的人所想象的空间被打裂了之类的。

　　人熊的攻击自然不是一次简单的拍击，古神意志所蕴含的极致兽性让它拥有一套简单却无比顺畅的条件反射型的攻击次序。

　　而当第一次拍击开始之后，连绵不断的疯狂拍击足以让任何敢于直面它的敌人感到恐惧。

　　在这个过程中，疯狂分泌的激素会让它免疫肉体上的疼痛。

　　而且受伤所产生的鲜血气息只会让它愈加狂暴，它的攻击速度会越来越快，直到达到哪怕是它那无比坚韧的肉体也无法承受的地步才会停止！

　　只是在发现人熊目前的攻击并不能击破自己的防护之后，易秋彻底放弃了格挡，而是捏紧自己的五个拳头：

　　疾风连击！！

　　顿时，最为直接、残酷、野蛮和血腥的战斗在这片竹林之中开始上演……

　　……

　　……

　　“奇怪，飞蚁呢？”

　　女游荡者丹妮·毕丽莎一边在团队聊天频道里面发送“安全”的信息，一边纳闷地想到。

　　现在他们重新回到了这片带给他们痛苦不堪记忆的竹林，他们之前试图联络作为沟通者的易秋，但是发出的信息都石沉大海，没有一丝反馈。

　　丹妮·毕丽莎怀疑易秋已经被逐蚁者俘虏了，毕竟易秋所表现出来的肉体防护力以及团队位置中的辅坦都让丹妮·毕丽莎认为他的作战能力不一定很强。

　　毕竟将肉体强化到这种程度已经需要消耗大量的资源和时间了，丹妮·毕丽莎不太相信一个普通的玩家能够又能扛又能打的，所以她自动忽略了团队信息中易秋的另外一个位置：突进。

　　“不太对劲，我感觉到这里的环境有些压抑。”

　　当后面等待侦查的两人过来集合之后，法师德尔·卡诺奇皱着眉头说道。

　　“我的术士血脉让我拥有比较粗浅的自然识别能力，我能够感觉到附近的自然能力显得……有些躁动。”

　　看着其他两人询问的眼神之后，德尔·卡诺奇如是说道。

　　“据说拥有术士血脉的家族，其先祖一定是一个博爱的人……看来你的先祖一定很热爱自然。”

　　女游荡者丹妮·毕丽莎眨了眨眼睛，突然说道。

　　“吼！！”

　　就在法师德尔·卡诺奇想要解释的时候，一声无比巨大的吼声从北方的竹林传来！

　　而这个时候，他们的视网膜上刷新出了新的提示信息：

　　“团队成员：易秋触发特殊条件，为了掩护成员在强敌的攻势下离开，逐蚁者首领进入特殊状态。”

　　“逐蚁者首领意识消散，潘德野性人熊出现。”

　　“团队任务更新，潘德野性人熊成为新的任务目标。”

　　“警告，团队任务难度提升，请玩家自行处理。”

　　三人：？？？

　　短暂刷新的提示信息中所蕴含的巨大信息量让他们的大脑陷入了短暂的宕机状态，在一阵迷之沉默后，战士彼得·萨尔哥率先说道：

　　“我们现在……是该去支援吧？”

　　然后，当他话音刚落，一个新的提示信息刷新在他们的视网膜上：

　　“警告，潘德野性人熊被重伤，进入古神狂乱状态，古神力量浸染加强，所有靠近潘德野性人熊的玩家需要进行侵染检定，该检定视为环境检定……”


第0341章 来自背后的箭矢

　　“吼！！”

　　潘德野性人熊的怒吼充满了令人战栗的狂暴怒意，此时它的状态已经到了非常危险的地步。

　　它的腹部出现了大量的漆黑痕迹，原本威猛无比的毛皮完全葬送在还在执着燃烧的火焰之中。

　　而这仅仅只是外表上最为直观的伤势，更为严重的伤势在它的体内，它腹部的血肉组织在外力的冲击下出现大量的神经断裂，而震荡导致器官受创从而出现的器官衰竭现象更是逐渐让它陷入到死亡的危机中。

　　尽管它那与力量相媲美的体质让它的伤势恢复得很快，但是显然它前面这个正挥舞着已然形成了漫天残影的拳头砸在它身上的敌人是不会给它恢复的机会的。

　　死亡的威胁终于让它从最为熟练的疯狂挥击状态退了出来，尽管它不知道易秋的防护体系是以怎样一种原理抵挡它伤害的，但是它那源于古神的极致兽性让它很舒畅地切换到了另外一种模式。

　　作为古神最为直接的意志显现，潘德野性人熊所拥有的战斗本能是非常全面的。

　　但是它未能料到易秋会选择最为直接的搏命方式，并且在极短时间内将它重创。

　　哪怕以兽性的急速战斗本能，也陷入了一瞬间的凝滞状态。

　　不过在死亡危机的刺激下，被急速运转的兽性本能让潘德野性人熊在非常危险的情况下反应了过来，它体内的古神力量不断外泄，汹涌的能量潮流直接中断了易秋的攻击。

　　易秋尝试着对着前面宛如黑雾一般的能量潮流打了一拳，在附着了斗气击的拳头攻击下整个能量潮流微微颤动了一下，便恢复了平静。

　　本来他准备直接使用蛮横撕裂直接将其击杀的，但是它瞬间爆发的能量流率先阻挡了他。

　　想了想，易秋稍微往后退了一些。

　　按照他的粗略估计，哪怕他用疾风连击全力输出也无法在短时间内强行打破。

　　不过在他超凡感知的感应下，易秋能够感应到被潘德野性人熊外泄的未知能量潮流在以极快速度的衰竭。

　　或者更为准确地来说，这种通过逐蚁者首领体内古神力量为引汲取周围环境中魔法粒子形成的能量在暴露在空气之中后，古神力量对于裹挟的魔法粒子控制减弱，魔法粒子逃逸，所以会出现不断被稀释的情况。

　　肆掠的古神力量宛如一团巨大黑色云雾将潘德野性人熊保护在其中，而且阻挡了易秋的视线，不过易秋能够感受到里面正在发生着某种微妙的变化。

　　终于在易秋感应到空气里的古神能量衰竭到某个临界点的时候，因为潘德野性人熊持续散发的古神能量补充而勉强维持着雾气浓度的黑雾之中，一头冒着滚滚黑烟的庞然大物朝着易秋冲了过来！

　　此时潘德野性人熊已经从血肉形态转化为了能量体，毕竟它是由最为醇厚的古神能量转化而来的。

　　而作为一个古神的本源性质能量，本身就拥有高级能量特有的性质。

　　所以潘德野性人熊能够自由地从血肉躯体转化为能量形态，当然这种转化会消耗大量的能量。

　　但是比起正常生物需要进行这种转化要付出的代价，这已经很轻了。

　　在所有拥有转化能量的生物之中，能够轻易在血肉和能量躯体之间转化的只有寥寥几种，而其中具有代表性的就是邪物。

　　潘德野性人熊那对于常人而言宛如梦魇一般的形态并没有引起易秋任何不适，当他发现潘德野性人熊从那短时间难以被强行打破的黑雾中出来之后，他上去就是一拳！

　　“碰！”

　　易秋的拳头直接命中了潘德野性人熊，打得潘德野性人熊能量形态的黑雾躯体一阵剧烈地波动！

　　已经成为秩序武器的斗气击让易秋无需顾忌敌人的护甲类型，他只需要冲上去，然后挥拳就是了！

　　转化为能量形态并没有让潘德野性人熊获得更多的生命补充，反而因为古神能量的大量外泄导致它的属性产生了一定的消减，所以现在它的状态甚至并不如之前。

　　只是在这种形态下，它将彻底免疫普通武器，并且攻击也会转化为带有侵染性质的魔法武器。

　　而且基于人熊血肉形态的坚韧抗性，在转化为能量体之后，它能够获得对于低环法术很高的抗性。

　　按照团队副本的难度，它的实力是比死灵法师更为强大的存在，因此要对付起来也更为棘手。

　　“吼！”

　　频临濒死的潘德野性人熊彻底疯狂了，它那已经化为能量形态的熊掌在没有空气阻力的情况下速度变得更加恐怖。

　　它疯狂地对着易秋挥舞着熊掌，但是却宛如最后的垂死挣扎。

　　易秋使用了气印：狂怒之珠和灵能纹身竹子之后，便硬扛着潘德野性人熊的攻势使用了疾风连击！

　　火焰之力的爆发宛如灿烂的烟火一般将因为黑雾的存在而变得暗淡的环境一次次点亮，易秋的生命在飞快下降，他的视网膜不停出现通过侵染检定的提示信息！

　　“碰！！”

　　终于，在一次剧烈的火焰之光闪现之后，潘德野性人熊的能量形态发出明灭不定的波动，然后在下一瞬间化为滚滚的黑烟轰然倒塌！！

　　此时易秋的视网膜上刷新出大量的提示信息，但是他没有去看，因为在他的右手上正握着一支翠绿的箭矢。

　　尽管在作战的时候他的绝大部分精力都是在敌人身上，但是在作战情况下变得异常敏锐的直觉清晰地告诉他：这支箭矢并非误伤，而是朝着他来的。

　　易秋缓缓扭过头，看向远处正作出射击姿态的精灵，硕大的身躯宛如阴云一般笼罩住了她。

　　而他那因为作战而显得狰狞的脸上，一双散发着冰冷气息的眸子也同时锁定了她。

　　瑟兰迪尔·雅丝瞬间感到一股来自本能的恐惧，一种宛如蒙上了一层阴霾的感觉出现在她的心头。

　　但是以一个种族统治者身份的骄傲让她仍然高昂着自己的头，她毫不畏惧地与易秋对视，只是无形之中握住弓的手更紧了一些……


第0342章 撕裂的大地

　　“你不应该杀死它……它是古神：古奇莫纳的意志化身，代表着这片区域自然力量的物质显现。”

　　“它的死亡会使得这片区域的自然力量进入很长一段时间的紊乱的状态，会有无数生灵因此受到影响。”

　　“有人会因此失去兄弟和家人，有人会因此痛失所爱，会有城镇在野兽的冲击下沦丧，会有家园在兽潮的铁蹄下毁灭，有人哭嚎，有人在祈求死亡……”

　　“这不是被综网生成精神世界，而是一个真实存在的位面，有和你与我一般的智慧生灵，我想手持着崇善之书残页的你会做出正确的决定和更慎重的思考，遗憾的是你没有……”

　　瑟兰迪尔·雅丝一边握紧了手中名为：林地之语的精灵长弓，一边看着易秋缓缓说道。

　　易秋的体型让她无法保持平视，但是仰视并未能让她失去应有的威仪。

　　她那宛如星辰一般灿烂的眸子中看不出任何神色，也许这是被赋予瑟兰迪尔之名者应有的姿态。

　　“或许如此。”

　　易秋看着她说道，因为体型的变化易秋的声音宛如沉闷的钟声一般带着一股令人战栗的金石之声。

　　“但也许你对于我有一些误解，我行善亦或作恶，并非是迫于世俗道德规范和法律的约束，而是因为我的内心有着一条属于我自己的准则。”

　　“在我的家乡有一个非常崇高的思想境界叫做‘达则兼济天下’，对我而言以前的理解是人阔了不能别忘了家里的穷兄弟。”

　　“有些狭隘，不怎么高尚，现在我觉得是人变强了，在家门口遇到不顺眼的东西就随手扫掉。”

　　“或许以后会有更加高尚的理念，但是我觉得将其扩展到所有宇宙的智慧生灵是我不太可能会做的。”

　　“所以杀死它，并没有让我感到有所违背我的原则。”

　　“而且，这并不是你从背后攻击我的理由。”

　　易秋看着瑟兰迪尔·雅丝说道，然后在瑟兰迪尔·雅丝的注视下他捏紧了拳头：

　　“你射我一箭，那么让我打一拳，我们恩怨就清了！”

　　然后，易秋猛然爆发！

　　在地面一声沉闷的炸响后，瑟兰迪尔·雅丝便看见易秋依然化为一道巨大的残影朝着她冲来！

　　空气中传来非常危险而狂暴的风声，哪怕还隔了有一段距离，尖锐的气流已经搅乱了她额头旁的发丝。

　　一种极度危险的几乎令人战栗的危机感从瑟兰迪尔·雅丝体内瞬间涌出，她现在知道那头哪怕是以她的实力也短时间内无法解决的古神化身是如何被瞬间重创的了。

　　令人窒息的拳风已经逼近了，瑟兰迪尔·雅丝瞬间从原地跳开！

　　“碰！”

　　易秋巨大的体型下肌肉力量的全力释放直接将他原来站立的地面被彻底撕裂了！

　　地面宛如遭受炮击一般被炸出一个大坑，飞溅的尘土将四周因为之前战斗而显得一片疮痍的地面彻底掩盖住了！

　　瑟兰迪尔·雅丝以某种特殊的技艺站着一根粗大的竹子上，而在她的下方一片浓烈的尘雾之中，一个宛如梦魇般的巨大生物正隔着正在不断扩散的尘雾看着她。

　　然后一个沉闷的巨大声音从尘雾中传出：

　　“我喜欢你的决定，思想的矛盾用言语是无法解决的，鲜血才是移除分歧……”

　　话音刚落，一个带着滚滚尘沙的身影便再次朝着她冲了过来！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　一根又一根竹子被炸裂般的力量打成碎片，地面在不断宛如炮击的攻击下不时传出微微的颤动。

　　而瑟兰迪尔·雅丝正集中自己全部的精力飞快地在竹林之间跳跃着，她不能停下，因为易秋的直线速度要比她快得多。

　　她只能凭借自己的灵敏和超凡技艺在竹林之间周旋，汗水打湿了她的脸颊，让她显得有些狼狈。

　　她的呼吸变得有些粗重，因为频繁的跳跃需要消耗大量的体力。

　　哪怕有超凡技艺的消减，她的体力已经处于非常危险的境况了。

　　她与兽人战斗过，用短剑将他们的首领正面击杀在战场之上，也曾射杀过恐怖的飞龙，但无疑这次的敌人有些不同了。

　　她甚至没有喘息的机会，更别说在跑动中使用她那令人目眩的射击能力了。

　　不过当她再次跳到一个竹子上面的时候，她发现熟悉的震耳欲聋的轰鸣声消失了。

　　她看向前面因为她的周旋而彻底成为一片疮痍的竹林，滚滚的尘雾在无声地传述着一种令人后怕的恐怖。

　　瑟兰迪尔·雅丝微微平缓了一下呼吸，这时她听见不远处那熟悉的沉闷声音再次响起：

　　“我曾经遇到过一个比你还能跑的，他甚至宛如炫技一般从我的头顶一跃而过，不过最后他死了。”

　　“在那之后，我就在想如何对付这种敌人。”

　　“本来我并不怎么想使用这招，毕竟这片竹林确实还算不错。”

　　“不过现在看来是不行了，你除了会说一些漂亮话之外，跳的也很漂亮。”

　　然后下一刻，瑟兰迪尔·雅丝感觉到脚下的竹子在不断摇晃，而且这股摇晃越来越强烈。

　　只是瑟兰迪尔·雅丝没有跳到别的地方去，因为所有的竹子都在摇晃！

　　大地传出一声声常人无法接收的讯号，整个地面都在不断颤抖！

　　血脉能力：地动山摇！

　　地面仿佛被惊醒的巨大怪物一般发出恐怖的嚎叫，所有在依赖它生活的生灵都感到一股来自心底的恐惧。

　　然后下一瞬间，以易秋为中心非常大一片范围内的所有的竹林全部轰然而倒！

　　瑟兰迪尔·雅丝脚下一空，当她踩着断裂腾空一跃的时候，一道巨大的圆柱状黑影带着恐怖的风声将她彻底吞没了……

　　……

　　……

　　“团队信息·战士彼得·萨尔哥：毕丽莎，前面发生了什么？怎么我们刚刚感觉到地面一阵剧烈的震动？”

　　“团队信息·法师德尔·卡诺奇：地震还是BOSS的技能？”

　　“团队信息·战士彼得·萨尔哥：毕丽莎，你还活着吗？”

　　“团队信息·游荡者丹妮·毕丽莎：我……我还活着，我看到易了……”

　　“团队信息·战士彼得·萨尔哥：发生了什么？易被BOSS干掉了？”

　　“团队信息·游荡者丹妮·毕丽莎：我觉得易才是BOSS……”


第0343章 不负齐天之名

　　“你触发了特殊事件：自然的意志化身。”

　　特殊事件：自然的意志化身

　　事件奖励：个人结算奖励提升

　　事件要求：逼退或者击杀潘德野性人熊

　　事件描述：

　　你用强大的武力让逐蚁者群体感觉到覆灭的威胁，而曾受到古神馈赠的逐蚁者首领为了掩护成员离开以牺牲自己为代价召唤出了自然意志的化身：潘德野性人熊。

　　现在，面对新的强敌，你需要作出选择。

　　“原团队任务目标消失，潘德野性人熊成为新的团队任务目标。”

　　“警告：团队任务难度提示，请玩家自行判定。”

　　“你击杀了特殊团队任务目标：潘德野性人熊，该BOSS为特殊单位，击杀掉落物品已根据参与击杀人员贡献值发送到各自物品背包。”

　　“检测到击杀满足装备：释厄特殊解封条件的BOSS，是否开启特殊解封模式？”

　　“你获得了装备：绝望哀叹之戒（紫色）。”

　　绝望哀叹之戒：

　　物品等级：11

　　品质：紫色

　　类型：戒指

　　耐久：10/10

　　重量：0.02kg

　　特效：

　　1、枯萎能量射线：在一个标准动作之后，人物可选中某个生物释放一道由枯萎之力形成的能量流，被该法术击中的生物需要每秒进行一次法术检定，检定失败则进入短暂的虚弱状态（全属性下降，移动速度额外被消减）

　　2、感受绝望：当人物装备该戒指的时候，所有位于人物周围50码范围内的生物都需要面临基于人物挑战等级（该装备最大发挥能量上限为挑战等级20）的恐惧检定，检定失败后生物进入恐惧状态。

　　PS：我还存在，就意味着这世间还需要恐惧——恐惧魔王·提克迪奥斯

　　“你获得了稀有奖励：配方宝袋（紫色）。”

　　配方宝袋：

　　物品等级：11

　　品质：紫色

　　类型：消耗品

　　使用次数：1/1

　　使用效果：使用之后你将获得一张随机的辅助职业配方（品质最低为紫色）。

　　PS：我将那张配方已经投入到综网的配方库里面了，想得到它吗？去随机吧，你们会得到它的——匿名

　　PS：我在多元宇宙交易中心收集了1500多个配方宝袋，也没有开出我没有的新配方，所以楼上其实是囤积配方宝袋的商人吗？——终极收集大师·强迫者·奥斯达尔

　　“你的成就：我要打5个获得1次完成次数，目前完成情况为2/5。”

　　“副本信息：潘德野性人熊已被击杀，正在进行副本结算……”

　　“检测到人物处于战斗状态，副本结算暂停。”

　　“检测到人物脱离战斗状态，开始副本结算……”

　　“正在计算人物贡献度……”

　　“你参与击杀了潘德野性人熊，并且占据其最大生命值输出的100%，你的副本贡献度提升为90%。”

　　“基于你的贡献度，你获得了95000点通用经验和4000点综网灾币。”

　　“你完成了特殊事件：自然的意志化身，并且成功完成击杀，你的个人奖励获得提升。”

　　“你获得罕见副本奖励：血脉素材·潘德野性人熊（淡金）”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋摸了摸光头，他缓缓从大小自如的大型生物状态恢复到正常体型。

　　他将之前因为激战而暂时忽略的提示信息都大致看了一下，让易秋比较意外的释厄的提示信息。

　　他之前击杀的BOSS也有5、6个，释厄的解封度也一直很平缓地增加。

　　但是现在，似乎又出现了一种新的解封方式。

　　想了想，易秋将意识击中在提示信息所附带的说明信息上面，顿时他的视网膜刷新出一行新的说明：

　　特殊解封方式：

　　通过击杀神性生物以及神性衍生生物来获得释厄的最强解封状态。

　　每10%解封状态会解开一层封印，50%以上解封状态后只能通过击杀神性生物来获得。

　　选择该路线后，释厄直接获得10%的解封状态。

　　警告：请注意！选择该解封方式将无法恢复到常规的解封方式！

　　PS：若不能横扫诸天，又怎负这齐天之名。

　　看着视网膜上的说明信息易秋陷入了短暂的沉思，根据上面的说明信息来看，如果不通过这种方式解封的话，释厄很可能无法达到最强的威力。

　　而解封条件也足以称得上苛刻，毕竟神性生物是位于传奇生物和神祇之间非常特殊的一个阶段。

　　并不是说所有的神性生物都比传奇生物强大，但是它们往往拥有一项非常特殊的能力，有的时候，这种能力甚至会和某些神祇有非常紧密的联系。

　　不过神性衍生生物相对就比较常见了，虽然相对同等级生物比较棘手，但是还在挑战应付范畴之内。

　　在思考了一会儿之后，易秋将意识集中在视网膜上那个还没处理的提示信息上面。

　　这把武器对于他以及他所在的位面来说，拥有某种特殊的意义。

　　如果易秋有能力将它恢复到最完美的状态的话，易秋还是愿意为此选择更为艰难的挑战。

　　当易秋选中接收之后，一个新的对话框刷新在他的视网膜上：

　　“请确定是否选择释厄特殊解封路线？请注意该操作不可逆！”

　　“是。”

　　“你的释厄进入了特殊解封状态，你的释厄的状态获得了一次更新。”

　　易秋看向正被他握在手中的释厄，他能够感受到一种非常特殊的变化正在它上面发生着。

　　但是哪怕以易秋20点的超凡感知也未能感受到它的具体变化，而从肉眼来看的话，易秋能够看到释厄上面原本斑驳的形态正在发生着迅速变化。

　　模糊之中，易秋看见一道让他感受到无比刺眼的金光从释厄上一闪而过。

　　但是当他再看释厄的时候，只是感觉它上面的光泽显得更为显眼了一些。

　　不再像之前那样满是斑驳的痕迹，而且易秋能够隐隐感觉到释厄似乎不再像之前那样圆润，一股宛如锋芒一般的气息在这把仍然看起来还很普通的武器上面若有若无地显露着。

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“检测到有规模外生物（传奇）靠近，正在传送人物离开副本……”


第0344章 当头一棒

　　风在广阔的荒野上肆意地呼啸而过，带起地面上低矮的灌木丛一阵喧嚣。

　　万里无云的晴空是摄人心魄的湛蓝，而下面却是一片吞没一切的昏黄。

　　大片的低矮灌木丛、枯黄野草和裸露的地面占据了这片区域绝大部分色彩，除了少量融雪河之外这里的水源大部分都是充满咸涩不能入口的盐碱水。

　　如果运气好的话，偶然还能看见一只苍鹰在广阔的苍穹上滑翔而过，惊起地面上一片骚动。

　　不过再往易秋寺庙所在的雪山近一些，便看不到任何动静了，一股源于本能的恐惧驱使着原本生活在这片区域的生物都选择搬离这片区域。

　　易秋坐在寺庙附近地势最高的雪山山崖上，望着东面的荒野悠然地喝着竹叶茶。

　　山上的云雾从他的身下飘过，将那茫茫的雪山笼罩在一片苍茫之中。

　　如果易秋是一个长发飘飘的白脸小生的话，这样的情景倒也有几分神仙中人的气息，遗憾的是他是一个光头。

　　所以在喝完一杯竹叶茶润口之后，易秋直接拿起一块荒野狂嚎·多汁猪排啃了起来。

　　在离开副本之后，易秋在进行了一轮日常的冥想修行之后便早早睡下了。

　　寺庙中的侧殿被易秋当作卧室整改了，虽然寺庙本身是没有窗户之类的设计结构的，但是特殊的材料和魔法技艺使得空气的流通和采光都能正常发挥。

　　值得一提的是寺庙的门并没有采用最基础的魔法锁设计，而是在易秋的建议下采取了需要用足足18点力量才能够物理开启的石质大门。

　　在死魔法区域，魔法锁的运转不一定能够保持常态的稳定，但是物理意义上的隔绝却足以阻挡绝大部分偶然踏足的访客。

　　不过现在寺庙有额外的恐惧光环，已经天然形成了一道隔绝网。

　　摸了摸光头，易秋看向腰间的释厄，现在它的属性和以前相比有了不小的变化：

　　“释厄：

　　物品等级：11级（传承武器随人物生物等级变化而变化）

　　品质：传承武器（封印状态）

　　装备要求：人物限定（易秋）

　　类型：棍棒

　　攻击：由45-50→提升55-60

　　攻击类型：钝击

　　解封度：10%

　　耐久：100/100

　　重量：1.9kg

　　特效：

　　1、无坚不摧（新）：所有低于该武器最低下限攻击的武器和装备在承受该武器攻击时需要进行一次一次难度很高的硬度检定，检定失败则直接被摧毁。

　　在用该武器攻击被破甲或者无甲单位时，玩家获得额外150%的伤害加成。

　　2、大小变化（新）：该装备能够在10倍于本身重量的基础上进行变化，并且恒定人物使用该装备时所承受的重量为基础重量。

　　3、坚韧（神圣）：该装备无法被一般形式的伤害所磨损，包括但不限于：灼烧、冰冻、解离等魔法效果对于武器的伤害。

　　当该武器处于限定位面及其衍生位面的时候，会获得神圣加持，无法被任何常规形式伤害，并获得对于异域神性力量的豁免抗性（基于限定位面能级）。

　　4、掌控（强化）：使用时棍棒伤害加成由50%提升为60%。

　　5、传承属性（解封度20%时解锁新的能力）：

　　1.当头一棒（初窥门径）：人物可以在自由状态瞬间释放该能力对单一敌人造成毁灭性的打击，该攻击视为弱点打击，对于护盾类法术防护层造成额外200%的伤害效果。

　　该伤害的伤害类型为物理（超凡）伤害，无视免疫普通武器和普通物理减免能力，魔法武器伤害减免对该伤害有效。

　　使用该能力需要消耗人物大量体力，并且在使用一次之后27分钟35秒（基于人物当前体质）内无法再次使用。

　　神圣属性：未激活

　　PS：传承武器是具有特殊意义的武器，是拥有成为神器潜质以及具有位面源力等特殊力量的武器。

　　PS：同名的传承武器只会存在一件，并且该武器的名称具有类似真名的唯一性。

　　PS：传承武器附带的传承技能可以通过训练和修行来提升，在超过武器本身附带等级和境界之后，人物视为掌握该技能。”

　　如果易秋没有猜错的话，这把武器或许就是传说中的那把了……

　　当时间的年轮转换千年之后，这把仍然活跃于物质界人们心中的武器再次穿越时间展现它曾经的峥嵘。

　　好像有一丝无形的线连接了上古与现实，已然不再斑驳的棍身之上满满都是悠悠岁月流转的痕迹。

　　在那个传说与现实梦幻交织的年代，这把武器承载了太多沉重的东西。

　　“当！”

　　易秋杵着释厄站了起来，山顶的疾风从他光滑的头顶一蹴而过，而他的视野却沉浸在那片亘古不变的大日之上……

　　若欲岁与星辰，还需斩荆披棘……

　　……

　　……

　　咖啡店内的一角

　　“你说你在吐蕃遇到了一个活佛？徐先生你可真是幸运。”艾芙雅对着许奇志微微一笑，然后拿起桌上的咖啡缓缓地喝了一口。

　　不过在优雅的外表下，艾芙雅的内心活动却在疯狂吐槽。

　　她很怀疑这货不会被她玩坏了吧，又或者如同新闻报道一样遇到高端诈骗分子了？

　　只是看着他一脸宛如觉悟的表情，艾芙雅蓦然感觉到一阵寒意。

　　不过艾芙雅并没有在意，而是装作饶有兴致地追问道：

　　“所以徐先生，遇见活佛让你对和妻子之间的事情有了新的想法了吗？”

　　“是的，在大师的开导下，我发现我以前的错误很严重，是我的愚蠢蒙蔽了我。”

　　许奇志点了点头，然后一边站起身，一边一脸歉意地看着艾芙雅说道：

　　“很抱歉艾小姐，是我之前对你说的话让你对我的妻子产生了很大的误解，经过活佛开导之后，我发现我的妻子其实很优秀。”

　　“她也许没有那么完美，但她确实是深爱我的，只是我从未对她给以正面的反馈。”

　　“再次说声抱歉，我下午还要和妻子去看电影，就不打扰艾小姐了。”

　　“拜拜，祝你们玩得开心……个鬼。”

　　看着已经走出咖啡店的许奇志，艾芙雅翻了一个白眼，然后慵懒地伸了一个懒腰。

　　不知道为何，最近她总感觉到莫名的倦意，而且她感觉自己似乎一直在做了一个重复的梦，但是当她醒过来的时候她却完全想不起梦的内容。

　　她觉得自己需要进行更积极地去做一些事情，但是她的精神状态让她始终无法保持活跃的状态。

　　所以哪怕是眼看着之前谋划许久的许奇志摆脱自己的影响，艾芙雅也没有想去追查具体的原因。

　　“算了，不如去……旅游？”

　　但是在这个想法刚刚出现之后，艾芙雅瞬间便感到一阵狐疑。

　　奇怪，怎么自己总想着去国外旅游，而且当看到许奇志之后，她想要去外国旅游的想法更强烈了。

　　艾芙雅不动声色地拿起桌上已经有些冷的咖啡抿了一口，她倒要看看留在这里会遇到什么奇怪的事情……


第0345章 狂猛挥击

　　飞机划破天穹，易秋现在是在吐蕃飞往橘州市的航班之上。

　　连续鏖战了许久，易秋准备去滇省弄一些蘑菇煮汤喝。

　　不过在此之前，他准备去橘州市看一下那个之前偶遇的迷失者。

　　虽然有一些不怎么愉快的经历，但是这次团队副本的收益还是巨大的。

　　刨除释厄的意外收获，光是95000点通用经验和4000点综网灾币的收益就很不错了。

　　对于易秋而言综网灾币的收益比较一般，但是95000点通用经验已经是非常惊人的收获了。

　　现在易秋已经能够提升到12级了，但是他暂时还不准备升级，他准备将这部分通用经验用于强化自己。

　　就目前来说，除了升级之外，易秋消耗通用经验的主要还是花费在技能的提升和六臂的生成上面。

　　六臂的极限是生成六只手臂，其对于易秋的提升无疑是巨大的。

　　在经过这么长时间的战斗后，易秋已经能够切身地感受到多一只手臂对于他的战斗力提升都是巨大的。

　　不过六臂需要消耗的通用经验也堪称无底洞，到最后的两条手臂所消耗的通用经验已经足够一个传奇角色提升一级了。

　　至于潘德野性人熊掉落的绝望哀叹之戒被易秋暂时放进了物品背包里面，作为易秋比较短缺的装备，而且其特效也颇为不错，自然被易秋留了下来。

　　其第一个特效能够对敌人造成一定的虚弱和减速效果，而第二个特效在对付数目众多的喽啰的时候能够发挥奇效。

　　不过因为其第二特效无法被关闭，易秋在物质界就没有装备，暂时放到物品背包里面。

　　因为这个特效并非是通过魔法技艺制造出来的，而是因为这枚戒指被恐惧魔王的力量所侵染了。

　　从某种意义上，可以视为一小块拥有异种辐射的辐射源体。

　　而淡金品质的潘德野性人熊血脉素材，其属性对于易秋还算契合：

　　“血脉素材：潘德野性人熊

　　品质：淡金

　　产地：自然古神及其衍生生物

　　关键词：力量、体质、狂猛挥击

　　血脉属性：体质（淡金）、狂猛挥击（淡金）、力量（淡金）

　　血脉等级：10

　　PS：我死了就没有人保护森林了——乌尔萨”

　　就目前来说，对于易秋收益最大的是体质和感知，因为这能够帮助他开启八门遁甲更后面的几个门。

　　但是他此时的感知已经到达20点的超凡阶段了，再往上提升就需要非常强大的对应血脉素材了。

　　所以力量和体质双重属性的淡金血脉对于易秋而言价值也是巨大的，至于其附带的血脉能力，易秋准备看一下，如果不够强力的话他就在自己的血脉素材库里面找一个替换的。

　　此时飞机正平稳地飞行着，易秋将意识集中在狂猛挥击上面，顿时一行说明信息出现在他的视网膜中：

　　狂猛挥击：

　　类型：血脉能力

　　效果：当人物对于单个生物进行攻击的时候，你的体内的血脉能量会随着进行震荡。

　　每攻击一次，你体内汹涌的血脉能量会让你对于敌人的下一次攻击获得额外的攻击和攻击速度增幅。

　　PS：基于人物体质、力量和单次攻击频率，你能够从该技能获得的最大收益为250%的攻击增幅和150%（疾风连击100%）的攻击速度增幅，你需要持续攻击敌人50次才能达到最大效果。

　　警告：当人物达到最大增幅效果后，你的体力会以5%（基于人物当前体质）每秒的速度流逝，基于你的体力恢复速度，你能够最多保持该状态35秒。

　　达到极限时间后，你将陷入力竭状态。

　　看完之后，易秋摸了摸光头，他觉得这个技能对于他的契合度是很高的。

　　虽然对于现在的他而言，能够经受他疾风连击+元素之拳全力锤击的敌人并不多，他现在更头疼的是如何靠近敌人，毕竟现在像潘德野性人熊那样耿直的BOSS只会越来越少。

　　而且随着等级的提升，他只会遇到更加狡诈、奸猾、并且拥有无比丰富战斗经验的敌人。

　　但是这个技能对于他的提升仍然是非常明显的，等以后面对需要硬战的敌人的时候，这个技能就能够发挥奇效了。

　　对于普通的生物而言，这个技能的发挥效果虽然也不错，但是只有足够硬挺的生物才能够在敌人的攻击下叠上足够的增幅效果。

　　而就易秋来说，哪怕只是现在的五只手臂，加上疾风连击的加成他也足够在非常短的时间内叠满增幅状态。

　　就现在的满层增益效果来看，易秋并不觉得同等级的敌人能够在他这个状态的铁拳之下坚持多久。

　　就在易秋思考等滇省这一趟跑完之后他去哪里弄到融合血脉素材的综网灾币的时候，他突然感应到旁边的旅客生命波动有一些异常。

　　虽然航班的座位之间有一些距离，但是对于易秋的超凡感知而言已经是足够短的距离了。

　　而且作为生物等级完全被他碾压的普通人，在这个距离他的感知几乎是堪称精神位面的X光形式的恐怖存在。

　　要知道哪怕是之前许奇志在距离易秋足足几公里发出的情绪波动都能够被易秋感应到，而距离这么近，易秋感应的强大自然不言而喻。

　　易秋扭头看了看她，这是一个苍老的妇人，她的脸上满是岁月流逝下的深深沟壑。

　　可以看出她的家境应该是不错的，穿着也很讲究。

　　不过她现在的脸色满是失去血色的苍白，她的嘴唇微微颤抖，似乎想呼救但是却喊不出来。

　　周围的人都沉浸在自己的事情上，或是听着音乐，或是安静地看着自己带的书，而附近的空姐正在和前面的一个乘客小声交谈一些事项，暂时没有人注意到这里有一个人需要救助。

　　似乎是感受到了易秋的目光，她非常费劲地将眼珠子转向易秋，易秋能够从她的目光中感受到非常强烈的求生欲望。

　　而通过超凡感知，易秋能够感应到她试图通过目光传递的讯息：她手里的小袋子里有药。

　　不过在下一秒，她的眼睛闭上了，陷入了晕厥状态。

　　对于正常情况来说，这种状态是最为危险的。

　　不过倒是省了易秋不少事，他侧着身子将常人无法观测到的第三只手按在她的额头之上，然后下一瞬间，随着一阵颤抖她猛然睁开眼。

　　而这个时候一个光头瞬间印入她的眼帘：

　　“需要什么帮助吗？”

　　易秋如是说道。

　　“不……不需要了，谢谢。”

　　当易秋恢复正常坐姿之后，妇人看了看手里仍然紧握的急救药，眼神中闪现过一丝疑惑，不过最终她没有再说什么……


第0346章 邪神与艾芙雅

　　夜色深沉，喧嚣的灯火早已陷入一片漆黑的安眠，除了孤独守望的路灯外街道上没有一个行人。

　　艾芙雅有些烦躁地在街道上走着，现在是她精神最为活跃的时候，她那在白天原本昏沉的倦意完全消失，整个人宛如解放了一般。

　　只有在这个时候，艾芙雅才能够感受到自己的思维是完全属于自己的。

　　在白天的时候，她的思维总是会受到一定的干扰。

　　莫非这就是作为一个普通人贸然掌握神祇力量所要付出的代价？

　　艾芙雅有些不解，但是她知道自己别无选择。

　　艾芙雅看了看头顶的圆月，她能够从中感觉到一股非常微妙的力量，这股力量使得她能够在月色下保持着难得的清醒。

　　但与此同时，她和神祇之间的联系变得非常微弱了，她甚至无法向神祇传递她的讯息。

　　艾芙雅有些烦闷地在空无一人的街道上散着步，随着月夜的降临她能够感觉到一股越来越清晰的……心悸。

　　突然，这股心悸越来越严重，艾芙雅感觉到自己的身体有些不受控制地颤栗。

　　那是一股宛如电击，浑身汗毛炸起的感觉，有一股寒意从头部迅速蔓延到体内，艾芙雅甚至能够感觉到自己的脸有些微微发麻。

　　这种预感不是神祇的力量所带来的，而是一股源于她血脉中更为深处的力量。

　　就在这个时候，艾芙雅看到远处的街道下一个头部反射着耀眼灯光的人朝着这边走了过来……

　　只是一瞬间，艾芙雅感觉全身的血液宛如凝固一般，一股难以述说的压抑出现在她的心头。

　　而通过神祇所赋予的力量，艾芙雅从来人的身上闻到了一股令她体内神祇力量深深厌恶和恐惧的气息。

　　蓦然之间，艾芙雅突然有所明悟，那股力量名为秩序……

　　而下一瞬间，一股强烈的睡意突然从她体内涌现，她的意识直接沉沦到意识海之中……

　　易秋看着前面深夜孤身漫步在街道上的女生，他从这个女生身上感受到了一股熟悉的力量。

　　在下了飞机之后他便使用了窥命的血脉能力，然后他就在天空中唯一闪烁不定的金色光芒指引下来到了这里。

　　本来坐在他旁边的那个妇人准备邀请他去吃个便饭的，不过被易秋婉拒了。

　　萍水相逢，遇到能帮就帮下，帮不了易秋也不会纠结。

　　而此时，看着眼前状态不明的女生，易秋摸了摸光头，他突然想起来是在哪里感受过这种力量了。

　　“是你……”

　　易秋的眼睛微微一眯，他看向艾芙雅的眼神充满了穿透力，似乎透过那表层的肉体直视那个在潜藏在艾芙雅体内的邪恶灵魂。

　　“我无意与你为敌，年轻的武僧……”

　　艾芙雅抬起头看着易秋，此时她的眸子中满是粉色的光芒在闪烁着。

　　她的声音充满了一股迟滞的感觉，使得她原本应当听起来充满诱惑力量的声线充斥着一股浓烈的不和谐感。

　　“我被我的祭祀背叛，以致于沦落至此，我并没有准备对这个位面做什么，只是希望能够汲取一些力量恢复伤势使得我能够重新杀回去，斩尽背叛者的血脉，重新取回我的权柄。”

　　“这个位面很大，年轻的武僧，足够容纳下你和我。”

　　艾芙雅缓缓对着易秋说道。

　　听完，易秋不置可否地点了点头：

　　“你说的有一定道理，不过我记得你曾经在灵界试图攻击我。”

　　“那只是一次偶然的误会，年轻的武僧，经受过背叛的人总是会变得敏感一些。”

　　一边说着，艾芙雅眼中粉红的光芒越来越浓郁了。

　　易秋扫视了一下四周，这里已经属于郊区的范畴了，并不像市区那般到处都是摄像头。

　　然后，易秋看向艾芙雅说道：

　　“我从不寄托于用言语来解决问题，还有这个位面确实很大，但是却容不下哪怕一个异域邪神……”

　　说完，易秋取下自己装备的时装，顿时他从原本伪装的普通人类形态变成了一个接近2米的五臂人型生物。

　　“是吗，可我觉得你似乎比我更像邪神……愚蠢的小家伙，如果不是被窃取了太多力量，你和这个位面早就已经沉沦了。”

　　艾芙雅的眸子中闪现出一丝危险的光芒，作为混乱阵营的邪神，如果因为离开了她的位面而失去了神力的加持，再加上体内残留的封印力量不断吞噬着她的力量，她早就按耐不住内心的蠢蠢欲动的杀意了。

　　对于她而言，无论是她曾经在她所在的物质界掌管神力的时候，还是现在，武僧对于她都是最为棘手的敌人。

　　现在，当她沦丧至此，却遇到了她最为难对付的武僧。

　　艾芙雅不动声色地看了一眼头上正散发着清冷光芒的圆月，眼神中闪现过一丝怨毒和复杂的情绪。

　　这就是你要赋予我的命运吗？亦或是你在我体内所下的恶毒诅咒？

　　不，你也不过是困顿在神国之中的本土神，你的神力如何能够干涉已经来到死魔法位面的我。

　　那么，看来是诅咒了……

　　艾芙雅的神色中隐约闪现过一丝凄凉和源于内心的愤怒，原来在那个时候你就早有计划了吗……

　　可笑，就算我已经沦落到连传奇之力都无法保持的境况，但是老娘在传奇以下用镰刀砍下的头颅已经足够阻塞一条河流了。

　　是啊，武僧确实克制我的能力，但是传奇以下的武僧，老娘的宫殿外已经堆积了不知道多少哀嚎的骷髅头了！

　　艾芙雅的眼中有一丝凌厉的猩红一闪而过，然后她控制艾芙雅本体的意识打开物品背包取出放置其中的残缺镰刀。

　　看着镰刀上斑驳纵横的缺口，艾芙雅感觉镰刀柄上的凹凸不平的地方更加刺手了。

　　“来吧，年轻的武僧，今天，你讲知道什么叫……”

　　就在这个时候，艾芙雅的瞳孔微微一缩，一道带着尖锐破空声的拳头已经朝着她的头部砸了过来！

　　“砰！”

　　匆忙之中，艾芙雅用熟稔而又带着一丝陌生的翻滚动作避开了易秋的攻击。

　　太久了，当她成为邪神之后，这些在她凡人时期护持她从一次次险恶战斗中存活下来的基础战斗动作她都有些生疏了。

　　尽管邪神从不是什么神圣的身份，更何况还是一个非核心位面的他本土邪神，但是对于她所在的位面而言，她与真身的权柄并无差别。

　　一丝恼怒从艾芙雅的眼角一闪而过，她强行撕开本体灵魂内的封印，随着一股撕裂般的痛楚，一股强大的力量从她的体内涌现出来！

　　一股无形的力量以她为圆心散播开去，空气里的魔法例子突然开始变得活跃起来。

　　顿时随着引发的能量活性现象导致街道上的电线不断闪现出一丝丝明灭不定的电光，然后，在无数重叠的跳闸声中，附近全部陷入到了一片黑暗之中！

　　“够了！”

　　朦胧的月色下，艾芙雅用镰刀硬生生地挡住易秋的一个拳头，她那看似单薄的身体中似乎有某种爆炸的力量。

　　但是下一瞬间，艾芙雅感觉到作用下自己镰刀上的拳头在不断变大，借着朦胧的月色，艾芙雅能够看到一个硕大的黑影正背对着清冷的圆月冷冷地看着她……


第0347章 格尔娜·欲念与灾难之主

　　“砰！”

　　水泥铺就的路面在易秋的重拳之下顿时龟裂开去，大片宛如蜘蛛纹一般的裂缝出现在上面！

　　而此时艾芙雅那把看起来破碎实却锋利无比的镰刀带着一丝微小的风声割裂空气朝着易秋的大腿砍了过去！

　　“碰！”

　　易秋一拳打在她的镰刀之上，斗气击的力量和镰刀上附加的邪神之力相互碰撞，一股激荡的能量波动顿时在二者接触处扩散开去！

　　艾芙雅的镰刀虽然算不上神器，毕竟她只是一个本土邪神，而且现在她失去了神力，甚至力量也被封印得差不多了。

　　但是这把与她命运交织、沾染了无数献血的镰刀，哪怕已经处于残破状态了，但是它的攻击仍然能够穿透易秋刀枪不入形成的普通武器防护层。

　　所以易秋不能仍由她放肆攻击，在没有刀枪不入的保护下，他对于物理伤害的抗性并不算出色。

　　“够了，武僧！我说了无意与你为敌，这是我最后的仁慈了！”

　　艾芙雅怒声说道，这是她头一次遇到传奇之前带给她如此强烈压迫感的武僧。

　　武僧的弱势在于武僧的正面战斗能力要比其他的肉搏职业弱势一些，因为武僧的能力在于综合性的各种豁免。

　　而对于战士之类比较纯粹的肉搏职业而言，他们所有的职业能力都用于强化杀戮能力。

　　所以一直到传奇之前，除了在虐菜方面拥有出彩表现外，同级别之间武僧更多体现在他的机动性。

　　而当一个武僧拥有碾压同级别肉搏职业的正面战斗力的时候，凭借他的机动性和豁免，无疑是一场让人沉沦的噩梦。

　　而现在，艾芙雅就被这比夜色更加深沉的噩梦所笼罩……

　　“砰！”

　　在又一次闪避过易秋的一次连击，然后趁势挥出的镰刀不出意料被再次打开之后，艾芙雅感觉有些不妙了。

　　她之前一直在物质界的灵界逗留，因为一方面她要躲避敌人的追杀，另外一方面她还需要汲取力量用于恢复自己的伤势。

　　相比于物质界而言，灵界中能够提供她恢复力量的能量更多。

　　但是在之前被易秋发现之后，察觉到灵界已然不再安全之后，她最终决定通过眷者降临仪式将自己的本体投入到物质界中。

　　如果对于真神而言，这是一件很麻烦的事情，而且很容易产生连锁的反应。

　　不过对于已然沦为和普通灵界生物没有什么本质区别的她而言，她很轻松地来到这个魔法粒子宛如一摊死水的死魔法位面。

　　实际上这是一种非常危险的行为，因为死魔法位面没有足够的魔法粒子供她消耗，她的伤势也无法得到有效的恢复。

　　不过在发现这个位面所拥有的智慧生物数量异常爆炸之后，艾芙雅找到了新的恢复途径——那就是通过特殊的仪式来从这些凡人身上汲取特殊的力量来获得邪恶的力量。

　　尽管这种力量还需要进行一次非常复杂的转化才能为她所用，但是比起死魔法位面所带来的安全性来说仍然是非常值得付出的代价。

　　只不过现在，艾芙雅的美好梦想被打破了……

　　……

　　……

　　“咳……真是可笑，我……一直以为会死在她的手上，没想到却要倒在这种地方。”

　　艾芙雅挥舞着镰刀再次格挡住她未能避开的一只拳头，上面仍然充沛无比的力量震得她躯体一阵颤栗。

　　此时她的肺部已然受到重创，当她说话的时候，不时有钻心的疼从中传来。

　　但是艾芙雅没有想过逃跑，她已经逃够了。

　　作为一个曾经执掌权柄的神祇，死在一个凡人手上或许耻辱，但是面对一个凡人却选择逃跑，那比永恒的沉眠更让她感到耻辱。

　　混乱的邪神，也有自己的骄傲。

　　“沉眠就沉眠罢，武僧……你以后绝不会是无名之辈。”

　　艾芙雅杵着镰刀不断喘息着，易秋并没有急着上前攻击。

　　艾芙雅无疑是一个兼并了狡诈战斗思维和狂暴战斗神经的难缠敌人，在战斗能力被易秋全方面碾压的情况下，她仍然通过乘势偷袭给了易秋的肩膀留下了一道深深的伤痕。

　　而在此之后易秋就再也没有全力对她发起攻击，而是留着两只手防护她的偷袭。

　　反正哪怕只是三只手臂，在正面战斗的情况下她仍然无法力敌。

　　而现在，当缓缓说完最后一句话之后，她便瞬间瘫软在地，甚至连那柄破碎的镰刀也失去了光泽。

　　但是在易秋的感知中，他能够感受到一个强大的能量体正从艾芙雅的体内涌出。

　　周围的魔法例子瞬间变得无比狂暴，在能量体的周围高度活跃的魔法例子甚至出现了虹化现象。

　　但是与此同时一片宛如黑雾一般的深沉的能量笼罩在这片区域，所有的光线都被笼罩其中的能量例子所吸收。

　　易秋皱着眉头感知着这个能量体，他能够感到一股邪恶无比的精神体正在凝视着他。

　　这股邪恶的精神体上面还带着一股凌驾于凡物的神圣气息在上面，无疑这就是附身于艾芙雅体内的那个邪神。

　　易秋的视网膜上不时刷新出通过负面检定的提示信息，如果是普通的人物在这里的话此时已经陷入昏厥状态了，这是来自更高级生命的威压。

　　易秋并没有急着攻击，他能够感受到格尔娜·欲念与灾难之主的情况很不稳定，一种与她能量源截然相反的力量在吞噬着她的力量。

　　“记住我的名讳，武僧……格尔娜·欲念与灾难之主，今日永眠于此！”

　　在附近所有的区域中，所有的生物都感受到了来自格尔娜·欲念与灾难之主传递的讯息。

　　不过此时除了易秋之外，其他的生物已经在她的威压下陷入了昏厥状态。

　　哪怕有因为大脑特殊记忆功能存储下来的，也只会以为是梦境荒诞的一角。

　　然后下一瞬间，两股神性力量在格尔娜·欲念与灾难之主交织炸裂，她的形态开始发生明灭不定的变化。

　　她并没有在最后的时刻攻击易秋，而是以非常复杂的眼神看着头顶的圆月。

　　她是以最为弱小的形态出生在奥德波拉城的贫民区中，她经历过凌辱和玩弄，最后于杀戮之中成就神圣之名，铅华尽去。

　　现在当她即将陷入永恒的沉眠之时，她要用她最强大的形态去坦然面对。

　　然后下一瞬间，她宛如无形的轻烟一般开始淡化，激荡的魔法例子从她的体内疯狂地逃逸而出，不过很快便被神性的固有性质所凝滞住了。

　　她那无比庞大的躯体越来越小，最后涌入那柄斑驳的镰刀之中，而原本随着她本体出现的黑雾也逐渐散去。

　　看着头顶再次显现的圆月，易秋摸了摸光头，伸手拾取那把格尔娜·欲念与灾难之主涌入其中的镰刀，然后下一刻，他的视野集中在了旁边正陷入濒死状态的艾芙雅身上……


第0348章 位面干涉度

　　体内不断传来撕裂般的痛楚，头部更像是几乎要炸裂一般的胀痛。

　　艾芙雅努力试图着睁开眼睛，视网膜的急性缺血让她只能看见周围模糊的影像，宛如老旧的幻灯片一般充斥着奇奇怪怪的各种影像。

　　世界好像在不停旋转，艾芙雅感觉整个人都变得轻飘飘的。

　　好像下一秒，她就要脱离重力的束缚。

　　一股沉重的倦意不停侵蚀着她的意志，但是在她的体内还有一股微弱却坚毅的力量在源源不断地支持着她，让她维持着最后的清醒。

　　一切宛如一场漫长而又清醒的噩梦，似乎那天当她将冰淇淋车推进那个小巷子的时候，一切开始了新的变化。

　　艾芙雅呆呆地看着模糊的视野下奇诡无比的天空，记忆在她的意识海中缓缓地流淌着逝去的画面。

　　因为邪神的沉眠，此时她体内的邪神力量也逐渐消失。

　　但是一种新的变化正发生在她的体内，那是在邪神的力量侵蚀下获得了下位面转化的血脉和人类意志的特殊结合。

　　这种特殊的变化与提夫林的诞生，有某种微妙却又有所不同的联系。

　　艾芙雅能够感受到她在夜色之下变得更加敏感，甚至一些微小的伤势在加速痊愈。

　　但她伤得太重了，这点愈合速度并不能将她从死神的手中拯救出来。

　　弥留之际，艾芙雅看到天上似乎升起了第二个圆月，可是这轮圆月为何还有一双眼睛……

　　然后下一瞬间，艾芙雅便彻底失去了意识……

　　……

　　……

　　“格尔娜·欲念与灾难之主的沉眠之镰

　　物品等级：1

　　品质：封印

　　类型：奇物

　　耐久：4/4（神圣）

　　重量：1.51kg

　　描述：这是一柄沉眠着一个邪神的武器，因为邪神力量的沉眠它已然失去了作为武器的资格。而当它回归属于它的限定位面的时候，在信徒的献祭与呼唤之下，沉眠于武器中的邪神会重新出现在人间。

　　PS：我于卑微中兴起，亦于末路时沉眠，轮回流转，无怨无悔——格尔娜·欲念与灾难之主”

　　易秋看着视网膜上刷新的物品信息，他摸了摸光头将这玩意暂时丢进物品背包里面。

　　他本来准备直接将其献祭掉的，但是它上面残余的神圣力量保护着它。

　　不过，易秋准备等以后寺庙修建了镇压建筑之后直接丢到里面。

　　虽然邪神不像邪物那样能够较为轻易地抽取能量，但是日积月也能慢慢削弱它。

　　毕竟这是一个物质界的神祇，哪怕沉眠了也不是常规手段能够彻底毁灭的。

　　比起邪物，神祇更难被彻底杀死，祂们只会陷入永恒的沉眠。

　　除非当祂成就神力的物质界相关的神职被彻底吞噬或者失去力量，祂们才会逐渐回归成最本源的能量形态，并且失去神性的庇护，最后在漫长时光的侵蚀下彻底消失。

　　“你解决了一个位面意识本能察觉到的潜在威胁，你获得了0.5%的位面干涉度。”

　　“你的位面干涉度已达到1%，你获得了自由沟通位面意识的能力。”

　　当视网膜上再次刷新出提示信息的时候，易秋感觉到恍惚之间自己似乎解锁了一种新的视野。

　　这是一种与普通视野截然不同的视野，它有些类似于感知的视野，但是却要宏达、壮阔得多。

　　它并非普通人所理解的通俗意义下的视野，也不是通过某种器官或者源头反馈的视野，而是一种包含所有事物、色彩甚至囊括了无法被正常视野感测的磁力线、能量场等更为隐形的东西。

　　它是如此复杂、壮阔、却又充满了无穷的奥秘，就仿佛在这颗星球存在无数的隐性卫星，并将它们所搜集到的所有信息都以一种特殊整合的方式反馈到易秋的意识海中。

　　这里面充斥着足以让人迷失的信息量，物质界所谓的大数据在这自然而成的宏达意识面前显得如此渺小。

　　哪怕是以易秋的意志在这样超越物质面的视野面前，也不免感到难以沉受。

　　毕竟他所连接的是一个位面最为核心的意识，是所有生物与物质聚集而成的精神聚合体。

　　它没有常人所理解的情感，却又比机械的程序多了更为复杂的生态变化。

　　如果能够理解这其中的具体差距所在，人造灵魂的技艺便昭然若显。

　　不过哪怕是拥有非凡智慧的传奇法师，也不是每个人都能够理解这其中的奥秘，它需要漫长时光的钻研和足够坚实的位面、空间、伦理和哲学理论基础。

　　有那么一瞬间，易秋迷失在这种宛如神祇般高高在上俯瞰众生的绝对视野中。

　　这个物质界的所有一切在他面前不再有秘密，只要他想，他能够看到这世间所有的一切事物最为本质的东西。

　　而当他想要将这种视野聚焦在自己周围的时候，他那宛如上帝一般的广阔视野瞬间集中在这附近。

　　他看见了更为细微和更为复杂的变化：他脚下的地面下，一窝老鼠正在瑟瑟发抖，而空气里，各种复杂的电磁线和因为邪神导致紊乱的魔法粒子也一一呈现在易秋面前。

　　朦胧之中，易秋下意识用意念拨动自己身旁的磁力线，顿时有一瞬间他感觉到身体陡然一轻，仿佛重力完全消失了一般。

　　但是下一刻，意识海传来的刺痛便让他自动中止了这种联系。

　　以一个传奇都没有达到的身份去探索这种位面意识，实在是一件过于艰难的事情。

　　易秋揉了揉有些肿胀的太阳穴，就物质界的传说而言，在刚刚那一瞬间他已然进入了天人合一状态。

　　在彻底连接到位面意识之中易秋除了拥有凡物无法企及的位面视野之外，他还能控制物质界中所有能量粒子的变化。

　　当然这种控制是需要易秋自主进行干涉的，而哪怕是以他的意识强度，只是稍微干涉了自身重力的变化便让他有些不堪重负。

　　按照易秋的粗略估计，至少等他到传奇之后，才能将这种控制作为比较常规的手段运用。

　　摸了摸光头，易秋看了看旁边被自己治疗之后仍然陷入昏迷的艾芙雅。

　　被邪神控制犯下恶行，判断其是否无辜是一个非常复杂的问题。

　　不过易秋并没有太过纠结，他直接取出《崇善之书——第1537页》，在发现脱离邪神意志之后并没有代表邪恶的红光之后便予以了救治。

　　至于她之后再作恶，遇见了直接锤翻就是了。

　　想了想，易秋把昏迷的艾芙雅抱起，然后消失在一片狼藉的路面阴影中……


第0349章 高黎贡山

　　翌日

　　将艾芙雅妥善安置在一家酒店之后，易秋便回到了自己在橘州市的住房。

　　米薇似乎已经有一段时间没有在这里住了，易秋能够隔着关闭的房门感知到空气里面已经稀薄得已近消失的精神残留。

　　人类等智慧生物在日常活动的时候是会产生一定的精神波动的，如果长时间居住在一个地方，那么这个地方会留下很明显的精神残留。

　　在完成日常冥想修行后易秋便直接休息了，清晨他便再次坐上了前往滇省的飞机。

　　有小型黄金包在，他日常的消耗是没有问题的。

　　比起需要进行淘洗的金矿石，纯粹的金块出手很容易。

　　易秋直接找了一家金店出售了一些金块换取了十万左右的资金用于日常消耗，金店的相关人员并没有询问过多，在金店内部的一个会客室进行一次粗略的检测之后不到10分钟便完成了交易。

　　不过在易秋的超凡感知下，他能够感知到当面对他的时候负责与他交易的工作人员的情绪波动中隐约带着一股淡淡的恐惧。

　　易秋也没有深究，以他现在的实力已经不用像以前那么顾忌，物质界能够威胁他的事物已经不多了。

　　科技的发展带来的便利性是无与伦比的，它比起个人综合素质能够带给世界更为显著的变化。

　　不过它所体现机械般冰冷的集体文明，也需要个人更多的牺牲。

　　还没到中午时分，易秋便来到了四季如春的春城。

　　这里是滇省的省会城市，也是非常能够体现滇省气候特点的一座城市。

　　尽管夏日的酷暑已然笼罩整个种花，但是在这里仍然是和煦的微风吹拂在脸上。

　　易秋拿出手机看了看，他准备去高黎贡山看看能不能采一些蘑菇。

　　虽然市面上有大量的蘑菇出售，不过易秋琢磨着自己需要的他们大概是没有的。

　　毕竟，在食用方面，普通人不仅需要考虑到蘑菇本身的味道，还需要考虑到其具有的毒性。

　　毒蘑菇自然并非全是面目可憎、无法入口的，事实上相比于大部分可食用蘑菇，毒蘑菇要具有更鲜美的滋味。

　　这也是每年到了食用蘑菇的季节，滇省仍然有不少人因为食用毒蘑菇中毒的事件。

　　因为仅从其味道，是很难分辨一锅蘑菇汤究竟有毒与否的。

　　无论是自然界，亦或是人类本身，越危险的事物往往越具备让人沉沦的诱惑力……

　　……

　　……

　　在盘山公路摇晃了许久，最终在黄昏时分易秋随着一车游客来到了掩埋在一片郁郁葱葱之中的高黎贡山。

　　可能是易秋的光头过于有威慑力，旁边聊得很开心的旅行团并没有将他拉入聊天的小集体。

　　而在颠簸了好几个小时之后，每个人的脸上都带着浓浓的倦意。

　　当然这并不包括易秋，他现在的精神仍然处于非常旺盛的状态。

　　刚下车，早已聚拢在附近的宾馆老板便各自朝着下车的乘车招揽生意。

　　“帅哥，住房吗？有热水，有WiFi。”

　　一个年近半百的阿姨热情地招呼着易秋说道，她应该也是附近的某个小宾馆的老板之类的。

　　然后，在易秋表示拒绝之后。

　　旅店老板补充了小声一句：

　　“小妹也有啊。”

　　易秋看了她一眼，摸了摸光头逆着人群朝着正笼罩在一片昏黄色彩中的高黎贡山走去。

　　看着易秋远去的身影，旅店老板的眼神中闪现过一丝困惑：

　　莫非，下次需要再加上有小哥？

　　摆了摆头，旅客老板继续朝着下一个目标跑去……

　　因为夜幕已近，在易秋沿着崎岖的山路朝着山上走去的时候，还能看见一些正在下撤的游客。

　　易秋听车上的游客所说根据今年新补充的管理程序，再过不久就需要办理进山手续才能进山了，这是最后一段能够允许游客自由出入高黎贡山的时间。

　　看着易秋，下山的游客眼神都有些许诧异，毕竟在山上过夜并不是什么好的选择。

　　而且在时装伪装下，一身普通休闲装的易秋看起来并不像是有准备的游客。

　　因为高黎贡山属于生态保持得比较好的区域，原始的环境中有大量蚂蟥和野生动物出没。

　　基本上选择登山的人都会做好全副武装，不然聚拢在山林之中的蚂蟥足以让人感受到来自最底层的冰冷恐惧。

　　不过因为攀登高黎贡山太过疲惫，并没有人过来询问易秋，他们的脸上满是麻木般的疲惫。

　　高黎贡山的原始环境对于普通人来说并不算友好，蹒跚的山道和茂密的植被会大量消耗人们的体力，而不时出来秀存在感的蚂蟥也在不断磨蚀人们的意志。

　　如果偶遇一两头饮水的黑熊，那么刺激就更大了。

　　不过在高黎贡山有足够的食物资源，黑熊并不会随意攻击人类，而且在偌大的高黎贡山遇到数量稀少的黑熊也是很小的概率事件。

　　山里的空气明显比下面好得多，易秋能够感知到空气中游离的某种能量粒子。

　　就像人类的活动会产生无形的精神残留一样，大量植物聚集在一起也会发生类似的反应。

　　这种能量粒子还没有达到自然力量的纯粹度，但是对于处于亚健康状态的人而言有微量的治疗效果。

　　易秋的脚程很快，崎岖的山路并不能阻挡他。

　　而且当他有意识地接触了对于生命场的隐匿功能后，令人压抑的生命力场让草丛中不断发出窸窸窣窣的声音，那是潜藏其中的虫蚁在疯狂逃窜所发出的声音。

　　没过多久，易秋便在山道旁的一处腐木下发现了一丛生长旺盛的蘑菇。

　　它上面是满是旖旎的色彩，是非常典型的毒蘑菇典范。

　　没有太过迟疑，易秋直接采下了这从鲜艳的毒蘑菇，然后将其装入早就已经整理出来用于专门放置蘑菇的物品背包格子里。

　　此时山里的光照已经变得有些微弱，在森林浓郁的湿气下阳光也变得有几分梦幻色彩。

　　因为易秋放开生命场的原因，附近听不到一声虫鸣，而再远一些则不时有高昂的虫鸣打破着森林中的宁静。

　　而易秋则踩着黄昏最后的余光，在原始森林的崎岖山道上渐行渐远……


第0350章 偶遇？

　　山中的夜色格外地浓郁，当太阳彻底消失在地平线之后，黑暗便统治了整个山林。

　　易秋在脚下的山坡顶上寻了一处较为干燥的岩石地暂作休整，原始的丛林里有很多地方充满了积水，那些地方是蚂蟥容易滋生的地方。

　　而比较湿润的丛植上，也不时有蚂蟥依附在上面。

　　“轰！”

　　炙热的火焰之力从易秋的指尖撩过，干燥的木块瞬间燃起了熊熊的火焰。

　　明亮的篝火驱散了山间的寒意，也吸引了活跃在山林中生物的窥视。

　　在黑暗的森林之中，一些散发着荧光的瞳孔抬起头看了看远处山顶燃起的篝火，然后继续低下头寻觅新的猎物，野兽的本能驱使着它们远离火焰以及潜藏其中的危险。

　　山里湿气太重，以易秋现在的体质来说这点湿气并不是什么问题，但是会弄得身上黏糊糊的并不是很舒服。

　　这种充满湿气的环境也为蘑菇的生长提供了非常有利的环境，一路走来易秋已经收获了一大包满是鲜艳色彩的毒蘑菇。

　　因为这里距离底下村镇并不是很远，所以能够食用的蘑菇大多数已经被采集一空了。

　　易秋摸了摸光头，取出一只铁壶架在篝火，然后倒了一些从山间偶遇的溪流中取出的水。

　　因为附近的生态环境属于保护得比较好的，所以山里的溪水并没有受到太过严重的污染。

　　不过正常人饮用的话，烧开后喝比较妥当。

　　当然易秋没有这样的顾虑，在吞金食铁的强化下，他的最大消化能力已经达到了一个非常恐怖的地步。

　　足够消化钢铁的胃囊之中，没有任何一种寄生虫能够存活下来。

　　更何况易秋的金刚体所形成的百毒不侵效果，让他身体内部的免疫体系得到了史诗级的强化。

　　“咕嘟……”

　　不多时，水就烧开了，翻腾的白气在山风的吹拂下摇曳着消散在空气之中。

　　易秋打开物品背包，取出还沾染着露水的毒蘑菇。

　　除了比较鲜艳的色彩之外，还有一些看起来带着肉色和白嫩嫩的蘑菇。

　　不过有一些在易秋拿出来之后就发生了明显的变色，看起来没有什么食欲的样子，于是便易秋丢弃到一旁。

　　作为一种毒蘑菇，不具备鲜艳的颜值，那么有很大的可能是通过难吃的味道来防止掠食者的采食。

　　想了想，易秋将所有的蘑菇大致清洗了一下，然后根据色彩分为两堆。

　　颜色五颜六色的分为一堆，然后看起来稍微朴实一些的肉色和白色的分为一堆。

　　然后，易秋先将五颜六色的丢进铁壶里煮了起来。

　　当然单纯的蘑菇汤并不怎么适合易秋，虽然异常鲜美但对于易秋而言还是过于寡淡了，所以易秋还放了一块上次从战役里面弄来的猪肉丢了进去一起煮了起来。

　　一边将铁壶盖上，易秋从物品背包里面取出银狼部落的垂饰。

　　在原始森林的灿烂星空之下，这枚承载了一个狼人部落千年历史的垂饰正安安静静地躺在易秋的手中散发着某种清冷的光芒。

　　就目前来说，深渊的征兆还有一段时间，所以易秋还不着急，毕竟他只有一枚银狼部落的垂饰。

　　不过按照他最近在综网所收集到的资料来看，银狼部落的垂饰所对应的炼狱血夜也是动态形式的挑战副本。

　　也就是说，其中所遭遇的怪物和事件是根据他的生物等级进行波动的，所以易秋在考虑是否乘着现在有空去刷一下看看。

　　深渊的征兆作为综网一个纪元的活动，按照综网的标准日期，虽然在易秋之前本纪元已然过去了一大半，但是剩余的时间仍然有一百多年之久。

　　感受过多元宇宙那无垠的时空之后，人类那区区百年的极限寿命实在是过于短暂和渺小。

　　种族的属性上限相对来说比较容易突破，因为本身人类的血脉在这方面就具有更为广泛的可能性。

　　但是在寿命上限上，却足以成为无数人类的梦魇。

　　那是根源于人类体内最为深处的东西，是人类血脉基石的重要构成部分。

　　易秋看着脚下沉默的大山，他的道路并没有那些先辈般迷茫，但是依然是一条坎坷而漫长的求索之道……

　　……

　　……

　　艾芙雅有些迷茫地行走在大街上，夜幕刚刚降临这片城市，路边的小吃车正热火朝天地散发着诱人的香气。

　　路过的学生有说有笑地抱着书本路过，她们的脸上洋溢着青春最朴质的快乐。

　　而艾芙雅有些复杂地看着自己的双手，就在昨天晚上于荒诞的梦境之中她亲手击杀了一个试图袭击她的怪物。

　　一瞬间，她体内被诱变的血脉传递而来的杀戮快感让她几近迷失。

　　但是同样经历过邪神侵蚀而变得更加坚韧的意志让艾芙雅从中摆脱了出来，无论是意志亦或肉体，在伤害中成长才是常态。

　　一如尼采所言：“那些没有消灭你的东西，会使你变得更强壮。”

　　尽管邪神意志干涉她的那段记忆仍然如此清晰，但是此时艾芙雅的思维方式已经恢复到了最初的状态。

　　而作为一个普通人，无疑这种状况对于感官上的刺激是更为激烈的。

　　艾芙雅感到彷徨，好像她的体内仍然有一双邪神那满是粉色光芒的眸子正静静地看着她，注视她沉沦进黑暗的深渊。

　　就在这个时候，艾芙雅看到了旁边的有一个正推着冰淇淋车的老伯。

　　这个老伯看起来不像是本地人，他的头发是充满异域色彩的天然棕色。

　　顿时，艾芙雅的记忆再次回到那个改变了她一生的晚上……

　　“叮咚……”

　　就在这个时候，手机传来的铃声打破了艾芙雅的回忆。

　　她有些迷茫地打开手机，是她的密友发给她关于最近粉丝吐槽她又鸽了关于渥利达马拉那一期视频的事情。

　　艾芙雅顿时翻了一个白眼，做你妹，渥利达马拉坑死老娘了……

　　就在这个时候，旁边的老伯朝着她说道：

　　“心情不好吗？买一份土耳其冰淇淋吧，会收获一天的好运气呢。”

　　想了想，艾芙雅觉得虽然他的话完全扯淡，但是土耳其冰淇淋对于她确实有着某种难以诉说的复杂情感，所以她决定买上一份。

　　就在老伯装着冰淇淋的时候，突然他抬起头看着艾芙雅神秘一笑后说道：

　　“你知道吗？说神祇坏话的人可是要坠入最深层的深渊的哦……”


第0351章 乳白蘑菇汤与UP主

　　就在此时，易秋抬起头看向天上璀璨的星空。

　　就在刚才，他察觉到位面意识发生了某种波动。

　　如果是在其他更为开放的位面，这种波动并不算异常，毕竟大法师们总是会因为各种事情出入各个位面，而且综网玩家的降临也会导致位面意识出现一定的波动。

　　但是对于处于死魔法网络的物质界而言，这种波动显然并不正常。

　　就在易秋准备连接位面意识查看是否又有邪神入侵的时候，位面意识再次传递给他一股波动信息。

　　模糊之间，易秋知道那个刚刚偶然之间穿越位面壁垒来到物质界的某个存在已经离开了。

　　不过易秋发现一个很奇怪的事情：从位面的波动情况来看，这个生物的能量波动并不强烈。

　　按照这个能量波动来看，穿越位面壁垒应该是一件非常困难的事情。

　　但是在位面波动的反馈下，他穿越位面壁垒所花的时间甚至不到1分钟。

　　易秋摸了摸光头，在发现位面意识并没有继续发出异常反馈之后，他再次坐下准备享用美味的毒蘑菇汤起来。

　　他并不是杞人忧天的人，而且物质界对于多元宇宙的存在而言并不算多么隐秘的存在，毕竟他就是通过某个神祇或者传奇存在推荐下才得以进入综网的。

　　只有强大自己，才能形成最稳定的安全感。

　　而依靠位面在魔法资源方面的匮乏来得以躲避虚空之中的威胁，其实是一种更为消极的应对。

　　“咕噜咕噜……”

　　易秋掀开铁壶的盖子，顿时翻腾的热气带着一股浓郁的香气铺面而来。

　　原本五颜六色的蘑菇在热汤的蒸煮下已然褪去了鲜艳的色彩，整个汤汁泛着一种乳白色的光泽，而上面不时还能看见一些从猪肉中煮开的油光。

　　没有迟疑，易秋直接提起滚烫的铁壶将整壶蘑菇汤都倒在早就准备的大碗里面，大碗中还有一些盐和佐料调味。

　　随着乳白色的汤汁的倒入，整个大碗附近都翻腾着一股浓烈的香味，不断刺激着人的味蕾。

　　在将已经煮熟的猪肉用筷子夹了出来之后，易秋便端着一满碗鲜美的蘑菇汤毫无顾忌地喝了起来。

　　当易秋将饱含了毒蘑菇的复杂生态成分的乳白色汤汁，一股难以述说的鲜美瞬间在他的嘴里炸开。

　　这股鲜美的味道已经到了令人感觉到甜腻的程度，但是自然形成的生物成分却完全不会像人工所制造的香料那般充斥着一股不和谐的感觉。

　　不过易秋能够感觉到在喝下毒蘑菇汤之后，他的血液、神经和脑部组织都出现了微弱的异状，不过下一瞬间就被已经得到史诗级强化的免疫系统给彻底消灭。

　　而当滚烫的毒蘑菇汤进入胃囊之后，强壮而坚韧的胃囊完美地消化了它们。

　　“呼……”

　　易秋一脸满足地放下已经只剩下一层光滑内壁的大碗，他感觉这次滇省还是很值得的。

　　在激烈的战斗之余，人生总需要用一些美食来点缀……

　　……

　　……

　　翌日

　　在篝火的烘烤下变得无比干燥的岩石地打坐度过了一晚，清晨易秋便迎着带着丝丝寒意的山风继续朝着山林中前行，他准备多采集一些蘑菇储备起来。

　　物品背包虽然无法保证它们保持永久的活性，但是同时没有微生物之类存在的物品背包里也不会出现腐烂的情况。

　　而且相比于冷藏而言，物品背包能够最大程度地保证蘑菇活性的流失程度。

　　就在易秋穿过一道狭长而阴冷、并且长满了几乎要遮蔽天空藤蔓的峡谷时，他遇见了一伙正在准备早餐的游客。

　　这里有一条水质十分清澈的小溪，溪水从前面陡峭的崖壁上激荡而下，形成了一个小型的瀑布。

　　而这伙正在准备早餐的游客就在瀑布旁的河滩下煮着一锅东西，似乎是燕麦粥还是什么的，看起来黏糊糊的。

　　“你好，请问你是山上观察站的同志吗？”

　　就在他们发现易秋之后，站在前面的一个男人跑过来问道。

　　一边说着，他一边递给了易秋一根看起来有些皱巴巴的烟。

　　估计是爬山的时候没有保存好，被过度挤压了。

　　“不，我是到山上采点蘑菇。”

　　易秋接过烟说道。

　　“需要帮忙吗？”

　　易秋看了看男人身后的队员，他们应该是从另外一边上山的，爬了一两天才走到这里。

　　虽然经过了一夜的休息，但是每个人脸上还是有很明显的疲色。

　　事实上在山里过夜是一件很难受的事情，哪怕有睡袋，湿冷的山风也足以穿透所有阻挡它的一切，将温度一扫而尽。

　　阴冷的环境、刺骨的寒风、蚊虫的骚扰、偶尔传来的不时响动，这才是在夜晚的山林过夜的常态。

　　“是这样的，朋友，我们这有个朋友之前到水里玩的时候不小心磕伤了，但是我们之前带的药物预算错误，结果现在不够用。”

　　“你也知道山里的环境，要是不消毒的话怕感染。”

　　“尤其是后面那段淌水路，蚂蟥太多了，这不处理不行啊。”

　　“本来之前我想弄点草药的，但是走过来都没搞到，就是想问朋友你身上还有酒精或者碘酒什么的帮帮忙分润一些。”

　　男人操着一股带着很重味道的普通话对着易秋解释道，他应该是担任后面这伙游客的导游或者队长之类的身份。

　　“我没带，不过我应该算是懂些医术，我可以帮忙看一下。”

　　易秋看着他说道。

　　“那……行，不过我得先去问问，毕竟受伤的是个小姑娘我得先问问人家的意见，麻烦朋友了啊。”

　　男人再次递给易秋一根烟，然后小跑着回到他们的营地那里。

　　然后过了一会儿，他再次跑了过来，然后对着易秋说道：

　　“好了，我跟人小姑娘沟通过了，麻烦朋友了啊。”

　　一边说着，他一边带着易秋朝着营地里走去。

　　他的这个团队人还是比较多的，算上他一起一共有七个人。

　　大多数都比较年轻，可能是学生组团来的。

　　毕竟再往上一些，疲于工作的上班族哪里还有这么多的时间出来潇洒。

　　易秋跟着走进营地里面，几个女生正扎堆看手机，上面正在播放B站的视频。

　　易秋瞥了一眼，一条醒目的弹幕刷过：“UP主血战回归了……”


第0352章 洞穴深处的闪光

　　易秋收回了注视的目光，然后在男人的带引下朝着最里面正斜躺着的女生走去。

　　虽然男人说没寻到药草，但是当易秋走近的时候能够闻到一股浓郁的草药味。

　　当易秋走近之后能够很清楚地看见女生的右脚上面有一层已然干涸的药草渣子，不过显然这对于女生脚上的伤口并没有起到很好的作用。

　　她的伤口有些发肿，那条疑似被石块割伤的伤口显现出乌青发黑的颜色。

　　看到易秋后，她勉强对着易秋笑了笑，看得出来她昨天晚上的休息质量并不怎么好。

　　易秋对着她点了点头，然后用手抓住她那只受伤的脚。

　　当易秋的手抓到女生脚时候，女生第一时间通过身体反馈而来的情绪并不是羞涩之类的反应，而是一股宛如青蛙被射盯上了的恶寒，仿佛那只手带有能够轻易撕裂自己的力量。

　　一股颤栗般的感觉让女生宛如遭受电击一般僵在了那里，一瞬间她的呼吸甚至都因为本能的剧烈反应而陷入了凝滞状态。

　　不过在下一刻，当易秋通过常人无法窥视的第三只手臂将生命能量缓缓地传递到女生体内的时候。

　　她那原本发肿的伤口慢慢褪下，而乌青发黑的淤血也在缓缓散开。

　　不过这一变化显得很缓慢，因为易秋并没有输入太多生命能量。

　　但是哪怕是对于易秋而言无比微弱的生命能量，也让精力憔悴的女生得到了充裕的缓冲，她的身体渐渐放松了下去，不多时便发出了轻微的鼾声。

　　然后在旁边围观的女生目瞪口呆的注视下，易秋离开了营地……

　　当易秋离开不久，最中间拿着手机的那个女生撞了撞旁边还处于发愣状态的戴着眼镜的女生说道：

　　“陌沫姐，这是啥医学原理啊……”

　　“放弃吧，虽然我也不知道是什么鬼原理，但是就算你会了也睡服不了巧乐的，你没看见这货还是个光头吗？”

　　……

　　……

　　当易秋几乎穿越了大半个高黎贡山之后，他此时的物品背包里面已经存放了一大堆各式各样的蘑菇。

　　其中大部分属于毒蘑菇，不过也有一小部分可食用的。

　　不过易秋并没有进行仔细的甄别，而是直接将其根据颜色粗暴地分成两堆。

　　易秋现在所处的位置是高黎贡山深处的原始森林里面，这里人迹罕至，没有能够供应人们前往的正常道路。

　　哪怕是崎岖的山道在这里也消失得无影无踪，只剩下绵延的青藤编织出一条似有似无的羊肠小道。

　　通过LV1追迹的效果，易秋能够看到附近松软的腐质层上有不少野兽活跃的痕迹，大多是一些小型的动物，大型生物更多的是野猪。

　　不过偶尔，易秋也能够看见地面上有惊鸿一现的类似梅花的痕迹。

　　按照痕迹的大小来看，很可能是某种大型的猫科动物。

　　易秋在一片被遮天蔽日的青藤所笼罩的清潭下暂做修整，这趟滇省之旅到现在也快步入尾声了。

　　比起羌塘无人区的荒芜雪山，这里的青山无疑要更加充满生机，而且气候适宜。

　　但是想了想自己寺庙的微弱恐惧灵光以及自己更需要的环境因素，易秋觉得在这里修行显然不怎么妥当。

　　摸了摸光头，易秋坐在小潭旁边的圆石上点开综网面板。

　　他准备先将融合潘德野性人熊血脉素材所需求的综网灾币赚出来，毕竟潘德野性人熊所附带的血脉能力对于他来说也是一个很大的提升。

　　一般来说，副本所奖励的综网灾币其实是很有限的。

　　哪怕是易秋几乎一个人杀穿了一个团队副本，副本结算所奖励的综网灾币也不过几千。

　　而在本位面交易论坛的战役任务中，这种奖励额度的战役任务虽然不多，但是对于易秋一个人而言，数量仍然十分可观。

　　当然，任务的回报与挑战难度程度都是成正比的，越高额的综网灾币奖励就意味着越艰难的挑战。

　　摸了摸光头，易秋坐在圆石上翻找着本位面交易论坛上的战役任务。

　　就在这个时候，一只云豹从远处的山坡上腾跃而下。

　　在这片没有远离人类的原始森林之中，它是食物链最为顶端的掠食者。

　　云豹警惕地看了易秋一眼，因为易秋此时已经收敛了生命场，所以它并没有被惊退。

　　不过来自掠食者的本能让它保持着谨慎的态度，在这片区域有充足的食物，它没有必要去攻击看起来不怎么好惹的人类。

　　它在附近徘徊了几圈，然后打量了易秋一会儿之后才慢慢绕过易秋到旁边的小潭里面喝水。

　　易秋看了它一眼，这只云豹让易秋想起了曾经在死灵法师副本完成过的石斑豹的任务，因为那只豹子他还干掉了一个德鲁伊。

　　说起来，他似乎一直和德鲁伊犯冲，已经有多次和他们处于敌对状态了。

　　易秋的注视让云豹感觉到有些不安，尤其是尾巴处传来一股凉飕飕的感觉。

　　在喝完水之后，云豹便迅捷地跳上小潭旁的大树，然后兔起鹘落之间在树干的轻微摇晃中消失在远方的绿荫中。

　　而这时易秋终于翻找了一个看起比较合适的战役任务：

　　“战役任务：洞穴深处的闪光——王国的阴影（一）

　　战役场景：大型

　　战役参与人员：最多50人

　　战役参与等级：10-15级（低于该等级也可进入）

　　战役门票：1000综网灾币（原价2000综网灾币）

　　当前战役奖池：50000综网灾币（根据副本结算时剩余参与人员携带的诅咒黄金数量进行自动分配）

　　战役描述：

　　在这个被世人所遗忘的阴冷洞穴之中，潜藏着令人炽热的黄金。这批黄金上面遗留着上古时期某个恶魔的残余力量，聚齐23块诅咒黄金，并献上五十六对幼儿的生命便可召唤出足以威胁王国倾覆的恶魔。

　　而现在，作为一个行走在善良边缘的冒险者，你被雇佣前来阻止那些被野心家和宗教狂热者派遣而来试图夺取诅咒黄金的邪恶冒险家。

　　当日暮的钟声响起之后，王国的未来将由你们来决定……”

　　这是一个带有竞技性的战役任务，其中战役奖池的出现就是一个非常显著的特征。

　　奖池奖励非常丰富，50000综网灾币对于易秋这个阶段的玩家而言无疑是一笔巨款。

　　而且最后的分配原则是以拥有诅咒黄金的数量为基准，对于比较苟的职业来说相对就没那么友好。

　　想了想，易秋将意识集中在战役任务上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否接受战役任务：洞穴深处的闪光·王国的阴影（一）？”

　　“是。”

　　“消耗1000枚综网灾币成功，正在传送人物前往战役场景……”


第0353章 潜行者的狂欢？

　　这是一处位于丘陵地带的一个大型溶洞，幽深的洞穴绵延曲折。

　　活跃其中的生物更擅长悄无声息地制造死亡和接受死亡，一切都在安静的环境中展现着自然界应有的残酷和厮杀。

　　而现在，随着洞穴各个角落虚空能量的波动，各式各样身穿装备的综网玩家被投放了进来。

　　而当易秋从混沌的意识中恢复清醒之后，一个美妙绝伦的溶洞便出现在他的眼前。

　　四周不时能够看到石钟乳，带有某种特殊矿物质的墙壁散发着微微的荧光。

　　洞里的整体视线并不昏暗，但是仍然存在一些幽深的角落。

　　地面上没有发现任何植被，但是易秋偶尔能够看到一些蝙蝠的排泄物。

　　当围绕在易秋身边的金色保护层消失之后，易秋的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“距离日暮钟声敲响还剩下24小时，当前存活人数：42。”

　　易秋摸了摸光头，便循着一个看起来顺眼的方向不断前行。

　　而就在易秋沿着地面上冰冷的石块小径不断移动的时候，他的视网膜上不断刷新出击杀信息。

　　不到10分钟的时间之内，易秋的视网膜上便刷新了不下5条击杀信息。

　　对于还剩下足足24小时的剩余时间和42的参与总人数来说，这种淘汰速度无疑是极快的。

　　而就在这个时候，易秋的盲斗技能差距到有隐形单位出没！

　　而超凡感知的直觉反馈下，易秋能够察觉到有生物在快速靠近！

　　盲斗的作用效果是与隐形单位和人物之间的距离成反比的，隐形单位距离人物越近盲斗的侦查效果越好。

　　而当这个未知的隐形生物靠近易秋3米范围内的时候，在超凡感知加成下的盲斗终于成功地捕捉到了袭击者的具体位置！

　　易秋直接对着那里就是一拳轰出！

　　“碰！”

　　斗气击的无形力量和阴影粒子产生了具体的碰撞，而袭击者此时已然遁入阴影界。

　　因为阴影行走的缘故，易秋对于阴影位面是比较熟悉的，而对于通过利用阴影界来发起攻击的方式也比较清晰。

　　易秋猛然回头对着身后的阴影就是一拳！

　　“噗！”

　　易秋能够清晰地感觉到拳头打中了某种东西，但是手感明显不是血肉之躯应有的反应。

　　就在下一瞬间，随着空间的无形波动，一个穿着一身黑袍的人突兀地出现在易秋背后，并拿着匕首对着易秋的心脏猛然捅了下去！

　　但是此时一只坚韧有力的手牢牢地抓住了他！

　　这是刺客体内的阴影粒子还处于躁动状态，他在短时间内无法再通过阴影界来袭击或者逃离。

　　错误的估计让他消耗了大量阴影粒子。现在他已然失去了逃离的机会。

　　然后下一瞬间，一股难以抗拒的沛然大力将刺客直接腾空，然后经过一个迅速的蓄力过程后狠狠地砸在了坚实的地面上！

　　“碰！！”

　　毋庸置疑，作为一个体质薄弱的刺客，在这种残暴的打击下直接化为了一地模糊不堪的不明物质。

　　而随着刺客的死亡，易秋的视网膜上刷新出一条新的提示信息：

　　“你击杀了一名参与玩家，检测到该玩家未携带诅咒黄金，你未能从中获取到诅咒黄金。”

　　“检测到玩家已经死亡超过三分之一，洞穴巡逻者·诅咒之灵·默克达拉卫士出动，它将追杀所有敢于出现在它视野内的玩家。”

　　“警告：洞穴巡逻者·诅咒之灵·默克达拉卫士拥有传奇战士级别的力量的体质，并且拥有真实视野。限于诅咒力量它正常状态只能以15级战士的速度移动，但是每隔30分钟，当诅咒力量陷入短暂紊乱状态后他将在1分钟内获得全额的速度。”

　　易秋看了看视网膜上刷新的提示信息，想了想他觉得对于自己威胁并不大。

　　哪怕是获得全额速度加成的洞穴巡逻者·诅咒之灵·默克达拉卫士，也不一定能够追的上全面爆发的他。

　　而且他也不一定需要跑得过洞穴巡逻者·诅咒之灵·默克达拉卫士，他只需要跑得过其他人就够了……

　　……

　　……

　　随着时间的不断推移，易秋视网膜上刷新提示信息的频率越来越慢了。

　　当综网面板上的最终剩余人数达到15个临界值的时候，易秋已经足足有半个小时没有看到提示信息了。

　　似乎留下来的玩家对于这个战役都有很清晰的认知，他们知道哪里的怪物最少，哪里的诅咒金币最多，哪里的战斗爆发可能性最低。

　　他们一方面尽可能地去收集诅咒金币，另外一方面则避免和玩家进行对战。

　　易秋对于这些完全不了解，不过现在他的综网面板上所持有的诅咒黄金数量已经变成了5块。

　　而葬送在易秋双拳下的综网玩家，也已经不下于8人了。

　　似乎是通过某种渠道得知这片区域活跃着一个强力的玩家，易秋到现在已经没有再看到一个活着的玩家，好像这片区域已然陷入一股死一般的寂静之中。

　　当然，还有洞穴巡逻者·诅咒之灵·默克达拉卫士那沉重却步步逼近的脚步声。

　　易秋并没有遭遇过它太多次数，只有一次隔着洞穴里的一条汹涌的地下暗河看到过它在追杀一个身穿皮甲的玩家。

　　就易秋目前来看，这个战役的参与玩家大部分都是游荡者、刺客、阴影舞者之类的潜行单位，毕竟地下洞穴里面提供了大量能够支持他们伏击的场所。

　　就算有战士，也是轻装上阵，提着一把小短剑便参与了进来。

　　而对于这些玩家，虽然其中不乏已经15级的存在，但是易秋仍然是见面就是一顿暴锤。

　　在超凡感知配合盲斗的能力下，很少有玩家能够偷袭到易秋。

　　易秋看着前面密密麻麻的巨型石钟乳，他知道自己已然进入了一片新的区域，这里到处都是石钟乳投下的浓厚阴影。

　　而在入口处，易秋能够看见有激烈战斗的痕迹。

　　在死亡之后，玩家是会化为粒子消失的，但是对于环境造成的损害以及地面上的痕迹依然存在。

　　整片巨型石钟乳区域似乎笼罩在一种压抑的气场之中，无形的杀机在空气之中隐隐激荡着。

　　易秋扫视了一圈之后，在阴影之中许多意义不明的眼神注视下缓缓地走了进来……


第0354章 袭杀

　　石钟乳形成的复杂阴影之中，不少已经二三成伴的游荡者正通过无声密语的方式来进行交流着。

　　这个战役对于游荡者之类的职业有着天然的巨大优势，而基于该战役刷新的时间。

　　对于拥有比不小基数的综网位面而言。抢夺该位面的报名名额也是一件需要各显手段的事情。

　　现在随着大批懵懂的新入参与者和运气、实力均不济的老资历玩家的淘汰，按照惯例来说，战役已经进入了垃圾时间。

　　对于老资历的游荡者而言，想要在这个战役里面获得好处，克制自己的贪婪和一点点运气是更为重要的事情。

　　毕竟在前面的时间里面，已经足够他们去收集诅咒黄金了。

　　现在他们已经各自结伴躲藏在洞穴的阴影中，安静地等待时间结束。

　　这种局面的形成是经过了很长一段混乱时光后所形成的特有秩序，而作为得利者的潜行职业们也愿意去按照这一既定的轨迹去游戏。

　　如果洞穴巡逻者·诅咒之灵·默克达拉卫士没有出现的话，剩下的就是在各怀鬼胎的阴暗眼神中等待结束了。

　　要是运气好的话，有时候还能看见某些游荡者被暗算或者背叛的好戏。

　　不过这种事情并不常有，毕竟选择阴影的愚笨者实在不多了。

　　但是这次似乎出了一些意外，潜藏在阴影中的游荡者和刺客们看着从明亮的光幕中走进来的光头。

　　这无疑是既有秩序中出现的一个不安分的因子，对于他们来说可能会导致更坏的情况出现。

　　潜藏在洞口的几个游荡者在黑暗中无声地交换了一下眼神，他们基本上都拥有黑暗视觉的能力。

　　要么是本身职业就拥有的，要么是通过魔法道具之类临时获得的增益。

　　“他们准备动手？”

　　在洞穴深处，和好基友罗杰斯背靠背防备着其他游荡者偷鸡的巴基忍不住对着身后的伙计说道。

　　他们同出一门，都学习过特定的腹语术，只要控制好频率并且两人有足够的肢体接触面积，那么完全可以完成无声的交流。

　　这种技艺的好处在于没有任何魔法波动，对于一些比较传统的游荡者和刺客而言，他们更加信任这种传统的技艺。

　　当然，也有一部分人利用魔法更好地来发扬这一传统而古老的技艺，而欺愚者应运而生……

　　“对，但是我觉得他们会遇到麻烦。”

　　罗杰斯振动着腹部回复道。

　　“轻点，轻点，你动得太快了，就像一个小马达！”

　　“又是你那跨越性别的直觉吗？也许你需要了解一下，我认识一个手艺很好的……”

　　一记无声的闷肘让巴基险些喘不过气来，而下一瞬间一场充满杀机的袭杀好戏便在钟乳石洞口拉开了序幕。

　　对于游荡者亦或刺客而言，他们兼并打理着一项古老的手艺。

　　当然相比于游荡者而言，刺客要更为纯粹一些。

　　不过这并不代表游荡者在刺杀方面就完全失去了作用，事实上相比于更擅长袭杀的刺客而言，游荡者在潜伏和隐蔽方面拥有更卓越的能力。

　　现在这一场由刺客进行致命袭杀，而游荡者从阴暗的角落发出阴冷一刺的袭杀盛宴便在洞口微光的照耀下完完全全地展现在了所有窥视者的视野中！

　　此时，超凡感知所反馈的危险感已经让易秋提起了警惕。

　　而当附近的阴影粒子接二连三出现波动的时候，他已经做好了迎接袭击的准备。

　　但是有些出乎易秋预期的是，这次的袭杀规模超出了他的预料范畴之内。

　　空气中不断传来微弱的颤声，那是锋利的匕首高速割裂空气造成的特殊音效。

　　宛如轻微的蝉翼颤动般微小，却又带着美妙绝伦的鲜血与杀戮。

　　凌冽的杀机让易秋瞬间察觉到致命的威胁，在下一瞬间，他发动了蛮横撕裂！

　　时间在一刻变得如此缓慢，冰冷思维使得易秋的意识变得高度活跃。

　　易秋能够清晰地观测到在他的前面，有两处阴影正在发生不同寻常的波动，从其中隐约透露出的形态可以看出，其中一人是使用短剑的，而另外一个是使用单手锤的。

　　而这仅仅是正面的袭杀者，更为致命和集中的威胁在易秋无法通过肉眼观测的后方。

　　在灵能视野的冰冷感知中，易秋能够察觉到后方存在3个偷袭者，他们都是使用临时涂上毒液的匕首作为武器。

　　在超凡感知的加成下，易秋能够清晰地看见正面袭杀者身上的撕裂点。

　　比起更加强大的首领模板的BOSS生物，人类身上的撕裂点要更多一些，但分布区域并不算密集。

　　下一瞬间，冰冷思维的加速模式结束。

　　凌厉的短剑和散发着呜呜风声的单手锤一左一右分别朝着易秋的心脏和头部袭来！

　　而因为阴影粒子的相对距离消耗时间，后方的偷袭者攻击相比于前方的袭杀者要缓慢一些。

　　“碰！！”

　　当单手锤砸中易秋的头部后，顿时传出沉闷的震荡声！

　　而与此同时，因为距离的震荡手持单手锤的刺客感觉手腕一阵酥麻，一瞬间武器差点脱手。

　　但是相比于拿着单手剑的刺客，他无疑更加幸运。

　　在单手剑刺客略带惊恐的眼神中，易秋用两只手猛然抓住他的短剑！

　　然后另有两只手宛如狰狞的巨蟒一般缠上了他的身躯！

　　这个刺客的等级显然没有易秋之前遇到的高，他没有尝试通过阴影粒子逃离。

　　而下一瞬间：

　　“撕拉！”

　　肌肉、脉络和骨骼被强行撕扯断裂的声音令人毛骨悚然，所有目视这一想象的窥视者都承受了一次难度不小的恐惧检定。

　　而作为就在易秋附近的单手锤刺客，他所遭受的刺激无疑是最大的。

　　因为易秋此时已经丢开了鲜血淋漓的尸体，将宛如高山湖泊般悠远深长的眸子聚焦在了他的身上。

　　一瞬间，单手锤刺客感觉到身体失去了知觉，他的心里斗志全消。

　　而就在这个时候，后方偷袭的游荡者的攻击已经到了！

　　早有准备的易秋猛然一拳锤翻因为没过恐惧检定而陷入失神状态的刺客，然后借力回旋对着身后就是一摆手！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　两把带着阴森毒液的匕首被易秋直接强行锤飞了！

　　而作为力量本就不怎么强势的游荡者，两个拿着武器的游荡者也因为武器的震荡陷入了短暂的酥麻无力状态。

　　但是，仍然有一个技艺更加高超的游荡者通过灵敏而迅捷的活动躲避掉了易秋的环击。

　　然后，一股来自特殊激素的力量让他的腿部肌肉猛然获得了强烈增幅！

　　顿时，他的速度激增，乘着易秋环击的空隙猛然刺了下去！


第0355章 轰塌的钟乳石

　　游荡者感觉自己的匕首刺中了一块坚韧的老牛皮，刀枪不入形成的防护层努力地阻挡着匕首的刺入。

　　如果是通俗意义上的武器，面对这一系列强大的防护体系只会无功而返。

　　但是这个游荡者作为这几个袭击者中实力最为强劲的一个，他所持有的这把武器是充满1点魔法穿透力的匕首，也就是俗称的魔法武器。

　　在易秋这个实力阶段，懂得提前准备一把魔法武器的人并不多，当然也有一些原因是因为魔法武器的造价。

　　毕竟对于普通生物而言，那一点魔法穿透力并没有太大的助益，但是有时候甚至需要消耗比武器本身更为昂贵的附魔造价。

　　但是对于一个谨慎的行走于阴影之中的老手而言，准备一把魔法匕首是有备无患的事情。

　　而且最关键的一点是，选择成为帮贵族和大型势力处理一些阴暗事物的爪牙，是很容易积攒到普通玩家所无法企及的财富的。

　　魔法粒子形成的强力穿透层撕开了易秋的表皮，尖锐的匕首在游荡者爆发所携带的强大动能下缓慢地切开易秋的肌肉，然后刺在了易秋的坚硬的骨骼上！

　　游荡者的运气不怎么好，他的匕首除了割开一些相对不怎么重要的小血管外，并没有刺到动脉血管。

　　而且易秋强韧的肌肉导致他的攻击落地有所偏斜，最终由原先预期的脏器部位偏斜到了易秋的一根肋骨上！

　　“叮！”

　　当剧烈的震荡从易秋的骨骼和匕首之间传递过来之后，游荡者便瞬间抖动手部肌肉卸除掉了这部分冲击。

　　但是当他试图抽出匕首的时候，易秋强壮的肌肉阻止了他。

　　而原本被游荡者作为重要攻击手段的毒药并没有起到非常显著的成效，至少游荡者并没有感觉到易秋的肌肉力量有所消减。

　　察觉到不妙的游荡者当机立断放开匕首，但是还未等他涌动体内的阴影粒子逃离，一个宛如重型双手锤的闪光头部便带着令人毛骨悚然的风声砸了下来！

　　“砰！！”

　　游荡者那相对于易秋的头部而言脆弱无比的头部第一时间便受到了最为猛烈的冲击！

　　脑部的剧烈震荡瞬间让其陷入了休克状态，然后下一瞬间，承载不了过大压强的颈椎直接被锤了进去！

　　“碰！”

　　易秋看了一眼在剩余的势能作用下继续撞向地面的尸体，随着游荡者的死亡他插在易秋胸口的匕首也随着化为粒子消失，殷红的鲜血瞬间从中涌现出来。

　　但是很快便自动止住了，并以肉眼可见的速度结了疤。

　　易秋没有理会胸口的伤势，他继续看向之前那两个被他打飞匕首的游荡者方向。

　　那两个游荡者此时已经消失了，估计是见势不妙通过阴影粒子逃离了。

　　但是前面都是微光区域，他们无法保持隐身状态。

　　也就是说，他们肯定还在这片巨型钟乳石所形成的复杂阴影环境中。

　　易秋微微眯了眯眼，环视了一下四周陷入一片死寂的阴影。

　　而这个时候，他的视网膜上开始刷新出提示信息：

　　“你击杀了一个参与玩家，检测到该玩家身上携带2块诅咒黄金，请玩家自行拾取。”

　　易秋看了看地上正散发了微弱金光的诅咒黄金，然后分别伸手将其拾取起来。

　　在捡完战利品之后，现在易秋身上已经拥有了总计12块诅咒黄金。

　　按照最终23块诅咒黄金的总数来看的话，易秋已经能够分配到超过25000枚综网灾币了。

　　但是如果最终持有诅咒黄金玩家的总数不超过·23块的话，易秋这12块诅咒黄金所占据的比例还会上升。

　　易秋摸了摸光头，在剩余的游荡者不知所谓的眼神中深深的呼了一口气：

　　大小自如！

　　顿时，一个狰狞的黑影便彻底堵死了洞口的光源，这个分布着大型钟乳石的中型洞穴里瞬间陷入了一片昏暗。

　　然后，下一瞬间：

　　地动山摇！

　　……

　　……

　　“轰！”

　　地面在不断摇晃，无数小型钟乳石从洞穴的顶部坠落下来，宛如尖锐的短矛一般重重地插在地上！

　　而更多大型的钟乳石也在地面剧烈的摇晃中摇摇欲坠，一股宛如天灾般的死亡气息瞬间笼罩在藏身其中的玩家身上。

　　以易秋现在的地动山摇等级，并不能对整个大型溶洞造成什么影响。

　　但是对于这其中的小型溶洞而言，却是一个非常大的考验。

　　当然直接导致洞穴轰塌还是不够的，不过对于里面的生态环境的破坏却无疑是毁灭性的。

　　当第一根巨型钟乳石在众游荡者惊恐的眼神中轰然倒地之后，游荡者们不由纷纷看向自己头顶上。

　　原本庇护他们的安全之所，现在已经潜藏着致命的杀机。

　　隐身只是隐去自己的身形，并不能阻挡外物对于他们的伤害。

　　只有遁入阴影界才能够暂时性地躲避外界的攻击，但是这样他们就彻底失去了自身的机动性。

　　在需要面对战斗的时候，他们会陷入非常被动的局面。

　　而通往外界的唯一入口处，一个庞大的黑影彻底堵死了一切！

　　“轰！！”

　　又一根巨型钟乳石轰然倒塌！

　　仿佛无形的多米诺骨牌一样，无数巨型钟乳石开始不断坠下！

　　整个洞穴被一股浓郁的烟尘所笼罩，哪怕靠着幸运避开了钟乳石冲击的游荡者也陷入了暂时无法呼吸的局面。

　　而易秋宛如门神一般屹立在门口，在超凡感知的盲斗作用下，凡是感应到有隐形单位靠近，易秋便拿起转换成最大形态的释厄便是一记狂挥！

　　到目前为止一共有2个试图闯关的，一个比较机灵见势不妙撤退了，另外一个则直接惨死在释厄的挥击之下！

　　当最后一根钟乳石砸下的余声在洞穴里面扩散开去之后，整个石钟乳洞穴里面便只剩下尘雾翻腾的声音。

　　似乎里面的玩家已经全部死光了，但是当易秋点开综网面板的时候，只发现出现一条击杀提示。

　　易秋提着释厄堵在门口，他并不着急，等尘雾逐渐散去不能再使用阴影粒子的游荡者对于他和咸鱼没有什么区别……


第0356章 最后的挣扎

　　阴影位面之中，罗杰斯和巴基背靠着背警惕地看着周围同样化身阴影的游荡者们。

　　尽管在阴影位面并不怎么适合战斗，但是再小的阴沟也拥有翻船的可能性。

　　虽然大家知道集合所有人的力量强行突破的话肯定是能够逃出去的，但毋庸置疑的是这需要有人去牺牲。

　　易秋已经为他们展现他堪称狂暴的武力、敏锐的感知和超凡的机动性，想要不付出一定代价直接冲出去无疑是不存在的。

　　所以问题在于：谁去牺牲……

　　“该死，对这个全是聪明人的世界感到绝望。”

　　巴基小声对着罗杰斯抱怨道。

　　“我……看见了他过去的影像。”

　　罗杰斯闷声说道，顿了顿他扭头看向巴基：

　　“我想在战役结束后就像组织申请前往暮日派训练。”

　　“暮日派？你想放弃隐匿和毒药去和敌人正面交锋？用你那比普通人强大不到那里去的身板？你是想给狗头人添点塞牙的食物？”

　　“嗨，伙计，听着，这可不是开玩笑。”

　　巴基听了一脸严肃地看着罗杰斯说道。

　　“我已经做出了决定，巴基，你会支持我吗？”

　　罗杰斯注视着巴基说道。

　　“……我会的。”

　　凝视了许久之后，巴基如是说道。

　　而下一瞬间，他们的视野由阴影和黑暗所主宰的阴影位面回归到了被一阵烟雾笼罩的地下洞穴中。

　　“咳咳咳……”

　　猝不及防的尘雾让不少没有准备的游荡者中招了，猛然呼进一大口灰尘实在是一种很酸爽的体验。

　　不过也有一些经验更为丰富的游荡者老手早已准备好了防护面罩和眼镜，从而使得自己免受尘雾的侵扰。

　　但是他们的表情并没有显得多么好看，因为在他们戴着防护眼睛的昏暗视野中，一个庞大的怪物正从虚空之中不断凝现。

　　而随着它现身，整个地下洞穴都瞬间变得明亮起来。

　　但是这种明亮并没有让人感到舒适，反而让人从心底产生一种躁动的情绪。

　　在游荡者的注视下，洞口附近的区域仿佛打开了无数小型的猩红灯泡一样，猩红的光芒带着混乱的力量将洞穴内一切的事物都笼罩其中。

　　而除了那猩红的目光外，几乎快要触碰到洞穴顶部的庞大体型更是散发着最为深沉的恐惧。

　　在一个相对来说狭小的洞穴里面遇见这样一个怪物，游荡者们的心情很复杂。

　　“区域发言（匿名）：不应当啊，我只是一个小游荡者，为什么要对付这种怪物……”

　　“区域发言（匿名）：这次夺金战役彻底崩坏了，问下综网可以退费吗？”

　　“区域发言（匿名）：本来还想拖时间都拖不了了，这个仇我记下了。”

　　“区域发言（匿名）：不要挣扎了，我已经查看过属性了，首领级别模板BOSS带健壮技能，能把一队游荡者吊起来锤……”

　　……

　　……

　　时间一点一点地流逝，剩余的游荡者在远古阴魂的逼迫下聚集到了山洞的最后一个角落里面。

　　尽管他们能够凭借隐身躺远古阴魂无法观测到他们，但是在易秋的控制下，远古阴魂挥舞着触手逐步朝着洞穴深处缓慢推进。

　　对于拥有庞大身躯的远古阴魂而言，挥舞触手所消耗的体力不足一提。

　　但哪怕是这样随意的挥舞，对于游荡者那脆弱的身躯而言都是难以承受巨额打击。

　　而更致命的是远古阴魂不断累积叠加的混乱注视，在远古阴魂那带着混乱力量的邪恶目光下，所有游荡者每分钟都需要进行一次混乱检定。

　　如果检定失败进入混乱状态的话，远古阴魂的无情鞭挞会瞬间收割掉他们脆弱的生命。

　　随着时间的流逝，已经有好几个游荡者因为意志不够坚定进入了混乱状态，从而被远古阴魂一记无情鞭挞给拍成肉酱。

　　而击杀触发的屠虐者效果导致更为强大的恐惧检定，从而形成了血崩的局面。

　　现在龟缩在角落里的游荡者，已经属于意志方面比较出众的角色了。

　　为了防止有人逃跑，易秋消耗了3000枚综网灾币召唤远古阴魂。

　　随着远古阴魂的等级提升，召唤它所需要的代价也与日俱增。

　　这还是因为属于平静之环的特效下所需要消耗的资源，如果是直接通过盟约或者契约之类的形式进行召唤的话，所需要支付的代价更为高昂，而这其中最具有代表性的盟约应该就是龙族盟约了。

　　有的时候使用龙族盟约的代价甚至比战败的损失更为惨重，所以一般来讲，不到生死存亡之际是很少有人使用龙族盟约的。

　　不过对于召唤远古阴魂所支出的综网灾币，易秋认为是有必要的。

　　毕竟他只能堵门，光是想要将剩余的游荡者从这片阴暗的区域里面找出来就是一件颇为麻烦的事情，更何况还需要击杀他们才能获取最大的利益。

　　“干，你们就没有什么压箱底的绝招吗？足足50000枚综网灾币！现在只剩下5个人了！我们只需要再苟10分钟就可以从里面分到足够泡在魅惑甜心酒馆至少一个月的综网灾币了！”

　　巴基瞪大了眼睛看着四周的游荡者说道。

　　“我有一张强效人类定身卷轴，可是他娘的堵门的那玩意儿是个武僧，我能怎么办？”

　　旁边的游荡者摊开手无奈地说道。

　　“我能够花费3000枚综网灾币布置一个爆炸陷阱……”

　　就在这个时候，靠在最里侧山壁上的游荡者说道。

　　“威力如何？”

　　巴基问道。

　　“足够将我们一起轰上天。”

　　那个游荡者耸了耸肩说道。

　　“干，那还不如让那个大家伙把我们砸成肉酱来得快活，至少不用花3000综网灾币的葬礼钱。”

　　巴基如是说道，然后他将视线投入到最前面一直保持沉默的游荡者身上。

　　他穿着一身朴实的黑袍，阴影面罩将他的面容完全笼罩其中。

　　注意到巴基的目光之后，他看了看巴基说道：

　　“我能召唤一个魅魔，或许我可以让她去魅魔那个大家伙？”

　　他的声音带着一丝沙哑，似乎还有一些机械的辅声，无法根据声音来判断他的性别。

　　“天才的想法，相信我，你会成功的伙计！”

　　巴基挠了挠头，感觉有些无奈。

　　“不如这样，等到那个怪物冲到最后这片区域的时候，我们就各自选一个方向逃命，能不能跑掉各看天命和实力。”

　　“按照我的估计，那个怪物会在最后7分钟的时候清扫这里，我们只需要在这片区域里面跟它绕7分钟的圈子就够了。”

　　就在这时候，坐在最里侧的游荡者开口说道……


第0357章 诅咒黄金（Ⅶ）

　　“啪！”

　　“碰！”

　　远古阴魂的触手在地面上鞭挞出深深的痕迹，飞溅的碎石打在石壁上擦出耀眼的火光。

　　而最里面的5个游荡者则颇为紧张地看着远古阴魂那庞大的身影，并且时刻做好了爆发准备。

　　终于当远古阴魂那充满了扭曲能量，并且富有压迫性的庞大身躯笼罩到最后这一片角落的时候，游荡者们瞬间绷紧了心中那条弦。

　　但是令游荡者们比较崩溃的是，远古阴魂突然停了下来，宛如一道巨大的肉墙一般死死地堵住了游荡者们的去路。

　　“我感觉我的小心脏已经受不了这种刺激了。”

　　巴基震动着腹部对着罗杰斯说道。

　　“我好像听到了脚步声？”

　　罗杰斯震动着腹部回复道，而旁边的游荡者看着他们两个的眼神有些微妙。

　　“是的，该死……我知道是什么了。”

　　哪怕只是通过腹部简单的震动，罗杰斯也能够感应到巴基此刻悲愤的心情。

　　而在剩余游荡者略带崩溃的眼神中，易秋出现在远古阴魂旁边，将最后一丝空隙也堵得死死的。

　　“伙计，你现在可以丢爆炸陷阱了，我们可以在BENG的一声后和敌人同归于尽。”

　　巴基直接对着后面的游荡者说道。

　　“你以为是你老妈拍馅饼吗？伙计，你们坚持不了那么久。”

　　游荡者翻了一个白眼后说道。

　　“再糟糕不过的消息了，那么各安天命吧。”

　　巴基对着其他的游荡者如是说道。

　　而就在这个时候，在游荡者们躲藏在最深处的阴暗角落里看着易秋的时候，易秋对着里面缓缓吐了一口气。

　　顿时，狂风大作！

　　一瞬间，激荡的气流卷起无数烟尘和之前钟乳石散落的石块便劈头盖脸地朝着游荡者们砸去！

　　“公共信息（匿名）：给点机会啊，老兄……”

　　没有一点点防备，也没有一丝阻碍，无情的狂风混杂着碎石直接将游荡者们彻底淹没了！

　　如果是在之前相对来说更为广阔的空间里面，哪怕易秋使用了飞沙走石游荡者们还有躲避的空间，但是现在他们只能在沉重的碎石和猛烈的狂风下挣扎着。

　　“碰！”

　　“噗！”

　　“碰！”

　　石块撞击山壁的声音混杂着肉体被碾压声音在滚滚的尘雾中传递着，没有阴影粒子的游荡者仅仅靠着自身的灵敏和技巧在完全没有空隙的覆盖式打击面前显得十分无力。

　　也许只有传奇游荡者才能在电光火石之间从石块袭击的空隙中一闪而过，但是如果完全没有闪避的空隙，传奇游荡者也只能借助阴影的力量来进行规避。

　　“轰！！”

　　当最后一块沉重的石块被狂暴的风力勉强滚落过来后，巨大的重量瞬间将底下的碎石压迫得更加紧密起来！

　　易秋看着面前的石碓，他能够感觉到最里面隐约传来了一股能量波动，但是很快便消失了。

　　易秋点开综网页面看了看，并没有出现新的击杀信息。

　　于是他直接拿着释厄，对准了他所感应的区域：

　　当头一棒！

　　在发动能力之后，易秋感觉到自己的力量以一种特殊的形式整合了起来。

　　这种形式不像暴击打动时所需要肌肉近乎严苛的协调，而是以一种特殊的劲力方式将力量更为集中地聚合到释厄之上。

　　相比于暴击而言，当头一棒的原理更类似于一种高超的发力技巧，它能够将易秋的力量发挥到限定的功能上去。

　　现在，易秋是依靠释厄中所携带的传承力量引导来施放的。

　　但是易秋感觉如果自己进行专门的训练的话，是有可能掌握的。

　　而按照释厄上相关的说明，如果他能够掌握的话，那么和训练得到的能力并没有什么区别。

　　这也是传承武器所具备意义所在：让远古的文明与技艺在武器的冰冷触感之间穿越时空的界限，然后重新生根发芽，从早已遗忘腐朽的文明中孕育出新生的力量……

　　“碰！！！”

　　具备无坚不摧特效的释厄在易秋狂暴的力量和当头一棒的加持下轻易地粉碎了上面的碎石，然后重重地打在了暴露在空气中的淡黄色光膜上。

　　当头一棒的攻击效果对于魔法防护类法术效果有着额外的伤害加成，只是一瞬间光膜在形式反抗了一下之后便被直接击碎了！

　　然后，便是潜藏其中的肉体在释厄的打击下破碎的声音！

　　按照现在释厄无坚不摧的特效，这个等级能够以肉体抗下它打击的生物已经不多了。

　　也许进阶壁垒卫士，并且拥有相关坚韧血脉的战士能够硬接下，但是对于这几个游荡者而言显然是毁灭性一般的打击。

　　人体最为坚固的骨骼在释厄的打击下也会宛如鸡蛋一般脆弱，更何况是柔弱的血肉和经络。

　　随着几声什么东西炸裂的声音和一股浓郁的腥臭味升起，易秋的视网膜上开始不断刷新出提示信息：

　　“检测到剩余玩家为1人，基于玩家表现自动触发相关分支结算：屠戮者的最终胜利。”

　　“你获得了所有奖励奖金：50000枚综网灾币。”

　　“你达成了特殊荣誉事件，你在该项战役的荣誉等级获得了提升。”

　　“基于你的荣誉等级，你所能查看的该类战役提升1个阶位，你无法查看低于自己荣誉等级的战役。”

　　“正在刷新本位面交易论坛，战役权限：洞穴深处的闪光·被诅咒的沼泽（一）获得。”

　　“诅咒黄金回收成功，基于你的分支奖励，你获得了诅咒黄金（Ⅶ）。”

　　诅咒黄金（Ⅶ）：

　　物品等级：10

　　品质：紫色

　　类型：奇物

　　特效：

　　1、远古的呼唤：集齐所有诅咒黄金之后，你可以通过一个魔法仪式（需要人物相关仪式能力3级以上或者通用仪式能力5级）来召唤远古的恶魔现身于你所处的位面。

　　PS：请注意，该召唤仪式不能在天界、天界衍生位面以及死魔法网络区域和混乱魔法网络区域使用。

　　PS：该召唤对于召唤出的恶魔并位携带额外的契约功能，请召唤者谨慎处理。

　　PS：圣武士第七行动小组在多元宇宙中心各大基准型市场有长期收购此类物品的商铺，并对于能够提供相关收集该物品异常人员情报的予以高额奖励——圣武士第七行动小组标记

　　“结算完毕，正在传送人物离开战役场景……”


第0358章 祭祀仪式与献祭

　　空间在急速切换，光与影的变幻诡异莫测。

　　而当易秋的耳边出现林间清脆鸟啼声和翅膀扑腾的声音时，他已然从混沌的意识中苏醒。

　　下意识摸了摸光头，易秋拿出手机看了看，现在已经是第二天下午4点27了。

　　随着手机连接到网络信号，易秋的手机不断发出叮咚的提示音。

　　毋庸置疑，这些都是松鼠浏览器和一些软件的推送信息。

　　易秋大致看了一下，唯一让他目光稍微停留了一小会儿的，是一个B站的分类关注推送信息，这还是他在大学时候沉迷DND的时候随手点的关注。

　　相对于其他比较热门的分类而言，DND的分类没有太多繁杂的推送信息，偶尔某些UP主失踪回归了之后就会弹两下。

　　当然现在易秋对于这些不怎么感兴趣，毕竟他所经历的是更为真实的异域冒险。

　　而让易秋目光停留的，是推送信息所携带的小图片。

　　从无数弹幕之中，易秋看到了在新型技术下并未被挡住的UP主。

　　这个人他很熟悉，因为他锤过……

　　艾芙雅？

　　易秋微微眯了眯眼，通过屏幕上的影像，他能够察觉到她的生命状态发生了巨大的改变。

　　当然易秋的感知能力还没有强大到通过一张图片就能直接分辨出她改变的原因，但是一根朽木和一块钢铁的区别，只需要图片便已经足够分辨了。

　　想了想，易秋主动连接了一次位面意识。

　　顿时，一股无所不能的、超越般的既视感出现在易秋心头。

　　但在心如止水形成的悠远心灵湖泊上，这点动静只是掀起了一朵浪花便化为荡漾的波纹扩散开去，然后湖面再次恢复了平静。

　　然后下一瞬间，在通过心灵高效的信息传输后，位面意识直接给予了反馈。

　　易秋的位面视野瞬间切换到了一个充满了粉色气息的小屋里，而这个时候艾芙雅正在酣睡。

　　易秋无视房间里面的一些奇奇怪怪的事物，直接用天然便带有本位面阵营灵光侦测的位面视野看向艾芙雅。

　　顿时，一股淡淡的白光混杂着缠绕不息的黄光出现在易秋的视野中。

　　当易秋看向艾芙雅体表的灵光的时候，位面意识自动传输给了他相关的阵营信息。

　　易秋大致看了一下，当了解到依然是红光代表邪恶之后，他收回了位面视野。

　　只要她没有作恶，那么不管她发生什么变化都和他没有什么关系。

　　毕竟她是由自己从死亡的边缘拯救回来的，如果她继续作恶的话，易秋会有一定的责任。

　　被迫担负的责任和自身所拥有的责任心是两种概念，前者让人感觉到压抑，后者则为个人提供了一条规范的准则体系。

　　这个世界很大，容不下一个邪神，却容得下其他人……

　　……

　　……

　　在探查完艾芙雅的情况之后，易秋继续坐在那块小潭旁边的圆石上查看着综网面板。

　　在进入战役之前，他有7085枚综网灾币。

　　而扣除了1000枚综网灾币的门票消耗以及召唤远古阴影所消耗的3000枚综网灾币之后，他还剩下3085枚综网灾币。

　　最后加上战役奖池的奖金，他现在一共有50000+3085=53085枚综网灾币。

　　而他现在的通用经验也足足有14515+95000=109515点！

　　这对于传奇以下的玩家而言，无论是谁，都是一笔非常可观的资源。

　　当然传奇之上的通用经验计算与传奇之下又有一些不同，随着玩家生物等级的提升，低级的怪物能够提供的通用经验之后会越来越少。

　　而当玩家到达传奇，获得传奇生命的模板之后，这个区分低级怪物界限会直接上升到同等级之下，也就是说传奇以下的生物几乎无法为传奇玩家提供有价值的通用经验奖励。

　　这个区分界限从人物达到10级的时候就开始缓慢上升，一直到20级到达最高点。

　　不过对于易秋而言，这些东西还尚过遥远，传奇的门槛并非那么容易跨越的。

　　现在，易秋准备将其全面消耗掉用于强化自己。

　　根据氪金大师所言，资源没有消耗掉之前自然是有价值的，但是只有当它被消耗掉的时候才能真正地产生价值。

　　想了想，易秋先打开物品背包，他准备献祭一波。

　　说起来他之前在击杀邪物的时候拾取过一把名为麻瓜碎颅者的诅咒武器，他一直搁置在物品背包里面。

　　这是一把对于智力检定为负的群体堪称残暴的一把武器，根据智力负面检定的程度，能够最高造成10倍的额外伤害！

　　但是尽管它的武器描述中没有出现相关种族限定的字眼，易秋却发现这把武器拥有一个潜在的特质。

　　那就是：该武器的特效只能对于手持该武器同种族的生物使用。

　　这无疑将这把武器的价值瞬间拉低了不少，而且易秋已经有了释厄，所以他准备将其直接献祭掉。

　　根据他通过位面意识所得到的模糊信息，献祭这把武器是有很大的概率提升他的幸运值的。

　　毕竟这是一把拥有神圣潜质的武器，或者更准确地说它曾经就是一把神圣武器，所以献祭它才能获得如此出众的效果。

　　如果是真正的神圣武器，易秋想要献祭的话倒是需要斟酌一下。

　　毕竟神圣武器的背后都代表着一个神性生物的存在，而献祭掉祂所创造的神圣武器，无疑是对其的一种挑衅和亵渎。

　　而现在这把神圣武器沦为诅咒武器，无疑代表着它曾经的拥有者或者创造者已然陨落或陷入永恒的沉眠，所以易秋并不需要担心。

　　现在，随着易秋与位面意识的多次连接，他对于祭祀仪式已然更为熟稔了。

　　只见他将意识集中在麻瓜碎颅者上面，然后以体内的血脉能量为引导，顿时没有温度的白色火焰便从麻瓜碎颅者上升腾而起。

　　“检测到玩家相关知识、应用能力符合技能标准，你获得了新的能力：”

　　“祭祀仪式（1级）：

　　熟稔的运用和出色的知识储备让人物在进行相关祭祀仪式的时候，会获得额外10%的加成效果，并且减少5%的仪式失败率。

　　PS：复活吧，我的勇士——怀特迈恩

　　PS：为你而战，我的女士——雷诺·莫格莱尼”


第0359章 超凡幸运！

　　如果用偏向理论方面来理解的话，可以认为祭祀就是祭祀者对于祭祀对象的一次等价交换。

　　祭祀者献上祭品和索求，而祭祀对象在接受祭祀之后予以回应。

　　但是因为涉及到祭祀者与祭祀对象之间各种复杂、纠纷的关系，真实的祭祀并没有那么简单，有的时候纯粹的交易并不能够很好地诠释这一现象的本质。

　　而祭祀仪式这个技能的本质是分为两个部分，一方面是仪式本身的详尽流程和掌握情况，而另外一方面则是对于祭祀对象的了解程度。

　　这两者对于祭祀本身都具有非常重要的意义，前者影响到否成功将祭品和索求传递给预期的祭祀对象，而后者则决定祭祀对象是否会接纳祭品并反馈给你所索求的事物。

　　如果换成对于神祇的祭祀的话，那么前者可以归纳为《神殿祭祀仪式大典与附录》，后者则可以总结为《神殿亵渎事件、名单综合整理》、《神祇尊崇之书——致敬神圣无上的殿下》之类。

　　而易秋的祭祀仪式的获得不仅在于他对位面意识的了解程度与日俱增，还与他之前进行了不少祭祀活动有关。

　　摸了摸光头，易秋并没有将注意力过多地放在祭祀仪式能力的获得上面。

　　他看着在祭祀产生的白色烟火在麻瓜碎颅者上面逐渐扩散开，在超凡感知的作用下易秋能够清晰地感知到一些他未曾了解的能量从白色的烟火之中绵延而上。

　　宛如一股缥缈的轻烟，不时便消散在空气之中。

　　这是一种易秋从感知过的能量粒子，但是易秋并没有感觉到陌生，反而有一种淡淡的熟悉和惊异。

　　那种感觉就像是你每天习以为常地从一丛橘子树前经过，有一天当你将采摘橘子的时你突然发现橘子树之中夹杂了一颗桃树。

　　这种非常明显的差异你却一直视若无睹，直到今天你才彻底弄清。

　　从某种意义上来说，是有一些微弱的世界观被重塑的感觉。

　　易秋皱着眉头想了想，尽管他的知识储备并不能够帮助他解决这些疑惑。

　　但是在意识海之中，他隐隐有一种直觉。

　　那就是：这些粒子之中蕴藏着某种神性的力量！

　　而当这些蕴藏着神性力量的粒子被位面意识吸收之后，易秋能够察觉到位面意识中的一部分突然变得异常活跃，他能够从这部分位面意识中感受到更为特殊的感觉。

　　易秋能够感觉到它们所包含的信息流和他体内的血脉有某种微妙而深远的联系，仿佛存在一股无形的磁力贯穿在两者之间。

　　恍惚之间，易秋明白这是位面意识在他祭祀仪式的刺激下对于他体内血脉进行追本溯源的一种即时性反馈。

　　需要再次强调的是：位面意识的存在其实与易秋脚下所踩的这颗星球是没有什么区别的，它按照它既定的轨道运转，并对于外界的刺激予以一定的反馈。

　　它本身是没有任何称得上智力或者情感之类的东西的，有的，只是人类赋予它的所谓的情感和智慧。

　　只有当人类脱离了本身限定的生物视野之后，才能够彻底明晰这种源于位面根源的宏伟意识。

　　“轰！”

　　下一瞬间，白色的献祭之火彻底吞没了麻瓜碎颅者！

　　顿时，易秋感觉到大量蕴藏着神性力量的能量粒子从麻瓜碎颅者疯狂逃逸而出！

　　然而，它们无处可逃，因为它们所要面对的，是已经将它们笼罩其中的位面的本源意识。

　　随着大量蕴藏神性力量的能量粒子被位面意识接收，易秋能够察觉到那部分变得非常活跃的位面意识瞬间躁动起来！

　　在超凡感知的特殊感知视野里面，易秋能够观测到一股难以用言语描述的能量洪流瞬间涌入他的体内！

　　“祭祀完成，基于你所献祭的物品，你获得的增益如下：

　　1、你的幸运永久提升为20点。

　　2、你获得了持续1小时的增益BUFF：血脉同化（LV1）

　　血脉同化（LV1）：当人物进行血脉融合、血脉模板切换等与血脉相关的事件的时候，你所获得的血脉能力、血脉增益以及血脉状态将有概率（基于黑耀血脉烘炉协会申请，该概率公布为最低0.1%，并随人物幸运的正面加值作线性增长）与你的血脉模板产生联动。”

　　“你献祭了一个拥有神圣潜质的武器，圣锤之冠协会对你进行了一次标记。”

　　当易秋的视网膜上不断刷新出提示信息的时候，他更多的精力放在了自身的特殊变化上面。

　　易秋曾经体验过一次超凡幸运的感觉，初次进入超凡幸运的感觉有些类似于连接位面意识后生物意识面对位面意识的宏大产生的无所不能的虚无既视感。

　　但是相比于连接位面意识，超凡幸运所给予的这种感觉更加自由、更加不受束缚。

　　而下一刻，易秋的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“检测到玩家幸运进入超凡阶段，你可以在以下能力中选择一种作为你幸运超凡的奖励：

　　1、机运诡术：你所有涉及机运、诡术领域的能力获得额外1点神圣幸运加值，并且有一定的概率产生连锁事件。

　　2、厄运阻塞（LV1）：对于靠近你50码范围的所有生物，你可以通过标记，使其获得持续的1点幸运增幅。

　　PS：基于技能等级，当该生物脱离人物50码以外后，该幸运增幅会在1个小时内逐渐衰减。

　　PS：该技能可以通过相关物品进行提升。

　　3、有限许愿术（超凡能力）：效果等同于同名法术，你可以通过许愿来获取所要的一切。

　　PS：一切的意思是包含了所有好的……以及坏的事物，人们往往只看到了前者便趋之若附，却在承受了不好的后果时埋怨法术的力量——大奥术师·皮尔博特

　　4、命运（特殊组合能力）：

　　这是超凡的感知和幸运结合下的小概率事件所诞生的产物，命运之河的神秘面纱像你掀开了一角。而限于命运之河对于万物的庇护，你只能观测到与自己相关的命运波动。

　　特殊组合能力：

　　1、命运潮汐：在十个标准动作后，你以血脉能量掀动自身的命运支流，在接下来的1个自然日内，你的命运将进入潮汐状态，你可以选择在任意的时间段进入到运势顶峰，然后逐渐衰减到正常状态。

　　PS：该能力每个自然月只能使用一次，使用完毕后需要等待下一个自然月才能使用。

　　2、明晰灾厄：当你的命运流经到某个湍急的漩涡，你会立即获得清晰的感应。

　　所用可能导致人物死亡、重伤或者不好的事件开始发生的时候，人物都有一定概率有所感应。

　　PS：触发的概率与事件的严重程度和人物自身的感知有关，当事件一定导致人物死亡的时候必定触发。

　　3、命运溅跃：在一个标准动作后，你以血脉能力激起自身命运支流，在接下来的10分钟内，你的所有攻击、移动行为都将获得特殊的幸运增幅效果。

　　PS：该增幅效果将提升技能本身的相关概率事件效果，并且对于暴击、粉碎等效果有一定的基数上限增幅。”


第0360章 命运与血脉融合

　　易秋仔细地研究了一下视网膜上关于超凡幸运的奖励能力，这种选择需要更加慎重的考虑。

　　虽然这些能力都是可以通过一定途径得到的，但是幸运相关的超凡能力是很难获得的，毕竟这是一个游离于六大属性特殊属性。

　　易秋将超凡幸运可以选择的所有超凡能力都看了一下，然后他陷入了沉思。

　　机运诡术被他率先排除，毕竟他没有相关的能力，而且相比于下面的能力而言要单薄不少。

　　至于厄运阻塞，这是一个罕见的可成长形超凡能力。

　　不过显然和易秋的战斗体系并不是很搭配，这个能力只有在那些拥有自己的势力或者能够一人成军的高阶召唤师才能够发挥最大效能。

　　对于易秋而言，就不是那么合适，毕竟他并没有考虑过朝着那方面发展。

　　就现在来说，远古阴魂唯一的召唤类型生物，但是易秋召唤它的次数也不算多，绝大多数的时候易秋都是亲自下场。

　　所以厄运阻塞这个能力，也同样被易秋搁置了。

　　而易秋现在所需要做的，就是在剩下的有限许愿术和眼熟的命运做出选择。

　　对于许愿术，易秋是有所了解的。

　　这是那些传奇法师们疯狂杰作之一，从某种意义上来说，是最为强大的法术。

　　它能够满足施法者的所有愿望，当然有的时候会出现一些小小的意外。

　　不过在这种堪称奇迹的伟力面前，些许的瑕疵并不能够阻挡许愿术在法师和术士心目中的地位。

　　相比于许愿术，有限许愿术就不那么出名，而且其不靠谱的概率大大增加了。

　　但是相比于许愿术所要付出的代价，有限许愿术就要轻松不少。

　　尽管增加了有限的前缀，但是有限许愿术仍然能够满足施法者的绝大多数愿望——当然是在没有出意外的情况下。

　　而相比于有限许愿术，这个熟悉的命运能力就显得更加朴实一些。

　　它没有有限许愿术那些能够满足绝大多数愿望的伟力，但是却能够让易秋非常稳定地拥有一次幸运爆发能力。

　　而且剩下的两个组合能力，对于易秋而言也有很大的价值。

　　摸了摸光头，易秋陷入了沉思。

　　这两个能力对于易秋而言都有相当大的价值，他需要慎重考虑。

　　如果选择有限许愿术的话，易秋在想应该怎么利用它。

　　这也是一门学问，而且是能够加入到法师选修课程里面的专业学问。

　　当然，星象学者有的时候也有这方面的需求。

　　而如果选择命运的话，易秋就不用这么纠结了。

　　毕竟它对于易秋本身是一种附加形式的价值体现，易秋只需要延续他之前的生活和战斗节奏就可以了。

　　不像有限许愿术，有其特有的一个价值发挥渠道。

　　最终，易秋在思考许久后做出了选择，他决定选择命运。

　　因为如果他需要好好利用有限许愿术的话，就需要再进行相关的学习。

　　但是易秋对于自己在这方面的表现并不怎么自信，他看过法师的相关学术书籍，并不比一本写满公式的高等数学书更让他头疼。

　　而且易秋本身在超凡感知的奖励能力里面就选择了命运作为奖励能力，现在这个组合形式的命运能力显然是对于之前命运能力的一个组合加强。

　　如果这次他不选的话，估计他现在所拥有的那个命运能力估计上限就是那样了，所以易秋最终决定了选择命运。

　　易秋直接将意识集中在视网膜上，然后选定了最下面的命运选项，顿时一个对话框出现在他的视网膜上：

　　“是否选择命运（特殊组合能力）作为你超凡幸运的奖励能力？请注意，该操作不可逆！”

　　“是。”

　　“选择成功，你的命运能力更迭为命运（特殊组合能力）。”

　　“基于你之前的命运能力，你的命运（特殊组合能力）获得了一定的强化：

　　1、命运潮汐冷却时间缩减为20天

　　2、明晰灾厄触发感应相关基础概率获得小幅度提升

　　3、命运溅跃相关幸运增幅概率获得小幅度强化”

　　命运的力量是一种特殊的力量，比起绝大部分的能量粒子，它更难以被捕捉。

　　它游离于时空与物质之间，干涉着事物运转的微妙变化，悄无声息间，影响着万物的命运。

　　而此时，易秋就感觉到了这股难以形容的力量从他目前也无法观测到的虚空之中不断涌入他的体内。

　　易秋能够感觉到自己在发生着某种微妙的变化，但是这种变化并非基于肉体，也非作用在精神，而是以一种他都只能凭借感知上的反馈才能隐约感知到的变化。

　　当视网膜上提示信息刷新完毕之后，易秋能够清晰地感觉到自己的体内涌动着一股异于普通血脉能量的特殊能量。

　　易秋尝试着调动它，顿时一股信息流从他的意识海中浮现出来。

　　当易秋以意念驱动这股包含命运之力的血脉能量时候，一次完整的意念驱动能够使用出命运溅跃，而如果在短时间内连续完成三次意念驱动的话。

　　急剧加速的命运之力会开始进入沸腾状态，接下来在体内完成十个加速循环后会直接涌向他在命运之河中的区域。

　　易秋尝试着驱动它，顿时他能够清晰地感觉到这股血脉能量在其固定的封闭区域内开始加速循环。

　　然后易秋迅速完成了二次驱动，顿时躁动的血脉能量开始了易秋也无法感知到详情的奇异变化！

　　“检测到人物正在使用命运潮汐，正在进行辅助引导……”

　　“使用成功，在接下来的24小时内，你可以选择一个时间段进入幸运高峰阶段。”

　　隐约之中，易秋能够感觉到一股蓄势待发的感觉，有某种能量正在压抑着、积蓄着。

　　于是他直接打开物品背包，从中拿出了潘德野性人熊的血脉素材。

　　当他将意识集中在那上面的时候，顿时一股对话框出现在他的视网膜中：

　　“是否使用血脉素材：潘德野性人熊？该操作需要消耗21600枚综网灾币。”

　　“是。”

　　“消耗21600枚综网灾币成功，正在进行血脉融合……”

　　而在下一瞬间，易秋直接引发了蓄势待发的命运之力。

　　顿时，易秋的耳边出现宛如潮水倾泻一般的无形轰鸣声！

　　而这个时候，血脉的融合也进入了关键阶段……


第0361章 蛮鏖

　　作为神性生物衍生的潘德野性人熊，它所异于普通魔法生物的地方不仅仅在于它强壮的肉体，还在于它在神性力量所获得的特殊能力。

　　尽管血脉素材的出现，本身就代表着很大一部分无法在其他生物体内发生反应的血脉素材被溶解了。

　　但是残余下来的狂野挥击的血脉能力，仍然具备着相当可观的价值。

　　对于血脉融合，易秋现在已经是轻车熟路了。

　　当然这种轻车熟路不仅仅是指他对于血脉融合原理的渗透和了解，还代表着他对于血脉融合过程中所产生的痛苦的不适感的习惯。

　　蒸腾的高温雾气从易秋的体表大量溢出，易秋此刻的身体宛如熔炉一般。

　　潘德野性人熊的关键属性是力量和体质，而这两种属性的变化在肉体上的反馈是最为彻底、也最为剧烈的。

　　从血脉素材本身的属性来说，这是易秋所融合过的最为强大的血脉素材。

　　10级的淡金血脉素材，3个淡金生血脉衍生属性，从各个方面来说都是具备相当可观价值的一个血脉素材。

　　而现在，这个血脉素材正以一种狂暴而迅猛的方式试图融入进易秋的体内。

　　肌肉组织在血脉的剧烈变化下随着发生着翻天覆地的变化，堪称跨越式的提升已然不能通过简单的强化来转化。

　　无数的肌肉组织在溶解，然后在综网灌输的能量流中迅速衍生新的肌肉组织。

　　这个过程也是占据融合血脉素材所需要消耗综网灾币很大一块费用的，但是这种消费并不会让玩家感受到多么舒适。

　　对于血肉生物而言，肌肉溶解都不是多么令人愉悦的体验。

　　这种肌肉溶解并非人类对于肌肉细胞产生毒性导致肾损害的定义，而是真正意义上的溶解：肌肉组织在各种外在因素的诱导下，发生了大规模的水溶性病变。

　　它也许在某些方面并不能算得上痛苦，毕竟与此相关的神经元并不能迅速地反馈痛苦。

　　但是那种能够清晰地感受到体内的力量在一点一滴流逝的感觉，仿佛无形的梦魇一般带着一股催人发狂的魔力。

　　毁灭，然后新生，而这其中产生的能量损耗便化为腾瑞而上的滚滚热量。

　　在山中略带清寒的湿润空气中，灼热的气流瞬间化为了无比壮观的白雾！

　　而因为原始森林对于周边气候的影响，这团白雾一直绵延而上，一直到了气流更急促的地带才逐渐消散在空气中。

　　这道源源不断产生的白雾甚至吸引了在数公里之外山头上游客的注意，他们惊奇地打量着那道从深山之中源源不断产生的白雾，并拍下了照片。

　　但是他们并没有准备在黄昏的余光中，进入到那片对于普通人而言非常不友好的深处原始森林。

　　不过对于他们而言，这仍然是一个非常新奇的遭遇以及不错的谈资……

　　……

　　……

　　“血脉融合成功，你的属性获得了永久性成长，你的力量和体质提升为18点。”

　　“血脉融合成功，你获得了额外的属性成长，你的体质相关基础增幅获得了小幅度提升。”

　　“血脉融合成功，你获得了血脉技能：狂野挥击。”

　　“血脉同化发挥效果，狂野挥击同化为血脉技能：蛮鏖。”

　　蛮鏖（LV1）：

　　限定血脉模板：牛图腾以及相关衍生、进阶血脉模板

　　被动效果：增幅效果等同于狂野挥击，在进入满状态后，你的每次攻击都将叠加一层沸腾战意BUFF，并有一定概率获得一层图腾之力增幅。

　　每层图腾之力BUFF能够提升图腾之力恢复效果0.5%，图腾之力BUF最多F持续1分钟。

　　该状态视为增益魔法效果，可被驱散和吞噬。

　　每层BUFF单独计算冷却时间，获得新的图腾之力BUFF不刷新原有BUFF的持续时间。

　　基于人物体质和图腾之力等级，图腾之力BUFF最多可叠加到200%提升。

　　主动效果：蛮鏖。（血脉能力：蛮横等级过低暂时无法激活）

　　PS：该技能可随着限定血脉模板的提升而获得等级成长，并在2级之后激活主动效果。

　　大量的信息在易秋的视网膜上不断刷新，而他此时身体的变化也逐渐进入了尾声。

　　当尚未冷却的灼热气流随着易秋的喘息喷射而出的时候，因为剧烈变化而进入活跃状态的激素也已经无法掩盖住体内的饥渴了。

　　这次的属性提升对于易秋的身体来说过于猛烈，哪怕在综网的能量灌输下也消耗了肉体大量的能量。

　　“咕噜咕噜……”

　　易秋迅速从物品背包里面取出一壶已然冷却的竹叶茶，然后一口饮尽。

　　冰冷的茶水在易秋仍然散发着高温的身体中瞬间变得滚烫，然后下一瞬间被干渴的胃囊和肌体充分吸收。

　　但是这只是舒缓了易秋体内的干渴，当水分滋润了刚刚生成的肌肉组织后，更为强烈的饥饿感在胃部宛如雷鸣的轰鸣声中涌来。

　　所幸易秋的物品背包里面还有一些作为恢复品预备的荒野狂嚎·多汁猪排，于是他坐在已经变得有些滚烫的圆石上啃其荒野狂嚎·多汁猪排来。

　　18点的力量让易秋轻易地撕开荒野狂嚎·多汁猪排坚韧的酥皮，然后迅速大快朵颐起来。

　　易秋一边感受着饥饿的胃囊快速地消化着吞下的食物，一边琢磨着自己需要去弄一些新的食材了。

　　现在荒野狂嚎·多汁猪排对于他而言已经如同柔软的汤包一般，原本爽脆的口感自然不复存在。

　　摸了摸光头，易秋突然想到物品背包里面好像是有一个配方宝袋的，貌似是击杀潘德野性人熊的时候掉落。

　　将最后一快多汁猪排吞下肚子，易秋打开物品背包翻找了起来。

　　不一会儿，他就取出了一个看起来有些精致的配方宝袋。

　　说起来易秋的物品背包里面还有不少杂物，像之前弄食材时候的怪物卡牌之类还有前面下副本掉落的一些稀有材料的都搁置在那里，毕竟这些东西对于他而言暂时没有什么价值。

　　此时命运潮汐的幸运顶锋时期尚未过去，易秋毫不犹豫地打开了配方宝袋。

　　顿时随着一闪而逝的金光，一张看起来非常古朴的羊皮卷出现在易秋的手中……


第0362章 龙心密宴·五色龙篇

　　“你使用了物品：配方宝袋，你获得了配方：龙心密宴·五色龙篇”

　　龙心密宴·五色龙篇：

　　物品等级：15

　　品质：淡金

　　类型：烹饪配方

　　烹饪所需材料：完整的龙心*5（产自五色龙种，需成年龙以上）、粘稠龙血10L（产自五色龙种以及衍生亚龙）

　　烹饪点数需要：100

　　烹饪效果：

　　1、初次食用效果：你将获得永久性的生命成长，并且有概率获得技能：气势凶猛。

　　2、重复食用效果后：你将获得随机种类的微弱元素抗性（如果拥有此类元素抗性则无效），并且获得临时性的大量元素抗性增幅。

　　3、食用负面效果：食用之后你需要抵抗一次混合元素伤害，该伤害基于你所食用的龙心密宴中五个龙心的来源。

　　PS：不同的五色龙龙心所蕴藏的元素伤害各不同，不同的元素之间会产生混合效果，该混合元素伤害会根据烹饪者烹饪点数的提升而有所消减。

　　PS：本人郑重承诺：我所食用的龙心都是来自自然死亡的五色龙——龙类天灾·酣食者·基拉佛特达

　　仔细看了看视网膜上刷新的提示信息，易秋看向自己手中羊皮卷。

　　他再次感受到了命运潮汐所赋予的伟力，颇有一丝心想事成的既视感。

　　不过说起来这玩意就算他能够做出来，牙口怕是也有些不太够。

　　成年的五色龙除了白龙稍微好对付一点之外，其他的龙都是难缠的角色。

　　而且五色龙都是具有飞行能力的，见势不妙逃跑是常有的事。

　　所以想要屠龙，对于个体而言没有那么简单。

　　一般来说，想要屠龙都是配合默契的小团队。

　　而且这方面情报很关键，毕竟一头成年龙和一头古龙是两个概念。

　　更何况五色龙都有招募爪牙的习惯，像奇美拉之类的亚龙种也有攀附五色龙种的天性。

　　所以易秋摸了摸光头之后，便随手将这份烹饪给学了。

　　现在先学着，说不定以后能够用到。

　　值得一提的是，随着他的体质提升到18，现在他消化一份完整的荒野狂嚎·多汁猪排的时间已经缩短到了不到10分钟。

　　当然与此同时，荒野狂嚎·多汁猪排也由巨量变成了大量。

　　恢复总量没有发生变化，但是他的生命值已经随着体质的提升而发生了变化，所以相对的恢复比例有所减小。

　　处理完综网灾币的相关强化后，易秋点开综网面板。

　　他现在一共有109515点通用经验，他准备用于投入到生成第六只手臂，而对于六臂能力来说则是额外的第四只手臂。

　　一般来讲，六臂能力虽然能够产生出额外六只手臂。

　　但是因为最后两只手臂太过消耗资源，所以一般都是生成额外的四只手臂。

　　不过对于易秋而言，他并不急于提升等级。

　　作为该物质界第一批综网玩家，他有足够的资源用于提升自己。

　　武僧不比法师之类的职业，它需要足够的技能填充才能形成战斗力，而不像法师只需要升级便能够得到至关重要的法术位。

　　当然法师学习法术也需要消耗资源，但是相比于武僧而言，法师对于升级的需求更加强烈。

　　生成六臂能力就需要用到衍生副本了，易秋看了看自己的物品背包，他现在还有31485枚综网灾币，足够他支付产生衍生副本相关的费用了。

　　易秋将意识集中在综网面板上，然后点开副本卡牌，顿时一个对话框出现在他的视网膜上：

　　“是否进入卡牌空间？”

　　“是。”

　　“正在传送人物前往卡牌空间……”

　　……

　　……

　　腐朽之城里并没有发生太大的变化，不过白狼倒是在因为处于成长期而变得更加强壮了一些。

　　“嗷呜……”

　　易秋抓起在腐朽之城中肆无忌惮的时光中变得有些皮了的白狼，于是白狼再次想起了潜藏在记忆中曾经被支配的恐惧。

　　易秋抱着白狼穿越金色的麦田来到了异变之种所在的区域，易秋看了看视网膜上关于异变之种的操作面板，距离它的第三次异变已经不远了。

　　第二次异变时候出现的腐质

　　相比于前两次的异变，这次的异变几率要小一点，但是相对的效果也会更加强大。

　　作为基础融合的植物只决定了异变之种的初始形态，但是最终成长为怎样的成熟体，仍然需要时间来验证。

　　据说在某个位面有异变之种成长为世界树的个例，不过也有传说是因为有神祇的干涉。

　　不过易秋也并不期许自己种下的这颗异变之种成长为一颗世界树，毕竟他也没有那么大的空间和足够资源去培育它。

　　但是对于它是否能够完成第三次异变，易秋还是有一些信心的。

　　毕竟在种下的时候，易秋是处于临时的超凡幸运状态的，而且还有随机的幸运之触特效永久加持在上面。

　　幸运和其他的属性有一些区别，临时突破超凡属性是会有额外的随机超凡能力加持的，但是其他的属性并没有。

　　因为比起其他属性的临时增幅，幸运的加持状态通常都是一些比较特殊的情况。

　　想了想，易秋将石拳禅师呼唤过来，然后向他嘱咐了停止对白狼投食，并驱逐它去森林里自行捕食。

　　现在的白狼已经拥有足够的捕食能力了，而且凭它的食量，是无法吃完易秋投放在森林里的兔子的。

　　“嗷呜……”

　　看着被他放到地上后翻滚的白狼，易秋摸了摸光头走向腐朽之城内部的衍生副本的入口。

　　“是否生成定向衍生副本？”

　　“衍生副本目前参数如下：

　　规模：小型

　　环境：瀑布

　　原生生物：小型鸟类

　　时间流速：0.1

　　最大停留时间：80天”

　　比起第一次调试衍生副本，易秋这次勉强也算的上是轻车熟路了。

　　因为考虑到生成第六只手臂需要足足80天的时间，易秋决定投放一些小型鸟类。

　　易秋先打开综网面板，然后将意识集中在六臂能力上面，顿时一个对话框刷新在他眼前：

　　“是否生成第四只手臂？该操作需要消耗94500点通用经验？”

　　“是。”

　　“消耗94500点通用经验成功，正在生成第四只手臂……”

　　“生成第四只手臂剩余时间：1920小时……”

　　说起来易秋想起曾经在青龙寺的时候曾经应下的承诺，不知道现在他是否能够完成了。

　　不过这些都要等他完成六臂的提升后再说，易秋直接将意识集中在生成衍生副本上面。

　　顿时，一个对话框出现在他的视网膜上：

　　“是否生成指定参数衍生副本？基于参数，该衍生副本需要消耗5400枚综网灾币。”

　　“是。”

　　“正在传送人物前往衍生副本……”


第0363章 特殊进阶与图腾之力

　　时间在面对重复的场景和重复的工作中会变得逐渐失去了意义，十年如一日在某些情况下也是现实的一种无奈的体现。

　　易秋看着天上扑腾而过的飞鸟，恍惚间80天的漫长时光也快要结束。

　　第四只手臂的生长和前面的几个手臂没有什么本质的区别，易秋现在对于手臂的生成已经显得很熟练了。

　　心如止水已经让他能够完全忍耐手臂生成的时候所产生的不适感，他每天花费最多时间最多的是逛多元宇宙交流论坛。

　　这是一个拥有巨大信息量的交流平台，尽管多元宇宙交易中心分流了相关交易板块，但是每秒刷新的海量帖子仍然需要玩家使用自定义分类搜索才能看到自己想要的信息。

　　多元宇宙交流论坛存在着大量专门整合专业信息进行分流的报纸、周刊之类的东西，易秋最近常看的报纸是由神圣追猎协会旗下开创的《邪物追迹日报3期》。

　　每1期发行的时间是1个纪元，在发行期间内该报纸会随机整合相关的信息并且及时予以刷新。

　　而每期的订购费用是1000综网灾币一份，相比于其作用的时间来说，易秋觉得还是很划算的。

　　《邪物追迹日报3期》上面主要发布的内容是关于所有位面汇总来的邪物情况或者相关情报，从准确性的角度出发可以称得上是所有同类报纸中排名前茅的。

　　不过因为对于邪物感兴趣的玩家并不是很多，比起邪物，他们更喜欢《龙族追猎日报》、《骑上你的龙》之类的玩意。

　　毕竟比起邪物净化者这样的称号，大多数玩家更喜欢屠龙勇士或者龙骑士之类的荣誉。

　　所以这也在一方面影响了《邪物追迹日报3期》的信息量，当遭遇邪物的时候人们更愿意寻求本位面大型势力的帮助，也不是等待了无音讯的邪物猎杀者援助。

　　不过有些时候，当该位面的邪物比较棘手，或者因为各种政治、人文因素导致无法合力解决的时候，这时候人们才会试图寻求在多元宇宙中猎杀邪物者的帮助。

　　所以说从一定程度上来说，《邪物追迹日报3期》上面所存在的邪物情报都是一些哪怕在邪物中都比较棘手的存在。

　　当然，常规的邪物也是有。

　　毕竟剿灭邪物也是需要付出代价的，但是在《邪物追迹日报3期》上偶尔也会有正义之士前往无偿协助。

　　易秋在这些天里，浏览了大量的邪物信息，其中也不乏他比较感兴趣的。

　　之前易秋偶然也有抽空看看《邪物追迹日报3期》每日的免费限量部分，但是因为他一直都忙于副本和其他的事情，所以并没有太多的时间去浏览。

　　哪怕是每天很有限的免费信息流，他也没有哪天完全看完的。

　　现在因为需要等待手臂生长的缘故，他有了一段相对充裕的时间。

　　尽管因为副本时间流速的问题，他只能看到8天的邪物相关信息。

　　但是当这些信息是由多元宇宙无数位面汇总而来的时候，其信息量仍然是一个非常巨大的数字。

　　“啾啾……”

　　一只黑白相间的小鸟落在瀑布附近的圆石上，激荡的水花淹没了易秋的存在，所以它并没有被惊走。

　　而当它转动着机灵的眼珠寻觅着食物的时候，瀑布之中开始发生了强烈的反应！

　　“扑腾腾……”

　　附近的小鸟被瀑布陡然爆发的剧烈声响所惊扰，顿时纷纷惊惶而逃。

　　而这个时候，易秋的视网膜上第四只额外手臂生成的剩余时间，也已然进入最后的倒计时。

　　“第四只手臂生成剩余时间：3秒……”

　　“第四只手臂生成剩余时间：2秒……”

　　“第四只手臂生成剩余时间：1秒……”

　　“第四只手臂生成完毕，六臂进入常规完全状态。”

　　“血脉模板：牛图腾已达到最低进阶标准，你可以通过收集相关血脉进行进阶。”

　　“六臂血脉能力完成所有六个手臂生成可进行特殊进阶，该特殊进阶可在血脉模板：牛图腾相关进阶血脉进行，但对于相关衍生血脉无效。”

　　“血脉浓度进入半成熟状态，你的形态发生了改变。”

　　“你的血脉能力：图腾之力提升至3级（该血脉当前最高等级）。”

　　“图腾之力（强化-3级）：

　　1、你的体力恢复速度与体质的相关增幅公式由6倍提升为→10倍

　　2、飞沙走石、地动山摇、蔽天大雾消耗减少，并可通过消耗体力进行施放。”

　　随着视网膜上的信息刷新，额外的第四只手从易秋的左边身体舒展而出。

　　但是变化并没有停止，绿巨人底裤同材质的裤子在不断被涨大。

　　当然作为能够支撑绿巨人狂暴形态下的材质，支撑易秋现在的形态还是没有问题。

　　瀑布汹涌的水流中间出现了一个圆润的阻碍物，激荡的水花化为一条灿烂的弧线击打在下方的河滩下。

　　而随着易秋的体型不断变大，这股水流形成的弧线也愈加拉大。

　　而易秋不断扩展的身躯对于瀑布形成的干扰更为严重，飞溅的水花将四面的河岸都浇得湿漉漉的。

　　最终，易秋的身高停留到了2.5米，而他的体型也随着身高的比例扩宽到了相应的程度。

　　以易秋目前的血脉情况而言，这是拥有牛图腾血脉的生灵常规能够达到的最完美形态。

　　并不是每个拥有六臂能力的生物都能够成长到最终的形态，毕竟对于无法通过杀戮来获得能量的他们而言，没有一番特殊的际遇是不可能拥有那样充沛的血脉能量。

　　一如六臂蛇魔一般，只有得到特殊的晋升能量后，它才能成长为拥有八只手臂的蛇魔领主。

　　从某种意义上来说，这也是血脉对于进阶方向所留下的参考对象。

　　再往上，就需要突破血脉的上限，或者进阶到更高层的血脉才能够达到。

　　而此刻，易秋额头上的黑牛印记也开始发生了某种特殊的变化。

　　之前图腾之力的提升对于黑牛印记并没有太多明显的改变，但是这次的情况似乎有些不同。

　　尽管易秋现在并不能直接观测到黑牛印记的变化，但是作为他身体的一部分，他能够清晰地感受到黑牛印记传来来的丝丝灼痛和血脉能量涌动的感觉。

　　而这个时候，易秋的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“检测到人物已达到最大滞留时间，正在传送人物离开……”


第0364章 童年阴影制造者·易秋

　　随着客机再次从这片湛蓝的天空中降落到地面上，易秋再次回到了这片平均海拔4000米的高原区域。

　　因为时装并不能够掩盖他对于普通人类而言堪称巨大的体型，所以他现在一直保持着大小自如的缩小状态。

　　现在易秋的大小自如能够让他在极限两倍的区域内随意地变化体型，他直接变化到了最普通的人类体型。

　　在完成自己的一系列强化之后，易秋便离开了高黎贡山直接搭乘了前往拉萨的客机。

　　尽管他现在时刻保持着收敛生命力场的状态，但是对于少部分天生感知敏锐的人来说，他们仍然会感受到来自本能的极度恐惧——那是来自生命本身最为深层的求生欲望。

　　在这个充满了十几亿人口的国家，像这样的人并不算少。

　　不过基于种花家的国土面积，易秋到现在遇到这样的人也是寥寥无几。

　　而现在易秋看着旁边空姐正在不断安抚一直处于脸色苍白、身体微微颤抖的小女孩，他感觉自己选择在羌塘无人区进行修行确实是一个明智的选择。

　　所幸这个女孩并没有源茵茵那样拥有真实视野，不然易秋觉得自己会成为伴随她一生的童年阴影。

　　当然，就目前的情况来看，很可能已经是了……

　　“幺幺，你怎么了？是不是身体不舒服？”

　　旁边的母亲努力地安抚着女孩，但是这仍然没有对情况有任何的改善。

　　女孩的情况让母亲的心里很少焦灼，但在几千米高的对流层上她也显得很无助。

　　当然旁边积极进行救助的空姐心里更焦灼，作为常年服务于该航班的工作人员，她也遇到过很多次经紧急情况。

　　毕竟这是前往高海拔区域的客机，对于很多初次来到这种高原环境下的人来说会有各式各样的反应。

　　但是无论哪种，在涉及到儿童和老人的时候都是最为棘手的。

　　现在，常规的急救手段都已经使用后了，但是这个女孩看起来情况并没有得到好转，甚至随着时间的推移愈加严重了。

　　而这个时候，细心的空姐注意到。

　　当名为幺幺的小女孩将头总是不自然地向着左边偏移，就算自己温声呼唤她的时候，她也不怎么愿意将头转过来，似乎在右边有无形的猛兽正吞噬着她。

　　这让空姐起了疑心，这时候她注意到了易秋的存在。

　　当然她并没有那么夸张的脑洞支持她了解整个事态背后的荒诞而诡谲的真相，她只是考虑有可能整个女孩有相应的过敏症状之类的。

　　细心和缜密的思维是一个优秀的航空服务人员应当具备的素质，当然前提是优秀的。

　　而作为长期被安排在这条突发状况最多的航班上的服务人员，这个空姐无疑可以冠以优秀这一前缀。

　　就在空姐准备试图向易秋和周围的乘客进行交涉，看能否腾出一定空间寻找女孩的刺激源的时候，易秋站了起来，然后递给了她几颗像是草莓一样的东西后说道：

　　“也许她需要这个。”

　　然后，易秋便朝着厕所走去……

　　……

　　……

　　尽管飞机上出现了临时的突发状况，但因为事态还在控制范围内，所以并没有对其他的乘客造成干扰。

　　飞机上的厕所相对来说是有限的，所以对于有着同样需求的人来说，偶遇是一件很正常的事情。

　　当木子在淅沥沥的水流声中推开厕所门的时候，入目的熟悉光头让她微微一愣。

　　当然偶遇曾经一起聊过天的朋友对于木子来说并不是太过新奇的事情，毕竟在这里她已经结交了不少好友。

　　因为家庭的原因和个人的境遇，她现在需要不时在吐蕃和内地之间移动。

　　真正令木子有些诧异的是，在她的神赐的阵营侦测灵光和思维感知能力面前，易秋宛如虚无的深渊的一般无法侦测。

　　这显然是不同寻常的，而智力在标准线以上的木子很快得到了正确的答案。

　　“综网？”

　　她的脸上瞬间出现了宛如阳光一般的笑容，然后对着易秋说道。

　　有那么一瞬间，在她的心中突然有了一些久违的兴奋和激荡的感觉。

　　在她得到了那位女神的赐福之后，她如愿以偿地成为了一个特殊的吟游诗人。

　　她比以前变得更有魅力了，她的配音充满了全新的感染力，她交到了很多朋友，也感受过她们的热情和发自内心的友谊。

　　然而这并没有让她感觉到太多的喜悦，她突然觉得自己似乎成为了一个异类。

　　作为一个神赐吟游诗人，超凡的感性无疑是她所必须具备的。

　　所以在这种缺乏同类沟通的情况下，她变得有些抑郁。

　　她可以轻易操控他人的情绪，让他们为她高歌或者哭泣。

　　这种在很多人看起来超凡脱俗，甚至可以引申为操控一切的感觉，在她看来却是无与伦比的孤独和寂寞。

　　尽管有综网的存在，但是在综网中她无疑是孤独的。

　　在没有到达10级之前，她所面临的是嘶吼扑来的怪物和BOSS。

　　她像是一个游离在文明之中的孤独灵魂，终日漂泊在那片茫然的虚无之海中。

　　而当她回到家后，面对父母对于工作前景和婚配问题的滋滋劝诫，她更感觉到自己已经有一些脱离了。

　　她不是退役的老兵，也不是从艰苦的环境中磨砺出来的女王，更没有易秋心如止水的坚毅意志。

　　她只是一个有些感性，甚至暗地里有些内敛的普通女生。

　　有那么一瞬间，她甚至有些恐惧，她害怕易秋是她难以安放的灵魂所浮现的幻觉。

　　就像是乌云遮蔽的天空偶然有一束光照耀下来，灿烂多姿，却让人有些畏惧只是昙花一现的璀璨。

　　当人沉浸在冰冷的环境中无法自拔的时候，短暂的温暖其实是更为残酷的磨难。

　　“是的，恭喜你，看起来你如愿以偿了。”

　　一直到易秋的声音响起后，木子的心灵世界顿时宛如晴空万里，阴霾尽去，一股无法言述的激动和喜悦充斥了她的内心！

　　原来，在这片蓝色的星球上面。

　　她，并不孤独……


第0365章 赠礼与无声的世界

　　最终飞机还是如期地抵达了拉萨，并没有再出现其他比较特殊的紧急时间。

　　在木子隐秘的协助安抚下，小女孩成功地陷入了安眠。

　　对于一个拥有神祇赐福的吟游诗人来说，这并不是多么困难的事情。

　　吟游诗人是一个比较万金油的角色，她能够扮演团队中的绝大多数位置。

　　所以一般来说，吟游诗人很容易陷入两个极端：要么沦为辅助性质的BUFF增幅器，要么成为所有敌人的梦魇。

　　而通常情况下，吟游诗人更多的是以前者的形式出现在大众的面前。

　　不过作为一个比较特殊的吟游诗人，在这方面木子和普通的吟游诗人是有一些区别的。

　　“如果人家不想长大，就没必要逼他们。”

　　木子调皮地眨了眨眼睛看着易秋，然后以一种特殊的腔调对着他说道。

　　易秋能够感受到她的身上有某种特殊的能量在涌动着，那是一股散发着古老和神秘的力量，犹如古老的星辰散发着冰冷却夺目的光芒。

　　不过显然现在木子的能力还过低，易秋只能够隐约感受到一些相关的气息。

　　从具体的能量强度上说，还过于弱小。

　　但是易秋能够感受到这股能量所蕴藏的潜力，不过很快木子身上的这股能量便消退了……

　　空姐有些疑惑地看了看易秋和木子，最终她也没有说什么。

　　在下飞机的时候，易秋消耗了一点综网灾币通过综网生成了一本最大层数为三的龙象般若功赠送给了女孩的母亲，作为对于惊吓到女孩的赔礼。

　　当然在赠送的时候，易秋是以祝福女孩健康的名义赠送——而事实上如果她按照上面的图样进行练习的话，虽然不至于达到多么强大的地步，但是一副比常人要健康得多的体魄仍然是能够得到的。

　　虽然对于上面扭曲的藏文并不是很了解，但是对于这种疑似宗教性质的赠礼，女孩的母亲还是看起来很高兴的收下了。

　　至于她收下之后怎么处理，就和易秋没有什么关系了。

　　说起来他记得之前也给了源茵茵一本三层的龙象般若功秘籍，并且许诺如果她练到了第三层并且做好了相应的心理准备，他会兑现当初的承诺。

　　不过就时间来看，她现在应该还没有达到第三层的境界。

　　易秋抬头看了看天上湛蓝的天空，在这片蓝天之下，籍籍无名的人在默默续写着属于自己的故事……

　　……

　　……

　　拉萨机场附近的奶茶店

　　这应该是一个藏漂青年开设的，风格来说算是比较小清新的那种。

　　旁边一些已经习惯了高原气候的老藏漂们一边喝着悠闲地喝着奶茶一边侃着大山，兴致来了的时候还拿着身旁的乐器舞弄几下。

　　这家店子的老板和木子算是熟识，她也是珠峰的爱好者之一。

　　对于那座被赋予神圣之名的凛然高峰，确实也在一定程度上成为了一种信仰。

　　不过遗憾的是，在这个资本獠牙张牙舞爪的时代，有更多的人将其视为一枚闪闪发光的荣誉勋章。

　　可能是因为之前一直没人交流，所以当遇见易秋之后，木子的聊天性质十分高昂，在下了机场后她便邀请易秋到这家奶茶店聊了一下午。

　　“哇，真好，你们居然之前就聚会过一次了。”

　　听着易秋说起他的熊国旅途，木子不由得羡艳地说道。

　　她当然不是羡慕易秋去了熊国，而是因为易秋在成为了综网玩家不久就有了可以交流的对象，甚至还直接在现实进行了面基。

　　对于一直苦于无人交流的她而言，这确实是非常令人羡慕的事情。

　　因为现在玩家还太少，本位面交易平台基本上没有正常地行使玩家之间沟通交流的职责。

　　更多的时候，易秋他们都是通过平台进行私聊留言来沟通的。

　　“如果有下次聚会的话，我会和他们沟通一下看能否加上你。”

　　“不出意外的话，是没有什么问题的。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　他比较能够理解木子现在的心情，大致就和他曾经从暗无天日的地下被拯救出来的时候一样：有满肚子的话和情绪想要找人分担出来，但是举头四顾却是一片茫然。

　　“加油升级吧，等你生物等级到达10级的时候有机会我们可以一起下下团本。”

　　“如果有什么困难或者麻烦需要帮助的话，你可以通过综网联系我。”

　　“手机的话可能没那么好使，以后你就知道了。”

　　看了看已然透露出些许昏沉的天色，易秋起身对着木子说道。

　　说完他用意识点开了本位面交易论坛，然后用意识选中了木子进行了添加好友的操作。

　　对于物质界的非邪恶综网玩家，易秋还是并不介意对于她们偶尔施加一些援手。

　　更何况这是和他一同在红色大地上成长的同胞，以易秋的价值观念来看，给予一些小小的支持是应该的。

　　苟富贵，勿相忘。

　　对于种花家的传统观念来说，并不是非常难以理解的事情。

　　不过这并不意味着易秋成为了她们的保姆，他有他自己的行事准侧。

　　在告别了有些依依不舍的木子之后，易秋在清寒的夜色之中踏上了前往荒原的道路。

　　因为对于旷野而言，机车的轰鸣声隔着老远就能听见。

　　而以易秋现在的感知而言，他所能感知的范围比常人要更加巨大。

　　所以在发现路上没有汽车之后，他直接放开了速度开始高速移动！

　　按照易秋以往的经验，在夜幕来临之时这条路上是没有行人的话。

　　白天的话，可能会遇到在公路旁边等车的藏民或者是虔诚的朝圣者。

　　坚实的水泥路面为易秋提供了很好的发力平台，使得他能够比较放肆地爆发自己的速度。

　　当然他仍然需要在一定程度上控制自己的力量，毕竟现在水泥地面对于他而言并非完全坚不可摧的事物。

　　易秋发现虽然他不能够放肆地调动位面意识的力量，但是如果他进行一些更为微小的操作的话他是能够坚持更长的时间的。

　　现在，易秋就用意识试图缓解空气对于他的阻力。

　　这对于高速移动中的他而言，是一件比较困难的事情。

　　在长时间的冥想修行后，他现在能够保持专注的状态，但是对于能否在专注的状态下进行意识的操控仍然没有太多的帮助。

　　这需要长时间的专项训练，并非光靠想象和一脑子冲劲就能够完成的。

　　尽管这是属于唯心的力量，但是从某种意义上来说，唯心的力量也有其独特的严谨标准，而非肆意而空洞的臆想……

　　当易秋在多次尝试失败之后，一个非常偶然的情况，他在一瞬间成功地解除了周围空气对于他的阻力！

　　“轰！”

　　易秋能够察觉到空气出现了某种剧烈的反应，但是此时他的耳朵却没有收到相关的声音反馈，似乎他进入了一个无声的世界！

　　四周的视野正以他从未体现过的速度宛如匆匆流光一般飞逝而过，而当他的速度在空气已经恢复的阻力下逐渐恢复到正常移速的时候。

　　易秋停下脚步看向他之前突然速度爆发的区域：在视野尽头的路面上，宛如蛛丝一般的裂缝正无声地述说着刚刚发生了什么……


第0366章 传奇陨落·巴尔塔熔炉堡

　　翌日

　　当易秋从荒凉的公路移动到真正的无人区荒野之后，他彻底爆开了速度。

　　在夜幕彻底笼罩了这片蛮荒之地的时候，易秋已经在一片沉闷的摩擦声中推开了寺庙的沉重石门。

　　没人会追究在荒野的泥泞之中不时出现的坑槽是因为什么，现在已然临近雨季了，等雨季到来所有的一切痕迹会在铺天盖地的雨幕下消失在一片汪洋之中。

　　在雪山清寒的早晨，易秋一边吃着狂野狂嚎·多汁猪排，一边安排着今天的计划。

　　他现在已经经过了一轮彻底的强化，是时候去进行新的挑战了。

　　易秋点开视网膜上的团队副本，在上个月他已经完成了对于小型团队副本的挑战。

　　收益确实很大，但是那不仅仅是因为易秋已经基本上挖掘出了那个团队副本绝大部分的潜力，而且还与易秋独自吃下了这部分收益有关。

　　也就是说，如果易秋继续进行小型的团队挑战的话，他接下来的收益基本上是和上次持平的，甚至还有很大的概率下降。

　　而团队副本的次数是一个月一次，易秋琢磨着或许他可以尝试大型的团队副本。

　　虽然从竞争性和难度上面来说，会具备更大的挑战性。

　　但是相对应的，其能够给予的资源也是异常丰富的。

　　毕竟那是消耗了至少十名玩家团队副本次数所生成的庞大团队副本，从资源性上与五个玩家生成的小型团队副本不能相提并论。

　　现在，该做的准备和强化都已经完成了。

　　而且也下过一次小型团队副本试水了，易秋觉得是时候挑战大型团队副本了。

　　他迅速解决掉一大份作为早餐的荒野狂嚎·多汁猪排，然后稍作洗漱后直接点开综网面板。

　　易秋将意识集中在团队副本页面，然后选中了大型团队副本，顿时一个对话框出现在他的视网膜上：

　　“是否进入大型团队副本？”

　　“是。”

　　“正在进行大型副本匹配……”

　　“检测到玩家处于单人匹配状态，予以警告提示……”

　　“基于综网《暂行团队副本管理条例》第三百二十七条，玩家匹配暂时停滞。”

　　“警告：大型团队副本难度急剧升高，请单人玩家谨慎处理。”

　　就在易秋选择匹配之后，他的视网膜上突然刷新出猩红的警告信息，他匹配状态也处于暂时性的停滞状态。

　　“是否结束匹配？”

　　就在这个时候，易秋的视网膜上刷新出一个对话框，易秋直接选择了否。

　　“继续进行大型副本匹配……”

　　“大型团队副本：传奇陨落·巴尔塔熔炉堡匹配成功，正在检测玩家定位……”

　　“玩家角色定位：突进/辅坦/控制/三号治疗位，正在进行团队构建……”

　　“一号治疗位缺失，正在进行定向玩家招募……”

　　“招募失败，开放临时团队沟通平台……”

　　“PS：玩家可通过临时团队沟通平台进行跨位面的语音沟通，最终通过投票决定最后缺位玩家的角色定位。”

　　易秋的视网膜上不断刷出提示信息，当最后招募失败的淡红提示信息出现之后，他的耳边出现了略带嘈杂的声音。

　　这个时候通过综网刷新的提示信息，易秋知道这是其他玩家正在尝试进行语音连接。

　　“喂……喂，听得到吗？”

　　一个粗壮的声音打破了临时团队沟通平台的平静，顿时临时团队沟通平台变得十分热闹起来。

　　“摩拉丁的锤子在上，又缺奶！这破本快排不下去了！”

　　最先开口的那个粗壮声音继续说着。

　　“治疗角色缺乏确实是一个问题，我认为我们可以鼓励后辈选择治疗职业。”

　　一个听起来略带一丝阴柔的男声回复他道，听起来他们似乎是熟人。

　　“干，我早就这么做了，但是他们这些脑子该被锤的货没一个适合的。”

　　“太摩拉会赐予我力量的，也许我的莽行咒会变成群体治疗重伤也说不定。”

　　“混乱的力量，代表着一切的可能性。”

　　一个听起来有些狂热的女声打断了他们的讨论。

　　“该死，我似乎看到之前我们的队伍还有一个武僧？或许你们可以在进本之后一起亲密讨论一下混乱和秩序的问题？”

　　“摩拉丁的锤子在上，也许上个月匹配到那个圣武士已经花光了我本年度所有的运气！”

　　那个粗壮的家伙继续说着。

　　“算了，老规矩吧。”

　　“听着，伙计们，我和我的老伙计已经有很多次团队副本的经验了，而且也有存活到最后的时候。”

　　“而作为一个半固定的队伍，我们还有一个强力的伙计在外面待命。”

　　“比起我们，她拥有更强力的单人作战能力，但是我需要提前说明一点的是，她不擅长和外人打交道，更不擅长言辞。”

　　“如果有矛盾的话，也许你们不会怎么愿意看到她发怒的样子。”

　　“如果你们没有异议的话，我会联络她接受综网的定向招募。”

　　粗壮的声音提高了嗓门说着，从他前面的表述来看他很可能是一个矮人。

　　“可以。”

　　易秋在临时团队交流平台里面说道。

　　他并不怎么信赖这种临时匹配队友的战斗力，但是在这种大型团队副本中，有更强力的同伴对于他没有坏处。

　　“其实我觉得随机更好，那样更有乐子……不过有强者带队更好，没人会喜欢失败。”

　　那个之前略带狂热的女声回应道。

　　“那么就这么决定了，虽然我觉得这次能够拿到最后的存活奖励并不那么容易，但砸在铁锭上的锤子便收不回来了。”

　　“真该死，希望这次的战斗烈度不要太高。”

　　粗壮的声音一边说着，一边通过临时团队交流平台发投票。

　　而随着他的操作，易秋的视网膜上弹出了一个新的对话框：

　　“是否确定最后玩家角色为定向玩家招募？”

　　“是。”

　　易秋迅速地完成了选择，他并不希望在这方面浪费太多的时间。

　　很快投票便完成了，而一直处于停滞状态的团队副本也开始进入了新的进度：

　　“团队招募完成，开始传送玩家前往副本位面……”


第0367章 帐篷内的会晤

　　“呜……”

　　当易秋从传送导致的空间紊乱感中恢复过来之后，一阵急促而悠扬的长号声便尖锐地划破长空的寂静。

　　顿时，此起彼伏的号角声充斥着这片天地。

　　地面有微微的震动感，仿佛有什么巨型生物在移动，不远处有士兵大声呵斥的声音。

　　空气里面充满了一种紧张而压抑的氛围，易秋能够感受到人们散发的恐惧、杀戮和仇恨的情绪。

　　这些情绪犹如最为深沉的燃料，将整个世界都染成了暗红的颜色。

　　此时易秋他们所在的是一个类似军营帐篷的地方，而他以及他所匹配到的临时队友分别躺在放置的木板床上。

　　也许是敏锐的嗅觉亦或是感知，易秋能够闻到身下木板床所携带的淡淡血腥味和一股腐朽的死亡气息。

　　“干！是战场类型的团队副本！”

　　就在这个时候，旁边的队友也陆续苏醒了。

　　当发现到所处的境况的时候，易秋右侧木板床上的矮人战士有些郁闷地锤了锤底下的木板床。

　　他的脸色看起来有些不怎么好，当然在茂密的胡须和褐色的粗糙表皮下面并不那么容易被察觉。

　　矮人不怎么喜欢人类或者精灵对于自我看法的沉默，他们更喜欢用粗壮的嗓门来表达自己的意愿。

　　矮小的身高并没有让他显得弱小，敦实而虬起的肌肉和被他握在手中的沉重铁锤让他看起来不怎么好惹。

　　矮人是一个对于锤子有种独特情感的种族，不少矮人偏好这种在人类看来过于笨重的武器。

　　“班纳多，紧随在我的身后——这次的战斗会很艰难。”

　　矮人战士皱着眉头对着他旁边木板床上刚刚苏醒的带着狰狞獠牙的家伙说道，这是一个半兽人。

　　兽人的血脉和人类的血脉在他的体内形成了一种微妙的平衡，他要比兽人瘦弱一些，但比起正常的人类而言又显得更加强壮。

　　他的皮肤显得有些苍白，这是作为他父系血脉——兽人某个分支的象征。

　　除了他那尖锐而凸出的獠牙之外，他的整体结构和人类则更为相似。

　　虽然因为矮人和兽人之间的长期战争导致矮人对于半兽人的不信任，但是仍然有半兽人和矮人结成了深厚的友谊。

　　不过基于矮人那比起人类和半兽人更为漫长的寿命，这种友谊往往会绵延很长一段时间。

　　“很是怀念与你祖父一起战斗的日子，他真是一个强壮的家伙。”

　　“遗憾的是你并没有继承他这方面的近战天赋，嗯，我是说你的飞斧投得也不错。”

　　矮人战士从木板床上站起来，然后借着木板床的高度拍打着名为班纳多的半兽人说道。

　　半兽人班纳多的腰上有一个特质的腰带，上面挂着一些飞刀、飞镖还有双斧。

　　如果易秋没有猜错的话，他应该是一个暗器大师，当然也不排除他可能是一个比较独特的半兽人游侠。

　　对于辽阔的多元宇宙，无论存在什么都不会让人感到意外。

　　值得一提的是，较为漫长的寿命让矮人和人类的时间观念有很大的不同，或者更确切地说只有人类才有那种紧迫而急促的生活节奏。

　　在一场激烈的战斗过后，矮人玩家们往往需要休息一年甚至更多的时间，用于在酒馆狂欢或者打打铁、挖挖矿什么的。

　　不过像易秋这样将综网所给予的副本次数都刷的差不多的存在，在人类里面也并不多见。

　　“我会注意的，托达克。”

　　让人比较惊异的是，长相继承了兽人狰狞面孔的班纳多的声音并不显得粗壮，而是带着一股阴柔的味道。

　　易秋站起身来，他注意到最里侧的木板床上，一个散发着野性和荒野气息的女人正静静地半靠在木板床上。

　　她身上并没有太多装备，只是穿着很简单的粗麻衣。

　　但是在朴素的粗麻衣之下，所笼罩的是一个充满了野性弧线的躯体。

　　她的肌肉看起来并不显得非常敦实，但是却呈现出很自然的流线形态。

　　这显然不是单纯靠训练就能够培育出来的肌肉形态，毕竟力量的扩展是会导致体型发生变化的，显然有某种特殊的力量在她的体内涌动。

　　而就在这个时候，矮人战士托达克注意到了易秋的存在。

　　易秋在回归寺庙后就解除了大小自如状态，所以当他从木板床上站起来之后，一个身高2米5的六臂大型生物自然是无法被人忽视的存在。

　　“你……是那个武僧？或者狂乱法师？”

　　看到易秋的第一瞬间，矮人战士托达克的脑子陷入了一种比较混乱的状态。

　　毕竟在他的预期里面，剩下的两个玩家分别代表着一个绝对不靠谱的狂乱法师和一个说不定比半兽人还要脆弱的脆皮武僧。

　　现在无论从哪方面来看，易秋都不符合他心中所定义的脆皮武僧。

　　“噢，真该死，特库家的麦酒实在是劣质，搞得我头都有些不清楚了……”

　　“摩拉丁的锤子！你是光头，那么你肯定是武僧了！”

　　“我记得你在团队角色排序第一的是突进手？！”

　　“这个该被放到地火熔炉里面锤上一万次的匹配系统！欢迎你伙计！这总算比那些拿着木棍的家伙要靠谱得多！”

　　“碰！”

　　矮人战士托达克高兴地站在木板床上踮起脚尖和易秋对了一拳！

　　而被他作为垫脚石的木板床完全承受不了他们之间爆发的力量，所以矮人战士宛如一块顽石直接陷进了木板床里。

　　“相信我，伙计们！这会是一个好的开始！”

　　矮人战士丝毫不介意地锤着胸口说道，看得出来他的心情还不错。

　　“星还是月，混乱的力量……嗯，我是说秩序其实也不错。”

　　而在另外一边苏醒的狂乱法师从昏迷中苏醒，她的体质似乎有些薄弱，或许与她长时间接触那种混乱原力有一定的联系。

　　当她睁开双眼的第一瞬间，她便下意识地念叨着一些奇奇怪怪的话。

　　不过在扭头发现一旁正注视她的易秋之后，她瞬间微笑着换了口风。

　　“一个深红危险标记的武僧！该死，这比上次遇到那个呆瓜圣武士更头疼！”

　　“我记得之前用莽行咒预言接下来会有好运的！难道我记错了？”

　　狂乱法师一边保持着微笑，一边在心里疯狂吐槽道。

　　在她内嵌在视网膜上的3.5版生物能级危险检测仪上面，易秋所代表的是绝对危险的深红……


第0368章 仇恨与开端

　　在矮人战士托达克的作用下，团队很快完成了简单的沟通。

　　相比于拥有固定团队的玩家而言，随机匹配的队伍在玩家个人的战斗力上面或许并没有很大的出入。

　　尤其是对于大型团队副本而言，没有一定实力的单人玩家是不可能申请的。

　　毕竟灵魂虚弱对于生存环境或者生态环境比较恶劣的位面而言，已经是徘徊在死亡的边缘线上了。

　　当易秋等人推开帐篷的封闭门后，顿时更为剧烈的鼓声、牛角号声和远处传来的厮杀声便将他们彻底淹没。

　　而这个时候，他们的视网膜上开始刷新出大量的提示信息：

　　“检测到玩家已进入战斗区域，正在刷新当前团队副本进度情况……”

　　“大型团队副本：传奇陨落·巴尔塔熔炉堡

　　副本概述：当圣灵之光·艾达拉尔·寺库波尔·大祭首于哀叹之墙回归神国之后，被圣者压制百年的黑暗帝国终于迎来了新的机会。

　　种族的仇恨、背叛的愤怒、生者与死者的永恒敌视……

　　一切的一切都将昭示着：这将是一场席卷大陆的劫难！

　　当黑暗的烟云笼罩天空，当腐朽的气息吞噬植被，所有生活在这片大陆上的生灵，无人可以幸免！

　　巴尔塔熔炉堡是王国的要害部位，守卫它意味着守卫成千上万的无辜生灵。

　　作为崇善之道的行走者，你被召唤来此。

　　为了无辜的生灵，为了不朽的善良，去战斗，去守护！

　　当食腐的夜鸦徘徊在这片血色天空之时，最终的荣光亦将闪耀于你！

　　已参与团队数量：10（人类王国阵营4，黑暗王国阵营6）

　　目前剩余玩家总人数：50

　　剩余副本时间：14天23小时48分钟

　　巴尔塔熔炉堡目前状态：

　　第一防线（熔炉环岩城墙）：

　　1、守军将领（沉默顽岩·纳塔·钢骨）存活2、攻陷度（13%）

　　第二防线（神圣交叉壁垒防线）：

　　神圣水晶状态：

　　1、能量（85.72%）

　　2、完好度（91%）

　　第三防线（堡垒之心）：

　　1、运输线路状态（75.2%）

　　2、下水道状态（未知）

　　巴尔塔熔炉堡整体状态：激战中

　　副本通关奖励条件：在规定时间内保证巴尔塔熔炉堡不被攻陷或者击杀敌方首领·亡魂巫妖·黑暗凝视·摩西尔法斯”

　　快速扫了一眼视网膜上刷新的提示信息，易秋便不再理会。

　　他将视线集中在他们所处帐篷前的一块小平地上：剩余的十五个玩家已经集合在了那里。

　　他们的职业搭配明显比易秋他们好有序得多，而且从各自交流的状态来看，他们曾经有过一定的合作经历。

　　这十五个玩家以人类居多，除了一个正抱着弓箭冷冷站在一旁的精灵，就只剩下和巡林客的雪豹伙伴嬉闹的半身人。

　　在玩家中间正摆着一张木质的圆桌，从样式来看应该是他们某个团队自带的。

　　圆桌旁边有三个人正在激烈地讨论着问题，从他们的气势和装扮来看应该分别是各自团队的队长。

　　当看到易秋他们之后，三个队长扫了他们一眼便继续开始讨论，其他的玩家有礼貌性地对着他们微微一笑的，也有抱着手臂冷冷围观的。

　　而凭借着超凡的感知，易秋听见了原本在圆桌附近正无聊地把玩着匕首的人类游荡者以某种异样的眼光看着班纳多，然后小声嘟囔了一句：

　　“半兽人？……这队伍的队长心真是勇敢，他不怕这家伙晚上把他吃了吗？”

　　在人类之中，仍然存在着一定的种族歧视。

　　对于半兽人、半精灵之类的混血种族以及特殊血脉的术士，有相当一部分人类抱着敌视的心态。

　　这种歧视不关乎善良亦或邪恶，而是人们在自身价值观上对于那些流淌着危险血脉者的本能的反感和不信任。

　　可以说是一种偏见，但也可以说是一种过度保护。

　　善神的牧师以及一部分学者也在为此而忙碌，作为其中代表的兄弟之拳·萨尔默克曾经高呼“血管里流淌着炼狱之火的魅魔也会有圣武士的出现，为何我们就不能给拥有部分人类血脉的同胞多了一些证明自己的机会？”

　　但是不管怎样，可以预期的是，只要还有邪恶血脉相关的流血事件的出现，这种现象便永远不会停止。

　　没有半分犹豫，飞斧带着凌厉的风声从半兽人班纳多的手中投掷而出，而且在飞斧之后他还夹杂了一个隐秘的投掷飞镖动作。

　　哪怕苍白的皮肤和阴柔的语气让班纳多看起来不那么狂暴，但是作为一个半兽人，他的血管有一半流淌着是狂暴而危险的蛮野力量。

　　对于半兽人，尊严从来不是靠言语的交锋，而是以鲜血来洗刷侮辱和歧视。

　　薄而锋锐的飞镖隐蔽在动静巨大的飞斧后面，而随着空气的剧烈摩擦，飞镖上潜藏的毒素被迅速激活！

　　毋庸置疑，无论是从班纳多那异于普通玩家的敏锐听觉，还是这套炉火纯青的投掷技艺，显然他所进阶的职业是暗器大师。

　　“碰！！”

　　班纳多的飞斧被一个强壮的战士用盾牌直接挡下了！

　　强而有力的飞斧深深地插在了那块褐色的盾牌上面，激荡的火花飙射而出！

　　而潜藏在后面的飞镖则靠着班纳多所使用的专业技巧以及自身的特殊形态，无声地划过一道阴险的弧线之后，宛如致命的毒蛇猛然咬向了猎物！

　　但是一只看起来粗糙的手抓住了这把暗藏杀机的飞镖，就像扼住了毒蛇了七寸，这把飞镖被手的主人牢牢地握在了手里。

　　“摩拉丁的锤子！你在侮辱一个矮人信任的朋友！”

　　厚着的矮人战士托达克顿时大声吼道，尽管他并没有听见游荡者那带有歧视色彩的嘟囔。

　　但是对于自己朋友的子孙，矮人战士托达克仍然秉持着毫无保留的信任。

　　矮人并不是那么容易与人类以及半兽人交朋友，但是当彼此达成信任之后，那无悔的友谊将绵延矮人四百多年的全部生命。

　　火红的力量从矮人战士托达克隐隐透出，哪怕对面是足足15个综网玩家，他依然能够发起无畏的冲锋。

　　这并非莽撞，而是矮人那宛如顽石一般的坚持。

　　“都停下！”

　　其中一个团队队长举手阻止了他们那边玩家的攻击姿态，看得出来他的威信很大，在他的言语下其他的玩家都暂时收起了攻击姿态，但是仍然手持武器保持着高度的警惕看着易秋他们。

　　“我很抱歉，对面的矮人朋友以及半兽人兄弟。”

　　“我是丹伦·索尔，或许你们有听过我。”

　　“我们都知道总有一些难以挽回的过去——这孩子的父母和兄弟都是死于半兽人的迫害之下。”

　　“有些仇恨总是格外刻骨铭心，我很抱歉他将凶手的仇恨牵连到整个半兽人的种族之上。”

　　“这是我的失职：作为团长以及被托付者，我没有让他能够控制住自己的仇恨，我很抱歉。”

　　“作为赔礼，你们的团队可以优先选择进行防守的区域。”

　　丹伦·索尔看着矮人战士托达克说道，最后他对着矮人和半兽人行了一个赔礼的仪式。

　　后面的游荡者涨红了脸，或许有以些是因为面对死亡的恐惧，或许是因为对于半兽人的愤怒，亦或是对于团长的愧疚。

　　但是他没有再说什么，他知道自己的团长已经为他付出了代价——毕竟这里有三个团队，他的团长只是其中之一。

　　在接下来的商讨中，团长肯定会割舍给其他两个团一定的利益。

　　这无疑让他很难受，但是他始终控制不住自己心头熊熊燃烧的仇恨之火。

　　而在发现不需要动手之后，易秋就没有去管他们之间的争执，他用目光在对面的团队中快速扫了一片。

　　然后他的目光微微停顿了一下：他发现了一些熟悉的面孔……


第0369章 来自对面的注视

　　在对面十五个玩家之中，有两个让易秋感觉有些颇为眼熟。

　　但是他并不知道对方的名字，因为他们之间的这种微妙的联系是基于寇德竞技场中的激烈交锋。

　　对于易秋而言，他并不记得所有在寇德竞技场里面和他交过手的对手。

　　毕竟一些冲上去一顿爆锤就解决了的角色，也确实没有太过让人记忆犹新的地方。

　　而对于一些双方之间有来有回、战斗激烈的，易秋还是有着比较清晰的印象。

　　毕竟哪怕是在寇德竞技场里面，那样的敌人也不算太多。

　　而这两个让易秋颇为眼熟的玩家，一个拿着双刀的女战士，而另外一个则是一个穿着白袍的召唤师。

　　如果说对于易秋而言，辨认这两个玩家还需要一定的记忆力的话。

　　那么对于这两个玩家而言，易秋的形象和他所留下的记忆无疑是深刻的。

　　毕竟哪怕是对于浩瀚无垠的多元宇宙而言，像易秋这样的存在也属于比较罕见的了。

　　所以在易秋还未能认出他们之前，他们便瞬间认出了易秋。

　　“是他！”

　　艾沫·莎丽斯用变得更加粗糙但却更加有力的手紧紧地握住了手中的异形弯刀，想要在过度的训练下还保持着嫩滑的皮肤无疑是一种妄想。

　　但是艾沫·莎丽斯并不在乎自己的肌体的变化，强烈而执着的好胜心是支撑她获取“猩红之刃”这一称号的根源力量。

　　她想赢，所以她需要变得更加强大。

　　这是她的力量来源，也是催促她前进的不竭动力。

　　但是现在，在艰苦训练下变得更加敏锐的战斗直觉却在清晰地反馈着这样的事实：他们之间的差距并没有因为她的努力缩小，反而似乎变得更加巨大。

　　这让艾沫·莎丽斯一时之间有些挫败，当努力失去了意义之后，她实在想不出还有什么其他的方法去获得胜利。

　　“怎么了？艾沫姐，对面有熟人？”旁边还处在青葱岁月的战地护士好奇地看着艾沫·莎丽斯问道。

　　她没有看见过艾沫·莎丽斯露出过这样的表情：带着一丝凝重、不忿以及几乎要溢出的不甘。

　　尽管她的天赋使得她走上了救死扶伤的道路，但是对于用双刀闯下名号的艾沫·莎丽斯，她依然是抱着一种崇拜而羡艳的心态。

　　战地护士是一个专业性很强的治疗进阶职业，比起某些不务正业客串圣武士的牧师拥有更为强效的治疗能力。

　　虽然严格来说，牧师并不等同治疗职业。

　　毕竟并非所有的牧师都如同艾泽拉斯的牧师一般操控着圣光之力，但是因为善神的牧师往往都会对于贫困的人群给予一定的医疗救助，所以在一定程度上牧师与治疗职业之间有了更为广泛的联系。

　　而且对于操控圣光之力的牧师而言，他们确实成为了治疗职业的典范代表。

　　就如同每个奶都有一个输出的心一样，这是因天赋或者其他因素就职治疗职业者中较为普遍的一种现象。

　　所以这让战地护士很是好奇，是怎样的存在让艾沫·莎丽斯出现了如此的异状。

　　“一个强大的对手。”

　　艾沫·莎丽斯沉声说道，此刻她的心绪已经恢复了平静。

　　战斗亦或竞技，一切背后的驱动力量就是：获得胜利。

　　她想赢，而不是什么狗屁的尽力就好！

　　胜利就是胜利，失败就是失败，两者泾渭分明，没有中间区域！

　　“我会更加努力地训练……下次遇见，我一定会击败你！”

　　在易秋莫名的目光之后，艾沫·莎丽斯微微高昂起头，在她眼神中有某种东西在熊熊燃烧……

　　……

　　……

　　“嘶……”

　　塔拉瑞奇·西姆有些不自然地摸了摸脸，那里隐约还有一种疼痛感传来。

　　那真是一次记忆犹新的战斗，作为一个传奇家族的后裔，被锤的那么惨还是第一次。

　　毕竟召唤师虽然很难成型，但是形成拥有完整召唤体系之后，绝对是同等级里面最为难缠的对手之一。

　　当然召唤师需要消耗的资源也很多，作为一个传奇家族的后裔，塔拉瑞奇·西姆在现在这个等级就拥有小型军团规模的召唤兽。

　　如果是普通玩家的话，这个时候能够招十几头凶暴狼或者凶暴熊之类的话，已经算是混得还行的了。

　　“猛兽侠？还是那个狂乱法师？西姆什么时候你的口味变得如此粗暴了？”

　　就在这个时候，塔拉瑞奇·西姆的耳边响起了带着一丝戏谑的秘法传音。

　　他扭头看着后面正以一眼暧昧的眼神看着他的肌肉战士：那是他的死党，一个立志成为九剑宗师的军道之剑。

　　不过到目前为止，他仍然无法完成九剑流派的武术融合。

　　“克里尔，如果我没记错的话，曾经有人和我吹嘘他在虎爪流派的同届弟子中已然没有对手。”

　　“或许你可以在副本完结之后，向对面的那个武僧讨教讨教。”

　　塔拉瑞奇·西姆没有正面对应他，而是微笑地看着他说道。

　　“武……武僧？”

　　克里尔的语气中充满了疑惑，他将目光在易秋一行人中扫了一个遍，最终将目光停留到了易秋的身上。

　　“那是一个武僧？我一开始还以为是一个变异的投石巨人之类的玩意！”

　　“不对，你为何确定？你认识？”

　　克里尔挠了挠头，他看向塔拉瑞奇·西姆眼神由原本的疑惑突然变得有些微妙起来……

　　“那是因为：我曾被他打败过——在正面战场上，而且我使用了魔狼降临卷轴。”

　　“他在极短的时间内将我之前的那头食人魔混血种给硬生生地撕碎，然后蛮横地冲过了莽尔涎毒藤蔓防护，后面的情况你大概可以自行脑补了……”

　　塔拉瑞奇·西姆坦然地说道。

　　失败是他所尽量避免的，但是当自己已经倾尽全力之后，他也不会为此而懊悔。

　　他有这样的自信：作为传奇家族的后裔，他的未来一定会比这些同行者走的更加长远。

　　“那真是太棒了……嗯，我的意思是说：在副本结束之后，我会挑战他。”

　　克里尔听完表情严肃地看着塔拉瑞奇·西姆说道，虽然他的语气听起来不怎么有诚意就是了。

　　克里尔在物品背包里翻了一会儿，最终他取出一柄沉重的手斧。

　　“到时候你就会知道：虎爪同届无敌的称号，是用一次次的胜利堆积起来的无冕之冠。”

　　手斧在克里尔的小幅度挥舞下，发出了尖锐而危险的破空声，而他的脸上则洋溢着自信的笑容……


第0370章 蠢蠢欲动的邪恶玩家

　　地点：第三防线（堡垒之心）

　　在双方进行了和谐的交涉之后，矮人战士托达克在取得其他队员的同意之后选择了第三防线作为他们的防守区域。

　　毕竟他们缺乏持续、稳定的治疗职业，对于战况肯定最激烈的第一防线来说，他们肯定是无法坚持太久了。

　　而在第二防线和第三防线之间，矮人战士托达克选择了第三防线。

　　因为对于运输线路遭遇的敌人，有很大的情况是潜入进来的隐形职业或者是突破天空防线的飞行怪物。

　　对于他们这个队伍而言，有太多脆皮职业，但是对于隐形单位却又有一定的克制。

　　所以最终，矮人战士托达克最终选择了第三防线作为他们队伍的防守区。

　　战场类型的团队副本可以算得上新手坟墓，这里的新手是指初次接触到这种类型团队副本的玩家。

　　因为对于刚刚接触这种类型的玩家们来说，他们很容易陷入到以团队的力量去干涉军团之间交锋的误区之中。

　　无论是战场上激烈的鼓声、士兵急促的传令声，还是周围人脸上充压抑而躁动的表情，这一切的一切都充满了一股令人狂热亦或恐惧的特殊氛围。

　　这种情况下，不是所有玩家都能够在这种情况下保持冷静的思考。

　　而且综网在团队副本中并没有给出完成任务的标准方法，所以新接触到这种类型的玩家很容易陷入迷茫。

　　而一旦当其绞入到军队之间的厮杀之后，群体的聚合力量会将他们彻底淹没。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　矮人战士托达克用他的锤子锤了盾牌打出响亮的敲击声吸引到众人的目光后，他站到一旁放置的木材堆上表情严肃地看着众人说道：

　　“听着，伙计们，我不知道你们是否都有过这类的经历。”

　　“但是我需要说明的是：我们的任务就是保护运输线路不被破坏以及防止下水道内有敌人偷袭。”

　　“我已经拿到了关于他们通过内部途径获取到的副本信息，其实我并不想研究这些又臭又长的公式化解说，但是这次的副本确实有点难度。”

　　“根据最后的总结，我们需要做的就是坐在运输货车上，然后锤翻遭遇的敌人！”

　　“在这里需要非常注意的是：而路上可能会遇到正在和守军激战的敌军，我不用理会他们。”

　　“在一场两个大型王国之间的关键战役之中，我们应该明晰自己的定位……”

　　“好了，后面这些乱七八糟的我就不念了，你们谁有兴趣的自己过来拿。”

　　“反正就是遇见小伙敌人直接锤，遇到大伙敌人不用管就是了！”

　　矮人战士托达克照着手中的副本简报念了一会儿，最终自己简单粗暴地总结了一下。

　　“运输车还有1个小时之后出发，有想自己去搞点事情自己去，50分钟后在这里集合。”

　　“这里属于第三防线的核心区域，不会出现偷袭者。”

　　矮人战士托达克看着旁边正在不断装卸货物的后勤士兵，然后对着众人说道。

　　说完之后其他人也没有什么反应，毕竟他们暂时对于这个团队副本还不了解。

　　而他们也没有游荡者之类的情报人员，所以他们大多是准备用这一个小时原地休息或者看一下团队简报研究一下。

　　“一个小时？”

　　易秋摸了摸光头，他觉得呆在这里等待一个小时对于他是一种浪费时间的表现。

　　以他的机动性而言，这一个小时已经足够他做很多事情了。

　　其实这种大型战役对于易秋而言更有优势一些，因为他能够无视喽啰对于他的集火伤害。

　　当然对于这种大型战役，双方肯定都有相当数量的魔法火力，易秋想要凭借刀枪不入直接开无双也是不现实的。

　　不过尽管如此，易秋仍然拥有其他职业无可比拟的卓越机动性。

　　想了想，易秋决定去外面试试敌人的强度。

　　对于这种副本，易秋也有一些无从适应。

　　他更习惯的是直接锤BOSS，这种防守性质的副本任务并不怎么感兴趣……

　　……

　　……

　　黑暗帝国方玩家

　　身穿红色法袍的绰罗斯·比利正冷冷地看着水晶球中所显示的战役地图，在他的身后是28个保持静默的黑暗帝国方玩家。

　　对于基本上都是邪恶阵营的玩家而言，最强者拥有最高的话语权。

　　而作为已经获得了红袍资格的红袍法师：绰罗斯·比利来说，他无疑是这些玩家中的佼佼者。

　　他的头上和脸上纹满了寓意疯狂和邪恶的魔纹，而他那带着浓浓阴沉色彩的眼睛更是时刻散发着危险的气息。

　　“这很不正常……”

　　绰罗斯·比利缓缓抚摸着水晶球，他喃喃低语道。

　　“30和20的人数差距，综网不会随意给出这样数字，而且还是目前更为劣势的防守方……”

　　绰罗斯·比利的眼中闪现出一丝阴霾，水晶球冰冷的触感让他隐约有一种不祥的预感。

　　“不正常……不正常……”

　　他宛如疯癫一般不停低语，但是后面的邪恶方玩家全部保持着寂静。

　　绰罗斯·比利的恶名，可比他们这些人要响亮得多了。

　　当然，如果没有其中一个玩家在他的邪恶法术下痛苦地死去的话，或许局面会有一些小小的不同。

　　他邪恶、狡诈、阴险、残忍、野心勃勃，并且有非常高的死灵系法术造诣。

　　他是一个疯狂而没有下限的典型红袍法师，拥有非常强烈的控制欲和掌控欲。

　　邪恶的阴谋充斥着他的脑海，仁慈亦或同情心之类的正面情绪在他身上从未显现过踪迹。

　　“情况不对，我要带人去面见这个黑暗帝国的主人，也许他会给予我们一些帮助。”

　　“愿意跟随我的留下，其他的可以滚了。”

　　绰罗斯·比利放下水晶球，对着后面的邪恶方玩家阴沉地说道。

　　听完之后邪恶方玩家面色各异，最终有三个队伍带着人离开了。

　　在彻底脱离绰罗斯·比利的视线之后，他们的眼中闪现出一丝不屑的光芒。

　　绰罗斯·比利？

　　猩红的夜枭之手？

　　也许获得红袍法师的荣誉已经让他堕落了，在明显更有优势的局面下居然不敢和那些嚷嚷着正义和善良的家伙正面交锋。

　　“呸。”

　　其中一个野蛮人往地上不屑地吐了一口。

　　在邪恶的社会体系中，强者会迎来敬畏，但懦弱却会让你瞬间失去这些……


第0371章 对抗性副本的正确打开方式

　　“噗呲！”

　　木材上封存的火萤石粉末暴露在空气之中后，随着魔法粒子和火萤石粉末的剧烈作用，一丝白烟从木柴上升起，然后橘红色的小火苗便熊熊地燃烧起来。

　　士兵考尔·罗浮有些费劲地将嘴里的烟草移动到火焰上，他的右手因为超过肌肉极限载荷太久而患上了不时脱力的毛病。

　　但是比起能够多砍下几个对面那些骨头渣滓的头颅，考尔·罗浮觉得这并没有什么。

　　战场是残酷的，它吞噬着每一个参与者最后一丝的血肉。

　　却又宛如深渊般的黑洞，谁也无法逃离它的阴霾。

　　现在是大祭首逝去的第三十七天，黑暗帝国的攻击就像疯狂的野狗一般逼迫得人透不过气来。

　　清寒的雾气带着丝丝腐烂和腥臭的味道拂过，考尔·罗浮痛快地扒了一口已经点燃的烟草。

　　“咳咳咳……”

　　浓郁而带着强烈刺激性的烟雾进入肺部，瞬间引发了考尔·罗浮剧烈的咳嗽。

　　但是烟雾中所带有的兴奋效果也迅速通过他的血液发挥了作用，他感觉右手不时传来的肿痛感消失了一些。

　　考尔·罗浮看向对面泛着阴沉灰雾的天空，他很难想象敌人中那些还活着的家伙是怎样能够忍受那样永恒而漫长的压抑氛围。

　　生者与死者，理应是这世上最为泾渭分明的界限。

　　“已经死了的家伙，就该老老实实地躺在地平线下。”

　　考尔·罗浮狠狠地咬住了被卷的很粗实的烟草，一股苦涩的味道在他的嘴里蔓延开去。

　　而就在这个时候，他的眼神微微一凝，他能够感觉到地面开始出现轻微的颤动。

　　有过长时间对抗经历的考尔·罗浮知道，这不是己方重骑兵的声音，而是对面那些骨头渣滓的死骑军队。

　　考尔·罗浮的眼神中闪现出一丝疑惑，尽管他只是一名普通的士兵，但是在这堪称漫长的三十七天中他已经对于敌方进攻的节奏有了一个模糊的感性了解。

　　而现在，对面在这个时候出动死骑，和以往相比显得很不正常。

　　毕竟死骑在神圣水晶的范围内面对重甲骑兵的冲击几乎是处于被碾压的状态，在神圣水晶的照耀下同样兵力的死骑在重甲骑兵面前显得不堪一击。

　　只需数回合的交叉冲击，便基本上遭受重创。

　　所以它们往往被帝国辅以黑暗影蝠之类的进行边线骚扰，毕竟人类的重甲骑兵还需要担负更为重要的前锋角色。

　　“怎么了？”

　　旁边的新兵看着考尔·罗浮难看的脸色问道。

　　“祈祷吧，孩子。夜还很长，我们都是预先投入的新柴……”

　　“王国会迎来黎明的，我可不愿自己的家乡成为对面那群骨头渣滓的埋骨之地。”

　　“遗憾的是：我们是无法看到那天的曙光……但是，总有人倒下，才会有人能活下来。”

　　考尔·罗浮将烟草挪动到嘴角，然后拔出自己的长剑：

　　而对面朦胧的黑暗天幕之中，无数散发着死亡气息和冰冷幽光的灵魂之火开始迈入这片生者的大地……

　　……

　　……

　　易秋曾经面对过小型污染生物宛如潮水般的冲击，也见识过亡灵法师源源不断的不死召唤物。

　　但是现在，当两个分别占据了这个位面绝大多数区域的王国开始最终的生死之站的时候，这种波澜壮阔的血腥场面无疑散发着一种残酷的美感。

　　这里是人类王国和黑暗帝国在第一防线其中一块区域的战场，人类的士兵正和形态各异的不死生物开始不断地绞杀。

　　血腥声、馊臭味和黑暗魔法击中血肉后产生的腐烂味道，哀嚎声、咆哮声、武器砍在肉体上的沉闷声……

　　每一秒都有人倒下，每一秒空气中的血腥味都变得更浓烈。

　　频临死亡的士兵在致命的抽搐中失去了最后的生机，早已聚拢至此的食腐鸦类黑压压地在附近等候着，不时还有宛如丧钟一般的沙哑叫声响起……

　　一切的一切都像易秋阐述着这种最为古老的暴力之源，最为彻底的、残暴的毁灭行径。

　　而这仅仅是双方交战的一角，在易秋一路经过的地方，他已然看到了不下于5处这种规模的战场。

　　这让易秋产生了一些疑问：在这种规模的战场之上，他们这些不到百人的玩家团队能够做一些什么。

　　摸了摸光头，易秋觉得这种问题更适合现在获得玩家队伍临时指挥权丹伦·索尔的去头疼。

　　易秋试图将这一切纳入到自己熟悉的范畴：他虽然不知道自己该做什么，但是先去锤翻敌方的玩家显然是没有错的。

　　身为综网玩家，易秋对于玩家的搞事能力有非常明确的了解。

　　而就在这个时候，易秋发现远处的黑暗天幕之中，有一伙穿着风格各异装备的人类走了出来。

　　易秋微微眯了眯眼，在黑暗帝国法师发出的阴沉之云产生的微光环境中进入了潜行状态……

　　……

　　……

　　“红袍法师？……我听说过你的组织。”

　　黑暗帝国的统治者：阴沉之冠·永恒的不朽尸王·卢克达·沃洛托一世看着邪恶玩家方首领绰罗斯·比利缓缓说道。

　　作为一个由腐尸变异获得邪恶灵智的黑暗王者，卢克达·沃洛托一世仍然残留着他作为腐尸形态时的标志性形态：

　　他的皮肤上不时有粘稠的液体涌出，那是腐烂的肉体在高度活化的负能量下形成的恶心粘液。

　　对于腐尸而言，它能够保持腐尸正常的肌体运转，起到一定关节润滑的作用，并且能够在一定程度上抑制蛆虫的繁衍。

　　“我喜欢你们组织那股带着侵略性的味道……”

　　卢克达·沃洛托一世用它散发着邪恶光芒的眼睛盯着绰罗斯·比利，因为粘液的原因，它的声音听起来带着浓浓的痰声。

　　“但是，这并不代表我会赐予你多余的仆人。”

　　“你们就像外面那些没脑子蠢货身上的腐臭肠子一样，有了会让它们的消化变得更顺畅一些，但并不能帮助它们抓住猎物。”

　　“献上死亡，我将予以奖赏。”

　　“而口头上的利弊，对于死者毫无重量。”

　　卢克达·沃洛托一世看着面无表情的绰罗斯·比利缓，无趣地缩回了王座后说道。

　　只有不死者才会带给属于不死者的胜利，它有足够的耐心和信心打造属于不死者的世界。

　　至于生者？

　　卢克达·沃洛托一世抚摸着用活人头骨制造的骷髅王座，它是永远不会信任他们的。

　　除非，他们选择拥抱死亡，彻底成为它们之中的一员。

　　只有拥抱冰冷的死亡才是值得驱使的仆从，对于这一点卢克达·沃洛托一世那尚未腐烂彻底的脑子很是清楚……


第0372章 覆灭

　　侵染獠牙冒险团是一个非常标准的邪恶向冒险团，无论是杀戮在最前线的野蛮人首领还是摆弄着毒液药剂瓶的辅助毒术师，他们都是无恶不作的恶徒。

　　当然按照他们的理解，是拥有更加“自由”获取利益途径的冒险者。

　　这次的大型团队副本看起来有些蹊跷，但是跟着那个红袍法师行动，野蛮人首领并不觉得自己能够捞到多少好处。

　　危险和利益是一队互不相离的双生子，野蛮人首领对此看得很清楚。

　　只有流最多的血才能猎捕到最丰美的猎物，这是野蛮人首领心中简单粗暴的思考逻辑。

　　现在，他们准备乘着双方军队陷入激战去袭击位于第一防线区域的士兵指挥官。

　　虽然在团队副本里面并没有对这些更为细致的存在进行标识，但是卢克达·沃洛托一世对此开出了赏金。

　　如果说善良阵营的任务是尽量保持局势稳定就能收获到最终收益的话，那么邪恶方的玩家则需要通过主动地寻觅对应的敌方单位进行击杀才能获得对应的奖励。

　　简单来说，邪恶方玩家是没有基本工资的，全靠击杀分成。

　　“首领，我总有一种被窥视的感觉，那种感觉让我有些发毛。”

　　就在众人避开大规模战场移动到一处阴森小道上的时候，狼人狂战士捋了捋自己身上的狼毛有些不自然地说道。

　　“那你应该多喝一些烈酒，狼崽子。那或许会让你更加勇敢一点！”

　　野蛮人首领看了它一眼，然后略带讥讽地说道。

　　他并不喜欢狼人，那些家伙在晚上总是有些躁动。

　　但是看在狼人狂战士的战斗力上，他还是容许它进入自己的团队。

　　这里原本是一片茂密的森林，但是黑暗帝国的黑暗天幕污染了这里，让这里到处都是枯萎的树木。

　　而且树木之间总是有一些不自然的阴影，在那里偶尔会诞生扭曲的邪灵。

　　“或许你可以尝尝这个，保证能让你远离恐惧。”

　　毒术师掏出一罐不断冒着阴冷绿色的不明液体，随着毒术师的晃动不时还能看见一些疑似眼珠的物体。

　　“然后脑子炸掉？”

　　狼人狂战士猛然贴近毒术师的脸，然后恶狠狠地瞪着他说道。

　　“够了狼崽子，等团队副本结束，我不介意你撕烂这个杂碎。但是现在，他还有价值。”

　　野蛮人首领一拳将狼人狂战士砸开，然后对着它说道。

　　如果邪恶的玩家没有形成一个严苛而残酷的统治关系的话，很多时候团队玩家之间的日常都是这个样子。

　　邪恶向的玩家很难组成长期的固定团队关系，因为大家都相互了解各自的底线：即毫无底线。

　　所以信任之类的东西，自然无从说起。

　　“等等，我似乎感觉我背后好像有……”

　　在旁边一直保持沉默的人类巡林客突然开口说道，但是他还没有说完就被另外一种声音打断了。

　　“咯吱……”

　　那是骨骼破碎的声音，是混杂着肌肉和血管破裂的死亡之音！

　　“嗷！！”

　　护卫在一片的狂暴狮还未来得及发飙，便随着主人的消失离开了这个位面。

　　而在人类巡林客原来站立的地方，一个不知道何时出现的庞大生物占据了那里！

　　离训林客最近的影贼瞬间通过敏锐的翻滚避开了带着死亡气息的拳头！

　　作为一个经验老到的影贼，他没有第一时间使用暗影之力逃避。

　　将后背留给未知的敌人是愚蠢的，而且影贼有自信凭借自己的身手和这个大家伙周旋。

　　但是在下一瞬间，几乎没有战斗空隙的拳头再次向他打来的时候，完全没有的准备的他被直接命中了！

　　“碰！！”

　　浓郁的阴影力量从他体内爆发，然后下一瞬间他出现在了离原来位置大概十几米的地方。

　　“武僧？”

　　影贼带着一脸宛如见了鬼的表情地说道，作为一个和影手流的弟子不时打交道的影贼，他对于对抗武僧的疾风连击有着非常丰富的经验。

　　但是这不代表他拥有和一个身高2.5米，并且拥有六只手臂的武僧战斗的经验。

　　当明白自己在和一个武僧对战的那一瞬间，影贼的脸色顿时变得有些难看，他知道这个距离对于一个已经步入职业级别的武僧来说意味着什么。

　　如果早知道是面对一个武僧的话，他绝对会第一时间爆发阴影能量使用阴影跳跃，然后在至少五十米之外的区域寻求机会。

　　但是现在，他已经没有后悔的机会了。

　　因为下一瞬间，那带着令人窒息气压的庞大黑影宛如瞬移一般穿越了这十几米的距离，然后猛然砸了下去！

　　“碰！”

　　“碰！！”

　　“碰！！！”

　　影贼在明白后的第一瞬间便使用模糊灵光来作为最后象征性的抵抗，但是那带着邪恶力量的灵光并没有阻止这个大型武僧哪怕0.1秒的时间！

　　下一瞬间，在影贼绝望的眼神中他直接被锤成了肉酱！

　　“中立野生怪物还带有武僧等级的吗？这副本路子有点野啊。”

　　毒术师晃了晃手中的毒药瓶说道。

　　一切发生得太快了，以他们的感知和敏捷完全无法跟上影贼和易秋那宛如残影一般的战斗。

　　“见鬼，我来拖住这个家伙！狼崽子，你看准机会使用兽性爆发！”

　　野蛮人首领一边脸色难看地举起斧头，一边对着狼人狂战士吼道。

　　“嘭！！！”

　　但是下一瞬间，一根巨大的棒子将他带着武器一起直接砸进了地面！

　　剧烈的震荡让他的手臂直接陷入了无力状态，而几乎被碾压的力量差距更让他陷入了短暂的懵逼状态，这是他第一次面对在使用了狂暴能力后被打得这么惨的情况。

　　“噗！”

　　而在下一瞬间，再次砸下的铁棒带着一股奇异的律动直接将他砸开了花！

　　“嗷呜！”

　　意识到不妙的狼人狂战士直接爆发了体内的兽性力量，在双眼通红后它瞬间化为一道需要冲向第一时间标记的袭击他们的不明大型生物！

　　在野性狂暴和自身能力的双重加持下，它瞬间爆发的速度甚至形成了一瞬即逝的气环！

　　只是一瞬间，它便扑到了大型生物面前，然后猛然朝着大型生物的喉管咬去！

　　“碰！”

　　但是迎接它的不是柔软的喉管，而是一个宛如坚刚的硕大光头！

　　在自己携带的狂暴动能和对方力量的交叉作用下，狼人直接在这个堪称惨烈的撞击中进入了重伤！

　　然后下一瞬间，处于眩晕状态的狼人感觉自己被什么东西抓住了。

　　“撕拉！！”

　　血腥而残暴的力量直接将它撕成了碎片！

　　“嘿，尝尝这个！”

　　就在这个时候，毒术师朝着这片抛过来一个看起来十分不稳定的药剂瓶。

　　然后下一瞬间，剧烈的爆炸发生了！

　　“砰！”

　　破碎的药剂瓶瞬间散发出带着强烈腥臭的毒雾，带着不祥黑色的雾气瞬间吞噬了以爆炸中心为圆心周围20米内所有的生物！

　　“龙蝎尾液提取物+巴德古奇腐质草剂1.68版，希望你喜欢，大家伙。”

　　毒术师耸了耸肩说道。

　　但是下一瞬间，从毒雾中心走出的大型阴影让他顿时变了脸色：

　　“你还真他娘的是个武僧，我……”

　　“碰！！”

　　一个大型铁棒直接将他砸成了肉酱，而这片原本散发着阴森和恐怖的树林顿时陷入死一般的沉寂……


第0373章 我方阵营正在走向胜利

　　“副本情报：敌方玩家已被击杀一人，目前副本存活玩家总人数：48人。”

　　召唤师塔拉瑞奇·西姆正在团长的安排下进行仪式召唤，魔法粒子在地面上各种复杂而奇妙的魔纹中高速运转中，一股奇异的波动正通过灵界延伸到其他位面。

　　而在他的旁边，女战士艾沫·莎丽斯和正嚼动着不明物体的克里尔正护卫着他。

　　现在他们所在的区域是第二防线的神圣水晶中心所在，他们需要守卫住这里避免被敌人破坏。

　　因为召唤师的存在，相对来说这里的战斗烈度并不如第一防线。

　　所以战地护士被借调到第一防线参与战斗，毕竟那里是敌人进攻的最前沿。

　　而就在这个时候，众人的视网膜上刷新出新的提示信息。

　　召唤师塔拉瑞奇·西姆愣了愣，然后继续进行着召唤。

　　而旁边的克里尔耸了耸肩，看着正警惕观测着周围情况的艾沫·莎丽斯说道：

　　“又开始了，我猜肯定是团长拿下的第一个人头。”

　　“你别看他在你面前表现地宛如一个绅士贵族一样，其实他可是一个内心狂野的人。”

　　“要知道，他的称号可是……”

　　“团队语音（临时指挥·丹伦·索尔）：哪个团队发生了战斗？辅助位请迅速汇报！”而就在这个时候，丹伦·索尔那带着领袖魅力的声音打断了克里尔的话。

　　“团队语音（2队辅助位）：2队正常。”

　　“团队语音（3队辅助位）：3队正常。”

　　“副本情报：敌方玩家已被击杀一人，目前副本存活玩家总人数：47人。”

　　“副本情报：敌方玩家已被击杀一人，目前副本存活玩家总人数：46人。”

　　……

　　……

　　“副本情报：敌方玩家已被击杀一人，目前副本存活玩家总人数：44人。”

　　“副本情报：敌方玩家已被击杀一人，敌方一队玩家已经团灭，我方阵营正在走向胜利……”

　　就在这个时候，接二连三的击杀信息宛如刷屏一般占据了众人的视网膜上。

　　众人：？？？

　　“那只杂牌队伍有这么强力？！”克里尔瞪大了眼珠子看着视网膜上刷新的击杀信息，带着一丝不可置信的语气说道。

　　“也许……是其中的某个人发挥了巨大的作用。”

　　就在这时，一直保持沉默的女战士艾沫·莎丽斯看了他一眼说道。

　　“你和那个武僧交过手？”

　　召唤师塔拉瑞奇·西姆突然抬起头看着女战士说道。

　　“嗯哼。”

　　女战士艾沫·莎丽斯不置可否地点了点头。

　　两人目光相接，一种奇异而微妙联系在眼神的交汇中完成了交融……

　　……

　　……

　　“你击杀了一个敌方玩家，你获得了1%的副本贡献度。”

　　“你完成了事件：覆灭，你获得了事件奖励2%副本贡献度.”

　　“目前的你副本贡献度为：7%.”

　　每个敌对玩家的击杀基础奖励是1%的副本贡献度，从某种意义上来说也代表了综网对于玩家搞事能力的肯定。

　　毕竟敌方一共有30个玩家，如果能够全部击杀的话至少能够奖励30%的副本贡献度。

　　对于一共参与总人数达到50的大型团队副本来说，30%的副本贡献度已经是一笔庞大的奖励了。

　　当然这只是理想环境下计算，真实情况下这种状况是很难出现的。

　　易秋抹了抹鼻子，刚刚那罐毒剂刺激得他的鼻子有点痒痒的，不过也仅此而已了。

　　金刚体所成就的史诗级强化免疫体系，并不是那么容易被突破的。

　　金刚体所形成的百毒不侵是包括魔法毒素和超自然毒素在内的，除了一些极为罕见的毒素之外都是无法作用到易秋身体内的。

　　比如说某种亚龙的分支，它的毒素就能够无视相关的免疫能力，造成非常恐怖的毒素伤害。

　　不过这种亚龙十分稀少，而且传闻其毒素无视免疫的能力是因为其和死神有种某种特殊的联系。

　　作为一种类似神祇眷族的存在，拥有这种恐怖的能力也就不显得那么奇怪了。

　　这次的战斗并不算艰难，也让易秋对于自己现在的实力有了比较浅显的定位。

　　毕竟对于同等级生物，没有进行实战过之前胜负都是未知数。

　　易秋花费了大量资源在融合血脉素材和强化血脉模板上面，现在对于同等级的玩家而言，他已经差不多属于规模外的挑战生物了。

　　一队同等级配合默契的玩家，如果有充分的准备的话，是有机会击退易秋的。

　　想要彻底留下现在的易秋，对于同等级的玩家来说是一件堪称非常困难的挑战。

　　毕竟无论是武僧的快速移动，还是灵能躁动所提供的瞬间急速爆发，再加上易秋本身对于普通武器的免疫，都让易秋能够轻易地撕开包围圈突围出去。

　　而如果易秋选择偷袭并且成功了的话，那么对于同等级的玩家小队而言无疑是一种毁灭性的打击。

　　对于一个标准的玩家小队来说，团队里的每一个人所代表的角色都是无可替代的。

　　而想要在一片混乱中抵抗住易秋的进攻，无疑是一件非常困难的事情。

　　至于逃跑……

　　除了精通暗影行走的游荡者以及能够通过法术道具或者自身就拥有瞬发暗影门之类逃逸法术的法师，其他的职业基本上没有太大的可能性。

　　易秋环顾了一下四周，周围静悄悄的，激烈的战斗让懵懵懂懂的邪灵早已缩回地下颤颤巍巍地收敛着自身的气息。

　　他本来是准备去邪恶方的大本营附近绕一圈看看是否有敌方玩家的，没想到半路就偶遇了这么一队玩家。

　　因为附近有大规模敌军，所以他一直潜伏在后面没有急着动手。

　　一直到这个提供了充足隐身环境的偏僻小道后，他才有机会进行突袭。

　　算算时间，如果敌方玩家从其他的路线出发的话现在应该至少已经进入到第一防线区域的交战区了。

　　易秋摸了摸光头，他觉得现在差不多是时候回归队伍了。

　　看了看天上阴沉不定的天色，易秋的体型快速缩小，然后逐渐隐没在阴影之中……


第0374章 压抑与躁动

　　当双方的玩家团队前期进行过几次尝试下交锋之后，整个团队副本陷入了暂时性的平静。

　　当然那队被短时间内团灭了的邪恶方玩家，也为此做出了贡献。

　　因为易秋是位于第三防线，邪恶方的玩家无法渗透到那里。

　　所以更多的时候他们是与第一防线和第二防线的玩家作战，其间善良方玩家所展现的实力让他们感觉到困惑。

　　虽然善良方玩家配合无比默契，而且都配有专业的治疗职业。

　　但是在邪恶方玩家们看来，这并不能够解释他们能够在如此短时间内团灭一队邪恶方玩家。

　　这其中一定有什么他们所不了解的东西，所以他们准备直接筹谋着搞一波大事情。

　　也因为邪恶方玩家的龟缩，使得易秋找不到合适的出击机会，所以他一直跟随着团队保护后勤路线。

　　“碰！！”

　　骨骼破碎的声音如此刺耳，但是队伍里面的其他人已经适应了。

　　只有狂乱法师在看着易秋随手丢下已经被捏断脖颈的潜入者尸体后，有些不自然地吞了吞口水。

　　“要死！要死！要死！”

　　狂乱法师在心里不断大声呐喊着。

　　但是当易秋不经意将目光一扫而过时候，狂乱法师瞬间切换成和煦的微笑。

　　“托达克，你以前冒险遇见过这样的武僧吗？”

　　半兽人暗器大师班纳多对着矮人战士托达克问道。

　　作为一个半兽人，班纳多并不算是一个好奇心很强的人。

　　但是兽人那崇拜强者的天性，仍然有一部分影响了他。

　　所以对于易秋，他有一些好奇。

　　毕竟在他之前所遭遇的武僧，都没有给他留下太过深刻的印象。

　　“我已经活了快300年，就算再过300年……我也遇见不了这样的武僧。”

　　矮人战士托达克一锤子将一个试图偷袭的潜入者锤翻在地，一边嘟囔道。

　　“摩拉丁的锤子！真是铁矿里面挖出秘银——武僧里面居然也有这种怪种。”

　　矮人战士托达克上前补上一锤，彻底砸死潜入者后看着半兽人暗器大师班纳多如是说道。

　　副本时间已经过去了一半，在这段时间内邪恶方一直没有动静。

　　巴尔塔熔炉堡的整体攻陷度也一直维持在比较安全的区域，不过显然要想在一片平静中完成团队副本是不可能的事情。

　　就在易秋等人解决掉这群从下水道里面潜入进来的邪恶敌军之后，他们的视网膜上突然开始刷新出猩红的提示信息：

　　“最新副本情报：卢克达·沃洛托一世对于久持不下的战况表现愤怒，它决定实行更为激烈的作战计划。”

　　“基于你们的防线状态，王国前线情报组织保持正常运转。”

　　“你们获得王国潜入者传来情报：卢克达·沃洛托一世决定收缩派出的潜入军队，在巴尔塔熔炉堡的地下召唤一座高等活性火山。”

　　“副本团队面板更新：你们需要在48小时内挫败卢克达·沃洛托一世计划，否则巴尔塔熔炉堡所有防线会遭受严重打击。”

　　“摩拉丁在上！撬起铁砧当铁锤，我早想锤那群家伙了！”

　　看到视网膜上的提示信息，矮人战士托达克第一时间表示很高兴。

　　这些日子，源源不断从各个角落中跳出来的潜入者已经让他感觉很枯燥了。

　　他对于这种类似打地鼠一般的战斗，一点都不感兴趣。

　　“团队信息（临时指挥·丹伦·索尔）：所有团队立即前往在第三防线下水道入口集合。”

　　“团队信息（临时指挥·丹伦·索尔）：重复一遍，所有团队立即前往在第三防线下水道入口集合。”

　　“团队信息（临时指挥·丹伦·索尔）：各团队团长切换语音频道至作战指挥分区，进行副本异变相关讨论。”

　　随着综网信息的刷新，整个团队副本里面的气氛顿时变得有些微妙。

　　一股蠢蠢欲动的气息在空气里面弥漫着，而即将到来的大乱斗宛如一层无形的阴霾掩上了所有玩家的心头……

　　……

　　……

　　“你成功地愚弄了那个腐尸王者，绰罗斯·比利。”

　　一个邪恶方的队长看着正在观测水晶球的绰罗斯·比利说道，它的脸上带着一丝愉悦。

　　龟缩在黑暗天幕里面虽然是一个看起来很安全的举动，但是对于嗜血的它而言实在是一种难以忍受的煎熬。

　　只是它相信绰罗斯·比利比它更渴望杀戮和死亡，所以它按捺住心中的躁动，等待着绰罗斯·比利为它们开启一场更为盛大的杀戮盛宴。

　　“愚弄？不，它那尚未烂透的脑子比我们更清楚……”

　　绰罗斯·比利继续看着手中的水晶球头也不回地说道。

　　“这是一个交易，我们需要它来引出那些藏在防线后的玩家，而它则需要我们为它阻止敌人的反扑。”

　　“我已经迫不及待地想要吮吸那些小崽子的鲜血了。”

　　邪恶方的队长狰狞地一笑，露出它那尖锐的犬牙在空气里面闪烁着寒光。

　　它是一个摩根尔血族，能够通过吮吸敌人的鲜血来吸收敌人的力量。

　　虽然这种吸收只是临时的，但是仍然非常致命。

　　“那么，你和你的队员作为先遣队进行试探性攻击。”

　　绰罗斯·比利突然扭头看向它，然后不容置疑地说道。

　　“遵从您的意志，我将为您展现最为华美的死亡。”

　　邪恶方队长向绰罗斯·比利行了一礼后，便缓缓退下了——它需要将这个消息传递给队友，并且准备好杀戮仪式所需要的器具。

　　对于血族而言，每一场杀戮都是值得精心准备的宴会，它们喜欢更为精致的死亡。

　　“愚蠢、嗜血、贪婪……但却不失为一把好武器。”

　　绰罗斯·比利看了一眼邪恶方队长离开的身影，不置可否地想到。

　　他那苍白的手指在水晶球上快速滑动，最终停留到了代表王国第三防线的区域……

　　那里至今还是一片漆黑的颜色，因为帝国的潜入者从未传来任何有效的消息。

　　而邪恶方的玩家也不曾渗透到那里，所以对于绰罗斯·比利而言，那里仍然是一片漆黑的颜色。

　　“你，会是什么呢……”

　　绰罗斯·比利看着水晶球上宛如深渊般幽深的黑暗区域喃喃道……


第0375章 巴尔塔熔炉堡地下位面

　　活性火山是一种在火元素位面以及熔岩区域较为常见的一种巨型元素怪物，而一些获得充分时间成长的高级活性火山甚至能够达到超巨型的标准。

　　一头高级活性火山如果被召唤到一个堡垒之中，那么无论对于其中的平民还是建筑都是一种堪称毁灭性的伤害。

　　尽管高级活性火山拥有移动缓慢和行动迟缓等弱点、但是它能够通过一个标准动作来召唤出沸腾的岩浆流和带有剧毒的硫磺云来进行超大范围的打击。

　　带有剧烈高温的岩浆不仅会破坏防线建筑，凝固的岩浆层还会导致大片地形的异变。

　　而带有剧毒的硫磺云，不仅会在短时间内造成毒性伤害和窒息伤害，还是会污染地表，形成半永久性的微弱毒素环境。

　　不过活性火山在物质界并不多见，就算出现大多是位于地下世界。

　　像易秋曾经购买能力伸展胶囊所去的地火之城，就算建立在一座活性火山尸体残骸上的。

　　在物质界召唤一头这样的巨型元素怪物，显然没有那么容易。

　　不过一旦成功，其产生的价值自然不言而喻。

　　所以对于高级战斗单位更占据优势的人类王国来说，卢克达·沃洛托一世的这个计划是必须要挫败的。

　　临时团队交流平台中，丹伦·索尔正和其他的几个队长进行沟通着：

　　“巴尔塔熔炉堡这个团本出现的时间并不算漫长，它并非是以真实位面为拟像存在的，而是从时空之河里面诞生的初始源头。”

　　“所以它不仅仅能够产生出符合巴尔塔熔炉堡真实历史轨迹的战役路线，而会衍生出更多未知的分支形态。”

　　“在已有的团队经验里，按照固定的轨迹进行发展的话，最终是要看双方的综合实力。”

　　“毕竟对于一个大型战役而言，无论是我们还是他们，在正面战场的作用都极为有限。”

　　丹伦·索尔队长几个队长侃侃而谈，他在这方面拥有非常丰富的经验。

　　然后下一刻，他顿了顿，语气中略带一丝疑惑地说道：

　　“从之前双方的交锋来看，邪恶方的指挥官无疑是一个老手，他或者她一定知道这些。”

　　“但是现在，对方选择了这个未知的战役分流……”

　　“我有些想不通……他们的实力和我们没有显著的差异，而且人数上更占据优势。”

　　“现在选择这样一个综网上根本没有大规模开发的战役分流，那么对于他们来说，无疑是对于自身优势的一种放弃。”

　　之所以说对抗性的团队副本比常规的团队副本更艰难就在于此，它不仅仅是考验玩家的战斗力，还考验玩家的战斗智慧和大局观。

　　因为对于玩家而言，再恐怖的怪物和再阴险的敌人都是有可能战胜的——因为他们掌握着无与伦比的信息优势。

　　但是在这种对抗转换到玩家之间后，这种优势自然荡然无存。

　　双方对于彼此都有非常清晰的认知，在两边指挥官差距不大的情况下，想玩骚套路的可能性不大。

　　“也许，他们需要黑暗的地下环境来布置某些陷阱或者特殊技能？”

　　其中一个队长猜测道。

　　“但是比起将我们从防守线上解脱出去，这方面的收益完全说不上来有多大。”

　　但是很快，另一个队长推翻了他的看法。

　　一时之间，几个队长进入了热烈的讨论之中。

　　而丹伦·索尔一边听着大家的发言并考虑着其中某些观点的可能性，而另外一边，他看向综网面板上基本处于脱离控制的几个灰色名单：

　　因为半兽人的冲突，矮人战士托达克在收集了队友的意见之后，表示拒绝丹伦·索尔的指挥。

　　因此在临时团队交流语音的指挥频道里面，并没有这一队玩家的名字。

　　丹伦·索尔的目光在这几个灰色的名字上缓缓滑过：这个队伍无疑是一个变数，他不喜欢变数。

　　但是他也不会为此抱怨，而是试图如何去引导他们发挥他们的最大效能。

　　“不到四十分钟，从至少第三防线到最外围区域……”

　　“这个速度的话……”

　　丹伦·索尔的目光停留在一个名字上面，因为临时团队指挥的权限，他能够看到上面显示的基本信息：

　　“姓名：易秋

　　职业：武僧

　　团队角色定位：突进/辅坦/控制/三号治疗位”

　　……

　　……

　　不管双方的指挥官在进行着怎样不为人知的战术博弈，总而言之随着时间的推移，双方玩家都开始从地面移动到黑暗的地下空间。

　　巴尔塔熔炉堡拥有非常完善的排水措施和大量的地下仓库，这些原本是在战争开始之前用于维护巴尔塔熔炉堡日常正常运转和物资储备用的。

　　但是因为人类王国对于黑啊帝国并不了解，最终在大量阴影奴役者、地穴鞭挞者等黑暗生物的入侵下，巴尔塔熔炉堡的地下空间陷入了半瘫痪的状态。

　　不过王国并没有放弃对于地下空间的收复，在易秋等人一路走来之后还能在灯火通明的区域看见巡逻的卫兵。

　　巴尔塔熔炉堡的地下世界如果细分的话可以分为两个区域：用于排水的下水道以及地下仓库。

　　但是因为地穴鞭挞者在初次偷袭产生的大量洞穴联通了这一切，让整个巴尔塔熔炉堡的地下世界变得无比混乱。

　　墙壁上的油灯在熊熊燃烧着，驱散着地下通道中的黑暗和湿冷。

　　“巴尔塔熔炉堡地下位面状态：未知（正在进行情报侦查……）

　　召唤仪式状态：暂未获得相关情报

　　副本剩余时间：7天10小时43分钟”

　　“哒哒哒……”

　　众人的脚步声在空荡的地下通道传递着，黑暗之中有不明的邪恶目光锁定了他们。

　　在下水道口几个队长进行了简单的沟通，最终易秋等人选择了西北方向的区域进行探查。

　　因为人类王国在地下空间战况的糜烂，当他们沿着一条黏湿的地下管道深入大约十多分钟后，墙壁上原本熊熊燃烧的油灯便再也看不见了，这意味着他们已经进入了黑暗帝国的怪物目前盘踞的区域。

　　因为影奴役者、地穴鞭挞者的特殊性质，黑暗帝国无法将大量军队通过这种渠道运输到巴尔塔熔炉堡的地下位面。

　　但是这并不妨碍它们将这些怪物丢到这里，控制着这片黑暗而阴森的区域。

　　矮人战士举着一个被其队伍的法师施放了照明术的木棒走在最前面，而作为辅坦的易秋尾随其后。

　　就在易秋一边嚼着一颗神莓用于冲散四周有些腐臭的味道一边打量着附近的黑暗区域的时候，他不经意间他发现在不规则的灯火形成的阴影中一张模糊的人脸对着他狰狞一笑……


第0376章 欢迎来到我的王……

　　“碰！！”

　　狂暴而凶猛的力量直接穿透了原本就在各种腐蚀下变得有些松软的墙壁！

　　随着墙壁破碎的声音和一声凄厉的惨叫，斗气击中所蕴藏的秩序力量直接让这头作死成功的怪物直接被锤成了一道黑烟！

　　“我讨厌这种地方，它让我想起了那群该死的灰胡子！”

　　矮人战士托达克停了下来看了一眼被易秋砸裂的墙壁之后，然后有些郁闷地说道。

　　虽然对于矮人来说，开采矿物的意义相当于肥宅快乐水对于肥宅，但是他们更喜欢干燥和炎热的环境。

　　“该死，我想我需要使用一次清洁术。”

　　狂乱法师看着自己脚下的不明混合粘液，脸色有些难看地说道。

　　“没问题……不过你今天有记录清洁术？”

　　矮人战士托达克看了看她说道。

　　“不，但是著名学者塔尔里斯说过：一个优秀的法师只需要用好一个法术就够了。”

　　狂乱法师耸了耸肩说道。

　　就在矮人战士托达克弄明白了她这句话的含义之后，他迅速通过眼神传递给半兽人暗器大师。

　　于是就在她准备吟唱魔法的时候，半兽人出声打断了她：

　　“提高警惕！我听见北边有声音！”

　　“泰娜，你和班纳尔跟着奇拉后面，小心偷袭！”

　　矮人战士托达克一边迅速将盾牌竖在地上作为掩护，然后一边喊道。

　　奇拉就是那个有些沉默寡言，疑似有些社交恐惧症的猛兽侠的名字。

　　而泰娜，则是狂乱法师那冗长名讳中用于日常称呼的一种。

　　狂乱法师应该是来自某个大型混血氏族，但是易秋等人并没有看见她显露于外的异族血脉特征。

　　气势瞬间变得紧张起来，但是队伍原地等待了一段时间仍然没有发现有怪物出现。

　　最终在猛兽侠化身为暗影鼠进行了侦查之后，众人继续朝着地下深处移动……

　　……

　　……

　　黑暗，潮湿，阴冷……

　　如此令人着迷的环境……

　　血族队长坐在一个华美的圆椅上，现在这个大型的地下仓库已经被装扮成了一个舞会的模样。

　　精致的羊毛地毯将丑陋的岩石地面掩饰于下，而鲜花与美酒的气息更是冲散了空气中不明的腐臭味道。

　　现在，只缺惨叫和哀嚎作为伴奏，鲜血和恐惧作为渲染，一场华美而盛大的杀戮盛宴便将在这里开始。

　　“我已经有些迫不及待想要看见那些小可爱了。”

　　血族队长一边用丝巾擦拭了一下嘴角猩红的酒水残留，一边对着周围的队友说道。

　　召唤活性火山需要一个足够宽阔的空间，这并非是为容纳活性火山准备的，而是因为本身的召唤仪式就需要这样大的空间。

　　在巴尔塔熔炉堡的地下位面中只有两个这样的区域：这是曾经人类王国专门建设拥有储备军粮和大型工程器材的区域，属于巴尔塔熔炉堡地下位面中最大型的两个地下仓库。

　　因为另外一个大型仓库目前还在人类王国的控制之中，所以剩下的这个大型仓库就成了黑暗帝国唯一的选择。

　　而因为阴影奴役者和地穴鞭挞者的破坏以及被浓郁的黑暗能量干扰，整个地下空间的形态发生了巨大的改变，这也是易秋等人需要事先进行侦查的原因。

　　原本整个大型仓库只有一个入口，而且那个入口只能够通过巴尔塔熔炉堡的地面通道进入。

　　但是因为在初次偷袭战役之中通过牺牲大量地穴鞭挞者，最终它们从一个仓库之中找到了突破口，最终打通了通往大型仓库的入口。

　　而这个通往大型地下仓库的通道，就在血族队长的背后……

　　……

　　……

　　“巴尔塔熔炉堡地下位面状态：43.7%区域已探查（正在进行情报侦查）

　　召唤仪式状态：正在进行（16.8%）

　　副本剩余时间：7天1小时43分钟”

　　当晨光再次从巴尔塔熔炉堡升起之后，巴尔塔熔炉堡的地下空间却充斥着一股令人压抑的气息。

　　就在昨天凌晨，二号团队的游荡者发现了召唤仪式的所在区域。

　　在短暂的交火之后，二号团队撤离了。

　　因为其中有人被重创，所以在众团长的商议之下决定修整一晚上再进行最后的决战。

　　而这个时候，易秋等人也终于在一片宛如迷宫的地下通道中转悠到了大型仓库附近。

　　因为地下通道中黑暗能量的高度活性，那些邪恶的黑暗生物得以成功隐匿其中。

　　哪怕是易秋，也无法在一片黑暗中感知到它们的位置。

　　这个时候，牧师的探查不死生物就能够起来很好的作用。

　　毕竟比起易秋的全方位感知，探查不死生物这种类型的能力更具有针对性，也因此不会被周围的同质化能量所干扰。

　　“又是一个仓库，看起来似乎我们没有来过。”

　　矮人战士托达克扫了一眼仓库附近的墙壁，在没有发现已然熟悉的巨大拳印之后对着众人说道。

　　地下通道是不足以支撑易秋进入到最大体型状态的，但是地下仓库的话，哪怕是最小的一个也能够支撑易秋变身。

　　“你去还是我去？”

　　矮人战士托达克看向旁边的易秋说道。

　　虽然探查这种未知区域一般情况下都是由主坦进入，但是世上的事总有例外的时候。

　　“我去看看。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　击杀下水道里的怪物也会奖励副本贡献度，但是很少。

　　不过易秋选择先进去的原因不是为了副本贡献度，那是因为这样他更能放得开一些。

　　因为他是没有太多团队战斗配合经验的，上次死灵法师团本唯一一次的配合还是女法师给他丢个加速术，至于潘德野性人熊自不必说。

　　而且他的体力恢复速度非常快，这种常规的战斗对他基本没有什么影响。

　　仓库里面黑黢黢的，因为加持光亮术的木棒已经失效了，现在众人用的是随身自带的火把。

　　而且似乎有某种特殊的能量干扰，火把熊熊燃烧的火焰所产生的光亮根本无法照射进仓库之内。

　　超自然黑暗区域？

　　易秋提起释厄，这种情况在前面他也偶尔遇到过。

　　可能是一些聚集在一起的阴影奴役者，也有可能是从高度活性的黑暗能量中诞生的阴影元素所造成的。

　　当易秋第一脚踏入这片黑暗区域的时候，脚下传递过来的柔软触感顿时让他微微一愣。

　　而就在这个时候，浓郁的黑暗之中传来一个优雅的男声：

　　“欢迎来到我的王……”

　　“碰！！”

　　易秋瞬间变大，提起释厄便是一棒砸去……


第0377章 猩红落幕

　　“噗通！”

　　狂暴的力量面前，以敏捷和特殊攻击为主要特征的血族队长完全无法抵御！

　　当生命状态陷入频死之后，被动激发的血脉力量让血族队长瞬间炸开，化为一群小蝙蝠惊恐散去！

　　这是血族非常具有代表性的一个能力，不过并非所有的血族都拥有。

　　血族是一个非常庞大的族群，除了以家族、古堡、姓氏为划分界限的诸多血族分支以外，数量惊人的吸血裔以及部分吸血衍体也被归纳在这个邪恶群体之中。

　　大部分血族是天生邪恶的阵营，对于智慧生物血液的本源渴望让它们难免沉沦于杀戮之中。

　　血族在敏捷方面拥有非常卓越的天赋，更不用说它那各种诡异和强大的种族能力。

　　在一阵黑雾过后，聚拢而来的小蝙蝠形成了血族队长的躯体。

　　释厄不仅重创了它，还撕毁了它那身华丽的袍子。

　　在被损坏的外袍之下，是血族队长苍白的、散发着黑暗气息的身体。

　　释厄所造成的毁灭性伤害对它右手的手骨和肩部造成了毁灭性的打击，哪怕以血族的快速再生能力也不是短时间能够恢复的。

　　“真是……令人着迷的强大。”

　　血族队长舔了舔嘴角，一股咸涩的血腥味让它的瞳孔微微缩了缩。

　　它并没有对易秋的攻击有任何防范，但是超凡的敏捷和血族卓越的动态视力都让它在第一时间察觉到了易秋的攻击。

　　但是它闪避失败了，或者说它并没有完全成功。

　　而在发现未能及时离开易秋这一次攻击的区域的那一瞬间，血族队长便进入了卸力防护姿态，并且迅速激活鲜血屏障抵御伤害。

　　但是这一切在释厄的狂暴攻击面前，宛如脆弱的泡沫一般稍纵即逝。

　　就差一点点，如果它体内的鲜血能量再迟缓那么一瞬间，它便要和地面上的石板一样化为齑粉了。

　　痛苦、危险、死亡、令人恐惧的敌人……令人着迷的恐惧……

　　“多美妙啊……”

　　血族队长的身体在不断颤抖，那不是因为恐惧，而是因为兴奋！

　　它那惨白的眼珠子似乎有某种莫名的光彩渗出，一种强烈的兴奋感让它几近战栗！

　　“我的后代啊，将你们的力量传输于我……我将代替你们品味最迷人的死亡……”

　　一股无法为常人所观测的猩红力量将血战队长和它那一直护卫在最里侧的队员瞬间贯穿了起来！

　　下一瞬间，血族队员全部化为枯死的尸体消散在空气之中，而血族队长在短时间内获得了堪称史诗级的强化！

　　“与我共舞吧，小可爱！”

　　“现在，是我的时间了！”

　　在黑暗之中，血族队长瞬间从原地消失，然后下一瞬间便出现在正试图从超自然黑暗中寻找血族队长的易秋背后！

　　“碰！”

　　危险而致命的拳头从血族队长的虚影扫过！

　　尽管在分支血脉的特殊灌注下获得了非常强力的加成，但是这其中并没有包括太多生命方面的增益。

　　或者说那点生命恢复速度的加成，并不能改变血族队长只要被易秋再打中一拳就会死的境况。

　　敏捷相比于力量而言，更容易产生一些令人目眩的效果。

　　用物质界的话来说，就是比较能秀。

　　“死亡……”

　　血族队长悄无声息地出现在易秋右侧，然后在易秋宛如拍蚊子般却又带着凌厉风声的攻击中再次悄然消失……

　　“恐惧……”

　　血族队长不断在易秋周围闪现着，狂暴的拳影让它无法在任何一个地方停留太久。

　　它在寻觅一个致命的攻击机会，尽管它体内的临时增幅在一点点的流逝，但是它并不着急。

　　它是黑暗中的猎手，亦是鲜血与哀嚎的舞人。

　　然后当血族队长发现易秋的六只手臂都无法短时间防护后背后，它在一阵黑雾之中猛然闪现到了易秋的脖颈后面！

　　“哀……”

　　“碰！”

　　还未等血族队长低吟完毕，猛然扭头过来的易秋对着它就是一记头锤砸下！

　　剧烈的撞击险些杀死了血族队长，但是频死触发的鲜血回溯让它得以存活。

　　而它在临时增幅下得到强化的韧性让它未能被击晕，所以在最后关键时刻它再次闪现逃离！

　　“我……于刀尖起舞！”

　　如此清晰的死亡和恐惧让血族队长更加兴奋了，这才是它渴望已久的战斗……

　　……

　　……

　　被死亡和黑暗气息笼罩的大厅中，绰罗斯·比利静静地看着水晶球上不断闪现的画面。

　　看着血族队长和易秋之间的血腥博弈，他陷入了沉思。

　　“13级武僧亦或12级？”

　　“应该没有13级，他的体内没有那令人厌恶的气息。”

　　“12级？或者更低？”

　　“一个堪称低级英雄模板的武僧……”

　　绰罗斯·比利的眉头紧锁，哪怕只是想想他就感到头疼。

　　无论对于哪种施法者，这种敌人都是他们最不愿意面对的。

　　而且就现在他所观察的能力来看，这个武僧已经能够对于他造成极大的威胁了。

　　虽然到现在为止这个武僧并没有使用遁术，但是绰罗斯·比利无法确定其是否真的不具备这种能力。

　　凭借遁术，这个武僧能够轻易地靠近他。

　　然后接下来，就得看命运的安排了。

　　一旦被震慑，哪怕是他身上的触发型魔法装备也不能完全说能拯救他。

　　毕竟这个武僧，看起来拥有堪称残暴的爆发力和机动性。

　　虽然同为光头，但是绰罗斯·比利很确信对方在向着自己挥拳的时候不会有哪怕半分的迟疑。

　　“解决掉他，胜利的概率会大大增加。”

　　“但是，如果失败……”

　　绰罗斯·比利的阴冷眸子中闪现过一丝迟疑。

　　虽然团队副本的奖励无比丰厚，但是如果一旦死亡，对于身处红袍法师这一邪恶组织的绰罗斯·比利而言会致使他陷入一种非常危险的境地。

　　他的敌人以及更多贪婪的豺狼会在暗地里寻觅着机会，而他的盟友则会尝试利用他来设置陷阱。

　　“幸运的是：他们并非一伙的。”绰罗斯·比利看着水晶球的另外一边显示的正在缓慢而谨慎地朝着大型仓库这边移动的善良方玩家队伍喃喃道。

　　“那么，就这样吧……”

　　绰罗斯·比利那阴冷的手指滑过水晶球，他很快想到了一个邪恶的计划。

　　不过在此之前，他直接通过团队语音联系血族队长迅速撤离。

　　“撤离？”

　　血族队长在又一次闪现避过了易秋的攻击之后，它直接粗暴地关闭了团队语音，脸上满是兴奋的潮红：

　　“舞会才刚刚开始呢！”

　　血族队长的身影不断闪烁着，突然，似乎是因为长时间保持激烈攻击，易秋的胸口露出一片防护空隙！

　　血族队长眼前陡然一亮，它的体内鲜血之力陡然爆发！

　　一股猩红的力量在它的利爪在闪烁着，然后下一瞬间，它陡然出现在易秋的胸前！

　　“噗！”

　　鲜血之力让它的利爪直接穿透了易秋的防护，但是就在易秋心脏还有最后一段距离的时候它的攻击停滞住了。

　　然后下一瞬间：

　　“撕拉！！”

　　随着一声残暴的撕扯声，这片超自然的黑暗区域之中陷入一片死寂……


第0378章 愚蠢

　　“滴答……”

　　猩红的鲜血浸润在洁白的羊毛上，顿时显现出一股狰狞的色彩。

　　易秋摸了摸胸口的伤口，荒野狂嚎·多汁猪排的恢复效果正在不断愈合着那里。

　　他和血族队长战斗的时候并不算漫长，但是战斗的烈度在一开始就进入了白热化。

　　对于这种敌人，易秋其实已经有一定的经验了，但是这并不代表他们的危险性有所下降。

　　虽然这种类型的敌人对于易秋而言非常脆弱，但是如果让他们抓住机会在致命部位来上一发的话也不是说笑的事情。

　　随着血族队长的死亡，这片区域的超自然黑暗也逐渐散去。

　　而发现易秋居然在里面停滞了那么久之后，矮人战士托达克便带着队友迅速前来支援，但此时易秋与血族队长之间的惊险厮杀已经结束了。

　　“你……居然受伤了。”

　　狂乱法师看着易秋胸口正流淌着鲜血的伤口有些难以置信地说道。

　　在经过这几天的接触（恐吓）后，狂乱法师对于易秋的实力有了一个比较清楚的概念。

　　恍惚之中，狂乱法师觉得自己正在参与或者说见证一个传奇英雄的成长，她像是一卷史诗中路人，用于衬托英雄的荣光和强大。

　　而现在易秋居然受伤了，而且从受伤部位来看是属于非常危险的心脏区域。

　　虽然此时血族队长的尸体已经化为粒子消失了，但是狂乱法师仍然可以通过参考来想象敌人的实力。

　　“见鬼，我可不想参与到这种变态之间的战斗……”

　　狂乱法师在心中疯狂吐槽道。

　　“有大量敌人靠近！”

　　就在这个时候，半兽人暗器大师示警道。

　　“看来找对地方了！”

　　矮人战士托达克一边说着一边瞬间上前竖起盾牌，将易秋和其他人掩护在后面。

　　猛兽侠奇拉的体型以肉眼可见的速度发生着扭曲着，最终她变成了一头强壮的棕色凶暴熊！

　　值得一提的是，总是与易秋处于敌对阵营的德鲁伊是有很多派系的，其中有一些就是以精通野兽变身为主的流派。

　　而从某种意义上来说，猛兽侠就是这种流派中比较极端的德鲁伊。

　　当然也有一些诸如巡林客之类的职业也有成为猛兽侠的，但是总体数量不算多。

　　在人型和动物体型下，猛兽侠会有两种截然不同的思维方式。

　　也就是说在变化成动物形态之后，猛兽侠有时会尝试以该动物形态的思维方式来进行思考。

　　这从某些方面导致了猛兽侠在人型形态下与人类社会的格格不入和若隐若现的隔阂，但是也使得在动物形态下猛兽侠的力量会得到非常强大的增幅。

　　“吼！！”

　　猛兽侠对着前方阴影怒吼道，她的利爪上闪烁着某种锋利的力量。

　　然后下一瞬间，有大量的阴影怪物从仓库最里侧的黝黑通道中涌出，战斗一触即发！

　　……

　　……

　　阴冷的地下通道中

　　丹伦·索尔带领着剩余所有的善良方玩家缓慢朝着大型仓库的方向推进，他似乎并不着急前往大型仓库，甚至不时让游荡者查探附近的仓库。

　　这让其他玩家有些疑惑，毕竟现在局势已经很明朗了。

　　黑暗帝国的邪恶召唤仪式正在那里进行么，而他们的敌人也正处于那个大型仓库之中。

　　他们只需要谨慎地推进，然后径直朝着那里前进就可以了。

　　但是他们信任丹伦·索尔，他是一个足够聪明的指挥官，也是一个具有责任心的团长。

　　而且他们都是冒险的老手了，当面质疑团长这种新人才会犯的错误他们是不会犯的。

　　所以尽管内心有所疑惑，队伍内部还是保持着沉默。

　　“嗨，索尔，你究竟在找什么？”

　　实在按捺不住心头的疑惑，一个队长在临时指挥语音频道里面问道，这个频道里面只有几个队长在。

　　“在寻找一个战场……”

　　丹伦·索尔在频道里面如此回复道。

　　“战场？”

　　队长更加疑惑了。

　　而就在这个时候，前面作为队伍情报触手的游荡者传来信息：

　　“左前方战术地图标记14号仓库存在大量敌人，其中有玩家存在。”

　　“14号仓库？……一个足够聪明的对手，可惜毫无荣誉可言。”

　　丹伦·索尔看了看战术地图上14号仓库的位置喃喃道，那里并非通往大型仓库的必经之路，但是其中有连接四周各个区域的大量隧洞，这是地穴之主在第一次突袭巴尔塔熔炉堡时候的疯狂攻击所留下的地势残余。

　　“你在逼迫我决战？……看来你确实是畏惧了，而我也确实会秉承着你所认为可笑的荣誉与你作战。”

　　“但是……你为何会觉得在需要丢弃一部分玩家作为弃子牵扯他的情况下战胜仍然满额的我？”

　　丹伦·索尔握紧手中的长剑，此剑名为：丹伦·荣光之剑！

　　“光明堂皇，荣誉神圣！”

　　“因此，百战百胜！”

　　一股凌然的气息从丹伦·索尔的身上爆发开去，然后他用长剑指向那片被黑暗笼罩的仓库：

　　“现在，敌人的主力就在那里。”

　　“我们有两种选择，一种是等待矮人兄弟的团队过来支援：他们之中有一个非常强力的角色。”

　　“或者……”

　　“或者我们用剑将他们砍了稀巴烂！”

　　克里尔同样举起自己的长剑抢声说道，然后他对着众人耸了耸肩：

　　“别开玩笑，我可不想回去之后对我的长辈说：嗨，我们在敌人的老巢前停下了，然后等待一个小队的支援！”

　　“不！安塔斯·克里尔的族训可不是这样！”

　　“虽然我并不认为作为一个拥有祖辈冒险荫庇的家族是一个非常值得吹嘘的事情，但是至少我们得比那些野路子有更多需要坚守的东西。”

　　“那么，既然这样，你们的决定？”

　　丹伦·索尔等克里尔说完之后看着众人说道。

　　“继续带领我们前行吧！丹伦·索尔！你是无畏的指挥长，而我们也不会为你拖后腿！”

　　一阵无声的沉默之后，其中一个队长上前说道。

　　“那么，让我带领你们一起坚守这无谓的骄傲和愚蠢的荣誉吧！”

　　丹伦·索尔沉声说道。

　　而在另外一边，通过阴影之眼进行探查的绰罗斯·比利不屑地笑了笑：

　　“愚蠢……”


第0379章 混血炼狱半巨人

　　“我们始终无法理解那些高呼荣耀的愚蠢狂热者们是从哪里汲取的力量，也许愚蠢本身就是一种力量，又也许这是善神所预设的某个阴谋”——吸血裔心灵大师·坎德拉·博尔

　　在辽阔无垠的多元宇宙中，迥然不同的思维和理念之间的冲突产生了最为夺目的精神火花。

　　有人认为切实的利益是支持人生存的根基，也有人认为心灵的坚守是生命赖以前行的源泉。

　　而对于易秋所在的物质界而言，千年的文化传承在这个前所未有的信息时代里激荡、碰撞、新生以及毁灭……

　　在旧日和新篇之中，无数人在徘徊和迷失，而这也铸就了易秋独特的价值观念和精神人格。

　　他会为了获取更多的资源而对于邪恶者展开更为残暴的措施，也会为了心头萦绕的善良去帮助偶遇的受难者。

　　邪恶亦或善良，不偏不倚，立于中间……

　　“阿哈！”

　　一团闪烁着刺目电光的粒子团在狂乱法师的手中聚齐着，在最为本源的混沌之力驱使下，这些高度聚齐的魔法粒子在进行着某种微妙而急剧的变化！

　　狂乱法师这个职业的精髓就在于莽行咒，理论上它能够施放出1环-9环所有法术。

　　不过众所周知，这是一个比许愿术更加坑爹的法术。

　　因为，它并不像许愿术那些能够依靠你对于许愿机制的理解来进行部分调控。

　　一如狂乱法师这个职业名字所言，莽行咒的背后代表着是一种最为狂暴和混沌的原始力量，也就是说它是完全不可控的。

　　当一团莽行咒从游离的魔法粒子转化为法术形态打向你的时候，你永远无法得知下一刻你将面对的是一团和煦的治疗之光，还是一道带着毁灭气息的陨石。

　　未知、混沌、却又带着令人着迷的魔力，只有具备对应偏执灵魂的人才能掌控这种原始而狂野的力量。

　　“我……即是未知！”

　　一丝丝预示癫狂的异常红润爬上了狂乱法师的脸颊，然后下一瞬间，无比剧烈的亮光从她的手中瞬间炸开！

　　在这被浓郁的黑暗能量所笼罩的地下世界中，一团哪怕是在地面上也显得无比耀眼的光芒猛然炸开，就像是一个小型太阳从这里升起，所有人都被这堪称恐怖的强烈光线给彻底淹没了！

　　极致强化照明术！

　　光亮会让阴影生物感到不适，但是并不能够对于阴影生物造成伤害。

　　不过当光亮的亮度到达一个非常高的程度的时候，阴影生物以及地穴生物之类的会陷入比目盲更糟糕的状态：眩晕。

　　成堆的阴影生物犹如按下暂停键一般凝滞在原地，不过这种光亮程度对于生物而言也是一种非常糟糕的体验。

　　“真是……惊喜！”

　　“我就知道会有这种情况发生……该死，我又想起了那个发疯的女人！”

　　矮人战士托达克一边捂着因为强光的照射而显得有些刺痛的眼睛一边低声嘟囔道。

　　作为一个拥有丰富冒险的经验的战士，矮人战士托达克自然掌握了盲斗这个对于肉搏系职业非常重要的技能。

　　所以在丢失视野后他并不慌乱，而是缩回盾牌后面防止偷袭。

　　现在易秋他们已经杀入了正在举行召唤仪式的大型仓库中，除了从各个阴暗的角落中源源不断涌来的阴影生物外，还有被黑暗帝国抽调过来的各个黑暗潜入者。

　　而现在他们正处于这个大型仓库正中心的位置：在这里有一个巨大的能量熔炉为召唤高级活性火山提供能量源泉。

　　守护这个能量熔炉的是一个拥有炼狱血统的混血半巨人，这个身高三米多的家伙除了能够不时召唤散发着炙热高温的巨大熔岩球外，还非常耐揍。

　　不过矮人战士托达克不需要头疼和这玩意打交道，因为自然有人会解决它。

　　而他们要做的，就是在它以及它身上的能量熔炉被解决之前守住这个临时的阵地。

　　……

　　……

　　“嘭！！”

　　易秋一拳将这个混血半巨人给砸倒！

　　它径直撞在了后面散发着高温的能量熔炉上，顿时一股血肉焦糊的刺鼻气息出现在这片区域中。

　　易秋并没有趁机进行攻击，这头混血半巨人无疑被黑暗帝国调教得很好，或者说它体内狡诈的炼狱血统在它的天性中更占据优势。

　　易秋第一次抓住机会对它进行全力输出的时候，就险些被它用宛如自焚一般召唤的熔岩球给重创。

　　熔岩球的温度非常高，而且如果命中生物体会瞬间爆炸，然后造成非常恐怖的附着灼热伤害。

　　不过所幸对于易秋而言熔岩球的发动速度过于缓慢，而且先兆也很明显，所以他并没有被砸中过，但是四周一些不幸被波及的黑暗潜入者的惨状为他展现了这玩意的伤害。

　　“吼！！”

　　混血半巨人宛如癫狂的蛮兽一般地怒吼道，但是这或许只是它那扭曲而狡诈的炼狱血统下所进行的伪装。

　　混血半巨人的近身战斗能力并不算强，它的力量虽然还算出众。

　　但是巨人血肉组织和炼狱生态构建之间的冲突让它的神经并不契合它现在的躯体，所以尽管它的每一次攻击都显得无比狂暴，但是每一次攻击之前它那堪称缓慢的神经反馈都让易秋能够轻易地避开或者格挡。

　　不过基于它那无比坚韧的生命力和拥有恐怖杀伤力的天赋法术，哪怕是易秋也需要消耗一些时间才能够击杀它。

　　易秋并不急躁，矮人战士他们现在还能保持着临时防线。

　　虽然不时也有一些黑暗潜入者潜行过来，但是这些体质薄弱的家伙根本无法参与他们之间战斗。

　　“呼呼……”

　　生命状态已经进入危险区域的混血半巨人费力地喘息着，它用自己已经变得疲惫的双眼看着正站在熔炉放置台上的易秋。

　　一切犹如那个寒冷的早晨，刀锋般的寒风让它的血液几近凝固……

　　死亡是如此的清晰而又令人恐惧……

　　“大家伙……我是不会让你得逞的。”

　　混血半巨人突然看着易秋说道，它的声音十分沉闷，不像是血肉生物应有的腔调。

　　“混血……理应拥有属于自己的王国！”

　　混血半巨人的身上陡然燃起熊熊烈焰，它直接对着自己施放了一个熔岩球！

　　尽管它对于熔岩球拥有非常高的抗性，但是这不代表它能够长时间在极具破坏性的熔岩球内部保持完好无损。

　　毕竟它不是真正的炼狱生物，而是一个炼狱混血。

　　下一刻，混血半巨人直接对着易秋发起了自杀式冲锋！


第0380章 震怒与即将进行的结算

　　混血半巨人的身躯在燃烧，它的血肉、它的骨骼、它那物质躯壳的一切物质都在拥有毁灭性高温的熔岩球中燃烧着，它就像一个熊熊燃烧的大火球一般散发着令人畏惧的光和热。

　　混血半巨人第一次感受到熔岩球内部的感觉，那是沸腾般的痛楚和温暖。

　　炙热的高温让它的双眼很快变得模糊，它的眼前宛如最滚烫的炼狱一般散发着灼热的气息。

　　它已经看不清周围的事物了，但是它能够清晰地感知到那个被它死死锁定的大型生物。

　　它的冲锋速度非常快，而且在相对它们而言比较狭窄的能量熔炉放置平台根本没有太多闪避的空间。

　　此时卢克达·沃洛托一世派来的增援已经不远了，只要它与这个大家伙同归于尽或者哪怕只是将他撞下能量熔炉平台，接下来的时间也足够了。

　　作为承载一个大型能量熔炉的平台，想要进出自然没有那么容易。

　　尤其是它现在已经激活了承载平台的最终防护功能，能够在一定时间内彻底封锁外界生物进入平台。

　　“来吧，大家伙，和我一起……拥抱死亡吧！”

　　混血半巨人低声喃喃道，然后张开臂弯便扑向易秋！

　　但是它并没有感受到任何实质性的物体，恍惚间似乎有什么东西从它的胯下钻过。

　　然后，后方传来的剧烈撞击将它直接打下了平台！

　　“不！！”

　　混血半巨人在半空中伸出手，它似乎想抓住什么，但是只有一片虚无的空气。

　　“咚！！！”

　　就像一颗小型陨石砸落在地面，已经在高温下化为焦炭的骨骼破碎开去，像是一场血腥而灿烂的华丽烟火。

　　然后，易秋在一众黑暗潜入者的注视下对着大型能量熔炉的转化器就是一棒！

　　“碰！！！”

　　一声沉闷的敲击声后，转化器直接被砸裂了！

　　溢出的能量粒子在空气中疯狂窜动着，就像一道道耀眼的电光般到处激射！

　　……

　　……

　　“呛！”

　　长剑在空气之中划过一个危险的弧度，而绰罗斯·比利此时已经通过消耗身上魔纹所附带的短距离粒子重叠技术移动到了旁边的阴影之中。

　　不远处不时传来双方玩家交战的声音，但此时两个指挥官的眼中只有对方的存在。

　　“也许……我对你有一些错误的认知，你是一个蠢货……但也是一个足够强大的蠢货。”

　　绰罗斯·比利在阴影中狰狞一笑，他的脸上有一丝鲜血流淌而下。

　　丹伦·索尔的荣光之剑上所附着的低级法师护甲穿透让他吃了不小的闷亏，但是作为引诱他的代价：丹伦·索尔的肩部被他以吸血鬼之爪狠狠地打了一记。

　　如果是普通战士的话，这一记无疑是绰罗斯·比利更赚，作为红袍法师，他对于死灵系的法术有专精强化。

　　但是在丹伦·索尔体内的特殊能量让他的法术没有起到很好的效果，那是一股令他极度厌恶的能量。

　　丹伦·索尔紧紧地盯着绰罗斯·比利，他没有莽撞地冲过去。

　　因为在他的特殊能力所附带的法术视野中，在他与绰罗斯·比利之间突然出现了几个隐形的法术陷阱。

　　“你逃不掉了……”

　　丹伦·索尔握紧手中的荣光之剑，他不紧不慢地朝着绰罗斯·比利走去。

　　但是就在他即将进入陷阱区的时候，他停下来了。

　　“真是残酷的正义……如果不是那个女护士牺牲自己拯救了你，你现在已经倒下了。”

　　“你会羞愧吗？你也会……为她去死吗？”

　　“来杀我啊！用你那肮脏的剑刺穿我的心脏……然后，你就可以继续在你那可怜的女护士面前鼓吹你那虚假的荣誉。”

　　“你其实……毫无荣誉！”

　　绰罗斯·比利靠在后面湿冷的墙壁上，瞪大了眼睛看丹伦·索尔说道，他的脸上满是不祥的潮红，语言更是宛如无形的毒液向着丹伦·索尔喷射而去。

　　他的面部表情生动而狰狞，扭动的魔纹像是张牙舞爪的蜈蚣般令人生畏，他就像人们心中一个疯狂红袍法师的标准形象。

　　“言语毫无意义，你永远无法理解荣誉真正的含义。”

　　丹伦·索尔暗中积蓄着力量，他死死地盯着绰罗斯·比利，观察其脸上表情的细微变化。

　　他在等待，他也在忍耐……

　　而就在这个时候，他们的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“大型能量熔炉已被破坏，触发对应剧情事件：震怒。”

　　剧情事件：震怒

　　事件描述：

　　召唤高级活性火山计划的失败以及大型能量熔炉所遭受的毁灭性打击让卢克达·沃洛托一世陷入了最为深沉的愤怒，它再也无法忍受像顽强的乌龟壳一般阻挡它的巴尔塔熔炉堡。

　　它决定亲自出击，彻底毁灭这一切！

　　事件影响：大型团队副本：传奇陨落·巴尔塔熔炉堡开放奖励结算，15·20级战场（守护人类·血战巴尔塔熔炉堡）开放。

　　“比我想象得更快……看来我做了一个十分正确的决定。”

　　绰罗斯·比利对着丹伦·索尔讥讽一笑，然后说道：

　　“再见，希望下次，你会继续带上你那个可怜的女护士……”

　　“砰！！”

　　察觉到不对的丹伦·索尔果断投掷出自己手中的荣光之剑，拥有5级特殊投掷精通的他让荣光之剑直接化为了一道流光！

　　但是荣光之剑并没有命中绰罗斯·比利，因为在荣光之剑即将命中他之前，他已经消失在一片突然涌出的黑雾中。

　　“暗影门？……不，应该是某种特殊的魔法纹身。”

　　丹伦·索尔避开地上的法术陷阱，然后看着地上残留的痕迹喃喃道。

　　此时，荣光之剑已经通过他手心的传承铭文被重新召唤了回来。

　　丹伦·索尔从物品背包中取出一个硕大的黑色笔记本，然后翻到了其中的一页，在上面补充了一些信息。

　　收好笔记本，丹伦·索尔握紧手中的长剑。

　　他是人，自然也会有自己的情绪。

　　他也会挫败，也会愤怒……

　　但这是他选择的道路，自然也要为此担负应有的重量。

　　“是的，对于你而言，我是有弱点的。”

　　丹伦·索尔看着逐渐散去的黑雾喃喃道。

　　“但是你永远不会明白，你所认为的弱点是两个人无悔的守护。”

　　“她是我心灵的坚盾，也是我心灵的港湾……你永远无法体会这种感觉……”

　　丹伦·索尔将自己的肩膀伤口简单地包扎了一下之后便提起荣光之剑朝着不远处走去——在那里，还有队友等待他的支援……


第0381章 蛮鏖的开发思路

　　“检测到玩家已脱离战斗，正在进行副本结算……”

　　“正在统计玩家副本击杀……”

　　“统计完毕，你从副本击杀获得的副本贡献度为：11.37%”

　　“正在统计玩家副本事件贡献……”

　　“统计完毕，你从副本事件获得的副本贡献度为：14.51%。”

　　“你的最终副本贡献值为25.88%。”

　　“你在该大型团队副本：传奇陨落·巴尔塔熔炉堡的表现获得了两个围观者的评价：

　　1、被太摩拉亲吻的光头——来自星界旅行者·荒茫之眼·德拉西博

　　评价效果：你从副本结算中获得稀有道具奖励的概率获得微量提升

　　2、残暴的杀戮者——来自匿名

　　评价效果：你从副本结算收益中获得5%的额外通用经验加成”

　　“基于你的贡献值，你获得了135000点通用经验和6000枚综网灾币。”

　　“你获得混血半巨人稀有掉落物品：黎明前的期望。”

　　黎明前的期望：

　　物品等级：15

　　品质：淡金

　　类型：戒指

　　耐久：13/13

　　重量：0.25kg

　　特效：

　　黎明之前：在一个标准动作后，人物对标记单位施放终焉之暗状态。终焉之暗状态会持续5秒，在此期间人物对于该单位造成的攻击都会被吸收，并在终焉之暗状态结束后以能量炸裂的形式对敌人造成所有吸收伤害总值*1.5的负能量伤害。

　　该能力使用后，需要进行24小时的蓄能才能再次使用。

　　PS：在施放终焉之暗时，对方可通过一次感知检定来判定是否察觉。当察觉到法术时，该标记生物可通过法术认定、法术对抗等形式来闪避或者抵消终焉之暗状态。

　　PS：附着成功的终焉之暗BUFF可被净化、驱逐、吞噬，并且在强烈正能量作用下会有一定概率失效。当附着成功的终焉之暗在5秒内范消失的时候，会即时对受术者造成期间吸收伤害总值*0.85的负能量伤害。

　　PS：我在守望……属于我们的黎明——炼狱半巨人·隆通巴古拉斯

　　“你完成了本月大型团队副本挑战，你获得了随机奖励：知识之匣（辅助职业）。”

　　知识之匣（辅助职业）：

　　物品等级：13

　　品质：淡金

　　类型：消耗品

　　使用效果：使用后人物将获得随机的辅助能力提升，该提升无视能力点数障碍。

　　PS：如果人物不具备随机到的辅助能力，则自动视为学会该能力，其能力点数提升为1。

　　PS：点心烹饪、内衣编织、香水剂师……当你掌握这些，爱情来得比你想象得更快——天命术士·班希拉尔城之光·比克索

　　PS：放弃吧，要颜值的——灰烬燃烧者·彼得·诺西波

　　大量信息在易秋的视网膜上不断刷新而过，此时他正位于巴尔塔熔炉堡地下空间的某处小型仓库之中。

　　就在他破坏了大型能量熔炉不久，一大群的食尸鬼在一头大型阴影生物的带领下便从远方的黑暗中杀了出来。

　　这些迟到的支援者应该是通过某种粗暴的传送方式强行传送过来的，易秋发现它们的状态都并不是很好。

　　而跟随在这些食尸鬼后面的，是一些穿着黑袍的亡灵祭祀。

　　易秋等人并没有和它们过多纠缠，在易秋跳下大型能力熔炉集合之后便从另外一边突袭了出去。

　　因为事件：震怒的触发，后方迟到的支援者并没有对他们进行太久的追逐，而在摆脱了追踪后他们就在旁边的一个被清理干净小型仓库准备进行副本结算。

　　“嗨，易，虽然我想说我也参与了战斗。”

　　“但是事实就如我们所能够清晰看到的那样：是你带领我们走向了胜利。”

　　“易，你是一个值得连干三桶麦酒的家伙。”

　　“如果有一天你经过莫斯古王国，而我还没有回归摩拉丁的怀抱——我们可以连续畅饮三个欢乐的夜晚！”

　　就在易秋准备离开的时候，矮人战士托达克走上前来和他对了一拳后说道。

　　虽然他的固定队伍还没有满额，而且他也一直在寻觅合适的队友。

　　但是易秋超过他们队伍平均水准太多，哪怕易秋加入他们，对于他们和易秋来说都不是一件有太大收益的事情。

　　而且他们之间时间观念有着显著的差异，这是更为关键的因素。

　　所以最终，矮人战士托达克没有邀请易秋加入他的固定队伍。

　　“我会的。”

　　易秋看着他点了点头回应道。

　　虽然对于辽阔无垠的多元宇宙来说，这个概率已经属于非常小的情况了。

　　但是如果遇到了话，一起喝喝酒聊聊当初并肩作战的情况倒也是一件比较有趣的事情。

　　然后，易秋点开综网面板选择了退出副本，顿时一个对话框刷新在他的视网膜中：

　　“是否退出副本？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开……”

　　……

　　……

　　“吱……”

　　沉重的石门被易秋缓缓推开，来自雪域高原下午灿烂的金色阳光顿时铺面洒来。

　　温暖的阳光照在易秋光滑的头顶，顿时闪烁着耀眼的光芒。

　　刚刚从黑暗的地下仓库中离开的易秋微微眯了眯眼，一脸享受地感受着来自充满祥和和宁静气息的物质界下午的和煦光照。

　　空气里充满了下方融雪河产生的略带清寒的水汽，而在雪山之上的开阔视野下，一片无边的荒莽的黄色大地尽收眼底。

　　习惯了黑暗与腐臭的感官在这充满了治愈性的场景中顿时变得舒畅起来，而因为长时间激战而处于紧绷状态的肌肉也逐渐变得柔软。

　　易秋摸了摸光头，从物品背包里面取出一颗神莓嚼了起来。

　　这次团队副本结束了，他就只剩下一周一次的单人副本了。

　　不过时间还长，易秋准备乘着这段时间好好修整一下。

　　经过这次团队副本，他对于自己现在的战斗状态有了一个更为清晰的认知。

　　实战和理论是很大差异的，就像这次在副本里面，易秋发现蛮鏖的实战价值还有待开发。

　　在对付混血半巨人的时候，他发现虽然自己能够通过疾风连击在短时间内获得极致的攻速提升，但是在混血半巨人的熔岩球的威胁下他根本无法持续输出。

　　而作为拥有类似半元素生物特性的混血半巨人，拥有对于震慑之类能力的超高抗性。

　　所以在无法通过震慑拳控制的情况下，易秋发现自己就陷入了一个比较尴尬的局面。

　　坐在悬崖边缘上，易秋在想是否再去训练或者想办法弄到一个比较强力的硬控。

　　不过想了想，易秋打开物品背包，他准备先将这次团队副本的收益处理一下……


第0382章 知识宝匣

　　首先是混血半巨人掉落的装备：黎明前的期望，这是一个淡金级别的戒指，也是易秋最喜欢的装备之一。

　　毕竟对于这玩意他需求太大，缺口还很多。

　　而以魔法戒指的掉率来看，想要完全凑齐是一个非常漫长的过程。

　　黎明前的期望和易秋之前接触过的魔法戒指不太一样，它显得更为厚重，通体带着一股沉闷的黑色，就像是吞噬一切的黑暗。

　　它的重量也比一般的魔法戒指要显得更加沉重，当然对于易秋而言这点重量基本上是忽略不计的。

　　想了想，按照惯例易秋将它直接戴在第四只手的无名指上。

　　不过看着自动匹配后仍然显得粗大的戒指易秋感觉有些不怎么和谐，斟酌了一会儿后易秋将它换到了大拇指上。

　　有的术士认为并非所有的手指都能够联通魔法戒指的力量，只有符合特定条件的手指才行。

　　事实上这一理念对于多元宇宙而言并不通行，有一部分人类因为身体构造对于魔法粒子的兼容性上面有一些差异，在他们体内流动的魔法粒子更加粗大。

　　而因为魔法粒子和手指沟通的相关协调性，他们在佩戴魔法戒指的时候只有指定的几个部位才有用。

　　不过对于易秋而言，他并不属于这种类型。

　　在这一方面他属于更普遍的典范，那就是：他的所有手指都能够成功地连接魔法戒指的力量。

　　当然对于普通玩家来说，这是一个到死也不一定能够填满的氪金深坑就是了。

　　黎明前的期望并没有其他的额外加成，是一个非常典型的类法术能力型魔法道具。

　　而对于黎明前的期望的这个特效，易秋觉得虽然在一定程度上是有其偏向性的。

　　毕竟负能量虽然能够造成非常可观的元素伤害，但是在相关的法术抵抗能力里面也是拥有最多相关对立能力的。

　　像负能量防护护盾、死灵防护以及各种正能量组成的防护性法术效果都会影响到负能量的伤害，而且死灵类的怪物是免疫负能量伤害的。

　　不过尽管有如此多的弊端，但是这仍然无法掩盖这个特效的出彩之处。

　　它能够在一定程度上麻痹对手，如果敌人没能及时反应会造成非常恐怖的伤害效果。

　　而对于拥有强大自愈、治疗之类能力的敌人，这个特效也具有非常强的针对性。

　　不过24小时的蓄能时间使得其只能在关键的时候使用，而且还需要易秋仔细地判定敌人是否具有相关能力。

　　总而言之，这是一个具有强大战略性特效的魔法戒指，需要易秋慎重地选择使用时机。

　　摸了摸光头，易秋将带着黎明前的期望的手放下，然后继续打开物品背包翻找起来。

　　除了黎明前的期望之外，在这次团队副本里面他还获得了一个知识之匣（辅助职业）。

　　没有太过迟疑，易秋直接选择了开启。

　　以他现在的幸运状态，已经不是一般的献祭能够提升的了。

　　超凡属性和超凡以下的属性几乎可以说是两个概念，因为随着其基础效能不断叠加累积。

　　当属性达到20的时候，已经是常规10属性的57倍！

　　这个差距可以通过观察高楼大厦和底下普通建筑之间的高度差异来获得了一个比较粗浅的认知。

　　而如果说高楼大厦与普通建筑之间的差异更多的在于高度的话，任意一项属性的本身都代表着非常复杂而综合的各项参数。

　　就像敏捷不仅仅代表着人物神经反射和肌体柔韧，还关系到人物动态视力、手眼协调性等相关衍生属性。

　　所以说这之间的57倍的差距，不仅仅只是某个方面，而是全方位的差距，是凡物们难以想象的实质性力量。

　　因此，20点的属性被名为超凡。

　　而作为所有属性中最为特殊的幸运，20点的幸运哪怕在多元宇宙中也属于相对比较稀有的存在了。

　　更何况在位于他所在的物质界时，他还能获得1点的神圣幸运加值。

　　所以现在对于开启这类物品，易秋已经不需要像以前那样顾忌了。

　　易秋将意识集中在知识之匣（辅助职业）上，顿时一个对话框出现在他的视网膜中：

　　“是否打开知识之匣（辅助职业）？”

　　“是。”

　　“正在开启……”

　　“开启成功，知识之匣（辅助职业）对应辅助能力：纹身。”

　　“检测到玩家具备该辅助能力，正在进行相关知识开发……”

　　随着知识之匣（辅助职业）化为一道淡淡的白光消散，易秋能够感觉到一股特殊的能量涌入自己的意识海。

　　这股能量和他使用配方卷轴时直接传输知识和技艺有所不同，它并非那样粗暴地灌输这些东西，而是通过这股能量本身所具有的特殊性质去激发易秋意识海中相关技艺的分区。

　　易秋能够感觉到自己使用纹身的记忆在不断翻动，一幕幕清晰的画面出现在他的意识海中。

　　从最初在自己手上颤颤巍巍地穿刺，到被强行纹身的熊国少年脸上扭曲的表情，再到腐朽之城中被纹满奇怪纹身的农夫……

　　潜藏在这些丰富画面中的技艺之光被点燃了，在这个奇妙的状态下，易秋能够感觉到自己对于纹身的认知在不断提升，每一秒他都能够从那些逝去的画面之中得到新的启示和讯息。

　　这是一种非常奇妙的感觉，有些像是一个懵懵懂懂的学生翻开了生理学课本，使得他/她对于原本那些熟悉的事物再次有了一个全新的、甚至有些颠覆性的认知。

　　终于，当这股能量消散之后，易秋的视网膜上再次刷新出新的提示信息：

　　“你的纹身点数提升为72点。”

　　易秋看了看视网膜上刷新的提示信息，尽管他感觉自己在纹身方面有了非常大的进步，但是一下子获得这么大的提升是他没有料到的。

　　灵能纹身对于他的意义是非常大的，尽管在夺心魔的血脉素材下他获得了灵能列表。

　　但是低级的灵能对于易秋而言，更多的是一种辅助性的功能，而且它的效果都是具有时效性的。

　　而灵能纹身则不同，很多灵能纹身所提供的加成都是永久性的，而且比起易秋现在的灵能列表，灵能纹身具有更广阔的提升空间。

　　不过灵能列表在一方面也为易秋解除了对于低级功能性灵能纹身的需求，让他有了更大的选择空间。

　　易秋点开综网面板，已然现在纹身点数已经到了72点的话，他准备将很久没有提升的灵能纹身师提升一下……


第0383章 灵能纹身：蜈蚣

　　辅助职业的提升所消耗的综网灾币在现在的易秋看来已经不算多了，更为关键的因素在于辅助能力的提升。

　　毕竟就目前为止，除了自身训练之外易秋只遇到过两种能够提升辅助能力的途径。

　　一种就是通过观察大师级及以上等级对应辅助职业的技艺表演来获得，而另外一种就是易秋刚刚使用的知识宝匣。

　　易秋将意识集中在综网面板的灵能纹身上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否提升灵能纹身师等级？该操作需要消耗5000枚综网灾币。”

　　“是。”

　　“正在检测人物是否符合提升条件……”

　　“检测完毕，人物感知达到15，符合属性要求，人物纹身点数到达50，符合职业技能要求。”

　　“消耗5000枚综网灾币，人物灵能纹身师提升至LV5。”

　　“灵能纹身师LV5奖励：

　　你可以在以下灵能纹身中选择一种加入你的灵能纹身库作为灵能纹身师提升奖励：

　　1、蟹（小型纹身）：

　　纹身者获得微量魔法伤害减免，每个蟹纹身可以提升此伤害减免。

　　2、蜈蚣（小型纹身）：

　　纹身者可以使用‘影行’能力。此能力可以使纹身者穿跨越一段遥远的距离，但他的旅程最终必须停留在主物质位面。

　　PS：该能力使用后需要进入一周的冷却时间。不同蜈蚣纹身之间的冷却时间单独计算。

　　3、蜻蜓（小型纹身）：

　　纹此纹身者可以将他的纹身数量作为闪避加值加到防护等级上，该效果持续10分钟。

　　PS：该能力每个自然日可使用一次，未消耗完毕的使用次数不累积。

　　4、蜘蛛（小型纹身）：

　　纹身者的接触或徒手攻击带有接触性毒素。毒素豁免强度等于10+纹身者灵能纹身师等级+其体质调整值，毒素的初始伤害和后续伤害与纹身者感知有关。每日使用此纹身的次数等于之前每日使用震慑拳的次数。

　　PS：要获得此纹身，纹身者必须拥有震慑拳能力。此纹身将替代震慑拳。”

　　灵能纹身的知识就像涓涓流水一般从他的意识海中流淌而过，一种来自心灵深处对于知识渴求被满足的愉悦感不由浮现而出。

　　这是来自技艺上的突破，是对于易秋本身灵能纹身知识能力的一次整合。

　　不过很快这种感觉便消散了，易秋看着视网膜上刷新的信息陷入了沉思。

　　比起前面的灵能纹身而言，5级的灵能纹身已经逐渐开始展现它强大的一面。

　　这些纹身都是很具有代表性的纹身，第一个名为蟹的灵能纹身就是永久加成性叠加纹身的开端。

　　单一的灵能纹身是可以重复进行的，对于这类能够永久叠加的灵能纹身，重复不断叠加会产生非常强力的效果，比如说曾经在红袍法师中比较盛行的魔法穿透纹身就是其中之一。

　　但是对于个人而言，纹身的整体部位是有限的，选择了大量单一的灵能纹身用于堆叠某一属性无疑会造成纹身对于使用者功效的贫乏。

　　这有悖于灵能纹身本身对于使用者的初衷：为其增加更为丰富的补充能力和加成效果。

　　不过尽管如此，到现在为止仍然还有相当一部分人选择了这样的道路……

　　“极致的毁灭是一种美，你无法欣赏的原因是因为你也是这种美的组成部分。——护盾湮灭者·穿透纹身宗师·格拉弗·西比。”

　　……

　　……

　　下午带着丝丝雪山凉意的山风吹散了高原阳光的温度，也带来了远方草原混杂着泥土的气息。

　　而易秋则坐在寺庙前的悬崖边上，继续研究着这几个灵能纹身。

　　毋庸置疑，在这几个灵能纹身里面他是要选择蜈蚣的。

　　毕竟这个纹身的实用性是毋庸置疑的，一个小型纹身就能够拥有一次超远距离传送的效果，可以说是同等级里面性价比非常高的一种了。

　　虽然因为使用过程需要借助阴影位面，并且使用过程中蓄能时间比较长。

　　但是无论是居家旅行，还是进行战略性撤退都是一个非常强力的能力。

　　蜈蚣纹身在灵能纹身师的圈子里面有很多相关的研究和整改方向，这是一个类似于基石存在的纹身。

　　不过易秋还是需要研究一下其他的纹身，看看是否能够产生一些后续纹身的思路。

　　灵能纹身：蜻蜓被易秋直接跳过了，他现在对于这种辅助能力性质的灵能纹身并不缺乏。

　　除非是拥有非常强力的效果，否则他都不会怎么看中。

　　至于灵能纹身：蜘蛛的话，就比较特殊。

　　它的职业针对性非常强，这种灵能纹身的数量对于浩瀚的灵能纹身配方而言属于非常稀少的存在，而且能够流传下来的更少。

　　毕竟这玩意需求不大，而且很多都有其局限性。

　　像对于灵能纹身：蜘蛛而言，易秋是不可能丢弃震慑拳换取毒素攻击的。

　　它可能对于某些特殊的群体来说有着重要的意义，不过没有太多的通用价值。

　　易秋在思考是否可以通过置换或者求购的方式来获得这种类型的灵能纹身，从某种意义上来说这也是对于职业技能的一种强化，不过并没有其他的强化方式那样对口更广泛就是了。

　　想了想，易秋暂时把这个想法记下来，等以后有时间再去处理。

　　然后他用意识集中在灵能纹身：蜈蚣上面，顿时一个对话框出现在他的视网膜上：

　　“是否选择灵能纹身：蜈蚣作为你灵能纹身LV5的提升奖励？”

　　“是。”

　　“选择成功，灵能纹身：蜈蚣加入你的灵能纹身库。”

　　看到视网膜上出现的提示信息后，易秋并没有停止操作。

　　在知识宝匣（辅助职业）的帮助下，他的纹身能力已经提升到了72点，足够他将灵能纹身师提升到7级了。

　　乘着现在手里综网灾币还宽裕，易秋觉得直接将其提升完毕。

　　他原本还剩下37485枚综网灾币，在消耗了5000枚综网灾币之后还剩下37485-5000=32485枚综网灾币。

　　从现在的情况来看，足够他支付提升灵能纹身师等级的费用了。

　　没有再迟疑，易秋直接选择了继续提升……


第0384章 斄牛纹身与多目怪强化

　　“是否提升灵能纹身师等级至LV6？该操作需要消耗6000枚综网灾币。”

　　“是。”

　　“检测完毕，人物感知达到16，符合属性要求，人物纹身点数到达60，符合职业技能要求。”

　　“消耗6000枚综网灾币成功，你的灵能纹身师提升为LV6。”

　　“灵能纹身师LV6提升奖励：

　　你可以在已经获得的灵能纹身中选择一种进行强化或者进阶，该强化或者进阶效果只有部分灵能纹身有效。”

　　易秋暂时没有处理LV6的灵能纹身，他选择了继续提升：

　　“是否提升灵能纹身师等级至LV7？该操作需要消耗7000枚综网灾币。”

　　“是。”

　　“检测完毕，人物感知达到17，符合属性要求，人物纹身点数到达70，符合职业技能要求。”

　　“消耗7000枚综网灾币成功，你的灵能纹身师提升为LV7。”

　　“灵能纹身师LV7提升奖励：

　　你可以在以下灵能纹身中选择一种作为灵能纹身师LV7的提升奖励：

　　通用纹身库：

　　1、凶暴狼（中型纹身）：纹身者自动获得野性狂暴能力，该能力等级等于纹身者身上此类纹身的数量之和。

　　PS：该能力最大上限等级为：3。

　　2、诡火面容（中型纹身）：在黑暗或者微光环境下，纹身者获得额外10点威慑检定，魅力加值-1。

　　PS：该纹身限定部位：脸部

　　PS：该纹身可和部分面具、面容类纹身进行重叠组合，但是在重叠组合过程中有概率导致纹身效果产生负向波动。

　　3、猴（中型纹身）：每获得一个猴子纹身，纹身者在平衡、攀爬、脱逃、躲藏、跳跃、潜行、开锁、手上功夫、和滚翻上各获得+1能力加值。

　　人物额外纹身库：

　　1、孰湖（中型纹身）：纹身者获得额外5点的火焰、光芒抗性，并且玩家的擒抱动作视为强化擒抱。如果玩家具有相应擒抱精通，则擒抱动作将获得额外强化。

　　2、讙（中型纹身）：纹身者在呐喊、咆哮等技能上获得额外强化，并且自动获得定向净化光环（可指定、微弱）

　　3、斄牛（中型纹身）：纹身者体力恢复速度加倍，并且在进行持续力量对抗时纹身者获得额外+1的力量加值，在此过程中纹身者体力消耗减半。”

　　当视网膜上飞速刷新的信息终于停止之后，易秋才开始研究视网膜上的信息来。

　　可能是刚刚已经经历过一次灵能纹身师提升，所以这两次提升易秋并没有感受到额外特殊的地方。

　　首先是灵能纹身师LV6的提升奖励，如同之前他所见过的提升奖励一样，这次的提升奖励是对于一个灵能纹身的强化。

　　想了想，易秋先将灵能纹身师LV7奖励的列表打开，他准备在选择了奖励的纹身之后，再看看是否能够进行强化。

　　首先入目的是三个通用职业的灵能纹身，易秋仔细看了一下。

　　除了凶暴狼还有一些价值外，剩下的两个被他直接抛开了。

　　而人物额外纹身库里面的灵能纹身，相比于上面的又稍微出彩一些。

　　职业提升时所奖励的纹身配方是有一定的随机性的，除了像LV1的竹芋和LV5的蜈蚣这类基石性质的灵能纹身，剩下的几个都是随机的。

　　易秋先抛下他也不认识的灵能纹身名称直接看效果，第一个纹身还不错。

　　但是他现对于擒抱的使用更多的是进行蛮横撕裂的斩杀，所以对于擒抱的控制效果不再那么需求了。

　　而且到现在他所面对的敌人，擒抱其实是一件比较危险的事情。

　　而对于他能够轻松解决的敌人，显然擒抱也没有什么价值。

　　所以易秋继续将视线投入到第二个和第三灵能纹身，当他看完关于这两个灵能纹身的效果介绍之后，易秋心里已经有了大致的想法。

　　在LV7所奖励的纹身之中，凶暴狼和最后一个什么牛的灵能纹身对于他而言是比较契合的。

　　不过考虑到凶暴狼这个灵能纹身需要投入三个中型纹身的位置才能强化到3级，易秋最后还是决定选择最后那个灵能纹身。

　　摸了摸光头，易秋将意识集中在最后一个灵能纹身上面，顿时他的视网膜上出现了一个对话框：

　　“是否选择斄牛作为你LV7灵能纹身师的提升奖励？”

　　“是。”

　　“选择成功，灵能纹身：斄牛加入到了你的灵能纹身库。”

　　当视网膜上的信息刷新完毕之后，易秋感觉到自己多了一些关于这个灵能纹身配方的信息，自然他也就知道灵能纹身：斄牛前面那个复杂的字样和黎明的黎字是一个读音。

　　不过这并不影响他对于这个灵能纹身的使用效果，于是他再次用意识点开LV6灵能纹身师提升奖励所附带的提升奖励列表。

　　里面都是他所拥有的灵能纹身，但是新得到的这个斄牛纹身并没有在里面，只有他之前就获得的一部分。

　　而当易秋看到灵能纹身：蜈蚣的字样之后，他再稍微看了一下底下的纹身，发现没有更有价值的灵能纹身后，他直接作出了选择：

　　“是否选择灵能纹身：蜈蚣作为LV6灵能纹身师提升奖励的强化对象？”

　　“是。”

　　“检测到灵能纹身：蜈蚣拥有多项强化方案，随机抽选三种，你可以选择其中的一种作为你的强化方向：

　　1、蜈蚣（阴影巢穴）：当拥有5条蜈蚣纹身之后，你将获得暗影虫洞的能力。

　　暗影虫洞：在一个标准动作之后，你打开了一扇通往阴影界的虫洞之门，该门可通过中型单位，并将进入者传送到阴影界。

　　PS：在阴影界使用，则可将人物传送回物质界，该虫洞之门最多持续人物灵能纹身师*1分钟。

　　2、蜈蚣（卵生）：每拥有一条蜈蚣纹身，你的蜈蚣纹身冷却时间缩短一天，该特效最多可将蜈蚣纹身冷却时间缩短到1天。

　　3、蜈蚣（多目怪）：纹身者‘影行’能力替换为‘缩地成寸’→无需阴影界也可发动，发动速度大幅度提升。

　　同时纹身者获得激发灵能纹身：蜈蚣（多目怪）的能力：

　　在一个标准动作后，人物可发动身上的蜈蚣纹身睁眼放出金光，被金光命中者有一定概率陷入轻微停滞状态（移动、攻击受到大幅度消减）。

　　被金光持续命中者会不断刷新停滞状态，并且累积停滞状态时间。

　　PS：该纹身强化属于限定强化方向，只有符合特殊标准的人物才有几率获得，该纹身可以进阶。”

　　易秋摸了摸光头，开始仔细研究起来……


第0385章 艾玛的宝贝

　　蜈蚣所提供的超远距离移动能力对于易秋而言无疑是非常关键的，所以易秋需要慎重地选择蜈蚣的强化方向。

　　首先阴影巢穴这个强化方向更多的是为团体性游戏的，对于易秋而言没有什么吸引力，这不符合他对于自身的定位。

　　所以，易秋现在就只需要在卵生和多目怪之间做出抉择了。

　　无论选择哪种进阶路线，蜈蚣这个灵能纹身易秋肯定是要进行多次纹身的。

　　毕竟蜈蚣纹身的冷却时间长达一周，相对来说还是过于漫长。

　　一般情况下，相关灵能纹身师对于这个基石纹身的推荐纹身次数是5-7次。

　　所以相对应的，就有很多在纹身者获得了5条灵能纹身：蜈蚣之后才可以触发的联动型灵能纹身组合效果。

　　联动型是指每个同类灵能纹身之间相互增益的关系，比如：卵生的效果中每条蜈蚣灵能纹身能够减少其他蜈蚣灵能纹身一天的冷却时间就属于这一种。

　　而组合效果的话，对于蜈蚣灵能纹身而言暗影巢穴就是一个非常典型的例子。

　　易秋摸了摸光头，因为他所能够拥有的灵能纹身部位相对较为充裕，所以易秋对于蜈蚣灵能纹身数量的选择就有了更大的自由。

　　他能够根据自己的实际需求来选择所纹的蜈蚣灵能纹身数量，而不是在比较有限的空间里面反复纠结，也因此他需要选择具有更大提升空间以及能够通过数量上的提升而获得最大收益的强化方向。

　　这样一想的话，易秋心里大致就有了想法。

　　卵生的强化效果能够发挥最大效能的数量是7个，超过这个数量基本上卵生的收益就要大大减小了。

　　而多目怪就没有这种限制，而且还可以进阶。

　　当然，限定人物条件也是一个不错的加分项。

　　这个强化方向无疑是和位面意识有种不可分割的联系，但是就易秋现在对于位面意识的了解，他觉得短时间内想要进阶可能是一件比较困难的事情。

　　不过尽管如此，多目怪本身的强化特效也很不错。

　　大幅度提升发动速度能够将蜈蚣灵能纹身本身的超远距离移动在战斗中实用性大大提升，也就是说它不仅仅是只能够用于战略性撤退和移动，而能够用于追杀、埋伏、突进等战斗效果。

　　至于其主动能力，单单从语言描述来看算是一个不错的团控，但是具体的实战效果如何还有待商榷。

　　所以在仔细分析、认真感知之后，易秋最终将意识集中在多目怪的强化方向上：

　　“是否选择蜈蚣（多目怪）作为你LV6灵能纹身师提升奖励的强化方向？”

　　“是。”

　　“你的灵能纹身：蜈蚣置换为灵能纹身：蜈蚣（多目怪）。”

　　随着视网膜上的信息刷新，易秋感觉到自己的意识海中不断有关于灵能纹身：蜈蚣的相关信息传输进来。

　　而当这些信息刷新完之后，易秋摸了摸因为短时间灌输大量信息而有些发胀的脑子，他准备冥想休息一会儿后就开始着手进行纹身。

　　相对于魔法纹身而言，灵能纹身因其对于纹身者和纹身师的苛刻要求显得更为小众一些。

　　但是作为更纯粹的唯心力量，灵能纹身比较方便的一点就是：它更依赖于纹身者的心灵力量，而非魔法资源。

　　所以易秋只需要将自身状态调整完毕，然后消耗一些综网灾币购买对应的灵能涂料就可以了。

　　易秋赤脚立于雪山之中，山风将他身后的黑暗披风吹拂得烈烈作响，宛如一卷黑压压的旌旗。

　　易秋拿出手机看了看，现在已经是下午5点29了。

　　再过一会儿，夜幕便要统治这片荒原。

　　不过对于易秋而言，夜色并不影响他进行灵能纹身。

　　而就在易秋转身准备进入寺庙的时候，他的视网膜上刷新出一条新的提示信息：

　　“你的本位面论坛有新的留言，请查收。”

　　易秋寻思可能是列夫，因为他之前曾经提及到有空可以再聚一下，他有一些事情需要进行说明。

　　不过当易秋打开的时候，语音讯息中传出的是艾玛的声音：

　　“易，你绝对想象不到我刚刚获得了一个怎样的事物！真的简直再棒不过了！”

　　语音中艾玛的情绪显得很亢奋，哪怕只是凭借着综网传输而来的语音信息，易秋也能够清晰地感知到她现在荡漾无比的情绪。

　　兴奋、激动和难以抑制的喜悦……

　　就像夜晚的火炬，明亮、炙热而且十分清晰。

　　“抱歉，我实在无法压抑我心中的激动之情，但是当你见到它的时候你就会知道我的心情了！”

　　而语音中艾玛的声音还在继续讲述着，她略微平缓了一下语气，然后继续以一种仍然听起来十分的激荡声音说着：

　　“我现在的心情就像是熊熊燃烧的火焰一样炽热！尽管我家的床单为此再度牺牲了两条，但是这完全是值得的！”

　　“易，我是说，如果你有时间的话，你、列夫我们可以一起来我家度过一个欢快的周末！”

　　“我会向你们展示我的最新收获！相信我，那绝对是一个非常非常有趣的东西……”

　　然后更下面，是一段文字地址和某狗的地图展示。

　　易秋摸了摸光头，用手机离线地图包搜了一下，发现是位于澳洲的一个沿海城市。

　　易秋依稀记得艾玛说过自己是澳洲人，看来那里应该就是她家的位置了。

　　想了想，易秋记得木子曾经说过如果有聚会的话她也想参加。

　　但是现在这个位置涉及到艾玛家的位置，他觉得自己还是需要先询问一下艾玛的意见。

　　虽然他并没有从木子身上察觉到恶意以及邪恶的倾向，但是这不代表他能够代表艾玛将她的家庭位置随意告知木子。

　　对于这个讯息传递代价非常低廉的时代来说，对于他人予以的讯息应当保持慎重的态度，因为这代表了他人的信任。

　　易秋将具体情况大致说了一下，然后通过本位面交易论坛将留言发给艾玛之后便继续朝着寺庙中走去。

　　他准备先纹上蜈蚣的纹身，然后这次刚好可以实验一下蜈蚣纹身的效果……


第0386章 蜈蚣纹身的使用探索

　　柔和的荧光驱散着寺庙中的黑暗，而坚实的墙壁也将雪山夜晚的湿冷空气阻挡在外面。

　　易秋盘坐在偏殿之中，他正小心翼翼地处理着手上的灵能纹身针。

　　值得一提的是，因为现在易秋的防护等级提高了太多，低级的灵能纹身针已经无法完全穿透他的皮肤。

　　这对于需要一气呵成的灵能纹身而言，无疑是一个非常严重的问题，所以易秋通过多元宇宙交易中心消耗1000枚综网灾币收购了一个稀有品质的灵能纹身针来替换掉了之前的那个灵能纹身针。

　　灵能纹身针：

　　物品等级：10

　　品质：绿色

　　类型：辅助职业道具

　　耐久：10/10

　　灵能穿透力：5

　　重量：0.15kg

　　特效：

　　心灵锋芒：使用者的心灵力量会赋予该装备额外的灵能穿透力（每一点感知加值增加一点灵能穿透力，加成上限为10）。

　　本来易秋准备买一个更高品质的，但是他发现多元宇宙交易中心的低品质灵能纹身针数量很多，但是高品质的基本上没有现货。

　　因为这些高品质的灵能纹身针都是来自对应的大师级以及宗师级生活战役副本，只有拥有对应资格的人来能进入。

　　所以相对来说产出就显得很低，而且以灵能纹身师本身的小众程度而言，高品质的灵能纹身针无疑更加稀少。

　　不过这个稀有品质的灵能纹身针特效还不错，对于易秋而言非常契合。

　　虽然本身的灵能穿透力在同等级里面属于比较低的，但是在心灵锋芒这一特效通过易秋本身感知的加成后瞬间可以达到媲美同等级紫色品质灵能纹身针的效果。

　　当然，这仅仅指在灵能穿透力方面。

　　灵能穿透力是指灵能纹身针对于纹身单位的穿透情况，一般来说除了某些拥有特殊天生护甲以及对应能力的存在，就现在这根灵能纹身针已经可以对付绝大多数情况了。

　　而更高品质的灵能纹身针的价值在于它的加成特效，这是它所最为珍贵的地方。

　　易秋操作着灵能纹身针在自己左手的手背上快速移动，因为他现在的恢复速度的原因，他需要在伤口恢复之前完成整个灵能纹身的纹路。

　　因为长期进行冥想修行的原因，易秋的肉体对于灵能力量也产生了一些微弱的抗性。

　　这种抗性对于战斗没有什么太大的效果，但是在这种需要细微操作的时候会影响到灵能纹身针对于伤口的抑制效果，从而使得易秋的血肉恢复速度没有得到太大的消减。

　　灵能纹身针刺破血肉的痛苦和高速愈合下产生的奇痒混杂在一起令人非常难受，但是易秋并没有受到干扰，他仍然沉稳地进行着纹身。

　　蜈蚣的灵能纹身等级是5级，也就说50点的纹身点数就足够进行纹身的勾勒了。

　　而现在易秋的纹身点数已经超过了70点，对于这种纹身而言可以说是比较轻松的了。

　　蜈蚣的纹身看起来比较狰狞，虽然因为灵能纹身的本身的抽象画风看不出是一只蜈蚣的样子。

　　但是从它那张牙舞爪般的锋利线条和正中心令人不寒而栗的单眼，都让人感到来自本能的恐惧。

　　单眼是多目怪所附带的图样，原始的蜈蚣灵能纹身是没有这个东西的。

　　终于，在易秋完成最为困难的单眼纹路之后，整个蜈蚣纹身便在易秋的左手手背上成型。

　　然后易秋拿起放置在一旁的新购入的5级灵能涂料便开始进行最后一步：他将灵能涂料干净利落地倒入已经成型的蜈蚣灵能纹身图样中。

　　随着无法被肉眼观测的5级灵能涂料逐渐注入，整个灵能纹身：蜈蚣开始散发出截然不同的活力。

　　这是易秋第一次进行的非植物类纹身，相比于植物类纹身而言，灵能纹身：蜈蚣在逐渐被灵能涂料填充之后开始显现出了一种莫名的活性。

　　当然这只是浓度极高的灵能外泄所展现的错觉，纹身活化这个课题属于宗师级别的纹身师才拥有研究资格的。

　　“纹身成功，你获得了灵能纹身：蜈蚣。”

　　当最后一丝灵能涂料在灵能纹身针的灵能残余吸引下完成了浸染，易秋的视网膜上也随着刷新出了提示信息。

　　易秋缓缓握紧隐约还有一丝刺痛的左手，他感觉到自己的左手手背上充满了一股奇异的力量。

　　当他试图去催动这股力量的时候，他便感觉自己的意识海开始不断浮现出一些画面。

　　这些画面从他的意识海中不断浮现出来，然后凌空悬浮在意识海之上，易秋能够清晰地看见这些图样都是他所去过的地方。

　　这些地方并非是通过地点、城市之类进行划分的，而更多的是通过他所经历的事件、记忆深刻的某种事物来进行整合的。

　　当易秋将意识集中在其中一副下着大雨的画面的时候，他瞬间感觉自己的意识海只剩下这幅被放大到他能够看清楚天空余雨滴程度的画面。

　　这是橘州市，而这幅画面是在易秋那次从悦麓山滑翔而下时的场景。

　　易秋试图用意识拉动画面，他发现自己能够随意地调转画面视野，并且能够不断移动。

　　易秋发现只要他去过的地方都是可以进行操作的，但是他没有去过或者看过的地方则是一片灰色。

　　而一些区域因为他只看过一部分，所以只显示了他所看见的那部分，其他的则处于无法观测的灰色区域。

　　仔细研究了一下，易秋大致明白了。

　　只要是他去过的地方，都会有相关的画面生成，这些画面本质上是共同的。

　　易秋可以通过任意一个画面来移动到所有他去过的地方，但是基于意识移动速度的问题，还是直接选择最近的画面更加合适。

　　而当易秋在一个画面上的某个地点集中意识凝视，那么他就可以选择激活能力移动到这个位置。

　　想了想易秋按捺住心中的好奇，现在他只有一个蜈蚣纹身，他至少还需要一个蜈蚣纹身保障他能够回来。

　　摸了摸光头，易秋将自己的右手固定好，然后拿起灵能纹身针继续开始操作……


第0387章 Dracarys

　　熊熊燃烧的壁炉让通风环境不算很好的地下室变得有些燥热，不过对于现在处于其中的两个生物而言这点温度都算不上什么。

　　空气里面弥漫着一股浓郁的血腥味，以及一丝若有若无的硫磺味道。

　　对于普通人而言，这里的环境无疑是不怎么友好的。

　　毕竟幽深的地下室、熊熊燃烧的火焰、萦绕在墙上在扭曲阴影以及不时传来的未知嚎叫，一切都会让人本能地远离这个地方。

　　但是对于拥有火焰相关血脉的艾玛来说，这里的环境虽然不算舒适和干净，但也足以让她自由活动了。

　　她当然不是因为防止敌人追杀或者躲避其他的什么东西的原因来到这里的，事实上她的眸子里正燃烧着比篝火更为炙热的火焰。

　　“嗷……”

　　艾玛看着眼前正在不断撕扯着新鲜羊肉的蜥蜴状小型生物，血腥的画面并没有让她感到不适，反而津津有味。

　　这只蜥蜴状的小型生物长着鲜红色的小型鳞片，看起来非常醒目，就像是一颗颗小型的红宝石一般。

　　命运的奇诡无常是让所有星象学家们为之头疼万分却又深深着迷的地方，它总是会在你不经意间给你惊喜或者灾厄。

　　因为金币湾的公共秘境产出魔法材料，而为了收集一些用于自己血脉仪式的材料以节省综网灾币，艾玛在金币湾厮杀了很久。

　　对于普通的低环术士而言，他们的火力固然强大。

　　但是如果陷入持续而漫长的战斗，那么因为血脉能量耗尽而被围杀是早晚的事情。

　　不过作为生活在科技位面的艾玛来说，虽然她在物质界的日常活动中需要面临血脉能量恢复困难以及法术研究缓慢等问题。

　　但是在面对喽啰的时候她可以用枪械来解决问题，偶尔她也会挥舞自己的魔法杖将敌人刺穿。

　　只有面对足够强大的敌人的时候，她才会用炙热和汹涌的火焰来彻底吞没敌人。

　　而在金币湾中的某处冒险中，艾玛爆发了全部的血脉能量侥幸杀死了一头疑似九头龙衍生亚种的沼泽怪物之后，她从获得的战利品中找到了一颗蛋。

　　在通过自身知识进行了鉴定之后，综网给出的信息描述是：龙蛋/亚龙蛋（相关知识不足，无法获得更准确鉴定信息）

　　就如同种花家人对于鳞虫之长的崇拜，西方人对于龙种的狂热也可以说是深入骨髓的。

　　在秘境结束后，艾玛便试图孵化这枚蛋。

　　在尝试失败多次和研究了许久之后，她终于在昨天的下午将这枚蛋成功孵化了！

　　在恶补了相关知识后，艾玛第一眼便认出了这个从蛋壳中钻出来的通红小家伙的真实身份：一头血脉纯正的红龙幼崽！

　　红龙可以说是五色龙里面最为人们所熟知的龙种了，因为它总是带来无尽的灾难和毁灭。

　　傲慢、强大以及在五色龙里面排名前列的颜值，一切都让红龙成为五色龙里面非常出彩的一支。

　　虽然不知道这枚红龙蛋是如何流落到一头沼泽怪物巢穴之中的，但是这丝毫不影响艾玛对于这头小家伙的喜爱。

　　“克希亚，快快长大，你会成为我的骄傲……”

　　熊熊燃烧燃烧的火焰旁，艾玛看着被她命名为克希亚的幼龙轻声地哼唱着歌谣。

　　突然，艾玛停止了哼唱，然后看着克希亚说道：

　　“Dracarys！”

　　克希亚歪着头一脸无辜地看着艾玛。

　　“快快长大，你还太小了……你得知道：火焰是我们最忠实的仆人。”

　　艾玛一脸笑意地揉了揉克希亚的头。

　　“吼！”

　　护食的克希亚对着艾玛一阵低吼，然后被艾玛一巴掌拍翻在地。

　　毕竟，在艾玛体内流淌着和克希亚一样炙热和凶猛的力量。

　　“嗷……”

　　克希亚委屈地嚎了一声，然后转身继续撕扯起羊肉来……

　　……

　　……

　　“纹身成功，你获得了灵能纹身：蜈蚣。”

　　看着视网膜上再度刷新的提示信息，易秋略带疲倦地放下了灵能纹身针。

　　这是最后一个蜈蚣灵能纹身了，现在他一共拥有六个蜈蚣灵能纹身了。

　　比起常规的纹身，灵能纹身所需要消耗的时间并不算漫长，但是对于纹身者所需要消耗的精力却是巨大的。

　　哪怕以易秋现在的恢复速度，在连续完成了六次灵能纹身之后他也感觉有些疲惫了。

　　这些灵能纹身都是位于他的手背，一方面是为了更好地发挥重叠纹身组合效果，而另外一方面则是防止纹身部位的浪费。

　　毕竟中型纹身和大型纹身都是非常消耗空间资源的，小型纹身易秋更喜欢将它安置在手掌附近。

　　就目前来说，除了不死草之外，易秋目前在小型纹身方面已经没有什么需求了。

　　他现在已经需要开始着手准备中型和大型纹身了，而这个时候对于纹身空间资源的使用和分配就需要易秋自身谨慎地考量。

　　摸了摸光头，易秋看向各个手背上的蜈蚣灵能纹身。

　　目前来说六个蜈蚣灵能纹身已经能够满足易秋的日常使用了，而如果是战斗的话，这种长距离的空间移动能力不需要太多，一两次就足够使用了。

　　因为需要进行灵能纹身的缘故，易秋并没有太多关注视网膜上的综网信息。

　　他看了一下之前的提示信息，发现有艾玛的留言。

　　易秋大致看了一下，艾玛同意了木子加入他们的聚会，不过她提到聚会可能对于木子有一些危险性。

　　危险性？

　　易秋想了想，他决定将原话直接转告木子，让她自己决定。

　　艾玛约定的时间是在三天后的周末，虽然易秋不太懂现在的周末对于他们的意义何在，不过易秋倒是不用太过着急。

　　在完成本月的团队副本后，他基本上就没有什么太多需要忙活的事情了。

　　单人副本对于他现在的挑战等级而言基本上没有什么太大的挑战压力，不过收益相对也显得比较稀少，能够深度挖掘的东西太少，易秋也怎么不愿意费脑子去弄这个事情。

　　将灵能纹身针和已经消耗得差不多了的灵能涂料收进物品背包，易秋盘坐在地上开始日常的冥想修行……


第0388章 遁术

　　翌日

　　在完成了日常的冥想修行之后，易秋便直接休息了。

　　对于血肉生物而言，睡眠的重要性不必多说。

　　在有些人看来这是一种限制，是一种天然的拘束。

　　尤其是对于一些大法师而言，太长的睡眠时间是一种极大的浪费。

　　但是不可否认的是，在血肉生物的整个生态体系中，睡眠在其中占据了非常重要的位置。

　　不过随着易秋体内的气愈加强大，他现在对于睡眠的需求已经大大减少了。

　　这代表着他在超凡脱俗道路上的进步，也代表着他逐渐褪去凡物的躯壳。

　　如果说在传奇职业之中选出最具有仪式感的几个职业的话，武僧的传奇之路无疑是要算一个的。

　　日夜的冥想修行，心灵的淬炼洗礼，于平凡中超脱，最终天人合一……

　　“吱……”

　　易秋缓缓推开寺庙沉重的大门，新的一天开始了。

　　因为距离艾玛聚会的时间还早，易秋准备在这几天将自己现在的能力好好整合一下。

　　不过在此之前，他准备先提升一下自己的等级。

　　现在易秋的通用经验有15015+135000=150015点，如果再攒上一波的话就能够生成额外的第五只手臂了。

　　但是继续提升六臂所耗费的通用经验太多了，以现在提升六臂所需要消耗的通用经验投入到武僧等级上面，已经足够易秋将武僧等级提升到13级还有很多剩余。

　　而武僧等级到达13级对于易秋而言是很关键的，因为从13级开始易秋就拥有了金刚魂的能力。

　　金刚魂能够提供给易秋法术抗力，并且这个法术抗力是基于武僧等级+10的。

　　从这个时候开始，武僧在法术免疫上的特征才开始逐渐显露峥嵘。

　　所以说对于施法者单位而言，13级以上的武僧和13级以下的武僧是两个概念。

　　虽然刚刚达到13级的武僧在法术抗力方面不一定能够达到非常出彩的效果，但是只要一次关键的免疫，以武僧本身的机动性而言已经足够让施法者承担毁灭性的后果。

　　对于这个阶段还没有形成足够保命能力的施法者而言，武僧无疑是最为头疼的敌人。

　　易秋将意识投入到武僧等级上面，顿时一个对话框出现了：

　　“是否提升武僧等级至12级？该操作需要消耗66000点通用经验。”

　　“是。”

　　“消耗66000点通用经验成功，你的武僧等级提升为12级。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“基于你的体质，你的生命值获得了永久性的成长。”

　　“人物相关属性达标，你学会了技能：遁术。”

　　“你的技能：轻身坠提升为LV5。”

　　“你的技能：快速移动提升为LV4。”

　　“重要信息：你获得了1点自由属性点。”

　　LV5轻身坠：坠落无视高度提升为→18米。

　　LV4快速移动：基础移动速度加成提升为→12米

　　遁术：长期的修行让你察觉到了空间的奥秘，使得你能够如魔法般在空间内瞬移，就像使用了次元门法术一样。

　　PS：基于你的感知，你现在每天能够施放遁术的最大次数为：4次。

　　随着视网膜上的提示信息刷新完毕，易秋身体的变化也随之完成。

　　除了对于身体综合素质强化的职业洗礼外，这次武僧等级提升的变化更多的在技能方面。

　　轻身坠对于易秋而言使用频率不高，但是对于减少战斗坠落伤害有奇效。

　　尤其是当轻身坠强化到最高级之后，能够无视任意高度的坠落伤害。

　　对于像易秋这种不时还要到天上走一遭的玩家来说，可以说是非常实用了。

　　据说也有武僧根据这个开发出了一些特殊的战斗技巧，但是因为实用性不高和使用条件苛刻等因素导致没有广为流传。

　　至于快速移动的强化则不必说，是易秋比较核心的能力之一。

　　基础速度的强化在力量爆发放大之后的效果，是成就了武僧在所有职业中名列前茅的卓越机动性。

　　当然12级武僧提供的遁术能力，也代表着武僧在冥想修行之道上的一个关键：它意味着武僧对于心灵的修行开始逐渐显露于外，而分歧也就此展开。

　　有的武僧认为可以继续挖掘这种力量，并通过它来获取更为庞大的心灵力量。

　　他们有一部分成功了，又或许应该算是失败了，他们没有获得他们想要的心灵力量，反正得到了一种能够吞噬魔法的可怕源力。

　　在这一部分武僧之中，最具有代表性的应该就是星隐寺。

　　但是现在那里已经被摧毁了，一个侍僧正背负着星隐寺的传承在这个多元宇宙展现它曾经的奥义。

　　不过更多的武僧认为这只是心灵之道上的一个必经之道，是需要经历和拥有的，但同时也是要被跨越的。

　　停驻在此，意味着心灵的修行也将停滞在此，天人合一的境界将会成为不可期许的未来。

　　对于易秋来说，他更倾向于后者。

　　因为对于魔法而言，他已经拥有对应的解决方案：撕裂流为他提供了一条更适合他的道路。

　　虽然就现在而言，易秋在这方面的进度还很缓慢，但是却并非是遥不可及的。

　　摸了摸光头，随着遁术能力的习得，易秋能够感觉到自己对于空间有着一种微妙的、特殊的感觉。

　　如果说蜈蚣纹身所提供的是日常活动和战略性的超远距离移动的话，那么遁术就是彻彻底底的战斗类型瞬移。

　　易秋试探着将自己的意识集中在前方的某个位置，然后他的身影陡然从原地消失！

　　易秋曾经有过使用阴影行走的经历，所以对于这种瞬间的空间变换并不是很恍惚，而且他的意志也让他足以在这方面表现出足够的抗性。

　　如果相关抗性不够的话，瞬间移动后陷入恍惚是非常正常的事情。

　　具体情况大致可以参考物质界LOL比赛之中，闪现过后脑子瞬间懵逼的那种感觉。

　　因为阴影行走需要借助阴影粒子，所以相对于遁术而言就显得要缓慢一些。

　　遁术是不需要任何中介能量的，是最为直接的空间移动能力。

　　事实上尽管易秋现在能够比较正常地使用遁术，但是他对于其中的原理仍然是完全摸不着头脑。

　　在空间移动能力方面大致分为两种：一种是法师类型的，是依靠法师对于空间坐标的计算和对于空间重叠撬动公式的理解和运用来达到的；而另外一种则是唯心类型的，是完全依靠心灵的力量来实验的，具体的移动原理也和法师类型的有非常大的差别。

　　易秋觉得挺好的，至少对于他而言像遁术这种空间移动能力无疑要更为友好得多……


第0389章 迦娜的狂怒之域

　　在大致体验了一下遁术的感觉之后易秋便开始着手享用早餐，尽管他的现在的通用经验还有富余，但是他并不打算这么快再进行武僧等级提升。

　　因为本月的大型团队副本已经结束了，易秋暂时没有非常迫切的升级需求。

　　在现在这个等级阶段，每一个职业等级的提升对于自身战斗体系的影响都是很大的，而过于迅速地提升职业等级对于个人的发展并不一定有益。

　　易秋一边吃着早餐，一边思考着接下来的安排。

　　他现在缺少比较常规的物理性控制，光凭震慑拳的话在遇到免疫震慑的敌人后就显得有些被动。

　　事实上武僧在这方面的技能还是很多的，但是他现在对于技能栏的使用已经有计划了。

　　撕裂流的多环裂甲他现在力量虽然还不达标，但是肯定是要学习的。

　　而后续的撕裂护盾和更为遥远的撕裂魔法，易秋也需要预留相应的技能位置，免得到时候还需要自己进行漫长的训练。

　　对于普通的喽啰而言，易秋的徒手攻击几乎是呈现碾压状态。

　　但是在对付同等级的精英和BOSS单位的时候，除非能力被他克制，不然他还是需要准备一些相关的控制手段。

　　考虑到他需要进行控制的敌人生命力都比较强劲，哪怕是常规的控制手段也需要残暴一些的。

　　摸了摸光头，易秋突然想起在《超越极限的超锻炼系列——八门遁甲卷》里面是有一些技能的训练资料的。

　　从表莲华到昼虎，八门遁甲的一些相关奥义都是被囊括其中的。

　　因为这些技能都需要在开启八门遁甲的状态下使用，相对来说训练的条件比较苛刻，所以易秋之前也都没怎么练习。

　　易秋并不觉得自己在这方面的训练上有超越常人的天赋，不过武僧在徒手方面的强化还是让他在这方面拥有了一些优势。

　　对于易秋而言，他所能够从训练中获得最大收益的是战斗技能，而不是磨砺自身。

　　因为他所对应的血脉崛起版本的缘故，强化自身的训练对于他而言收益周期过于漫长，而且与血脉的强化收益是存在冲突的。

　　想了想，易秋准备在接下来的几天内进行八门遁甲相关技能的尝试下训练，看看自己对于这种战斗技能类型的训练效率大致是怎样的。

　　易秋点开本位面交易论坛，他准备寻找一个合适的战役进行训练。

　　虽然腐朽之城也能生成对应的副本，但是消耗太大，而且想要生成足够耐打的敌人更是一笔开销。

　　而就在这个时候，易秋突然发现了一个看起来不错的战役任务：

　　“战役任务：迦娜的狂怒之域

　　战役场景：大型场景

　　战役类型：冒险探索

　　推荐等级：10-15级

　　战役门票：1500综网灾币（原价3000综网灾币）

　　战役最大停留时间：7天

　　战役描述：在祖安那尚未被污染的蛮荒深处，大气的力量在那里肆意地展现她的狂暴。在那里，一个名为迦娜的女孩成为了风暴的化身，至今那里仍然残留着某些不为人知的痕迹……没有人知道那里那里隐藏着怎样的秘密：或许是带来毁灭灾难的风暴，或许是被深埋在岁月中的隐秘往事，又或许……是一个被镌刻在灵魂深处的誓言。

　　现在，作为一个冒险者：你被雇佣踏足这片蛮荒之地，寻觅沉淀在岁月中的某些真相。

　　战役稀有产出：相关进阶职业、魔法材料”

　　这个时候，易秋想起了被自己搁置已久的飞沙走石2.0版本改造计划：即将飞沙走石以龙卷风的形式释放出去。

　　不过这个东西比技能训练更不靠谱，至少对于易秋而言他并没有在短时间内能够完成这个计划的想法。

　　但是在看到这个战役之后，易秋突然想到之前自己关于这个计划的想法：在这种特定的环境里面感受一下自然与非自然的龙卷风，或许对于自己这方面的强化有一定的帮助。

　　而且从战役等级来看，对应的敌人应该属于比较耐揍的，能够为他提供足够的训练素材。

　　摸了摸光头，易秋将意识集中在战役任务上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否接受任务：迦娜的狂怒之域？该操作需要消耗1500枚综网灾币。”

　　“是。”

　　“消耗1500枚综网灾币成功，正在传送人物前往战役场景……”

　　……

　　……

　　粗野而荒凉的斗兽场中，一场无人围观的战斗正在进行着……

　　“你又在鼓弄你那奇怪的光魔法？投降吧，我可不想划破你那光滑的脸蛋。”

　　盗贼怒比·克里奇一边放肆地调戏着他的对手，一边围绕着他的敌人缓慢移动。

　　不过盗贼的肌肉处于随时激活的状态，只要对方一手异动，他就会迅速进行闪避。

　　“该死的老普瑞，肮脏的臭虫，他该被狗头人玩上一天一夜！”

　　虽然看起来非常沉稳，但是盗贼怒比·克里奇的心灵在大骂着无良的奸商：老普瑞。

　　如果不是老普瑞卖给他的弓弩出了问题，他现在早就将对手给射倒在地了，而不是像个傻瓜一样在这里徘徊。

　　不过只要坚持，总是会有机会——盗贼怒比·克里奇盯着对面情绪有些不稳定的对手暗暗想道。

　　作为从布尔古德城的臭水沟里讨食的烂虫，盗贼怒比·克里奇有足够坚韧的耐心和足够低下的下限。

　　“我猜你肯定没吃过什么苦……如果你生在我所处的地方，你……也不会吃苦，不过会吃更腥臭的东西。”

　　“WOW！打得不错。”

　　盗贼一个狼狈的翻滚躲避了散发着极其不稳定的耀眼光环，看着敌人变得更加惨白的脸色，盗贼一边吹了一个口哨一边说道。

　　他之前不敢靠前的原因是因为敌人的这个技能对于近距离的生物命中率高得出奇，而且其附带的束缚效果以及未知的光魔法炸裂让他差点被一波带走。

　　不过现在，他觉得是时候了。

　　“开始或许有一点痛，不过很快就结束了。”

　　两把锋利的匕首在盗贼的手中闪烁着刺眼的寒光——也只有在对付这种初出茅庐的菜鸡法系职业的时候，盗贼的匕首才能在正面战场逞逞威风。

　　而就在这个时候，对面那个一脸惨白的小姑娘突然停止了动作，她临时从物品背包取出了一把刺剑。

　　就在盗贼按耐不住想要吹口哨的时候，一个带着低沉和威严的女声打断了他的思路：

　　“我渴望有价值的对手。”

　　“嗯？”

　　然后，一道夺目的寒光便成为了盗贼最后的记忆……


第0390章 木子的困惑和易秋的训练

　　“你击败了你的敌人，你获得了1点对战积分。”

　　“呼呼……”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，木子感觉肺部像有一颗正在熊熊燃烧的炭块一般令人痛苦和煎熬。

　　豆大的汗水从她的脸上滑落，而更为严重的后遗症在她的脑海：她超频使用了她所暂时不能负载的力量，自然也需要承受相应的后果。

　　“滴答……”

　　一丝殷红的鲜血从刺剑上缓缓流下，如果不是木子最后无法维持这股力量，就连这丝血也不会沾上。

　　木子一边喘息着，一边看着手中的刺剑。

　　她感到很茫然，尽管她能够通过属于她的吟唱方式来获得各种英雄的力量，但是这让作为符合物质界当代青年特征的她感觉到迷茫：

　　她的努力似乎只是为了借助更加强大英雄的力量，但是属于她本身的、她自己的东西却始终未能得到呈现。

　　她非常努力地想要摆脱自己在其中的位置：她想要成为一个驾驭者，甚至哪怕是参与者也好，而不是仅仅只是一个吟唱台词的玩偶。

　　这次的成功并没有让她感觉到喜悦，反而让她感到挫败以及沮丧。

　　“召唤师，你是控制不了我的……”

　　恍惚间，木子的耳边响起了布兰德那充满毁灭和灼热气息的声音。

　　对于物质界的当代人而言，力量的界限在他们的心中是没有一个清晰的定位的，他们也不会因为技能的推荐等级而被限制。

　　他们不会畏惧权威，更不会盲从他人口中的“常规思路”。

　　他们总是寻求一些新的、与众不同的地方，以证明或者避免混淆在苍茫的人海中。

　　他们总是会试图采取一些规格外的力量，并且在一定程度上忽略其背后的后果。

　　而在看似混乱的表象下，每个人又有着一条模糊的、穿插于世俗道德和内心世界的秩序之线……

　　“呼……”

　　木子深深地吐出了一口气，然后艰难地控制着自己操作综网面板选择了退出战役……

　　“淅沥沥……”

　　冰冷的自来水驱散着木子头部的燥热，眼前连绵的水幕让木子的视野模糊了。

　　对于一个意志普通的玩家来说，参与综网之中的战斗是一个漫长而残酷的磨合。

　　不是每个人都适合战斗，也不是每个人都在战斗找到自己合适的定位。

　　恍惚间，在木子模糊的视野中，对面墙壁上的镜子中显现出那位神圣母亲：祂在对着她微笑，似乎是在鼓励她。

　　而当木子仔细去看的时候，模糊不清的画面再次转变为一个妖艳的面孔。

　　她看着木子，然后轻声说道：

　　“耐心点，召唤师。”

　　最终这一切在木子惊讶溅起的水幕中消失得无影无踪，而最后恍惚间木子看见一个闪亮的光头正对着自己点头示意……

　　……

　　……

　　“咚！！”

　　一个由黄沙形成的元素生物被易秋一脚踹起，然后下一瞬间易秋跟随它腾空而起，然后猛然用六只手臂紧紧锁死了它！

　　随后，就是极度危险而疯狂的旋转！

　　八门遁甲：表莲华！

　　“嘭！！！”

　　随着一声巨大的声响，易秋和这个元素生物一起重重地坠落到地面！

　　顿时，地面上出现了宛如蘑菇云一般的尘雾！

　　“碰！”

　　易秋掀开掩埋在他身上的黄沙，然后一边拍打着身上的沙尘，一边用力地吐出嘴里的黄沙：

　　“呸呸呸……”

　　易秋从物品背包取出一些水漱了漱口之后，才感觉好些。

　　本来他觉得迦娜的狂怒之域应该是一个平原或者荒原之类的地方，没想到传送过来却是一片沙漠。

　　在开启八门遁甲的开门之后，除了对于属性的增幅之外，同时人物会解除脑部的限制。

　　易秋很早的时候就知道这个东西，但是他一直没有应有上。

　　直到今天，当他按照《超越极限的超锻炼系列——八门遁甲卷》进行表莲华的修炼的时候，他终于理解这其中的真正含义。

　　这确实是一种非常危险的技艺，它代表了人体再也没有不能触及的危险红线。

　　比如说：你可以一直闭气，直到窒息死亡。

　　因为无意识的呼吸是由脑干来控制的，而当接触了脑部对于身体的限制之后，也意味着它不再对此负责。

　　限制的同时是一种责任，也是一种保护，解除了限制也意味着保护机制的消失。

　　这是一种充满了肆意和危险的力量，会让人忍不住迷失。

　　如果没有足够的意志，使用者很可能会一直在极度的兴奋中肆意地挥霍自己的体力，一直到危险而致命的力竭到来。

　　所以说，小李他们是怎么训练的？

　　易秋摸了摸光头，看着被自己砸出了一个大坑的地面有些纳闷。

　　他觉得自己完全是将那个沙漠元素生物砸死的，表莲华最为核心的致命旋转他一直没有施放成功。

　　不过这个时候易秋发现表莲华和自己还是非常契合的：因为轻身坠让他完全免疫了这个距离的坠落伤害。

　　而如果是体质比他更弱小的存在，每次使用表莲华自己都需要承受一定的伤害。

　　毕竟大地不会因为你是先手就给你优惠，该承担多少坠落伤害就得承担多少。

　　拍了拍头上的灰尘，易秋突然想到如果自己或许可以将敌人的头部垂直朝下，这样的话或许还有可能导致敌人进入眩晕状态。

　　但是对于易秋进度迟缓的表莲华训练情况没有任何助益，在这方面易秋甚至不如长期进行相关训练的小李。

　　所以在易秋又将地面砸出了一个巨大坑洞，同时硬生生砸死了一头黄沙元素生物之后，易秋觉得自己或许需要改变一下思路。

　　表莲华和里莲华都是非常炫技的战斗技能，对于易秋而言它们之中的核心难点在于如何在半空中开始疯狂加速度旋转。

　　这需要相对应的基础训练，但是在《超越极限的超锻炼系列——八门遁甲卷》并没有，因为这一卷本身就不是基础相关的。

　　或许可以直接尝试更强力一点的奥义？

　　易秋想了想，如果说表莲华和里莲华之间还有一脉相承的紧密联系的话，昼虎和朝孔雀之间的联系就显得比较淡薄了。

　　易秋调出关于朝孔雀的资料，然后在四周刚刚生成的黄沙元素生物的围观下坐在地上研究了起来……


第0391章 昼虎

　　对于八门遁甲来说，易秋现在已经勉强能够达到开启死门的最低标准了。

　　但是以他现在的情况，开启死门则意味着不可挽回的死亡。

　　不过对于死门其外的其他门，易秋现在已经能够用于正常战斗了。

　　但是因为八门遁甲生门之后的门对于身体的损坏太大，所以易秋一般不怎么动用其他的门，而是只开到生门。

　　毕竟对于易秋而言，当他开启杜门之后就能够拥有20点的临时力量和敏捷，至于景门和惊门则更不必说。

　　所以说这种堪称狂暴的提升对于人物本身的摧残和考验无疑是巨大的，需要非常谨慎地使用。

　　摸了摸光头，易秋大致研究了一下朝孔雀和昼虎。

　　这两者的核心要素都在于使用者在极短时间内对于空气的疯狂输出，看似灿烂的外表下是最纯粹的力量。

　　朝孔雀的用力技巧会导致空气中因为急速摩擦产生的热量不会散发，而是被凝聚起来从而形成大量球状的火焰。

　　而昼虎的用力技巧则会导致空气逐渐被压缩，从而形成宛如空气炮一般的轰击效果，其最大攻击范围可达到数公里。

　　在武僧的传承之中也是有能够达到这种攻击效果的奥义，但是这种类型一般都归属于四象宗。

　　通常的情况下，其能够达到的最大标准大致可以参考阳炎爆。

　　毕竟对于仅仅靠气来进行施法的四象宗门徒而言，想要施展禁忌的毁灭性力量也需要自身拥有对应的能量。

　　在斟酌了一会儿后，易秋决定将重点放在昼虎的修行上面。

　　毕竟朝孔雀的威力虽然也不错，但是它的火焰攻击过于分散，不能起到一锤定音的效果。

　　而且在攻击范围和破坏力方面，昼虎所展现出的大范围毁灭性打击无疑是让易秋更为看中的。

　　当然更重要的一点就是：昼虎对于易秋的契合度更高一些。

　　昼虎所形成的空气炮是与施放者对于空气的压缩效果有很大关系，而对于拥有六只手臂的易秋来说，他在这方面拥有很大的优势。

　　虽然朝孔雀在这方面也有相对应的收益，但是根据资料上记载的情况来看其通过攻击速度来获得的收益是有其上限的。

　　而就在这个时候，一头新生的黄沙元素生物懵懵懂懂地朝着易秋缓慢移动过来。

　　易秋看了它一眼，然后深深吸了一口气：

　　八门遁甲，惊门，开！！

　　……

　　……

　　“巴比口，你确定这里有宝贝？我只看见黄沙、黄沙……还有黄沙！”

　　弗兰克有点恼火地对着后面正在一头魔叶羚羊上翻找资料的弗兰克说道。

　　“当然，要知道这可是我从一个残破的异域资料存储设备里面偶然发现的。”

　　巴比口头也不回地说道。

　　“噢，我真傻，就像被你欺骗感情的纯洁小姑娘：屁股战士·巴比口，他根本没有脑子。”

　　弗兰克一边学着长老议员愤怒的咆哮，一边走到巴比口的旁边然后对着他的大腿狠狠地拍了下去！

　　“噢！！”

　　巴比口的表情瞬间变得无比扭曲，就像一朵刚刚绽放的雏菊。

　　“伙计，你能不能对于一个屁股受伤的兄弟展现哪怕一点点的温柔？”

　　巴比口一边龇牙咧嘴地抽着凉气，一边看着弗兰克说道。

　　“我给你温柔？谁给那头狗头人温柔？”

　　弗兰克应道。

　　“噢！忘记该死的狗头人吧！”

　　巴比口拍了拍额头，然后有些无奈地说道：

　　“好吧，我给你看一个东西……你会明白的。”

　　随后，巴比口从物品背包里面取出了水晶球，然后递给了弗兰克。

　　“什么东西？粉红酒馆的最新周刊？”

　　弗兰克一边接过水晶球一边有些疑惑地说道。

　　他激活了水晶球，顿时一个看起来非常模糊的画面出现在他的眼前：

　　一个拥有着宛如雪山般洁白颜色头发的女子正挥舞法杖，风暴的力量在她的身旁汇聚，而她的发丝也随之飞舞。

　　这个画面十分短暂，几乎可以说过是一闪而过，然后下一瞬间，一个充满磁性的女声从水晶球中传出：

　　“只要……就能让你爽到不能呼吸。”

　　接下来是一行异国文字，不过下面有巴比口的翻译：风暴之怒·迦娜。

　　“等等，迦娜？这里不就是叫迦娜的狂怒之域！”

　　弗兰克瞪大了眼睛，然后猛然扭头看向巴比口说道。

　　“巴比口，你真是一个天才！……嗯，说起来你准备了几人份的综网灾币？”

　　弗兰克兴奋地举起手，但是想到了什么他在半路上停了下来。

　　“当然……是两人份。伙计，我怎么会忘记你呢？”

　　“要知道……”

　　而就在这个时候，随着远处的微弱的轰鸣声，一道由黄沙和碎石构成的尘雾之墙从远处的沙丘飞速扫来！

　　尘雾之墙的移动速度非常快，没有一点点防备巴比口和弗兰克便黄沙淹没了！

　　“咳咳……”

　　尘雾过后，弗兰克和巴比口从黄沙中爬出来，他们的身上满是狼狈的砂砾。

　　尽管当尘雾之墙移动到他们这里的时候已经没有了最初的狂暴力量，但是其接携带的大量细沙和碎石仍然让弗兰克和巴比口非常难受。

　　“噗，见鬼，我总觉得这次的旅途会和我们想象的不一样。”

　　弗兰克一边拍打着身上的黄沙一边看着因为受到二次打击而陷入麻木状态的巴比口说道。

　　“忘掉该死的旅途吧……我感觉我的后面又撕裂了……”

　　巴比口像是被扼住了喉咙一般用满是嘶哑和疲惫的声音说道。

　　“放轻松，伙计，就像你曾经对那些小姑娘说的那样。”

　　弗兰克耸了耸说道。

　　而就在这个时候弗兰克注意到巴比口的目光突然变得有些呆滞，他正死死地看着自己的后方。

　　“巴比口？发生了……”

　　“轰！！！”

　　一个带着毁灭气息的硕大空气炮直接命中了他们前方的地面！

　　下一瞬间，被扭曲其中的压缩气体以能够摧毁一切的速度炸裂开去！

　　巴比口和弗兰克第一时间便彻底失去了听觉，空气炮炸开时所产生的强大气压直接震穿了他们的耳膜！

　　然后，他们便彻底失去了对于外界的感应……


第0392章 昼虎的攻击范围

　　从某种意义上来说，昼虎其实就是强化版本的空气炮。

　　它所呈现的杀伤力与距离它爆炸中心的位置呈反比关系，距离爆炸中心越近，昼虎的杀伤力就越大。

　　而对于距离爆炸中心数公里的边缘位置，昼虎的杀伤力几乎被削弱到极点。

　　对于那些在数公里外OP的人来说，可能就是一阵强风的既视感。

　　而在中心的位置，除非是那些拥有对应免疫能力的生物或者通过直接通过阴影跳跃之类的技能躲避到异位去面，不然直接被碾碎是最常见的状态。

　　不过它也有一个小小的、无伤大雅的缺点：释放者是被囊括在有效攻击范围之内的……

　　“碰！”

　　随着附近沙丘的一阵颤动，易秋从将他掩埋的厚厚黄沙中钻了出来。

　　“噗……”

　　易秋用水清理了一下嘴里的砂土，这恐怕是这个技能带给他最大的麻烦。

　　在刀枪不入形成的强力防护层下，这种单纯的物理震荡和冲击已经不能对他造成伤害了。

　　但是他仍然需要承受遭受打击的效果，比如直接被击飞……

　　在八门遁甲的力量褪去之后，易秋感觉浑身酸痛，一股久远的酸软无力和虚弱感让他感觉有些恍惚：这是他开启了惊门的后遗症。

　　作为八门遁甲死门之前的最后一门，也是八门遁甲常规状态下的最强一门，惊门对于人物力量的强化是堪称恐怖的，它能够让所有力量和敏捷在21以下的生物获得临时21的力量、敏捷双加成。

　　而如果是力量和敏捷达到了21的，则会获得额外+1的力量、敏捷增幅。

　　同时作为贯穿两腿之间的门，开启惊门能够获得额外的爆发速度加成。

　　而外泄的生命能量和汗液蒸发所产生的蓝色蒸气会在一定程度上减缓空气的阻力，从而让释放者能够轻易地突破音速的屏障。

　　作为这样强力效果的背后，其后遗症也无疑非常严重。

　　哪怕以易秋现在的体力恢复速度，他也会陷入持续1分钟-3分钟左右的彻底力竭状态。

　　在这期间，他基本上没有什么战斗力。

　　对于其他人的话，这个时间会更长。

　　如果体力恢复速度无法跟上身体耗损的话，这个力竭状态甚至会持续一个星期左右，而且还会有伴随的虚弱状态。

　　而因为易秋现在的体质已经超过了开启惊门的最低要求，所以在生命力消耗方面易秋倒是并不算严重。

　　易秋抹了抹光头上的黄沙，比起之前练习表莲华的情况，昼虎是一次就成功。

　　不过就现在所暴露的问题来看，易秋觉得他需要慎重地使用这个技能。

　　在搓昼虎的空气丸子的时候，易秋意外地发现蛮鏖被触发了。

　　而在易秋这方面的预期里面，是没有对于蛮鏖的计划的。

　　所以最终呈现的效果，也大大超出了他的预料。

　　于在疾风连击+六臂+蛮鏖最大强化状态下，很快一团易秋已经驾驭不住了的压缩空气丸子便出现在他的面前。

　　事实上易秋发现限制自己的不是他的攻击速度或者其他的，而是他对于压缩空气的掌控。

　　这不仅仅需要足够的力量，还需要对于力量均衡和调控方面的能力。

　　有些就像是用手握住一个脆弱的、装满水的气球，但是对于力量的要求更高。

　　而且比起装满水的气球，这个充满毁灭力量的空气压缩丸子可要刺激得多。

　　只是第一次尝试，易秋便达到了在《超越极限的超锻炼系列——八门遁甲卷》关于昼虎的攻击范围相关记载中的合格数据范畴：三到五公里。

　　如果将压缩空气丸子在手中逗留得更久一点的话，因为有更多蓄能的时间，易秋觉得自己是能够将昼虎的威力再放大的。

　　不过现在易秋的发动速度相对还是比较慢，而且有很明显的动静。

　　敌人不傻的话肯定会试图打断他或者逃离，当然后者是没有什么卵用的。

　　除非使用中距离以上的传送或者位移技能，不然被挨上一炮是稳稳的，三公里以上的打击范围跑是没有几个人能够跑得掉的。

　　当然对于同等级的敌人，易秋觉得不适合使用昼虎。

　　毕竟最后的力竭状态实在过于致命，如果敌人一旦通过某种方式躲避了过去他就会陷入很危险的局面。

　　而且昼虎的杀伤范围太广，如果身边有队友的话，易秋不觉得他们的下场会比敌人好到哪里去……

　　不过易秋觉得昼虎配合上地动山摇的话，对于城墙之类的防守建筑基本上能够造成堪称毁灭性的打击。

　　但是如果在解除了力竭的致命缺点之后，作为一个清场技能还是非常出色的。

　　如果敌人没有打断或者闪避掉，直接一发入魂也是没问题的。

　　当然，对于建筑物而言昼虎的打击更是恐怖。

　　毕竟不是每个城池都能够如同那些富得流油的大法师一样弄上迷锁和魔法阵的，像巴尔塔熔炉堡的城墙就是用厚度足够的复合材料构成的。

　　据说在龙之国度里面有一座用魔法抗性材料制造而成的城堡，这几乎是除却浮空城之类的传奇建筑外最为奢华的防守建筑了。

　　不过也有传言，那座城堡是某条古龙为自己修建的巢穴。

　　但是也有龙类学者反驳龙类对于巢穴的美感和喜恶都是与人类相异的，人类所认为奢华和美丽的古堡在龙类眼中可能会显得不伦不类。

　　不过也有人认为可能是这条古龙接受了人类文化的洗礼，从而产生了一些类似与人类的文化意识。

　　大概是因为人类或者精灵形态有某些特殊的地方，一些拥有一定年纪的龙会以人类的形态去冒险、生活，当然以及龙族最为频繁的日常：交配。

　　所以会出现这种情况，也是很有可能的。

　　易秋感受着身体四肢的酸痛在慢慢褪去，他的力量在慢慢回归。

　　在图腾之力的增幅下，他的体力恢复速度已经达到了非常恐怖的地步。

　　因为龙心密宴的配方，易秋觉得或许自己以后有机会的话可以去龙之国度走一遭，那里有足够数量的五色龙和其他龙种……


第0393章 超凡体质

　　在迦娜的狂怒之域训练了一段时间之后，易秋所施放的昼虎再次得到了强化，并且成功被综网收录进了他的相关训练技能里面，类属八门遁甲的分支技能：

　　昼虎（初窥门径）：

　　限定状态：维持开启惊门状态

　　描述：在一个标准动作的准备时间后，人物在0.5~1.8秒（最大持续时间与昼虎境界、人物攻击速度相关）内形成一个压缩空气团，当达到最大持续时间后人物必须选择一个方向进行投掷（该投掷难度为3）。

　　在达到压缩空气团最大崩溃时间（1.6秒）或者命中某物体后，压缩空气团将爆炸，对爆炸点近距离单位造成毁灭性物理复合打击，最大杀伤范围可达：5公里（基于昼虎境界）

　　对于可以通过训练来提升的非职业技能，境界是类似于技能等级的一种设定。

　　当然并非所有的非职业技能都用境界来进行表述，这种通常出现在肉搏以及武艺相关的能力里面。

　　而易秋对于解除惊门后的力竭状态仍然没有得到改善，因为那是基于使用者本身的肉体素质来决定的，训练并不能改善这点。

　　不过通过这次训练，易秋发现自己在训练方面显然是不如那些学院派的。

　　毕竟他的技能都是通过升级、血脉融合等得到的，而真正将其融会贯通的途径则是通过不断的战斗。

　　战斗是一种能够考验和提升人物技能掌握程度的高效方式，也是易秋用来磨砺技能使用最多的。

　　而通过昼虎和表莲华之间的对比，易秋觉得自己或许考虑进行一些更加倚重攻击速度、攻击频率的战斗技艺。

　　在这方面他有天然的优势，而且比起正常的使用者易秋也能够发挥更大的效能。

　　不过关于飞沙走石2.0开发版本的计划，易秋仍然没有什么进展。

　　在易秋因为在迦娜的狂怒之域中达到最大停留时间被传送出去之后，他也没有看到龙卷风的产生，似乎那里只是一片充满了黄沙元素生物的不毛之地。

　　但是易秋所击杀的黄沙元素生物并没有给他带来多少收益，哪怕这些天他不断用昼虎洗地，在结算的时候也只得到了不到1000枚综网灾币的击杀奖励。

　　除此之外还给易秋不少元素结晶·黄沙（微弱），但是对易秋而言没有什么卵用。

　　显然那里肯定存在着某种被隐藏的秘密，毕竟战役相关产出那里很清楚地写着会产出相关进阶职业和魔法材料。

　　毋庸置疑，如果易秋使用命运潮汐的话是肯定能够深度开发这个战役任务的。

　　但是他对于这个没有什么需求，起初他只是觉得这里可能存在龙卷风才选择的，而且命运潮汐的冷却时间还没有结束。

　　不过易秋可以确信的一点就是，在这个沙漠之中存在着某种生物。

　　在前几次使用昼虎的时候，易秋就感觉到若有若无的窥视。

　　但在之后的时间里，易秋就再也没有感觉到了。

　　而当易秋离开之后，沙漠的某处区域传来如释重负的呼气声以及轻微的咬牙声……

　　……

　　……

　　山风吹过这座屹立在荒莽的寺庙，微弱恐惧光环宛如无形的禁制将一切纷扰和嘈杂隔离在外，整个世界只剩下山风刮过峡谷的呼啸声和荒野中野草肆意生长的摩擦声。

　　易秋盘坐在雪山之顶，自从上次吃饭的时候发现这个地方之后他便喜欢到这里来吹吹山风。

　　本来易秋考虑过是不是将寺庙搬到这里来，但是易秋后来转念一想如同这样的地方是不适合用人造的建筑来破坏它的自然美感的。

　　淹没在雪山连绵的山体之后，才是人与自然更为和谐的一种共生。

　　易秋打开综网面板，在武僧等级提升到12级的时候他获得了1点属性点，再加上他之前还有一个只能用于超凡属性以下的属性点。

　　而他现在的力量和体质都已经达到18了，也就是说他现在他可以选择将力量或者体质直接提升到超凡。

　　之前易秋一直在迟疑，因为力量和体质对于他而言都有非常重要的意义。

　　虽然说力量可以通过八门遁甲来获得临时增幅，但是如果他想早点继续深入撕裂流的话，超凡力量是他必须要拥有的。

　　对于门派这种环环相扣的奥义，前一个奥义是后一个奥义的基石。

　　从某种意义上可以说，前一个奥义是后一个奥义的潜在训练要求。

　　就像多环裂甲虽然并没有提到对于蛮横撕裂之类的需求，但是实际上它其中的一些技能效果都是和这些息息相关的。

　　比如多环裂甲本身是没有需求感知相关技能的，但是它效果之中却存在撕裂点效果。

　　凭借超凡感知或许能够强行衍生出撕裂点，但是其效果肯定是没有有蛮横撕裂之类前置奥义支撑强大的。

　　不过综网并没有这方面的硬性要求，对于玩家而言他可以拥有更加自由的选择，当然其最终的强弱情况也需要玩家自己去承担。

　　至于体质，现在易秋已经达到了开启死门的最低属性要求，也就是说他在体质上的高效收益期已经过去了。

　　不过因为蛮鏖以及其他技能的需求，易秋之前一直在考虑。

　　但是通过这次训练，易秋发现体质对于自己的潜在收益似乎也非常可观。

　　因为图腾之力的关系，他的基础体质越高，他能够从图腾之力获得的收益也就越强大。

　　而且因为刚刚得到的斄牛纹身，易秋在这方面能够得到非常大的强化。

　　不过斄牛纹身易秋暂时没有纹，因为作为一个中型纹身，易秋需要比较慎重地选择它的部位。

　　毕竟灵能纹身想要抹除的话，哪怕对于灵能纹身师而言也是一件非常麻烦的事情。

　　易秋翻开综网面板看着被收录进意识海中的逆·八门遁甲，算算时间，他觉得自己或许可以在将体质提升到超凡之后开始尝试通过逆·八门遁甲来强化自己的力量和敏捷。

　　摸了摸光头，易秋将意识集中在体质上面，顿时一个对话框出现在他的视网膜上：

　　“检测到人物拥有可支配属性点，是否强化体质属性？”

　　“是。”

　　“消耗一点自由属性点（超凡以下），人物体质强化至19。”

　　当视网膜上刷新出提示信息之后，易秋再次选择提升体质：

　　“消耗一点自由属性点，人物体质强化至20……”


第0394章 血脉相关衍生超凡能力

　　“检测到人物体质属性达到超凡，正在抽取体质超凡奖励……”

　　“抽取成功……检测到人物血脉模板发生波动，正在进行检测……”

　　“检测完毕，人物血脉模板有相关衍生超凡能力：不休（淡金），是否选择其作为你的超凡体质奖励？”

　　就在这个时候，易秋的视网膜上再次刷新出提示信息。

　　易秋没有去理会身体正在发生的剧烈变化，以超凡感知为基石的水如止水让他能够保持自己的思维不受这些负面状态的影响。

　　在之前感知和幸运达到超凡的时候都没有出现过这种情况，显然牛图腾的血脉模板似乎在体质方面拥有更紧密的联系。

　　易秋将意识集中到视网膜上显示的相关衍生超凡能力上面，顿时他的视网膜上再次刷新出一行新的说明信息：

　　“不休（淡金）：

　　基础效果（生命均衡）：每当人物失去1%的体力，人物将获得5%的额外体力恢复速度增幅。

　　单次触发后的增幅效果最多持续时间为1分钟，重复触发则刷新增幅效果持续时间。

　　PS：该效果可作用被增幅的属性，并且可以被驱散、吞噬和净化。

　　PS：我能驰骋到星光黯淡……噢！……该……该死的吞噬……——来自粉红酒馆投诉建议

　　衍生效果：

　　1、图腾之力·链接：图腾之力强化效果视为人物本身基础属性而非魔法效果，无法被驱散、吞噬。

　　2、铜头铁额·链接（血脉模板进阶后强化）：当人物头颅未与躯体分离时，生命基础恢复速度获得额外增幅（强化后增幅效果进阶为最大生命值相关恢复）。”

　　毋庸置疑，淡金的品质已经决定了它的效果不可能太差。

　　哪怕是基础属性，其最大恢复速度增幅也比同类的超凡能力：超凡恢复要高上一倍。

　　当然超凡恢复的稳定性和均衡恢复效率是比不休要好一点的，但是不休的效果不仅仅在于其基础效果，还在于它能够和易秋的血脉能力发生联动。

　　而且对于易秋这种动辄就需要消耗大量体力的玩家来说，不休在这方面的效果或许会更好一点。

　　在易秋大致看了一下常规的超凡体质奖励能力之后，易秋直接选择了不休。

　　正常情况下，超凡属性突破所奖励的能力是不会出现淡金品质的。

　　不过不休目前所展现出来的强度并没有体现出淡金品质超凡能力应有的强大和变态，易秋觉得这可能与铜头铁额·链接所显示的血脉模板进阶后强化有一定关系。

　　对于注释中所提到的强化后增幅效果进阶为最大生命值相关恢复，易秋觉得哪怕是将生命恢复速度提升至每秒恢复最大生命值的0.5%也足够配得上它淡金的品质了。

　　不过现在易秋还未能进行血脉模板进阶，毕竟鸟图腾血脉模板的获取确实是一件非常困难的事情。

　　易秋之前是准备看能不能通过返祖之力来强行进行进阶，但是最近一直忙于副本，也没怎么刷寇德竞技场。

　　易秋寻思着等这次空闲下来之后直接冲击一波全胜记录，看看能不能通过竞技场成就来完成兑换返祖之力所需要对战点数的累积。

　　毕竟光靠每天刷的话，效率还是过低了。

　　易秋用意识在不休下方的确定选择中选择了确定，顿时一个新的提示信息出现在他的视网膜上：

　　“选择完毕，你获得了超凡能力：不休（淡金）。”

　　到了这个时候，易秋才开始检测起自己的身体状态来。

　　比起超凡感知和超凡幸运，超凡体质可以说是超凡属性中最为直观的、最让人物感受深刻的一个属性。

　　那是一种源于肉体的强大和安全感，是一种充沛的生命力在体内涌动的感觉。

　　易秋感觉全身上下充满了一股使不完的劲，而这也并非是一种错觉，而是实实在在的身体状态。

　　易秋有一种跃跃欲试的感觉，他在想以现在这个状态去施放昼虎是怎样一种体现。

　　不过心如止水让他最终保持住了平稳，他如果在这里丢上一发昼虎的话，估计侦查卫星就会迅速反馈给相关部门。

　　摸了摸光头，易秋点开视网膜上的多元宇宙中心论坛，他准备查找一下关于纹身布局相关的资料……

　　……

　　……

　　一晃数日便过去了，在这几天里易秋除了在胸口完成斄牛的纹身之后，他主要的时间都花在了研究逆·八门遁甲方面。

　　现在，易秋对于逆·八门遁甲的相关使用方法已经非常清楚了。

　　而这也让他知道这是一个非常考验运气的技能，哪怕他的操作完全符合技能上面的描述，他仍然需要面对非常大的失败率，因为能量在逆冲门的时候是会出现很多种复杂的情况。

　　而对于开启死门后未能逆开成功的话，那么死亡便是唯一的结局。

　　不过易秋对此并不是很担忧，毕竟他可以在秘境或者战役里面进行尝试，而且超凡幸运会让他在应付这种概率性事件的时候获得很大的增幅。

　　当然，现在不是谈论这个的时候。

　　艾玛举办聚会的时间就是今天，易秋准备直接通过灵能纹身：蜈蚣传送过去。

　　本来艾玛是让易秋乘坐飞机先到达堪培拉的，不过易秋觉得还是自己传送更加方便。

　　虽然易秋没有到过澳洲，但是在物质界他有一个更为便利的方式：

　　易秋直接连接到了位面意识，顿时他获得了堪称无比的壮观位面视野。

　　易秋较为熟稔地从宏大的星球视野切换到澳洲，然后一边看着手机离线地图上显示的位置，一边操控着位面视野不断缩小……

　　当澳洲那充满红色土壤的大陆景象被不断拉近之后，人类所兴建的现代化城市也开始出现在易秋的位面视野中。

　　易秋开始对照离线地图上面比较明显的地势进行一个局部定位之后，最终易秋的位面视野逐渐被缩小到了一个沿海的澳洲小镇。

　　从离线地图的标识来看这里仍然被囊括在那座沿海城市之中，但是已经属于比较边沿的区域了。

　　易秋的位面视野再次缩小……缩小……

　　终于，通过位面视野，易秋看到了艾玛在地址信息里面附带图片上所显示的位于海边椰林中的一座小屋。

　　而这个时候，艾玛正在院子中草坪上和木子聊天，看得出来她们相处得还算融洽。

　　易秋选定了她们旁边的一块草坪，然后发动灵能纹身：蜈蚣。

　　顿时，易秋的身影从羌塘无人区的雪山之上瞬间消失……


第0395章 聚会

　　温带气候午日的温暖阳光洒在这片被椰林环绕的小屋前，明亮的光线伴随着草坪上湿润的气息顿时折射出灿烂的光芒。

　　木子和艾玛正在闲聊着，在通过联系易秋争取了艾玛的同意之后她便早早地赶到了澳洲。

　　从性格和价值观上来说，木子和艾玛是截然不同的，但是这并不影响她们热烈地讨论在综网遇到的一些有趣的东西。

　　女人或者女孩之间总是拥有更多的交流话题，这种共性不仅只包含在物质界过着正常生活的普通现代女性，也囊括了能够带来毁灭与杀戮的女性综网玩家。

　　“……我还记得我们曾经在地下世界的那次冒险，我的敌人是一头BOSS召唤出来的巨型蜘蛛。”

　　艾玛坐在椅子上，一边喝着刚刚调制的红茶一边对着木子说道。

　　“巨……巨型蜘蛛？”

　　木子的脸色变得有些微妙，并不是所有毛茸茸的生物都能够讨女孩子喜欢，蜘蛛就是其中一个特例。

　　“是啊，一个超大的蜘蛛，大概有一个小皮卡那么大？”

　　“噢，具体我记不清了，不过其实这种怪物挺脆弱的。”

　　艾玛一边说着，一边从旁边抓起一只试图经过的大蜘蛛。

　　值得一提的是，在澳洲大型蜘蛛是一种非常常见的生物，对于有蜘蛛恐惧症的人而言不怎么友好。

　　“它们畏惧火焰，火焰是它们最为致命的克星。”

　　那只硕大的黑斑蜘蛛试图反抗艾玛，但是在木子的注视下它很快便燃起了熊熊烈焰，然后在一阵吱吱吱的哀嚎声中化为了灰烬。

　　“强势的女孩也许不会讨人喜欢，但或许会活得更轻松一点。”

　　“当然这只是我的看法，你应该选择听从你自己的意愿……不过你不用着急，力量会逐渐剥夺那些曾经厚重的防护层，而属于你真正的本性也会开始显露出来。”

　　艾玛看着木子慢慢说道。

　　她们之间经过一天的交流已经变得熟稔很多了，所以艾玛也大致了解了木子的情况，知道她的迷茫和苦恼。

　　艾玛并不愿意当木子的心灵导师之类的角色，她经历过曾经的灰色时光，她了解这些。

　　在思想的维度，每个人都应该有属于自己的自由。

　　在艾玛内心里，她更多地想做一个开导者、鼓励者。

　　“我……只是对自己有一些迷茫。”

　　木子有些低沉地说道。

　　“不用迷茫，女孩，努力去做自己就行了……我、易还有列夫，我们会在你后面支持你的。”

　　“也许你可以找易看看能否进行一些武僧的修行，或许那会让你的心灵变得更加坚韧一点。”

　　艾玛想了想提议道。

　　“可以尝试——如果他不需要我剃光头的话……”

　　木子笑着说道，在和艾玛的聊天中她感觉自己好了很多。

　　艾玛和她是完全不同的个性，她就像熊熊燃烧的火焰一样，永远让人感受到高昂的情绪。

　　当然如果木子见识过艾玛战斗时的情景，或许在她心中艾玛的形象会获得了一个非常大的转变。

　　“当然！你……”

　　就在艾玛准备说什么的时候，一阵突然出现的气流打断了她的思路。

　　她猛然转头警惕地看着旁边，眸子中隐约有橘红色的火焰一闪而过。

　　“易？！等等，让我想想……这是传送？！这很没道理！你一个武僧居然比我这个术士先拥有传送能力！”

　　当看到易秋的熟悉光头之后，艾玛愣了愣然后满是不忿地说道。

　　她的血脉让她在火焰塑能魔法方面拥有非常卓越的效果，但是以此为代价的就是她所觉醒的法术很少会出现其他系的法术。

　　所以如果她想要获得传送类型法术的话，就只有通过自己研究或者魔法道具等其他的方式来获得。

　　而现在，她的魔法研究进度还停留在戏法阶段……

　　“一种灵能纹身，能够进行跨度很长的物质界传送，不过冷却时间有点长。”

　　易秋摸了摸光头然后对着她说道。

　　“太摩拉一定亲吻过你的光头……”

　　“好吧，你确实不需要我的接引。”

　　“因为你只需要Biu的一下就能够穿越太平洋来到这里……真是令人疯狂的灵能。”

　　艾玛仍然有些不忿地说道，看起来这对于她进度缓慢的魔法研究进程刺激很大。

　　“你很快也能拥有这种能力的……所以，中午好，艾玛还有木子。”

　　易秋耸了耸肩，对着艾玛和木子微微一笑，然后找了一个椅子坐下。

　　……

　　……

　　“你穿了时装还是别的伪装效果？看起来效果还不错……”

　　重新回到座位后，艾玛有些好奇地问道。

　　她和易秋接触的几次都是以多臂形式接触的，乍一看到正常人形态的易秋，艾玛还有一些不太习惯。

　　“之前买的一款时装，用起来还不错所以一直续费着。”

　　易秋自然是能够支付得起一件永久时装的价格，但是对于他而言时装是很容易被毁坏的。

　　他现在所穿的那件时装已经不是他最开始换的那件了，那件时装早在他和邪神遭遇的时候就毁坏了。

　　“时装？”

　　木子有些疑惑地看了看易秋，她看易秋还是她记忆中的样子没有什么奇怪的。

　　木子虽然感知不错，但是她没有真实视野所以无法看穿易秋的时装伪装。

　　如果她的感知达到超凡的话，哪怕没有真实视野的效果，或许也能够凭借超凡感知本身的基础效果来看穿时装。

　　“一种功能性装饰品，不过对于我们直接兑换普通的衣物更加合适。”

　　艾玛转头对着木子解释道。

　　“列夫还没到吗？”

　　易秋拿起桌上放置的红茶倒了一杯，然后一饮而下。

　　可能是因为加了柠檬片的原因，带着一股微微酸涩的味道，不过总体来说味道还不错。

　　“他得到下午才能到。”

　　艾玛说道，说完她饶有兴致地看着易秋：

　　“易，你喜欢龙吗？我是说五色龙那种。”

　　“还行，怎么？你有屠龙计划吗？”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　“好吧，如果说你发现一头五色龙的幼崽你会怎么样？”

　　艾玛继续看着易秋说道。

　　“嗯，也许我会抓住它，然后把它养大……”

　　就在艾玛想要说让我来替你完成这个愿望的时候，她发现易秋并没有停顿继续说道：

　　“最后把它吃掉。”

　　艾玛的表情顿时微微有些凝滞，她看向易秋的眼神仿佛在看一个危险份子……


第0396章 艾玛的魔法之路和聚餐

　　黑暗的地下室中，一行人正围观着前方正在啃食羊腿的幼龙。

　　作为最为人所周知的大型猎食者，五色龙天生便拥有非凡的消化能力，足够融化一般的沙石。

　　而作为魔法生物的一种，幼龙的成长对于魔法环境是有一定需求的。

　　不过强大的血脉能力仍然能够使得它在死魔法网络的环境下生存下来，但是作为代价它需要进食更多的食物。

　　艾玛本身也是拥有一个副本卡牌世界的，但是她在那里有很多研究资料和器具，她准备等将那里搬空之后就将幼龙放养进去。

　　虽然幼龙看起来和普通的蜥蜴没有什么本质的区别，但是无疑它要比蜥蜴危险得多。

　　在幼龙生长期间，它会开始逐渐觉醒自己的龙息能力。

　　但是一直到它彻底掌握这种能力之前，它的龙息施放都是随机的、不可预测的。

　　而哪怕是幼龙的吐息，对于普通人而言仍然能够造成非常严重的烫伤。

　　尤其红龙的吐息在五色龙里面也是属于比较强大的一种，具有非常强烈的破坏力。

　　“嗷……”

　　“轰！”

　　幼龙打了一个喷嚏，顿时一道耀眼的橘色火焰从它口中喷出，直接将它面前的羊腿烧出一种焦黄的颜色。

　　木子站在易秋后面小心翼翼地观察着，她现在还太过脆弱，要是不小心被龙息命中的话也是一件非常危险的事情。

　　而艾玛则站在易秋的前面，就像是一只护崽的母鸡一般警惕地看着易秋。

　　毋庸置疑，对于艾玛来说易秋现在已经成为了极端危险份子。

　　“嗨，艾玛，放心……我是不会对你的龙下手的。”

　　易秋摸了摸光头看着艾玛说道。

　　“嗯哼，我会告诫克希亚远离你的……”

　　艾玛翻了白眼，然后看着易秋说道。

　　“它需要多长时间才能成长到青年龙？”

　　易秋问道。

　　“八年，或者更多……我不确信物质界的死魔法网络区域是否会对它的成长造成不利的影响。”

　　艾玛皱了皱眉头说道。

　　“八年……如果我没有记错的话，一头成年龙至少需要二百多年的发育时间……”

　　“你真的决定好了吗？艾玛……”

　　易秋看着艾玛说道。

　　养一头龙的收益确实是很高的，但是事实上往往第一个养育者却不一定是收益者。

　　青年龙的作战能力并不算太过出众，或许要比同等级的魔法生物要强上一些，但仍然十分有限。

　　一直到成年，一头成年的五色龙足以让传奇以下的大部分生物感到强烈的压迫感和畏惧。

　　但是对于没有突破传奇的人类而言，两百多年的发育时间过于漫长。

　　而一直到其成年之前，幼龙都需要进行大量的食物、资源投资，并且需要花费非常大的精力进行调教。

　　毕竟一头恶龙可不是那么容易被驱使的，尤其是艾玛所养的这条龙还是五色龙里面最为骄傲的红龙。

　　在培育过程之后遭受反噬，并不是多么稀奇的事情。

　　“是的，我已经决定了，我要养它……”

　　艾玛看着易秋，她那火红的眸子里面有某种东西在闪烁着。

　　“那就去养吧……如果遇到解决不了的时候就用本位面论坛的紧急联系功能，我会帮你锤翻它的。”

　　易秋耸了耸肩说道。

　　“好……个屁！老娘才会让你靠近克希亚的！”

　　“你认为我会被自己养大的龙欺负？”

　　艾玛独自易秋翻了一个白眼，然后一个漂亮的转身去处理正在和残余羊肉战斗的幼龙……

　　……

　　……

　　午餐时间

　　阳光透过椰子树宽大的树叶落了下来，形成了光暗分离的阴影区域。

　　艾玛通过电话联系得知列夫才刚刚到堪培拉，他还需要几个小时的车程来能到达这里。

　　艾玛并没有准备太过特殊的东西，食物都是澳洲当地的日常食物：主食是一大筐小镇面包店新鲜出炉的长棍面包，另外还有一大盆炸土豆、一锅炖得烂烂的牛肉和一些炸鱼。

　　说起来这种长棍面包最出名的还是法国，曾经法棍作为可食用武器中最美味的从而得以扬名天下。

　　不过长棍面包本身的味道还是非常不错的，毕竟法棍在武器行业的串行荣誉已经是中世纪时候的事情了。

　　易秋一口撕扯下一大块长棍面包，他现在吃大部分的食物就像吃棉花糖一样。

　　易秋现在大概有些明白龙之烹饪师存在的含义了：对于某些喜欢化身为人类或者精灵的龙而言，它们并不能正常地享受美食。

　　因为对于它们而言普通人所吃的东西实在是过于绵软无力，所有的食物对于它而言都是一种口感。

　　所以龙之烹饪师的出现，在一定程度就为它们提供了能够享用的美食。

　　“艾玛，也许你可以选择兼职一下龙之烹饪师，那或许会让你培育幼龙更加顺利一点。”

　　易秋一边舀了一大勺牛肉到盘子里，一边对着艾玛说道。

　　“龙之烹饪师？……我会考虑的。”

　　“现在时间还是过于紧张，我得研究魔法、培育克希亚，还得提前收集我下一次血脉觉醒所需要的魔法材料……”

　　“之前在秘境所使用的枪支在第八天的时候出现一次走火，我还得重新准备一支新枪。”

　　“下一次副本的时间还剩下52个小时，我至少需要额外腾出10个小时的休息时间用来调整我的作战状态……”

　　“一切显得乱糟糟的，我得花一些时间来进行一次合理的规划。”

　　艾玛一边吃着炸得焦黄香脆的土豆一边说着。

　　尽管艾玛在战斗时候给人以狂暴、鲁莽的感觉，但是事实上在获得综网职业之前她本身就是医学博士，她现在是所有玩家里面智力最高的……一个术士。

　　而木子则淋了一些牛肉的汤汁在长棍面包上面，可能是因为附近的海风过于强烈，温度不断逝去的长棍面包硬度在不断上升。

　　木子自然没有艾玛和易秋那样好的牙口，毕竟她现在除了感知、魅力之外其他的属性并没有比普通人高多少。

　　“研究魔法？术士还需要这种东西？”

　　易秋一口气喝下一大碗混杂着牛肉和土豆块的汤汁，然后感受着胃里传来的转瞬即逝的一丝饱意说道。

　　“普通的术士不需要，叫做艾玛的术士需要……”

　　“血脉是有尽头的，但魔法的道路没有……”

　　艾玛顿了顿，然后看着易秋说道。


第0397章 冲击寇德竞技场

　　伴随着午后令人昏昏欲睡的橘黄阳光和不时拂过的湿润海风，列夫到了。

　　不过相逢的喜悦并没有持续太久，当列夫简短地说出自己接下来的想法之后，气氛顿时变得有些沉闷。

　　现在大家差不多都已经到了10级，本来也是要开始进行团本匹配的时候了。

　　作为物质界的一期玩家，只有强和更强的，没有说弱的。

　　毕竟没有一点点特殊的天赋或者能力，是不太可能从几十亿的人类中被选中的。

　　原本艾玛举行聚会，也有一方面这个考虑。

　　不过列夫因为妻子选择停止冒险的操作，让他们有些迷茫了……

　　艾玛张了张嘴似乎想说什么，但是最后还是什么也没说，只是随着点了点头。

　　她并不了解爱情，无论是对于之前的她，还是现在的她。

　　她是从现实泥泞中燃起的炽热烈焰，永远也无法理解初晓点缀在情人额头上的露珠。

　　但是艾玛觉得每个人都有自己选择的权利，尤其是这种涉及到整个人生的抉择更应当如此。

　　“也许你可以试着去弄一些延长寿命的物品：对于综网而言永生是一件困难的事情，但是长生并不那么困难。”

　　易秋摸了摸光头，看着列夫说道。

　　“是的……但是对于她而言，漫长的生命并非一种祝福。”

　　列夫摊开手，然后看了一下易秋和艾玛后说道：

　　“嗨，伙计们，别这么悲观……我只是从战斗人员转化成了一个辅助职业，事实上敲敲打打也不错。”

　　“也不错，我认识一个矮人战士，等以后有机会弄到他们那里的传送卷轴或许可以让你去参观一下。”

　　易秋看了看列夫说道。

　　对于易秋而言，他是不会主动干涉他人的决定。

　　事实上这种干涉对于伙伴之间并不是一种良性的行为，因为人们很难把握这其中的干涉度，而且人的思想事实上是很难被言语撼动的。

　　被撼动的时候，更多的是他们自身的贪婪蒙蔽了他们，让他们无法正常地思考。

　　木子在一旁喝着红茶看着他们，她并不是很了解易秋他们之间的事情，不过他们所向她展现出来的生活无疑是她所向往的。

　　每个人的心里都潜藏着一个冒险的灵魂，但是人生蹉跎、世道险恶，哪怕看遍山川也是一件颇费周折的事情。

　　所以有人选择了踏足荒野，因为冒险本应当人与自然之间的联络，而不是人与人之间的交锋。

　　木子喜欢这种感觉：当你和一群来自各个位面的玩家或者志同道合的朋友一起踏足未知的区域，去战胜邪恶而丑陋的怪物，并且拯救无辜的生命后。

　　再欢聚一堂，在觥筹交错中熏熏然地谈论着各种有趣的事情。

　　那么至少，这样的人生不会是沉闷而无趣的。

　　“那再好不过了，易！”

　　“两位女士要酒吗——绝对地道的伏特加。”

　　列夫高兴地拍了拍胸口说道。

　　尽管他已经决定不再冒险了，但是对于他和易秋他们之间的关系并没有什么影响。

　　他们是战友，也是唯一能够相互分享和承担综网相关信息的伙伴。

　　“嗯……我还是不了，我才刚刚进行一次血脉觉醒。”

　　“如果我喝醉的话，那对于木子来说危险了……”

　　艾玛想了想然后拒绝了他，她现在的火焰爆发可比地下室那头幼龙的龙息要危险和恐怖得多。

　　木子同样摇了摇头，微笑地拒绝了。

　　然后想了想，木子看着正在吨吨吨的易秋和列夫开口问道：

　　“其实我有一个问题：你们有遇到过自己觉得对于自身目前的状态掌握得不是……那么理想的时候吗。”

　　“有点绕口，但是大概就是这个意思。”

　　“嗯……你是说磨合技能吗？我通常选择去寇德竞技场锤人，战斗能够有效地帮助你掌控自己。”

　　易秋想了想说道。

　　“对于以前来说，我会加强训练……尤其是我第一次和易头锤互殴惨败之后……”

　　“法克，天知道我当时是怎么想的——我居然主动对着易使用头锤！”

　　“你们绝对不会想知道易的头有多硬……该死，哪怕只是想想我都还记得那时候头像是被大锤锤过的那种彻底懵了的感觉！”

　　列夫在吨完一瓶伏特加后捂着额头说道，那真是一段不堪回首的记忆。

　　“对于我的话……嗯，术士有一点点特殊。”

　　“事实上当你彻底掌握自己血脉能力的时候，那只意味着一件事情：你的血脉潜力的尽头已经到了。”

　　艾玛看着木子，然后顿了顿她继续说道：

　　“你不用畏惧它，去接纳它，然后……掌控它！”

　　恍惚间，在木子的注视下，艾玛的红发在橘色的阳光下仿佛正在燃烧的火焰一般散发着炽热的力量和危险的魅力……

　　……

　　……

　　最终在艾玛的提议下，他们决定举办一个小活动来活跃一下气氛。

　　当然这并非是物质界伙伴聚会时正常的活动，比如钓鱼、野炊或者歌舞活动什么的，而是非常具备综网特色的一个活动：冲击寇德竞技场。

　　因为列夫目前已经放弃冒险，所以主要参与人员是易秋和艾玛。

　　除了活跃气氛外，也有让木子能够学习一下。

　　虽然同是一期玩家，但是木子获得职业能力的时间还是过于短暂。

　　艾玛也一直在准备兑换返祖之力，对于她而言这个东西的价值和意义比易秋都要高上不少。

　　因为对于术士而言，血脉是术士的力量之源。

　　术士的法术力量全部都是源于血脉之力，如果艾玛的血脉能够在返祖之力的作用成功返祖的话，对于她而言几乎是质的变化。

　　并非所有的血脉都是始祖血脉最强大，毕竟在漫长的进化过程中，血脉本身也会发生一定的适应性淘汰和强化。

　　但是对于术士而言，他们的血脉往往来源于一些非常强大的魔法生物、精怪甚至是传奇物种，所以能够将血脉追溯到源头对于他们来说无疑拥有非常大的价值。

　　不过艾玛现在的对战积分并不多，她才刚刚度过法系职业前期独自作战疲软的阶段。

　　寇德竞技场是有观战这个功能的，艾玛对此的研究比较深刻。

　　因为她偶尔也会在寇德竞技场里面寻找一个同等级术士的对战进行观摩，从中吸取经验，并且从他们身上学习有传承的术士家族的作战套路……


第0398章 艾玛的盛宴

　　寇德竞技场角斗场地形

　　因为有人观战，所以地形是拥有观众席的角斗场。

　　一般来说，如果有观众的话，角斗场、斗兽场这些都是比较常见的。

　　而在更高级的多人竞技场中，有时候也会出现类似峡谷、盆地之类的大型场景。

　　艾玛站在光圈之中，看着她的敌人：一个鬼面杀手。

　　这是一种邪恶的进阶职业，其性质有些类似杀手。

　　他们的标志性特征就是从不离身的苍白面具，这是他们与恶魔精魂订立契约的一个象征。

　　从恶魔学识和黑暗契约学的角度出现，可以算是一种契约的物质显现。

　　它们能够让鬼面杀手沟通恶魔精魄，同时也能够传递给他们恶魔精魄所给予的力量和邪恶知识。

　　“有打过竞技场吗？”

　　列夫一边从物品背包里面掏出伏特加、爆米花和鱼子酱，一边对着木子说道。

　　“很少……每一次战斗我都需要很长时间来恢复。”

　　木子看了看他说道。

　　“多打打竞技场是没错的……易，你要来点雪茄吗？”

　　列夫扔给易秋一瓶伏特加后说道。

　　“不，现在我已经彻底免疫烟草之类的刺激了。”

　　易秋随手接过后说道。

　　无论是金刚体提供的百毒不侵，还是他本身的体质，都决定了他已经远离了这些普通的刺激物品。

　　想了想，易秋从物品背包里面拿出了一大包神莓。

　　这些都是之前还没吃完的，明天就是本周的腐朽之城产出日了，所以易秋直接把全部神莓都拿了出来。

　　事实上神莓对于易秋的作用比较有效，毕竟如果需要恢复品的话，通过龙之烹饪师所制造出来的烹饪是更好的选择。

　　尤其是在易秋的消化能力得到史诗级强化后，烹饪对于易秋的效果更加出色了。

　　在更多的时候，神莓对于易秋而言是一种零嘴的形式存在。

　　“尝尝，我的植物园产出的神莓，味道还不错。”

　　易秋将神莓用盘子装起来，然后放在三人中间。

　　“……等等，这是恢复品？”

　　列夫拿起一枚神莓后，刷新在他视网膜上的信息让他微微一愣。

　　“对于普通人和低级玩家效果还不错，你们可以拿一些回去。”

　　易秋看了看他和木子，然后说道。

　　“真是奢侈，这是你那座城的产出？”

　　列夫耸了耸肩说道。

　　“是的。”

　　易秋点了点头，而就在这个时候底下的战斗开始了……

　　……

　　……

　　苍白的面具遮盖掉容貌和荣誉，而人性的善良也在这冰冷的面具下凝结成冰。

　　残酷的训练和黑暗的仪式……

　　血腥的复仇和酣畅淋漓地屠杀……

　　一切。

　　都将在苍白面具下战栗！

　　斯莫鲁·泡比微闭着眼，他曾经是一个复仇者。

　　而当复仇者的身份得到贯穿的时候，他从中发现了自己源于内心的黑暗和残忍。

　　于是，他成了一个杀手。

　　平缓呼吸，放松自己，用意念去感受黑暗和未知……

　　恍惚间，师傅的话还在耳边回响，但是他已经倒在了自己的匕首下。

　　弱者，没有资格叫嚣。

　　而死亡，则是他——斯莫鲁·泡比能够带来最好的葬礼。

　　“倒计时完毕，战斗开始！”

　　斯莫鲁·泡比瞬间睁开眼，然后在对面那个红发术士略带惊愕的眼神中化为一道虚影消失！

　　我是风，我是黑暗，我是……无尽的恐惧！

　　一丝狞笑出现在斯莫鲁·泡比的嘴角，快速而悄无声息的隐形移动让他正快速地接近他的猎物。

　　而在这过程中，四周的景象让他心头的杀意更加浓郁了。

　　“角斗场？……又是那些将竞技场当作舞台的蠢货吗？”

　　斯莫鲁·泡比的心中传来一声讥笑，他从来不认为与战斗相关的事情是可以用来娱乐的。

　　战斗就是杀戮，杀戮则是最为残忍和直接的暴虐手段。

　　它从不会带来欢乐，只会带来痛苦和哀嚎！

　　快点，再快点！

　　胸中不断涌动的暴虐血液让斯莫鲁·泡比的面庞变得狰狞和恐怖，但在苍白面具的掩饰下一切都被吞噬了。

　　你无法阻挡这一刀！

　　一丝血色蔓延上斯莫鲁·泡比的眼球，而他手中握着的短刀也与此同时加持了某种特殊效果。

　　在无法被正常视野所观测的隐形世界中，斯莫鲁·泡比的身影猛然从他之前的位置消失，然后下一瞬间，他像是瞬移一般出现到了艾玛的背后！

　　猝然猛击！

　　斯莫鲁·泡比对着艾玛看起来显得薄弱的背后瞬间突刺了下去！

　　但是斯莫鲁·泡比没有察觉到的是，在艾玛的周围布满了无形的火焰粒子，当他出现在这里面的时候，火焰粒子发生了微弱的波动，并且瞬间反馈给了艾玛。

　　于是，下一瞬间：

　　“轰！！”

　　难以想象的炙热火焰将艾玛周围的区域全部笼罩了，耀眼的红光带着毁灭的气息舔舐着一切被囊括其中的生物！

　　哪怕远在观众席上面的易秋等人，也能通过隔音结界感受场内那令人窒息的高温。

　　但是当炙热的火焰散去之后，斯莫鲁·泡比的身影再次消失了。

　　不过显然这次已经没有了幽灵步法所提供的隐形能力，只能通过身上魔法道具提供隐形能力来进行躲避。

　　艾玛抚平了因为高温剧烈气流变化而显得有些杂乱的红发，她那正燃烧着橘红火焰的竖瞳扫视了四周。

　　在她的眼中，有某种特殊的力量在蔓延着。

　　然后，她的嘴角扬起了一个微笑的弧度：

　　“最烦隐形的家伙，给老娘去死！”

　　血脉进阶强化+法术强效+火球术！

　　一瞬间，滚烫的洪流从艾玛的手中发出，然后瞬间形成了一个巨大的火球直接轰击斯莫鲁·泡比所在的区域！

　　蒸腾的气息让艾玛的红发在空气中不断飞舞，愈加深红的颜色让发丝看起来像是在燃烧一般。

　　而艾玛的法袍则随之不断震荡，仿佛无尽的火焰让她脸上的笑容更加灿烂了。

　　她就像火焰中的女王，掌控着令人窒息和毁灭的力量。

　　“轰！！！”

　　宛如炮击一般，当那颗硕大的火球以令斯莫鲁·泡比瞳孔紧缩的速度砸在地面上的时候，毁灭般的火焰吞噬了一切！！


第0399章 艾玛的对战落幕

　　“……法术的力量真是恐怖。”

　　“如果让别有用心的人得到这种力量，又会有更多的不幸发生……”

　　看着下面宛如炼狱一般的情景，列夫似乎想到了什么，有些感慨地说道。

　　毕竟在成为综网玩家之前的那段岁月里，他曾是熊国别动队的一员，经历过那些疯狂的、不幸的、肮脏的事情……

　　不过现在这些与他无关了，他为了挽救那些遗憾已经耗费了整个青春。

　　现在，是将余生赋予她的时候了……

　　“会有解决的办法的，毕竟那至少得是快二百年后的事情了……”

　　易秋喝下一口竹叶茶缓缓说道。

　　他并不为此担忧，如果二百年后他还活着，物质界对于他而言将没有什么能够阻挡他的事物。

　　木子则呆呆地看着下面驾驭着毁灭火焰的艾玛，她知道按照既定的轨迹发展她也将拥有这种力量。

　　但是当这种毁灭性的场景直接地摆放在她面前的时候，她仍然被震撼住了。

　　就像人们都知道炮火轰鸣的威力，但是当你近距离去接触的时候。

　　哪怕隔着数公里，那宛如雷鸣一般的轰击声都会让人感受到深深的恐惧。

　　而当这种毁灭性的力量被赋予在一个个体上面的时候，这种给人心理上的刺激又是另外一种感受。

　　木子自然是知道艾玛精通火焰法术的，但是现在的场景似乎和她想象的有一些不同……

　　慢慢的，木子的心中出现了一些不同的东西。

　　一种说不出来的感觉在木子的心中流淌着，像是一撩而起的野火，在她的心里迅速地蔓延开去。

　　我，也想要这样……

　　木子在心里默默想到。

　　而这时，一个低沉而狂野的女声从她的内心深处传出：

　　“如果你撞墙了，就用力把它撞破！”

　　……

　　……

　　最终艾玛的辉煌胜利被终止在了第十场，对于寇德竞技场而言连胜的难度是逐渐提升的。

　　而且在接近十胜的时候，很容易匹配到克制自己的职业。

　　就如同易秋曾经就遇到过一个巨人杀手，那个家伙给易秋造成了一定的伤势。

　　据说这是寇德对此专门进行的设定，祂认为这样可以将运气的成分最小地剔除出去。

　　对于寇德而言，祂更想看到的是人们展现自身的力量，而不是通过运气去避免遭遇克制的敌人。

　　“在这里：力量就是力量，纯粹无比的力量，它不应当受到其他事物的影响。”——寇德教会牧师·波利寺

　　而艾玛在第十场遇到的，是一个奥法尖兵。

　　这是一个拥有古老传承的进阶职业，他们源于古老的耐色瑞尔帝国，是曾经大法师们的精英卫兵和法师代理。

　　法师在成为法爷的路上会有数之不尽的坎坷，而对于低环和中环的法师而言，奥法尖兵无疑是非常他们头疼的一道槛。

　　奥法尖兵能破除法师身上的护盾，并且能够通过奥术强化自己。

　　而且因为耐色瑞尔帝国的传承延续，奥法尖兵能够使得加持在自身的奥术更加持久，并且施放的奥术难以被解决。

　　艾玛本身在防护方面就无比薄弱，而且在被法术反制了一轮火球轰击之后，艾玛落败了。

　　相比于易秋而言，艾玛作为一个法系职业发育的速度更加缓慢一些，所以她目前还没有达到能够无视职业间的克制去强行击杀对手。

　　如果她的血脉能够再次得到进行进阶的话，那么奥法尖兵也许就无法反制她的火球。

　　而如果对方没有对应的元素防护的话，被一轮击溃也不是不可能的事情。

　　克制当然是存在的，但是并非绝对。

　　……

　　……

　　“该死，我应该先丢一个燃油术的！他居然反制掉了我的火球术！”

　　“等我的血脉成功返祖了，我要把他们全杀了！”

　　“就差一点点！我的十连胜！”

　　艾玛怒气冲冲地在观众台上对着列夫说着。

　　他们现在是位于定向跟踪观战的场景之中，易秋正在进行匹配，在匹配成功之后场景才会切换到易秋所在的战斗区域。

　　因为易秋的情报分享，她自然也知道了十连胜的丰厚奖励。

　　失败并不一定让人感到沮丧，但接近成功之前的失败无疑会让人感到愤怒。

　　因为剧烈的情绪波动，艾玛的发丝变得更加鲜艳了，似乎有某种无形的火焰正在上面熊熊燃烧一般。

　　四周空气变得有些燥热，不过所幸在即将达到危险温度之后，艾玛逐渐平静了下来。

　　她其实不是一个喜欢向人表露负面情绪的，但是列夫和易秋对于她而言是不同的。

　　他们和她分享着这个物质界寥寥无几的人才掌握的秘密，他们在黑暗的地下世界中并肩作战，杀死丑陋的洞穴人和鹰身女巫。

　　她向他们展现最真实、最放肆的自我，他们也报之以真诚和信任。

　　他们是一类人，却又彼此独立，最终成为伙伴，肝胆相照。

　　所以对于列夫的抉择，艾玛才会感到心绪复杂。

　　要知道，她可不是爱管别人闲事的人。

　　“来尝尝易的神莓消消火，如果不是我不会打造法杖，我肯定帮你打造一个法杖锤爆他。”

　　列夫一边耸了耸肩看着艾玛，一边说道。

　　“火焰是我的力量，我才不会去削弱它。”

　　艾玛一边拿了一颗搁置在前面盘子里的神莓，一边小声嘟囔道。

　　然而在吃下神莓嚼了嚼之后，艾玛眨了眨眼睛，然后又拿起了一颗：

　　“……好吧，易的神莓还是蛮不错的。”

　　“其实你可以……嗯，你可以照着单手锤的模子帮我打造一柄法杖。”

　　一边吃着神莓，艾玛突然对着列夫说道。

　　“单手锤？！你确定要一把这样的‘法杖’？”

　　列夫挠了挠头表示费解。

　　“当然，等我血脉进阶，老娘要真的锤爆他的头！”

　　艾玛不忿地说道。

　　“没问题，不过我不保证这把‘法杖’能够对你的法术有任何增益。”

　　“也许……会自带强化闪光效果也不一定。”

　　列夫吨了一口伏特加后说道。

　　“好了，易匹配到对手了。”

　　就在这个时候，他们的视网膜上开始闪现出易秋对战匹配成功的提示信息……


第0400章 宛如宿命般的决斗

　　“轰！”

　　在艾玛他们的注视下，周围的观众席开始不断扩大，最终扩展到了原来的数倍。

　　而随着提示的信息的结束，他们对面的空间开始出现明灭不定的闪现，无数的人影开始从虚空中凝现，最后出现在他们对面的座位上。

　　“易现在是什么战区？我感觉我们的寇德竞技场和他的似乎有一些小小的不同……”

　　艾玛看着对面还在不断增加的观众数量说道。

　　“对面是易秋敌人的观众吗？”

　　木子有些疑惑地问道。

　　她现在还没有接触到自带粉丝的敌人，毕竟低级的对战没有谁爱看。

　　当然，偶尔一些魅力惊人或者家世出众的低级玩家也会拥有少量的支持者。

　　“我想应该是……”

　　“明……明星玩家？综网里还有这种？”

　　列夫摆了摆头表示不怎么理解。

　　“不过没有什么用，他们无法对易产生任何干扰……易的光头不是仅仅用来锤人的，它还能够帮助易摆脱这些外在的负面因素。”

　　列夫毫不在意地吨了一口伏特加后说道。

　　“等等……易要干什么？脱衣服？”

　　木子看着下面似乎作出撕扯衣物动作的易秋疑惑地说道。

　　“应该是取下时装。”

　　艾玛看了之后答复道。

　　“嗯……那……那个也是时装吗？”

　　木子看着褪去时装后瞬间从一个普通人类光头转变为一个二米多高的六臂人型生物后瞪大了眼睛说道。

　　“咦，易又长高了啊……”

　　艾玛一边拿起一颗神莓嚼着一边嘟囔道。

　　“那就是易的真实形态……”

　　“咦，易不是说他是你们国度的传统血脉吗？木子你不了解长高吗？”

　　艾玛有些好奇地问道。

　　她一直对易秋的血脉感到好奇，毕竟作为一个医学博士，对于易秋这种看起来比较独特的造型更能吸引她的兴趣。

　　当然出于对伙伴的尊重，她并没有询问。

　　毕竟这是非常隐私的事情，伙伴之间需要相互信任，但仍然要尊重每个人的私密信息。

　　“可……可能是我对我国的传统文化研究得不够深入……”

　　木子感觉自己有些懵。

　　真实形态？

　　我国传统血脉？

　　木子感觉自己有种世界观破裂的感觉。

　　但是时间并没有随着木子的惊愕而停止，对面的观众开始发力了。

　　仿佛颂歌一般，他们突然和声高喊起来：

　　“红莲之剑，予我炽热。”

　　“完美精神，坚刚锻就。”

　　“钢铁之风，直面群敌。”

　　“反制冲锋，无畏无惧。”

　　“嗜血，赐你绝望。”

　　猛跃，予你恐惧。

　　“血花四溅，猫鼬之舞，克里尔，九剑为王！”

　　“嗷呜！！”

　　……

　　……

　　“什么花里胡哨的？”

　　易秋看着观众台上的高呼，摸了摸光头喃喃道。

　　而在他的对面，看着易秋原本手持长剑的克里尔表情变得肃穆起来。

　　“是他。”

　　克里尔握紧自己手中的长剑，一切宛如宿命一般的对决。

　　“难道那小子那时候偷偷使用言灵卷轴了？”

　　克里尔有些狐疑地想到。

　　克里尔虽然说过要在团队副本结束后找易秋挑战，但是只是和塔拉瑞奇·西姆说说而已。

　　他才没那个功夫去找易秋切磋，毕竟易秋又不是什么颜值很高的妹子。

　　他从不顾忌向世人展现他对美色的痴迷，九剑宗师不需要弱点。

　　九剑当代第一却需要，也必须要有弱点。

　　虽然他并不畏惧易秋，但是当易秋的身影出现在对面的时候，他第一时间便感受到了那支被短时间团灭的邪恶方玩家的感觉了。

　　是恐惧吗？

　　克里尔感受到自己微微颤抖的双手喃喃道。

　　不，是兴奋，是渴望……

　　伙计，你也渴望和他去战斗吗？

　　克里尔看着自己的双手，他曾经用它战胜了无数敌人，用它赢来了荣誉与辉煌。

　　我也会畏惧？

　　畏惧挑战？

　　可笑！

　　克里尔将长剑收起来，然后从物品背包中缓缓抽出两柄沉重的单手斧。

　　这是他最为擅长的流派，也是他从籍籍无名杀出九剑流派当代第一称号的初始。

　　是荣誉，也是责任。

　　“我会成为九剑宗师，这是我许下的诺言。”

　　“我……怎能畏惧！”

　　克里尔握紧了手中的单手斧，一股熟悉的、宛如血脉相连的微妙感觉从他的身体一直蔓延到手上的武器。

　　“久违了，老伙计，让我们一起去战斗吧！”

　　“让我们来一场面对面的厮杀吧！”

　　克里尔死死地盯着易秋喃喃道。

　　……

　　……

　　“准备时间结束，对战开始！”

　　随着双方视网膜上的提示信息刷新，气氛一下子变得格外凝重起来。

　　升起的防护屏障将外界的一切声音都隔绝了，而克里尔粉丝的欢呼声也随之戛然而止。

　　整个空间陷入了一片死寂，一种无形的杀机开始在场内蔓延。

　　克里尔死死地盯着易秋，他的眼睛中正燃烧着熊熊的战意。

　　这股战意哪怕是易秋不通过精神感知，也能够清晰地感觉到。

　　易秋看着他，他觉得克里尔有些脸熟，显然曾经有打过交道，但是不多。

　　难道是以前被我锤过的？

　　易秋想了想，还是没什么印象，他一向不怎么关注这些。

　　不过感受到克里尔令人炙热无比的战意，易秋感觉到体内有某些东西在蠢蠢欲动。

　　那是牛图腾血脉深处对于战斗的渴望，是沸腾战意的根源力量。

　　“那么，就痛痛快快地打一场吧。”

　　大小自如！

　　瞬间，易秋从二米多高的形态转变为一个七米多的庞然大物！

　　至少对于普通的人类而言，他现在绝对是一个令人恐惧的大家伙了。

　　如果易秋能够听到外面的声音的，他会发现现在外面瞬间变得死一般的寂静。

　　毕竟，像易秋这样的形态在多元宇宙也算是少数了。

　　而对于人类以及其他人型智慧生物而言，大型的人型生物所赋予的恐惧其实是要大于其他生物的。

　　从法师心理学角度出发，这是一种同质化的本能反斥现象。

　　克里尔眨了眨眼睛，在确定自己没有产生幻觉之后，他觉得自己或许需要转化一下战斗策略……

　　和这样一个多臂大型生物硬怼？

　　哪怕是石龙流的大师也会被砸得彻底懵逼……

　　而下一瞬间，克里尔感觉到一阵狂风以易秋为中心陡然爆发开去！

　　八门遁甲，惊门，开！！


第0401章 莽夫

　　“轰！”

　　决斗场地面上散布的灰尘和碎石完美地展现了气流的波动轨迹，对于观众席上的人来说他们能够看到以易秋为中心突然产生了非常强烈的气流波动。

　　从场内猛然出现的呼啸声和被气流卷起的灰尘飞行速度来看，这种力量的震撼和波动，都予以人一种最为纯粹的暴力之美。

　　值得一提的是隔绝屏障对于声音的封锁是单向的，不过对于场内声音的传出会有一些削弱。

　　不然一些声波类型的攻击效果，会对观众席上的观众造成毁灭性的伤亡。

　　在场上近千名观众的注视下，易秋的体表开始微微溢出蓝光。

　　而作为百人级别以上才有的观战投影屏幕，也将易秋的形态完完全全地呈现在观战的视野中。

　　无论是那七米多高的体型，还是在八门遁甲下虬起的肌肉以及那正向世人展现狰狞的六只手臂。

　　一切，都在向他们彰显最为直观的恐怖。

　　列夫不时能够看到对面有白光闪现，那是承受不了战斗形态下易秋强烈压迫而选择了退出观看的观众。

　　“这是魔鬼吗？”

　　“或许恶魔？”

　　“不，我的克里尔……”

　　“这完全不是一场公平的战斗！”

　　在死一般的沉寂之后，对面观众席传来嘈杂的窃窃私语。

　　还没有离开的观众试图通过这种方式来缓解心头的压抑，他们实在无法想象在自己的位面遭遇这样一个生物会是怎样一个下场。

　　而就在这个时候，易秋开始进攻了。

　　“砰！！”

　　好像画面出现延迟一般，当观众席上的人们听到被易秋爆发直接踩裂地面发出的炸裂声音的时候，易秋已经以大部分人无法直接观测的速度冲锋到了克里尔的面前！

　　“轰！！”

　　而这个时候，观众席的人们才听到空气被易秋以极快速度蛮横挤开发出的轰鸣声！

　　危险！！

　　长期训练形成的野兽本能让克里尔瞬间便感受到了宛如刀锋一般令人生疼的致命威胁感，他甚至完全来不及去看其前方的动静便直接顺从这种本能飞快地翻滚到一旁！

　　克里尔最为熟稔的，还是九剑流派中的虎爪流，他喜欢这种狂暴、气势凶猛的流派。

　　但是现在，他只能像一只大猫一样飞快地在地上翻滚着！

　　“碰！！”

　　“碰！！”

　　“碰！！！”

　　地面在易秋的锤击下被粗暴地撕裂了！

　　大地在战栗，整个决斗场似乎都在微微地颤抖！

　　飞溅的石块像一粒粒的小炮弹打得克里尔浑身酸痛，但他很清楚地知道，如果被锤中了，那可不是酸痛能够解决的了。

　　不行，跟不上，完全跟不上……

　　克里尔的瞳孔在高度紧张下缩成了一团，这是他体内血脉为数不多的外显异状。

　　克里尔感觉脑子有些懵，他从没有感受过这样具有压迫性的进攻，甚至他连喘息的机会都没有。

　　一拳又一拳，就像是一枚枚重炮一样，蛮横地毁灭着所有阻挡在它前面的一切！

　　一切都在这种原始而狂野的暴力下变得苍白无力，任由他有无数的精妙招式也施展不开。

　　就像不断靠近的深渊漩涡，散发着令人窒息的恐惧！

　　狡诈斗篷！

　　在通过野兽本能艰难地躲避了易秋的又一次轰击之后，克里尔终于忍不住使用了自己并不擅长的影手流。

　　作为立志成为九剑宗师的男人，克里尔虽然不喜欢影手流，但还是进行了刻苦的训练。

　　狡诈斗篷是影手流比较核心的一个技能，能够让使用者在短时间内进入隐形状态。

　　九剑是非常出名的武术流派，它囊括了大部分风格的武艺。

　　而影手流，便是以传授偷袭、诡计和伏击的艺术。

　　不过对于克里尔，他现在能够使用的只有影手流作为体系核心的躲藏。

　　“平衡你的呼吸，绕过你的敌人，然后从最难以揣测的位置发起进攻。”——影手流第三百七十二届流派长·德罗西·布卡得

　　……

　　……

　　目标的瞬间丢失没有让易秋过于迟疑，他直接拿出被插在腰侧的释厄瞬间切换成最大状态对着四周就是一阵狂砸！

　　“嘭！”

　　“嘭！！”

　　“嘭！！！”

　　顿时场上只听见令人心颤的轰击声和逐渐升腾的尘雾！

　　“噗通……噗通……”

　　在使用了影手流的影遁跳跃到了决斗场的另外一边之后，克里尔终于得到了难得的喘息机会。

　　他艰难地咽下一口口水，他感觉自己喉咙有些发干。

　　现在，他终于知道那队邪恶方玩家是怎么被团灭的了。

　　“一定是欢笑游荡者在愚弄我……”

　　“一个大型……不对，应该是超大型多臂种族武僧？！”

　　“这简直是一场灾难……”

　　克里尔一边平缓着自己的呼吸，一边在内心里疯狂吐槽道。

　　哪怕已经脱离了战斗，他握住双斧的手仍然有些颤抖。

　　这次他可以肯定的是，这是因为恐惧……

　　哪怕对手是一个六臂娜迦剑圣，他觉得至少也不会那样让人窒息。

　　至少，对方的速度和自己是在一个水准线上的。

　　而在对方高超的技艺下落败，并不是多么耻辱的事情。

　　毕竟，并不是谁拥有了六只胳膊就能成为剑圣了。

　　挥舞六把剑，比两把剑需要付出远超过三倍的努力。

　　毕竟，剑可不是你的拳头。

　　让其像肢体一样使用，已经算是用剑的好手了。

　　可是像易秋这种……

　　莽夫！

　　克里尔看着正在轰击附近地面的易秋暗骂道。

　　他在思考如何战胜易秋，他的时间已经不多了，他必须在隐身状态结束之前想到对策。

　　用御空平衡配合龙攫使用组合突袭绞杀？

　　不，那太危险了……

　　用影行配合猫鼬之舞强行袭杀？

　　恐怕会被先揍成肉酱……

　　克里尔感觉自己脑子懵懵的，他那一身在艰苦磨砺中习得的九剑武艺突然变得很混沌。

　　他现在完全没有如何战胜对手的思路，无数的武艺组合名字在他脑海一闪而过，但是最后都在那宛如梦魇一般的砸击下变成幻影。

　　不，一定有机会的……

　　克里尔给自己暗暗打气道，这一切又像是回到了从前。

　　在虎爪流的新人擂台之上，他也曾在地板上感受过这样的绝望。

　　最终他当然没有打赢对面从小便开始训练的对手，但九剑宗师的梦想便从此开始萌芽。

　　不是技艺的问题，而是……我还远远没有达到最终的标准……

　　克里尔死死地盯着易秋。

　　至少，他不会连挥舞双斧的勇气都没有。

　　而就在这个时候，克里尔看见易秋对着地面作出了践踏的动作……


第0402章 索然无味

　　地动山摇！！

　　这次地面开始真正地颤抖起来！

　　在上次在山洞里面困杀游荡者的时候，易秋发现地动山摇在破隐方面效果不错。

　　地面的震荡会导致附着在隐形单位身上的阴影粒子发生波动，最终因为部分区域阴影粒子的紊乱导致隐形效果的丢失。

　　等易秋达到传奇生物等级之后，最终完全体的地动山摇不仅拥有非常恐怖的建筑打击能力，还能够对地面单位造成非常可观的大范围群体伤害和控制效果。

　　“轰隆！！”

　　在易秋体内血脉力量振幅的作用下，大地在哀鸣，在愤怒，在席卷着一切位于它之上的生灵！

　　蛾之舞步！

　　当地面在易秋的践踏下产生第一波震动的时候，克里尔便感觉到不对劲了。

　　虽然觉得一个武僧能够使用类似地震术的类法术能力很扯淡，但是野兽本能让克里尔作出了正确的决定。

　　在阴影粒子的作用，克里尔保持了悬浮状态。

　　他距离地面大概1.5米左右，不算高，但是能够让他摆脱这波洗地攻击。

　　此时克里尔的隐身状态还剩下最后1分钟，他知道，是自己作出选择的时候了。

　　“我不能像一个小丑一样在阴影里面静静地等待死亡……”

　　克里尔对着自己暗暗说道。

　　这世间总会有一些暂时无法跨越的坎坷，但是它并不会是永远的阻碍。

　　正面它不是智者的选择，但却是勇敢者的祝福。

　　克里尔慢慢在空中行走着，这是影手流的独特暗杀技艺。

　　不过现在对于克里尔而言，他只是试图将他和易秋之间的距离拉短。

　　至少，他不想死在冲锋的路上……

　　而就在他逐渐靠近易秋周围的时候，克里尔看着易秋微微皱了皱眉。

　　他看见易秋扫视了一下四周，尽管知道易秋并没有直接的破隐能力，但是那种宛如青蛙被毒蛇盯上般的恶寒仍然让克里尔背后出了一身冷汗。

　　破隐失败？

　　感受着盲斗传来的隐身单位提升，易秋摸了摸光头感觉有些奇怪，不过易秋可以肯定是对方一定使用了某种技能进行了躲避。

　　易秋感觉有些不解。

　　起初看对面拿着手斧，一脸狰狞和狂暴的表情，让他以为是一个战士或者野蛮人。

　　结果正式开始作战了，没过多久就隐身了。

　　易秋寻思着自己是不是该去弄一个真正的破隐技能，毕竟提升到传奇还早。

　　或许，可以用装备或者魔法道具来进行补充？

　　易秋大致有了一些思路，不过最后他的注意力回到了比赛上面。

　　看着四周在地动山摇下产生的浓浓尘雾，易秋突然产生了一种特殊的感觉，有些像是心跳加快，又像是一种特殊的悸动，而与此同时易秋感觉到自己的胸口有微弱的刺痛感。

　　明晰灾厄？

　　在微微愣了一下之后，易秋瞬间便明白了这是怎么一回事。

　　准备攻击我的胸口？

　　易秋微微眯了眯眼，在他的脑海中有某种冰冷的能量正在不停涌动。

　　那，是最为纯粹的灵能之力……

　　……

　　……

　　近了，更近了！

　　在隐身状态还剩下最后5秒的时候，克里尔终于移动到了易秋十米左右的区域。

　　这个时候他暂时停了下来，十米是一个非常敏感的距离，他不能再靠着隐形往前了。

　　再往前，被直接侦查破隐的概率将大大提升。

　　他不会忘了，对面是一个武僧……

　　“我讨厌武僧……”

　　人生第一次，克里尔对武僧这个职业产生了强烈的厌恶感。

　　他第一次知道原来这个在寺庙中冥想修行、镇压邪物、很少有存在感的职业，强大起来能够如此丧心病狂。

　　“来吧，尝尝我的最强一击！”

　　狂暴之怒！

　　一瞬间，兽性的力量在克里尔的体内疯狂涌动，他的野性本能得到了最大的解放！

　　腾龙势：龙攫！

　　然后下一瞬间，克里尔便宛如飞龙一般腾空而起，然后以更加迅猛的速度朝着易秋俯冲而去！

　　而按照既定轨迹，克里尔那被狂暴的野性之力所加持下散发着猩红之光的手斧最终的攻击部位正是易秋的胸口！

　　此刻克里尔已经丧失理智了，狂暴之怒在虎爪流里面也属于非常危险的技艺。

　　它代表着渴望杀戮的意念和放弃一切防守的决心，兽性的本能将替代人性的理智发挥出肉体的最大破坏力。

　　但是因为兽性意识和人类肉体之间的不兼容，这种状态只能最多维持数次攻击。

　　克里尔无疑是一个武艺上的天才，综网并没有给予他修炼如此之多武艺修行捷径的。

　　但他最终完成了很大一部分九剑武艺的修行，而他停下来的原因是他的师傅认为他还未能彻底贯彻这些技能。

　　“九剑宗师并不仅仅代表掌握了九剑流派的核心武艺，它还意味着是否能够将九种不同的流派融会贯通，挥洒自如……”

　　师傅的话还在克里尔的耳边回响，但是他却始终难进寸步。

　　九剑宗师并不仅仅意味着武艺修行方面的天才，更是将流派思想、武艺训练得以贯穿的宗师级人物。

　　克里尔知道，自己的路还很长……

　　但是……我怎能再次容忍那样无力……弱小的自己……

　　克里尔那满是兽性的眼中，有一丝难以抑制的愤怒！

　　来吧，见识我的……武道！

　　“吼！！！”

　　一声狂暴的怒吼从克里尔嘴里传出，而这个时候他已经扑到了易秋面前！

　　克里尔双目通红，口吐白沫，在一切文明与秩序被撕开之后，剩下的是最为狂暴的毁灭兽性！

　　去死！！

　　我，要……撕裂你！！！

　　克里尔对着易秋狠狠地挥出自己的双斧！

　　他的将心中所有的武器都抛下了，他不再去想九剑宗师，他不再去想向莎丽斯展现他的不俗……

　　他所想的，仅仅是撕裂眼前这个家伙！

　　一种难以抑制的毁灭力量从他的体内涌动，他的肌肉组织在发生着某种特殊的变化，他所苦修而成的武艺在所产生的肌肉记忆开始以某种微妙的形式进行血腥的淘汰。

　　撕裂、重组，最终所有的肌肉记忆消失，只剩下一套最为残忍、狂暴和无情的肌肉记忆被留了下来！

　　去他妈的九剑宗师！！

　　燥热。狂乱，这一斧，我要将你彻底碾碎！！！

　　而就在这一瞬间，在易秋的眼中一切静止了。

　　他看着眼前散发着毁灭气息的手斧和克里尔通红的双眼，突然感觉到一种久违的沸腾战意。

　　那么，就让我来撕裂你吧。

　　下一刻，思维加速的时间过去了，易秋猛然朝着以极快速度斩杀而来的克里尔伸出了六只手臂！

　　易秋没有去理会克里尔的手斧，他径直抓向了克里尔的躯体！

　　然后，下一瞬间！

　　撕拉！！

　　整个决斗场恢陷入了一片死寂……

　　易秋丢下克里尔残破的尸体，无视胸前正流淌着鲜血的伤口摇了摇头。

　　索然无味……


第0403章 自然眷顾者

　　观众台上一片死寂，空气中仿佛有什么东西压抑着人们。

　　这种血腥、野蛮而残暴的战斗，对于部分人来说还是过于刺激。

　　他们更能接受的是两个武者之间你来我往的炫目技艺，而不是这种堪称残暴的屠杀。

　　这对于他们而言是一种精神上的蹂躏，是一种最为彻底的摧残。

　　“武……武僧都是这个样子的吗？”

　　木子不由自主地往艾玛身旁靠了靠，她的身体有些不自然地发抖，这是她第一次接触到这种血腥级别的肉搏战斗。

　　她在恐惧，她在颤抖，她……在兴奋……

　　“虽然我接触过的武僧不过，但是我觉得易是武僧，但武僧却并非都是易……”

　　艾玛看着木子，然后一边拿起一些神莓递给她一边说道：

　　“吃点神莓，放轻松，你应该是没通过血腥震慑检定，过一会儿就好了。”

　　尽管这样说着，艾玛的竖瞳已经不由自主地燃起了赤色。

　　这是她的血脉之力，对于死亡威胁下的本能反应。

　　“简直是一门艺术……暴力学的艺术。”

　　列夫敞开衣服露出自己毛茸茸的胸膛，然后吨完一瓶伏特加后略带兴奋地说道。

　　说到底，他还是本能地渴望着热血而激烈的战斗。

　　但这世界上是有很多东西要高于本能，比如爱情，比如守护……

　　无论观众台上的人是如何心绪复杂，在对战结束观战停留时间完毕之后，两边的观众席再次分离。

　　现在，艾玛她们只能够看到对面化为了一片虚无……

　　……

　　……

　　“碰！！”

　　“碰！！”

　　“碰！！”

　　决斗场上，两个对于常人而言的庞然大物正在进行着最为野蛮的厮杀。

　　这是易秋第二十场对战了，如果胜利的话他就能够获得兑换返祖之力的积分了。

　　对于像易秋这种挑战等级属于同等级规模外的选手而言，在寇德竞技场取得连胜中限制他的并不是自身的战斗力，而是他的恢复速度。

　　而凭借自身惊人的体力恢复速度以及荒野狂嚎·多汁猪排的生命补充作为消耗保障，易秋此时已经连胜了十九场。

　　在寇德竞技场中，每10胜算是一轮。

　　这其中每逢十倍的连胜挑战是最为艰难的，因为这个时候难度的累积已经达到了本轮最高。

　　易秋这次的敌人是一个荒野石巨人，荒野石巨人属于中立、偏善良的一个巨人分支。

　　成年的荒野石巨人拥有15英尺-20英尺高的体型，并且拥有能够随自身生物等级提升的天生护甲。

　　而且在体质上，标准的成年荒野石巨人更是拥有足足18点的种族属性。

　　易秋所遇见的这个荒野石巨人进阶了荒野石巨人很少选择的森林之拳，森林之拳能够将荒野石巨人的天生卓越体质属性和天生护甲进行二次强化。

　　作为秩序武器的斗气击能够让易秋的攻击穿透一部分它那堪称重甲般的天生护甲，这让他的处境比那些没有足够穿透力武器的战士而言要好得许多。

　　战斗在一开始便进入了白热化，易秋并不畏惧和同等级的敌人进行近身肉搏，而很显然对面的想法也是如此。

　　就在易秋凭借震慑拳+元素之拳+疾风连击一轮爆发将对面直接重创之后，对面的身体突然冒出浓郁的绿光，然后它不仅从被震慑的状态脱离了出来，而且所有的伤势也得到了治愈……

　　神眷能力？

　　易秋微微眯了眯眼，对于和邪神打过交道的他而言，他很熟悉这种有些陌生、但是带着熟悉神性味道的力量。

　　对于真神的神眷者，哪怕是在多元宇宙而言都是属于非常稀少的。

　　但是本土神的神眷者，相对来说数量就要多上很多了。

　　从某种意义上来说，易秋也算是一种类型上的神眷者。

　　不过眷顾他的并非是人格神祇，而是掌控着整个位面的虚无位面意识。

　　相比于拥有人们更加熟悉的类人型思维模式的人格神祇而言，位面意识选中生物就显得更加混沌和不可捉摸。

　　就像人们试图研究大海的规律一样，位面意识的宏大和虚无的性质使得它更加难以被量化和研究。

　　回溯？伤害吸收？亦或是最为纯粹的能量治疗？

　　易秋一边捶着荒野石巨人，一边思索着对方的能力。

　　在触发了几次绿色光芒之后，易秋便放缓了攻击节奏。

　　直觉告诉他不对，他必须想办法先消除这种能力才能进行战胜敌人。

　　对于个人而言，能量是有限的，它必须遵从最为基础的能量定律。

　　但是对于神祇所赐予的神眷能力来说，有的时候就不怎么讲道理了。

　　毋庸置疑，在和易秋的近身肉搏中荒野石巨人完全处于被碾压状态。

　　尽管森林之拳在徒手方面拥有不俗的造诣，但是面对超大型六臂武僧，它那点徒手技艺完全无法抵挡。

　　在徒手方面，武僧一直是拥有发言权的。

　　荒野石巨人并不显得慌乱，它一边抵御着易秋的攻击，一边试图对他进行伤害。

　　它显得一点都不急躁，在森林之拳的野性力量下变得绿茵茵的眼睛里看不出任何情绪的波动。

　　虽然易秋不了解它，但易秋可以肯定的是它在其所在的物质界一定属于风云人物之一。

　　作为一个森林之拳，能够在野性与理智之间保持这种平衡已经不是职业本身的能力了，而是荒野石巨人自身的精神修行。

　　激烈的拳头碰撞之中，易秋看着仍然保持着顽强抵抗的荒野石巨人，他觉得自己可以试探一下。

　　枯萎能量射线！

　　易秋右手的无名指上突然射出一道充满了腐朽气息的枯萎射线，荒野石巨人没有任何闪避动作便被直接命中了！

　　在易秋的注视下，荒野石巨人动作逐渐变得缓慢，它拳头上的力量也在逐渐消退。

　　易秋乘机又是一轮疯狂爆发，然后再次被荒野石巨人身上冒出的绿光给吸收了。

　　不过易秋并没有感到沮丧，他在心中暗暗盘算着：

　　法术抗性似乎不高……

　　负能量伤害有效……

　　凭借着自身的敏锐的直觉，易秋很快捕捉到了这其中蕴藏的讯息。

　　这种信息的获取与智力并没有太过紧密的联系，或者说它所对应的最低智力下限并不高，它更多地依赖个人的战斗经历以及对于战斗的敏锐程度。

　　既然这样的话，易秋不动声色地催动位于自己第四只手大拇指上的魔法戒指：黎明前的期望。

　　顿时，一道带着不祥气息的乌光在荒野石巨人毫不知情的情况下附着在了它身上……


第0404章 论交双招的重要性

　　在荒野石巨人全然不知的情况下，它身上被附着了终焉之暗的效果。

　　对于易秋而言，相比于其他玩家他在魔法道具方面并不算缺乏。

　　虽然易秋并不经常使用它们，但是毋庸置疑在需要针对性能力的时候，这些魔法道具能够给易秋非常大的帮助。

　　虽然皮糙肉厚，但是在已经短时间内习惯了肌肉对抗反应的荒野石巨人全然感觉不到任何力量效果的时候，它知道敌人一定使用了某种特殊的魔法能力。

　　作为一名行走在荒野，选择拥抱荒野的荒野石巨人，它对于这方面比其他的荒野石巨人更加敏感。

　　但是因为荒野石巨人那天生厚重的护甲，因此它们对外界的感应也变得更加迟钝（种族平均感知·2）。

　　所以尽管拥有非常丰富对战经验的荒野石巨人察觉到了不对，它还是没有找到易秋所施加在它身上的魔法效果。

　　作为一个身家还算阔绰的玩家，荒野石巨人是拥有净化魔法道具的。

　　尽管有不少森林之拳选择宛如苦行僧一般的生活，但是荒野石巨人并不认同这种观念。

　　荒野石巨人认为荒野是自然，是淘汰，是赤裸裸的适者生存。

　　它不认为放弃对于自身拥有非常大助益的魔法道具是多么正确的选择，在生存面前荣誉亦或尊严毫无重量。

　　荒野石巨人在迟疑，净化魔法道具无疑是珍贵的，它的使用次数非常有限。

　　在一天之内，荒野石巨人只拥有一次净化的机会。

　　所以它在迟疑，这是战术方面的抉择，它必须将这种净化用来非常需要的情况下。

　　但是这种让易秋的攻击变得毫无感觉的特殊魔法效果让荒野石巨人感觉到很不安，它从未接触过这类魔法效果，未知让它迷茫。

　　而想到易秋之前的所释放的枯萎能量射线，荒野石巨人突然觉得那可能是一种试探。

　　那么，很可能现在施加在它身上的这个未知魔法效果代表了敌人非常关键的一部分。

　　但是，又或许是敌人的第二次试探亦或是骗招的陷阱？

　　在这个同等级已经算高端的对战中，荒野石巨人需要考虑很多因素。

　　它可不是荒野上那些愚笨的巨人，它是经受过荒野训练和知识灌输的自然从者。

　　最终荒野石巨人选择了放任，对于自然赐予的神眷能力它拥有非常强烈的信心。

　　净化能力是能够翻盘的关键技能，它需要非常谨慎地选择使用它的时机。

　　这一切看起来非常漫长，但实际上只是荒野石巨人短时间内的思想挣扎。

　　而下一刻，易秋带着无形精神力量的拳头落在了它的身上。

　　震慑拳！

　　毋庸置疑，作为拥有超凡感知的易秋在对天生感知就拥有2点负向加值的荒野石巨人使用震慑拳，荒野石巨人直接进入了懵逼状态。

　　下一刻：

　　龙拳流：龙威+元素之拳+疾风连击+蛮鏖+狂怒（气印：狂怒之珠）！

　　因为之前有充足的时间思考战斗策略，所以在用震慑拳将荒野石巨人打入懵逼状态之后，易秋直接爆发了当前的最强输出！

　　因为荒野石巨人身上的终焉之暗效果吸收了所有的攻击伤害，所以荒野石巨人并没有因为经受过大打击的疼痛感而从懵逼状态中解除出来。

　　一切就像一场无声的哑剧，却又带着令人心颤的不祥乌色。

　　因为荒野石巨人宛如一个肉靶子一般，易秋很快叠满了蛮鏖。

　　在观众席上木子、艾玛等人有些发愣的注视下，她们已经无法再捕捉到易秋哪怕任何一个拳头的攻击轨迹了。

　　无数的拳影将荒野石巨人包裹其中，上面蕴藏的强酸之力更是散发着令人畏惧的腐臭。

　　在之前的尝试中，易秋发现强酸之力对于荒野石巨人的效果是最好的，它能够有效地腐蚀荒野石巨人的天生护甲。

　　虽然因为荒野石巨人的强韧恢复，这些腐蚀效果很快便会得以修复，但是对于短时间内的爆发输出很好的效果。

　　终于，漫长的五秒过去了，易秋也停止了爆发。

　　“呼呼……”

　　蛮鏖的效果虽然非常强劲，但是对于体力的效果也是巨大的。

　　哪怕是易秋这样的体力大户也有一些承担不起，其他人更不用说。

　　毕竟人类在这一方面，是没有如同熊人、牛头人之类的种族强力的。

　　不过易秋的恢复速度在这方面还是非常出众的，在停止攻击后，只是一会儿他体内因为短时间体力消耗过大而产生的酥软感便彻底消退了。

　　而这个时候，荒野石巨人也从懵逼状态中苏醒了过来。

　　它呆呆地看着正在喘息的易秋，却无法再作出哪怕一个抬手的动作，因为猛然爆发的负能量已经宛如最浓郁的夜色将它彻底吞没了……

　　它那将它拯救了无数次的神眷能力没有再次挽救它的生命，在超过限度的极限爆发面前死亡是最为锋利的长剑。

　　它并非没有机会，事实上这种神眷能力不仅能够让它在濒死的时候直接回溯到满额状态并且清除负面效果，而且每次回溯都会积蓄一部分该回溯攻击伤害效果。

　　在达到第十次的时候会直接爆发出来，给敌人以毁灭性的打击。

　　但是在终焉之暗的状态上，它作出了错误的选择。

　　用物质界的话来说就是：打野来抓早交闪现，上去就怼直接点燃。

　　“你击败了你的对手，你获得了18点对战积分（基于敌方积分标准和场次奖励BUFF）。”

　　“你获得了成就：荣誉20连（寇德竞技场）。”

　　“成就：荣誉20连（寇德竞技场）

　　成就要求：完成寇德竞技场20连胜（20/20）

　　成就描述：强大的力量，并非一蹴而就，是艰苦的训练和挑战极限的厮杀，是染血的刀锋，是击钝的长剑，是漫长的坚守与信仰。

　　如今，你击败一个又一个对手，在汗水与喘息之中完成了救赎。

　　这，便是最好的奖励。

　　成就奖励：300点对战点数”

　　“你目前的对战点数为：575点”

　　看着视网膜上的提示信息，易秋对着观众台上的艾玛等人摆了摆手，然后用意识点开综网面板：

　　“是否退出对战场景？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开……”


第0405章 返祖之力

　　艾玛家院子里的草坪上

　　因为幼龙的食量有些出乎艾玛的意料，所以她前往附近小镇的猪肉场预订猪肉去了。

　　艾玛已经准备将幼龙安置到副本卡牌空间里面了，但是她还没有收拾完毕。

　　而易秋等人则悠闲地躺在沙滩椅，一边感受着澳洲下午温暖的阳光，一边闲聊着。

　　他们从曾经遭遇的强敌聊到了第一次战斗的窘迫，又从综网和物质界DND的联系聊到了对于去艾泽拉斯旅行的想法，过一会儿又扯了扯神莓对于普通人的具体效果……

　　这世间最难得的事情，就是有一群志趣相投的人在一起聊着感兴趣的东西。

　　不那么沉甸甸，却别有一番重量。

　　“易，你现在已经如此强大了……我是说，你对未来的期望呢？”

　　就在这个时候，在易秋旁边的列夫突然提到了一个话题。

　　木子听了也很好奇地探过头来，因为冒险的经历不算丰富，很多东西她都插不上话。

　　不过对于易秋，木子内心的情绪是最为复杂的。

　　这种复杂很难去描述：易秋是将她从孤独的阴霾中拯救出来的人，这奠定了易秋在她心目中的特殊地位，但是今天的寇德竞技场让她的整个世界观有被彻彻底底地撕裂了。

　　这种认知性的紊乱，起初让她有一些彷徨和恐惧。

　　但是在温和的阳光下看着大家一起聊聊天、侃大山什么的，似乎那些负面的情绪全部在湿润的海风中化为了轻烟飘散而去。

　　“我记得第一次遇见的时候你似乎也这么问过？熊国人的传统？”

　　易秋看了看列夫，然后思考了一小会后说道：

　　“我仍然没有一个非常清晰的目标或者梦想，不过我感觉和强大的对手战斗是快乐的，不断变强也是快乐的……”

　　“我想这就足够了，我不需要为自己打上任何标签。”

　　“就像别人看见我，不会说我是一个救世主、审判者，又或者仅仅是一个武僧，他会直呼我的名字——因为并没有一个标签能够彻底地表达我。”

　　列夫看着易秋举起手中的伏特加，两人对着吨了一波之后，列夫颇有些感慨地说道：

　　“听起来一如从前——很有你们国家文化的特色在里面。”

　　“也许有人需要庆幸你并非邪恶的，不然那真的会是一场灾难。”

　　“我是认真的，易：我也很庆幸这一点。”

　　列夫一边说着，一边慢慢地品尝着手中的伏特加：

　　“每个人都有他不能忘却的初衷，她比其他的、一切的都更加闪闪发光。”

　　“就像伏特加，就像那把埃辛诺斯战刃……有太多的东西和情感背负在上面。”

　　“你明白了我的意思吧，易？再次抱歉不能和你们一起冒险了，不过我很高兴能够看到一个新的伙伴加入其中。”

　　列夫缓缓伸出拳头和易秋对了一拳，像是一次无声的告别。

　　“事实上我并不懂，成为武僧总需要放弃一些东西。”

　　易秋摸了摸光头，然后看着列夫说道：

　　“当你的内心像是一片湖泊的时候……已经很难有那么一个女性能够填满她。”

　　一边说着，易秋的脑海中一边闪现过了初遇俞卿时候的画面。

　　那仍然是一副堪称精美的岁月相片，但是在易秋已然变得浩瀚的心灵世界中，她只占据了小小的一角。

　　一如旧日的明珠，已然不复当年的芳华。

　　易秋继续说着，他的眼神一片平静。

　　“而当它成为一片汪洋的时候，我觉得火发女士的力量也许都会显得苍白。”

　　“但是仍然祝福你，我的朋友。”

　　“碰。”

　　两人拿起酒瓶碰了一下，列夫先举起酒瓶看着易秋说道：

　　“也祝福你，易：我相信总有一位伟大的女性能够填满它的。”

　　说完，他便带着一脸笑意一饮而尽……

　　……

　　……

　　聚会的欢乐时光在饮酒和闲聊中便悄然逝去了，而易秋也通过另外一只手臂上的蜈蚣纹身回到了寺庙。

　　值得一提的是，木子在思考了很久后希望跟随易秋进行一段时间的冥想修行。

　　武僧的冥想修行对于磨砺意志来说是一种非常不错的修行方式，事实上在灵能的世界里武僧的这种修行方式并不属于主流文化。

　　因为它的过程不仅充满了各种痛苦，而且对于需要情绪渲染的灵能者而言，武僧的冥想修行会在一定程度上压制他们的力量。

　　如果木子是传统的吟游诗人的话，其实也是不适合的。

　　不过因为她更多的是通过对应的咒语来召唤类似于灵体又或者是更微妙存在的力量，所以她并不太需要考虑这些。

　　而且因为她本身过于敏感的思维不能得到控制，她很容易受到负面力量的干扰。

　　感知决定了个人意志的上限，而下限则是由人物训练、厮杀以及修行得到的技能来逐渐填补的。

　　所以木子想要通过进行武僧的修行，看看是否能够获得对应的能力。

　　事实上就她的属性条件来说，这个预期目标完成的可能性是很大的。

　　因为易秋本身是通过蜈蚣灵能纹身的超远距离空间移动能力过来的，这意味着他自然是没有相关手续的。

　　所以他并不能和木子一起乘坐客机回归，而是率先回去了。

　　他和木子约定，等她到达拉萨的时候通过综网给他留言，他就去过去接她。

　　而在此之前，易秋准备处理一下返祖之力。

　　返祖之力：

　　物品等级：5

　　品质：紫色

　　类型：魔法卷轴

　　重量：0.1kg

　　描述：使用后术士或者拥有显性血脉的单位将得到一次血脉澎湃的机会，有一定几率致使血脉进化，有极小几率致使血脉返祖。

　　看着物品背包中正闪烁着殷红光泽宛如鲜血一般的返祖之力，易秋能够从中感受到一种特别的、来源于内心深处的渴望。

　　如果是普通的术士或者拥有显性血脉的生物得到它的话，难免忍不住第一时间就用掉。

　　毕竟那种比维持生命消耗和进行生命繁衍更加高级的需求，并不是任何人都能够阻挡的。

　　不过在心如止水和已然有了一定火候的冥想修行下，易秋直接无视了这种源于血脉深处的渴望。

　　他需要等自己的命运潮汐能力冷却之后再使用，毕竟这东西哪怕对于他而言也非常难得。

　　命运潮汐的冷却时间还有17个小时，易秋并不着急，他打开物品背包，准备先把之前因为聚会没来得及处理的腐朽之城本周产出整理一下……


第0406章 服用

　　腐朽之城本周的产出除了固定的3500枚综网灾币和14000点通用经验之外，还有足足86磅的神莓。

　　这对于刚刚将神莓作为聚会零嘴消耗完毕的易秋而言，是一个即时的补充。

　　虽然他对于神莓并没有功能性的需求，但是作为目前少数能够保持纯粹口感的零嘴而言，神莓是合格的。

　　据说大德鲁伊能够培育出拥有临时属性增幅，不过易秋并没有这方面的考虑。

　　他自己腐朽之城里面那株异变之种就足够他忙活了，他早就已经将异变之种绑定成了自然狂欢节活动的对象，但是到目前为止他还没有从中收到任何自然贡献值。

　　之前异变所产生的腐质层能力也一直没用上，因为易秋一直没工夫收集魔法植株……

　　黑暗的冥想室内时间流逝得很快，当命运潮汐那特殊的力量再度填充进易秋的意识海的时候，他从黑暗中睁开了双眼。

　　想了想，易秋觉得这次使用返祖之力动静可能有些大。

　　为了防止冥想静室被破坏，易秋直接通过冥想静室的传送门离开了。

　　而且易秋隐隐有一种预感，在物质界服用返祖之力会有额外的效果。

　　这显然不是直觉亦或是其他东西所导致的，易秋觉得可能是因为他经常连接位面意识而得到的某种特殊启迪。

　　但是不管怎样，在物质界使用返祖之力会有额外效果是可以肯定的。

　　“吱……”

　　易秋缓缓推开沉闷的寺庙大门，顿时一股带着湿意的山风轻拂而过。

　　虽是下午，但是天光不显，整个荒原都笼罩在一种沉闷的环境之中。

　　吐蕃已经到雨季了，很快连绵的雨水会统治这片荒野。

　　这也是易秋修建寺庙的一部分原因：他可没有功夫将山洞弄得滴水不漏，湿漉漉的环境是易秋所不喜的。

　　看着头顶滚滚的乌云，易秋盘坐在寺庙门口，然后感受着命运潮汐的力量。

　　顿时，他的视网膜上出现了综网的辅助提示信息：

　　“是否使用命运潮汐？”

　　易秋并没有理会，他现在虽然通过综网使用能力更省事，但是对于能力的熟稔却不那么有利。

　　所以易秋现在尽可能地让自己掌握迅速使用能力的技巧，而不再老是借助综网的力量来辅助。

　　一股股命运力量在易秋的体内汇聚，然后猛然爆发！

　　“轰隆！”

　　就在这时候，一道闷雷在天上炸开，轰鸣的声音在广袤的大地上传播开去。

　　而就在此时，吐蕃的雨季也开始拉开了序幕。

　　连绵的雨水将因为旱季而显得有些干裂的土壤迅速湿润，一股股绿色的生机从大地之中开始萌发开去。

　　而在这电闪雷鸣、风雨交加的时刻，易秋的眼睛猛然闪现出宛如银色的光芒！

　　命运潮汐！

　　那源自伟大命运之河的力量再次加持在易秋的身上，他能够清晰地感知到那股特殊、超凡的力量在他的体内蠢蠢欲动。

　　我，就是命运！

　　一丝凡物无法窥视的力量在易秋的指尖爆发，如同银色的闪电一般顿时激起命运之河某个区域的惊天波澜！

　　易秋从物品背包中取出那枚闪烁着迷人光芒的返祖之力，然后一饮而下！

　　“轰隆！！”

　　就在此时，一道明亮的闪电划破长空，画面定格在易秋饮下返祖之力的那一瞬间……

　　……

　　……

　　物质界某地质勘探中心

　　工作人员老赵有些心不在焉地喝着杯子里的枸杞茶，老赵所在的地质勘探中心作为位于世界上海拔最高的勘探中心之一，常年也一直没有能够满额。

　　毕竟这不是在其他的地方，是平均海拔4000米以上的世界屋脊，来到这里从事这方面工作需要一定的勇气和担当。

　　老赵当然不是那种愣头青，但谁还没有一个年少轻狂的时候呢。

　　“呼……”

　　老赵慢悠悠喝下几口枸杞茶，今天轮到他值班。

　　因为日常的检修已经完成了，所以也没有什么繁重的工作，只需要他看着仪器记录下一些日常信息就可以了。

　　“滴滴……”

　　就在这个时候，常年处于静音状态的地质检测仪器头一次响起了警报。

　　老赵赶紧放下手中的被子，然后站起来看前面的仪器屏幕。

　　“这是嘛玩意？”

　　老赵看着仪器屏幕上显示的奇怪地质波动纹路，瞬间感觉很懵逼。

　　他从来没有看到过这种奇怪的地质波动纹路，不像比较常规的地质运动：地震那样显现出规则和不规则的波浪线纹路，而是以某个区域为圆心扩散开去。

　　老赵死死地盯着仪器上显示的奇怪纹路，这种不同寻常的纹路一定有某种特殊的信息在里。

　　因为这种直观的地质纹路需要进行专业的剖析才能得到对应的地点，所以老赵也不知道这个奇怪的地质活动具体发生在哪里。

　　地质勘测中心是有对应检测仪器的，但是因为今天有零件损耗了，所以暂时停用。

　　不过这显然不是人工操作的机器所导致的，就老赵所了解他从未见过能够产生出如此剧烈波动的机械设备。

　　在老赵紧张的注视下，那圈波纹的密度越来越密集，这代表了那里的地质活动越来越强烈。

　　如果这种震动发生在繁华城市的话，这简直就是一场灾难。

　　终于，当屏幕上的纹路达到某个峰值的时候，老赵听到了奇怪的声响：

　　“哞！！”

　　像是牦牛的叫声，却比那更加具有穿透力。

　　老赵赶紧拿起座机，不管怎样他需要先将这个事情汇报上去。

　　这个级别的振幅，已经属于非常严重的情况了。

　　而就在这个时候，突然耀眼的白光占据了老赵的整个视野，他的头发瞬间炸起。

　　然后，下一刻，他听见了头顶传来了巨大轰鸣声：

　　“咔擦！”

　　“轰！！”

　　顿时，整个地质侦测中心陷入一片黑暗，而很多仪器也散发着浓浓的焦糊味。

　　老赵直接被电啪到了地上，他感觉耳边都是轰隆的炸响。

　　在肌体即将陷入休克状态的时候，恍惚间老赵隔着侦测中心的通光玻璃看见那乌云密布天空中似乎有一个三头六臂的庞大虚影扬天长啸……


第0407章 血脉模板：蚩尤

　　“轰隆！”

　　激烈的电光穿透阴沉的云雾，而地面传来的不明低吟声和闷雷声夹杂在一起。

　　一时之间，恍若天崩地裂一般。

　　地面在震动，在咆哮，所有的生灵都惊惶地躲藏在自己的巢穴里瑟瑟发抖。

　　这是天威，是大地的愤怒，是自然最为直接、暴烈的反馈。

　　所幸这一切发生的区域是在人迹罕至的荒野，而因为某种特殊力量，那些肉眼不可见的波动被牢牢地限制在附近有限的区域里面。

　　而在凡物未能窥视的领域里，位面意识开始变得活跃，或者说在它体内的一部分信息流在满足某种特定的条件后得到了激活。

　　而在某些方面，作为构建这一位面意识的主体：人类，赋予了位面意识一些特殊的、闪烁着神圣光辉的东西。

　　易秋此时已经感觉不到自己的躯体所在，宛如潮水一般的血脉能量正从四面八方涌入他的体内。

　　一种巨大的、微妙的变化正在易秋体内延续着，而一些古老的、被世俗遗忘的信息逐渐在易秋的心头响起那苍老的号角声……

　　大雾，弥天的大雾……

　　影影绰绰的虚影在雾气时若隐若现，而刺破长空的号角声也仿佛变得异常遥远……

　　时间、空间……

　　一切在这里都变得混沌不可捉摸……

　　而就在这股时候，一个高大的身影从远处的大雾之中逐渐走近、走近……

　　祂似乎长着三个头颅，而六只握住形形色色兵器的手臂也愈发清晰……

　　祂走近了……

　　最终停在了一个微妙的距离……

　　似乎是在审视、是在观望、是在判断……

　　隔着朦胧的迷雾，隔着岁月的长河，隔着文明与蛮荒的分野，隔着虚幻与物质的交织界限……

　　对视……

　　然后，狂野的力量再度延续下去……

　　“轰隆！！”

　　雨，下得更急了。

　　宛如熔炉一般的血脉能量将易秋彻底淹没了，金色的光芒在他眼中闪烁着。

　　那并非是某种能量外显所产生的物质形态，而是某种神圣的气息在血肉躯壳内的体现。

　　“服用返祖之力成功，正在进行效果激活……”

　　“极稀有特效触发，人物血脉产生返祖现象……”

　　“警告：检测到该位面位面意识波动异常……”

　　“正在进行检测……”

　　“检测完毕，玩家归属类型C-1，解除警告。”

　　“血脉返祖成功，你的血脉模板：牛图腾返祖为血脉模板：九黎”

　　“受到位面意识影响，你的血脉返祖获得了额外加成……”

　　“你的血脉模板：九黎获得了定向异变，你的血脉模板：九黎更迭为血脉模板：九黎（蚩尤）”

　　“你的体型发生了变化，你的最大体型限制获得了提升。”

　　“你获得了血脉模板：九黎（蚩尤）的相关进阶信息。”

　　血脉模板：九黎（蚩尤）

　　血脉品质：淡金

　　血脉发源地：东夷

　　血脉类型：人型生物

　　血脉能力：

　　1、继承原血脉模板：牛图腾所有血脉能力及强化效果，飞沙走石、地动山摇获得强化，弥天大雾获得史诗级强化。

　　2、六臂能力进阶为三头六臂：

　　保留原六臂效果，并且人物可消耗一定综网生成最多额外两个法相头颅。

　　被动效果：人物可获得当前法相头颅数量*0.85的思维加速以及心灵抗性

　　主动效果：在一个标准动作后，人物可通过激发血脉能量来召唤法相头颅显现辅助作战，每个法相头颅会赋予人物额外的侦查范围以及动态视力加成，在此状态下人物的动作获得额外+1的战斗优势。

　　维持法相头颅需要每秒消耗一定血脉能量，在无法获得及时血脉能量补充后法相头颅将消失。

　　3、飞羽之能（未激活）：

　　人物可在以下选项中选择一种发展路线作为自己的飞羽能力：

　　一、羽翼：

　　羽翼当前飞行速度：100-150码

　　通过消耗一定综网灾币，人物可以生成一对羽翼，该羽翼视为天生肢体。

　　PS：拥有羽翼之后人物可以飞行，飞行速度基于人物力量、体质、羽翼强度。

　　PS：该羽翼飞行效果不属于魔法飞行效果，需要消耗体力。

　　PS：羽翼可通过血脉强化卷轴进行强化，但无法超过人物躯体上限。

　　二、煞风（LV1）：

　　煞风当前飞行速度：200码

　　在一个标准动作后，人物召唤一团煞风进行飞行。

　　煞风飞行速度与煞风血脉等级相关，维持煞风飞行需要消耗血脉能量。

　　PS：煞风可通过投入相关血脉素材进行提升，并且可以通过血脉强化卷轴进行强化。

　　PS：煞风属于魔法飞行效果，可被驱散、吞噬、强化、增幅。

　　4、八肱八趾：

　　当前增幅：0

　　人物可消耗一定综网灾币进行相关仪式来激发血脉中的特殊能力，从而获得额外的基础移动增幅。

　　每层八肱八趾之力将永久提高人物10%的基础移动速度加成，该加成视为人物自身属性，而非魔法效果。

　　PS：人物最多可获得八层八肱八趾之力。

　　“人物获得特殊模板：战（神圣）”

　　特殊模板：战（神圣）

　　永久增幅：暂无

　　效果：在一个标准动作后，人物向足够标准的生物或者生物群体施放神圣挑战，在挑战完毕之前所有被作用的单位无法离开。

　　在神圣挑战完成之后，胜利者将从失败者身上获得永久性的属性增幅。

　　宛如刷屏一般的提示信息将易秋的视网膜彻底淹没了，但是他并没有将注意力放在那上面，而是感受着自身的变化。

　　首先，是体型上的变化。

　　易秋通过和寺庙的大门相对比，大概估算出自己现在大概在三米左右。

　　对于九黎的血脉来说，这也属于偏上的范畴了。

　　不过对于蚩尤的血脉而言，这只是属于比较基础的体型。

　　其次，他额头上的黑牛印记似乎发生了一些变化。

　　曾经古朴而浑圆的黑牛印记之上，左右多了一道飘逸的弧线，宛如平添了一对双翼一般。

　　尽管大体上似乎没有太多的改动，但是整体的风格明显有了很大的变化。

　　而蕴藏其中的图腾之力，无疑也随着这种变化而发生了一些变动。

　　易秋摸了摸光头，继续感知着体内的变动……


第0408章 翱翔

　　就图腾之力而言，蚩尤血脉能力主要的强化在于几个类法术能力上面。

　　其中最显著的，无疑是得到史诗级强化的弥天大雾。

　　作为15级才能拥有的类法术能力，易秋尚未掌握这一招。

　　不过就物质界的远古传说来看，弥天大雾在某些方面的威力是堪称无解的。

　　虽然也会有克制的办法，但是其所具备的强大战略性功能是毋庸置疑的。

　　从某种意义上来说，弥天大雾算是蚩尤非常具有代表性的一个类法术能力了。

　　而蚩尤血脉提供的几个新的血脉能力，易秋觉得对于自己而言都是非常契合的。

　　首先三头六臂这个能力，易秋对于它的主动效果暂时还没有非常直观的了解，但是被动效果他是很清楚的。

　　思维加速，而且是永久性的思维加速。

　　无论对于肉搏类型的职业还是法系职业，都是一个非常有用的提升。

　　思维加速对于战斗的增益，易秋是深有体会的。

　　当然三头六臂所提供的思维加速当然不可能有灵能短暂的思维加速爆发那样强大，但是最高1.7倍的思维加速仍然是非常可观的提升。

　　而且肉搏类型的战士虽然不需要学习，但是仍然是需要大量训练来获得能力。

　　而思维加速在这方面，能够起到非常显著的提高训练效率的作用。

　　至于飞羽之能的选择……

　　易秋仔细看了一下，羽翼和煞风在效果上煞风明显更占优势。

　　当然煞风需要消耗血脉能量，而羽翼则只需要消耗体力。

　　不过从两者的提升途径来看，毋庸置疑煞风更具备上升空间，当然也肯定会更耗费资源，毕竟血脉素材也不是说有综网灾币就一定能够弄到的。

　　仔细斟酌了一会儿，综合自己的实际情况，易秋最后选择了煞风。

　　他更需要的，还是发展性更好的能力。

　　毕竟就目前来说，他唯一掌握的伪飞行手段还是原地上天+滑翔。

　　飞行所代表的意义无需多言，易秋觉得选择更具有成长性的能力会更合适一点。

　　易秋将意识集中在自己新的血脉模板上还处于灰色区域的飞羽之上列表中的煞风上面，顿时一个对话框刷新在他的视网膜上：

　　“是否选择煞风作为你飞羽之能的能力？”

　　“是。”

　　“你的血脉能力：飞羽之能已激活，激活效果为：煞风。”

　　获得新的血脉能力是一种非常奇妙的感觉，尤其是当它是一个主动类型的血脉能力的时候。

　　如果你不去使用它的话，你并不会感觉到太大的变化。

　　就像有人能够控制耳朵动一样，你突然学会了控制耳朵，当时你会有一些微妙的感应。

　　但是如果你不去注意它，它并不影响你的日常生活。

　　而当你想要使用它的时候，那种宛如本能一般的感觉就去促使你去完成它。

　　易秋尝试着激发血脉能力，顿时寺庙中狂风乱作！

　　煞风！

　　一团宛如墨色般深邃的雾气在易秋的脚底生成了！

　　易秋能够感觉到自己和雾气之间的微妙的联系，而且随着他体内的血脉能量不断涌入，这股联系还在不断加强。

　　当然，或许是随着时间的推移他更加熟悉这个能力。

　　飞行，尤其是自由自在的飞行，是易秋或者说人类最为深沉的梦想之一。

　　易秋曾经通过操控气流的波动来达到滑翔的目的，但是比起真正的飞行，滑翔的乐趣显然比这要低得多。

　　易秋尝试着控制煞风将自己带着飞出寺庙，因为煞风与他体内血脉能量之间的联系使得他与煞风之间的联系宛如肢体一般紧密。

　　“嗖！”

　　只是意念一动，顿时风声大起！

　　易秋的视野陡然从寺庙夹杂着丝丝湿气的空气之中冲入了连绵的雨幕！

　　雪山在移动，在飞快地倒退！

　　只是一眨眼，易秋便从寺庙之中冲到了外面的融雪河上空！

　　而随着煞风的飞行，易秋体内的血脉能量的灌输速度也陡然提升了许多。

　　与此同时，煞风的体积也获得了一定的增大。

　　看着脚底下宛如滚滚黑烟一般的煞风，易秋抹了抹脸上的雨水，他难得感受到了一丝兴奋的感觉。

　　心如止水对于没有达到非常强烈的正面情绪是不会造成任何干扰的，但是冥想修行让易秋的心态逐渐变得平静。

　　当你每天晚上需要面对炽热、严寒、酥麻等痛苦，当你每天晚上需要面对形形色色的、来源于内心深处的诱惑……当你成功地抵御了这些，普通的事物已然不能再干扰你的内心。

　　这就是武僧的冥想修行，于痛苦之中成就心灵的圆满。

　　易秋直接将煞风的速度提升到了最快，然后控制着朝着远方飞去！

　　“嗖！！！”

　　易秋耳旁的风瞬间变得狂暴，呼啸的风声宛如嘶哑的怒吼一般充满了力度！

　　寺庙在不断变小……

　　变小……

　　最后消失在雪山深邃的轮廓之中……

　　整个视野陡然变得无尽开阔！

　　无人区荒野那辽阔的躯体也开始像易秋展现它的面容……

　　豆大雨水就像一颗颗弹珠一般被易秋撞散开去，然后发出了清脆的响声。

　　而随着易秋的飞行，连绵的响声就像一曲不知名的乐曲，带着某种魔性的力量……

　　易秋张开了手臂，这种自由自在翱翔的感觉，这种毫无束缚的感觉……

　　一切的一切，是如此的美妙。

　　对于所有陆行生物而言，自由自在的飞行永远是一种极致的快乐。

　　当然，对于所有见证了这一画面的生物而言就不那么美好了……

　　……

　　……

　　桑哈是一个徒步冒险者，他最喜欢的事情就是在休假的时候徒步穿越各个风景优美的区域。

　　羌塘无人区桑哈已经走过一次了，虽然过程有一些痛苦，但是他仍然沉沦在这种在荒野中挣扎的感觉。

　　这是自然最为直观的景象，残酷却又带着深邃的美感。

　　桑哈躲在山洞里面，靠着篝火，看着外面稀里哗啦的雨声，感觉心头无比地宁静。

　　生活嘛，就该是这个样子。

　　桑哈一边想着，一边拿起保温杯美滋滋地喝了一口热水。

　　而就在这个时候，他无意中往远方瞟了一眼，然后他就愣住了。

　　他瞪大了眼珠子看着在雨幕中从远处飘来的滚滚黑雾，而在他之前的惊鸿一瞥中，他隐约地看到一个长着六只手臂的人型生物正站在那滚滚黑雾之上！

　　但是当他再去看的时候，他只看见一片正在快速移动的奇怪黑雾。

　　一丝刺骨的凉意涌上桑哈的后背，他突然对这片远离现代文明的荒野产生了一种未知的恐惧。

　　他更愿意想象这是他产生的幻觉，但是之前残余景象的种种细节回忆让他觉得这不太可能是幻觉。

　　怀着惴惴不安的心情，他抱着用于防身的多功能铲看着逐渐变得深邃的夜色，他决定等活着回家之后将这个景象画下来。

　　他是一个画家，不过让他赖以为生的是他家里的十栋楼房。

　　而此时，夜色才刚刚拉开序幕……


第0409章 法相头颅与木子

　　翌日

　　昨天易秋飞到寺庙大致东北方向的一座高耸雪山上修整了一会儿之后，便回寺庙休息了。

　　就目前来说煞风的飞行速度比他在地面的移动速度还是要缓慢很多，但是作为一个稳定性的飞行能力，哪怕是现在这个速度也具有非常大的战略意义。

　　等易秋之后去收集一下相关的材料进行提升之后，飞行速度肯定是会得到提升的。

　　相比于羽翼来说，煞风的动静是比较大的。

　　黑烟滚滚的，宛如妖魔出世一般，不过这也能够在一定程度上隐匿易秋的身型。

　　因为煞风的黑烟，周围的环境是处于微光状态的，也就是说被笼罩其中的易秋是可以直接使用阴影行走进入隐身状态的。

　　而且按照易秋的估计，随着煞风的提升，它那宛如黑烟的一般的本体肯定是随之增大的。

　　易秋看了看自己的物品背包，他现在有27930枚综网灾币。

　　最近没有什么大额的开支，综网灾币还很充裕，主要的消耗还是之前购买灵能纹身针和灵能涂料的花费。

　　但是在获得了新的血脉模板之后，他的开销就大了。

　　想了想，易秋决定先提升一下三头六臂的能力。

　　毕竟相比于八肱八趾的基础移动速度加成，法相头颅的优先级是要略高一些的。

　　这个月的团本已经打完了，返祖之力也已经入手了，易秋准备开始着手进行逆·八门遁甲的开发。

　　而思维加速在这方面，比基础移速的加成作用更大。

　　当然基础移速的加成易秋肯定是要弄的，不过现在他准备将目前的综网灾币倾斜到法相头颅上面。

　　易秋将意识集中在法相头颅上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否生成法相头颅？基于人物当前综合属性，你需要消耗21500枚综网灾币用于生成法相头颅。”

　　21500枚综网灾币？

　　易秋没有怎么迟疑直接选择了是，综网灾币对于现在的他而言能够消耗掉，并且能够得到有益的反馈才是最有价值的。

　　“21500枚综网灾币冻结成功，正在检测人物相关属性是否达标……”

　　“人物感知达到18，满足该血脉能力最低激活标准……”

　　“人物具有相关精神攻击免疫，侵蚀危险排除……”

　　“人物血统浓度符合标准，未达到当前最大法相头颅拥有数量……”

　　“21500枚综网灾币消耗成功，开始生成法相头颅……”

　　作为一个类似于精神意识的存在，法相头颅的生成并不像六臂那样需要花费非常漫长的时间。

　　在精神或者说心灵的世界里面，时间的意义是混沌的，它并不完全和物质界的时间对等。

　　而这其中最为特殊的衍生存在，无疑就是梦境。

　　易秋能够感到自己的意识海中陡然多了一片新的混沌区域，法相头颅并非是一个纯粹的意识又或者说是智慧思维，它更类似于一个器官。

　　不过这个器官并非作用在易秋的肉体，而是意识海之中。

　　从心灵世界的角度，它使得易秋的意识得以扩展。

　　而真正反馈到物质躯体的话，它让易秋的思维速度加快了。

　　从某种意义上来说，它构建了一个专门用于显意识思维运转的平台。

　　不过也因为它那纯粹的本质，当易秋意识海中的法相头颅开始成型之后，他的法相头颅便逐渐向他传递了一些虚空之中的各种未知低语以及一些徘徊在混沌精神世界的扭曲之声。

　　虚无的心灵世界会引来那些不明邪物的窥视，它们会让人感到烦躁不安，会让人感到焦虑和恐惧，也会让人逐渐失去理智。

　　每当最深的夜色笼罩整个世界的时候，也就是它们在那些虚无的心灵世界中开始作祟的时候。

　　“法相头颅生成完毕，当前人物还可生成法相头颅数目为：1”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，感受着突然得到加速的思维所带来的舒畅，易秋没有去理会那些乱七八糟的玩意。

　　自从他的感知达到超凡以来，他便不时会收到这些玩意。

　　它们距离这个物质界应该没有多远，以易秋的了解这种程度的扭曲生物以及邪物的最大干涉范畴不会超过3R：也就是三个标准主物质界的距离。

　　不过因为是处于精神位面之中，所以很难追踪。

　　易秋之前就有清理自己物质界的灵界以及周边精神世界的想法，不过一直没有时间。

　　易秋准备在逆·八门遁甲修行之后，准备去多元宇宙交流中心论坛行找找看有没有对应的邪恶生物追踪能力。

　　事实上，易秋也是比较想锤一顿这些大肆释放心灵噪音污染的家伙们了。

　　就在这个时候，易秋的视网膜上突然刷新出一条新的提示信息：

　　“你有新的留言，请到本位面交易论坛查看。”

　　易秋点开看了一下，是木子的留言，她现在已经到了拉萨了。

　　易秋将沉重的寺门合上之后，看着外面淅沥沥的雨水，易秋给木子留言让她先往这边移动。

　　随后，易秋摸了摸光头便驾着一阵黑风呼啸而去……

　　……

　　……

　　“平缓呼吸，感受着我的引导……”

　　黑暗的冥想静室之中，木子和易秋盘腿而坐着。

　　在思维加速的作用下，易秋能够一边翻看着多元宇宙交流中心论坛上关于武僧灌输的帖子，一边按照上面的操作给木子引导着。

　　武僧的气虽然能够呈现出非常恐怖的毁灭性，但是在常态的时候它是一种非常温和的能量。

　　因为从本质上来说，它毕竟是源于生命能量的，有一部分生命能量的性质在里面。

　　事实上严格来说这种能量灌输在武僧的宗门之中有一个专门的名词“灌顶”来诠释这一过程，不过相比于灌顶来说，易秋现在所做的要比那基础得多。

　　他只是通过气来引导木子进行冥想修行，使得她能够更快地掌握武僧的冥想修行过程。

　　虽然武僧的冥想修行看起来是很唯心的东西，但是它仍然和人体本身的肌体反应有一些关联。

　　毕竟相比于法师那样纯粹的冥想，武僧的冥想还需要干涉人体精力和气之间的互转。

　　当然木子是不太可能掌握气的，仅靠着自身修行出现气是一件比较困难的事情。

　　不过也并非不可能，在多元宇宙中也有一些成功掌握气的其他职业。

　　相比于武僧而言，他们开启气海的难度要大幅度提升，而且也永远无法到达武僧最终超凡脱俗的境界……


第0410章 训练和龙

　　黑暗、混沌，扭曲的光与影，怪诞的生物和画面……

　　那些不明的光彩变幻，那些经过的未知庞大幻影，那些……令人毛骨悚然的注视……

　　对于初次冥想的人来说，这是她需要首先面对的东西。

　　你的心灵世界有多丰富，它们就有多疯狂，甚至，真实得令你感到恐惧和窒息……

　　你越躲避，越沉沦，它们便越强大，直到到恐惧让你在黑夜之中惊惶地睁开双眼……

　　不过木子这次并没有感到恐惧，因为放置在她背后那双充满恐怖力量的双手让她在感受到一丝来自生物本能的悸动之外，还让她体会到了一种非常强烈的安全感。

　　哪怕眼前是一片漆黑，哪怕扭曲的事物多么令人恐惧，她相信背后那双手的主人能够撕裂这一切魑魅魍魉。

　　“呼……”

　　木子缓缓放慢呼吸，整个冥想静室里面只有她一个人的声音，她无法听到易秋的动静。

　　不过放在她背后的双手所传递而来的温暖力量，让她得以坚持了下来。

　　事实上这种冥想静室并不适合初学者使用，因为它太过压抑。

　　木子本身的感知不错，在易秋尝试拿了一些躁动爱意苹果派让她吃下之后，她成功地通过了负面检定。

　　现在易秋已经很少吃这玩意了，他更倾向于能够提供非常充裕生命能量的荒野狂嚎·多汁猪排。

　　不过躁动爱意苹果派本身的特效还是不错的，只要通过检定之后，就能够拥有+3的异常抗性。

　　在这额外的3点异常抗性之下，原本在寺庙微弱恐惧光环之下有一些不安的木子也变得习惯了。

　　恐惧和躁动爱意苹果派的负面检定是截然不同的，前者更考验人物本身意志的强度，而后者则主要考验人物本身的精神力。

　　而木子虽然感知不错，但是她还未能完全开发出自身的潜力，或者说她还未能获得能够发挥自身感知属性的能力。

　　“吸……”

　　就在这个时候，一种特别的力量突然涌现在木子的心头。

　　“集中你的才智和意志……”

　　环恍惚间，木子看到了飘落的樱花。

　　然后，她的心灵在易秋气的引导下完成了贯穿，她学会了……

　　“唔……”

　　但只是一瞬间，她便泪眼汪汪从武僧的冥想修行中退了出来。

　　“太烫了……”

　　木子有些羞愧地说道。

　　武僧的冥想修行可不是愉悦的过家家，前期体会被各种元素伤害的感觉那是常有的操作。

　　易秋缓缓收回放在木子背后的双手，然后说道：

　　“不需要惊慌，我第一次修行的时候……”

　　易秋顿了顿。

　　木子凝神静气地听着，她对于易秋在武僧之道上的经历还是很感兴趣的。

　　在黑暗之中，她眨了眨眼睛猜测可能是“其实我也失败过”之类的话，然后易秋继续说道：

　　“……很顺利，可能与我曾经的遭遇有关。”

　　“不过你不需要失望，如果不是这样你也无需进行相关的修行。”

　　“既然你已经学会了，那么慢慢修行吧，我要去战役副本进行一些很危险的训练……传送门在你背后的墙壁上。”

　　易秋摸了摸光头，便起身离开了。

　　修行这种东西，无论是什么职业。

　　引导是一方面，但真正想要发挥效能还需要个人自身的努力。

　　“你能行的……”

　　昏暗的冥想静室之中，木子给自己打气道。

　　但是当易秋离开之后，这毫无光线的幽闭环境让她慢慢开始感觉到宛如潮水般令人透不过气来的压抑感。

　　“只不过是镜花水月而已。”

　　就在这个时候，她的意识海再次响起一个带着女性特殊磁性的声音。

　　她很熟悉这个声音，因为那是她的伙伴，也是她的力量……

　　木子感觉一种特别的情绪在心中慢慢流淌而过，她再次进入武僧的冥想修行状态，然后：

　　“好烫，好烫，好烫……”

　　没过多久，木子再次泪眼汪汪地退了出来。

　　“如果能够借助索拉卡的力量就好了……”

　　木子摸了摸额头惊出的虚汗嘟囔了一句，然后继续开始下一轮的尝试。

　　平凡的意志也能闪现出夺目的光辉，但并不是谁都愿意为此承受痛苦的打磨……

　　……

　　……

　　冬堡学院萨塔尔废墟

　　事实上易秋起初是并不想选择这种可能出现危险程度较高生物的战役场景作为训练场所的，不过考虑到八门遁甲开启死门后对于环境的影响。

　　而且如果逆转失败的话，易秋觉得自己或许在生命能量燃烧殆尽之前找一个强大点的生物踢一波，也不算太亏。

　　对于冬堡学院，易秋的记忆已经有些模糊了。

　　他在物质界玩老滚的时候，还是为了搞实验探索学术知识去的，所以到现在他基本上没有什么太多的印象了。

　　“呼……”

　　刺骨的寒风夹杂着凌冽的霜雪铺面打来，按照战役任务的话易秋是需要前往不远处的萨塔尔废墟进行一系列的挖掘任务。

　　易秋抹了抹脸上的融化的雪水，以他现在的体质这点温度并不足够影响到他。

　　他记得天际省是有龙的，而且相对来说数量还是蛮多的。

　　易秋不太清楚现在自己是否能够正面锤的过一头成年五色龙，因为他没有和这种类型的怪物战斗过。

　　毕竟龙是会飞的，这就决定了易秋和它战斗将和地面生物战斗的形式会完全不同。

　　不过现在易秋已经获得了飞行能力，他寻思着或许可以找一些相对弱小一些的龙来练练手。

　　说起来在五色龙里面白龙是最好杀的，但是易秋现在没有白龙相关的战役情报。

　　天际的龙不算五色龙，属于一种特有的本土化龙种，有自己独特的体系。

　　而易秋的那个烹饪配方是需要五色龙心脏为材料的，天际的龙自然是不行。

　　不过易秋觉得自己或许可以先找一头天际龙练练手，补充一下相关的经验。

　　毕竟天际的龙不危险，危险的是鸡……

　　然后想了想，易秋开始凝聚体内的血脉能量：

　　煞风！

　　随后，易秋便随着滚滚黑雾腾空而起，他准备去找一个合适的地方进行训练，然后看是否能够在半路上遇到有合适下手的龙……


第0411章 逆·八门遁甲的正确修炼方式

　　冬堡学院的附近区域是一片很大的荒野，白茫茫的积雪覆盖了一切。

　　天空中激荡的气流夹杂着冰渣打在人的脸上，对于普通生物而言这里的环境已经足够算得上恶劣了。

　　如果是在物质界的游戏之中的话，这里其实并不算大。

　　但是当它真正作为一个世界存在的时候，就显得无比辽阔了。

　　易秋现在一眼望去，四周一片雪白，整个天地只剩下这一种颜色。

　　哪怕易秋在高空之中，也未能发现任何特殊的区域。

　　“嗷！！！”

　　就在这个时候，一阵嘹亮而悠长的嚎叫声吸引了易秋的注意力。

　　对于天际的龙而言，它们有周期性咆哮的习惯。

　　在天际，龙的吼声具有各种各样特殊的魔力。

　　在某种意义上来说，也有召唤龙裔的功效，能够促进天际龙类数量得到和谐的控制。

　　想了想，易秋将煞风压低一些，然后朝着龙吼的方向移动。

　　天际的龙根据种类的不同会有很大的战斗力差异，易秋准备先找最普通的龙种练练手。

　　毕竟它在游戏里面表现得再弱鸡，它仍然是一头龙。

　　对于绝大部分位面而言，龙类都不会是多么弱小的生物。

　　“呼……”

　　在飞行了一小会儿之后，易秋按住云头，隔着茫茫的飞雪看着那头正在天空中肆意翱翔的龙。

　　这是易秋第一次这么近距离地接触龙，它那硕大的体型和蜿蜒的蝠翼都展现着一种令人畏惧的力量。

　　易秋能够听到它那强壮的蝠翼怕打空气发出的巨大声响，那是一种充满了生命力和活力的表现。

　　就如同扑腾的飞鸟一般，让人能够清晰地感受到那来自生命最本源的律动。

　　简单来说，听起来很有嚼劲的样子……

　　易秋不动声色地摸了摸光头，他现在没有直观的战斗侦测能力以及装备。

　　天际的龙不像五色龙那些有非常显著的颜色差异，事实上它们的整体画风都是很相近的。

　　这就需要一定的龙类·天际分支学识知识来判断，对于易秋而言显然他是不具备这些的。

　　不过易秋并没有从那头正在翱翔的龙身上感受到太过危险的气息，也就是说至少它是没有具备秒杀易秋的能力的。

　　暗地里观察了一波之后，易秋先按下云头悄然离开了。

　　他准备先去尝试开启逆·八门遁甲，如果最后控制不住的话就过来直接把它一脚踢爆，又或者等他成功之后再过来锤。

　　然后，易秋在天上观望了一下，寻了一处被白雪覆盖的盆地飞了过去……

　　“呼……”

　　在冰天雪地之中，易秋站在无名盆地中的厚厚积雪层之上。

　　漫长时光的积累已经让这里的积雪层拥有了非常可观的厚度，易秋不太清楚天际的法师为何会选择这样一片区域来成立冬堡学院。

　　毕竟这里的环境对于体质相对来说比较脆弱的法师来说，并不是一个多么舒适的场景。

　　易秋开始回忆逆·八门遁甲的具体操作细节，他并没有开过死门，但是死门的威力是毋庸置疑的。

　　而对于易秋的自身条件来说，他想要开启逆·八门遁甲的话就需要在开启死门之后的极短时间内完成逆转。

　　不然，对于之后已经形成了完整能量回路的八门遁甲，想要撼动会更加困难。

　　对于其他的使用者而言他们是没有这种烦恼的，而易秋的体质已经达到了超凡。

　　他如果不把握住开头稍纵即逝的机会，他很怀疑他体内的门会在极快的时候内完成自我修复。

　　这意味着他必须一次成功，他需要一次性就彻底冲破体内的门。

　　易秋平缓了一下状态，然后静静地感受着体内的门。

　　外界呼啸的寒风和霜雪无法干扰到他，他现在的心灵境界已经有了一定的火候。

　　就在易秋将意识完全集中在开门所在的区域之后，他开始用法相头颅辅助自己进行八门遁甲的操作。

　　他的体内能量开始急促流动，然后……

　　“扑腾……”

　　“扑腾……”

　　就在易秋准备直接开启死门的时候，心脏处一阵宛如针刺一般的剧痛让他停止了下来。

　　明晰灾厄？

　　易秋摸了摸光头，他突然发现自己已经找到了他开启逆·八门遁甲最为正确的姿势……

　　……

　　……

　　“咳咳……”

　　费勒·茜拉有些费劲地将自己的雪地靴从厚厚的积雪中拔出来，她是一个猎龙人。

　　这是一个在外面名气很大，实际上却十分稀有的职业。

　　因为猎龙，可不是说着玩的。

　　而且它所背负的，是一段沉重而血腥的历史，是一个充满了荆棘和磨难的传承。

　　费勒·茜拉自己对于这个职业也不是很感兴趣，或者她其实并不怎么认可这个职业。

　　因为她觉得猎龙是一种冒险的选择，但是将其作为一个职业无疑是不怎么合适的。

　　但是她最终还是从祖母的手中接过了那把弓，总有一些传承的延续是需要人去牺牲的……

　　费勒·茜拉的猎龙人等级不高，因为这是一个需要以龙类的鲜血来获得成长力量的职业。

　　“在我们出现之前，龙是没有天敌的，但当第一个猎龙人拿起猎龙弓之后，从此便有了……”

　　祖母的絮絮叨叨还在费勒·茜拉的耳边回响，遗憾的她已经不能像从前一样再去和她争论了。

　　因为，在她接过那把猎龙弓的时候，祖母便安详地回归了父神的怀抱。

　　“这么糟糕的地方会有龙？”

　　费勒·茜拉看着视网膜上从情报贩子里面拿到的信息，上面写着这个世界有大量的龙种存在。

　　“父神保佑，希望别又是白龙……我实在受够了这些龙族之耻了。”

　　费勒·茜拉现在的职业的能级全是猎杀白龙获得的，当然她所猎杀的都是成年龙标准以下的白龙。

　　虽然白龙确实比较弱渣，但是成年的白龙仍然是具备一定杀伤力的。

　　至少目前来说，费勒·茜拉并不认为自己能够安全地猎杀掉一头成年白龙。

　　费勒·茜拉一边心里默默祈祷着，一边颇为警惕地看着四周。

　　在这种可能出现白龙的地方，霜巨人也会变得很常见。

　　不过这个世界虽然有一些不同，只是费勒·茜拉并没有得到更详细的情报。

　　因为她剩下的钱，只足够支付现在这些了……

　　“该死的绿皮，总有一天我要把这些钱全抢回来。”

　　费勒·茜拉握住自己的猎龙弓有些不忿地想到。

　　而就在这个时候，她感觉到地面突然猛然一震，空气中传来剧烈的声响，随后远方一团宛如蘑菇云一般的巨大白雾升腾而起！


第0412章 开门永久开启

　　“嘭……”

　　费勒·茜拉掀开压在她身上的厚重积雪，当她看到蘑菇云的时候她还没有意识到事情的严重性。

　　当宛如浪潮一般的雪浪席卷而来的时候，那伴随而来的巨大轰鸣声让她察觉到似乎事态有些出乎她的意料。

　　只是稍一思索，她便就近刨了一个雪坑钻了进去。

　　这种情况逃跑是最为错误的决定，她可不是那些天天打坐却跑得贼快的武僧。

　　毋庸置疑，在前方的区域正发生着某种特殊的事件。

　　也许是两个强大生物之间的战斗，也许是某块陨石的坠落，又或许是某种特殊事物产生的复合反应？

　　一系列的猜想在费勒·茜拉的脑海中一闪而过，她快速揉了揉因为趴在低温雪地中被冻得通红的脸蛋。

　　管它的，反正我才不会去凑这种热闹……

　　费勒·茜拉一边拍打着身上的积雪一边想着。

　　从之前那个爆炸的蘑菇云来看，她只是在边缘就受到了如此强烈的冲击。

　　要是在中心的话，费勒·茜拉感觉自己不会比远处此时因为积雪被冲刷干净而出现的充满了宛如蜘蛛丝一般裂缝的冰层好多少。

　　更何况，她还有更重要的事情……

　　“嗷……”

　　就在这个时候，远处充满了愤怒情绪的龙吼划破了雪原的宁静上空。

　　算了，还是去看看吧……

　　费勒·茜拉握紧了手中的猎龙弓想到，对于龙的叫声她实在没有什么抵抗力。

　　尤其根据她那丰富的龙类学识，从这条龙的吼声来看，这如果她偷袭的话是有很大概率击杀的。

　　对于将一切能力都向着猎龙极端发展的猎龙人，这种属于比较常规的操作了。

　　毕竟可不是谁，都有资格称得上龙类天敌的。

　　费勒·茜拉从物品背包取出一个加速卷轴，一头实力恰到好处的龙对于她而言，无疑是一种难以抑制的诱惑。

　　咬了咬牙，费勒·茜拉直接撕开加速卷轴。

　　然后催动体内的能量，快速朝着龙吼的方向移动而去……

　　……

　　……

　　“嗷！！！”

　　巨大的龙吼震得附近的地面似乎都在颤抖，所有被龙吼覆盖的生物都会感受到一种来自本能的恐惧。

　　不过今天，这头在雪原肆掠了很久的普通龙种遇到了自己最难缠的敌人。

　　它用冰冷而愤怒的黄色竖瞳看着地面上那个长着六臂的奇怪人型生物，就在刚才它被这个家伙突然靠近然后一顿暴锤。

　　如果不是它及时使用了龙吼的特殊力量将其震开，死亡会是它最为直接的下场。

　　如果是寻常生物的话，它早就俯冲下去就是一顿撕咬了。

　　但是看着地面上那个虎视眈眈的家伙，它在迟疑和畏惧……

　　对于天际的龙而言死亡并不是一件多么严重的事情，但是对于个体的意识而言死亡无疑代表了永恒的湮灭。

　　已经有很久了……

　　当龙裔尚未出世的时候，已经很久能够有生物能够光凭肉搏将它锤成这个样子了。

　　畸变泰坦？

　　邪神产物？

　　这头在天上徘徊翱翔的普通龙种看着地面上的易秋心头充满了疑惑，但是背部撕裂般的痛楚正让它的愤怒在一点点的蓄积。

　　而在地面上，易秋有些遗憾地摸了摸光头。

　　之前他凭借遁术直接瞬移到了这头普通龙种的背后，但是未能直接将其击毙，因为一股充满了特殊力量的冲击波将他震开了。

　　FUS RO DAH？

　　易秋看了看上天盘旋的普通龙种，这应该就是天际本土最为特殊的力量：龙吼了。

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，此时在他的脑域的开门已经处于永久开启的状态了！

　　“人物开启八门遁甲·死门状态，人物生命力开始大量流逝……”

　　“警告：该状态无法正常关闭，将导致人物非正常死亡。”

　　“逆·八门遁甲：生门开启成功，人物八门遁甲状态解除，人物生命力停止流逝……”

　　“人物八门遁甲开门永久开启，人物力量获得微量增幅，人物敏捷永久成长为12，人物脑域限制永久解除。”

　　“人物获得状态：生命损耗LV1。”

　　生命损耗LV1：

　　人物最大生命值下降5%，该状态持续23小时（基于人物恢复速度），可被强效复原术级别以上法术效果驱散和治愈。

　　PS：在生命损耗状态期间，人物无法再度使用逆·八门遁甲。

　　PS：随着时间的推移，该状态造成的最大生命值消减会逐渐减少，在达到最大持续时间后该状态消失。

　　直接用能量粗暴地撞破体内的保护措施显然是会造成一定损害的，不过以易秋的恢复速度这个负面状态持续的时间并不算太过漫长。

　　可能是因为他刚刚获得蚩尤血脉模板的原因，整体的一些血脉能力他还没有完全激活，所以他的超凡体质能力：不休中的铜头铁额链接效果并没有得到更新。

　　如果那个特效出来之后，易秋觉得这种耗损他基本上可以无视了。

　　“嗷！！”

　　终于，在背后伤势的催动之下，愤怒逐渐达到极致的普通龙种在一个伪装动作般的俯冲之后，猛然扭头对着易秋喷射出了铺天盖地的火焰！

　　这就是龙息，龙种所具备的一个非常具有代表性的类法术能力。

　　它能够随着龙的年龄以及生物等级增长而变得强大，是非常具有成长性的。

　　灵能躁动！

　　一瞬间，猛然爆发的灵能力量让易秋的速度猛增，然后他宛如瞬移一般躲避开了被龙息所席卷的区域。

　　其实遁术也是可以的，但是面对这头正在天上喷吐着怒焰的普通龙种，遁术有更好的选择。

　　在之前的交锋之中，易秋发现煞风现在的飞行速度还是太慢，在天上战斗他会显得非常被动。

　　相比于易秋来说，这头普通龙种的反应速度还是过于迟缓，散发着剧烈高温的龙息和地面上积雪被融化产生的大量整齐都在一定程度上阻挡了它的视野。

　　所以，它并没有发现此时已经通过高速移动跑到了它下方的易秋！

　　“碰！！”

　　没有任何迟疑，易秋猛然爆发，直接踏碎了地面的坚实冰层宛如一颗呼啸的炮弹一般冲向了正在喷射吐息的普通龙种！

　　毋庸置疑这么大的动静自然是被普通龙种所察觉到了，它猛然调头朝着易秋的方向喷射散发着剧烈高温的龙息！

　　“轰！！”

　　在硬抗了一波灼热的龙息之后，易秋带着滚烫的身躯再度瞬移到了普通龙种的背后。

　　随后，冰冷的灵能化为令人战栗的寒光在他的眼睛中一闪而过。

　　下一刻，他猛然抓向了普通龙种那坚韧和散发着深寒的身躯……


第0413章 五色龙狩猎计划

　　一种可怕的力量在普通龙种那庞大的身躯之中蔓延开去，肌肉和骨骼在那充满毁灭性的力量面前变得如此单薄！

　　“嗷！！！”

　　在一声巨大的哀鸣之后，普通龙种直接从天生坠落！

　　在它的背后吗，一道巨大的撕裂型伤口正不断吞噬着它的生命，宛如泉涌一般的暗红色的鲜血从从其中不断喷涌而出洒落在天空中。

　　“嘭！！”

　　在一声沉闷的撞击声后，普通龙种重重地砸在了地面上！

　　天际的龙种和五色龙有一些区别，它们的飞行和自己的生命力有非常紧密的联系。

　　哪怕自身蝠翼没有受创，当天际龙种生命力下降到一定程度的时候也会丧失飞行能力。

　　不像五色龙种以及其他龙种，需要对应的禁飞或者禁魔法术效果才能阻止它们飞行，而且与龙种本身的法术抗力进行对抗。

　　因为轻身坠以及自身体质的原因，易秋完全没有受到坠落的影响。

　　看着脚底下还在挣扎的普通龙种，易秋突然发现龙类的生命力确实非常强大。

　　在承受他如此饱和式的打击之后，这头普通龙种居然还有挣扎的力气。

　　这一点并没有太多人宣传，或者说人们下意识忽略了拥有能够带给人生命力增幅的龙血的巨龙本身的生命力该是如何强大。

　　史诗中英雄对于巨龙的一击必杀让人们对巨龙的生命力产生了一些误解，让他们觉得这种处于食物链上端的大蜥蜴只要从天上打下来之后就可以完事了。

　　事实上，现实的情况可能和他们的想法有很大程度上的偏差。

　　易秋看着还在喘息的普通龙种，就在他握紧拳头准备一拳将它彻底杀死的时候，不远处传来的叫声和脚步声让易秋暂时停下了。

　　看着远处拿着一把特殊长弓跑来的女性冒险者，易秋微微眯了眯眼。

　　她应该是一个综网玩家，毕竟天际的服饰风格易秋还是有一些印象的。

　　易秋不怎么喜欢拿着长弓的女性玩家，这让他想起了某个不怎么愉快的回忆。

　　不过易秋准备看她想说些什么——看在她没有用一支长箭作为打断他动作的基础上。

　　“嗨，伙计，别杀它！”

　　“达巴祖！我们来一次达巴祖！”

　　费勒·茜拉一边喘息着，一边看在站在普通龙种上凝视着自己的易秋说道。

　　达巴祖是综网中较为流行的，关于猎物生命即时性相关交易的专有名词。

　　一般来说，就像现在这种情况下，当有一个玩家需要杀戮定向生物来完成进阶或者某种装备、能力、任务需求的时候，就会采取这种交易。

　　易秋没有第一时间回应她，而是继续以看不出任何表情的神色凝视着她。

　　气氛一时间陷入了某种令人凝固的状态，而易秋的注视则让费勒·茜拉的身体传来宛如针刺一般的警示。

　　在费勒·茜拉迅速转动大脑思考对面这个六臂光头的意图的时候，易秋则悄无声息地打开了多元宇宙交流中心论坛。

　　然后在搜索功能中用意识输入达巴祖的关键词搜索……

　　毕竟易秋也不是专业的综网玩家组织出身，而且对于这些东西他一向是懒得去记。

　　“咚……咚……咚……”

　　当易秋的凝视逐渐化为沉重的压力让费勒·茜拉开始感到窒息的时候，易秋对着她点了点头：

　　“如果价位合适的话可以，不过我不要综网灾币……”

　　……

　　……

　　在进行一系列的沟通之后，费勒·茜拉以像易秋提供一头成年五色龙情报并无偿协助他寻觅、辅助击杀的代价从易秋的手中拿到了这头天际普通龙的击杀。

　　“你要找五色龙干什么？成年五色龙可比这个家伙要凶猛得多。”

　　费勒·茜拉有些好奇地看着易秋说道。

　　在确定对方是武僧，而且是非邪恶向武僧之后，费勒·茜拉心中便不再那么恐惧易秋了。

　　她了解武僧，因为在她生长的村落附近就有一个武僧的寺庙。

　　比起那些让人无法捉摸的混乱存在，武僧的危险性相对来说还是比较低的——当然前提是你没有触犯到武僧心中所遵循的秩序。

　　此时，易秋正看着在费勒·茜拉射进一支长箭后便突然化为飞灰的天际普通龙。

　　这个时候，他突然想起了天际的龙种是不会遗留下血肉成分的。

　　从某种上来说，这些翱翔在天际上空的大蜥蜴们应该算是某种特殊形式存在的元素生命。

　　而听到费勒·茜拉的话之后，易秋则有些遗憾地说道：

　　“你之前说过你是猎龙人，那你知道龙肉味道如何？”

　　“事实上我是一个龙之烹饪师，我现在正在收集一些五色龙的部位作为烹饪食材，或许我们可以长期合作？”

　　“……也许像是散发着致命低温的牛筋？猎龙人一般没有那么好的牙口，我们的先祖最多会利用龙身上的鲜血和心脏之类的部位。”

　　“合作的话，事实上我只需要龙的最后一击和龙筋以及一些龙骨作为报偿就可以了。”

　　“我们可以在临时小队的组成协议里面选择以输出来获取掉落奖励——你肯定不知道一个没有带路人的猎龙人是怎样一种糟糕的境况。”

　　费勒·茜拉耸了耸肩说道。

　　而在内心里，她疯狂吐槽道：

　　“龙之烹饪师是为龙烹饪，不是烹饪龙啊……他好像对这个职业有什么错误的理解？我该不该提醒他……”

　　“算了，惹不起，高级武僧果然都是变态……”

　　易秋摸了摸光头，算算时间木子差不多也该结束冥想了，他准备回物质界了。

　　“等你找到了合适下手的目标之后就通过综网联系我，在这个月之内我是比较空闲的。”

　　“下个月的话，我可以会有一段时间在团队副本里面。”

　　易秋对着费勒·茜拉说道。

　　对于易秋而言，合作的基石并不是信任亦或是契约的力量。

　　比起这些，他更相信自己的直觉和拳头。

　　“白龙的话可以吗，我听说最近在某个物质界有成年白龙祸乱王国的消息。”

　　想了想，费勒·茜拉说道。

　　“嗯……换一个，我不太喜欢白龙的口感。”

　　就在易秋想应下来的时候，一股来自命运的力量让他感受到了莫名的威胁。

　　虽然他不太清楚名为真龙之耻的白龙为何会给他带来这种威胁感，但是他并不觉得这是错觉又或是其他的某种干扰。

　　也许那是某种白龙异变体，又或许那是某种邪恶组织的阴谋。

　　于是易秋想了想拒绝了费勒·茜拉的白龙计划。

　　“那……我回去继续寻找看看。”

　　费勒·茜拉看着易秋无奈地说道。

　　她也不知道和这样一个武僧合作是一件怎样的结局，但是她擅长把握住人生的机会。

　　就像握在她手中的龙弓一样：

　　瞄准，然后在微妙的时机中射出那一箭。

　　有的时候，一头龙，一次人生，射中一次就够了……


第0414章 希瓦娜的不忿

　　“咕噜，咕噜……”

　　被煮沸的茶壶在欢快地冒着泡儿，而坐在一旁的木子的脸上仍然部分残余的红润。

　　一部分是躁动爱意苹果派正在她体内为她迅速补充生命能量的外在表现，而另外一部分则是当易秋回来之后将正在冥想静室昏睡的她唤醒的一些羞愧情绪。

　　毕竟说到底她是一个吟游诗人，虽然借助了自身的特殊能力快速入门。

　　但是想在武僧的冥想修行中坚持下去，那是对于修行者意志的长期考验和锻造。

　　“不用感到为难，毕竟这只是开始。”

　　易秋一边喝着清淡的竹叶茶，一边看了看她说道。

　　然后想了想，易秋在篝火旁边架起了一口锅，然后投入了一些清水和几根丢断裂的粗大骨骼。

　　“这是什么？排骨？”

　　木子看了一眼锅底的粗大骨骼，她没有见过这种构造的骨骼，看起来有些奇怪。

　　而且当易秋投进去之后，她感觉到水面的温度似乎在逐渐降低。

　　因为赐予她神力的神祇的关系，她在冰霜和山脉这方面更显得有特色。

　　不过到目前为止，她仍然无法催动那个掌控冰雪的意志。

　　仿佛在第一次觉醒之后，她便陷入了沉眠一般。

　　“差不多……刚跑去天际锤了一头龙，没有肉剩下，熬点骨头看看味道如何。”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　“嗯……嗯？！”

　　木子应了一声之后，然后在想明白了易秋所说话的意思之后，她猛然瞪大了眼珠子好奇地看着锅里面看起灰扑扑的断骨。

　　从骨骼断裂的端口来看不是很平整，似乎是被人用蛮力给硬生生折断的。

　　木子感觉嘴巴有些发涩，她突然明白了一件事情：

　　“艾玛不让你靠近克希亚是正确的……如果让她看到，她可能那次都不会让你下去。”

　　“她的担心是多余的，我怎么会吃自己同伴的龙……”

　　易秋一边向锅子里面投放一些之前在金币湾获取的魔法调料，一边说着。

　　这些魔法调料在味道上面不一定能够比物质界的调料有太多神奇的滋味，但是它们本身所具备的魔法性质能够侵蚀、软化魔法食材。

　　毕竟想要光靠这口温度甚至达不到100摄氏度的沸水煮烂龙骨，是不怎么现实的事情。

　　“巨龙好杀吗？会有很多财宝吗？”

　　木子一脸好奇地问道。

　　作为一个吟游诗人，她对于巨龙还是蛮好奇的。

　　扑天的蝠翼……

　　炙热的烈焰……

　　令人战栗和恐惧的嘶吼……

　　在物质界的西方传说里面，巨龙无疑是非常具有传奇色彩的一种怪物。

　　而在这个信息大爆炸的时代，在网游、小说和动漫的宣传下，木子自然也对这种怪物有比较浓厚的兴趣。

　　“这次打的不是五色龙，是天际的本土龙，没有什么值钱的掉落……”

　　“其他的不知道，天际的普通龙种吐息威力还不错，比较迟钝，而且很耐打。”

　　想了想，易秋如是说道。

　　“那是他没有面对过和我一样的生物……”

　　就在这个时候，一个充满了冷酷并且不断散发着高级掠食者与生俱来的独特威慑感的声音在木子的意识海中回荡着。

　　知道了，知道了，希瓦娜最厉害了……

　　木子无奈地安抚她道。

　　她们是她的力量源泉，是她的某种意志体现，但是有的时候也不是那么听话……

　　掌控英雄的力量，首先得驾驭住她们的意志。

　　就如同你不了解快乐的真正奥义所在，你便永远无法正确使用那个斩出疾风的男人……

　　……

　　……

　　终于，在魔法调料的作用和易秋自身的厨艺调和之下，一锅散发着特殊气息的龙骨汤就这样诞生了。

　　就目前来说，易秋已经可以根据食材的特性来自己制作出魔法烹饪了。

　　不过龙骨的材质超过了易秋所掌握的范畴，所以这次龙骨汤并没被灌入龙之烹饪师的特殊力量。

　　但是尽管如此，龙骨本身所蕴藏的生命能量就让这锅汤拥有了不俗的补益功效。

　　当然因为龙骨本身的性质过于霸道，所以这种效果挥发的速度也非常快。

　　“咕噜……”

　　在木子的注视下，易秋率先喝下了手上那碗散发腾腾热气的龙骨汤。

　　可能是因为龙骨本身所蕴藏的一些矿物成分或者其他的东西，虽然易秋没有加多少盐，但是整个汤显得有些咸。

　　而当汤水漫过舌尖之后，蕴藏其中的暴躁生命能量便瞬间炸开，给易秋一丝仿佛辣味的感觉。

　　想了想，易秋直接捞起一块龙骨直接嚼了起来。

　　“咯吱……咯吱……”

　　在木子试探着从筷子感受了一下龙骨的硬度之后，一阵令人她有些牙酸的咀嚼声从她的对面传来过来。

　　“龙骨蛮有嚼劲的，不过估计你吃不了。”

　　“汤一般般，有点辣味。”

　　宛如嚼脆骨一般，易秋直接将夹起的那根龙骨嚼成了碎渣然后吃了下去。

　　看了易秋，木子试探着喝下一口龙骨汤。

　　顿时，一股令几乎窒息的火辣感觉在她嘴里瞬间爆发！

　　然后，大量分泌的口水让她不由自主地咽了一口。

　　瞬间，木子瞪大了双眼，她的脸蛋瞬间变得通红。

　　一种炙热的气息在她的体内肆掠着，她的双眼中猛然闪现出一个冰冷的竖瞳！

　　“狂怒肆……哎呀……”

　　就在她的背后隐隐有一双火红的龙翼喷薄而出的时候，易秋一个响指打在了她的额头上。

　　“掌控你的力量，或者揍服她……”

　　易秋看着被弹得泪眼汪汪的木子如是说道。

　　他对于木子的能力有一定的了解，毕竟一次是巧合，多了的话他好歹也是曾经被冠以英勇之名的召唤师，自然会有所猜测。

　　毕竟易秋的智力也有12点，虽然他不怎么善用它就是了……

　　“可是我打不过啊……”

　　木子低垂着头说道。

　　“不用那么急……稳步前行，奠定坚实的基础才是最重要的事情。”

　　易秋看着她说道，他能够感受到木子心中对于自己的不自信、迷茫和焦灼。

　　“我们没有生在一个和平的世界，但是我们生在了一个和平的国度，所以不用那么急。”

　　“我不能帮你扫清成长路上的阻碍，但我可以帮你消除人生路上的意外……至少现在，我是可以的。”

　　“放轻松，如果力量带给你的不是欢乐而是痛苦，那你为何会选择它呢？”

　　“那么，它为何会选择你呢？”

　　木子抬起头看着易秋，在他平静的眼神中木子突然感受到了一股宛如来自内心的宁静。

　　突然之间她有一种明悟，这就是她要追逐一生的境界……


第0415章 千岛之战！

　　就这样，木子开始了和易秋的冥想修行生活。

　　因为逆·八门遁甲每开启一门都需要进入持续时间不等的生命耗损状态，而在生命耗损状态是无法进行逆·八门遁甲开启的。

　　在这个时候，易秋会在本位面交易论坛上寻找合适的奖励综网灾币的战役任务。

　　因为新的血脉模板的开启，他现在对于综网灾币的缺口有些大。

　　法相头颅以及八肱八趾的激活都需要消耗大量的综网灾币，对于普通玩家来说这是一笔堪称巨额的消费。

　　易秋一直在寻找有奖池类型的战役任务，毕竟那种对于他来说效率要高得多。

　　但是因为奖池任务相对来说属于比较稀少的类型，哪怕是易秋也花了几天的时间才刷新出来。

　　不过出乎易秋的意外，这次的奖励任务看起来有些特殊：

　　“千岛之战（第七十二届）：

　　战役场景：超大型

　　战役任务：击杀所有的玩家完成最终的胜利或者存活至第十五周

　　战役奖池：20万枚综网灾币（目前奖池状态：25%，最高额度50万枚综网灾币）

　　战役推荐等级：15·19（传奇生物无法进入）

　　战役门票：2500枚综网灾币（原价5000枚综网灾币）

　　战役人数：100-500

　　战役描述：

　　在这片混乱的海域，无尽的破碎岛屿星罗遍布。没有人能概括这片区域的宏大，她是如此蜿蜒曲折，而又充满了无穷的魅力……

　　传说那里有着流淌着黄金的河流，有着充满诱惑的女妖，还有掌控着王权的神力之杖……

　　财富、名望、荣誉……

　　大海深处令人恐惧的庞大阴影，黑暗之中刻骨铭心的背叛……

　　用懦弱者的鲜血去成就威名！

　　用岛屿的征服去铸就伟业！

　　这片海域，只需要一个声音！

　　战役特殊模板：

　　英雄：

　　在此次战役中，玩家可以拥有最多一名英雄。

　　当玩家部队中英雄有存活的时候，玩家自身（当玩家并未属于英雄状态的时候）将获得极大伤害豁免并且免疫所有即死类型法术效果。

　　玩家可以选择一位归属于自己的追随者或者自己作为英雄，也可以通过在野外招募英雄来取代现有的英雄。

　　所有英雄初始会根据自身属性获得一个英雄等级，在击败敌人军队之后英雄会获得战役经验来提升自己的英雄等级。

　　PS：城堡目前最强公会：辉耀天使之芒欢迎所有城堡玩家加入，本公会已连续获得本战役五次战役最终胜利并在其他同类战役斩获无数荣耀。——辉耀天使之芒首席宣传长

　　PS：我，就是英雄！——蛮锤大师·穆格瓦拉斯

　　PS：对于楼上的发言，蛮牛表示有话要说——匿名

　　PS：妖艳女妖在线发函，千岛之站女妖刷新点500金一份——绿皮之眼商会

　　……

　　……”

　　“呼……”

　　易秋一口喝下一碗香喷喷的毒蘑菇汤，引来对面的木子再次不由自主地分泌出大量唾液。

　　但是看着五颜六色的鲜艳蘑菇，木子只能无奈地翻了一个漂亮的白眼。

　　好气啊，我也想吃啊……

　　在这一刻，木子对于提高自身毒素抗性有了非常强烈的欲望。

　　但是就目前来说，她在这方面的抗性并没有太多增益。

　　这大概是这些日子每到吃饭时间两人的日常了，毕竟易秋所吃的大部分食物是木子无法食用的。

　　但是基于龙之烹饪师的特效，这些食物往往带着致命的美味……

　　因为龙之烹饪师是针对巨龙设计的烹饪风格，所以很少会考虑香气内敛这些东西的。

　　龙之烹饪师的烹饪风格往往是粗暴、野蛮，直接强硬地撕开食用者的味蕾，让其沉浸在美味之中。

　　所以对于木子来说，每到吃饭时间都是一种煎熬。

　　“这次的战役时间会比较漫长，我暂时还不清楚和物质界的时间流速。”

　　“我会留给你足够的躁动爱意苹果派，你自己抓紧时间修行。”

　　就在木子怏怏地撕下一口躁动爱意苹果派的时候，易秋放下汤碗对着她说道。

　　“大型战役？会很难吗？”

　　木子有些好奇地问道。

　　这几天易秋也会不时地去刷一些赏金战役任务，但是基本上不到一天就回来了。

　　从这次的时间来看，估计这次的战役场景肯定很大。

　　木子现在还没有功夫去做战役任务，光是现在的副本就让她刷的昏头转向。

　　一般在刷完副本之后，她都需要一定时间来平复自己的心情和恢复自己的状态。

　　哪怕是易秋，在他接触综网副本的初期，也是需要修整的。

　　毕竟，副本战斗确实是一件非常耗费精力的事情。

　　它不会因为双方都是菜鸡互啄，而变得优待多少。

　　“超大型战役场景，这也是我第一次遇见这种战役任务，所以并不少很了解。”

　　“从推荐等级来看应该会比较困难，而且人数很多。”

　　“你在选择战役任务的时候也可以参考一下它的推荐等级，一般情况下我觉得你能够比较轻松地屠杀同等级副本怪物的时候你可以尝试选择比推荐等级高那么1-2级的战役任务。”

　　“当然有特殊提示的就不要选择，那种会有环境的硬性要求。”

　　易秋看了她一眼说道。

　　对着千岛之战这个战役易秋没有什么印象，但是从其特有的英雄模板来看倒是让易秋想起了曾经在物质界玩过的一个游戏。

　　对于综网来说，在生成虚拟战役的时候它是比较喜欢抽取各个位面本土传说以及游戏文化来作为参考的。

　　从某种意义上来说，这也是一个位面的文化输出。

　　虽然挑战难度确实高了一些，但是奖励非常丰富。

　　易秋琢磨着虽然不太可能像之前那样大杀特杀了，毕竟这次战役的基础强度就很高，而且很可能会出现大规模的团队作战。

　　对于他来说并没有太大的正面优势，但是苟住的话易秋觉得他还是能够弄到不少油水的。

　　“……我会努力的。”

　　木子看着易秋，对着他，对着自己，对着那些徘徊在她意识海的英雄们说道。

　　在这段时间的武僧修行中，木子暂时没有取得质的提升，但是对于她那原本显得有些薄弱的意志而言，她已经得到了一定的锻炼。

　　她渴望证明自己，因为那才是让她感觉到最有意义的事情。

　　但是她不再那么急躁了，因为在她的背后有一座大山正默默庇护着她……


第0416章 金刚魂

　　看着视网膜上多元宇宙交流中心论坛关于千岛之战的检索信息，易秋陷入了沉思。

　　千岛之战是一个大型系列战役任务中比较出名的一个，不仅仅因为它的丰厚奖池，还因为它所蕴藏的丰富特色产出。

　　英雄无敌系列战役是具有非常高辨识度的一个战役体系，它囊括了大大小小数以百计的各种特殊战役。

　　而在这个系列的战役场景之中，获得追随者的难度是相对其他副本来说最为简单的。

　　从某种意义上来说，这也是综网中追随者产出的一个主要途径。

　　像之前托斯奇这种遭受位面灾难的世界，也是会产出一些追随者的。

　　毕竟面对侵蚀整个位面的灾难，并不是每个人都会选择战斗。

　　逃避求生，是每个生命最为本源的渴求。

　　至于易秋在腐朽之城里的石拳禅师，那种通过怪物卡牌获得的追随者则是属于数量比较稀少的了。

　　毕竟能够在物质界永久存在的怪物卡牌，哪怕是易秋也没有获得过一张。

　　一般来说，那种卡牌所召唤的怪物都是非常强大的。

　　因为只有这样，才有制造成永久怪物卡牌的资格。

　　总而言之，千岛之站对于大型势力而言也是一个具有非常重要战略意义的战役副本。

　　所以从多元宇宙交流中心论坛上的情报来看，每次战斗的烈度都非常高。

　　每场战役的人数都无限趋于饱和，并且最终战役奖池都能够积累到50万综网灾币。

　　其中大部分能够存活下来的玩家都是有组织的，这对于其他的个体玩家来说无疑是一种毁灭性的打击。

　　但是在通过多元宇宙交流中心论坛大致了解了一下千岛之战的整体战役设定之后，易秋觉得自己说不定有希望。

　　不过在此之前，易秋准备提升一下武僧等级。

　　因为本月的团队副本次数已经消耗殆尽了，所以易秋是准备将自己的生物等级压制一下。

　　看看能不能在下个月的团队副本刷新的时候，通过这种压制来获得更大的战斗优势。

　　毕竟1个等级的副本难度提升所带来的收益，对于他来说并没有直接收割整个团队副本来的更加畅快。

　　当然，后者是有一定风险和操作难度的。

　　不过从现在的情况来看，易秋觉得自己还是提升一下武僧等级比较稳妥。

　　毕竟能从50万的综网灾币奖池中分润一些，是值得易秋投资的。

　　易秋打开综网面板，然后将意识集中在个人等级上面。

　　顿时，一个对话框出现在他的视网膜上：

　　“是否提升武僧等级至13级？该操作需要消耗78000点通用经验。”

　　易秋看了一下自己的个人面板，算上之前腐朽之城产出的通用经验，他现在还剩下98015点通用经验。

　　没有迟疑，易秋直接选择了是。

　　“消耗78000点通用经验成功，正在提升人物武僧等级……”

　　“提升成功，你的武僧等级提升为13级。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“基于你的体质，你的生命力获得了成长。”

　　“你获得了新的能力：金刚魂。”

　　金刚魂：随着武僧的冥想修行，蕴藏在意志中的力量逐渐开始干涉肉体的本质，武僧获得了对抗法术的能力。

　　效果：武僧获得法术抗力，抗力值等于他的武僧等级+10。

　　PS：该法术抗力视为人物自身属性，无法被驱散、吞噬，可以和其他法术抗力叠加计算。

　　PS：在对于武僧施放法术时，施法者需要拥有大于武僧法术抗力的法术穿透才能造成正常的法术效果。

　　13武僧等级对于武僧本身并没有其他的太大加成，除了正常生物等级提升产生的生命成长和职业洗礼外，便只剩下金刚魂的职业能力。

　　但只是凭着这个职业能力，便足够让这个武僧等级变得充满价值起来。

　　金刚魂，是少有的能够随着人物职业等级提升而获得成长的法术抗性能力。

　　对于传奇武僧而言，足足30点的法术抗力已经足够让他免疫很大一部分法术效果。

　　如果通过其他的方式再进行额外强化的话，无疑是让施法者非常头疼的敌人。

　　有一些传奇法术是拥有非常强大的法术穿透能力的，但是在实战中传奇法术并不是那么好施展的，它需要非常苛刻的施法时机以及无比精准的法术定位。

　　当然也是有一些法师掌握了瞬发传奇法术的恐怖能力，当然这些法师在多元宇宙中也无疑属于非常顶尖的存在。

　　也就是我们常说的：法爷。

　　易秋摸了摸光头，他正感受着金刚魂对于自己身体的改造。

　　如果说刀枪不入是在肉体中形成一道非常强力的防护体系的话，金刚魂就是在灵魂和肉体之间构建一道非常精细的魔法阻绝网络。

　　这道防护网络是由气组成的，足够微小和坚韧，能够抵挡魔法粒子的侵入。

　　法术难以被阻挡的原因就在于法术粒子对于一般物质的强烈穿透性，因为它们对于物质分子来说过于微小。

　　它们处于物质与精神的边际线上，神秘而难以捉摸。

　　它不仅能够伤害肉体，还能够穿透灵魂。

　　除了一些特殊的矿物质之外，物质成分很少有能够阻挡魔法粒子穿透的事物。

　　但是作为由心灵意识和生命能量诞生的复合体，气对于魔法粒子有着某种微妙的联系。

　　或者更严谨地说，它和魔法粒子属于一种层面上的能量。

　　所以当武僧的气强大到一定程度后，用气构建的阻绝网络足以阻挡魔法粒子的侵入。

　　而且随着武僧的不断变强，气的本质逐渐得到强化之后，这道阻绝网络也会随之变强。

　　一直到武僧达到传奇，体内的气进入到超凡脱俗的特殊圆满状态之后，这种强化才会得到停止。

　　这种阻绝网络的构建是以一直非常微妙的形式搭建的，易秋并不能通过肉眼来看到它的存在。

　　但是通过超凡感知，易秋能够察觉到自己的身体正在被一团白色的气网所包裹。

　　它们与之前反射闪避形成的气膜是截然不同的构造，反应在易秋的超凡感知视野中也则是拥有更为刺眼的白色光芒。

　　提升完武僧等级，易秋没有再迟疑，他直接点开了综网面板，选择了进入千岛之战战役……


第0417章 易秋的英雄模板

　　辉煌的宫殿之中，奥拉安娜正坐在桌子前处理事物。

　　作为帝国的长公主，帝国既是助力，也是拖累。

　　她不仅需要保持高强度的训练，还需要处理帝国的重要事物。

　　不过作为一个传奇存在，奥拉安娜比起普通的掌权者拥有更多的可能性。

　　在所有帝国子民的眼中，她便是帝国下一任当之无愧的继承者。

　　哪怕皇子的能力在历任皇子中也算是出色的，但是在被赋予帝国血色黎明的长公主面前仍然显得黯淡无光。

　　奥拉安娜翻开一份本月重要事物记录，这是占星师和议会指挥官分部统合呈现上面的汇报。

　　奥拉安娜快速扫过那些让她眉头微皱的事项，总有一些东西是暴力无法解决的，而这也是她所最为不喜的。

　　所以对于她而言，她对于帝国的期望便是能够实现用暴力横扫一切的愿望。

　　不过到现在为止，期望仍然只是期望。

　　突然，奥拉安娜的视线停留到了记录上一条事项：关于本届千岛之战相关权限和战力名单。

　　“又到了这个时候了吗……”

　　奥拉安娜的眼神有些恍惚，那是一个留给了她深刻印象的战役。

　　那些怒吼冲锋的战友，那些英勇牺牲的卫士，那些……令人难以忘却的过去。

　　没有沉浸在过去多久，奥拉安娜看了一下参战名单，其中就有那位她不谙世事的妹妹。

　　没有迟疑多久，奥拉安娜选择了批准。

　　我天真的妹妹啊，去努力追寻你想要的东西吧……

　　总有人需要为自己的天真付出代价，但你不需要。

　　因为，我，血色黎明·奥拉安娜不允许！

　　……

　　……

　　时空快速流转，当易秋从传送后遗症中恢复意识的时候扑面而来的便是一阵带着腥味的海风。

　　此时他正站在一处海滩之上，旁边是布满了贝壳和一些不明残留物体的黄沙。

　　而在她的后方，汹涌的海水正不断拍打着突起的褐色礁石。

　　随后，易秋的视网膜上开始刷新大量信息：

　　“千岛之战

　　当前奖池：50万综网灾币

　　当前参与玩家人数：250名（满额）

　　地点：无名岛屿

　　玩家状态：未选择。

　　战役剩余时间：15周

　　战役获胜条件：击败所有其他玩家或者存活15周。”

　　“检测到玩家未拥有相关资格追随者，玩家是否选择自身转化为英雄模式。”

　　“请注意：无英雄模式开局的玩家会自动触发一个英雄招募任务，基于人物相关属性，人物将招募一名最高品质为紫色的野外英雄（基于人物魅力）。”

　　“没有拥有城池或者城市被夺取的玩家需要在一周之内占领一座城池，否则人物将丧失战役资格。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋略一思索便选择了英雄模式。

　　因为多元宇宙交流中心论坛上关于千岛之战的相关情报，易秋大致对它的体系有了一些了解，其中自然包括了它比较核心的英雄模板。

　　当然因为论坛上对于千岛之站的情报都是比较粗浅的，易秋更多的是通过玩家对于千岛之战的讨论交流来获知更多的情报。

　　因此易秋所获得的情报都显得比较琐碎，并没有形成了一个非常完整的体系。

　　所以对于无英雄模式的选择，易秋就不是很了解。

　　不过从它的描述来看，对于以魅力为主属性的玩家来说更为合适。

　　至于易秋……

　　摸了摸光头，他觉得还是简单粗暴一点的英雄模式更为合适。

　　“玩家选择转换英雄模式……”

　　“正在设定玩家英雄属性……”

　　“基于人物相关战斗经验，玩家英雄模板如下：

　　英雄：易秋

　　英雄等级：1

　　英雄品质：蓝色

　　阵营：城堡

　　天赋：铁拳外交术（该英雄能够通过击败以及威慑敌方军队来获得对方投降，但无法通过赎金方式来获得其他生物的效忠）

　　英雄属性：攻1防1魔力2精神10（初始英雄属性上限为10）”

　　“你获得了英雄徽章，所有选择效忠你的生物将获得你英雄属性的增幅。”

　　随之视网膜上信息的刷新，易秋能够看到自己的胸口逐渐有一枚闪烁着特殊力量的徽章正在生成。

　　而在徽章中心，一颗圆溜溜的光头正在午日灿烂阳光的照射下反射着耀眼的光芒。

　　易秋研究了一下英雄面板，对于自己的英雄属性易秋是有所预期的。

　　毕竟他从来不擅长团队作战，更何况指挥了。

　　英雄模板的攻防属性都是基于人物相关能力和作战经验的，和玩家自身素质并没有太大的关系。

　　不过因为魔力和精神都是基于人物本身的属性，所以易秋的属性看起来倒是还算不错。

　　易秋英雄模板的蓝色品质，很有大一部分是天赋所提供的。

　　外交术对于城堡来说是一个比较具有特色的种族能力，属于一个种族基石性质的能力。

　　城堡的英雄在升级的时候，是会有一定的概率获得外交术能力的。

　　不过基于易秋的个人战斗经验，他的外交术在这个基础上有了一些小小的变化……

　　摸了摸光头，易秋关闭英雄模板。

　　对于他而言，他并不怎么依赖英雄模板的加成。

　　因为对于那些团队玩家来说，他在这一方面根本没有一丝优势。

　　所以，易秋觉得自己.需要新的突破口。

　　想了想，易秋鼓动体内的血脉能量：

　　煞风！

　　顿时，随着沙滩附近海水的剧烈波动，易秋的脚下升起了一团黑雾。

　　相比于其他玩家来说，易秋还有一个优势在于：他是能飞的。

　　控制雾气，易秋腾空而起。

　　顿时，他所在的无名小岛便向他展现了全部面容：

　　这是一个类似U形的不规则小岛，最中间是一个类似巨大豁口的海湾。

　　但是因为正中心的一座巨大岩石山，海水没能直接穿透过去。

　　不过随着时间的积累，漫长的冲刷让海水在这座巨大的岩石山下冲出了一个不大的溶洞。

　　易秋在天上，能够很清晰地看到溶洞中有一些不明生物在活动着。

　　而且似乎还有一些金色的光芒，不时从那里闪烁而出。

　　易秋微微眯了眯眼，加速体内的血脉能量注入。

　　顿时，他便随着滚滚的黑雾朝着那个溶洞落了下去……


第0418章 金矿

　　铁钩鱼人是千岛之战中本土化的一种怪物，它们在战役生物等级中属于1级序列，也就是生物链最底层的存在。

　　不过这并不影响它们欢快地在荒莽的海水里面钩杀着溺水的冒险者以及生物，它们还拥有收集海难者遗物的习惯。

　　铁钩鱼人在正面战场的表现并不怎么令人满意，不过它们能够用于作为海战偷袭的炮灰。

　　就在这天，这群生活在无名小岛海湾中的铁钩鱼人遇到了生命中最令人绝望的阴影……

　　“砰！”

　　一头试图偷袭的铁钩鱼人被易秋直接锤爆了头颅，残破的尸体在肌肉的本能反应下仍然抽搐个不停。

　　猩红的鲜血将下面不断流淌的海水染成了一片红色，浓郁的血腥引来附近海域一片骚动。

　　剩余的铁钩鱼人颤颤巍巍地看着眼前这个残暴的光头，过半成员的死亡让它们足够产生了非常清醒的认知。

　　于是在某种特殊的力量下，它们开始朝着易秋低下了头颅：

　　“你的武力震慑了敌人，你的天赋能力发动成功。”

　　“一些铁钩鱼人（1级战役生物）向你投降，是否接受它们的效忠？”

　　就在这个时候，易秋的视网膜上刷新出一些提示信息。

　　易秋直接选择了拒绝，顿时残余的铁钩鱼人尖叫着四散逃逸开去。

　　“一次辉煌的胜利，你获得了15点战役经验。”

　　易秋并没有去追，他自然是不会接受这些弱小的生物加入自己的阵营的。

　　对于他而言，这些生物只是拖累。

　　而易秋的目标也不是它们，而是在那阴森森的溶洞之中闪烁着金色光芒的事物。

　　金矿？

　　易秋摸了摸光头，他并没有对此感到太过意外。

　　在20点的超凡幸运之下，这些都是非常基础的操作。

　　不过想掌握超凡幸运所带来的益处也并不是那么容易，因为在金矿之外有不少水元素正徘徊在那里。

　　水元素比起铁钩鱼人这种1级战役生物中都垫底的存在不同，它应该是属于……

　　嗯，三级战役生物……

　　易秋看着视网膜上下载的千岛之战怪物图鉴默默想到。

　　他自然是懒得去研究什么怪物图鉴之类的，尤其是对于低级怪物。

　　除了他觉得可能会给他造成一些麻烦外的怪物，易秋更多将研究重点放在高级兵种上面。

　　虽然在千岛之战的大部分战役记录中，玩家们所招募的最高级兵种只达到了6级。

　　因为7级兵种所需要的资源过于庞大，而对于未能第一时间占领城池并且掌握大量稀有矿物资源的玩家而言并不现实。

　　但是对于易秋而言，他仍然需要考虑到可能会和7级兵种进行遭遇战的可能性。

　　就目前来看，他能够战胜7级兵种的成功率并不大。

　　或许骨龙的希望会大那么一些……

　　毕竟易秋的能力比较克制它，而从属性上来说，它基本上是位于7级兵种最末尾的存在了。

　　从某种意义上来说，可以说骨龙是最强的6级战役生物……

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上突然刷新出一条提示信息；

　　“检测到人物相关环境，人物触发随机事件：被水元素占领的矿洞。”

　　随机事件：被水元素占领的矿洞

　　事件描述：曾经挖金矮人们欢快地在这里挖掘着它们最喜爱的黄金，但是很多水元素袭击了它们，并且将整个矿洞都占领了。

　　于是，矿洞的开采工作陷入了停滞状态。

　　挖金矮人们向冒险者们许诺：谁能够清除这些占领金矿的水元素，它们将继续完成矿洞的开采，并且为他工作。

　　事件奖励：一座金矿（开采效率1000金币/每周）

　　随机事件剩余时间：24小时

　　因为易秋距离水元素的巡逻区域还有一些距离，所以它们并没有关注到易秋。

　　不过对于易秋而言，他觉得自己或许可以尝试占领一下。

　　如果运气比较好能够坚持一周的话，1000金币在这个战役里面还是很有价值的。

　　没有再迟疑，易秋直接将释厄从腰间拔了出来：

　　大小自如！

　　顿时，一个高达9米的超大型生物就这样出现在这片莽荒的海域之中！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　因为溶洞的底下还有大概半米深的海水，所以易秋的移动产生了很大的声响！

　　飞溅的水花高高飞起，最后将附近的溶洞岩壁都打得湿漉漉的。

　　毋庸置疑，这么大的动静自然惊动正在巡逻的水元素。

　　它们看着那个高速移动过来的巨型黑影，由狂野的海水意志形成的核心，顿时散发出了浓浓的杀意。

　　一丝丝冰冷的力量在它们的手中聚集，然后……

　　“Biu！”

　　“Biu！”

　　“Biu！”

　　“Biu！”

　　……

　　……

　　足足几十头水元素的水箭攒射形成了连绵的激射之声，在空荡荡的溶洞之中瞬间荡漾开去！

　　水元素是这个位面大海意志的特殊显现，它们和人鱼有一些类似。

　　下半身是粗壮的雨身，而上半身则是类似人型的构造。

　　它们拥有手臂，而且能够通过手臂进行施法。

　　因为大海意志的狂野和无情，它们没有如同人鱼般的美貌。而是长着一颗丑陋而狰狞的头颅。

　　如同再强大一些，它们能够进阶为冰元素。

　　这个时候，它们的水箭射击会替换成冰箭射击，能够拥有一定的冰冻法术效果。

　　尤其是当大量冰元素进行攒射的时候，甚至能够让一头比蒙陷入停滞状态。

　　不过在此之前，比蒙被夹杂在大量冰箭中的魔法粒子杀死的可能性更大。

　　不过值得庆幸的是，因为它们的攻击属于魔法攻击，所以相比于同等级的物理射手要显得薄弱许多。

　　所以当那连绵的水箭不断命中易秋那超大型的躯体的时候，只是溅起了无数灿烂的水花……

　　在金刚魂的保护之下，这些法术穿透远远不达标的法术完全无法对易秋造成任何伤害。

　　还未等水元素进行第二轮攒射，易秋此时已经冲到了它们面前。

　　易秋提起释厄对着站在最前列的水元素便是一棒！

　　“噗！！”

　　刚好触发了暴击效果，顿时整个水元素被粗大的释厄彻底锤成了肉酱！

　　然后，易秋继续朝着目光已经变得有些畏缩的水元素杀去……


第0419章 贝拉公主和易秋的感化

　　“呜……”

　　嘹亮的号角声吹响了冲锋的前奏，大量被玩家聚集起来的怪物们开始冲向前面那座正由大量枪兵和弓箭手护卫的堡垒城池。

　　这座城市坐落在千岛之战海域中心区域的一处海岛之上，属于野生城池中比较高级的一种。

　　它不仅有一道环卫城池的城墙，而且还有两个箭塔正不断发射出夺命的箭矢。

　　虽然城墙看起来有些破旧，但整体还算完整。

　　至少这些玩家手中的低级怪物是无法破坏城墙的，它们只能够通过攻击大门，用生命堆积出这场胜利。

　　这次千岛之战，他们没有人刷出拥有战争机械的初始英雄，所以只能通过这种粗暴的方式来获取前期最为宝贵的城池资源。

　　对付城墙，最为有效的方式还是投石机。

　　但是除了拥有战争机械天赋的英雄外，其他的英雄是不会附带这种强大的功能性战争机械的。

　　“公主，按照目前的战况来看，我们足够拿下这座城池了。”

　　金发骑士拉萨·齐德看着帝国最年幼的公主：伊莎贝拉柔声说道。

　　无论是权势还是美貌，这位被长公主视为明珠的幼妹在所有帝国适龄高层子女的心中都是足以倾慕的对象。

　　“当年长姐就是在这里遇到那个家伙的吗？”

　　贝拉公主没有理会他，而是看着在大量怪物冲击下显得摇摇欲坠的城门低声喃喃道。

　　她自幼便拥有窥视人心的异能，但是当她第一次使用它窥视侍奉自己已久的侍女内心的时候，她发现了世界上最肮脏的、最黑暗的角落……

　　“每个人的心灵世界都拥有不为认知的黑暗和邪恶，当你能够看清它们的时候，你就会发现世界真正的面孔……”——异怪学者·诱心邪教徒·安博格·古久

　　在公众的视野之中，伊莎贝拉是当之无愧的象牙塔之花，他们认为她是娇弱、魅惑、珍贵的……花瓶。

　　但是她不在乎，因为在她那穿透一切的视野中，他们没有秘密……

　　就像那画中的植物一样，苍白而无力。

　　不过，这世上总还是有一些有趣的东西……

　　伊莎贝拉看向自己垂饰上的水晶球，在那里有一丝微弱的荧光正在闪烁着。

　　伊莎贝拉的嘴角不由露出一丝甜美的微笑。

　　总会有一些人想要逃避，可是世界其实很小哦……

　　而一旁正关注她的金发骑士不由得微微一窒，帝国始源血脉中母系的强大魅力在这个小公主身上展现得淋漓尽致。

　　可惜，那仍只是一个华美的摆件……

　　金发骑士不由感到有些遗憾，毕竟众所周知小公主是厌恶所有与学习、训练有关的东西。

　　也许她能成为一个术士？

　　想到这里，金发骑士不由否决了这个疯狂的想法。

　　要知道，因为帝国某任统治者的风流账，某个传奇女性角色的诅咒已经让帝国的血脉已经整整三百年没有出现过术士了……

　　……

　　……

　　“一群水元素被你的武力所感化，它们愿意无偿加入你的队伍，是否接受？”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋顿时停下了正要砸中一头水元素的释厄。

　　无比浓郁的死亡气息让这个水元素呆呆地站在原地，它那由狂野大海意志形成的核心闪现着明灭不定的光芒。

　　相比于铁钩鱼人，水元素的价值相对来说就大一点。

　　所以想了想，最后易秋选择了接受。

　　“一群水元素（15名）加入你的队伍。”

　　“你完成了随机事件：被水元素占领的矿洞，你获得了一座金矿。”

　　“你从金矿破碎的矿洞之中收集到了300枚金币。”

　　“挖金矮人将在1个小时后达到金矿开工，在7天之后你将收到来自金矿的第一笔收益。”

　　看着四周正以畏惧目光看着自己的水元素，易秋并没有在意。

　　因为有煞风的原因，易秋自然不会像寻常的玩家那样去费劲地弄船只。

　　这也意味着他不可能携带除了飞行兵种之外的生物，所以这些残余的水元素被易秋继续派遣在金矿这里守护。

　　对于250名玩家们来说，千岛之战的海域仍然是非常广阔的地图。

　　通过普通运兵船，两个相近小岛之间的海域需要平均花费一天的时间。

　　所以说直到现在，也没有出现消灭所有玩家获胜的情况。

　　不过像易秋这样具有飞行能力的单兵强力单位，在这个战役里面还是有不少优势的。

　　当然这种优势对于大规模的玩家混战并没有太大的助益I，不过对于玩家自身的战术选择就会变得更灵活一些。

　　易秋觉得他或许可以通过前期到处占领资源点，来获得一定的发展机会。

　　毕竟现在大部分团队玩家都忙于攻城，像这些零散的资源点他们目前还没有功夫搭理。

　　如果有条件的话，易秋觉得自己可以用武力感化相关资源点附近的强力野怪来守卫资源点。

　　不过耗时太长的话，可能会得不偿失。

　　摸了摸光头，易秋在水元素颤颤巍巍的注视下架起一团黑雾，便朝着外面飞去……

　　等易秋走后，原本看似呆若木鸡的水元素们开始窃窃私语。

　　它们可不是没有灵智的野兽，它们是大海意志的化身。

　　事实上元素们也是拥有自己城池的，不过这些徘徊在野外的家伙自然是没有的。

　　“简直疯狂，泰坦也能成为英雄？”

　　一个水元素如是说道，它的脸上还残留着一丝惊惧的表情。

　　“泰坦？我看不像，你看它多残暴……我觉得或许是墓园那群恶心的家伙弄出来的怪物。”

　　它旁边的水元素插嘴道。

　　“墓园，那个只有骷髅的种族？”

　　“住嘴吧，你们这些愚蠢的家伙，他可不是本土的生灵。”

　　站在最后面的水元素缓缓说道。

　　它的额头上有一些苍白的颜色，那可不是代表衰老的印记，而是代表它即将朝着冰元素进化的标志。

　　“又是一场席卷整个海域的厮杀……”

　　“我还记得曾经的主人，那可真是一个骄傲到骨子里的家伙……”

　　水元素的眼神变得有些茫然。

　　哪怕是在野外徘徊的怪物，也会有一些难以缅怀的过去……


第0420章 易秋的艺术

　　“嗖！”

　　无边无际的海域就像一个巨大的澡盆子，而遍布在上面的海岛就是点点泡沫。

　　对于易秋而言，当他驾着黑雾掠过海域的时候，下面的视野变得无比开阔。

　　他能够看清很远方位的岛屿，不过非常模糊，只能看见混沌不清的阴影轮廓。

　　比起在陆地上飞行，在海上飞行的体验是截然不同的。

　　有的时候，周围很大一片海域都没有海岛的话，茫茫的大海会让人感觉不到自己在移动。

　　这和耳边呼啸的风声相对应，便产生了一种令人疯狂的扭曲感。

　　但是如果你能够无视这种感官上的错觉，那么那种无拘无束的感觉会令人迷醉。

　　尤其是，当你低飞的时候，这种与陆地上的差异才会真正凸显出来。

　　终于，在飞行了一段时间之后，易秋看到了一个小岛。

　　他之前那座岛上最有价值的就是那座金矿，其他的普通资源易秋并不打算清扫。

　　一则过于费时间，二则相对收益并不大。

　　相比于其作为原型的物质界游戏来说，千岛之战中野外的资源堆相对来说是比较贫瘠的。

　　毕竟，你在一个非矿产地的区域捡到了比矿产地生产一天产出还要多的矿物资源是一件比较扯淡的事情。

　　攻陷一座没有被人占领的资源点能够收集到不少资源，对于易秋来说也是一个不错的收益。

　　虽然易秋暂时对于资源的用处没有太好的想法，但是前期先发育无论怎样都是不会吃亏的。

　　不过易秋寻思如果半路遇见其他玩家的话，如果数量不多，易秋觉得自己或许可以尝试袭杀一波。

　　毕竟相比于其他玩家来说，他的机动性是非常卓越的。

　　没有足够的飞行部队，他们聚集的兵力再多也无法彻底留住易秋。

　　易秋开始降下云头，然后围绕着小岛开始观察起来。

　　地面上的怪物有些察觉到了易秋的存在，然后各种不明远程打击飞了过来，但是都因为超过射程而失效了。

　　易秋没有理会它们，惹烦他了下去逮住一队野怪锤翻之后就安静了。

　　突然，易秋的目光一凝。

　　在小岛的正中心，他发现了一座藏匿在森林之中的城池。

　　这是一座非常简陋的壁垒城池，宛如村镇一般的存在让它看起来毫不起眼。

　　一些半人马正在其中游荡着，这里是它们的家园。

　　这种城池在前期事实上没有太大的价值，因为需要消耗大量的资源建设才能够获取收益。

　　不过相比于金矿来说，城池是能够每天提取收益的。

　　毕竟相对来说，玩家对于城池的统治力是更为紧密的。

　　对于矿脉资源，大部分情况下人物只有驻扎军队的权限，而不能进行相关的建设。

　　想了想，易秋在那群半人马带着敌视的目光中落下了云头。

　　顿时，随着一阵嘶鸣声，所有的半人马朝着易秋开始了冲锋！

　　半人马是一个不错的1级战役兵种，如果拥有相关训练资料的话，是能够将半人马和精灵射手进行组合的。

　　精灵射手能够骑在半人马身上射击，而半人马则负责机动和护卫，甚至配合默契的能够辅助调整射击。

　　两者的组合能够形成一种具有良好机动性的骑射部队，不过只有一些特殊的英雄掌握了这门训练方式。

　　而对于某些玩家来说，半人马还有另外一种打开方式……

　　半人马的冲锋速度很快，事实上在1级战役生物之中半人马的速度是处于上流区域的。

　　不过它们对于武器的掌握能力相对较差，并不能像骑兵那样很好地运用自身的冲锋优势。

　　但是尽管如此，一小队半人马的集合冲锋在前期还是很有震慑力的。

　　不过遗憾的是，它们遇到了易秋。

　　只是一转眼，在半人马的视野中，那个原本看起来普普通通的光头一瞬间变成了一个庞然大物！

　　他那硕大的双眼之中，完全看不出任何外显的神色。

　　而随着半人马靠近易秋附近，一股毛骨悚然的气息让它们感受到莫名的恐惧。

　　一些半人马惊惶地嘶鸣起来，而剩下的半人马则义无反顾地朝着易秋冲去。

　　对于它们来说，易秋是入侵者，是可能破坏它们家园的敌人。

　　如果是那些真正行走在崇善之道上的玩家，他们会通过谈判、交易等方式来获取城池。

　　当然秩序与混乱在这里就出现了分歧，对于行走在秩序之道上的崇善者，她可能更多地是坚守自己心中的崇善之道，她会以自己的实际行动来感染他人。

　　至于混乱阵营的崇善者，则可能会更激进一点。

　　除了自身的选择之外，她们有时候会将自己的意志干涉到其他人的选择。

　　至于那些借以崇善之名而行谋利之事的，则是非常纯粹的邪恶阵营。

　　而对于易秋而言，他自然也是有同情和怜悯之心的。

　　但是在他所遵循的秩序之中，这些同情和怜悯的范围要显得很狭隘。

　　也许在多元宇宙中是存在大爱的，但是易秋他不是……

　　“碰！！”

　　释厄的一记横扫直接将周围所有的半人马给彻底砸飞了，残破的血肉瞬间染红了这片区域！

　　野生城池的守军是不会投降的，它们拥有自己的尊严和执着。

　　在整个大的游戏规则之下，易秋自然是不会予以它们多余的怜悯的。

　　他唯一能够赋予它们的，是酣畅淋漓的死亡……

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　当易秋一棒砸死了最后一头半人马之后，整个壁垒城池陷入了一片死寂。

　　血腥味、马粪味、青草独有的气味以及远处海风不时刮来的腥味，场面一时之间带着一股残酷的美感。

　　“你攻陷了一处野外城池，你可以通过城池的建设面板来进行城池发展。”

　　“请注意，玩家可以拥有不限量的城池，但是你只能选择其中的一座城池修建国会。”

　　易秋手持释厄立于正中，他的心头没有哪怕一丝波澜。

　　他不是英雄，也不是魔鬼，而是一个朝着传奇的神圣之道慢慢求索的过路人……

　　这一路是孤独的，并伴随着无尽的杀戮与尸骨。

　　唯有当心灵与肉体完成完美协调，当意识与躯壳实现超凡脱俗之后，生命才能得到真正的升华。

　　这是易秋的艺术，是暴力与心灵交融的微妙艺术……


第0421章 旧友

　　易秋点开综网面板，在他的临时特殊英雄模板分界面中多了一座城池的管理权限。

　　当易秋将意识集中在上面的时候，顿时整座城池的概括景象直接以图像的信息浮现在易秋的视网膜上。

　　毋庸置疑，这是一座非常贫瘠的城池。

　　它除了作为1级野外城池的标志性城镇建筑外，便只剩下一个人马厩。

　　目前人马厩之中的本周招募额度已经清空了，易秋需要在下一周来临的时候才能在这里通过花费金币来招募半人马。

　　而如果易秋花费1000枚金币的话，是可以建设矮人村舍的。

　　相比于半人马来说，通过矮人村舍招募的矮人虽然显得笨拙一些，但是拥有非常出色的攻防属性。

　　城池是能够提供税金的，1级的野外城池每天最多能够提供350枚金币。

　　不过达到这个效果需要城池的相关等级建筑以及驻兵都达到一定条件后，才能够提供这个数量的金币。

　　像目前易秋所占领这座壁垒城池的情况，每天大概能够提供100枚金币。

　　不过随着村镇升级到议事堂→内政厅→议会→国会，城池能够提供人物的金币会越来越多。

　　不过对于易秋而言，他自然是不会花费太大的精力去建设城池的。

　　对于他来说，这些1级的野外城池能够作为一个非常不错的侦测眼位，他能够根据自己城池的攻陷情况来判定其他玩家的动向。

　　至于其所提供的金币收入，对于易秋而言并不是太重要。

　　毕竟完全走建设流的话，他是不可能和那些团队玩家相抗衡的。

　　值得一提的是，虽然非英雄模式的玩家在招募到英雄之后会获得极大的伤害减免和防即死能力，但与此同时他们自身也需要承受同样程度的限制。

　　他们的法术效果和伤害都会受到影响，这在一定程度上弱化了他们的实力区别。

　　而选择英雄模式的话能够彻底地发挥自己的实力，不过也需要承受一定的风险。

　　就在易秋准备飞去下一个岛屿的时候，刚刚飞过城池外的树林，他便望见远处有一只运兵船正缓缓朝着这边驶来。

　　易秋微微眯了眯眼，按住云头，然后落到树林之中悄然隐去身形……

　　……

　　……

　　弗雷尔·纳尔德是一个航海家，他的所有能力都与大海和船只有关，这在综网玩家里面算是比较罕见的。

　　因为对于需要在多元宇宙闯荡的综网玩家来说，大海确实辽阔，但是有比大海更为辽阔的世界。

　　所以说相对限制比较大的航海家在综网玩家里面就显得很少见，一般多见于那些水生智慧种族以及家乡拥有无尽海域的玩家。

　　不过弗雷尔·纳尔德认为他两者都不是，他是一个梦想家，他……

　　“碰！”

　　一双看起来白皙的手狠狠地打在他的头上，上面蕴藏的力量让他不由自主地打了一个趔趄。

　　“发什么呆？侦测到敌人了吗？”

　　还没等他站稳，一个带着一丝怒意的声音从背后传来过来。

　　“……船长，你如果不那么暴力的话，也许你能够成为碎砂海域最灿烂的那朵花。”

　　弗雷尔·纳尔德捂住被打得生疼的头部有些无奈地扭头说道。

　　在他的背后，那位年纪尚轻，却用暴力和智谋征服了整船人的女船长正在怒视他。

　　尽管她的穿着看起来很简单，但白皙的皮肤和堪称完美的身材比例以及那宛如星辰的深邃眼眸，都让他的目光变得微微呆滞了。

　　曾经在弗雷尔·纳尔德的生命里面，大海就是全部。

　　现在，她就是弗雷尔·纳尔德的全部大海……

　　但是对于一个比你更加暴力也更加聪慧，甚至连肮脏的政治手段都摆弄得如数家珍的可人儿来说，有的时候真的是让这些倾慕者们感到有些无奈。

　　弗雷尔·纳尔德用暗藏敌意的目光扫了一圈船上的人，这些比他还不如的渣滓也想染指船长？

　　呸！

　　“嘭！”

　　“哎呦……”

　　弗雷尔·纳尔德捂住被打得通红的额头，看着已经目光极其不善的船长，讪笑了一下然后跑去继续操作仪器。

　　卡娅看着讪笑的弗雷尔·纳尔德翻了一个漂亮的白眼，她对于这个家伙已经感到很无奈了。

　　但是弗雷尔·纳尔德的能力无疑是非常出色的，并且他已经向卡娅展现了他的忠诚。

　　虽然在卡娅看来，他的忠诚显得有些苍白。

　　在经历过一系列的遭遇之后，卡娅已经不再是那个敢于和一个陌生人直接逃离城堡的检察官了。

　　事实证明有些时候有些人的命运总是会显得与众不同，仿佛太摩拉亲吻了她们的脸颊一般。

　　曾经见识过世界真相的卡娅对于自己柔弱的身躯产生了一些不满，但是就在她准备苦修的时候，她遇到了一头年迈的龙鲨。

　　在经过一系列的事件之后，她获得了龙鲨的友谊，并且它将自己的子嗣与她结成亲密的伙伴。

　　“呜……”

　　在运兵船下，一头青年龙鲨正用它那猩红的双眼凝视着所有敢于靠近的生物。

　　它那庞大的身躯和船只的阴影不断重叠、突出，让船上不时目睹它那暗褐色脊背的船员感觉到一阵压抑。

　　在大海之中，它是恐惧的化身，它是死亡的使者，它是……一切终结的阴影……

　　就在她们准备在海岛附近下锚的时候，眼尖的水手长突然发现从小岛的树荫之中走出来一个光头。

　　“警惕！对面有人！”

　　随着一声大喝，所有船员进入了武装警备状态。

　　“怎么了？”

　　卡娅迅速从船长室走了出来，然后朝着弗雷尔·纳尔德问道。

　　“小岛上有玩家存在，数量不明，目前有一人在沙滩上，疑似诱饵。”

　　弗雷尔·纳尔德立刻汇报道，他在船上的职务是二副。

　　“暂时不要抛锚，注意警惕！”

　　卡娅一边拿出望远镜看向远处的沙滩，一边对着船员说道。

　　随着望远镜的不断聚焦，一个光滑的头部突然占据了卡娅的整个视野。

　　“嗯？”

　　随着卡娅的一丝惊咦，她不断调整聚焦，终于看见了那个站在沙滩上的玩家。

　　是他？

　　顿时，卡娅的脸上变得有些奇怪。

　　而站在旁边的弗雷尔·纳尔德目睹着这一变化，顿时他看向沙滩的目光就有些不善了……


第0422章 苜蓿园地

　　“纳尔德，你总想知道为什么我没有任命你为大副，而是将大副的位子空缺出来。现在，我就告诉你答案。”

　　卡娅放下望远镜，然后扭头看向弗雷尔·纳尔德。

　　他看向卡娅的脸上带着一丝疑惑，但更多是一种小心翼翼的期许，就像一个捧着玻璃球的松鼠一般。

　　顿了顿，卡娅继续说道：

　　“因为在我心中，一直将大副的位置许给了一个人。”

　　听到这句话的时候，弗雷尔·纳尔德的脸色变得有些苍白，他显得有些沮丧。

　　“但是现在我大概明白了，对于我们而言，船就是一切。”

　　“但是，对于有些人来说，他们自身就是最好的船，其他的船员对于他而言都是拖累。”

　　卡娅的目光变得有些深邃，她遥遥望着站在对面的易秋说道。

　　隔着弥漫着一层淡淡水汽的大海，目光的尽头两人的视野在虚空之中完成了交汇。

　　模糊中，卡娅隐约看到易秋对着自己点了点头便转身朝着小岛走去。

　　“他很强吗？”

　　弗雷尔·纳尔德忍不住问道。

　　“能够让摩奇感觉到畏惧……对于我们来说，他已经不是强大能够形容的了，而是恐怖……”

　　卡娅看着已经回归平静的沙滩说道。

　　摩奇是那头龙鲨的名字，它的生物等级有13级。

　　但是在大海里面，它的挑战等级会提升到15级。

　　综网的挑战等级是具有一定权威性的，虽然对于个别拥有特殊爆发能力的生物来说可能不那么准确，但是对于龙鲨而言这个挑战等级已经足以说明它们在水下的恐怖了。

　　龙鲨虽然看起来像是凶暴无脑的怪物，事实上它们具有非常精细的气息感应，能够隔着数十海里追踪敌人的气息。

　　也因为这种卓越的感知天赋，使得它面对易秋的时候感受到了更为深沉的恐怖……

　　“但是这本就是高于我们等级的战役，它无疑是危险的，但更蕴藏机遇。”

　　“对于我们来说，只需要招募到足够的水域追随者就足够了。”

　　“调转船头，我们去下一个小岛！”

　　卡娅环视着穿上的船员说道，此刻她的目光宛如尖锐的利剑一般充满了凌然的力量。

　　尽管是旧识，但是卡娅是不会冒着危险将船靠近小岛的。

　　经历了这么多，对于卡娅来说，大海就是大海，可以温柔如微风，也能狂暴为鬼蜮。

　　信任，是最禁不起考验的东西。

　　“还有。”

　　卡娅扭头看向弗雷尔·纳尔德：

　　“以后，你就是大副了……”

　　对于整个多元宇宙来说，有些人的故事便是足够华美的乐章，当它们凑集在了一起，碰撞、扭曲、摩擦，然后火花四溅，璀璨夺目……

　　……

　　……

　　易秋并没有将遇见卡娅的事情太过在意，对于他而言那是一个曾经的相识。

　　在对方未表现敌对状态的情况下，他是不会主动攻击她的。

　　他是心如止水，不是机械心智。

　　心头，总还是会有一些人间的烟火气。

　　不俗不雅，立于中间。

　　摸了摸光头，易秋架起煞风，便在一阵黑雾中腾空而起。

　　一路飞去，放眼都是茫茫的海水。

　　易秋现在闹不准自己的方位，作为一个没有组织的玩家，他自然是不会像那些团队玩家那样还有非常精准的定位地图的。

　　不过也无所谓，遇见没人以及玩家较少的岛直接清扫，遇到团队作战的试探一波后撤退。

　　莽就……不对，我好像是准备苟来着……

　　易秋摸了摸光头，他觉得自己有些膨胀了。

　　想了想，易秋觉得自己需要找一个团队玩家试试水，不然心中一些B数都没有不怎么好做事。

　　就是没有组织的一些困难的地方，但是选择投靠势力的话易秋并不喜欢这种感觉。

　　他可以听从能力出色的队长或者团长指挥，临时配合一波，双方地位是平等的，两者之间的关系可以算是一种友谊。

　　但是对于大型势力而言，那叫做政治。

　　“嗯？”

　　就在易秋一路思考事情的时候，他突然发现远处有一片散发着绿茵茵光芒的区域。

　　“苜……蓿园地？”

　　易秋一边翻看存放在物品背包里面的千岛之战地形图鉴，一边喃喃道。

　　苜蓿园地是一种具有特殊魔力的场景，在上面所有的中立生物会变得更加幸运，而且有的时候会出现一些稀有的建筑和生物。

　　这些基本的资料在多元宇宙交流中心论坛还是有下载的，而且不少都是免费的。

　　但是更多详细的以及功能性的东西基本上没有，这种已经属于战略性的物资了。

　　在千岛之战中是存在一种特殊的建筑的，名为：高山堡垒。

　　它不仅仅能够实现兵种的免费升级，还能够让玩家将未获得高山堡垒升级效果的生物转化为追随者，也就是可以带出战役场景的。

　　高山堡垒的出现区域并不固定，一般多存在于拥有高耸山脉的岛屿。

　　对于后期来说，那些地方都是非常激烈的资源争夺点。

　　值得一提的是，通过高山堡垒转化追随者是需要一定英雄等级的，并且每个英雄等级会增加一定数量的转化量。

　　易秋围绕着苜蓿园地飞了一圈，他没有发现太过强大的怪物。

　　据说曾经有人在苜蓿园地遭遇过凤凰和绿龙。不过也没有图影为证。

　　想了想，易秋缓缓降下黑雾，然后落在了散发着淡淡绿色荧光的苜蓿园地上面。

　　这片苜蓿园地是在一片岛屿残骸上出现的，在很久以前某次恐怖的战斗或者飓风将这座岛屿给彻底撕裂了，只剩下一部分残破的痕迹。

　　“啦啦啦……”

　　就在易秋刚刚踏入苜蓿园地的时候，一阵轻快的低吟声便吸引了他的注意力。

　　然后，一个在天空之中完全没有发现任何踪迹的林地突兀地出现在易秋的眼前。

　　一个带着绿帽子的小家伙正在林地上空欢快地起舞着，它看起来很是迷醉，甚至没有发现易秋进入了苜蓿园地。

　　易秋微微眯了眯眼，他好像想起来这家伙是啥了，它属于物质界相关游戏中一种非常常见的建筑。

　　但是在千岛之战的战役里面，它属于一种非常稀有的存在。

　　易秋瞬间涌动体内的能量：

　　静默！

　　行踪无迹！

　　下一刻，易秋化为一道无声无息的虚影朝着那个起舞的小家伙快速冲去！


第0423章 波澜

　　如果是在其他的地方，易秋这样的突袭或许有很大的几率成功，但是这里是苜蓿园地，小精灵获得了很大的加成。

　　就在易秋刚刚冲到那片特殊林地外面的时候，小家伙无意中回头瞬间发现了正在急速靠近的易秋。

　　顿时，它的身影逐渐开始虚化。

　　但是就在这个时候，易秋陡然从原地消失，然后瞬间出现在它身旁，猛然伸手抓住了它！

　　武僧技能：遁术！

　　“又是你们这些外来者……”

　　“说吧，你想要什么？珍宝、金币还是资源？”

　　被易秋牢牢抓住手里的小家伙有些沮丧地看着易秋说道。

　　它看起来并不恐惧，要知道易秋的力量足够碾碎它。

　　对于这些从自然之中诞生的精灵，它们天生便是欢快的性子，不畏惧死亡，也不恐惧未知。

　　它们知道自己的自然的子嗣，也必将归于自然，它们永远在伴生的林地里面跳着永远不会厌倦的舞蹈。

　　直至，死去……

　　“不，我想要一个情报。”

　　就在这个时候，易秋突然之间想到了一个东西。

　　一个在物质界相关游戏里面非常重要的东西：方尖塔。

　　方尖塔是一个具有特殊魔力的建筑，它能够给与所有第一次触摸它的生灵一个信息，一个关于某件被潜藏在地下神器的位置。

　　方尖塔并不是唯一的，它每次出现在战役世界都是成批出现的。

　　不过它们分布的位置都各自不同，而且记录的信息也是具有唯一性。

　　每个方尖塔都记录了一部分神器的位置信息，而当凑齐了所有的方尖塔之后，神器的位置便一目了然了。

　　至于神器，无疑哪一种在战役中都是占据了足够浓厚的色彩的。

　　它能够瞬间逆转局势，也能够带来意想不到的灾厄……

　　“情报？真是少见的索求，我会给你一条你想要信息的情报，但……只是一条。”

　　小家伙看着易秋说道。

　　“我想知道记录神器具体位置的方尖塔的位置。”

　　易秋看着它直接说道。

　　小家伙瞬间睁大了眼睛，它用一种奇怪的眼神看着易秋：

　　“你不算聪明，但是也能有一些奇思妙想……有趣，这很有趣。”

　　“我已经看过了太过无趣的皮囊，你虽然看起来不怎么样……但是你很有趣。”

　　小家伙抬头看着易秋，这个时候易秋发现它的眉头已经带着一丝暮意的苍白。

　　对于一个小精灵来说，这意味着它已经经历了足够漫长的岁月。

　　它不再能从舞蹈中获得足够的乐趣的，它会慢慢枯萎，直至死去……

　　“去吧，朝着日落的方向，在你遇到的第十座岛屿上面有你想要的东西。”

　　小家伙对着易秋笑了笑，易秋居然从它的笑容中读出了几丝长者的许可。

　　然后下一瞬间，它和自己的伴生林地直接化为虚影消散了。

　　“你完成了随机事件：跳舞的精灵。”

　　“你获得了事件奖励：小精灵的自由交换。”

　　这个时候，易秋的视网膜上开始刷新出提示信息，不过他并没有去仔细去看。

　　因为当小妖精伴生的林地消失之后，林地的后方一大群散发着神圣光芒的独角兽正静静地盯着他……

　　……

　　……

　　伊莎贝拉坐在城堡马厩产出的白马上面，百无聊赖地看着帝国统御的综网玩家们在一点点清扫着附近岛屿的怪物和资源。

　　经过这么长的时间，对于千岛之战，帝国已经形成了非常系统的攻略体系。

　　他们只需要按照上面的模式，一点一点进行推进，便能够在保持稳定的情况下获得最大收益。

　　只要没有变数，对于他们而言，千岛之战不过是一场徐徐渐进的华丽演出。

　　无趣，这太无趣了……

　　伊莎贝拉坐在白马上，有些慵懒地打了一个哈欠。

　　对于现在的局势，伊莎贝拉感到有些厌烦。

　　她所希望经历的，是如同长姐那时一般各自为战的混乱厮杀。

　　有深厚的友谊，有无耻的背叛，也有……刻骨铭心的爱情……

　　但现在，这种模式化的战役让她感到无趣。

　　哪怕，这确实是一种非常成熟的战术。

　　而且，她不喜欢这些无趣的家伙。

　　就算是经常围绕着她鞍前马后的金发骑士，也是一样。

　　在她的眼中，他们的灵魂苍白而单调，帝国的军事化管理已经褪去了他们的独特的色彩。

　　她毫不在乎他们的感受，也不在乎这个庞大的帝国。

　　对于她而言，帝国之中唯一能够让她依恋的便是她的长姐。

　　除此之外，一切毫无价值。

　　她不信任权势，也不信任血脉的尊崇，她只信任自己的意志和力量。

　　那才是纯粹的、不被驱使的、不被裹挟的，那就是自由。

　　所以她崇拜她的长姐，因为长姐活出了她想要的模样……

　　或许，是其中的一部分？

　　她才不会像长姐那些将自己的很大一部分精力就放在帝国政治上面，那在她看来简直是对个体的一种扼杀。

　　她已经看腻了这些自以为是的蠢货们的心灵世界，他们保持着对于力量的敬畏，却没有保持着对于力量的狂热。

　　在他们的眼中，力量不过是晋升之本，他们在政治的浮沉之中散失了对于本质的渴望。

　　苍白无力，却又充满了肮脏的恶臭。

　　伊莎贝拉已经厌倦了他们，她渴望看到更多不同的东西。

　　帝国母系血脉中所蕴藏的诡变、自我和狂野在她的意志中得到了充分地展现，她了解这一切，并选择了拥抱它……

　　她追求的，是能够带给她愉悦的东西，美食、珍兽亦或是某些与众不同的、特殊的灵魂。

　　比如那个家伙……

　　一想到那个家伙，伊莎贝拉便感觉牙有点痒痒。

　　如果不是长姐就在皇宫内坐镇，她一定让那个家伙好看。

　　隐晦的精神之力在她的眼睛中流转着，这是一种比灵能更加久远、纯粹的力量，它源于不可探测的无尽海域……

　　想了想，伊莎贝拉从物品背包中拿出了几个看起来很小巧的小贝壳。

　　然后在旁边人有些愕然的眼神中，她猛然将其捏碎！

　　而当她摊开手的一瞬间，一副混沌不清的海域图像瞬间反馈到她的视野中……


第0424章 第一周

　　时间快速流逝着，很快第一周便过去了。

　　如果有某种超脱存在在域外窥视这片海域的话，祂一定能够发现许多的岛屿之中正如火如荼地进行着建设。

　　而当占星师的神秘力量降落在每个岛屿的观星石上之后，每个位于观星石笼罩岛屿的玩家都收到了一条新的提示信息：

　　“本周是恶犬之周，恶犬产量+1，所有区域将随机刷新恶犬。”

　　易秋看了一眼视网膜上刷新的提示信息，他并没有太过在意。

　　恶犬这玩意似乎是地狱的战役生物，较为廉价，容易形成规模。

　　不过因为它不属于飞行单位，所以易秋并没有仔细翻看它的资料。

　　在他的身后，一些飞马和狮鹫正静静地看着他。

　　本来他还有一队独角兽的，但是因为它们不能飞行，所以被他放弃了。

　　比起靠建设起家的玩家，在前期易秋这种通过物理感化方式招募战役生物更具有优势。

　　不过对于普通玩家来说，战役生物的转移以及清扫岛屿的效率是一个问题。

　　毕竟相比于辽阔的海域而言，运兵船的速度还是过于缓慢。

　　在大海上一漂几天是常有的事情，只有通过航海术才能够在一定程度上解决这些问题。

　　不过对于易秋来说，他就没那么麻烦的。

　　他选择的全是一些飞行单位，所以对于他而言是不存在这个问题的。

　　易秋回头看了一下他的部队，顿时所有的飞马和狮鹫低下头，一副看起来很温顺的样子。

　　尽管玩家在招募到战役生物之后是拥有很高的指挥权的，但是这不代表能够抹除它们的本性。

　　更具体地说就是在英雄徽章类似于契约的特殊力量下，它们是会听从玩家指挥的，但是怎么执行命令以及和其他非同类阵营生物的配合问题都是很复杂的事情。

　　换成物质界相关游戏原型的话，可以简单地归纳为士气问题。

　　但是在实际战役中，就没那么简单了。

　　不过易秋虽然不擅长此道，但是他擅长将复杂的问题简单化。

　　易秋扫视了一下他的部队，原本天性暴躁的狮鹫一脸无辜地看着易秋，甚至还用嘴不时给旁边的飞马梳理梳理毛发，一副看起来非常和谐的样子。

　　易秋满意地点了点头，然后放下了手中的释厄。

　　狮鹫和飞马属于不同的阵营，从某种方面来说，就思想认知和价值体系有不小的差异。

　　狮鹫和飞马还好，一个属于城堡，一个属于壁垒，两者之间思维差距并不是太大。

　　像城堡和地狱或者要塞之类的话，问题就比较大。

　　战役生物之间相处的分歧比较明显，容易产生摩擦，不便于管理。

　　而在这一方面，墓园属于一个比较特殊的存在，几乎绝大部分生物是不愿意和墓园生物共同作战的。

　　和墓园战役生物一起作战会让其他生物感到恐慌和不安，从而影响它们的战斗积极性，甚至可能导致叛逃。

　　不过对于易秋来说，他并没有那么长远的打算。

　　飞行兵种本来相对就很稀少，他没有挑的余地。

　　易秋点开综网面板看了看，在这一周中，他一共攻陷了4个金矿，5个稀有矿以及17个伐木场和20个采石场。

　　首次攻陷的奖励让他收获了大量相关资源，但是他现在都积攒在那里。

　　目前有2个稀有矿和5个伐木场以及6个采石场被其他玩家给占据了，不过其中第一天占据的那个金矿和2个伐木场已经贡献本周收益了。

　　至于城池，除了之前攻陷的那个城池之外，易秋还零零散散攻陷了3个野外城池，都是1级的。

　　这些都是他清图的时候顺手清扫的，事实上本周的核心收获还是浮现在他视网膜上的地图信息：

　　看起来这是一块岩石地附近，左边似乎有一条河流经过，也可能是海的边缘。

　　被隐藏在地下的神器就在这个水流标识右边一点的地方，那里有一个闪烁着金色光芒的宝箱标识。

　　整个位置信息没有任何太过具有标志性的事物，满足这样特征的区域在整个战役地图中不知道有多少个。

　　不过易秋感受着体内已然重新激活的特殊力量，他没有迟疑直接催动它疯狂运转！

　　命运潮汐！

　　……

　　……

　　“所以你其实是一个占星师？”

　　伊莎贝拉饶有兴致地看着眼前这个苍老的妇人，她看起来和那些人类集镇中的年迈农妇没有什么太大的区别。

　　在她的屋子里，大部分都是一些很普通的物件：

　　放着盐巴的木碗，吊在屋檐上的咸鱼，几颗看起来干巴巴的椰果以及一头胖得不像话的肥猫。

　　整个屋子里面，唯一带有一丝神秘色彩的或许就是被她一直把玩在手中的水晶球。

　　不过和普通的水晶球不同，她手中的水晶球灰蒙蒙的，像是没有擦拭干净一般。

　　但伊莎贝拉知道她自然不会真正只是一个普通的妇人，因为她无法窥视她的内心……

　　苍老的妇人看着伊莎贝拉和蔼地笑了笑，然后缓缓说道。

　　“我窥视着群星，也企图窥视命运……”

　　一边说着，苍老的妇人脸上逐渐浮现了几丝回忆的表情。

　　她顿了顿，然后注视着伊莎贝拉说道：

　　“你和她不同，你还显得过于稚嫩。”

　　“命运的无常在于你永远无法摸清它下一刻的变化，诡谲莫测，不可预知。”

　　“哪怕你将它曾经的变化尽收眼底，下一刻，它总能给你以惊愕……”

　　“而人心……也是如此。”

　　伊莎贝拉的眼神顿时变得锋利起来，一股危险的力量正在她的体内涌动着。

　　不过她没有立刻动手，而是一边死死地盯着这个偶遇的年迈妇人，一边问道：

　　“她？”

　　年迈的妇人恍然不知，慢慢站起身来，然后走到窗户旁边吃力地抱起正在酣睡的肥猫。

　　然后扭头看着伊莎贝拉说道：

　　“你的姐姐，那个骄傲的骨子里的人。”

　　“她啊……”

　　就在这个时候，年迈的妇人的声音突截然而止，她有些惊愕地抬头看着天边，眼神中有一些莫名的神色一闪而过：

　　“起飞了……”

　　她宛如自言自语一般低声喃喃道。


第0425章 命运的双环蛇

　　命运总是无常的，幸运和厄运衔尾双生，如影随形。

　　对于博奇·克拉希来说，今天应该是一个值得庆祝的日子。

　　“完美的契合，一模一样的灯塔和海岸线……”

　　博奇·克拉希以及他的几个队友在仔细地观摩着视网膜上的残破地图信息和摆放在他们前面的战役地图，随着时间的推移，他们的脸上逐渐浮现出了难以抑制的喜悦。

　　“是的，没错！就是这座岛！它就在我们的脚下！”

　　一个队友忍不住欢呼道。

　　他们是一个大型冒险团的分支行会组织小队，这座岛屿是他们的被下达的清扫任务区域中的一座。

　　看起来毫不起眼。没有任何过于亮眼的资源。

　　但是就在他们例行公事地推掉一些隐秘在岛内山谷龙蝇之后，他们惊讶地发现在龙蝇后方污浊不堪的泥泽之中居然隐藏着一座方尖塔。

　　一边朝冒险团的联络员汇报了这个消息之后，他们一边接触了方尖塔。

　　而随着方尖塔的神秘能量在他们的脑海中形成地图信息之后，其中比较眼尖的一个队员发现上面的信息和她所之前所处理的区域有些相似。

　　随后，便是一阵漫长的对比工作。

　　不过总算最终没有白费力气，只要证明了这个神器是在他们所在的岛屿上面的。

　　冒险团自然会组织大批人手来进行地毯式的挖掘工程，神器的开采只是时间问题。

　　到时候，他们自然就能够得到冒险团的丰厚奖励了。

　　不过在此之间，他们需要守住这座岛屿。

　　如果遭遇过于强大的敌人的话，他们需要及时进行汇报。

　　“娜萨，我会向团长汇报你的功绩的。”

　　博奇·克拉希看着一旁独自沉默的女武僧，以为她心中不满，于是解释道。

　　娜萨是率先发现方尖塔地图信息和岛屿地形有重合迹象的，按照团里的规则是会有一笔额外的奖励的。

　　“嗯。”

　　娜萨淡淡地点了点头。

　　在这个等级行走的年轻武僧已经是各个寺庙的中流砥柱了，如果他们还能有所存进的话，就能成为寺庙当之无愧的核心。

　　不过很多人都卡在这一步，毕竟传奇的关隘不是那么容易度过的。

　　娜萨所修行的寺庙是在一个名为禅波之芽的寺庙，这是一个崇善自然与人性交融的武僧寺庙，属于秩序中立偏向善良的阵营。

　　对于娜萨而言，她在综网进行历练的原因是她在心灵的修行上遇到了阻塞。

　　事实上尽管综网具备了非常便捷的成长模式，但是并不是所有人都愿意接纳它。

　　对于娜萨而言，她并不信任综网或者其他事物所赋予的力量，她更相信通过自己不断磨砺出来的心灵意志才是最为本质的、纯净的。

　　在综网的多元宇宙中心交流论坛上面，对于像娜萨这样的人有一些专门的名词：敏网者以及脱网者。

　　娜萨的心灵修行已经达到了一个非常高深的境地，她甚至已经能够尝试和寺庙前的古木进行交流了。

　　当然，她的肉体综合素质还没有强大到相应的武僧等级模板。

　　换成综网模板的数据信息来看的话，就是她提前获得了相关的职业能力，但是还未获得相应的职业等级。

　　而对于娜萨的理解就是：她的肉体还无法匹配她的心灵强度，所以她无法达到气与肉体交融的境地。

　　对于肉体磨砺来说，战斗无疑是最快的途径，而死亡率较低的综网无疑是一个非常好的选择。

　　娜萨其实不太愿意和现在的队友打交道，在她看来，他们太过浮躁。

　　就在众人分享着喜悦之情的时候，娜萨突然眉头一皱，她感觉到了一股深沉的恶意正从上空飞快靠近！

　　“小心！”

　　顿时，娜萨高声示警道。

　　但是还未等冒险者们拿出武器，随着一个巨大的轰鸣声，一个庞然大物宛如陨石一般重重地砸在了人堆！

　　“轰！！”

　　地面在摇晃，在呻吟，巨大的尘雾瞬间掩盖住了众人的视线！

　　然后，下一刻头骨破碎的声音和尸体倒地的闷响，让这片尘雾瞬间充满了凛然的杀机！

　　为了集中资源，一个冒险者小队一般只会将资源倾斜到刷到足够强力英雄的玩家身上。

　　至于其他人，为了使得强力英雄能够吃到更多的战役经验，他们直接将自己的英雄解散了。

　　毕竟英雄等级不够高的话，对于他们而言只是限制他们自身的实力。

　　尽管英雄存在会使得玩家拥有一定的保护措施，但是也让其失去了先机。

　　所以面对不明生物的袭杀，他们率先便减员一名。

　　“疾风！”

　　其中一个冒险团成员瞬间催动法术效果唤来狂风驱散了尘雾，虽然一开始的突袭让他们产生了一些慌乱。

　　但是长期的条件式训练之下，他们已经形成了非常系统的对战方案。

　　而随着尘雾的散去，一个长着六个手臂的超大型类人生物出现在他们的面前。

　　“强效驱散！”

　　与此同时，配合默契的另外一个冒险团成员也使用了自己的神术能力。

　　在他看来，这种不像人的家伙肯定是某种特殊的召唤存在。

　　他是专精于驱散的牧师，对于这些家伙他很有经验。

　　不过让他愕然的是，强效驱散的光芒照在了这个家伙的身上却完成没有任何反应，反而吸引了对方的目光。

　　“牧师？”

　　随着一个宛如闷雷的声音，这个超大型类人生物瞬间化为虚影冲向了正手持圣徽一脸愕然的牧师！

　　“小心，它是玩家！”

　　就在这个时候，作为队长的博奇·克拉希高声示警道！

　　他就是掌管着队伍英雄资源的玩家，但是他的英雄被他派往前去岛屿海岸线进行侦测工作，所以现在这里他并没有足够的战役生物。

　　他只能迅速向英雄发起命令，让他带着战役生物前往支援，但是他隐约有一种预感他们怕是等不到支援了。

　　而另外一边，作为高级武僧的娜萨也随之加速前来援助。

　　但是显然她的速度和袭击者存在一定的差距，眼看着对方的那宛如岩石一般散发着恐怖气息的拳头即将锤中牧师的时候。

　　娜萨一咬牙，催动体内的气，然后瞬间从原地消失！

　　武僧技能：遁术！

　　下一瞬间，娜萨直接出现在了牧师的前面！


第0426章 自然合一：树崩

　　“碰！！！”

　　娜萨感觉一股巨大的力量压迫着她，将她硬生生地砸进了泥土里面！

　　剧烈的震荡让她的双手有些失去了知觉，但是坚韧的意志让她仍然保持着冷静的思考。

　　这股力量……

　　没有错，是斗气击！

　　感受着对方拳头上附着的特殊力量，娜萨的瞳孔猛然一阵紧缩，无比淡漠的心灵突然涌现了一股巨浪。

　　这家伙……是武僧？！

　　娜萨的眼中闪现出一丝不可置信的惊异，不过很快便重新恢复了平静。

　　一个超大型体型的武僧？

　　一瞬间，隔着对方那超大型体型造成的巨大阴影，娜萨和对方完成了目光的对视。

　　看着那狰狞青筋下淡漠的硕大双眼，一股异样的熟悉感涌上了娜萨的心头。

　　心如止水？

　　居然还是一个传统流派的武僧？

　　哪怕以娜萨的心灵修行，她的心头也不免升起了一丝荒诞的情绪。

　　要知道传统流派的武僧在外界并不多见，他们常年都是在寺庙之中修行，像娜萨就是其中的一员。

　　他们不一定具备非常强大的战斗能力，但是随之时间的推移。

　　如果他们成功地突破了那层界限的话，他们会逐渐变得强大，如渊如域的气会贯穿他们的肉体，让他们补足肉体上的短板，从而形成强大的战斗能力。

　　但是凡事总会有例外，哪怕武僧也是一样……

　　“禅波之芽，禅波之芽的修行者，自然合一流派。”

　　娜萨看着对方，行了一个僧侣之间相互致敬的礼仪。

　　然后握紧双拳，摆起了寺庙流派的架招。

　　对方似乎有些惊异，不过娜萨并没有从他的眼睛中捕捉到任何情绪，这完全是基于她个人精神修行的一种直觉。

　　“易秋，暗影宗的修行者，撕裂流。”

　　就在这个时候，娜萨再次听到了对方宛如闷雷一般的声音。

　　然后下一刻，一大一小两个拳头狠狠地碰撞在了一起！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　宛如幻影一般的重拳下，娜萨很快便落入了下风。

　　作为一个传统流派的武僧，她更倾向于心灵的修行。

　　当然对于肉体的苦行也是一种心灵的磨砺方式，但是通过这种磨砺形成的近身战斗力显然是无法与易秋这个在杀戮之中成长的异类相比的。

　　要扛不住了……

　　感受着身体各个部位传来的崩溃讯息，娜萨的眼中只有一片平静。

　　恐惧、惊惶亦或是绝望……

　　这些东西，她早就在进行心灵修行的时候将它们逐个击败了！

　　解经全力去战斗，才是她应该思考的东西。

　　拳与拳的轰击，肉体与肉体之间的碰撞，这种纯粹而又充满了狂野的暴力对抗让娜萨逐渐感受到了在寺庙里从未体验过的东西。

　　原来，传统流派的武僧也能够以这样的形式去战斗吗……

　　感受着对方那沉闷却又快如闪电的重拳轰击，在右手骨骼再次破碎了一块之后，娜萨的心头突然涌现出了这样的感叹……

　　真是狼狈……

　　娜萨的眼中猛然闪现出一丝绿色的光芒，在肉体的崩溃导致意识开始出现涣散的时候她听到了……

　　是的，她听到了……

　　那是自然的律动……

　　是无所不在的灵性光辉……

　　是自然的狂怒，是她那不甘沉沦的意志化身！

　　自然合一：树崩！

　　……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　在周围玩家惊愕的眼神中，他们的身体突然变得僵硬，然后逐渐丧失知觉。

　　一股带着奇异生机的褐色正疯狂覆盖住他们的躯体，最后他们全部都化为了一颗颗青葱茂密的大树！

　　武僧的模板只是一个框架，具体实现怎样的功能还是看个体怎么去发挥。

　　简单来说武僧的模板是一个基石，而流派、进阶职业、血脉能力这些东西就是砖瓦，最终搭建成怎样一个建筑物还是需要看人物自己去组件。

　　所以相同的职业并不代表重复，因为人的意识是不会重叠的……

　　“请向他们转达我的歉意，博奇·克拉希，但是我无法控制自己的能力……”

　　此时在场仅存的两个玩家便是易秋和博奇·克拉希，博奇·克拉希因为有英雄存在加持的豁免BUFF让他没有在这轮法术打击中木化。

　　此时娜萨那因为寺庙戒律而束起的长发已经散开了，原本的棕色发丝也全部变成了绿色。

　　而她的躯体也在不断膨胀，一些植物的特征逐渐出现在她原本还算光滑的躯体上。

　　虽然娜萨的武僧等级不算太高，但是她的精神修行已经快要达到17级武僧的标准。

　　从某种意义上来说，这个战役玩家的含金量还是不低的。

　　尽管因为冒险团队存在的现状而导致一些辅助性质的玩家进入，但是作为战斗人员的玩家的素质都无疑是很高的。

　　博奇·克拉希没有回答，他的目光有些呆滞。

　　作为一个冒险队的队长，他的实力自然是不低的。

　　但是这种不低是相对来说的，虽然在他的实力等级他的战斗力属于不错的，但仍然不算是规模外的玩家。

　　对于他们这种玩家来说，遭遇到这些规模外的玩家简直就是一场灾难……

　　武僧都是变态吗？

　　看着场上两个正在厮杀的庞然大物，博奇·克拉希的心头不禁浮现出这样的疑问。

　　事实上他接触过的武僧不算多，毕竟武僧在前期想靠综网发展还是有些困难。

　　就像法师一样，更多的时候学徒和低环的法师会先选择在法师塔进行修行。

　　当然如果是带有一定科技性质的位面，前期拿着机械突突突的话也是未尝不可。

　　毕竟对于法师而言，他们是不怎么需要像肉搏职业那样对肌肉记忆、战斗经验之类的有非常严苛的要求。

　　对于通过魔网辅助施法的施法者而言，他们更看中的是法术位以及超魔技巧。

　　就在这个时候，博奇·克拉希听到了附近传来嘈杂的声音。

　　他有些生硬地扭过头，发现他的英雄正带着他的战役生物急速朝着这边冲锋而来。

　　博奇·克拉希的眼中瞬间闪现过一丝惊恐的神色，他猛然对着英雄怒吼：

　　你们不要过来啊……

　　就在这个时候，一个庞大的身影突然凭空出现在它们附近，然后就是一记粗暴的横扫！

　　“轰！！”


第0427章 沉没

　　因为博奇·克拉希的英雄所具备的天赋是枪兵和戟兵精通，所以在冒险团进行统筹规划后他所携带的部队都是枪兵和戟兵。

　　对于他们这些非核心战斗组织的成员，与组织同阵营1级兵种的精通是最好的，能够将组织城池产出的大量低级兵种进行消化。

　　只是一瞬间，一堆枪兵和戟兵被砸得七零八落！

　　残破的躯体和血液混杂在一起，像是一抹浓郁的血色墨汁瞬间泼洒开去。

　　死亡，哀嚎，恐惧，纯粹的暴力在铁棍的横扫下被展现得淋漓尽致！

　　抛开华丽的战役背景来看，这就是一场残酷的淘汰机制，是一次绞动整个千岛之战海域的战争。

　　战争，没有怜悯！

　　娜萨颇为迟缓地移动着她已经半植物化的庞大躯体朝着这边移动，但是显然以这个速度她完全无法阻止易秋的屠杀。

　　而且易秋能够感觉到她体内的能量开始变得极其不稳定，这也是他不愿意和她过多纠缠的原因。

　　在植物化之后，她的生命力得到了非常大的提升，而且每隔一段时间她还能够从周围的自然植物中获得一定的治愈效果。

　　哪怕是易秋，也不能在短时间强行击杀她。

　　事实上，武僧对于这些异类变身的能力都是非常契合的。

　　像娜萨这种植物化还显得另类一些，更完美的契合是野兽相关模板的变身能力。

　　曾经在多元宇宙的某个时间段中，太古龙武僧的流派保持了很长一段时间的兴盛。

　　后来因为魔网的重大更新事件，从源头上遏制了太古龙武僧的发展，最终导致了这个流派的衰败。

　　当然作为一个极其强力的武僧流派，一直到现在仍然有不少寺庙都以此为核心战力方向。

　　毕竟，有人的地方就会有斗争，哪怕是对于那些不怎么与外界接触的寺庙也无法逃脱。

　　所以，拥有自己的强大战斗单位是每个寺庙都需要进行谋划的。

　　有的时候，对于寺庙而言人比邪物更危险……

　　将碍事的小兵都解决之后，易秋看向了那个握着长枪面色凝重的英雄。

　　易秋没有迟疑，直接一棒就砸了下去！

　　“碰！！”

　　对于易秋而言，这个低级英雄并不比对付一个枪兵要费力多少。

　　粗大的释厄一棒砸下去之后，剩下的便是一摊颜色不明的混合物，上面有一个枪尖还倔强地插在上面。

　　作为一个英雄，他尽力反抗了，但是这并不能改变什么东西。

　　博奇·克拉希感觉喉咙有些发干，只有在亲身体会过易秋所赋予的压迫力的时候，才能够感觉到那股逐渐浓郁的绝望和无力。

　　战斗力差距过大并不至于让博奇·克拉希心灰意冷，他是一个意志坚定的组织成员。

　　但是面对一个能打能跑还能飞的家伙，博奇·克拉希觉得他现在需要做的就是选择好死亡的姿势。

　　博奇·克拉希握紧手中的盾牌，往日能够让他避过箭雨和法术打击的精致盾牌让他完全感受不到哪怕一丝的安全感。

　　在那完全没有任何情绪的硕大双眼注视下，能够剩下的只是逐渐令人窒息的恐惧……

　　“你以为杀了英雄就可以摆平我了吗，我……我至少能够坚持10分钟！”

　　看着易秋在击杀了英雄之后便将注意力放在自己身上，博奇·克拉希忍不住怒声喝道。

　　“我……”

　　“碰！”

　　易秋面无表情地提起释厄，然后扭头看向因为使用了超出自己能力范畴的奥义而逐渐开始植物化的女武僧。

　　“武僧，也……能……如……此……”

　　娜萨看着易秋，一字一顿地说着。

　　易秋能够看到她的眼珠在迅速变得浑浊，一股木质的冰冷感逐渐蔓延上她的头部。

　　最终，她没有说完最后一句话，便彻底化为了一颗参天的大树……

　　而随着女武僧的死去，整座岛屿上的玩家全部都被消灭干净。

　　易秋摸了摸光头，通过命运的潮汐他成功找到了这个藏着未知神器的岛屿。

　　本来他准备逐步进行排查的，但是现在这些玩家的出现无疑意味着在不远的地方有大型的玩家组织出没。

　　所以留给易秋的时间不多了，他必须在对方大部分赶来之前找到神器。

　　虽然易秋并不了解他们是否知道这座岛屿存在神器，但是死了这么多玩家，他们肯定是会前来排查的。

　　易秋看着附近被鲜血逐渐染红的大地，没有迟疑，他直接加速调动体内的血脉能量：

　　地动山摇！

　　……

　　……

　　“加速！保持加速效果不要停！注意技能节奏！”

　　双首持盾者·努其比不断催促着运兵船上的辅助玩家进行运兵船增幅效果，在这艘大型的运兵船上有他们团队至今为止招募到的全部骑兵。

　　对于城堡而言，骑兵是非常核心的地面武装力量。

　　而对于招募7级兵种非常困难的千岛之战战役，骑兵可以说的得上是最顶级的战役生物了。

　　只有大型的玩家组织才能够在第二周之内完成六级兵营的建造，这是专业分工和团队协作的恐怖力量。

　　但是因为7级兵种在千岛之战战役中的特殊性，哪怕是大型玩家组织也无法凑齐。

　　因为相比于前面的建造，7级兵营的建筑不仅需要耗费大量的珍稀资源，还需要符合条件的英雄以及对应的战役任务等苛刻的条件。

　　毕竟在真实的战役里面，7级战役生物和6级战役生物的差距是非常大的。

　　当然，骨龙和恐怖骑士之间的微妙关系就需要具体研究了……

　　不过无论是在物质界的相关游戏，还是在千岛之战的战役里面，神器的重要性都是不言而喻的。

　　能够在第二周就发现神器的踪迹，可想而知作为冒险团此次千岛之战战役总负责人兼战团团长的双首持盾者·努其比心头是如何火热的了。

　　但是在收到驻守在神器所在岛屿玩家小队被覆灭的消失之后，双首持盾者·努其比的心情就不怎么美好了。

　　不过他还是按捺住心头的烦躁，好言安慰了正处于灵魂虚弱的几个玩家。

　　毕竟他们是功臣，对于这一点双首持盾者·努其比心中是有数的。

　　“报告团长，前面那个岛屿就是……”

　　就在双首持盾者·努其比思考着对方会是哪个冒险团的玩家的时候，侦查员向双首持盾者·努其比大声汇报着。

　　双首持盾者·努其比瞬间起身，看向侦查员所说的岛屿。

　　“轰隆！！！”

　　就在这个时候，随着一声巨大的闷响，在众人的注视下，前方那座岛屿缓缓沉了下去……


第0428章 黑暗天幕

　　“战役神器：黑暗天幕

　　战役神器等级：7（在本战役中7级以及7级以下的兵种将受到该神器效果的全额效果）

　　神器能力：

　　1、战争阴影：

　　将该神器固定放置后，可通过催动神器来持续释放战争阴影。战争阴影将随着战役神器的移动而移动，被笼罩战争阴影中的所有非使用者阵营的生物将获得大幅度视野范围消减。

　　战争阴影无法被驱散、增幅、强化、吞噬，处于战争阴影范围内的本阵营建筑、生物将无法被探测、侦查、预言。

　　根据使用者综合属性，决定战争阴影的具体笼罩范围。

　　2、灾厄神器：

　　所有被该神器效果覆盖的非墓园生物将受到-1的不幸检定（该检定视为恶劣环境，但是不进行检定效果持续累积。），检定失败后人物所有行为将受到额外-1~-5的不利因素。

　　持有者需受到额外-1的不幸检定，但持有者的攻击将附带该额外不幸效果（该检定视为魔法特效，打击成功后生效，随时间消减，可累积，最多可叠加不幸效果至-5）。

　　PS：该检定基于人物幸运，幸运不小于18者可免疫此负面效果。

　　PS：该特效视为魔法不利特效，可被净化（强效以上相关驱散法术效果）、吞噬（同类相关神性领域人员），极致超魔特效祝福术持续时间可完全免疫此类效果。”

　　看着视网膜中刷新的提示信息以及物品背包中那散发着不祥气息的黑色旗帜，易秋驾起一团黑雾便腾空而起。

　　经过了蚩尤血脉模板的强化之后，地动山摇对于地面、建筑的破坏力再次得到了强化。

　　对于拥有足够充裕的卸力地形的大陆而言，易秋的地动山摇更多的是针对于地面上的建筑进行打击。

　　但是像这种小型的岛屿的话，易秋的地动山摇已经足够将它们那相对薄弱的地形结构进行毁灭性的破坏了。

　　虽然地动山摇从具体表现上看起来很像是地震，其实在具体实施效果中还是和地震有不小的区别。

　　地动山摇是由血脉能量催动地面的相应能量结构进行特定的振动，相对于地震来说，它在整个传递过程中的能量损耗并不大。

　　因为主要的损耗是作为特殊激活因素的血脉能量，而这只影响地动山摇的影响范围。

　　但是对于地动山摇的波及区域，其产生的振幅效果是大体对等的。

　　从某种意义上来说，这种同频的剧烈震动会对地质构造造成更严重的毁灭效果。

　　看着底下逐渐沉没的岛屿，易秋突然注意到附近的海域有一艘运兵船正停泊在那里。

　　其中一个穿着银色盔甲的家伙正站在船头上，易秋能够模糊感觉到对方的视线。

　　援兵？

　　易秋微微眯了眯眼，就在他准备试探袭击一波的时候，心头传来示警让他打消了这个念头。

　　虽然并不是死亡等级的示警，但是从心头传来的刺痛情况来看伤势应该不低。

　　基于他本身的机动性，能够在这种情况下对他造成不低的伤害，想来对方的实际战斗力应该是位于这个玩家组织上流的，甚至可能是最核心的战斗力。

　　不过明晰灾厄毕竟只能反馈自身的情况，对于敌人的情况明晰灾厄是不会给出提示的。

　　所以易秋并不清楚这个示警所产生的伤势是自己在刚刚接触到敌人便被创伤的，还是自己团灭敌人后产生的。

　　双方僵持了一会儿，易秋发现对方似乎并不具备超远距离的打击。

　　不然在知道自己可能挖掘到了神器的情况下，对方肯定会试图将他留下了。

　　既然这样的话，易秋摸了摸光头，他先激发了鹏鸟之羽翼：

　　“羽落！”

　　顿时，一股轻盈的力量加持到了易秋的身上。

　　这是为了防止自身脱力造成血脉能量运转凝滞，然后无法维持煞风掉落下去的保障。

　　然后，在下方运兵船一脸莫名的注视下，一股剧烈的气浪瞬间从上空传递而来！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　就在双首持盾者·努其比一边盯着上空的不明飞行玩家，一边调转冒险者驻扎城堡部队调转相关远程部队的时候，突然一阵诡异的大风呼啸着席卷而过！

　　“这算什么？挑衅？”

　　一旁的野蛮人玩家忍不住嘲讽道。

　　双首持盾者·努其比看了他一眼没有说什么，但是在他的心中隐隐产生了一丝警惕。

　　作为一个大型冒险者战团的团长，双首持盾者·努其比自然不会是籍籍无名之辈。

　　他虽然出身于一个贫瘠的位面，但是他得到了他们位面仅存神性生物的意志灌注。

　　虽然他的职业只是普通的近卫骑士，但是从某种意义上来说他并不比那些神殿的神域骑兵差多少。

　　他能够调动体内继承了残余神性力量释放神术，还能够通过永久消耗神性力量来加持自己的武器获得临时的神圣属性。

　　而从普通的玩家脱颖而出的敏锐战斗直觉和卓越的战术思维以及扎实的基本功，都让他在同级的玩家面前保持着非常强势的地位。

　　“注意警惕突袭，对方可能拥有空间移动能力。”

　　在粗略思考之后，双首持盾者·努其比安排下面的玩家做好防范，他从不小瞧任何不知底细的敌人。

　　按照常规的情况，现在最有可能的情况就是对方拥有远距离空间移动能力。

　　但是，还有一种可能……

　　感受着体内神性力量传递过来越来越浓郁的示警信息……

　　双首持盾者·努其比隐约察觉到空气中隐约有了一丝压抑的气息，而一种越来越强烈的心悸也让他很是不安。

　　他死死地盯着远处上空那团黑雾，那个不明身份的玩家就隐匿在其中。

　　突然，双首持盾者·努其比注意到黑雾不时有不明的波动发生，隐约中双首持盾者·努其比能看到有蓝色的光一闪而过，似乎上面在产生某种特殊的变化。

　　瞬间，一丝灵光宛如闪电一般穿透了双首持盾者·努其比的脑海！

　　他面色大变，将旁边正一脸懵逼的副手强拉了过来，然后一边竖起盾牌，一边厉声喝到：

　　“注意大范围打击效果！”

　　然后下一瞬间，一个巨大的、扭曲的、散发着恐怖气息的空气炮猛然从那团黑雾中砸了下来！


第0429章 2级战役英雄

　　没有让其他玩家准备太多的时间，只是一瞬间，充满了毁灭气息的高压气流便携带着大量海水淹没了他们！

　　“轰隆！！！”

　　铺天盖地的海水、宛如某种猛兽怒嚎的恐怖轰鸣……

　　刹那间，对于运兵船上的玩家而言，整个天地似乎都变得黯淡了！

　　双首持盾者·努其比紧紧地护住他的副手，这是他第一次遇到这种强度的朝大范围远程打击能力。

　　大气分支法术流派？相关血脉能力？魔法道具或者其他位面原生战略武器？

　　双首持盾者·努其比的脑子乱糟糟的，充满了穿透力的轰鸣声让他的耳朵全是宛如蜂鸣的炸响。

　　昼虎所形成的空气炮的杀伤力除了第一波的高压气流冲击之外，随后而至的强烈音波对于血肉生物以及某些能量生物能够造成非常有效的弱点打击。

　　双首持盾者·努其比手上盾牌的金光正在逐渐衰弱，在硬抗了第一波狂暴气流冲击后，上面残余的灌注能量已经显得非常薄弱了。

　　为了减轻冲击波的威力，双首持盾者·努其比没有选择固定位置硬抗。

　　而是选择被气流击退，这样在被气流击退过程中，他能够通过特殊的持盾以及卸力技巧不断吸收冲击波的伤害，从而起到更好的防护效果。

　　面对宛如天灾一般的毁灭性范围打击，硬抗也是需要技巧的。

　　下一刻，双首持盾者·努其比直接被狂暴气流裹挟的大量海水和各种乱七八糟事物给吞没了！

　　而当狂暴的冲击气流带着大量的海水朝着数公里外的海域倾泻而去之后，只有底下激荡的海水在证明了刚刚发生了某些恐怖的事件。

　　原本破碎岛屿的残留也彻底消失在浑浊的海水之下，好像这里从未存在过一个小岛一般。

　　“咳咳咳……”

　　双首持盾者·努其比费力地带着已经昏厥过去的副手从海里挣扎了上来，他现在全身的肌肉都在向他传递着酸痛和无力。

　　现在他都不知道自己被海水冲击到了什么地方，在第一次狂暴气流冲击和之后的裹挟物体复合打击下，他的生命状态已经进入了危险红线。

　　“噗通！”

　　双首持盾者·努其比有些费力地扯开自己头上因为某块岛屿碎片撞击而扭曲变形的头盔，将它直接丢弃到一旁。

　　看着四面浑浊的海水和怀里脸色苍白的副手，双首持盾者·努其比的心中突然充满了一些挫败。

　　哪怕他不去看团队信息，他也知道自己所携带的骑兵肯定是全军覆没了。

　　至于玩家的话，就看他们自己的本事了。

　　“难道我错了？”

　　双首持盾者·努其比的心头产生了些许迷茫，他那一身指挥才能和技艺完全没有得到施展便被对方的远程打击给糊了一脸。

　　对于一个指挥者而言，这种情况无疑是最打击他们信心的东西。

　　不过下一刻，双首持盾者·努其比便从这种挫败的情绪中强行摆脱了出来。

　　他是一个战团的团长，这就意味着沉甸甸的责任。

　　虽然他并不是认可他目前所领导的这个战团，但是既然从冒险团接过这个摊子，退缩肯定不是他的风格。

　　一个规模外的玩家，而且他很可能已经拥有了神器……

　　拥有飞行能力和超远距离大范围高强度远程打击……

　　双首持盾者·努其将信息汇总后发给了正因为联络不上他们而显得乱糟糟的战团城堡智慧中心，现状已经是这样了，抱怨是没有用处的。

　　他要做的，就是思考如何从现在的局势中为战团争取到最大的利益……

　　……

　　……

　　在昼虎炸开的第一瞬间，易秋便被狂暴的气流直接吹飞了。

　　因为他处于羽落的状态，所以这个飞行持续了一段时间。

　　而在这期间，易秋的体力也慢慢恢复了。

　　说起来昼虎在使用性能上是没有什么挑剔的，但是相对使用范围过大的打击区域会使释放者处于一个比较尴尬的境地。

　　如果是一般玩家的话，使用昼虎与敌人同归于尽的可能性不算太低。

　　“一次辉煌的胜利！基于你所的击杀情况，你获得了156点战役经验。”

　　“你的英雄等级提升到了2级，你的英雄攻击获得了成长（+1）。”

　　“你可以在以下的几种能力里面选择一种作为你的英雄升级奖励：

　　1、初级战术：你能够临时对部队进行快速部署

　　2、初级后勤术：你的部队在陆地上的行军速度加快

　　3、初级战争机械：你能够获得一架随机的战争机械，并且能够在对应的城池建筑中购买战争机械

　　4、初级理财术：你每天能够获得额外350枚金币。”

　　在飞行速度逐渐变得缓慢下来之后，易秋的视网膜上开始刷新出大量的提示信息。

　　在千岛之战的战役中英雄的等级是非常难以提升的，所以英雄的天赋就会变得十分重要。

　　像普通的1级战役生物在拥有对应天赋的英雄带领下，形成足够数量之后是能够对普通玩家造成极大威胁的。

　　这个时候哪怕玩家本身不参与作战，凭借战役生物直接将敌方玩家进行围杀的案例也并非没有出现过。

　　易秋的英雄模板提升奖励属性是攻击，不过他目前并不怎么依赖战役生物进行战斗。

　　像这次战斗，他嫌飞马和狮鹫行军速度过于缓慢，直接让其在附近岛屿等候便独自加速飞了过来。

　　部队行军和生物本身的属性有一定的关系，但更多还是看英雄的组织协调能力。

　　易秋看了看四种升级能力选择，说起来在前期初级战争机械是非常重要的。

　　因为对于没有投石机的玩家来说，想攻破2级以上的野外城池需要消耗大量的战役生物。

　　但是对于易秋来说，他自己就已经拥有破坏建筑的能力了，所以对于战争机械易秋并不怎么需要。

　　大致思考了一下之后，易秋选择了初级理财术。

　　对于他来说，英雄模板并非最重要的，他更多所依赖的是个人的武力。

　　这并非是战役生物对于他的助益不大，而是他在这方面缺乏基础的训练和常识，这并非他所擅长的方面。

　　所以在其他的几个升级能力中，初级理财术的作用是最实在的。

　　而在易秋选完了升级能力之后，他的视网膜再次刷新出一些提示信息……


第0430章 暴虐武僧·易

　　“你摧毁了一座岛屿，并将其在地图上彻底抹去。”

　　“该事件已被占星者广泛传播开去，你获得了5点区域名望（占星者评价：令人恐惧的暴力英雄）。”

　　“一个新的英雄模板（暴虐武僧·易）将在英雄酒馆生成，该英雄品质为淡金。”

　　“你可以选择永久0.5%的战役门票分红或者一个最低品质为淡金的战役奖励宝箱作为生成该英雄模板的奖励……”

　　“你的英雄模板获得了更新，你获得了额外的英雄天赋（暴虐战斗者）。”

　　暴虐战斗者（英雄天赋）：

　　该英雄是一个恐怖的战斗单位，他并不擅长指挥战斗，但对于暴力的高超技艺让他从中获得了额外的个人加成。

　　效果：该英雄的英雄属性对于所携带的战役生物加成效果-50%，但是该英雄能够获得英雄属性相关的个人能力增幅（目前加成：+1额外力量判定，+1额外防护判定）

　　“战役公告：英雄酒馆出现了新的传说英雄，具体招募条件请自行触发。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋先催动体内的血脉能量使用了煞风止住了滑翔的状态。

　　此时他已经从力竭的状态恢复了过来，毋庸置疑力竭是一个非常危险的状态。

　　不过像现在这种情况使用的话，能够在一定程度上减小危险状况发生的概率。

　　但是肯定是需要承受一定风险的，不过易秋觉得有的时候有些风险是需要承担的。

　　从奖励的战役经验来看，这次对于这个未知的冒险团肯定损失了大量战役生物，能够有效遏制他们的发展。

　　在此次千岛之战的250名战役玩家中，至少是存在5个以上的大型冒险组织的，所以限制他们的发展对于易秋而言是一个很大的收获。

　　摸了摸光头，易秋仔细研究了一下视网膜上的提示信息。

　　对于英雄模板的出现，易秋倒是有些意外。

　　他依稀记得似乎触发了一些特殊的事件之后是有可能被战役的英雄酒馆收集相关资料进行参考来设计新的英雄的，具体的详细情况就没什么印象了。

　　这个新出现的战役英雄：暴虐武僧·易在一些方面是继承了他的能力的，但是并非全部。

　　它是基于易秋对于神器岛屿毁灭过程中出现的，所以它本身的能力可能更多地是基于这期间易秋所使用和表现出来的一些能力。

　　虽然觉得一个有些类似自己的光头英雄在千岛之战里面搞事情是一种很奇怪的体验，不过易秋还是将注意力放在奖励上面。

　　新的英雄模板的奖励一共有两种，一种是永久性的门票分红。

　　虽然短时间内没多少收益，但是考虑到期限是永久。

　　从千岛之战的奖励的功能性来看，至少在很长一段时间是不用担心报名人员数量的问题。

　　如果从长期的利益角度来看，这个选项无疑是非常不错的。

　　但是对于易秋而言，他所需要消耗的综网灾币实在是太多了。

　　等到了后面，这点综网灾币对于他可能都是杯水车薪，完全不顶用。

　　所以斟酌了一下，易秋选择了战役宝箱作为生成新的英雄模板奖励。

　　“选择成功，战役宝箱（橙金）将在人物结算战役时进行发放！”

　　看着视网膜上刷新的提示信息易秋摸了摸光头，便驾着黑雾朝着自己部队所在的位置快速移动……

　　……

　　……

　　时间过去的很快，当占星师的公告再次刷新在残余玩家的视网膜上的时候，时间已经逐渐推移到了本次千岛之战的第十周。

　　“占星师：本周是红龙之周，红龙产量+1，野外将随机出现红龙。”

　　第十周是一个比较特殊的日子，它标志着千岛之战的战役推荐开始进入到白热化。

　　基本上现在剩余的172名玩家里面，大部分都是团队玩家，而剩下的则有一些是运气比较好、处于地图边缘位置的玩家。

　　当然其中也不乏易秋这样凭借着自身武力直接强行撕开团队玩家封锁区域的规模外玩家，毕竟这个战役的推荐等级就在一定程度上决定了它的含金量。

　　一般情况下，按照易秋在多元宇宙交流中心论坛上看玩家的闲聊信息来看。

　　对于千岛之战，第十周是一个分界点。

　　到了这个时候，团队玩家已经完成了兵力积攒以及相关战役魔法堆叠。

　　而且第十周一般会出现7级兵种相关的事件，所以这个时候团队玩家们会从防守严密的大本营里面出来开始一边清扫遇见的玩家一边准备尝试进行7级兵种的招募或者击杀。

　　一般的情况下击杀是更多的，毕竟到目前为止7级兵种的招募问题对于所有的大型玩家组织都是一个非常头疼的问题。

　　虽然外交术是有一定几率招降野外7级战役生物的，但是对应需求的战役资源太过高昂。

　　比起建设7级战役生物兵营，并不会便宜到哪里去。

　　不过击杀7级战役生物的奖励是非常丰富的，除了大量的战役经验之外，还会有很大可能性奖励战役宝物。

　　值得一提的是，在千岛之战的战役里面，战役宝物并不像物质界相关游戏里面的战役宝物那样泛滥。

　　而且大部分英雄初始是不会携带战役宝物的，需要玩家自行在相关战役事件以及探险活动中获得。

　　这些日子里面，易秋基本上都是在清扫岛屿以及补充自己的飞行部队。

　　到现在为止，他已经拥有上百头狮鹫和飞马，其中还有几头皇家狮鹫和银飞马。

　　本来易秋还感化了一些吸血鬼和幽灵，但是因为它们对于狮鹫和飞马的影响过于恶劣，所以被易秋放弃了。

　　而且相比于狮鹫和飞马，吸血鬼和幽灵的飞行高度过低，比较影响行军速度。

　　此时黑暗天幕已经化为了一杆颇为沉重的黑旗被易秋背负在背后，比起煞风形成的黑雾。

　　黑暗天幕形成的战争阴影直接笼罩住了易秋附近很大一片空间，他所有的部队都被笼罩在了里面。

　　值得一提的是，黑暗天幕对于视野的负面效果是不会作用在持有者部队身上的，但是厄运神器的不利效果是会对所有非墓园单位有效的。

　　就在易秋伴随着铺天盖地的黑雾带着一众飞行部队越过一座似乎已经被清理过的小岛的时候，随着一声嘹亮的嘶吼。

　　一头红龙直接从下面的岩石山上腾空而起，便朝着易秋等人袭来！


第0431章 求生欲望强烈的红龙

　　在千岛之战的战役中，红龙是隶属于地下城阵营的7级战役生物，能够进阶成拥有免疫一切战役魔法的黑龙。

　　而对于战役外的法术效果，红龙和黑龙都具有相当可观的法术抗性。

　　在千岛之战的龙类里面，红龙和黑龙的速度以及攻防属性都是比较完美的。

　　值得一提的是，这里的红龙与多元宇宙的五色龙种是有一定关系，它可以算作五色龙种红龙的某种分支龙种。

　　因为亚莎的神力，它与五色龙种中的红龙产生了一些差异。

　　所有英雄无敌系列战役位面都源于亚莎的神力，作为一个本土神祇，祂属于比较强大的一类。

　　不过这些和易秋的关系不大，因为那头鲁莽的红龙已经扑了过来！

　　“轰！”

　　远高于狮鹫和飞马的高超飞行技艺让红龙灵敏地避开它们的攻击，然后一口充满了毁灭性炙热力量的龙息便喷射了出去！

　　“啊！！”

　　两头躲避不及的飞马直接被龙息命中了，恐怖的高温直接将它们以及上面的精灵骑手彻底点燃！

　　在几声凄厉的哀嚎后，它们纷纷化为一团熊熊燃烧的巨大火炬直直地掉落了下去！

　　“嗷！”

　　红龙在天空划过一道优雅的弧度，它那冰冷的竖瞳中全是残忍的快意。

　　它是天空的顶级掠食者，是这片区域新的统治者，它要用死亡和鲜血来竖起一道狰狞的旗帜！

　　而就在这个时候，因为战争阴影的缘故，它没有注意到一个驾着黑雾的人型生物此时已经彻底隐匿了踪迹。

　　无论是在亚莎的世界，亦或是在多元宇宙的五色龙种之中，红龙从来都不是什么温顺的家伙。

　　它们暴躁、野性、霸道，并且充满了不可理喻的骄傲。

　　从某种意义上来说，这种独特的性格比红龙那身鲜艳的红色鳞片更具备辨识度。

　　不过还未等这头红龙在天空绕过弯，突然它感觉到身体一震，不知道一个什么东西跳到了它的背上。

　　未知生物沉甸甸的重量压得它飞行速度一顿，哪怕是红龙也无法在背负了一个超大型生物的同时还保持着优雅的飞行。

　　对于那些躯体不够强大的龙种而言，这个体型的重量足以让它们从天上直接坠落了。

　　“嗷！！！”

　　当意识到发生了什么之后，红龙直接进入了歇斯底里般的狂怒！

　　无论是什么生物，被骑总是一种不怎么好的体验。

　　尤其是对于以骄傲为整体标志的红龙，这对于无论哪个位面的红龙都是一种难以抑制的耻辱。

　　从某种意义上来说，对于红龙来说这种体验并不会比自尊心强的男性人类戴上某种颜色的帽子差多少。

　　所以成为龙骑士从来都是一个小概率的事件，尤其是成为一头红龙骑士。

　　不过有的时候，总有一些东西是无法抗拒的。

　　怒不可遏的红龙直接转动它的脖颈试图撕咬正骑在它背后的易秋，它的口中正酝酿着耀眼的红光。

　　滔天的怒火已经淹没了红龙的理智，哪怕是用龙息喷射自己它也要将这个家伙给彻底毁灭！

　　但是迎面而来的硕大拳头直接将它的龙息给砸了回去，上面蕴藏的无形精神力直接将它打进了懵逼状态！

　　红龙本身是免疫1-3级战役法术的，而针对非战役法术它也具备不低的法术抗性。

　　但是这并不能让它面对20点超凡感知支持下的震慑拳有什么优待，它的脑子瞬间如同被人狠狠打了一闷棍般暂时丧失了思维能力。

　　虽然易秋现在已经有了金刚魂的法术抗性，但是这并不代表他已经能够在充满了杀伤力的龙息面前硬钢。

　　毕竟这是一头生物等级与他对等，甚至要略高他一些的红龙。

　　在同等级生物中，龙息的破坏力已经是属于所有类法术能力打击第一序列的。

　　金刚魂是随着武僧等级提升慢慢成长的，而且成长率非常稳定。

　　现在的话，对于同等级的顶尖破坏法术效果还是显得有些乏力。

　　因为亚莎的神力，这头隶属于地下城阵营的红龙能够拥有比五色龙种更为充沛的龙息打击量。

　　而且作为一头7级战役生物，红龙本身的近身厮杀能力以及生命力都是非常强大的。

　　因此易秋并不打算和它进行对峙，哪怕最后能赢的话他所积攒下来的飞行兵种也得死伤不少。

　　所以他直接选择了偷袭，先甩出一轮爆发再说。

　　因为红龙进入了懵逼状态，所以它自然无法保持飞行状态。

　　它带着易秋正在快速不断下坠，而易秋没有迟疑，他直接将自己固定在了红龙身上，然后：

　　疾风连击！！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　随着易秋的拳头化为虚影，红龙的躯体不断传出令人心颤的闷响！

　　因为红龙的相关免疫能力，易秋并没有使用元素之拳。

　　对于龙类，不够强大的元素打击没有什么太大的意义。

　　龙鳞在一定程度上消减了易秋捶打在红龙躯体上的力量，但是在蛮鏖叠加下越来越狂暴的攻速面前，一丝丝残破的痕迹开始出现在红龙鲜艳的龙鳞之上！

　　而对于红龙的肉体内部，撕裂般的痛楚直接让它从懵逼状态苏醒了过来！

　　“嗷！！！”

　　顿时，红龙发出一声凄厉的龙嚎！

　　它疯狂地拍打双翼，不断攻击着易秋。

　　相比于它那看起来更为危险的尖牙和利爪，外表薄弱的双翼其实无比强壮。

　　虽然特有的龙类属性让它们在飞行方面拥有更多相关的助益，但是双翼在其中占据的重要位置自然不言而喻。

　　龙类的双翼能够轻易地拍碎岩石和建筑，对于附近的人员也能造成非常恐怖的打击伤害。

　　不过相比于它的其他攻击手段，双翼的攻击范围比较固定，所以一般用作辅助攻击。

　　只是对于易秋而言，红龙的双翼拍击只是无力的挣扎和反抗。

　　在它未能发现易秋被易秋突袭到背部，并且没有在第一时间将他甩开的那一刻开始，战斗的胜负已经出现了很大倾斜。

　　终于，在又一次将红龙的吐息给锤了回去之后。

　　易秋的视网膜上突然刷新出一条提示信息：

　　“你用武力感化了一头红龙，是否接受它的加入？”


第0432章 伊莎贝拉的邀请

　　易秋驾着黑雾，在他的后面，一头看起来有些怏怏的红龙正随着一大队狮鹫和飞马飞行着。

　　红龙的出现让狮鹫和飞马感觉到很不安，这是因为在某些时期狮鹫和飞马曾是红龙的食谱之一。

　　源自血脉的本能恐惧让它们感觉到骚动，就像一堆老鼠里面钻进了一头野性十足的猫，这种压抑和恐惧无疑是充满了沉重负面作用的。

　　如果是其他英雄统帅的话，甚至还可能出现战役生物溃逃的情况。

　　不过看着前面正驾着黑雾的易秋，狮鹫和飞马们感觉安心了不少。

　　虽然它们一直觉得一个宛如比蒙般暴力的家伙成为英雄是一个槽点万分的事情，但是这总算比那些靠着金币或者战役生物的性命招募红龙的英雄更加靠谱。

　　它们都目睹了之前易秋暴锤红龙的场景，所以心头的恐惧倒是有些消减了不少。

　　招募到一头7级战役生物的价值自然不言而喻，哪怕是以易秋的幸运也不是那么一件容易的事情。

　　所以最终易秋选择了接受，毕竟第十周刷新的野外红龙还是有很多，他还是有不少机会能够收集到相关食材的。

　　易秋看了看后面怏怏的红龙，它的躯体看起来还是十分健壮的，想来比之前在天际弄到的普通龙种的骨头味道应该更加不错。

　　易秋的注视让那头红龙感觉到有些发毛，它总觉得易秋看它的目光像是自己曾经看狮鹫和飞马的目光……

　　一股恶寒爬上红龙的躯体，不过叛逃是不敢叛逃的，只能够装作重伤未愈勉强维持小命这样子……

　　就在这个时候，易秋突然注意到下面的岛屿有一座奇怪的高塔。

　　它的高度要比岛屿的山脉高得多，而洁白的外墙以及菱形的建筑结构都让它非常能够吸引玩家的注意。

　　想了想，易秋并不记得在战役资料里面有看过相关的建筑。

　　毕竟这个造型的话，相对来说还是很容易给别人留下深刻印象的。

　　想了想，易秋止住了黑雾。

　　顿时后面匆匆行军的狮鹫、飞马以及红龙也随着停了下来，易秋虽然不怎么擅长调动它们，但是拳头能够催动它们形成有效的内生动力。

　　当然这种堪称粗暴的指挥手段只能用于短期以及宏观操控，不过易秋也没怎么想太过依靠它们的力量就是了。

　　摸了摸光头，易秋带着滚滚黑雾和战争阴影朝着岛屿飞了下去。

　　就在这个时候，易秋发现一个看起来有些眼熟的女性玩家正站在高塔前对着自己挥手示意。

　　当然，以战争阴影的笼罩情况以及对方有些错误的挥手方向来看，她应该是没有看到自己的具体位置。

　　这让易秋感觉有些疑惑，不过从明晰灾厄的感知情况来看，他没有预知到相关的危险。

　　想了想易秋先按住黑雾观察了一会儿，虽然没有想起了在哪里遇见过她，但是易秋仔细回忆了一下似乎没有锤过她的记忆。

　　于是，易秋直接朝着她那边飞了下去……

　　……

　　……

　　看着天上滚滚的黑雾以及瞬间宛如天暗了一般的战争阴影，伊莎贝拉的微笑逐渐变得有些凝固。

　　那家伙不是个善良阵营的武僧吗……

　　怎么感觉画风有些微妙……

　　只是第一眼，伊莎贝拉便发现自己的预期似乎出现了很大的变数。

　　而当她看着不知道什么时候长出了六只手臂的易秋伴随着黑雾从天落下，随后居然还有一头看起来有些怏怏的红龙跟着飞下来的时候。

　　伊莎贝拉感觉她设定的计划可以丢到大海里面去了。

　　一头红龙……

　　还有它望见易秋时候很明显的畏惧情绪……

　　伊莎贝拉觉得这个世界突然变得很疯狂。

　　眼前这个武僧有趣是有趣，不过似乎有些超出她的力量范畴。

　　不过伊莎贝拉并没有感到挫败又或是其他的负面情绪，她的精神触手仍然无法收集到易秋的情绪外泄。

　　好像他没有任何情绪波动，就如同他那平静的眼神一般

　　“我是伊莎贝拉，血色黎明·奥拉安娜的妹妹。”

　　“如果这没有让你产生相关记忆的话，也许撕裂流会让你想起来一些东西。”

　　就在两人尴尬对视的时候，伊莎贝拉突然对着易秋说道。

　　易秋微微眯了眯，就在对方说出撕裂流的时候，他想起了。

　　是她，那个贪嘴的公主……

　　易秋摸了摸光头，他不太明白对方为何会找上自己。

　　不过这个战役不允许传奇生物进入，所以他倒是不怎么担心她那个长姐找他麻烦，说起来这还是撕裂流某个前辈惹的祸。

　　不过从某种意义上来说，易秋倒也是比较理解那位长公主的怒火。

　　“我的蜂蜜已经吃完了……”

　　易秋想了想，对着伊莎贝拉说道。

　　伊莎贝拉顿时表情一窒，在将自己躁动的情绪暂时导入用于抑制的精神分区之后，伊莎贝拉看着易秋一字一顿地说道：

　　“听着，我不是来找你要蜂蜜的！”

　　“我是来找你合作的！”

　　伊莎贝拉没有继续多说，她直接从物品背包取出一张看起来有些陈旧的卷轴，上面用某种特殊的文字记载了一些东西。

　　“千岛之战的重要意义不仅仅是因为它一个追随者的产出地，因为想要通过高山要塞转化追随者需要对应的英雄等级。”

　　“目前最高的转化战役生物等级是6级，7级的战役生物基本上是不可靠带出去的，因为时间完全不够。”

　　“但是相比于战役生物，千岛之战还产出一个很重要的东西：特殊宝物。”

　　因为知道易秋属于非大型组织的玩家，所以这她先向易秋解释了一些基本的情况。

　　“我掌握了一个传说级别的战役宝物任务，奖励最后是根据玩家在任务中的表现获得的。”

　　“你要不要参加？”

　　伊莎贝拉没有忌讳直接对着易秋说了出来。

　　有的人喜欢通过调查、分析来探究别人的性格，有的人则更倾向于用时间来洗涮人物本身的伪装。

　　不过对于伊莎贝拉，她完全不屑于这些粗糙的技艺，她是操控心灵的大师，拥有窥视心灵的天赋。

　　从某种意义上来说，她也是一个骄傲至极的人，但比起她的长姐，她的骄傲要更加深邃一些。

　　“现在一共多少人？”

　　想了想，易秋问道。

　　他并不急着决定是否参加，毕竟对于他来说宝物并非像其他玩家那样珍稀。

　　“一个，如果你参加的话就是两个，这个级别的任务杂鱼是没用的。”

　　伊莎贝拉看着易秋缓缓说道……


第0433章 红龙的口感研究

　　最终，在仔细斟酌之后，易秋并没有加入伊莎贝拉的计划。

　　这个传说的战役任务涉及很多阵营的重大事件，最终可能需要和炼狱的某个魔鬼大君分身战斗。

　　如果能够完成传说级别的战役任务，自然是能够带给他很大的收益。

　　但是其耗费的时间太过漫长，易秋觉得对于他而言是一种浪费。

　　而且从某种意义上来说，他并不是那么信任她。

　　对于易秋而言，他并不是那种古板的秩序遵守者。

　　但是他仍然更愿意和有自己准侧的人打交道，因为那不怎么费事。

　　然而在伊莎贝拉的身上，易秋能够感受到她骨子里面最为放肆的自由，也即是最为深沉的混乱。

　　她完全任由自己的喜好行事，而且她的喜好也随着她的心情随时可能发生变化。

　　作为一个队员来说，她是一个不怎么稳定的因素。

　　这种比较极端的混乱偏斜在人类身上不怎么常见，这让易秋有些怀疑她的血脉可能源于下位面。

　　不过在《崇善之书——第1537页》的作用下，易秋能够看到她身上的灵光并没有邪恶的猩红。

　　最终易秋和她添加了综网好友，看了看后面那座特殊的高塔，易秋带着战役生物离开了。

　　根据伊莎贝拉的讲解以及易秋的自己的查探，这座高塔便是那个传说任务第一环开始的地方。

　　而从易秋触碰到高塔上显示的提示信息来看，这个传说任务最多可以让5个人接受。

　　不过对于易秋而言，他现在对此并没有什么兴趣。

　　要知道，还有不少红龙等待着他……

　　看着易秋带着滚滚黑烟消失在天际，伊莎贝拉咬了咬手指将手上那张记载了传说任务的羊皮卷收了起来，她的表情有些微妙。

　　因为她体内血脉的某些历史遗留问题，她并不能那么肆无忌惮地使用王国的力量。

　　不过这并不影响她查看王国的情报信息，因为长姐的光辉护佑着她。

　　“居然没接受……”

　　“不过没关系……”

　　伊莎贝拉从物品背包中抽出一张新的羊皮卷，上面以扭曲的文字写着：75号传说战役任务情报（暴虐武僧·易的修行考验）。

　　“哼，你逃不出我的掌心。”

　　伊莎贝拉轻哼一声，得意洋洋地甩了是手中的羊皮卷说道。

　　……

　　……

　　“嗷！！”

　　“噗通！！！”

　　一头硕大的红龙直接从天上垂直坠落，硬生生地砸在了海面上，顿时掀起了巨大的浪潮！

　　殷红而炙热的龙血染红了附近的海域，顿时让整个海域都变得躁动起来。

　　红龙的血液中蕴藏着非常丰富的火焰粒子，这种火焰粒子处于元素活性和能量元素粒子之间。

　　因此相对于肉体来说更加温和，但同样带着不可小觑的腐蚀性。

　　如果能够成功抵御住龙血的冲击，是有一定概率让人激发出微弱火焰元素抗性的。

　　这也是在民间史诗中，有关于勇士沐浴龙血获得特殊能力的记载。

　　当然史诗没有记载的是，有更多的勇士因为沐浴龙血直接被炙热的龙血造成严重灼伤的事情。

　　易秋对于沐浴龙血这种活动不怎么感兴趣，因为他有更高端的操作。

　　在伊莎贝拉的解说中没有提到的就是，在千岛之战中战役生物的尸体所产生的大量魔法材料也是其具有战略性意义的一个方面。

　　不过因为这个产出并不算很特殊，而且由于千岛之战本身的不确定性，因此没有被记录其中。

　　事实上对于生物产出的魔法材料，除非是那些品质非常高以及特别稀有的怪物，大部分生物魔法材料的获取并不算困难。

　　困难的事情在于：如何击杀它们。

　　这是生物相关魔法材料的主要成本所在，也在一方面为生物魔法材料的价值添加了一些额外的费用。

　　看着下面被易秋给弄起来的红龙尸体，上面那头正在飞翔的红龙的眼中闪现出一丝幸免于难的庆幸。

　　“一次辉煌的胜利，你获得了175点战役经验。”

　　“在击杀敌人之后，你从敌人的尸骸之中收集到了一个战役宝物：神行靴。”

　　神行靴：

　　类型：战役宝物

　　品质：紫色

　　宝物级别：4

　　战役特效：

　　1、神行：英雄所携带的军队在陆地行军的速度提升50%。

　　值得一提的是，战役宝物以及战役神器是无法带出战役位面的，因为它本身的一部分能力是由亚莎的神力所赋予的。

　　强行带着战役宝物和战役神器离开，亚莎会自动收回祂所赋予这些物品的力量，从而使得它们失去效能。

　　不过在结算战役的时候，通过战役宝箱是有一定概率将自己获得的战役宝物和战役神器抽取出来的。

　　这也是对于玩家收集战役宝物和战役神器的一种奖励，当然从这种奖励中获益也需要一点小小的运气……

　　当然因为战役位面的特殊性，一些神器和战役宝物的特性会发生变化，更加趋于个体的加成。

　　也有一些战役宝物和神器是能够保持其原有的效果的，不过这个数量相对比较稀少。

　　而另外一种办法就是获得亚莎的永久英雄模板，这个一般只有完成传说级别以上的战役任务才有可能奖励。

　　玩家本身的英雄模板是临时的，战役结束后就会收回。

　　看了看神行靴的效果，易秋直接将它丢进了物品背包。

　　虽然他一直以来都缺一双好鞋子，但是这玩意儿对于他并没有什么用。

　　易秋看了一眼视网膜上的提示信息便不再理会，他费了一番功夫将红龙的尸体给拖到旁边岛屿的海岸上。

　　在成功地吓跑了一些占据在此的小妖精之后，易秋开始想办法肢解红龙。

　　这不是一件容易的事情，因为易秋没有趁手的工具。

　　释厄虽然能够破甲，但是在这方面不怎么适用。

　　龙鳞什么的可以之后再处理，但是龙心和龙肉的话新鲜的口感更佳。

　　至于龙血……

　　易秋摸了摸光头，他直接化为超大型体型将红龙尸体抗了起来。

　　他依稀记得之前在天上的时候看到这个岛屿是有一些岩石地的，他准备找一块岩石地直接打个坑，然后在分解龙尸的时候看看能不能存留下一些龙血。

　　易秋对于龙血没有什么需求，不过考虑到龙血作为一种多功能的魔法材料，能够留点说不定有用……


第0434章 奥拉安娜的关注

　　因为岩石本身在能量范畴的惰性，虽然肯定是会被龙血腐蚀的，但是肯定还是能残留一部分的。

　　因为龙血的存储也是一个问题，所以易秋对此没有太过在意。

　　他讨厌麻烦，而且现在他对于亚莎世界的红龙已经有不少的心得了。

　　在亚莎原住民的称呼中，红龙是被称作赤龙的。

　　不过因为其与五色龙种的红龙源自一脉，而且性质没有出现太大的扭曲，所以被玩家们直接称为红龙。

　　而龙类研究中心对于这个称谓，也没有进行纠正。

　　与多元宇宙的红龙相比，亚莎世界的红龙的主要区别在于它们并不会使用龙语魔法，不过它们的吐息量远胜于外界的红龙。

　　而在躯体力量上，双方整体的差异并不大。

　　至于个体之间的强弱，在任何种族中都是存在的。

　　只是因为亚莎神力对于相关位面的深远影响，成为一个标准战役生物之后，所有同类战役生物本身的差距幅度并不算大。

　　主要的差异在于其特有的战役生物等级，高级的战役生物等级甚至能够赋予战役生物额外的特性。

　　不过易秋对此研究不深，他从没想过在这方面进行发展。

　　术业有专攻，他自己适合什么道路他心里是有数的。

　　“嘭！”

　　易秋寻了一个赤裸的岩石地面，直接将龙尸丢在上面。

　　一群栖息在上面的投石矮人正拿着弹弓愣愣地看着他，然后在下一瞬间它们尖叫着逃散开去！

　　“你的恐怖事迹震慑了一群投石矮人，它们慌不择路地溃逃了。”

　　“你在该区域的名望获得了微量提升（观星者评价：令人恐惧的暴力英雄）”

　　“你的名望符合了限定条件，在之后完成5次独立击杀龙类事件后，你将获得限定英雄模板：龙类屠戮者。”

　　易秋没有理会视网膜上刷新的提示信息，他看着前面的红龙尸体陷入了沉思。

　　而在距离岛屿不远的天空，一头红龙正在上面徘徊着。

　　它有些恐惧又有些好奇地看着下面的易秋，虽然龙类对于同族并没有人类之间那么亲密的感情，但是这种物伤其类的负面情绪哪怕是巨龙也无法避免的。

　　毕竟死亡，对于大部分生灵来说都是最为深沉的恐惧。

　　尤其是对于巨龙这种没有什么信仰的生物而言……

　　在某些方面巨龙的思想认知和物质界的人类有些相似，比如说它们更注重个体的利益，不相信神祇，对于神祇更多的是利用的心态。

　　对此，恶龙之母提亚马特有很深的见解……

　　想了想，易秋实在没有想到什么比较文明的方式来进行。

　　于是他干脆发动体内的灵能之力，顿时一个个散发着猩红之光的撕裂点出现在红龙的尸体之上。

　　撕裂流奥义：蛮横撕裂！

　　“撕拉！”

　　伴随着一声不怎么清脆的撕裂声，正在飞行的红龙猛然身体一阵抖动，它那带着硫磺般浅黄的竖瞳猛然扩散开去！

　　一股来自心灵深处的恐惧让它差点从天上掉了下来，不过最终强烈的求生欲让它猛然拍动翅膀拉高了飞行高度……

　　不行，一定不能掉下去！

　　掉下去会被那家伙撕了的！

　　在地下的岛屿缩小到模糊不清的时候，红龙停止了疯狂的拉升。

　　吓死龙了，光头都是怪物……

　　……

　　……

　　“啊！！！”

　　在第十五次将自己的负面情绪塞进精神分区之后，伊莎贝拉再也忍不住咆哮了起来！

　　“我讨厌光头！！！”

　　天知道她是怎么忍受第十五次被一个超大型武僧给硬生生锤爆的痛苦，她感觉那个面无表情、看起来非常呆滞的光头已经成为了她生命中的梦魇。

　　虽然在进行试炼之前她就知道自己的能力会被克制，但是一个非完全体的易秋就把她锤成了这个样子让她感觉有些崩溃。

　　千岛之战的英雄模板自然不会完全继承作为模板对象玩家的属性，但是一些具备特色的能力还是会保留下来。

　　比如说超大型体型以及六臂能力……

　　哪怕没有八门遁甲，作为淡金英雄的基本属性以及武僧相关的职业能力已经足够让伊莎贝拉感到绝望了。

　　而根据帝国相关情报机构得到的最新信息，招募暴怒武僧·易的前提就是通过他的分身考验。

　　考验的内容很简单粗暴，进入考验空间，然后锤爆这个分身就可以了……

　　伊莎贝拉有些烦躁地揉弄着她那柔顺的长发，因为分身是不具备超凡感知属性的，所以伊莎贝拉的心灵戳刺等能力还能够造成一定的影响。

　　但是传统武僧的心如止水能力让她根本无法操控它，哪怕这只是一个分身也一样。

　　而她完全无法在分身靠近之前将其彻底毁灭，当被分身近身之后，便是已经重复了十五次的暴锤流程……

　　伊莎贝拉将搁置在一旁的帝国关于武僧能力分析的资料通通扫开，这是同一个品种的武僧吗？

　　伊莎贝拉进入了沉思，伊莎贝拉感到了烦躁，伊莎贝拉彻底绝望了……

　　就在这个时候，伊莎贝拉的视网膜上刷新出一条提示信息：

　　“时空通讯：联系人（长姐）发起时空通讯请求。”

　　伊莎贝拉顿时一脸沮丧，然后选择了接通。

　　顿时随着视网膜上的一阵波动，通过综网的时空通讯投影，她的长姐奥拉安娜那充满不怒而威的脸出现在了她的面前。

　　“被人揍了？情绪波动这么大？”

　　奥拉安娜似乎在处理事务，她一边看着手里一个像是卷宗的东西一边对着伊莎贝拉说道。

　　“啊！！！气死我了！！”

　　“姐，我要锤遍以后遇到的所有武僧玩家！！”

　　伊莎贝拉愤怒地瞪大双眼说道。

　　只有在长姐这里，她才会展现最为真实的情绪。

　　至于其他人，在伊莎贝拉的认知里面，他们那苍白而弱小的灵魂在她看来甚至无法归类为同类，更别提对他们展现真实的情绪了。

　　他们生活在对于世界的遐想之中，那么便予以他们虚假的遐想便是了。

　　世界的真实，从来不是任何人都能够承受的。

　　“那么，他呢？”

　　奥拉安娜饶有兴致地抬起头，看着伊莎贝拉说道。

　　她举起手中的卷宗，上面一个熟悉的、面无表情的光头正用他那平静以至于让人感觉到一丝冰冷的目光静静地看着伊莎贝拉……


第0435章 决战的不速之客

　　易秋看着已经变得七零八落的红龙尸体，他再次从手上的残破躯体上撕扯下一大块龙肉。

　　红龙的肉拿在手上质感很不错，易秋用手指按下去能够感受到肉质中蕴藏的惊人弹性。

　　当然对于力量不够的生物而言，这和一块钢铁没有什么太大的区别。

　　因为红龙血肉中所蕴藏的充沛火焰粒子，易秋能够感觉到手上那坨龙肉上传递的温热。

　　不过这只是一种假象，从一些破碎的肉渣掉落在岩石地面上发出的“噗呲”声、白烟以及散发的焦糊味道可以看出它其实并没有那么无爱。

　　以魔法材料的角度来看，比起龙血，龙肉的使用范围并不算大。

　　偶尔一些血肉傀儡之类的魔法道具可能需要，但是更多的时候龙肉都是以食材的形式来展现它的价值。

　　似乎很多位面的生物都对于龙肉有着某种近似偏执的狂热，尤其是对于一些掌控着权势的贵族来说。

　　他们更喜欢用各种复杂的工序来弱化龙肉本身狂暴的性质，然后用食用这种顶级掠食者的血肉来满足他们的某些渴望。

　　在他们的描述中，龙肉是一种堪称绝妙的美味。

　　不过在真正的厨艺大师眼中，龙肉其实算不上非常好的食材。

　　因为它的本身过于狂暴，除了一些强大的冒险者外并不能被太多人食用。

　　至于那些贵族们所谓烹饪龙肉的程序，在他们看来是对于龙肉本身的一种浪费。

　　所以怎样一边尽可能地保持龙肉的性质，一边让其食用的条件下降，也就成了一些相关厨艺大师深入研究的课题。

　　不过对于易秋而言，他不需要考虑那么多的因素。

　　对于他现在的能力而言，只要能被杀死的、有实体的，就可以放肆地食用……

　　最终，在将大部分龙肉撕扯下来塞进物品背包后，易秋将龙肉整合了一下：

　　红龙肉：

　　类型：食材、魔法材料

　　品质：紫色

　　物品等级：18

　　相关配方：暂无

　　重量：3020磅

　　因为龙肉本身的特殊性质，它的重量会因为其中火焰粒子的流动而产生差异。

　　比起之前击杀那头阿迦玛甘的后裔所留下的猪肉，红龙的肉在火焰粒子流失完全之前是不会丧失活性的。

　　但是作为一个食材的品质，无疑会得到很大的消减，所以说龙肉的保存也是一个问题。

　　不过比起其他人，易秋倒是不用考虑那么多。

　　因为吞金食铁对于消化能力的史诗级强化，他倒是不怎么担心在龙肉开始品质下降之前还没吃完……

　　“胃囊，就是最好的保鲜库。”——深渊巨嘴·克格莫

　　……

　　……

　　“占星师：本周是祸乱之周，所有战斗有概率触发额外事件或者灾厄效果。”

　　随着千岛之战战役场景目前剩余玩家眼前刷新的提示信息，此时战役的时间已经进入了尾声。

　　此时，大部分散人玩家已经被清场出去了。

　　当然他们大部分都不是为了战役奖池而来的，千岛之战有很多额外的收益足够让他们赚回门票钱以及时间成本。

　　无论是战役生物又或者是战役宝物以及魔法材料，千岛之战的额外收益是非常丰富的。

　　作为一个具有重要意义的战役副本，千岛之战自然是具有相应含金量的。

　　不过对于几个大型玩家团队来说，最为残酷的厮杀也即将开始了。

　　在这期间，因为易秋和几个大型玩家团队有互相有过摩擦，所以基本上所有的玩家团队都了解到了易秋这号人物。

　　事实上他们并不是很在意，因为易秋毕竟只是一个人，他的能力是有限的。

　　而且清除掉他所需要付出的代价太大了，但收益却很一般。

　　所以，他们更多地将精力放在最后一周的“决战”上面。

　　千岛之战本身是没有存在决战这种设定的，但是为了减少大家的损失以及获得更多利益的双赢考虑。

　　大型玩家团队一般会约定在最后一周进行大决战，通过决战的胜负来决定最终的输赢。

　　失败者直接带着需要带出的战役生物提前结算退出，不仅减少了战役生物的损失，还使得玩家的死亡率大大下降。

　　毕竟在战役死亡是会造成灵魂虚弱的，这对于一个大型的玩家团队来说也是一个需要进行考量的成本。

　　不过有的时候，总会出现一些意外的因素……

　　易秋带着两头红龙和后面陆续感化的大批飞行战役生物在高空徘徊，他能够感受到在不远处的云层之下正在发生着激烈的战斗。

　　事实上他对于红龙的数量还是估算错误，又或者是玩家团队消灭了很多。

　　总而言之在红龙之周过去之后，易秋也只捕杀到总计四头红龙，其中两头被感化了。

　　值得一提的是，战役的结算奖励是结算奖励，而战役奖池的具体分成则完全是基于人物的击杀数在总击杀数的占比情况，当然从战役奖励获利的基本条件是存活到最后。

　　事实上易秋并不知道大型玩家团队的潜规则，不过在整整三天没有遭遇到玩家之后，他就知道一定有某些他不知道的事情发生了。

　　于是他果断使用了不惑能力的主动效果，在那个金色与黑色交织的通天光柱指引下，易秋带领着部队来到了这里。

　　摸了摸光头，易秋看着下面厚实的云层陷入了沉思。

　　毋庸置疑，要是对着下面轰上一昼虎的话肯定是收获不菲。

　　但是这次和上次不同，这次所有的大型玩家组织都聚集在了这里，肯定是会有飞行单位以及远程打击单位的。

　　他在使用昼虎后力竭的状态过于致命，很可能在此期间被人偷鸡。

　　因为战争阴影的原因，他目前还没有被下面的人发现，但是肯定已经有人根据飞行单位的视野变化察觉到异状了，所以易秋需要迅速作出决定。

　　明晰灾厄在不断向易秋传递着危险的讯号，但是通过不惑能力的观测来看，幸运与灾厄在此都是存在的。

　　一念至此，易秋没有再迟疑，他直接扭头看了看身后正保持飞行的红龙，然后对着下方一指：

　　“嗷！！”

　　被易秋通过肌肉完全感化的红龙一声愤怒的咆哮，随后便带着它那新加入还懵懵懂懂的同类猛然俯冲了下去！


第0436章 战场上空不明打击

　　深深浸入土壤的鲜血以及堆积得十分厚实的尸体，这一切不过是这次残酷厮杀战场的一角。

　　对于大型玩家组织来说，他们并不需要也没有那个能力带出那么多的战役生物作为追随者。

　　所以大部分低级的战役生物都会被消耗在这里，决战的目的更多地是为了防止高级的战役生物被消耗。

　　尤其是6级的战役生物，可以说得上是这个战役比较核心的产出的。

　　伊莎贝拉坐在隶属于帝国的指挥台上，闷闷不乐地看着眼前还在持续的血腥战斗。

　　她不会因为战役生物或者玩家的死亡而感受到任何负面的情绪，因为前者对于她来说完全没有任何代入感，而后者她很清楚地知道他们的死亡不过是一段难熬的灵魂虚弱时光罢了。

　　掌控自己的情绪，控制自己的本能，在她体内涌动的精神源力让她凌驾于这些底层的心灵行为之上。

　　她是高高在上的统御者，她是冷眼窥视俗世的观察者，她还是……

　　就在伊莎贝拉陷入自己给自己赋予的人物设定不可自拔的时候，放置在桌上的那个刺眼的光头瞬间将她打回了现实。

　　“报告：3号战场已经决出胜负，我们取得了此次战场的胜利。”

　　就在这个时候，一个传令兵带着一个卷宗小跑到指挥台前大声报告道。

　　此时金发骑士已经去主持最为核心的1号战场了，指挥台除了伊莎贝拉之外，剩下的则是一些身份相对颇高的决策层。

　　他们的年龄不怎么均匀，有刚刚步入人生鼎盛时期的壮年大汉，也有即将步入坟墓的耄耋老人。

　　这是因为帝国对于决策层的人员把控更多在于个人能力，属于比较核心一个关键部门，也是相关议会的重要组成部分。

　　为首的决策长和其他决策成员私下交换了一些眼神，然后决策长从旁边的侍卫手中拿起递交过来的卷宗走到伊莎贝拉附近表情温和地说道：

　　“公主，根据帝国皇室成员的相关戒律，您需要规避一下。”

　　在帝国的相关戒律之中，除了掌控主要权限的继承人外，其他的皇室成员是不能参与决策议会相关事宜的。

　　大概对于创建这条戒律的帝国始祖，他深深地了解到自己的血脉中蕴藏着怎样的能量。

　　如果说帝国母系的血脉中所蕴藏的是对于心灵的冰冷深渊的话，那么父系的血脉则是对于权利的无尽野望和永不满足的贪欲……

　　从某些意义上来说，伊莎贝拉的长姐所呈现的便是比较纯粹的帝国父系血统。

　　和凡物的血脉不同，超凡的血脉很难产生有益的交织，因为它们在其所在的领域，都是毋庸置疑的顶级存在。

　　在这种情况下，想要实现杂交优势是不怎么容易的事情。

　　“法兰斯在海岸休息室里为您准备了餐点。”

　　看着仍然死死地盯着桌上那个不明光头图像的伊莎贝拉，决策长不急不躁地补充道。

　　伊莎贝拉有些恼火地看了他一眼，一瞬间决策长感觉到一股难以形容的冰冷几乎要将他彻底吞没。

　　但是下一刻，这个宛如梦魇般的感觉便消失了，好像那只是他的幻觉一般。

　　“好的。”

　　伊莎贝拉对着他无害地笑了笑，然后在侍者的带领下离开了。

　　决策长的目光闪烁了一下，如果没有感受错的话……

　　嗯，是幻觉……

　　决策长一脸轻松地扶正了自己有些歪扭的假发，他能够以90高龄担任决策长职务还高枕无忧的原因是他从不多管闲事……

　　……

　　……

　　“为了帝国！！”

　　金发骑士拉萨·齐德一边嘶吼着，一边高举着长剑带领着大批骑兵开始了凶猛的冲锋！

　　大地在震颤，宛如闷鼓一般敲击在所有站立在这片区域的生物心头。

　　骑兵的长枪上开始汇聚着危险的力量，一个能够完成满额冲锋的骑兵能够造成非常恐怖的杀伤力！

　　虽然战场的规模被控制在一个岛屿之内，但是该投入的高级战役生物还是要投入的。

　　如果不进行决战的话，伤亡数字要比这更加恐怖得多。

　　拉萨·齐德感觉自己在燃烧，在他的胸中似乎有什么东西要喷薄出来一般。

　　帝国的信念和家族的荣誉……

　　自身才能的施展和价值……

　　一切，都在将在这次战斗中得到体现和升华！

　　“为了……帝国！”

　　狰狞的杀意让他的眼睛中泛着丝丝的血色，而锋利的长剑上则在午日阳光的照射下泛着清冷的幽光……

　　近了，更近了！

　　对方的半人马首领那雄壮的躯体此时已经占据了拉萨·齐德的整个视野的时候，双方的目光在空气中交织出无形的火花。

　　然后下一瞬间：

　　“嗷！！！”

　　恐怖的龙吟从上空传来，7级战役生物特有的威慑让战场上的许多低级战役生物顿时陷入了惊恐状态。

　　在易秋眼中，红龙是比较费事的食材。

　　但是在更下层的战役生物眼中，红龙是当之无愧的顶级掠食者。

　　“龙？”

　　拉萨·齐德的眼中闪现出一丝不可置信的神色，这显然不会是野生的红龙，因为红龙之周已经过去了。

　　对方招募的红龙？那个特殊的散人玩家？又或者是随机触发的灾厄事件？

　　拉萨·齐德的脑海中一瞬间闪现了无数种可能性。

　　而在第二头红龙带着大批飞马和狮鹫出现之后，拉萨·齐德顿时想起了之前他在情报部看到的相关资料。

　　是他！

　　一个面无表情的光头形象出现在拉萨·齐德的脑海中，如果说一头红龙还有可能是其他可能的话，当数量增加到两头之后毋庸置疑就是这个一直没有被清理掉的散人玩家了。

　　而当红龙开始对着下面的战役生物开始无差别的龙息袭击的时候，拉萨·齐德感觉对方大概是疯了。

　　7级战役生物确实很强大，但是在已经积攒了十几周的大型玩家组织眼中也只是一个相对比较麻烦一点的事情。

　　尤其是在对方进行无差别攻击之后，拉萨·齐德觉得他完全无法理解对方的想法。

　　这可是数个宇宙大型统治阶级之间的博弈，这个家伙居然妄想从中渔利？

　　足够疯狂，可惜脑子不行……

　　拉萨·齐德的嘴角出现了一丝不屑的讥讽，他瞧不起这些无组织无纪律的散人玩家。

　　他们意志涣散，毫无计划，而且完全无法甄别利益与情感。

　　尽管因为种种因素获取了强大力量，但很多时候都是昙花一现，完全经不起挫折和失败。

　　而就在这个时候，拉萨·齐德突然发现帝国相关情报频道刷新出猩红的提示信息：

　　“警告！决战区域上空出现剧烈气流现象，疑似大范围打击！”

　　“警告！决战区域上空出现剧烈气流现象，疑似大范围打击！”

　　“空中防护部队正在赶往排查……”

　　“警告！气流现象能级高速提升！”

　　“警告！大范围打击确定！请所有区域内玩家注意防护！”

　　看着视网膜上宛如刷屏的信息，拉萨·齐德缓缓抬起头，一个正在高速向他们移动的巨大空气团瞬间印入他的眼帘……


第0437章 战役生物模板加载水晶

　　“真是一场盛大的烟火……”

　　伊莎贝拉在船上望着远方那朵因为剧烈爆炸而产生的巨大蘑菇云，有些感慨地说道。

　　由于这段时间的灰暗记忆，伊莎贝拉已经对易秋的气息变得非常敏感。

　　因此当她通过无意识扩散的精神虚触感知到易秋的气息之后，她果断选择了乘船离开。

　　在那些决策议会的成员来看，易秋不过是一个运气比较好的某逝去纪元传承者又或者某个位面的初期玩家。

　　他并没有表现出太过惊人的智商，甚至在有些人眼中还很鲁莽。

　　不过在决策层的评价中，他的智力是正常的，而按照武僧通常秩序的讯息，他们对于易秋进行了一个大概的性格判定：

　　一个拥有典型传统武僧类泛性格的玩家，有些邪恶偏斜，但整体还算理智，属于一定可控范畴之内。

　　伊莎贝拉觉得他们虽然脑子里的沟壑有一些深度，但是他们对于力量的认知仍然过于浅薄。

　　或者更公正地说，传统武僧所留下的刻板印象过于深刻，所以让他们产生了错误的估计。

　　毕竟心如止水，对于武僧性格本身的影响是非常强的。

　　“呼……”

　　伊莎贝拉拿起桌上的宁神茶喝了一下口，她的头发在海风的吹拂下在空气中舞动着。

　　因为远处空气剧烈震荡而产生的气流变化四周的风都变得急躁了起来，而海水也变得有些不太平静。

　　“飞行部队侦测到敌方施术者，正在进行资料比对……”

　　“确定施术者为：易秋，帝国情报组织相关档案D15-S-武僧。”

　　“目标正在进行滑翔，疑似施术虚弱状态。”

　　“击杀失败，敌方残余两头红龙正在进行护卫。”

　　“正在进行追踪，我方飞行部队进行远程骚扰……”

　　“警告！对方恢复到正常状态，并击杀我方第一大队整个飞行部队编制。”

　　“根据指挥部命令，停止进行追踪……”

　　“关键信息记录：敌方施术虚弱状态为3分钟以上。”

　　看着视网膜上刷新的频道信息，伊莎贝拉突然感到有些小小的愉悦。

　　一个将她锤的这么惨的光头，怎么能够就这么轻易地死在他们的手上……

　　不过，伊莎贝拉的嘴角扬起一丝狡黠的弧度。

　　她已经想好了怎么对付他了。

　　伊莎贝拉从物品背包取出一张羊皮卷，上面用烫金的标题写着：第四百三十九届峡谷争锋赛（非传奇生物场）……

　　“如果你不能击败你的敌人，那么，就加入他们。”——人类统治阶层·上帝之色·加菲

　　……

　　……

　　“嗷！！”

　　看着在自己周围翱翔的红龙，易秋摸了摸光头。

　　本来他一直还有一些特殊的想法的，毕竟龙心密宴是需要5颗龙心，但是现在他只有2颗……

　　只是在最后得到这两头红龙护持之后，他决定还是等最后战役结束的时候将它们进行解散。

　　严格来讲，易秋算不上是一个善良的人，但是他有他自己的准侧和坚守。

　　在进行了一次堪称丧心病狂的清屏收割之后，易秋的英雄等级已经提升到了7级！

　　也是说他如果舍得花一定代价的话，是可以将两头红龙带出战役场景的。

　　不过需要花费的综网灾币过于巨大，而且对于易秋来说养几条龙也不那么合适。

　　就像吃家畜的人一般是不会把家畜当宠物养的，宠物和食用对象混杂在一起是一种很奇怪的体验。

　　尤其是这两头红龙不能算宠物，它们对于易秋还是有一定贡献的。

　　而且因为易秋本身对于综网灾币的消耗就一直是一个无底洞，所以他是不会消耗太多综网灾币在其他事物上面。

　　就不说血脉这个真正的综网灾币吞噬深渊，光是蚩尤血脉模板新的血脉能力完全激活就是一笔不小的开支。

　　按照易秋的预期，在完成这次战役之后，他差不多可以补齐血脉能力的消耗了。

　　至少将其激活至大概水准是差不多的，八肱八趾之力可能会激活不齐，但是法相头颅易秋是一定要先弄出来的。

　　终于，随着那个象征着光明与希望的红日消失在海平面之下后，易秋的视网膜上开始刷新出大量提示信息：

　　“战役公告：战役时间完结，千岛之战进入休战时期。”

　　“战役公告：此次千岛之战没有符合王权继承者（在限定时间内击败所有的玩家）。”

　　“检测到战役结束，正在进行人物结算……”

　　“正在计算人物击杀比例……”

　　“人物击杀比例为31.3%，基于本次奖池金额，人物获得156500枚综网灾币奖励。”

　　“正在进行战役结算……”

　　“人物英雄等级为7级，相关战役任务数量15（任务分类：杀戮15、其余0），战役生物击杀数为1987个，一次空前绝后的胜利评价……”

　　“基于上述数据，人物战役综合评价为SS+”

　　“人物获得千岛之战SS级奖励：战役生物模板加载水晶。”

　　战役生物模板加载水晶：

　　类型：消耗品

　　物品等级：15

　　物品品质：淡金

　　剩余使用次数：1/1

　　使用效果：对指定生物使用后，该生物将获得战役生物模板。

　　PS：请注意，本模板和英雄模板冲突，生物只能在战役生物模板和英雄模板中选择一种加载。

　　“基于人物战役评价，人物获得战役宝箱（淡金）”

　　“基于人物额外英雄模板贡献，人物获得战役宝箱（橙金）”

　　“结算完毕，是否传送离开？”

　　易秋看了看那两只看似懵懵懂懂的红龙，然后在它们的余光扫视下对着它们微微一笑。

　　然后，英雄徽章对于它们的契约便解除了。

　　但是这并没有让它们感到欣喜，反而一股浓郁的恐惧瞬间宛如铺天盖地的阴霾将它们整个龙都吞噬了。

　　“你们……”

　　还没等易秋说出剩下的自由了三个字，两头红龙便宛如被人在菊部狠狠插了一矛般弹射起步，然后惊恐地逃逸开去……

　　易秋眨了眨眼，然后有些怀疑地点开了自己的个人面板。

　　在看到上面的魅力还是很正常的数据后，易秋放心地摸了摸光头……


第0438章 被延续的梦境

　　物质界

　　尹仲拖着疲惫的身体回到自己的房间，这个严格意义上属于地下室的地方是他在这座陌生城市唯一的港湾。

　　一天繁琐的事物已经耗尽了他的精力，但是他不能像其他同事一样将自己摔在床上好好地休息休息又或者玩玩手机、游戏消遣消遣。

　　因为他是一个喜欢做梦的人，又或者说他唯一能够闪现一丝光彩的地方，就在这间小小的房间内，就在那张堆满了书籍的旧书桌上，就在那个已经模糊不清的键盘上面。

　　他是一个玄学狂热者，热爱幻象，渴望神秘，喜欢一切与现实不搭边的古古怪怪的事情。

　　这让他最终没有按照父亲的期望那样成为一个学术人才，而是逐渐隐没在人海之中，平凡且普通。

　　一直到现在，这曾经承载了他太过欢乐的、痛苦的、挣扎记忆的爱好被他联系到了现实生活：成为一个UP主。

　　尽管在上班之后确实很累，但是他仍然坚持着更新自己制作的玄学爱好视频。

　　至少，那是他至今为之深爱的东西……

　　而且对于他的经济条件，是一个有利的改善。

　　尹仲是在国企上班，白天他是一个规规矩矩、渴望下班、没有什么存在感的办事员，而晚上他将自己真正的思绪、奇妙的想法通过视频和大家进行分享和交流。

　　从某种意义上来说，这让他的人生变得不再那么苍白和刻板。

　　就在之前，尹仲突然想到了一个很奇妙的事情：

　　当我们做梦的时候，很多时候到了某些关键的时刻会刚好醒过来。

　　如果我们在醒过来的短时间再次进入睡眠状态，梦境是否会继续，而那被延续的梦境会发生一些什么？

　　尹仲有很长的静坐习惯，所以对于这方面算是颇有建树。

　　在进行了相关心理学和玄学资料研究和颇为复杂的训练之后，辅以药物尹仲掌握了快速入睡的方法。

　　就在之前几天，他一直就在试图进行这方面的操作。

　　但是直到今天，他一直未能成功。

　　要么是梦境并未按照之前断裂的梦境进行，要么就是没有形成足够完整的梦境。

　　希望今天能够成功……

　　在摆好廉价的二手摄像头之后，尹仲开始控制自己入睡……

　　混沌的梦境……

　　令人依恋的身影……

　　毫无逻辑的事件……

　　最终，当尹仲牵着对方的手逃离某个未知恐惧的时候，他直接醒了！

　　而这个时候，已经是第二天的7:00。

　　寻常时间，这个时候尹仲是要去上班了，但是今天周末他休息。

　　迷迷糊糊中看着旁边闹钟上红色的心理暗示图样，条件反射下尹仲直接拿起旁边合着水的相关药物一饮而下。

　　随后他再次进入了沉眠……

　　而这次，他成功了！

　　当梦境成功得到连续之后，现实的意识和梦境的意识相互冲突，他感觉自己处于一种浑浑噩噩的状态，但是他无法改变。

　　就在这个时候，他模糊听见身边有人说：

　　“真是……令人佩服的奇思妙想和鲁莽……”

　　“找到这个人，我将予以你奖赏……”

　　浑浑噩噩中，尹仲根本看不清那人的模样，他的眼皮和身体变得极其沉重。

　　他努力想睁开眼睛，却只能看见一闪而过的混沌黑暗。

　　不过他知道她和之前在梦境中所依恋的身影完全不同，她带着一丝冰冷的意味，像是暮色下的幽光自有一番出尘的味道。

　　然后下一刻，额头上的清晰刺痛让他猛然惊醒！

　　他瞬间睁开眼睛，墙壁上徐争的光头正明晃晃地对着他。

　　但是在他的脑海中，却奇怪地出现了另外一个光头的图像……

　　……

　　……

　　“咕噜，咕噜……”

　　热腾腾的水在欢快地冒着泡，易秋慢慢地捣弄着魔法调料。

　　因为荒野狂嚎·多汁猪排已经完全不能满足他的牙口了，所以在这段时间以来他对于新食物还是充满了渴望。

　　所以在退出战役后的第一时间，易秋没有急着去激活血脉能力和开启战役宝箱，而是烹饪其龙肉起来。

　　木子在一旁好奇地看着，不过她知道那肯定是她不能食用的。

　　因为在易秋处理龙肉的时候，她试着拿起了一块感受了一下。

　　尽管看起来明显是某种生物的肉质，但是她完全捏不动，就像那是一块肉色的钢铁假装地一般。

　　“这是什么？肉？”

　　终于，木子忍不住问道。

　　千岛之战和物质界的时间流速差距还是比较大的，因为它本身是一个亚莎和综网联合形成的特殊战役位面。

　　介于虚幻和现实之间，属于一种不怎么稳定的状态。

　　不过也就是因为这种状态，综网可以更好地对此进行时间调度。

　　所以易秋在千岛之战一共经历了十五周，但是在物质界也不过是六天的时间。

　　在易秋之前的猜测中，随着战役场景不断的扩大最终时间流速趋于无穷的现象在这种类型的战役中是有可能实现的。

　　但是在真实的位面，其与物质界的时间流速更多还是根据其本身的时间线差异来判定的，综网对此没有进行过多的影响。

　　“红龙肉……”

　　易秋一边往锅里加着调料，一边答复木子道。

　　然后想了想，在木子狐疑的眼神中易秋又补充了一句：

　　“不是艾玛养的那种……不过你最好别跟她提到这个。”

　　“她问的话，你就说是亚龙……”

　　“我觉得你不大可能骗过她，除非你不在她面前吃……”

　　木子看着易秋说道，在一瞬间她很是理解了艾玛之前的举动。

　　也许，这是作为一个铲屎官的直觉？

　　“昨天和她通过综网聊天，她说她自学完了《龙类判定5.7版》、《龙类驯养常识》、《龙类解剖构造》……”

　　因为在无人区没有信号过于无聊，所以有空了木子便通过综网和艾玛聊天，偶尔还和列夫扯上几句。

　　“《龙类解剖构造》？她养头龙还学这个做什么？”

　　易秋有些疑惑地问道。

　　“她说方便自己掌握克希亚的情况……唔，我也不是很了解她的想法。”

　　木子摊开手说道。

　　“也许和养哈士奇需要先了解《狗类烹饪部位》类似？”

　　想了想，木子若有所思地说道……


第0439章 趁黑而动

　　鲜红的龙肉在魔法调料的辅助下色泽逐渐发生着缓慢的变化，因为龙肉本身的抗性使得魔法调料的渗透有些艰难。

　　所幸易秋并不需要进行肉质弱化处理，不然需要耗费更为漫长的时间。

　　此时木子已经去冥想静室进行修行了，毕竟她是完全无法食用龙肉的。

　　她已经能够按捺住自己的好奇心了，因为上次的龙骨汤已经给了她足够的惨痛经验。

　　要快点变强，不然什么都吃不了……

　　在黑暗的冥想静室中，盘坐准备静心的木子默默地想道。

　　看着还没有熟透的龙肉，易秋想了想点开物品背包。

　　虽然半生的龙肉他也能吃，但是在味道上面他觉得还是不怎么习惯。

　　易秋更偏向于熟食一些，这种完全是看个人口感和喜好。

　　就像有些厨艺大师认为保存食材本身最原始的特性就是一种极致的美味，他们偏好各种生食。

　　摸了摸光头，易秋从物品背包中取出一个看起来有些黯淡的宝箱。

　　它的造型不是很华美，但保留着一种岁月沉淀的自然美感。

　　其通体是由某种未知的木料制成，上面有斑驳的痕迹。

　　如果仔细去看的话，从这些斑驳的痕迹下可以看到下面黯淡的金色。

　　虽然看起来是木质，但是整个宝箱通体很沉重。

　　哪怕是以易秋的力量，把它拿在手里也有一丝沉甸甸的感觉。

　　这就是千岛之战结算时所给予的橙金品质的战役宝箱，是易秋目前所获得品质最高的一个：

　　亚莎之开拓者馈赠宝箱：

　　物品等级：15

　　类型：宝箱

　　物品品质：史诗（唯一）

　　状态：未开启

　　描述：这是万物之母·亚莎给予开拓者的仁慈与馈赠，上面饱含了她对于生命的厚爱。

　　满月……

　　创造……

　　生命……

　　开启它，然后接受来自时空之母的独特奖励。

　　PS：该物品开启后自动消失，如果在限定时间（30个自然日）内未开启则自动开启。

　　PS：她是“心”，无条件的爱，平等对待一切，无论善良或是邪恶——亚莎教会

　　易秋突然想到从某种意义上来说，这个宝箱的价值绝对不低。

　　毕竟一个史诗级别的宝箱，在某些时候甚至比不少史诗级别的物品更为宝贵。

　　他或许可以尝试直接献祭掉这个宝箱？

　　但当这个念头刚刚产生，明晰灾厄便瞬间向他传递了一股非常强烈的威胁感，冥冥中易秋能够感到一股令人窒息的死亡气息……

　　明晰灾厄在这方面是非常敏感的，因为它直接联系着命运之河，而当人们的念头产生的时候其相关的命运之河便会产生一股涓流。

　　这股涓流是在下一刻平息，亦或是逐渐形成影响整个相关命运河流的漩涡，就看人物接下来的选择了。

　　而明晰灾厄则能够让易秋知道哪怕涓流会形成足够危险的漩涡，使得他能够避免很多威胁。

　　从某种意义上来说，这个能力是非常强大的。

　　但是有些时候，选择其实不那么多……

　　易秋摇了摇头：选择？

　　我要的，是命运！

　　超凡幸运：命运潮汐！

　　顿时，一丝难以抑制的金光陡然刺破天际！

　　……

　　……

　　黑暗，无尽的黑暗……

　　也许是木子对于力量的渴求触动了某些关键因素，又或许是因为她的修行使得她已经满足了某种条件。

　　总而言之，当这次进入冥想状态后，她没有再接受到来自各种元素的洗礼，而是进入了一片难以触摸的黑暗。

　　她能够感觉到自己的存在，但是她似乎并没有在冥想静室里，而是到了某个未知的空间……

　　她的视野变得非常微弱，她只能看到地面上有些狼藉的泥泞。

　　木子试图唤醒英雄的力量，但是并没有哪个英雄回应她。

　　好像她被那位伟大存在所赋予的神力全部都消失了，她再次变成了那个普通的、柔弱的人类女性……

　　就在木子忍住心头的些许慌乱试图连接综网的时候，她陡然听见了远处的哭声……

　　然后，像是电影的镜头转换一般。

　　她从那未知的泥泞地面瞬间被拉扯到了一栋正在熊熊燃烧的房子前面，一个女孩正看着燃烧的房子哭泣着……

　　那里，有她的父母，有她的家人……

　　但是最终，那从天而降的邪恶身影残忍地毁灭了一切……

　　“肖娜是我的母亲的姓氏，她将仁爱与母性赋予了我……”

　　“欢快的童年，无忧的岁月……”

　　“一切，都在那个晚上被终结……”

　　一个低沉的女声在黑暗中默默地讲述着，没有悲伤，也没有喜悦，就像一个冰冷的旁白。

　　随后，木子的视野被某种未知的力量瞬间拉近，她彻底看清楚了那个女孩。

　　她的脸上满是泪痕，红肿的眼睛满是疲惫、悲伤还有痛苦……

　　“从此肖娜被我放逐，薇恩成为了我的名讳，也……成为了它们的恐惧！”

　　随着女声陡然变得锋利的声音，木子看到那个女孩抹干了脸上的泪水，然后起身走近被黑暗笼罩的森林中……

　　“想要战胜黑暗，就要拥抱它，然后……将其彻底净化！”

　　飞射的弩箭，死亡的哀嚎，被强制净化的灵魂……

　　在那个名为瓦罗兰的世界里，他们叫我：暗夜猎手！

　　下一刻，四周的黑暗仿佛沸腾了一般，木子感觉黑暗中一个身影陡然出现在她的面前！

　　哪怕隔了这么近，木子仍然看不清她的面孔，但是木子能够感受到她的存在，能够听到她心脏的跳动……

　　噗通……

　　噗通……

　　“你是木子，你不是薇恩，我……也不是……”

　　“我是你对于力量的渴望，我是你对于英雄的向往，我是你意志的化身，我……是黑夜的主宰！”

　　下一刻，木子感觉对方猛然涌入她的体内！

　　意志在交融……

　　力量在传承……

　　而完成了使命的意志则彻底消散在人性与神力的光芒之中……

　　“你完成了英雄意志传承：暗夜猎手·薇恩，你获得了相关英雄吟唱台词（已激活）。”

　　“暗夜猎手：他们将被净化已收录进你的英雄台词库。”

　　“你的相关英雄：暗夜猎手·薇恩初始等级为1级。”

　　当木子的视野再次转化到冥想静室那颇为压抑的黑暗之时，她的视网膜上瞬间刷新出大量的提示信息。

　　“我……终于成功了！”

　　木子感觉眼眶有一些湿润，她总算得到了一个意志的认可。

　　而当她从冥想静室传送出来之后，更为浓郁的黑暗将她彻底笼罩了……


第0440章 传承奇物

　　“你开启了亚莎之开拓者馈赠宝箱，你获得了战役神器：黑暗天幕。”

　　“战役神器：黑暗天幕正在进行转化……”

　　“检测到位面意志波动异常……”

　　“特殊事件：位面意识进行转化导向。”

　　“战役神器转化进入非常规途径，战役神器：黑暗天幕消失，你获得传承奇物：蚩尤旗。”

　　蚩尤旗：

　　类型：传承奇物

　　品质：史诗

　　物品等级：13（随传承者生物等级变化而变化）

　　限定血脉：蚩尤以及相关同源平级血脉模板

　　目前绑定对象：易秋

　　特效：

　　1、慑：

　　所有位于该奇物260码（基于人物等级）的生物需要进行强度为13（基于人物等级）的威慑检定。

　　该检定视为强效恶劣环境，可进行恶劣因素累积。

　　所有目视该奇物的生物需要进行一次额外的强效威慑检定，该检定将累积目标恶劣因素累积效果以及其负面状态。

　　检定失败，该生物陷入强烈恐惧状态。

　　PS：该状态可选择开启或者关闭，其维持需要消耗少量血脉能量。

　　2、瘴：

　　在一个标准动作后，人物可开启该奇物主动效果。人物将被笼罩在一片黑雾之中，该雾气拥有致盲（致盲强度基于奇物等级）、瘴毒（毒素效果为神经扰乱，能够降低人物相关豁免和施法成功率）两种负面特效。

　　处于黑雾中，奇物使用者将免受黑雾影响，并且无法强效以下类法术能力侦测、侦查以及免疫低于人物相关法术抗性+10的预言效果。

　　该特效可和相关血脉能力：弥天大雾重叠，不造成特效冲突。

　　PS：开启该状态需要消耗人物血脉能量，当人物血脉能量不足以维持黑雾之后黑雾将逐渐衰退。

　　PS：人物可消耗一定综网灾币来对本特效进行重置，重置后该特效黑雾将获得全新的负面特效。以奇物当前等级，该特效能够获得最高两种负面特效。

　　3、剩余特效未开启

　　PS：该传承奇物处于半激活状态，人物可通过献祭同品质物品来激活相关能力。

　　“亚莎·新月对你进行了关注。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋大致看了一下，然后他将注意力更多地放在了手中的蚩尤旗上。

　　这是一卷通体赤色的旗帜，浑身散发着令人躁动不安的力量。

　　虽然通过综网的显示，易秋只看到了和黑暗天幕相关的两种特效，但是易秋很怀疑剩下的特效中一定有一个或者多个是与战争或者杀戮相关的。

　　这注定不会是一个安分的奇物，哪怕易秋只是拿在手中也能够感受到它不管灌输来的杀戮意志。

　　如果说黑暗天幕作为灾厄神器的特效是摆在明处的话，蚩尤旗对于持有者意志的干扰则显得更为隐晦。

　　或者说这就是它本身的特性，是它最为纯粹的本质和核心。

　　想了想，易秋尝试催动蚩尤旗，顿时一股浓烈的黑雾瞬间淹没了整个寺庙！

　　作为蚩尤旗的持有者，他是不受该特效负面影响的。

　　就在这个时候，易秋听到了木子剧烈地咳嗽声音，于是易秋选择了主动关闭黑雾。

　　顿时，在木子因为瘴毒而剧烈咳嗽有些模糊的视野中，她看见四周滚滚的黑雾疯狂地朝着寺庙前涌动！

　　然后，宛如影视作品中的大魔王，易秋那令人畏惧的身形便随着逐渐消散的滚滚黑雾出现在木子的视野中。

　　随着黑雾的散去，木子感觉自己恶劣的身体反应开始极快地消退。

　　“那……那是什么？”

　　木子有些惊魂不定地说道。

　　因为她的生物等级太低了，所以瘴毒对于她的效果非常显著。

　　“蚩尤旗……我以为你去修行了，所以准备实验下它的能力。”

　　易秋将蚩尤旗丢进物品背包后转身看着木子说道。

　　“蚩……蚩尤？”

　　因为刚刚强烈的负面效果而有些浑浑噩噩的木子有些没有反应过来，然后一个机灵她突然知道了易秋的血脉。

　　“居然真的是传承血脉……有够久远的……”

　　因为影视作品一直没有塑造蚩尤在神话传说中的真正形象，所以木子对于蚩尤三头六臂的原型甚是陌生。

　　不过在易秋提到蚩尤旗之后，她就想起了之前她无聊的时候在网上搜索六臂传承的时候所看到的资料。

　　“综网还有这种血脉？我以为会全是偏向于西方奇幻的一些……”

　　木子有些不解，因为她并没有在综网里面看到这种血脉模板。

　　“在本位面开启可能产出血脉素材的宝箱是有一定概率产出本位面的血脉素材的，当然……需要一点小小的运气。”

　　想了想，易秋从物品背包里面拿出一杯竹叶茶递给了木子。

　　竹叶茶在安神精气方面，有一定的奇效。

　　易秋起初是为了解决自己的气后续乏力的问题，不过一直到现在他还没有消耗完他上次制造竹叶茶的存货。

　　“你突破了，我感觉你的生命场似乎变强了一些？”

　　易秋看着木子说道。

　　他能够隐匿生命场是因为他对于气的修行已经进入了第二阶段，木子自然是无法隐匿生命场的。

　　而因为超凡感知的关系，易秋能够清晰地感知到木子的生命场。

　　当然生命场只能够在一定程度上作为判定对方战斗力的一个参考，不过作为突破的见证倒是很清楚。

　　“是的，我终于获得她们的认可了！”

　　“虽然……只是其中的一个。”

　　木子看着易秋，她突然觉得自己有些幸运，又或是不幸。

　　以物质界现阶段的生物来说，木子可以肯定是易秋绝对是物质界现阶段最为强大的生物。

　　能够得到这样一个人物引导修行自然是一件幸运的事情，但是有的时候也很让人无奈……

　　因为无论怎么变强，木子感觉自己在易秋面前和曾经仍然没有什么区别。

　　她能够感觉易秋看向自己的眼神，怎么说呢，像是易碎的玻璃瓶……

　　这并不是说他对于力量的控制不够，而是两者之间的生命差距过于巨大了。

　　这让木子不由想起了在薇恩的传承幻境中惊鸿一瞥所看到的那些庞大的、令人恐惧的虚空阴影……

　　我会变得更强的……

　　木子对着易秋微微一笑。

　　午日灿烂的阳光下，木子的笑容散发着微微的光芒，映着易秋的光头，模糊中岁月便在此定格住了一张静美的画面……


第0441章 法相头颅·意志

　　雪山之巅，易秋盘坐于圆石之上。

　　山风拂过，带来缕缕霜雾，似散非散，缥缈悠然……

　　“嗝……”

　　易秋吐出一口带着浓烈焦辣之味的浊气，胃中难得的充实感觉让他感觉很是舒畅。

　　虽然没有对应的配方，但是龙肉本身的肉质便足够让易秋吃得酣畅淋漓了。

　　随着身体素质的逐渐非人化，这是其中所必须要经历的一个过程。

　　即：完成从一个凡物到超凡生物的生活标准、世界认知和价值观的转变。

　　尤其是对于像易秋这种在极短时间内完成凡物到超凡蜕变的玩家而言，这个过程显得更加曲折。

　　就像一些高等精灵能够赋予短生种绵延千年的额外寿命，但是她们很少会使用这种能力。

　　因为对于一个短生种而言，在已经习惯了短生种的价值理念和世界观之后。

　　突然转化为一个长生种，其实是一个非常痛苦的事情，会需要非常残忍的磨合。

　　在物质界，也有相对应的名词，是谓：长生之毒……

　　不过对于易秋来说，这些不过是他心灵湖泊中的些许波澜罢了。

　　或许能够激荡起一圈涟漪，但最终依然还归于永恒的平静……

　　此时木子已经离开了，易秋驾着煞风将她送了出去。

　　这里是冰冷、寂寞、生灵隔绝的雪山寺庙，文明与喧嚣都被阻挡在那片荒野之外。

　　她有她自己的道路，她不属于这里，她的眼中燃烧的是对于人群的渴望和同类的认可。

　　她会成为一个英雄，却不会是一个真正的修行者……

　　易秋摸了摸光头，看着头上在雪山雾气下有些稀薄的日光，他的心中一片平静。

　　易秋点开物品背包，他之前剩余27930枚综网灾币，加上千岛之战奖励的156500枚综网灾币，他一共有27930+156500=184430枚综网灾币。

　　看起来数额很庞大，但是有过相应消费经历的易秋很清楚自己对于综网灾币的消耗需求。

　　他目前的综合实力除了武僧本身的职业能力之外，更多的还是依靠血脉能力来强化的。

　　而易秋堆积到现在这个血脉能力体系，可以说是花费了非常多的资源。

　　基本上他大部分的资源都是投入到了这上面，而回报自然也并没有让易秋失望。

　　易秋点开综网面板然后调到血脉模板上面，蚩尤的血脉能力他还有有个法相头颅和八肱八趾没有完成激活。

　　其中法相头颅易秋已经生成一个了，他现在能够拥有法相头颅的最大的数量是两个。

　　易秋将意识集中在法相头颅的相关列表上面，顿时一个相关的对话框刷新在易秋的视网膜上：

　　“是否生成第二个法相头颅？该操作需要消耗50000枚综网灾币。”

　　相比较来说，比起易秋现在融合血脉素材的消耗还是显得没有那么夸张。

　　可能是因为没有中间商的原因，不过消耗也算不上多低。

　　易秋没有迟疑，他直接选择了确定：

　　“50000枚综网灾币冻结成功，正在检测人物相关属性是否达标……”

　　“人物感知达到20，满足该血脉能力最低激活标准……”

　　“人物具有相关精神攻击免疫，侵蚀危险排除……”

　　“人物血统浓度符合标准，未达到当前最大法相头颅拥有数量……”

　　“50000枚综网灾币消耗成功，开始生成法相头颅……”

　　“生成成功，人物目前法相头颅数量达到最高标准。”

　　比起血肉的异变，意识世界的激荡并不会那么直白地显示出它的威力。

　　它更为含蓄，却绝非软弱无力。

　　易秋能够清晰地感受到自己的思维在法相头颅的加持下变得无比迅捷，当第二个法相头颅出现后再次叠加的0.7倍提升让易秋的思维加速已经达到了额外1.7倍的加速效果。

　　从某种意义上来说，易秋此时的思维速度已经逐渐脱离了他作为人型生物的常态标准。

　　如果对于一个学术类的玩家来说，这个能力无疑会大大强化他的学习进度。

　　而对于易秋，他则更愿意将这个能力放在战斗和训练上。

　　思维的加速会让人对于时间的认知变得有些不同，尤其是在思维的速度远远超越动态视力之后，会给人以时间凝滞的感觉。

　　不过有些时候，时间凝滞和思维加速所赋予使用者的外在视觉感受，确实是有很大相似之处的。

　　就在易秋慢慢熟悉着新的思维速度之时，他的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“你的血脉能力：法相头颅达到相应标准，你需要进行一次特殊选择以突破你的法相头颅数量。”

　　“警告：该特殊选择无法逆转，并对该血脉能力产生永久性影响！”

　　“你需要在以下两种选项中选择一种作为你法相头颅的核心意志：

　　1、混沌意志（蹻）：人物可选择将法相头颅灌入混沌意志（蹻），从而使得法相头颅主动效果获得特殊狂暴加成。

　　特殊狂暴加成当前效果：人物战斗本能获得额外150%增幅，并且人物将丧失理智思维（无法使用需要理智状态使用的主动能力），获得杀戮意志（所有进行杀戮的技艺获得额外强化）。

　　PS：该能力会导致人物阵营大幅度向混乱偏斜，请谨慎选择。

　　2、秩序意志（人）：人物可选择将法相头颅灌入秩序意志（人），从而使得法相头颅获得额外主动效果：化身。

　　化身：在一个标准动作后，人物消耗一定血脉能量（基于人物当前血脉能量，最低消耗为人物最大血脉能量值25%）将法相头颅凝形于外，法相头颅将形成一具能量化身。

　　该能量化身继承人物最多50%综合属性，并且存在需要人物血脉能量维持，距离人物过远会逐渐溃散。

　　该能量化身为玩家意志拟态，具有玩家使用化身能力瞬间的常态思维模式。

　　该能量化身拥有独立的记忆分区，并且在能量耗尽或被击杀后将化为法相头颅回归，将额外的记忆传输给玩家。

　　PS：能量化身被击杀返还，人物需要承受一次额外的意志检定，检定失败则进入混乱状态。

　　PS：人物每使用一次能量化身需要进行一次意志检定，检定失败则进入混乱状态。”


第0442章 基础移速60%增幅！

　　在武僧职业到达传奇之前，无疑在易秋身上最为浓厚的色彩还是蚩尤的血脉。

　　尽管知道作为一个传说血脉，蚩尤血脉肯定是有大潜力挖掘的。

　　不过对于法相头颅的这个特殊选择，易秋倒是有些意外的。

　　毕竟在他看来，或者说在物质界常规认知中蚩尤的血脉应该是与奎托斯等强力肉搏系列相关的。

　　不过现在看来，或许仅仅只是肉搏战神这个形象对于蚩尤血脉的描述并不算生动。

　　当然血脉模板并没有完完全全地继承了血脉始源所有的状态，就像你是不可能仅仅靠一个红龙血脉去战胜一头红龙一样。

　　它总是会逊色一些，但是却能够给予更为契合自身的特性。

　　就像法相头颅现在的选择，它向易秋明明白白地展现了两个大的方向：

　　秩序和混乱的抉择。

　　就如同纯粹的善良和邪恶，所有能够涉及到秩序与混乱分歧的血脉无疑都是强大的、根源古老的。

　　只有那些源于诞生之初的未知存在，才能衍生出这种囊括了宇宙根源力量之一的血脉之力。

　　易秋摸了摸光头，他仔细斟酌了一下。

　　事实上在这方面他是没有什么选择的，因为对于他混乱是比邪恶更为敌对的力量。

　　他的体内充满了秩序的源力，这股秩序的力量始于他的意志，然后散合于气，凝华于拳。

　　所以，他的斗气击才能拥有击破混沌的力量。

　　因此，对于任何可能导致向混乱阵营偏斜的力量他都需要非常慎重。

　　在对两个发展方向进行权衡利弊之后，易秋还是中规中矩地选择了秩序意志。

　　在力量的本源上，保守一些才能走得更加长远。

　　“你选择了秩序意志（人）作为你的法相头颅特殊选项。”

　　“你的血脉能力：法相头颅获得额外特性：秩序意志（人）。”

　　“你的法相头颅最大数量获得解锁：在激活其他所有血脉能力之后，你将获得额外的法相头颅数量。”

　　随着易秋的选择完毕，他能够感觉到自己的法相头颅在发生着某些微妙的变化。

　　易秋能够感觉到一丝清明的力量沉淀到了自己的意识海中，模糊中他变得更加敏锐了一些。

　　或者更准确地说，他对于事物的本质理解能力获得了一定的提升。

　　至于新获得的化身能力……

　　易秋试着催动法相头颅，顿时一股黑雾从他口出喷出，然后在雪山之巅的雪地上凝聚成型。

　　最后，一个六臂光头就这样出现在了易秋的面前。

　　易秋能够感知到他的思维，或者更准确地说他的思维是易秋思维的一部分，但具备一定的独立性。

　　当易秋将自己的大部分注意力集中在分身的意志上面的时候，他便能够控制分身的行为。

　　而当他将意识撤离之后，分身本身所具备的思维能力便接管了分身的行动。

　　因为是能量化身，所以很多能力是无法继承的。

　　不过易秋也并没有怎么想通过分身来战斗，他从来就不擅长多线程的操作。

　　哪怕这个分身拥有一定的自我思维意识，也会让易秋分心，让他无法纯粹地进行战斗。

　　而且就目前来看，这个分身对于易秋同等级的战斗并没有什么卵用。

　　50%的属性继承在实际战斗中事实上就是炮灰一般的存在，尤其是对于易秋所要面对的敌人来说，是显得非常乏力。

　　不过对于这个分身能力的开放，易秋是有思路的。

　　在物质界的相关文化资料以及动漫游戏中，是有相关脑洞的，倒是不需要易秋自己太过费心。

　　这让易秋不由想起了自己一直处于停滞状态的飞沙走石开发计划，现在看来。

　　就目前的理论基础，光靠着个人的努力，他想要开发自己的能力还是有些艰难的。

　　摸了摸光头，易秋对着能量分身吸了一口气。

　　顿时，原本形态清晰的能量分身直接化为一股黑雾被他吸了进去，然后化为法相头颅再次回归到他的意识海之中。

　　易秋点开物品背包看了看，在消耗了50000枚综网灾币提升完法相头颅之后他还剩下134430枚综网灾币。

　　接下来他准备将八肱八趾进行激活，这个能力没那么多花里胡哨的东西，但是对于他而言是非常关键的提升。

　　“天下武功无坚不摧，唯快不破！”——火云邪神

　　易秋将意识集中在八肱八趾上，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否进行八肱八趾之力激活？每激活一层八肱八趾之力需要消耗5000*（当前已激活层数+1）枚综网灾币。”

　　“当前激活需要消耗5000枚综网灾币。”

　　整体算下来，激活全部八肱八趾之力的消耗也是不菲。

　　不过相比于法相头颅的激活而言，八肱八趾之力的消耗要显得平滑很多。

　　没有迟疑，易秋直接选择了激活。

　　“消耗5000枚综网灾币成功，正在进行八肱八趾之力激活……”

　　“激活成功，你当前的八肱八趾之力层数为：1”

　　易秋没有停下，他继续选择了提升：

　　“消耗10000枚综网灾币成功……”

　　“你当前的八肱八趾之力层数为：2”

　　……

　　……

　　“消耗30000枚综网灾币成功……”

　　“你当前的八肱八趾之力层数：6”

　　总计消耗了105000枚综网灾币，易秋将八肱八趾之力直接提升到了6层！

　　而6层的八肱八趾之力效果为：提升人物基础移动速度60%！

　　对于其他的玩家来说，这个效果也是一个非常不错的提升。

　　毕竟基础移动速度并不是爆发速度，它是能够受到人物技能爆发、魔法效果等额外增幅的。

　　而对于易秋来说，这个增幅的起点不言而喻。

　　他感觉此刻自己的双腿充满了一股轻灵的力量，而当他仔细去感知的时候，能够感觉到这股轻灵的力量是由六股能量分流螺旋组合而出的。

　　但是它的本质并不仅仅是一股能量那么简单，从某种意义上来说它属于一个永久性的能量器官。

　　或者更准确地来说，是一个半固定的能量管道。

　　它对于易秋腿部的血肉组织没有任何影响，因为它本身是处于在一个更微观的、被魔法粒子充斥的能量世界。

　　但是因为八肱八趾血脉能力的特殊性质以及其作为易秋本源血脉能量的根源性质，它能够永久性地固定在易秋的腿部力量贯穿部位。

　　然后在易秋的腿部力量传递的时候，通过能量组织特有的结构对其进行强化、增幅。

　　所以在某种意义上它也强化了易秋的腿部攻击效果，但是更主要的还是体现对于移动方面的提升上。

　　易秋试探着朝着一旁的雪地发起冲锋，瞬间，狂躁无比的风声被他彻底甩在身后……


第0443章 血源之海的狂欢

　　移动其实是对于人物躯体综合属性的一个综合表现，它与体质、力量有非常紧密的联系，而敏捷则在一定程度上影响了它的外在表现形式。

　　它很直白、浅显地将人物的强化展现了出来，并且也给予了人物非常及时的强化反馈。

　　一般来说，在易秋所在的物质界的标准大气压下的音速是340米/S。

　　当然，具体的数值会因为环境的种种因素而出现变化。

　　值得一提的是，一个位面的音速具体数值也是法师议会对于位面强度判定标准之一。

　　易秋在之前就已经能够通过极限爆发来突破音障了，不过像现在这样轻松地突破音障是曾经的他所无法办到的。

　　怎么说呢，对于速度的追求是隐藏在雄性生物激素里面的一种隐藏信息。

　　所以，会有人爱上轰鸣的发动机。

　　“轰！”

　　当易秋停下脚步之后，随后而至的气流爆裂声才在他的耳边响起。

　　强劲的气流带着地面上破碎的积雪溅射开去，砸在冰冷的石块上发出霹雳吧啦的声响。

　　而在易秋之前所站立的地方，一个巨大的蛛网般的破碎痕迹显得非常刺目。

　　易秋摸了摸光头，他有些沉醉于这种速度的极致移动中。

　　比起瞬移，这种感官上的刺激更为清晰和深刻。

　　他享受这种能够清晰感受到的变强过程，而不仅仅只是一个数值的增减。

　　这种变化对于他的日常生活都有着巨大的改变，他也略带欣喜地接受这种改变。

　　就在易秋想着接下来的计划安排和一些琐事的时候，他的视网膜上刷新出一条提示信息：

　　“你有一条新的综网留言，请到综网好友面板进行查询。”

　　嗯？

　　易秋想了想，他这是第一次收到来自其他位面的综网玩家信息。

　　因为比起本位面综网论坛玩家之间的交流，不同位面玩家之间的交流是需要收费的，而且颇为昂贵。

　　所以易秋虽然加了不少综网好友，但是到现在还是没有收到其他玩家的信息。

　　易秋点开综网面板，然后打开了位于个人面板后面的综网好友页面。

　　顿时，随着易秋设置的综网信息自动接收，一个有些熟悉的声音出现在易秋的耳旁：

　　“嗨，光……武僧，听说过峡谷争锋赛吗？如果你要参加的话，可以在报名截止之前联系我。”

　　易秋想了想，在法相头颅的协助下他很快便记起了这个声音的主人：那个和撕裂流有些恩怨的传奇长公主的妹妹。

　　好像是叫……

　　嗯，伊莎贝拉。

　　易秋一边喃喃道，一边随手关闭了留言上的好友信息标识。

　　易秋看了看信息中所包含的峡谷争锋赛的大概内容后，他陷入了沉思。

　　峡谷争锋赛是类似于寇德竞技场之内的活动，但是并非由某个神祇发起。

　　而是由整个中央神系发起了一个横跨多元宇宙，囊括一切善恶与纷争的超大型竞技活动。

　　据说提议者是魔法女神，草案的意图是为了减轻多元宇宙魔网的负荷压力。

　　毕竟一些传奇法系职业者利用魔网为所欲为让魔法女神有些头疼，而众所周知补网是一个危险的活动。

　　所以为了减轻魔法网络的压力，也在一方面减小传奇职业者非生死恩怨造成的影响，峡谷争锋赛应运而生。

　　并且在很短的时间内风靡于各个位面，拥有了非常强大的影响力。

　　当然对于易秋而言，这些都只是它的背景，对于他这个某种意义上的莽夫而言没有太大的意义。

　　他也并不擅长在这些文字资料中捕捉到太多有价值的信息，这也并非他所期许的能力范畴之一。

　　哪怕是神祇，也不是谁都能说自己是真正全知全能的。

　　当然这要看对比面，毕竟如果标准仅仅是指对于凡物而言，那么显然并没有什么意义。

　　莽也有莽的好处，它更为纯粹和迅捷，尤其是在它由超凡的直觉所支配的情况下。

　　易秋略过一大段相关的资料记载，他直接看向了最后的奖励说明。

　　峡谷争锋赛以传奇线为标准分为两大赛区：传奇赛区和非传奇赛区。

　　一般来说，后者被玩家们私下称为超凡赛区。

　　每个大的赛区又分为诸多不同的赛事，一般是以中央神祇和部分本土神系为名。

　　当然有的时候，一些实力强大传奇者和神性生物也会举办一些比较小型的赛事。

　　根据赛事的不同，其最终的奖励也并不一样。

　　而根据伊莎贝拉所发放的赛事邀请函部分信息来看，她准备参加的这场赛事名为：血源之海的狂欢（青铜级别赛季）。

　　“血源之海的狂欢（青铜级别赛季）：

　　赛事级别：青铜

　　赛季分区：非传奇赛区

　　赛事战役标准：5V5

　　赛事最大报名人数：1000

　　报名流程：持有峡谷争锋赛邀请函资格的玩家作为队长和队员签署组队契约后通过相关综网连接进行报名”

　　该赛季第一名的奖励则是获胜队伍每个玩家可选择一个血脉能力进行强制晋升，最多可将该血脉能力提升到传说级别。

　　至于剩下的几名的奖励易秋大致看了一下，也是关于血脉相关的奖励。

　　易秋微微眯了眯眼，他大概有些明白伊莎贝拉的意图了。

　　虽然接触不多，但是易秋能够感受到她体内潜藏的某种古老力量。

　　这种力量很隐晦，哪怕是超凡感知下的易秋也只是有一种模糊的直觉。

　　而且能够得到这股模糊的直觉，还是因为易秋本身也具备同样品质的血脉。

　　无论是对于伊莎贝拉还是易秋，这个赛季的奖励都是具有很高的价值的。

　　易秋对此是有一定意向，不过他需要先大致研究一下。

　　无论是哪个赛事，参与峡谷争锋赛都需要对应的邀请函才能加入。

　　易秋看了一下邀请函的申请流程，有些麻烦。

　　不仅需要对应资格的玩家作为推荐者，还需要申请者本身进行战力测试以及缴纳一笔不小的程序费用。

　　想了想，易秋觉得伊莎贝拉虽然不怎么靠谱，但是想找到那么多靠谱的队员也不怎么容易。

　　作为一个拥有几次单排团本经验的散人玩家，易秋对此有清晰的认知。

　　拥有成熟综网冒险经验的松散玩家联盟都是直接通过类似于世袭的制度来进行队伍组建的，队员之间的关系相对比较稳定，而且整体素质也都不错。

　　于是，在试探着用明晰灾厄感知了几波之后，易秋点开了综网好友列表，然后选择了向伊莎贝拉发送信息……


第0444章 邪物的身影

　　“叮咚……”

　　睡眼朦胧的伊莎贝拉被综网辅助插件的重要信息提示音所惊醒，虽然她可以控制自己的睡眠并且能将自己直接变得清醒。

　　但是她不喜欢这样，她就享受这种懵懵的感觉，会让她有一种难得的舒适体验。

　　“唔……”

　　伊莎贝拉伸了伸懒腰，一边感慨着美好生活，她一边通过综网辅助插件点开重要信件。

　　而随着视网膜上一个被标记了光头头像的综网好友的回复信息的刷新，伊莎贝拉顿时下意识就是一个激灵然后便彻底清醒了。

　　在意识到自己已经离开了战役，并且不是在那该死的试炼空间之后。

　　伊莎贝拉怒气冲冲地旁边的枕头砸在地上：

　　“可恶！”

　　在平缓了一下情绪之后，伊莎贝拉仔细看了一下信息内容。

　　顿时，她的情绪变得愉悦了起来：

　　“感受我所曾感受过的恐惧吧！你们这些渣滓！”

　　比起易秋，她对于这个赛季的重视程度是更加强烈的。

　　她现在的力量有很大一块是依赖于她体内的血脉所赋予的，所以这种能够让血脉能力直接晋升的奖励她是非常看重的。

　　“不过，另外三个人怎么安排？”

　　伊莎贝拉想了想，暂时没有什么好的想法。

　　不过不要紧，她有长姐……

　　伊莎贝拉一边坐在柔软的大床上晃动脚丫，一边通过综网向长姐进行联络。

　　长姐。

　　我无需向世人展现我的光芒。

　　在你的羽翼下。

　　风雨不过是无意义的嘈杂。

　　但是。

　　当有一天你疲惫了。

　　你的羽翼下会有一只小手帮你撑起伞。

　　阻绝风和雨。

　　就像你曾所给予我的羽翼……

　　……

　　……

　　易秋摸了摸光头，他已经回复了伊莎贝拉。

　　不过按照报名截止日期来看，他还有大概一个多月的时间去准备。

　　想了想，易秋准备去刷刷烹饪配方。

　　毕竟龙肉不仅仅是一个食材，在吞金食铁的消化能力下还能够作为一个恢复品。

　　易秋虽然能够在一定程度上激发龙肉的特性，但是这对于其中的生命能量开放得不是很彻底。

　　不仅产生了很大的浪费，而且也无法通过综网来进行精准的识别。

　　易秋点开综网面板，然后打开本位面交易论坛。

　　无疑这种定向的配方需求，还是战役任务比较靠谱。

　　从某种意义上来说，虽然龙肉在烹饪大师眼中不怎么好使，但是对应的配方还是蛮多的。

　　可见需求方的价值观，在一定程度上还是有很大作用的。

　　易秋检索了一下，挑挑选选之后易秋看到了一个战役任务：

　　战役任务：脊背之庙的求助

　　战役场景：中型

　　战役推荐等级：15级以上

　　战役类型：多人（随机匹配）

　　战役门票：3000枚综网灾币（原价6000枚综网灾币）

　　战役描述：

　　脊背之庙，一座位于天空之龙·普拉萨·泽奇纳多的小型寺庙，寺庙中的僧侣皆是推崇天空之龙的狂热信徒。

　　他们负责处理天空之龙脊背上的附着物、寄生生物，并且在一定程度上帮助天空之龙清理某个远古遗留伤口的感染痕迹。

　　匆匆的岁月流逝下，那被外域邪物所造成的狰狞伤口仍然没有得到有效的治疗。

　　而且在近年来，脊背之庙的僧侣总是在冥想时受到来自邪物的不明的低语。

　　面对这不明的侵蚀，脊背之庙的氛围开始变得微妙起来。

　　在寺庙长老向多元宇宙的冒险者发出求助信号之后，整个寺庙便失去了与外界的联系。

　　现在，作为一个勇敢的冒险者。

　　你需要决定是否去进入这个散发着不祥气息的寺庙……

　　战役特殊奖励：僧侣奥义卷轴，邪能物品，龙类烹饪配方。

　　易秋微微眯了眯眼，可能是对于邪物天然的敏感性，他一眼便看到了战役描述中所提到的外域邪物。

　　易秋想了想，虽然出现邪物的可能性不大，但是也说不准。

　　而且推荐等级15级以上，易秋觉得出现远古邪物的可能性不大。

　　毕竟如果真的远古邪物的话，传奇以下的玩家进去多少出来多少才是正常的。

　　尤其是战役的主要场景，是在有邪物痕迹附近的寺庙之内。

　　邪物痕迹在某种意义上相当于它的一小部分意志残留，它是能够通过这个痕迹来进行侦查的。

　　并且在付出一定代价后，邪物能够通过这个痕迹来进行一定的化身显现。

　　不过虽说远古邪物的可能性不大，但是从战役描述的背景以及推荐等级来看，这个邪物的等级肯定不低。

　　虽然不一定到达了传奇级别，但是肯定也很接近了。

　　想了想，易秋决定去试试，毕竟从战役奖励来看还是非常丰富的。

　　不仅有他需要的龙肉配方，还有僧侣的修行奥义。

　　虽然不一定是武僧的，但是对于易秋来说也有一定的价值。

　　仔细斟酌之后易秋点开综网面板，然后选择了接受任务。

　　顿时，一个对话框出现在他的视网膜上：

　　“消耗3000枚综网灾币成功，正在传送人物前往战役场景……”

　　……

　　……

　　“啊！！”

　　尹仲猛然睁开眼，对面徐争明晃晃的光头让他的神色有些恍惚。

　　又是一次漫长而真实的梦境……

　　尹仲感觉自己恍惚间经历了一次完整的人生，不过……是不属于他的人生……

　　古老的建筑。

　　带着饥色的人群。

　　奋起的挣扎。

　　和死于乱箭下的不甘……

　　一切的一切都让他的脑子晕乎乎的，他感觉自己的身体似乎发生了某些奇异的变化。

　　但是，他不知道这种变化是好还是坏。

　　看着被挂在墙上的练功剑，劣质的粗糙外表下是钢铁冰冷的光泽。

　　恍惚间，尹仲将已经沾满了灰尘了练功剑从墙上取下。

　　顿时，一股来自记忆深处的安全感和满足感让他瞬间有些恍惚。

　　但是下一刻，一副宛如梦魇一般的画面再次在他的脑海中出现：

　　那是一个面无表情的光头。

　　随后，一股带着冰冷意志的强烈讯息在他脑海中炸开：找到他！找到这个光头！

　　剧烈的头痛让尹仲瞬间跪倒在地，狰狞的青筋从他的脸上暴起！

　　然后，鬼斧神差一般，他拿出手机买了一张前往拉萨的车票……


第0445章 机械玩家

　　“……该死，霍克，等我有钱了我一定不会再用这该死的原始的传送了。”

　　斯嘉丽捂住额头有些烦躁地说道。

　　“嗯哼，也许？”

　　大个头霍克一边装置着机甲，一边回应着她。

　　对于多元宇宙而言，总是会存在各式各样的文明。

　　而依托于综网，这些文明也会呈现出各自不一样的光彩。

　　斯嘉丽和霍克就是来自一个与易秋物质界有些类似的文明，不过比起易秋所在的物质界，斯嘉丽她们的物质界要更早地与综网接轨。

　　这使得她们的位面发生了翻天覆地的变化，机械化文明逐渐开始朝着半机械半魔法的混合文明发展。

　　而作为这场变革核心的综网，无疑彻底融入了斯嘉丽她们位面每个公民的生活中，并且占据了非常重要的地位。

　　也许是曾经机械化文明的思想影响，斯嘉丽她们这一代玩家虽然也有不少选择了比较传统的强化道路。

　　但是，更多的玩家还是通过各种战甲、超现实枪械来完成快捷的提升。

　　像机械师、枪炮专家等职业，在斯嘉丽她们所在的位面就属于比较主流的职业。

　　斯嘉丽就是一个职业等级达到了15的机械师，专业分支是小型战斗机械强化，属于她们位面综网玩家非常传统的职业选择。

　　而霍克的职业则是比较新潮的机甲武士，其主要特点是依靠机械战甲和自身的属性强化来完成协调和战斗。

　　机械战甲也是机械师制造的，不过属于中小型战争机械制造分支，属于机械师中消耗资源最顶尖的一脉。

　　“环境检测安全，没有有毒气体……”

　　装备上机甲后，霍克通过机甲携带的声源传播系统向斯嘉丽传递了机甲屏幕上显示的检测信息。

　　“按照情报搜集系统所汇聚的情报来看，我们……是在一头名为：天空之龙的生物上？”

　　斯嘉丽调出便携式手环看了看，然后有些好奇地对着霍克说道。

　　她们目前所处的位置是一个类似于环形山谷的区域中，四周是高耸入云的褐色锥形山，而底下则是成片的岩石地面。

　　“很可能是传奇生物，按照最新怪物分级至少属于天灾级别Ⅰ型以上的。”

　　霍克用机甲上所携带的小型钻孔装置试探着对着地面进行了开采，发现综网硬度标记35的钻头也显得有些艰难。

　　“奇怪，这个战役不应该是五人标准吗，为什么现在队友还在匹配中？”

　　斯嘉丽关闭便携手环，然后点开综网面板疑惑地说道。

　　作为一个已经经历了信息大爆炸时代的机械文明延续，斯嘉丽她们有足够的信息渠道去获取和学习综网的相关信息。

　　事实上在她们的位面，综网的基础常识性学习已经成为了初等教育非常重要的一章。

　　简单来说，就是需要考试的。

　　“根据综网辅助插件的情况来看，有两种可能：

　　第一、在该时间线并没有符合要求的玩家，或者说有符合要求的玩家但是他们没有选择接受战役任务。

　　第二、有可能某个和我们时间线有扭曲的玩家先接受了任务，目前他正在通过综网调节时间线。”

　　虽然看起来身材更为魁梧的霍克是作为前线战斗人员的，但是在她们的队伍里面他还承担了情报相关工作的职责。

　　因为比起斯嘉丽以及其他队友，他更擅长于通过多线程操控来完成各种情报的汇集。

　　“我个人比较倾向第二种可能。”

　　因为这代三型机甲的构造缺陷，霍克的声音显得有些沉闷。

　　然后，在斯嘉丽疑惑的眼神中，他对着斯嘉丽身后指了指。

　　斯嘉丽转身一看：

　　在那里，一个虚无的人类形态正在逐渐凝实。

　　“看起来像是那些传统文明的玩家？”

　　斯嘉丽按下手臂上的按钮，顿时一个红色的侦查眼睛从她的头部外骨骼边框中延伸了出来：

　　“警告：单位处于虚空凝现状态，无法进行侦测。”

　　然后，在那个玩家彻底从虚空之中显现之后，斯嘉丽的眼前的标识信息得到了刷新：

　　“单位形态：类人型

　　单位类型：综网玩家

　　单位危险度：一般（37.9%存在信息隐匿现象，该数据由星空闪耀3.5系统计算得出，如需更详细、稳定的计算，请将星空闪耀系统升级到付费版本。）”

　　斯嘉丽撇了撇嘴，然后关闭了便携式手环上刷出的升级付费提示。

　　机械师实在是太烧钱了，导致她连这些辅助系统也只能选择具有最基础功能的版本。

　　从某种意义上来说，机械师可以算是另类版本的召唤师。

　　不过一个倾向于构造冰冷的钢铁制物，而另一个则热衷于各种血肉生灵。

　　但这两者都具有一个非常契合的共同点：那就是对于资料的大肆消耗。

　　尽管斯嘉丽是选择的消耗相对较小的小型战斗机械强化，但是作为一个普通家庭出身的她仍然有些无力为继。

　　如果不是她的队友在一定程度上帮助了她，她的发展还会更加滞后。

　　不过这些牺牲都是值得的，斯嘉丽摸了摸外骨骼腰间便携外设上的小型机械缩放装置。

　　只要很短的一个时间，她就能够形成一个具有密集式粒子能量打击和机械打击的混合小型阵地。

　　两种混合打击的结合能够有效地防止某些免疫普通武器伤害或者能量的伤害的特殊怪物，比如幽魂、元素生物之类。

　　这次选择接受这个战役任务，斯嘉丽是看中了作为战役主体的天空之龙。

　　作为一个传奇级别的恐怖生灵，它的某些坏死肢体都足够让她收获到非常宝贵的生物制造材料。

　　不过这需要她们自己去探索，毕竟在战役产出中是没有提出到这块的。

　　但是如果只是按照战役奖励提示去刷战役，对于这些已经经历了综网初时代洗礼的玩家们而言无疑显得太基础了一些。

　　她们更倾向于在战役描述中来发掘隐藏的信息，这也是她们的一种乐趣和主流的价值体现。

　　毕竟，她们不信运气……

　　而就在这个时候，那个刚刚脱离了虚空，在斯嘉丽看来应该处于传送负面状态的玩家猛然睁开了眼……


第0446章 闲聊与遭遇

　　下意识，斯嘉丽直接将装置在手部外骨骼的小型粒子射击装置瞄准了对方。

　　然后，在对方平静得宛如机械般冰冷的注视下斯嘉丽讪笑地收回了射击装置。

　　“对不起，我有些敏感了。”

　　“我是斯嘉丽。这是我的伙计霍克，嗯，你可以叫他大块头。”

　　斯嘉丽一边抱歉着，一边指着身旁的霍克说道。

　　她也不知道自己刚刚是犯了什么疯，但是当对方睁开眼睛的时候，她的本能促使她提起了粒子射击装置。

　　那是一种……难以形容的窒息感……

　　就好像对方那个看起来普普通通，只是手臂有些多的家伙的体内隐藏着某种恐怖的生物……

　　“我叫易秋，你们可以叫我易。”

　　易秋对着她们点了点头，在没有触犯他准则的时候他觉得自己还是一个很和善的武僧。

　　当然，这只针对于队友。

　　“需要来一个辅助外骨骼吗，伙计，就当是斯嘉丽之前的歉礼。”

　　“额，虽然我觉得你大概已经习惯了，但是或许你可以试试，它能够让你的脚更舒适一些。”

　　在简单交流之后，三人便朝着战役面板里面所提供的简易地图朝着脊背之庙的方向走去。

　　而在路途中，看着赤脚行走在粗糙而坚硬地面上的易秋，霍克忍不住说道。

　　想到之前他用小型钻孔装置对于地面的硬度测试，他就感觉有些脚疼。

　　虽然他知道这些传统文明的玩家和他们的发展方式是不一样的，但是他仍然很难想象一个人仅仅靠着肉体在这种环境移动是怎样一种体验。

　　在低级的时候综网是不会将不同力量体系的玩家进行交汇的，因为那有可能造成玩家的意志坍塌。

　　简单来说，就是三观毁坏。

　　对于普通人而言，影响并不算大。

　　但是对于玩家，尤其是一些并不算强大的精神发展倾向的玩家，这种破坏对于意志的伤害是具有毁灭性的。

　　因此在没有玩家没有达到一定等级之前，综网一般会更倾向于将同力量体系的玩家进行内部的流动。

　　而当玩家足够强大之后，综网才会慢慢放开这个限制。

　　因此霍克他们对于其他力量体系的玩家只是通过前人的资料来形成一个大致的了解，但是很多基于不同力量体系差异的细节是需要亲自面对后才能够彻底明白的。

　　“谢谢，不过我的职业力量对于装甲的限制比较严苛。”

　　易秋摸了摸光头，然后看着霍克说道。

　　“职业力量？说起来你们的职业训练是怎样的？”

　　“也需要看一堆……嗯，关于职业背景、历史之类乱七八糟的资料，然后还要考试吗？”

　　霍克有些好奇地问道。

　　斯嘉丽也抬起头看着易秋，对于这个异域的玩家，她的心中自然也是充满了好奇的。

　　“主要是冥想修行，我们不考试。”

　　想了想，易秋看着这两个被机械所包裹的玩家说道。

　　“哇！真是幸福！你知道我为了通过每月一次的该死的机甲合格操作者考试需要费多大的劲吗！”

　　霍克一边将机甲设置为自动行走状态，一边大肆吐槽道。

　　“那你们闲暇时间会做些什么，我是说……在你们不冥想修行的时候？”

　　斯嘉丽忍不住开口说道，她本质上还是一个充满了好奇心的人。

　　不然她也不会选择了机械师这条道路，毕竟在她看来机械也是一种很有趣的东西……

　　“会弄点美味，或者和好友聚会之类的。”

　　易秋看了看她说道，他总感觉他们的画风有些奇怪。

　　说起来他们好像是在下战役来着……

　　就这样三人一边走着，一边闲聊着。

　　“美味？说起来你喜欢吃什么？我们的世界沿海产出一种非常美味的虾肉，也许等会儿我可以向你分享一下。”

　　霍克调出自己的物品背包看了看，发现自己的碳基·G类虾肉还有存货之后开心地说道。

　　“比较喜欢肉类，前段时间弄了一些龙肉，我感觉口感还不错。”

　　就在易秋说完，远处突然传来一声刺破长空的怒嚎：

　　“嗷！！”

　　顿时，在机械战甲和外骨骼的自动防护程序下，斯嘉丽和霍克瞬间进入了战备状态。

　　然后，三人便看见一头龙形的扭曲怪物从远处的锥形山脉后飞来！

　　“不像是血肉生物，能量侦测仪器反馈有87%的负能量反馈。”

　　“危险级别：3（比较危险），建议远程爆破。”

　　“能量武器准备，注意切换防护模式。”

　　“坐标：457，123，6，饱和式射击！”

　　宛如刷屏一样的辅助信息在临时组队频道中刷新，易秋瞥了几眼便没再看了。

　　这和他不是一个体系的，凭借明晰灾厄的反馈，这头龙形的扭曲怪物对他威胁性不大。

　　Biu！

　　Biu！

　　Biu！

　　Biu！

　　斯嘉丽和霍克手中的小型粒子射击装备不时喷射出带着能量光浆的高能粒子，因为他们所携带能量核心以及粒子射击装备本身的型号关系，这些高能粒子属于相对比较薄弱的。

　　完全饱和的能量粒子是具有非常强的穿透性的，在某种意义上和具有超魔穿透技艺的法术打击是一种概念的攻击形式。

　　不过哪怕只是未完全饱和的能量粒子，也足够穿透这头不知如何诞生的龙形扭曲怪物的防护了。

　　在易秋的感知中，他能够察觉到龙形扭曲怪物的能量场在不断衰弱。

　　而与此同时，他发现了一些有趣的东西。

　　没错，是邪物的气息……

　　易秋微微眯了眯眼，他感觉这次说不定会有意外的惊喜。

　　但是就在这个时候，意外发生了，那头被重创的龙形扭曲怪物突然消失在三人的视野中。

　　“综网辅助系统自动提示：隐匿效果警告！各单位注意防护！”

　　“斯嘉丽，你的探测隐形仪器有效吗？”

　　霍克一边提着射击武器警惕地看着四周，一边对着斯嘉丽快速询问道。

　　“探测无效，超出仪器能级标准了！该死，我需要布置阵地吗？”

　　斯嘉丽看着视网膜上的检测汇报，有些头疼地说道。

　　布置阵地虽然强力，但是也需要承担非常高额的能量消耗以及机械的损失。

　　从某种意义上来说，阵地打击射出的都是钱这个概念是一点都没错的。

　　而就在这个时候，斯嘉丽和霍克感觉地面猛然一震！

　　就在他们以为怪物前来偷袭的时候，一个伴随着剧烈尘爆的超大型生物宛如瞬移一般出现在他们的视野之中！


第0447章 龙魂孽怪

　　“轰！”

　　因为距离易秋爆发地点过近，巨大的声浪直接震得斯嘉丽和霍克有些头皮发麻。

　　这还是外骨骼和机甲吸收了很大一部分声波能量后的效果，如果没有足够的防护，斯嘉丽毫不怀疑自己的耳膜会直接被震碎！

　　因为距离过近，单凭肉眼他们根本无法判断易秋的速度。

　　但是视网膜上不断刷新的警告信息让他们有了足够清晰的认知：

　　“警告！警告！高能反应！”

　　“标记单位：易秋出现大幅度能量提升！”

　　“警告！目标危险度提升为：9（极度危险）！”

　　“辅助锁定系统丢失目标，单位丢失率87.9%。”

　　作为以机械为主要战斗体系的斯嘉丽和霍克，她们的动态视野都是由辅助装备上的侦测眼镜所提供的。

　　基于职业等级对于人物综合素质的强化，她们比起普通人的身体还是要强大一些的。

　　但是这种程度的身体素质仍然无法让她们进入到这个节奏的战斗，她们只能通过辅助系统分界面上不断闪烁的单位标记来进行围观。

　　“见鬼……他凭借肉体直接突破音速？！而且没有使用任何能量引擎驱动？？”

　　霍克一脸宛如见了鬼的表情。

　　作为一个机甲战士，他比斯嘉丽更能理解这种恐怖。

　　因为在机械制造师的眼中，突破音速并不是一个多么困难的事情。

　　只有有足够强力的引擎和能量核心，一个拥有正规机械制造凭证（机械系相关职业10级）的玩家就能够试图制造这种飞行道具了。

　　但是霍克知道，这两者之间的概念完全不同……

　　一种难以述说的情绪在霍克的胸膛中奔涌着，作为一个机械武者，这种纯粹而不依托于外物的暴力让他深深地沉迷其中。

　　“他使用了……魔法？”

　　斯嘉丽一边紧急调试着辅助锁定系统，一边通过综网辅助插件打开了相关资料库。

　　“不，只是最为纯粹的肉体力量。”

　　霍克摇了摇头，然后闷声闷气地说道。

　　而这个时候，易秋已经和那头隐匿起来的龙形扭曲生物正面交火了！

　　虽然没有真实视野，但是凭借着对于邪物气息的高度敏感，易秋直接找到了那头正鬼鬼祟祟试图偷袭的龙形扭曲怪物！

　　没有一点点防备，或者说龙形扭曲怪物完全无法适应在音速以上的战斗！

　　没有受到任何干扰，易秋直接对着它便挥出了硕大的拳头：

　　武僧技能：疾风连击！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　空气在嘶吼，仿佛连续不断的拳影之间气流也变得充满了撕裂性的恐怖力量！

　　斗气击所附着的特殊力量让易秋的攻击都结结实实地落到了这头龙形的扭曲怪物身上，而已然被粒子射击重创的龙形扭曲怪物直接被易秋硬生生地锤爆了！

　　看着纷纷扬扬逐渐化为某种散发着恶臭的不明污水的怪物尸体，易秋摸了摸光头，停止了攻击。

　　而这个时候，他的视网膜上开始刷新出提示信息：

　　“你击杀了龙魂孽怪，你获得了破碎的情报。”

　　“本次破碎情报内容：……孽怪之痕再次出现异变，这很不寻常，我有种不祥的预感，或许我需要（模糊不清的字迹）”

　　易秋看着地面在龙魂孽怪的尸体下发出轻微腐蚀声音的景象，他感觉这次的战役可能有些棘手。

　　这种名为龙魂孽怪的生物至少是15级精英模板的怪物，不过对于易秋而言并不算难对付。

　　但是就目前的情况来看，这种怪物很可能只是这个战役中最弱小的怪物。

　　那么，作为战役背景的幕后邪物，无疑要比易秋预期的强大得多。

　　“易，这是你的战斗形态？”

　　“你觉得我怎么样……我想说，或许我在你们的修行体系里面很有天赋？！”

　　就在这个时候，催动着机甲辅助驱动引擎快速移动到易秋一旁的霍克忍不住说道。

　　他看向易秋的眼神就像看着某种珍贵的文艺品，又或者是某个新款的机械战甲。

　　他突然觉得原本让他非常狂热的机械战甲变得黯淡了许多，这他妈才是硬汉子该选择的战斗的方式啊！

　　不过残余的理智将他拉回了现实，毋庸置疑他这次再任性的话被他爹打断腿都是最轻的了。

　　易秋能够感受到他心中强烈的渴望，说起在这种以机械为主位面的玩家在这方面天然显得比较弱势。

　　不过据说后期也会有非常具有针对性的心灵防护屏障，但是造价太高。

　　而且不具备普及性，需要对应纯度很高的能量核心以及使用者拥有纯粹的机械原能。

　　据说这个设备是源于某个宇宙文明与泽格虫族之间的战争所发明的，最终得以被各个机械系文明所接纳。

　　“霍克！你又犯傻了，没有这身机械战甲你能够打过一个5级的训练人偶？”

　　随后而至的斯嘉丽听到之后翻了一个白眼说道。

　　机械武者虽然说是武者，也在一些方面对人物的肉体起到一定的强化作用。

　　但是它更多的是将人物的肉体和机械战甲的操控体系变得更加契合，是一种具有非常强倾向性的强化。

　　“噢，斯嘉丽，这是男人的浪漫！”

　　霍克摊开手扭头看着斯嘉丽说道，他觉得自己还是有那么一点点天赋的。

　　“事实上我的道路不一定适合你，我到现在……有很多偶然的成分在里面。”

　　易秋看了看霍克，他还是比较欣赏这种为爱发电的玩家。

　　不过现实仍然是现实，多元宇宙是存在奇迹的，但却不一定会垂青到每个人……

　　“我也只是说说，我可舍不得我的大伙计们。”

　　霍克下意识锤了锤易秋的胸口，在机甲的坚硬外壳与易秋坚韧的肌肉发出沉闷的撞击声响后，他才意识到自己还装配着机甲。

　　或许是因为对面比他的机甲战斗状态还高大的易秋让他恍惚间产生了一种错觉：在机甲状态下他才能够和易秋平等地对话。

　　然后令霍克有些愕然的是，当他移开机甲之后，易秋的胸口看起来并没有丝毫的印记，好像刚刚他只是和机甲的钢铁拳头交错而过了一般……


第0448章 轰击

　　对于不同力量体系之间的差异，使得斯嘉丽和霍克对于易秋充满了好奇。

　　当然易秋对于他们的机械造物，也有一些兴趣。

　　机械制造的力量体系也是一个非常完整的职业体系，最终实现量子转生或者机械身躯等高端科技后，也能够在一方面弥补他们自身过于脆弱的特点。

　　易秋对机甲不怎么感兴趣，因为他现在的肉体已经能够堪比一些小型号的机甲了，而且还更加灵活。

　　易秋更感兴趣的，是他们的各种辅助系统。

　　毕竟对于他这种不怎么愿意费脑子的玩家来说，这些辅助系统和插件看起来蛮实用的。

　　易秋唯一使用过综网的插件就是对于人物名称标记的辅助功能，能够让他看到标记的生物的时候在其头顶有名称显示。

　　这还是他在死灵法师副本时候用过的，因为他确实记不住那些没什么特点的玩家名字。

　　就在易秋一边琢磨着系统插件的时候，一边随着斯嘉丽、霍克二人前往脊背之庙的时候，一个未知的、扭曲的意志通过龙魂孽怪的死亡残余发现了他们：

　　这股力量……

　　令人厌恶……

　　但，我为何会感到隐隐的恐惧……

　　啊，是的，我想起来了……

　　是他们，他们又回来了……

　　这次，我会让你们感受到真正的恐惧……

　　这个时候，三人刚越过一处不规则的高丘，远处脊背之庙那隐没于一片褐色山脉的建筑阴影已经映入他们的眼帘。

　　突然，易秋停下了脚步。

　　“有情况？”

　　霍克顿时掏出小型粒子射击装置，然后将侦测模式切换到战斗状态。

　　由于机械原能以及异位面的机械环境差异，机械战甲是没有实现全智能的。

　　这一方面是降低因为机械环境差异过大而对于高精度智能芯片的干扰，另一方面也是强化机械武者的战斗直觉。

　　当然在某种意义上，也能够降低机械战甲的成本。

　　“我嗅到了一丝危险的气息。”

　　易秋微微眯了眯眼，在明晰灾厄的特殊力量下，他能够察觉到冥冥之中即将遭遇的危机。

　　这种感觉和平常的刺痛不一样，它显得更加虚无和隐晦。

　　就像空气中有一张无形的蛛网，易秋能够感受来自蛛网主人的恶意窥视。

　　具有超凡感知的生物可不是那么好偷袭的，尤其是对于易秋这种具备强力超凡感知能力的玩家。

　　埋伏？亦或是陷阱？

　　易秋不动声色地看了看前面一片沉寂的脊背之庙，毋庸置疑那里肯定存在着某种危险。

　　而且这种危险并不是之前存在的，而是专门针对他们设下的。

　　“战斗直觉？还是特殊能力？”

　　虽然有点迷糊，但是机甲屏幕上辅助插件适时刷新的资料让霍克没有尴尬地站在原地。

　　“一种特殊的侦测手段。”

　　易秋看着远处的脊背之庙，这一路上他们没有再遭遇龙魂孽怪。

　　这无疑很不正常，毕竟从他们第一次遭遇的龙魂孽怪来看这种怪物充满了攻击性。

　　而以战役的正常怪物分布情况来看，这种类似于喽啰的怪物虽然不一定非常多，但是数量肯定不至于过于稀少。

　　“根据星空闪耀计算出来的数据，前面有87.1%存在埋伏。”

　　斯嘉丽通过便携手环操控一波后说道。

　　“这数据怎么得到的？”

　　易秋摸了摸光头，他一直觉得这种概率性的计算很神奇。

　　不过他不怎么信概率，因为他掌握着命运……

　　“额，大致讲一下的话需要至少一天的时间，你确定要听吗？”

　　斯嘉丽耸了耸肩，她对于这种数据系统并不是很擅长，不过和易秋这种完全不了解的人科普一下大概原理还是没问题的。

　　反正便携手环上有相关的资料……

　　“不必了，直觉会告诉我一切……”

　　易秋不觉得自己是多么聪慧的一个人，当然也算不上愚笨。

　　毕竟在夺心魔血脉素材拯救之后，他的脑沟还有有几分沟壑的。

　　斯嘉丽和霍克毕竟是15级的玩家，虽然和易秋相比显得黯淡了一些。

　　但是在同级别之中，没有遇到克制的敌人，他们是属于非常强势的一个类型。

　　“用能量炮轰击？但是从任务描述来看，我们似乎需要进入到寺庙之中？”

　　霍克想了想之后说道，他的机械战甲上面是配置了一个重火力能量炮的。

　　虽然因为射击蓄能过久导致无法用于突袭战，但是数百平米的高能打击范围足够弥补它的这一缺憾。

　　“我对完成任务并没有什么太过强烈的需求，事实上我现在对这个战役中隐藏的邪物更感兴趣。”

　　“如果你们有需求可以先去探索，但是我不建议，因为很可能很大一片范围的怪物现在都集中到了寺庙里面。”

　　易秋看着斯嘉丽和霍克直截了当地说道。

　　虽然他起初的预期是为了龙类烹饪配方来的，但是现在看来有更具备价值的东西等待着他。

　　龙类烹饪配方很多战役都是有的，但是邪物可不是每次都能够碰到。

　　尤其是，这个邪物看起来还很强……

　　不过易秋并没有感受到非常浓厚的死亡危机，这说明这个邪物至少不会是传奇邪物和远古邪物。

　　“嗯哼，事实上我们是为了天空之龙的材料而来的。”

　　斯嘉丽和霍克对视了一眼后，斯嘉丽率先开口说道。

　　“能够完成任务的话会补贴一些奖励，不过现在看来危险性过大。”

　　“那么，直接炮轰？”

　　霍克的声音带着一丝兴奋的意味。

　　对于他来说，打炮无疑是他非常喜欢的一个环节。

　　当充满毁灭性的能量球从粒子炮管喷射而出的时候，那几乎令人致盲的高能粒子炸裂无疑充满了令人心颤的毁灭之美。

　　不过一般人是玩不起这个的，能量炮的弹药：高能压缩储备能量G版可不便宜。

　　而且这种能够让机甲携带的能量炮其实是非常昂贵的，从某种意义上来说相当于一件10级的紫色特种武器。

　　其便利性以及稳定性，并非是那种相对廉价的量产式运输型能量炮能够媲美的。

　　“随你。”

　　斯嘉丽一边掀开外骨骼的头盔，一边从物品背包里面取出类似胶囊的东西丢嘴里咯吱咯吱地嚼了起来。

　　注意到一旁易秋的注视后，斯嘉丽取出一个胶囊然后丢给了易秋。

　　“野蛮T·强化版肉类浓缩胶囊，味道不错，尝尝？”

　　易秋一把抓住这个所谓的肉类浓缩胶囊，在没有感受到来自直觉的示警之后，易秋试探着丢进了嘴里。

　　随着他的牙齿轻易地撕开胶囊的弹性外壳，顿时一股浓烈的肉香味在他的嘴里炸开。

　　然后，易秋便将已经嚼得稀烂的肉类浓缩胶囊吞了下去。

　　“有点像是软糖，不过味道还行，适合当零嘴……”

　　感受着嘴中仍然充满了嚼劲和韧性的野蛮T·强化版肉类浓缩胶囊，斯嘉丽有些狐疑地看着易秋。

　　然后她打开物品背包整理系统，看着上面最新显示的取出野蛮T·强化版肉类浓缩胶囊记录，斯嘉丽突然有些明白了。

　　比起战斗上的狂暴展现，这种日常的巨大差异更能让人感觉到来自世界观的破灭……

　　“人型机甲……原来教科书上也不全是扯淡的……”

　　斯嘉丽看着易秋的光头喃喃道。


第0449章 隐匿之深渊·达拉尔·波其鲁斯

　　“辅助远程打击系统：正在进行标记建筑区域渲染……”

　　“辅助远程打击系统：渲染完成，自动选取区域面积313.7平为有效打击范围……”

　　“星空闪耀大数据系统：编号T-C241能量炮纳入计算主体，正在计算参考射击点……”

　　在机械战甲多项辅助系统的协助下，霍克逐渐调节着那根粗大的能量炮炮管。

　　而在他的辅助视野页面中，那片隐没在一片黑暗中的脊背之庙逐渐被深红的打击预设区域所囊括。

　　易秋在一旁围观着。

　　作为一个在科技文明大环境下成长的玩家，对于这些机械造物的接纳速度，他远比霍克和斯嘉丽所认为的要快得多。

　　易秋觉得他使用应该是没什么问题的，毕竟对于使用者的相对便捷性也是机械位面所呈现的一种的固有特点。

　　终于，随着霍克将能量炮固定装置锁紧之后，他先扭头看了看易秋和斯嘉丽：

　　“注意防范气流冲击以及碎石波及，我要开炮了。”

　　然后，他猛地按下能量炮的复合开启按钮。

　　顿时，四周的地面开始微微颤抖，一股充满了毁灭性的能量开始聚集到了能量炮的发射仓之中。

　　“哇哈哈，大炮时间到！”

　　从机甲传递过来的强烈震感让霍克壮硕的脸上满是兴奋的色彩。

　　虽然有的机甲能够完全消除震感，但是他不喜欢那种，他就喜欢这种狂野的感觉。

　　随着抓住能量炮的机甲手臂传来的越来越猛烈的震感，让他感觉自己在驾驭着一头不断嘶吼的野兽。

　　这大概是一个机甲武者，对于暴力最后的浪漫了。

　　这么高强烈的能量反应自然引来了无数未知的窥视，在他们所在的这头体型堪比星球的天空之龙之上，除了脊背之庙这样的势力外，还有不少其他的智慧生灵。

　　不过因为这片区域中孽怪之痕的特殊原因，除了以侍奉天空之龙为己任的脊背之庙外并没有其他的智慧生物存在。

　　“辅助远程打击系统：能量炮蓄能20%”

　　……

　　“辅助远程打击系统：能量炮蓄能50%”

　　……

　　“辅助远程打击系统：能量炮蓄能100%”

　　“辅助远程打击系统：牵引完成，能量炮发射！”

　　就在脊背之庙中发生着某种不明骚动的时候，一抹乳白色的炙热光芒从粗大的能量炮中溢出，然后下一刻：

　　“轰！！！”

　　急速扩散的高度压缩能量粒子瞬间产生了非常强烈的热量效应，充满了毁灭性的高温瞬间溶解了打击范围的绝大部分物质！

　　而其中一部分热能转化为了光能，于是一瞬间整片脊背之庙所在的区域都被猛烈的强光所笼罩了！

　　霍克一脸满足地看着眼前这场盛大的烟火，这一炮可谓酣畅淋漓。

　　因为核心打击区域的能量过于强烈，所以易秋等人无法观测到具体的效果。

　　不过看着视网膜上宛如刷屏一般的击杀信息，毋庸置疑脊背之庙的怪物都被这一炮彻底清空了。

　　而随着能量炮的强光效果消失，一个看起来有些诡异的幽深坑洞出现在三人面前。

　　斯嘉丽试探着丢下了一颗机械探测眼，顿时不断发出滴滴声响的机械探测眼逐渐消失在一片幽暗之中。

　　而斯嘉丽的辅助界面上，也开始刷新出大量关于这个洞穴粗略情况的灰白图像。

　　突然，斯嘉丽兴奋地说道：

　　“我探查到有疑似天空之龙表层残骸碎片！”

　　虽然目前易秋他们看起来是位于天空之龙上面，但是这并非是天空之龙的本体。

　　而是它在漫长时光中所累积下来的腐朽外壳，虽然也是它曾经躯体的一部分。

　　但是已然失去了活性，而且在漫长时光的磨蚀中已经失去了曾经的特性，和普通的砂石在本质上没有什么区别。

　　当然在其表现的物理以及魔法性质上面，肯定是有其特殊性的。

　　不过对于易秋等人而言，并没有什么太大的价值。

　　想要获取真正有价值的材料，需要深入至少数百米。

　　穿过厚实的外壳堆积层，然后才有可能获得真正有价值的天空之龙表层残骸碎片。

　　以人类来作为参考的话，就是死皮、毛孔分泌物什么的……

　　对于斯嘉丽和霍克这类需要特殊材料的玩家来说，是非常有价值的物品。

　　毕竟这是一头星球体型的天空之龙，在传奇物种中也属于非常强大的一支。

　　而这个时候，他们的视网膜上刷新出了一些通红的提示信息：

　　“警告：脊背之庙镇物被破除，邪物：隐匿之深渊·达拉尔·波其鲁斯重新获得孽怪之痕感知！”

　　“警告：17级首领模板邪物：隐匿之深渊·达拉尔·波其鲁斯即将跨界投影现身！”

　　“卧槽，就知道没那么简单。”

　　看着视网膜上触目惊心的警告，霍克闷闷的声音从机甲中传出。

　　就像屎壳郎推粪球也会有被踩死的风险，传奇生物的漏可没那么好捡。

　　“撤，还是拼一波？”

　　霍克有些迟疑。

　　毕竟邪物可以说是他们最头疼的敌人之一了，在没有有效的心灵防护装备之前，他们是非常惧怕这种具有强力精神污染类型的敌人的。

　　但是想到斯嘉丽发到频道信息中的那个毛坯体积在131立方米的天空之龙表层残骸脆皮，霍克的心中就充满了不舍。

　　一块传奇级别的生物材料，是能够对机甲进行很大的强化增幅的。

　　而且在能量传导以及防护上面，是普通聚合材料所完全无法比拟的。

　　当然这玩意在一定程度上是不具备普及性的，但是对于霍克他们而言已经足够使用了。

　　“17级首领模板邪物……别想了，先撤吧，不然你又想大修一次机甲？”

　　斯嘉丽有些郁闷地说道。

　　如果那块天空之龙表层残骸碎片离得更近一些话，她倒是还能想办法快速采集一波。

　　但是根据现在显示的情况来看，那块天空之龙表层残骸碎片在距离他们所在地表以下387米的深坑之中。

　　虽然采集难度算不上多高，但是在这么短的时间内完成采集无疑是一件不可能的事情。

　　“你们先找个安全点的地方进行远程打击吧，事实上对于这个，我比较擅长。”

　　就在这个时候，易秋看着他们说道。

　　听完，斯嘉丽和霍克恍惚间才想起易秋曾经说过他似乎是为了战役中的邪物而来的……


第0450章 邪物的怒火

　　黑暗。

　　扭曲。

　　无尽的虚空。

　　我是达拉尔·波其鲁斯，虚空的本质赋予我隐匿之深渊的邪恶本质。

　　死亡与毁灭不过是一时的烛火。

　　万物都将终结在深邃的虚空之中。

　　而我也将得到永恒……

　　但是，这世上总是不缺乏逆流而上的疯子。

　　他们无智、鲁莽却又坚定。

　　很久了。

　　我已经忘却了那些卑微的哀嚎。

　　我也忘却了那些……灼热的伤痛。

　　让我来看看，是谁胆敢唤醒伟大如我的寂灭虚空！

　　隐匿之深渊·达拉尔·波其鲁斯逐渐从虚空的混沌视野转化到物质界的斑斓星空，顿时，一股充满了邪恶和扭曲的能量场化为肉眼可见的薄雾不断向四周扩散着。

　　尽管只是一个意志化身，它那高大的身躯仍然宛如一座小型的山丘。

　　混沌的本质赋予了它扭曲而怪异的形态，而作为腐朽意志最为原始的物质形态：触手自然遍布了隐匿之深渊·达拉尔·波其鲁斯的身躯。

　　从某意义上来说，刨除人类审美观所无法接纳的外表，触手是一种非常优良的意志导体形态。

　　这也是很多意志相关或者衍生生物所具备触手外型的原因，比如说夺心魔、底栖魔鱼、远古阴魂以及邪物等。

　　在达拉尔·波其鲁斯那充满了邪恶力量的目光下，四周所有的生命都被它尽收眼底。

　　而这个时候，它注意到了自己前方那个散发着令人厌恶气息的渺小人类。

　　达拉尔·波其鲁斯缓缓倾斜自己的身躯，它那庞大的躯体投下了一片浓郁的阴影。

　　它看着那个渺小的人类，它并不急于将他毁灭。

　　它要玩弄他，折磨他，让他在恐惧与哀嚎中化为它的养分。

　　达拉尔·波其鲁斯的邪恶复眼中闪现出残忍的光芒，它喜欢人类，因为这些渺小的东西总能给它带来乐子……

　　邪恶的、善良的、崇高的、低贱的，在它的眼中，人类的灵魂是最有趣的玩具……

　　邪物可不是无智的混乱元素，它们有的比魔鬼更加狡诈和阴险。

　　而无法改变的则是它们的本质，它们源于邪恶、扭曲和混乱的意志。

　　它们不一定像恶魔那般以毁灭万物为核心思想，但一定会有某种作为力量源泉的邪恶标志。

　　比如说：祸乱、淫秽、贪婪……甚至是暴食……

　　看着那个待在原地不动的人类，达拉尔·波其鲁斯的邪恶意志中闪现过一丝疑惑。

　　吓傻了？

　　“我是隐匿之深渊·达拉尔·波其鲁斯，虚空之源的领主，我……”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　……

　　还没等达拉尔·波其鲁斯说完，它的腹部突然遭受到了不明巨额打击！

　　秩序之力宛如最恶毒的燃油一般在它的体内疯狂地肆掠着，而充满了爆裂性质正能量的闪电之力也逐渐侵蚀着它的躯体！

　　而那个原本静静站立在地面上的人类突然化为了一股黑雾，然后消散在空气中。

　　这时候达拉尔·波其鲁斯才看清偷袭者：一个超大体型的六臂光头正对着它的躯体疯狂输出！

　　“又是你们这群该死的光头！”

　　一瞬间，远古的记忆在达拉尔·波其鲁斯的邪恶意志中翻涌而出。

　　作为一个邪物，达拉尔·波其鲁斯能够非常便捷地翻看自己的记忆。

　　哪怕时间再过久远，那些被它保留在邪恶本质中的影像都能够稳定地存留下来。

　　在这一方面，可以说是这种意志相关以及衍生生物的特质。

　　其中最为令人熟知的，应该要属底栖魔鱼了。

　　来自躯体的疼痛、久远的仇恨以及宛如宿敌般的憎恨……

　　一切都让达拉尔·波其鲁斯的躯体逐渐转化为最为深沉的墨色：这是它愤怒到了极点的表现，也是它的意志逐渐进入了邪恶混乱的前兆。

　　深渊咒令·罪！

　　曾经积累的战斗经验让达拉尔·波其鲁斯第一时间使用了这个能够减少敌方法术豁免的类法术能力，它深知这群光头的难缠。

　　随着达拉尔·波其鲁斯的驱动，一股无法被肉眼观测的邪恶力量瞬间从它体内扩散开去。

　　然后，悄然无息地便将正在输出的易秋笼罩其中。

　　这是一种能够不断累积的邪恶力量，只要一次成功后便能够不断消减受术者的法术抗性。

　　按照达拉尔·波其鲁斯曾经的经验，这群光头虽然难缠，但是不怎么暴力。

　　它和他们之间的纠缠往往需要持续很长一段时间，但是却能够给它带来源源不断的痛苦。

　　所以对此达拉尔·波其鲁斯印象很深刻，因此对于传奇以下的武僧它是深恶痛绝的。

　　事实上武僧并不全是光头，不过在传统流派中光头的比例要比其他流派更大。

　　而一般的情况下，直面邪物的大部分都是传统流派的武僧……

　　“一个光头？我会让你知道什么是真正的痛苦！”

　　达拉尔·波其鲁斯的复眼中有猩红的火焰在燃烧着，在确认只有一个武僧，而且没有埋伏之后，它感觉到一股残忍的快意。

　　它就喜欢这种鲁莽的年轻人类，因为他们最后的哀嚎往往无比洪亮！

　　痛苦打击·死亡缠绕！

　　达拉尔·波其鲁斯的躯体猛然炸开，它的躯体炸裂速度非常快，只是一瞬间便化为了一张铺天盖地的粘液网。

　　而随着达拉尔·波其鲁斯躯体的炸开，它体内一股带着混乱虚空之力的混乱源力瞬间扩散开去！

　　顿时，在这区域内的空间变得极其的不稳定，所有的空间移动能力都得到了限制！

　　然后那张由达拉尔·波其鲁斯躯体形成的粘液往瞬间朝着易秋包裹而去！

　　在它躯体的边缘已然化为锋利的内齿，而且上面满是恶毒的侵蚀之力！

　　“嘭！”

　　随着一声沉闷的声响，达拉尔·波其鲁斯的躯体聚拢在了一起！

　　感受着躯体内腐蚀空间的活物，达拉尔·波其鲁斯的眼中闪现出一丝残忍的光芒。

　　它知道对于武僧很多类法术能力以及意志干涉都是无效的，纯粹的物理手段反而更加出色。

　　达拉尔·波其鲁斯疯狂催动体内的邪恶能量，顿时它体内的腐蚀空间内充满了大大小小的锋利内齿，然后全部朝着其中唯一的活物穿刺而去！

　　“被我利齿磨碎吧！”

　　但是下一刻，达拉尔·波其鲁斯的表情变得有些凝固……


第0451章 斯嘉丽的惊咦

　　“战况如何？”

　　斯嘉丽看着正在观战的霍克问道。

　　因为斯嘉丽所精通的小型战斗机械强化，所以并没有像霍克机甲所携带的小型飞行远程波动观测设备那么强大。

　　此时他们已经远远地避开了战场，甚至已经达到了数据库中对于该等级邪物精神侵蚀最大范围的1.5倍。

　　作为机械位面的玩家，他们的心里很有B数。

　　比起魔法文明的玩家，机械位面的玩家整体相对要更加理智和客观一些。

　　不过也因此他们在涉及意志、灵魂的领域上，显得比较乏力。

　　比如说像现在的斯嘉丽他们面对的这头邪物，作为一个算得上机械文明中坚力量阶级的玩家，他们对此也显得非常乏力。

　　当然在集体作战的时候，情况又会有些不一样。

　　“侦测视野效果不是很好，邪物干扰太过强烈。”

　　霍克快速地调节着观测设备的辅助小型飞行仪器，而随着他的调节显现在他操作界面上的图像也逐渐变得清晰了起来。

　　“17级首领模板邪物……我找找看有没有对应的战斗案例。”

　　斯嘉丽点开自己的便携手环，然后通过辅助插件开始进行数据库资料分析比对。

　　“滴。”

　　随着斯嘉丽耳边响起的一声完成提示音，她的辅助界面上开始刷新出一些匹配条件的数据资料。

　　“档案编号：G-315A

　　档案存放单位：联邦T1档案库

　　档案保密状态：公开（公开读取限制：标准级别以上综网玩家或者同级别行政人员）”

　　斯嘉丽用辅助操作面板将档案点开，在完成一段资质检定程序后，斯嘉丽终于看到了这个涉及17级首领模板邪物的战斗案例具体情况：

　　“资料来源：残余士兵战斗回忆和部分模糊影像

　　资料概述：201年9月3日T4集团军G-671驻7号外域营地9号突击连队（编制120人）在进行日常巡逻途中遭遇17级首领模板邪物（具体信息处于保密阶段，代号K-7AW）从虚空侵入7号外域，在发现其属于具有强力污染性质的特别危险单位之后。

　　该连队负责人在获得营地指挥中心批准后对代号K-7AW邪物进行攻击，成功驱逐该邪物离开。

　　战后，该连队脑死亡85人，剩余人员均发现程度不一的脑部损坏。”

　　看完之后，斯嘉丽的脸上满是惊愕的表情。

　　对于易秋这些不了解一个满额装备的突击连队战力人来说，这份资料并没有什么太大的参考意义。

　　但是斯嘉丽很清楚，所以她显得如此惊愕。

　　在成建制的军队面前，机械的冰冷源力和破坏力是能够得到充分施展的。

　　尤其是当其属于以及得到了大量关于该位面物理环境等数据后得以进行倾向修正之后，大批量机械异域使用所最核心的需求：稳定性得到了解决。

　　更具体地来说，这样一个配置的连队，在面对一头传奇以下的成年五色龙种的时候。

　　只要进行了战前的充分计划和针对性的预演，那么是有很大可能将其击杀的。

　　当然如果处理不当的话，损失惨重也不是不可能。

　　总而言之，这样一个队伍在面对任何传奇以下的生物的时候还是处于相当强势的地位的。

　　不过有剑便一定会有鞘，大自然不会放置无用的凹槽。

　　因此当面对邪物的时候，机械系的玩家面对其他生物的强势便通通得到逆转，攻受角色瞬间互换。

　　“我们现在该怎么办，我觉得易的成功率不怎么……乐观。”

　　想了想，斯嘉丽比较婉转地向霍克表达了她的看法。

　　她觉得是时候退出了，她认为在合理的范围内止损是每个玩家都应该做出的正确的选择。

　　“……我已经能够看到邪物了，它的能量投影非常清晰，像是一个黑色的海胆。”

　　“邪物的能量十分活跃，它应该在战斗。”

　　“不过我仍然没有捕捉到易的身影，好像他消失了一样……”

　　“斯嘉丽，你能感受到我的心跳吗……哇喔，我现在突然感到很兴奋。”

　　“这可是一头17级首领模板的邪物！你在联邦首都博物馆也看不到这种大家伙！”

　　霍克继续沉浸在侦测视野，在撤离到安全区域后他突然发现这次的事迹很有传奇色彩。

　　至少，对于他们位面的玩家而言，能够成功获得一头挑战等级比他们生物等级还高的邪物影像确实是能够算一件具有相当影响力的事件。

　　简单来说，就是吹B资本。

　　“你不担心它解决掉了易，然后过来把你的宝贝机甲腐蚀成烂渣？”

　　斯嘉丽表示无法理解。

　　事实证明，无论是在哪个位面，人类男性与人类女性之间的思维方式总是充满了各种不怎么契合的区间。

　　“大修一次机甲能够让我沮丧一个星期，但是弄到这个我能在我以前服役的同班伙计面前浪上至少一个月！”

　　“我相信易，没有头发的战士值得信任！”

　　霍克将已经调试完成的小型侦测设备设置为自动模式，然后打开机甲的头部，从物品背包里面取出一瓶标准3号酒痛快地畅饮了起来。

　　一边喝着，霍克一边通过机甲战术投影装置将小型侦测设备侦测到的影像投射到前方的空气中。

　　“等等，那是什么？”

　　突然，斯嘉丽指着代表邪物类球形阴影说道。

　　在那里原本还算圆润的邪物阴影出现了不规则的凸起，而且看起来有似乎有某种特殊的高频能量波动。

　　霍克顿时放下酒瓶，和斯嘉丽仔细观察起这个不同寻常的影像来。

　　“看起来像是邪物的内部出现了某些问题，又或许是它正准备释放某种邪恶的类法术能力？”

　　霍克猜测道。

　　“……你该多学习一下波动图像基础常识，不然没有了辅助系统，我觉得你怕是连地形图都不会看了。”

　　斯嘉丽看着霍克翻了一个白眼说道。

　　“这明显是气流和某种能量短时间内交叉复合作用的效果，属于非典型复合图影第3号案列。”

　　就在两人扯淡的时候，那个代表着邪物的影像突然之间一阵颤抖，然后宛如图像丢频了一般开始变得模糊和闪烁起来。

　　“它这是……要跑？”

　　斯嘉丽有些狐疑地说道。


第0452章 虚空粘液之戒

　　达拉尔·波其鲁斯出场了。

　　达拉尔·波其鲁斯狂怒了。

　　达拉尔·波其鲁斯觉得稳了。

　　达拉尔·波其鲁斯觉得局势不对。

　　达拉尔·波其鲁斯企图逃跑……

　　当达拉尔·波其鲁斯将易秋吞下的时候，它是自信满满的。

　　它了解武僧，因为某段惨痛的记忆，它对于武僧进行了非常深刻的战术预演。

　　邪物不是无脑的蠢货，尤其是在面对生死危机的时候……

　　达拉尔·波其鲁斯是一个具备隐匿与虚空双重特质的邪物，这也是它曾经试图侵蚀天空之龙的依仗。

　　在它的邪物力量干扰下，所有被它侵蚀的对象都将难以察觉（侦测难度+15）到它的存在。

　　而虚空的特质则让它的污染之力能够延续非常惊人的生命力，只要不被驱散，绵延千年的灾厄也不是不可能的。

　　但是有的时候，在面对又刚又莽还不怎么吃它物理打击的敌人面前，达拉尔·波其鲁斯突然有些理解了那些意志薄弱的生物曾经面对自己的感觉。

　　尤其是在吞下易秋被一顿狂揍之后，达拉尔·波其鲁斯感觉这次怕是要凉……

　　“你成功地吸引了伟大的隐匿之深渊的注意，光头。”

　　“记住，我将再在虚空中尾随你的意志，当你虚弱、受创和无力的时候，小心来自虚空的问候！”

　　达拉尔·波其鲁斯狠狠地看着正在它体内对着它疯狂输出的易秋，一边嘶吼着，一边快速将自己向虚空转移。

　　“我们还会再见的……”

　　达拉尔·波其鲁斯对着易秋狰狞地咧开了自己满是精神腐质的大嘴，然后它发现一股难以形容的神圣之力将它彻底束缚住了！

　　神圣挑战！

　　这是一个具有非常苛刻使用条件的能力，一般的单位是无法吸引源于战斗本质的神圣之力的。

　　这其中不仅涉及到了单位本身的强度，还与其他单位对于该单位的恐惧或者认可程度有关。

　　一股来自于神圣意志的力量涌进了达拉尔·波其鲁斯的混乱本质，于是它知道了今天它和易秋只能有一个幸存者。

　　“在我的物质界有一句老话是这么说的：择日不如撞日，我觉得今天就要尝尝你的问候。”

　　在达拉尔·波其鲁斯体内的腐质空间中，易秋一边挥舞着拳头轰击着已经遍布裂痕的肉质内壁，一边淡淡地说道。

　　不时有尖锐的利齿穿刺下来，却完全无法突破易秋的肉体防护。

　　那些利齿就像打在了坚刚上的木矛一般，在发出了令人牙酸的撞击声后便硬生生地被折断了。

　　对于传奇级别以下的武僧，这么密集的犹如箭雨一般的利齿打击是具有相当大威胁性的。

　　因为在这个密度的打击范围内，武僧的快速移动以及闪避根本无法得到发挥，只能进行格挡或者通过其他的能力硬刚。

　　但是有的时候，事情是会出现意外的……

　　“你觉得你稳操胜券了吗？武僧？”

　　达拉尔·波其鲁斯猛然收缩体内的腐蚀空间，然后裂开身躯宛如喷吐一般将易秋伙同一部分内壁吐了出来！

　　它宁愿割舍掉那部分躯体也不愿意让易秋留在体内了，那会让它完全失去反抗的能力。

　　虚空凝滞！

　　因为虚空的特质，达拉尔·波其鲁具备了一部分空间相关的类法术能力。

　　比如说它之前用于禁锢空间的腐蚀内液以及它现在使用的虚空凝滞，虚空凝滞能够在一定程度上影响法术范围内空间的性质。

　　不仅使其具备虚空的混乱特性，还能够让血肉生物的移动变得缓慢起来。

　　值得一提的是，这种类法术能力所针对的是空间，所产生的效果也是属于恶劣环境类型。

　　也就是说，受术者是法术范围内的环境，所以是无法被处于该范围内的生物免疫的。

　　不过对于受术环境内的具体效果，则按照正常的法术豁免法则进行计算。

　　然后，看着在虚空环境下丝毫没有受到任何影响，继续宛如疯狗一般冲来的易秋，达拉尔·波其鲁顿时大吼道：

　　“停手！武僧！”

　　“我愿意为你镇守寺庙一千年，来换取我的性命！”

　　邪物是不会彻底死亡的，因为智慧生灵的心中总是会充满了混乱与负面的能量。

　　这是属于宇宙古老能量的重要组成的部分，也是不可分割的一个部分。

　　没有光明就不会有阴影，因为只有在光明的照耀下才会出现更黯淡的角落。

　　但是邪物的意志是不会得到保留的，也就是说隐匿之深渊是会被永恒传递下去的，但是达拉尔·波其鲁却只会存在那么一个。

　　达拉尔·波其鲁发现了易秋所携带指环中蕴藏的远古阴魂，所以它觉得自己也可以通过类似的形式来获得苟存的机会。

　　一千年对于它而言并不是一个多么漫长的时间，用作交换生命的筹码却是具有足够的分量。

　　但是这丝毫没有影响易秋的冲锋，他置若罔闻带着一阵狂暴的轰鸣声冲到了达拉尔·波其鲁面前！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　达拉尔·波其鲁瞪大了充满破裂神经意志的复眼不甘地看着易秋，它的身体此时已经处于即将崩溃的状态：

　　“当全新的……我……从虚空的源质中诞生之后……我会找到……你的！”

　　“那就再打爆一次！”

　　易秋毫不顾忌地挥下了最后一拳！

　　“碰！！”

　　“神圣挑战成功！你获得了来自神圣战斗的奖励：你的所有隐匿相关技能效果+1。”

　　“你的阴影行走、遁术隐匿效果得到了强化。”

　　“你击杀了隐匿之深渊·达拉尔·波其鲁斯，你获得了12000点通用经验。”

　　“检测到敌人的类型归属邪物，基于你的职业，你获得了额外120000点通用经验的额外奖励。”

　　“你获得了虚空粘液之戒（淡金）”

　　虚空粘液之戒：

　　物品等级：17

　　品质：淡金

　　类型：戒指

　　耐久：9/9

　　重量：0.001kg

　　特效：

　　虚空覆盖：在一个标准动作后，人物通过该物品向四周150码的范围内施放虚空粘液。虚空粘液将封锁其影响范围内高度200码的圆柱形空间，在此空间内受术者无法使用精通级别以下的空间能力，精通级别以上的空间能力需要进行一次难度为15的干扰豁免。

　　易秋摸了摸光头，看着已然化为一地意志腐质的达拉尔·波其鲁斯缓缓地摇了摇头……


第0453章 来自各个层面的关注

　　就在易秋准备去寻找斯嘉丽和霍克的时候，突然在他的感知范围内在他后方的某处区域里空间出现了不明波动。

　　虽然遁术并不能够让易秋对于空间有多么深刻的了解，但是却能够让他对于空间的感知变得更加敏锐。

　　反应到实际行动中的画风就是：易秋此时能够察觉到后面空间的变化，但是他并不知道这种变化意味着什么。

　　也许是某个生物的传送前兆，又或许是来自遥远时空者的问候？

　　易秋转过身，他发现随着一阵肉眼可见的白雾，一个看起来有些苍老的人类老者出现在距离他至少有数百米左右的地方。

　　“漫长的时光总能带来不时的惊喜……”

　　来着对着易秋微微一笑，他的眼神看起来很平静，并没有什么明显的情绪波动。

　　“我是一个无名的幽魂，大概你想问我的名字，但是事实上我忘了……”

　　“在无尽的岁月里，我遇到过太多的人和名字，虽然随着代表他们的生命之光黯淡下去后，他们会变得轻微如蝉翼，但是却依然压得我透不过气来……”

　　“所以，我选择忘记了绝大部分的名字。”

　　“对，也包括我自己的名字。”

　　没等易秋理他，来者便絮絮叨叨说了一堆。

　　“不过现在我们要进行交流，所以我得有名字了……额，你可以叫我：奥根。”

　　“我已经有……一千……一千多少年来着？”

　　“反正我已经很久没有遇到其他能够交流的生物了——只有那些足够经历了挑选的生物才拥有这种幸运。”

　　“请原谅一个总是处于沉睡的幽魂的话痨，但是如果你沉睡了那么久的话你也会有满肚子的话想要说出去。”

　　“噢，我是要干什么来着……”

　　奥根说着说着突然陷入了沉思，而这个时候易秋的视网膜上突然刷新出一条紫色的提示信息：

　　“天空之龙·奥杜拉萨·泊休罗米其斯想要将你纳为眷者，是否接受？”

　　“请注意：成为天空之龙眷者后，你将由血肉生物强制转换为灵性生物。”

　　眷者？

　　易秋微微眯了眯眼，他好像记得这个东西的资料。

　　从某种意义上来说，相当于神眷者的弱化版。

　　不过并不一定说神眷者的能力比眷者要强大，因为对于能够收纳眷者的生物而言，它们并不能像神祇那般大肆地挥霍自己的神力。

　　每一个眷者对于它们来说都至关重要，所以它们会给予眷者更多的反馈。

　　不过毋庸置疑，易秋对此毫无兴趣。

　　于是，他直接用意念选择了拒绝。

　　“……我想起来了，不过看起来似乎你已经拒绝了主人的恩赐。”

　　奥根抬起头看了看易秋，他的眸子不知道什么开始散发着肉眼可见的强烈白光：

　　“你心中没有半分对于神祇的信仰，牠们是不会接纳你的……”

　　“不过我：·奥杜拉萨·泊休罗米不同，我无需你的信仰，也不会窥视你的躯壳。”

　　“在肉体腐朽之前，来到我的躯体上，我将赐予你永恒……”

　　奥根的声音突然变得奇怪起来，充满了非常强烈的回荡音以及某种令人不安的压抑感。

　　然后下一刻，他整个人宛如融化一般，迅速化为一团白雾消散在空气中……

　　易秋看着奥根消失的地方陷入了沉思，这大概是他第一次直面传奇生物的意志。

　　因为心如止水的原因，他并没有感受到太多来自生命阶层的压迫感，但是他仍然能够感受到那股意志背后难以形容的伟力……

　　不过这只是让易秋产生了一些对于强大力量的感叹，却完全没有任何哪怕敬畏、崇拜之类的情绪。

　　毕竟，在他的手中已经陨落了一位被封印的邪神了。

　　天空之龙说的没错，他对于神祇确实没有哪怕一丝的信仰……

　　因为他所追逐的，是神祇所不能给予的。

　　易秋摸了摸光头，他觉得自己拒绝了天空之龙的招募，然后再协助霍克他们去挖它的表层残骸碎片感觉有些奇怪。

　　想了想，易秋在频道信息里面说明了一下情况后便选择了退出战役……

　　……

　　……

　　“对象基本信息：

　　名称：易秋

　　职业：武僧（存疑）

　　具体战斗案例：击杀17级首领模板邪物（有相关影像）

　　分类：位面意志阶段重点关注对象/神眷者/眷者/位面割裂传承（未定性）

　　危险程度：中-高（未定性）”

　　马扎看着资料库中刚刚写入的信息陷入了沉思，他是T-1资料库的一个库存管理员。

　　虽然综网与他们所在的位面已经融合了很久，但是这也并不代表任何人都能够成为综网玩家。

　　事实上，按照联邦最新统计的数据，目前的综网玩家所占据联邦总人数的比例也不过13.76%。

　　但是对于个人来说，这个概率只有0%和100%，马扎就是属于那0%的一员。

　　他渴望着成为一个综网玩家，因为他对于拥有无尽奥秘的多元宇宙充满了源于内心的渴望。

　　主流文明并不代表会影响到文明内部的每一个成员，总是会有那些一小撮试图逆流而上的人。

　　马扎便是其中的一员，他渴望着拥抱魔法的奥妙。

　　但是连综网玩家资格都无法获取的他，无疑是天生便被封死了魔法之窗的对象。

　　不过多元宇宙中总是不缺乏意外，虽然往往这些意外背后都充满了阴暗的谋划和窥视。

　　但这丝毫不影响马扎接受了来自虚空未知生物的低吟，并成功获得了它的力量。

　　在普通仪器所无法检测的意识海中，混乱而冰冷的虚空源力在肆无忌惮地展现它的狰狞……

　　联邦试图清洗掉本位面四周的外域空间，而虚空的生物们自然也要还以颜色。

　　虚空不缺乏智慧惊人的存在，虽然大部分的时候它们将自己的智力用于满足自己的各种混乱想法上面，但是偶尔也会有用到正途的时候……

　　随着马扎关闭了资料库的能量报警器之后，他的瞳孔顿时变成混沌的颜色：

　　“又一个异常的武僧……”

　　“我已经厌倦了被这些疯子追赶的岁月了，不能让它们再多上一个新鲜的血液……”

　　“杀了他？”

　　“不，那太危险了……”

　　“也许它们会感兴趣……”


第0454章 战争征文与龙之踪迹

　　战役的结算并没有什么有价值的东西，毕竟霍克他们直接把脊背之庙都炸了。

　　易秋的结算奖励自然也不是很多，大致维持门票钱左右的样子。

　　不过他并不在乎，龙类烹饪配方获得途径还是很多的，但是能够击杀一头17级首领模板的邪物的机会可不多。

　　如果说对于其他同级别的生物，易秋只是显得比较强势一些的话。

　　那么对于级别差距不大的邪物，他的强势程度还会再上升一个级别。

　　易秋抹了抹屁股底下圆石上新凝结的薄冰，雪山之巅的气温还是很低的。

　　虚空粘液之戒被易秋装备到了第五只手的无名指上，这个装备在现阶段还是比较强势的。

　　效果很出色，打击范围也比较可观，就是模样不怎么好看。

　　易秋看了看像是一团蠕动的粘液凝结而成的怪异戒指，他觉得某些女性玩家在得到这玩意之后说不定会对它进行一次美化附魔处理。

　　可能是因为天空之龙本身作为传奇生物的特殊性质，在这次战斗之后，易秋不时能够感受到来自明晰灾厄的反馈。

　　毋庸置疑，这是某些潜在的敌人在对他进行暗地里的谋划。

　　易秋没有想过自己还会有多少敌人，毕竟说起来他还算是一个和善的武僧玩家。

　　也许需要除开某只精灵，然后如果算上竞技场被锤爆的玩家……

　　易秋摸了摸光头，他突然觉得这些反馈算起来也不算太多了。

　　不过易秋倒是并不怎么惧怕，因为从明晰灾厄所反馈的具体情况来看，并没有太过具备威胁力的敌人。

　　而且就现在物质界的情况，除了邪物和神祇，其他的生物其实是很难进入的。

　　就在易秋准备再翻找一下龙肉配方的战役任务的时候，他的视网膜上刷新出一条特殊的提示信息：

　　“你的宗门向你发放了一个战争征文。”

　　“暗影宗战争征文：

　　征文编号：[侵]756-3

　　战争征文内容：

　　斯克多位面的统治势力通过驻扎其中的暗影宗分支寺庙寻求位面战争委托，经宗门长老议会第三十五次常委会商议决定，暗影宗接受此次战争委托。

　　今，所有职业等级达到10级以上的暗影宗弟子可报名加入此次战争。

　　战争期间击杀宗门荣誉奖励翻倍，并且将开放3号兑换库存。

　　报名成功后，战争最低服役时期为一年（如战争在一年内结束，则需要满战争持续时间的五分之一）”

　　位面战争？

　　易秋摸了摸光头，他虽然对自己的宗门了解不是很深入，不过他也知道暗影宗是会接受一些暗杀、刺探之类的任务。

　　不过他倒是没有想到暗影宗也会接这种大单子，毕竟涉及一个位面的战争可不是一个简单的事情。

　　这让易秋不由想起了托斯奇，那个在扭曲生物污染下痛苦挣扎的位面。

　　易秋将暗影宗的战争征文关闭了，他不是很喜欢参加战争类型的活动。

　　因为在密密麻麻的人群之中，根本不是他能够发挥自身能力的地方。

　　而且服役意味着需要服从，需要一定的妥协，这是易秋所不太热衷的。

　　他愿意为了任务奖励而去忙活，但这是出于他自身的意志，而并非他人的命令。

　　易秋准备再斟酌一下，毕竟这个战争征文的日期还很漫长……

　　……

　　……

　　站在雪山之巅，易秋眺望远方。

　　在苍茫的雾气下，山下的荒野也变得若隐若现起来。

　　文明的气息已经变得异常稀薄了，但是回想起那些游走于闹市中的记忆，易秋再没有那种对于社会群体的渴望。

　　从某种意义上来说，他已经从习惯游离于文明之外转变到了对于文明的割裂。

　　有些人会在这个坎子上迷茫，从而选择彻底与世隔绝。

　　但是易秋不会，他也会行走于世间的烟火，但却也能毅然地回归这片雪原上的孤庙。

　　宛如镜湖一般的心灵世界中，容得下犹如隔绝的尘封，也放得进柴米油盐的烟火。

　　易秋悠然地伸了一个懒腰，本来还有几分想要趁着时间去刷一波龙类烹饪配方的。

　　但是被战争征文打乱思路之后，易秋倒是显得不那么急迫了。

　　毕竟龙肉只是一个添头，龙心才是真正的饕餮大餐。

　　说起来上次在千岛之战里面没有找到龙之国倒是让易秋有些遗憾，那里的巨龙肯定能够凑齐易秋所需求的龙心数目。

　　今天注定是匆忙的一天，就在易秋收到暗影宗战争征文没多久，一条来自综网好友的留言再次刷新在易秋的视网膜上：

　　“你有一条新的综网好友留言，请到综网好友面板查收。”

　　易秋直接有意念点开，顿时一封以信件形式呈现的留言刷新在易秋的视网膜上。

　　相比于那位邀请她一起组队打比赛的小公主所使用的语言留言，这种留言显得更经济一些。

　　易秋先看了一下发信人，名字有些谋杀，不过后面标记的猎龙人让易秋想起来了。

　　在天际锤龙的时候，他曾遇到了一个猎龙人，她和他约定进行猎龙计划。

　　说起来也有一些时日了，今天发来信息看来是有所收获了。

　　易秋迅速将信件信息看了一下，信件写得很简洁，只是大致说明了她发现的龙类信息以及地址。

　　易秋知道这不是因为她不善交涉，可能纯粹是为了省钱而已……

　　说起来，易秋依稀记得那时候她确实看起来比较窘迫的样子，倒是不怎么像一个以猎龙为生的猎龙人。

　　不过这也可能与她大部分时间都是猎杀未成年白龙有关……

　　根据猎龙人的信息，她所发现的是一头雄性成年绿龙，位于一个名为勾祭之森的原始森林里面。

　　对于经常活跃在森林中的猎人们来说，绿龙是非常危险的掠食者。

　　因为它不仅强大，而且没有什么节操：

　　对于侵犯它领地的人类，它会优先攻击弱小的目标。

　　而且森林的植被对于绿龙来说是天然的防护层，能够在一定程度上隐匿它的行踪。

　　不过对于猎龙人来说，她们能够通过一些琐碎的信息或者流言来敏锐地察觉到某个区域是否有龙类出没。

　　易秋摸了摸光头，他点开综网好友回复了起来……


第0455章 力竭状态的改良可能

　　远处吹来的风带着滚滚的热浪，宛如蒸笼一般的环境无时无刻不再吞噬着这片区域中的水分。

　　这是一个战役副本里面的场景，一个完全没有任何生机的沙漠。

　　易秋在回复了猎龙人让她等待自己一天之后，他便通过本位面交易论坛随便找到了一个10级的大型场景的战役便传送了进来。

　　他准备在猎龙之前，先进行一波强化。

　　易秋准备继续冲击逆·八门遁甲，将休门进行突破。

　　易秋赤脚站在灼热的沙漠上，厚实的沙层被天上的炎日烤的滚烫。

　　不过这并没有对易秋造成太大的影响，他目前的体质和意志已经能够适应这种环境了。

　　明晰灾厄让易秋能够非常精准地把握逆·八门遁甲的成功率，他现在正在不断试探着准备进行逆·八门遁甲，然后通过明晰灾厄的反馈进行及时的调试。

　　人体中的每一个门都是独一无二的，也就是说冲击其他门的经验只能够进行参考。

　　不过休门和开门之间还是有很大相似之处的，因为它们同属于人体脑域。

　　一左一右，占据了人体整个脑域。

　　就在易秋不断进行微调的时候，他感觉有某个隐形生物在靠近。

　　玩家？

　　作为一个拥有隐身能力的武僧，易秋还算了解这些能够隐身玩家的想法。

　　尤其是对于那些邪恶阵营的玩家，他们是不会介意击杀一个落单的玩家的。

　　在战役场景，击杀玩家是有概率获得其装备的道具的。

　　不过概率比较低，因为在战役场景的玩家灵魂形态属于综网保护阶段。

　　只有在战场里面，这种血腥的厮杀利益才会得到真正的体现。

　　当然有的时候，某些玩家是不介意试试自己的手气的……

　　就在易秋思考着是用释厄来一次横扫，还是来一发地动山摇的时候，在他前方大概十几米的地方一个红色的身影突然出现在炽热的沙地之上。

　　她的脸被头上的红纱所覆盖，阻挡了外人窥视的目光。

　　易秋微微眯了眯眼，在超凡感知的作用下他第一时间便发现了对方并没有影子。

　　而且很奇怪地是易秋并不能感应到她的存在，好像她只是一个幻影一般。

　　“你看见我的哈盘了吗？”

　　她缓缓抬起头，露出一副类似物质界阿拉伯人模样的面孔。

　　她的声音显得很空灵，听起来有些失真的感觉。

　　易秋摇了摇头，便不再理会她。

　　也许这是战役的某个特殊触发事件，但是他并没有时间和精力去做这些。

　　20点的超凡幸运，触发这种事件是很正常的事情，易秋也已经逐渐习惯了这种正常。

　　“你看起来……像是寺庙的僧侣，他们也是这般沉默和清冷……”

　　“我的哈盘……”

　　似乎易秋的行为让她想起了某些沉淀在记忆里的影像，她的目光呆滞了一会儿后，便一边低声喃喃道，一边朝着沙漠深处走去。

　　她的脚和红纱在细软的沙地上没有留下任何痕迹，好像一切只是虚幻的泡影一般……

　　……

　　……

　　在那个奇怪的红衣女子离开不久，易秋终于成功完成了对于逆·八门遁甲·休门的预演，而明晰灾厄也并没有给予反馈。

　　易秋平缓了一下呼吸，然后直接调动体内的能量：

　　八门遁甲，死门开！！

　　难以形容的伟力迅速充斥着易秋的全身，他的生命能量宛如被丢进一颗火种的汽油般瞬间爆炸了！

　　充满了毁灭性的力量在易秋的肌肉间游走着，而随着全身燃烧般的强烈灼痛也随之汹涌而来！

　　在宛如镜湖一般的心灵状态，易秋冷静地调动自己的意志能量，然后在极短的时间内强行进行能量回路逆转！

　　“人物开启八门遁甲·死门状态，人物生命力开始大量流逝……”

　　“警告：该状态无法正常关闭，将导致人物非正常死亡。”

　　“逆·八门遁甲：休门开启成功，人物八门遁甲状态解除，人物生命力停止流逝……”

　　“人物八门遁甲休门永久开启，人物力量获得微量增幅，人物敏捷永久成长为13，人物疲惫状态将不会导致脱力，并且能转换人物能量进行体力恢复。”

　　“人物获得状态：生命损耗LV1。”

　　相比于通过其他途径获得属性成长，逆八门遁甲无疑是要快速得多。

　　但是这其中的危险性，也是无与伦比的。

　　易秋抹了抹脸上因为开启死门瞬间沸腾的生命力所导致的粘稠汗水，虽然敏捷再次提升了1点。

　　不过早已经习惯了在八门遁甲状态下更高敏捷下发挥的易秋，倒是很快便适应了这个变化。

　　相比于敏捷的提升，后面的特性对于易秋来说也是一个非常不错的属性。

　　他觉得这或许能够在一定程度上改良他的昼虎力竭状态，但是具体的情况还需要实验之后才知道。

　　而就在这个时候，远处的沙漠突然冒起来了非常浓郁的烟尘！

　　就像发生了某种剧烈爆炸一般，那烟尘的体型十分庞大。

　　然后下一刻，易秋听见了响彻整个沙漠的巨大吼声：

　　“哈！”

　　“盘！”

　　它的吼声是某种易秋未知的语言，但是在综网对应翻译系统的作用下自然翻译成了易秋所能够理解的词汇。

　　当然这并没有改变它原本的声音，只是在易秋听到之后自动进行信息的转化。

　　随后，易秋的视网膜上刷新出一条提升信息：

　　“远古沙漠首领：哈盘复苏了，10级20人公共战役副本：沙漠灾厄永久开放。”

　　“所有位于该战役的玩家将受到战役邀请函一份。”

　　易秋大致看了一下，他觉得这个战役的出现可能与之前那个奇怪的女人有某些联系。

　　不过他并没有深究的意愿，毕竟他接下来的行程还是比较满的。

　　等有空了，他准备研究一下这个新的公共战役，毕竟也算是10级团队副本了，而且不耗费每月的团本次数。

　　易秋点开综网面板，他直接选择了退出战役，顿时一个对话框刷新在他的视野中：

　　“是否离开战役场景？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开……”


第0456章 绿龙与猎龙人

　　勾祭之森

　　这是一个位于名为拉克日曙大型位面东部大陆的一个大型原始森林，对于这个植被覆盖率达到87.5%的位面而言并不是什么特殊的地方。

　　值得一提的是，这个位面在综网中拥有10个以上公共副本区域，其挑战等级囊括5-15级。

　　在多元宇宙交流中心论坛里，这个位面被称为“冒险者的森林教科书”。

　　对于一些中小型的玩家组织们来说，这个位面是非常好的练兵基地以及磨砺队友配合的地方。

　　这里培养出了很多出色的玩家，不过他们很确信这个位面的生灵不会以他们为豪就是了。

　　并不是每个位面都能够通过综网直接进行传送的，大部分的时候只有介于真实世界和精神世界之间的特殊世界才能够让玩家更为轻易地获得传送权限。

　　值得一提的是，拉克日曙位面并不是一个存在于真实多元宇宙的世界。

　　它源于古神：翡翠之星·婆纳希尔的永恒梦境衍生，许多大法师认为它会在未来的某个时刻完成从虚幻到真实的沉淀。

　　现在它正处于虚幻到真实之间的微妙边缘，可以预期的是，这个状态还会维持十分地漫长的一段时间。

　　当然对于玩家以及生活在这个位面的生物而言，这些并没有意义，只有那些神神叨叨的星相学家们才对这玩意感兴趣。

　　科娜其斯也不例外，作为一个从外域入侵的物种，它自然不至于像那些原生种一般对于这个位面有多少的眷顾之情。

　　科娜其斯是一头强壮的成年绿龙，作为一个顶级掠食者，它并不怎么忧心如何生存。

　　不过在满足生存条件之后，智慧生灵们总是会产生更多的需求。

　　比如说：如何提高生活质量。

　　这个问题困扰了很多人类，科娜其斯也对此表示烦躁。

　　它那建在一棵巨型古树上的巢穴虽然隐蔽，但是并不能满足绿龙对于更奢华生活的欲求。

　　它渴望像那些史诗中的前辈一般，铸造华丽的宫殿，然后在闪耀的宝石和黄金下安眠。

　　不过科娜其斯是一头很现实的龙，毕竟强壮的成年绿龙也曾经历过被凶暴动物们捕食的惨痛经历。

　　除了天性傲慢的红龙，灰暗的幼年经历总是会让龙现实一些。

　　只是在搬到这个相对于整个位面来说算是偏僻的角落之后，科娜其斯觉得自己可以适当地谋求更多的财富。

　　所以在几天前，科娜其斯袭击了附近的一个商队，然后收获了整整一大堆的……毛皮。

　　于是科娜其斯知道了在这个偏僻的角落里，落魄的不仅是龙，还有人……

　　……

　　……

　　易秋摸了摸光头，当他通过支付1000枚综网灾币传送到这个名为拉克日曙的位面之后，便感受到了扑面而来的清新空气。

　　他所传送的区域是位于勾祭之森外围的一个无名村落，这是一个以狩猎和采集为生的人类聚集地。

　　不过哪怕是在村落里面，生命力过于旺盛的植被也绵延进了村落的各个角落。

　　在没有强力污染的情况下，植物的侵略性在某种意义上是非常可观的。

　　费勒·茜拉正在传送区域旁边用弯刀和一颗型似椰果的果实较着劲，易秋是以她为指引目标进行传送的，这额外花费了他500枚综网灾币。

　　不过这些花费都是值得的，毕竟一头成年绿龙仅其本身的躯体就足够值票价了。

　　千岛之战那样的机会可不怎么多，除非是提亚马特召唤，不然五色龙在玩家的日常世界里面并不那么常见。

　　无脑的龙早就死在了屠龙勇士的利刃下，剩下的都是足够狡诈、阴险或者强大的龙类。

　　当然也有部分龙类通过拉低自身前期价值来换取苟且的，不过占据巨龙种类的数量并不多。

　　“你确定有把握？”

　　“那是一头真正的成年绿龙……我看见了它袭击商队所残留的痕迹，它至少会三种龙语魔法。”

　　看到易秋出现之后，费勒·茜拉放下被她砍成一片狼藉的不知名果实，然后有些担忧地说道。

　　她当然是想要猎龙的，但是她更了解成年五色龙的强大之处。

　　她自己是没有能力击杀一头成年巨龙的，不过她觉得易秋是有希望的。

　　但是虽然心中是这样认为的，但是临近开战之前，她的心头难免有些忐忑。

　　因为死亡一次，对于她来说确实是一个非常惨重的损失。

　　除了身上的装备需要维修之外，她还需要支付一笔不菲的综网灾币换取灵魂虚弱期间的安全保障。

　　“正面作战的话可能有一点麻烦，但是偷袭的话应该没问题。”

　　想了想，易秋比较保守地说道。

　　他并不觉得偷袭是多么阴暗的手段，在他的道德观念里面对于邪恶生物的偷袭属于战斗手段。

　　只要符合他内心的秩序之道，其他的一切不过是个人的选择问题。

　　“……你确实和我所认同的武僧有那么一点点差异。”

　　费勒·茜拉有些古怪地看着易秋说道。

　　作为一个曾经常年执着与真龙之耻幼崽清理活动的猎龙人，她自然和武僧没怎么打交道。

　　但是通过各种文学作品以及综网上的一些玩家之间的交流，也促使她形成了对于武僧的初步认知。

　　在她看来，武僧应该是恪守各种戒律，从某种意义上和圣武士有些类似的严谨存在。

　　不过易秋的画风似乎和她想象的武僧有那么一点点的差入……

　　“因为我除了是武僧外，还是易秋……”

　　“你呢，猎龙人？亦或……费勒·茜拉？”

　　易秋不动声色地瞥了一眼在综网辅助标识插件的作用下显示在费勒·茜拉头上的绿色名字之后，然后看着费勒·茜拉说道。

　　“可能我们确实有些不同……我想做费勒·茜拉，但是猎龙人是需要传承下去的……”

　　“总有人去做那些没人做的事情，我不能让传承了数千年的火种就此熄灭。”

　　费勒·茜拉下意识摸着背负在身上的猎龙弓说道，上面似乎还残留着她祖母的温度。

　　“走吧，自由地选择自己的道路。”

　　“现在，我们去决定那条绿龙的命运……”

　　易秋抬起头看了看天空，今天天气不错，是个屠龙的好日子……


第0457章 猎龙人的迷茫

　　勾祭之森内部的植被密度比易秋想象得更为浓郁，密密麻麻的参天大树以及各种奇形怪状的灌木充斥着绝大部分的空间。

　　基于这个世界的文明发展程度，这片原始森林的真正统治者还是各种狂暴的野兽。

　　易秋看了一眼正从他脚底下软绵绵的厚实腐质层爬过的怪状节肢动物，这家伙像是物质界的蜈蚣，但是背部却有很多不规则的菱形凸起。

　　在这片茂密的原始森林中，常年积累的落叶和枯死的植物所沉淀的腐质层中不知道藏着多少生灵。

　　易秋可以肯定的是，他只要随便用释厄扒拉下脚底下的腐质层。

　　下一刻的画面就会变得十分惊喜，能够具备治愈密集症恐惧症的绝佳疗效。

　　“你确定不需要抹一点防虫泥渍？”

　　费勒·茜拉扭头看了一眼停在来的易秋说道。

　　她现在全身都被一层厚实的泥浆所包裹，就连眼睛也被类似护目镜的玩意所保护起来。

　　猎龙人的力量和体质还算不错，不过比起同等级的战士还是要逊色不少。

　　毕竟她们猎杀龙是通过猎龙弓，而不是挥舞利刃。

　　猎龙人的力量和体质是为了拉开猎龙弓：对于弓箭这种武器来说，无论是有机械省力机构的，还是有魔法附着技艺的。

　　总体来说都是需要一定的力量和体质作为基石才能够保障弓箭的威能，当然如果不考虑续航以及安全问题的话，体质的重要性要比力量稍次一些。

　　至于敏捷：对于依赖自身技艺获得有益加持的玩家都是至关重要的属性。

　　不过无论是猎龙人还是战士，在面对原始森林的密集毒虫的时候总也会感觉到一些乏力。

　　“在我所在的物质界，有人喜欢用类似这东西的生物泡酒或者直接烤食。”

　　易秋指着那条还在不紧不慢爬过的怪状节肢动物，它的分足带着鲜艳的红色。

　　这是一种强烈的警告色彩，昭示着它可能带着剧毒。

　　当然有的时候也会有一些试图摸鱼的存在借用这种色彩来蒙混过关，不过基于拆穿它们伪装存在的不确定性和危险性，倒是也使得一部分这类生物存活了下来。

　　“不过我不怎么喜欢……”

　　易秋摸了摸光头直接跟着费勒·茜拉继续前行，可能是易秋的动作惊扰到了那只怪状节肢动物。

　　它凶恶地扑向易秋赤裸的脚底，然后在一声微不可闻的腭牙破碎声后，便以更快的速度地疯狂地朝着其他方向逃窜开去……

　　“真是方便的能力……”

　　费勒·茜拉看着那只已然逃窜到另外一片腐质层下的不知名节肢动物，突然有些感慨地说道。

　　猎龙人的职业能力比较极端，就如同它的职业名字所彰显的那样：它就是彻彻底底为了清除龙类所存在的。

　　可能是因为恶龙的天性薄凉，又或许是因为猎龙人的群体仍然过于稀少。

　　所以被猎杀最多子嗣的恶龙之母：提亚马特，也并未将祂的关注点放置在这些背负着某些位面人类命运的孱弱生灵上面。

　　“你可以融合龙类的血脉模板试试，击杀巨龙应该会掉落的。”

　　想了想，易秋不怎么确定地说道。

　　他暂时没有接触到龙类的血脉模板，不过据说这种血脉模板能够提供不小的物理伤害和魔法伤害减免。

　　有一些幸运儿，甚至还从中获得了喷吐龙息以及施放少量龙语魔法的能力。

　　“你让一个猎龙人去融合……龙类的血脉模板？”

　　费勒·茜拉突然停住了脚步，她扭过头有些奇怪地看着易秋说道。

　　“你们有相关的职业限定？亦或是守则？”

　　想了想，易秋觉得这两种可能性也是存在的。

　　就如同武僧需要保持心中的秩序之道，以达成从真实自我超脱的境地。

　　那么猎龙人不能融合龙族血脉模板，倒也是可以理解的。

　　“不……只是……有些奇怪。”

　　“我不确定我的先祖是否有这种行为，而且……我的祖母也未曾提起。”

　　“事实上我们这一脉的猎龙人已经只剩下我一个人了……”

　　“而且……当我的体内流淌着龙类的血脉之后，我不确定我的箭矢是否还能一如曾经的一往无前。”

　　费勒·茜拉看起来有些困惑。

　　她当然也曾疑惑于自己的糟糕境况，毕竟无论是古老的传承记载亦或是其他的史诗传记，大概都不会有出现像她这般窘迫的猎龙人。

　　费勒·茜拉有些恍惚，她突然想起了在整理祖母遗物时在床底发现的黑匣子中得到的事物。

　　当堆积的遗物在燃起的篝火下化为灰烬飞散而去之后，被烧毁的黑匣子留下了一颗闪烁着金色的宝珠：那是一头传奇金龙的血脉之源。

　　费勒·茜拉不知道作为以恶龙为狩猎目标的家族为何会传承下一颗金龙的血脉之源，而祖母也未曾提起。

　　但是为了防止它强大的能量吸引别有用心的人打扰祖母的安眠，费勒·茜拉最终将那颗金龙的血脉之源放进了物品背包里。

　　而这一放，就是将近十年的时光……

　　祖母逝去的沉痛记忆让那颗传奇金龙血脉之源闪烁的金光也变得黯淡了，费勒·茜拉已然遗忘了它。

　　直到今天，它才被费勒·茜拉从记忆的尘埃中翻找出来。

　　费勒·茜拉有些迷茫，在未明文限定的传统和前途未卜的传承之道面前。

　　作为她们这一脉最后的猎龙人，她需要做出选择……

　　“只要你仍然在猎杀巨龙，只要你的意志未受到血脉的干扰，我并不认为这有什么奇怪的地方。”

　　“当然如果你有自己的准侧，那么就坚守它。”

　　“去做你觉得正确的事情……不要因为外物……甚至哪怕是神祇的干涉而去动摇它。”

　　易秋自然不是那种觉得自己想法更适宜便大肆打击对方坚持的人，每个看似迂腐的坚持背后可能蕴藏着更多深邃的东西。

　　说不上好也说不上坏，但总还是有它自己的意义所在。

　　“你的行事风格倒是和我曾经遇见的某个奥术师有些相似。”

　　“他认为只要进行奥术研究就可以了，如果其中存在干扰，无论是高高在上如神祇也要试图推开……”

　　和武僧一样，猎龙人也是不信奉神祇的，她们只尊崇祖先的意志。

　　对于神祇，她们更多是畏惧其无上的神力，却并没有太多尊崇的意味在里面。

　　“我忘记他的名字了，不过我记得他的称号是血战之鸽，隶属于奥沃奥术议会……”


第0458章 古树上的空难痕迹

　　科娜其斯有些愉悦地趴在自己的巢穴之中，这颗勉强算是世界树亚种分支的古树足够承担它那堪称沉重的躯体以及各种乱七八糟的矿石。

　　虽然科娜其斯暂时还没有积累足够的财富，属于成年龙中的穷龙范畴。

　　但是对于龙类亚种而言，一头成年真龙便足够它们献上忠诚了。

　　遗憾的是，在这个偏僻的森林里面，科娜其斯只得到了一群狗头人的效忠。

　　这群狗头人是主动找上来的，它们居住于勾祭之森下面的某处地下溶洞之中。

　　一如大部分的恶龙一般，科娜其斯自然是不会去管理它们，它只需要在巢穴中等待它们每隔一段时间献上的矿石就可以了。

　　虽然有些不满足于现状，但是看着新堆积进巢穴的闪烁矿物，科娜其斯还是觉得心情比较舒畅。

　　在这个相对整个位面比较贫瘠的森林里面，科娜其斯是毋庸置疑的统治者。

　　没有任何生物胆敢侵犯它的领地，所有野兽都在它的龙威下瑟瑟发抖。

　　这让科娜其斯那始于绿龙种族的狂躁性情温和了一些，之所以五色龙被归属于恶龙典范的原因就是它们都富有非常强烈的攻击性。

　　用阵营的归纳就是，它们属于天然邪恶阵营的种族。

　　就在科娜其斯美滋滋地在闪烁着各色光芒的矿石上打了一个滚的时候，远处突然传来一股令它厌恶的气息。

　　这是……猎龙人？

　　作为真龙标志性的传承记忆让科娜其斯很快便知晓了这股气息所代表的寓意，说是气息其实不太准确，因为绿龙自然是不可能像易秋那般能够感知其他生灵的生命气息的。

　　这是一种类似于强效信息素的东西，也是一种源于血脉的警示。

　　尽管恶龙之母并没有着手对付这些自诩猎龙人的爬虫，但是对于恶龙们而言了解一个对于它们深怀恶意的职业是非常有必要的。

　　猎龙人能够追踪龙类的信息，巨龙自然也不会毫无防范。

　　“孱弱的猎龙人也敢将我作为猎物！”

　　科娜其斯的竖瞳顿时充满了宛如实质性的愤怒之火，在绿龙的认知里面。

　　胆敢进入它领地外来生物就是对于它力量的侮辱，是觉得它是一头弱小可以被屠杀的巨龙！

　　更何况，这还是一个以猎龙为职业行动的猎龙人！

　　“嗷！！！”

　　科娜其斯一展双翼，顿时从古树的巢穴中腾空而起！

　　周围参天的古树掩盖了它的踪迹，而绿龙对于自然的契合也让科娜其斯能够轻易地游走于古树之间。

　　并不是所有的巨龙都能拥有这种特殊的飞行技艺，从某种意义上这也是绿龙的一种专属能力。

　　很快，科娜其斯便看到了那个该死的猎龙人。

　　她正手持一把猎龙弓进行着瞄准，科娜其斯迅速一个俯冲避开了她的视线。

　　虽然被激怒了，但是绿龙天生的战斗思维让科娜其斯并没有急着发起攻击。

　　它在进行观察，它需要根据敌人的强度进行战术的调整。

　　“嗷！！！”

　　科娜其斯再次发出一声嘹亮的长嚎，而随着这一声嚎叫，一股充满了威慑力的气场瞬间爆发开去！

　　而在底下试图勾引绿龙的费勒·茜拉瞬间便陷入了战栗状态，她感觉全身都在颤抖，拿着猎龙弓的手变得僵硬起来。

　　猎龙人是有相应的解除能力的。但是费勒·茜拉强忍着并没有使用。

　　她现在是无法独自击败一头成年绿龙的，与其解除战栗状态进入情况不明的对峙状态。

　　不如通过这种方式来解除绿龙的警惕，让正隐匿于一旁的易秋有偷袭的机会。

　　在和易秋一起踏进这片森林之后，费勒·茜拉之前的迟疑全部都丢弃在了一边。

　　猎龙人的意志驱使她去战斗，而她也愿意将生命交付于自己的战友。

　　科娜其斯那庞大的身影飞快地掠过古树的阴影，它那冰冷的竖瞳凝视着下方在战栗状态下仍然试图进行瞄准的猎龙人。

　　科娜其斯猜测她可能有队友存在，拥有传承记忆的真龙并不需要人类那般通过漫长的社会活动来汲取经验。

　　它只需要用传承记忆里面关于战斗形式判定的那块翻找出来，便能够直接运用到实际的战斗之中。

　　不过科娜其斯并没有发现可疑的生物，对方应该是处于隐形状态。

　　一个施法者或者阴影行者？

　　科娜其斯不确定，不过它可以肯定的是那个手持猎龙弓的猎龙人应该是她所在队伍最弱小的一个。

　　人类传述着巨龙的邪恶，巨龙也流传着人类的薄凉。

　　用最弱小的队员当做诱饵，并不是多么罕见的事情。

　　科娜其斯的竖瞳中闪现出一丝残忍的光芒，鱼饵从来都是相对的，决定权仍然在饵线两侧的力量较量上。

　　恶毒的酸性的气体迅速在科娜其斯嘴部的吐息囊中汇集着，它猛然压低身躯，然后以一个非常惊险的动作避开旁边的古木，直接以一个诡谲的飞行动作绕到了费勒·茜拉的视野盲区！

　　下一刻！

　　“咚！”

　　还没等科娜其斯喷射出带着酸腐气息的龙息，一个不知道什么玩意的东西突然出现在它的背上，然后颇为熟稔地抓紧了它的躯体。

　　恍惚间科娜其斯有种错觉，对方这套动作似乎已经得到了不少的实践经验。

　　作为一头绿龙，科娜其斯虽然具有狂暴的攻击性，但是在战斗中它的整体作战风格是偏向于诡谲和阴暗的。

　　从绿龙作为少数在偷袭方面有天生加成的龙类，就可以看出科娜其斯现在的懵逼。

　　就像一个在隐身游走的寡妇突然被从旁边草丛跳出的德玛来上一记脑残劈，瞬间思维有些不在状态也是正常的。

　　而下一刻，落在脑门上的重拳则让科娜其斯知道了什么叫莽夫！

　　“嗷！！”

　　科娜其斯疯狂地在古树间螺旋绕行，但是背后的未知敌人死死地钉在了它的后背上！

　　被打得晕晕乎乎的科娜其斯完全没有机会施放吐息和龙语魔法，在看到一根粗壮的古树之后。

　　科娜其斯在强烈的求生欲望下直接对着古树的躯干疯狂地飞了过去，在快要撞击上之时，科娜其斯强忍头部的剧痛将躯体大幅度偏斜，成功地避开了撞击的危险。

　　但是它钉在它背后的生物却狠狠地撞击在了古树上！

　　“碰！！”

　　古树被直接撞击出了一个巨大的凹槽，好像那不是一个人型生物，而是一个貌似血肉生物的重型兵器一般！

　　从背后未知生物传递的剧烈震荡让科娜其斯险些坠落，但是科娜其斯知道这并没有让它摆脱对方。

　　不过这次撞击让对方的攻势缓和了一些，科娜其斯得以恢复了一些清明。

　　强忍着因为剧烈震荡而有些受创的脑部所传递来的刺痛，科娜其斯直接扭头便是一记龙息！

　　这下科娜其斯彻底看清楚了它背后的东西：一个超大型的六臂光头！

　　充满腐蚀性的酸性气体瞬间淹没了对方，但就在这是从滚滚的酸性吐息中一个硕大的拳头直接逆流而上，对着科娜其斯的嘴部便是狠狠地一拳！


第0459章 神器的踪影

　　科娜其斯被这一拳彻底打懵了，顿时它宛如折翼的飞鸟般快速地坠落下去！

　　“咔擦！”

　　“咔擦！”

　　降临轨迹下古树绵延的枝干被科娜其斯沉重的躯体直接撞断，这在一定程度上减缓了它的坠落伤害。

　　巨龙的肌肉形态和骨骼框架使得它们拥有非常出色的吸收震荡能力，所以一般的情况下是很难被摔死的。

　　很多时候史诗所记载的英雄对着巨龙射出了致命的一箭之间将其击落，然后坠落于地而亡的事件。

　　重点不在于坠落，而在于致命的一箭。

　　不过很多时候，人们更愿意对于巨龙的摔死逸闻进行讨论……

　　“碰！！”

　　随着一声沉闷的响声，科娜其斯重重地砸在了一丛茂密的荆棘上面！

　　易秋仍然死死地钉在它的背上，对于这种背袭猎龙法他已经是颇为得心应手了。

　　除了没有拥有足够力量的幼龙和青年龙，成年龙的死亡也占据了龙类被猎杀总体数目很大一部分比例。

　　再往上的壮年龙、老年龙、极老以及上古龙和太古龙，每向上一个年龄阶段，被猎杀的数量就会呈现指数型的下降。

　　巨龙也是拥有自己的龙系职业体系的，不过并不是所有的巨龙都愿意去进行接受职业的训练。

　　事实上对于整个巨龙群体而言，拥有巨龙职业等级的并不占据很大的比例。

　　有的时候它们会选择一些比较方便的职业以获取某种自身不能达到的能力或者实现一些政治诉求，尽管在很多人的潜意识里面巨龙就是一种强大的怪兽。

　　但是事实却是：它们是一个智慧种族，只是基于它们的天性很少会出现龙类的文明罢了。

　　对于人类以及其他的智慧生物，凭借传承记忆进行传承的龙类文明天然与其他的智慧文明有一种源头上的割裂。

　　而且极端的自我主义思想让巨龙这个群体并不被其他智慧生物所接纳，他们只认为那是一些喷火的恐惧大蜥蜴。

　　不过对于那些不受社会舆论与道德所智慧的大法师们而言，他们是不怎么介意收一头巨龙为弟子的。

　　甚至，它就职的术士职业也没什么关系……

　　“……你让我想起了曾经在书上记载的比蒙巨兽猎杀巨龙的景象。”

　　费勒·茜拉费力地从茂密的灌木丛里钻了出来，她不敢太过用力，以免弄掉了身上的泥渍。

　　毕竟，她是不像易秋那样免疫毒虫的叮咬，而且还百毒不侵的。

　　“按照契约，你来击杀它。”

　　易秋看着屁股底下正无力挣扎的绿龙，看着费勒·茜拉说道。

　　他现在还保持着超大型的状态，对于费勒·茜拉来说，这一刻他就像神话中被赋予神圣之血的巨人后裔。

　　“等等！我知道一个足够拥有价值的信息！关于一件神器的！”

　　就在这个时候，底下的绿龙虚弱却又急迫地说道。

　　“是真正的神器，而不是你们综网所说的什么紫色品质！”

　　感觉到后背上的易秋没有一丝松动迹象后，绿龙赶紧补充道。

　　作为一头生活在被玩家命名为“冒险者的森林教科书”的位面，绿龙自然是非常了解综网玩家。

　　这也是它选择了这个偏僻的森林定居的原因——在这些年头里面陆陆续续被综网玩家击杀的巨龙可不在少数。

　　也许我应该将自己的鳞片染成银色？

　　一瞬间，绿龙突然想到了自己曾经某个念头。

　　不知为何，那群丧心病狂的综网玩家对于银龙的态度出奇地暧昧。

　　“神器？”

　　易秋的脸上没有任何表情波动，作为一个曾经献祭了神圣武器模子的武僧，他对于这玩意没有什么太大的想法。

　　神器的威能自然无与伦比，但是大部分时候都有非常苛刻的限制。

　　毕竟打造它的神祇或者其他的生灵都是为了自己的信徒或者子嗣使用的，当然也不排除一部分神器仅仅限定了阵营这一大方向上的要求。

　　他并不愿意为此多付周折，尤其是给予这一信息的还是一头以种族说谎惯犯著称的绿龙。

　　正举起猎龙弓的费勒·茜拉一瞬间有些迟疑，但是看到易秋发在视网膜上的信息之后，她毅然地抽出了一根粗大的猎龙箭。

　　“我知道你们可以通过综网签订契约，想想看一件货真价实的神器，只有……”

　　绿龙还在絮絮叨叨地说着，只要对方没有第一时间杀死它，它还是有信心争取自己活命的机会。

　　但是下一刻，它的竖瞳猛然圆睁，一支带着死亡风声的猎龙箭在虚弱的绿龙完全无法反应的情况地死死地插进了它的头颅！

　　“嗷！！”

　　撕裂般的痛楚让绿龙彻底疯狂了，它在地下癫狂地滚动着，巨大的躯体碾碎了无数的灌木丛。

　　但是不多时，在整个龙躯不自然地距离抽搐了几下之后，它的瞳孔彻底失去了颜色。

　　猎龙人击杀巨龙，就如同易秋击杀邪物一般，是有非常大的经验收益的。

　　更准确地来说，猎龙人的经验收益甚至会更高一些，这是她们为此付出单一能力代价的补偿。

　　“我不要神器的信息，我只要……你的心。”

　　易秋伸出手，在费勒·茜拉有些抽搐的表情下，直接撕裂绿龙的躯体人，然后娴熟地掏出一颗还处于活跃状态的龙心。

　　“我并没有在论坛上或者其他地方得到相关的风声，你觉得它说的神器真的存在吗？”

　　费勒·茜拉看着易秋将血淋淋的龙心收进物品背包之后，忍不住地说道。

　　毕竟无论如何，那都是一件神器。

　　对于绝大部分拥有足够野望的玩家来说，都是充满了巨大的诱惑。

　　“我不清楚它所说的真假，不过作为信息核心的神器肯定是有对应的事物的。”

　　“我不信任它，不过我可以自己看……”

　　在费勒·茜拉有些茫然的注视下，易秋抬起头。

　　一瞬间，费勒·茜拉在易秋那两颗变得硕大的眼睛中看到了一丝耀眼的金光一闪而过。

　　不惑主动效果：窥命！

　　下一刻，在遥远的天边，一个硕大的、散发着浓烈金光的光柱出现在易秋视野中！

　　而便随那金色的，还有同样规格的散发着不祥气息的黑色！


第0460章 三头犬的印记

　　从光柱的规格可以看出，毋庸置疑，这是一件真正的神器该有的格调。

　　而且它现在应该没有主人，毕竟有主人是窥命是不会给予反馈的。

　　除非它的持有者弱的不像话……

　　易秋微微眯了眯眼，他自然不会很大概率是神器所给予的光柱所冲昏头脑。

　　他的目光放在了金色光柱之外的地方：那浓烈得宛如深渊般幽深的不祥黑色，这是易秋第一次见到这种规格的厄运气息。

　　甚至，易秋还从中嗅到了几丝颇为熟悉的神圣气息——那是神祇所掌握的至高之力。

　　如果易秋没猜错的话，这件神器现在至少有数个神祇正密切关注着。

　　神器就像是牧羊人丢给牧羊的牧草，只要是一个圈子的牧羊都有资格争取这个丰厚的美食。

　　而隔壁圈子的恶犬虽然吃不了牧草，但是让牧羊吃到牧草从而变得更加强壮无疑是它们所不愿意看到的。

　　总而言之，现在那里就是一团最深的泥坑，各种势力咚咚咚地都在往下跳。

　　“怎么？”

　　费勒·茜拉看着凝视虚空不语的易秋，忍不住说道。

　　“那不是我们的舞台……”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　一头窝在原始森林里面的绿龙都知道了神器的消息，易秋感觉这其中肯定有各种潜藏在阳光下的争锋。

　　那不是他所熟悉的领域，这种复杂的局势他并不想参与其中。

　　他现在的首要目标，还是达到传奇，其他的事物都是次要的。

　　综网里面的死亡只会造成灵魂虚弱，但是诸神是拥有顺着网线追踪到老家的能力……

　　“事实上，我对于神器没有太过强烈需求。”

　　“如果你不甘心的话，我可以帮你指出可能的大致方向。”

　　易秋看了看费勒·茜拉说道。

　　“不……我清楚自己的等级，一头幼龙去争抢一群古龙所垂涎的事物无疑是愚蠢的。”

　　费勒·茜拉看着正继续熟稔地进行扒皮抽筋活动的易秋说道。

　　她当然也动了心，不过看着易秋淡然的表情，似乎在一定程度上感染了她，让她变得冷静了下来。

　　有的时候，不是人的智力不够。

　　而是在巨大的诱惑面前，智力的作用有时候并没有人们想象得那么有用。

　　或者简单来说，就是：失了智。

　　“这是那头绿龙的掉落……它似乎对你有不小的怨念。”

　　费勒·茜拉将一个看似灰蒙蒙的晶石丢给易秋，易秋接过之后，沾染着龙血的手掌顿时将这块晶石染成了鲜红，而易秋的视网膜上也刷新出了物品信息：

　　“科娜其斯的怨念：

　　类型：遗愿道具（使用过可接取其中对应的遗愿任务）

　　物品等级：15

　　遗愿任务：

　　科娜其斯临死前的怨念汇集成了一个不甘的龙魂，它发誓要将它的遭遇付诸给其他生灵。

　　任务要求：在生物临死进行求饶的表述事件完成之前前击杀对方（0/10）

　　任务奖励：不甘龙魂（死灵龙制造材料之一）”

　　易秋看了看直接将其收进物品背包里面，遗愿任务他已经做过一次。

　　他依稀记得是一个非常执拗的德鲁伊掉落的，其目的是试图引导他更和谐地对待自然。

　　但是毕竟两人的价值观相差甚远，易秋现在能够回忆起来还是因为一直被他戴在身上的那件鹏鸟之羽泽。

　　“去龙穴看看吧，也许能够弄点黄金回去。”

　　麻利地将绿龙撕裂分解完毕后，易秋洗了洗手上粘稠的龙血对着费勒·茜拉说道。

　　虽然从契约上来说这些战利品都是归属于易秋的，但是易秋对于魔法物品以外的事物并不那么吝啬。

　　说完易秋便抓起费勒·茜拉，然后驾着滚滚黑雾便朝着那棵绿龙飞出的巨大古树飞去！

　　……

　　……

　　“呕……”

　　看着在龙穴入口干呕的费勒·茜拉，易秋的表情有些无辜。

　　费勒·茜拉并不是因为易秋的飞行技艺或者恐高之类的原因，纯粹是因为易秋徒手撕裂分解绿龙后一声浓烈的腥臭味让她受到了成吨的嗅觉打击。

　　龙血是非常腥臭的，这与其中富含的活性能量粒子不无关系。

　　所以龙血墨水什么的都是需要进行魔法工艺处理的，直接用龙血作为墨水或者材料是不怎么靠谱的。

　　“这个龙穴似乎和我想象的有些出入……”

　　在呼吸了一会儿外面的新鲜空气后，恢复正常的费勒·茜拉看着堆积在这个巨大树洞里面的各色矿石表情微妙地说道。

　　对于猎龙人，龙穴都是具有非常特殊意义的地方，它在猎龙人的传承记载中占据了颇为浓厚的色彩。

　　但是现在，第一次进入龙穴的费勒·茜拉只收获到了满满的沮丧：

　　记载中闪烁着金币迷人光芒的金色海洋以及五光十色的宝石，都变得如此遥远起来。

　　这一刻费勒·茜拉深刻地认识到了一个事实：区分龙类的，不仅仅是种族和年龄，还有贫富……

　　易秋扫视了一下，在还未消失的窥命状态他意外地发现了在满满的矿石之中有一丝淡淡的金光闪烁着。

　　易秋用释厄粗暴地扒拉开被绿龙碾压得十分结实的矿物堆，然后在其中找到了一块看起来像是一块蓝色晶石的东西。

　　易秋伸手拾起，随着入手的一股阴冷感觉，一条物品信息刷新在他的视网膜中：

　　“三头犬的印记：

　　物品类型：血脉素材（种族限定犬科）

　　物品描述：

　　这是一头三头犬回归冥河之前所遗留的血脉印记，对着符合条件的生物使用后可使其继承三头犬的血脉。”

　　三头犬是一种流传颇为深远的神话怪物，它们往往活跃于物质界和冥界之间的通道旁。

　　三头犬介于生者与死者之间，它能够自由地行走于物质界和冥界，而且能够撕咬敌人的灵魂。

　　它以灵魂为养料，却又具备血肉之躯。

　　有一些大法师们喜欢用这种怪物作为实验室或者法师塔的防守生物，因为三头犬的寿命极其漫长，有的甚至能够存活上万年的时光。

　　当然，三头犬的力量和寿命都源于灵魂。

　　在没有充足的灵魂作为养料的情况下，一头三头犬并不会比一头狮鹫强大到哪里去。

　　易秋摸了摸光头，看到这个他突然想起了被自己放养在腐朽之城里的白狼……


第0461章 三头犬·杰洛特

　　易秋摸了摸光头，他在物品背包里面塞了大量的矿石。

　　他不太清楚这些玩意的作用，不过他准备都送给列夫。

　　作为将生活重点放置到家庭和锻造方面的列夫，他肯定会对这些异世界的矿石感兴趣。

　　费勒·茜拉从中挑选了一些轻巧的石英般的矿物作为纪念，毕竟这是她第一次参与攻破的龙穴。

　　“我掌握了新的能力……下一次，我可以直接将巨龙的蝠翼射破！”

　　临别的时候，费勒·茜拉突然看着易秋说道。

　　她并不喜欢现在自己在队伍里面扮演的角色：追踪者以及诱饵。

　　这并非是易秋所决定的，而是她现在自身的能力在面对一头成年巨龙前的乏力而造成的。

　　这不是她所渴望的，也不是猎龙人真正的寓意所在。

　　她所期望地，是用猎龙弓狠狠地射穿那些凶残的巨龙躯体，聆听它们宛如野兽一般的狂嚎。

　　也许时间会冲淡岁月遗留的伤痕，但恶龙不时毁灭城镇的消息仍然触动着人类的敏感神经。

　　“我还缺一颗龙心，你可以继续去寻找，五色龙的任何一种都可以。”

　　“还是之前的模式，在决定之前你要先把大概的信息发给我。”

　　易秋的明晰灾厄能力能够让他避开危险和灾厄，不过触发的前提是他决定去进行某个事件或者当某个事件的目标与易秋相关。

　　就如同那次白龙的情况一般，易秋只要作出试图去猎杀那头白龙的想法之后，才有可能收到相关的感应。

　　据说传奇的占星师便拥有这种强大的能力，他们能够感应到与他们相关的幸运和灾厄。

　　不过因为他们的能力需要借助星辰的力量作为引导，一般触发的时间会在凌晨或者深夜。

　　最终这次猎龙之旅便这样匆匆拉下了帷幕，不过在这个被森林所笼罩的位面，一场涉及数个神祇博弈的大戏才刚刚开始……

　　……

　　……

　　杰洛特有些慵懒地躺在腐朽之城的麦田埂子上，它现在已经习惯了在森林里面捕杀那些肥硕的兔子。

　　可能是因为腐朽之城中活跃的魔法粒子，杰洛特比物质界同月份的狼要强壮不少。

　　这是比较常见的魔法侵染现象，对于原本生活在魔法粒子活跃性低下位面的生物，它们在魔法粒子活跃性更高的位面生活一段时间后有很大可能获得一定的突变。

　　这种突变一般不会产生什么本质性的改变，而且只对生命力弱小的生物起效。

　　“嗷！”

　　杰洛特抖擞了一下身躯，它的身体比之前瘦弱了一下，这是因为过度时期的挨饿所导致的。

　　石拳禅师在远处的城墙下一拳又一拳地锲而不舍地锤着城墙，易秋曾经进行过这种训练，后来因为沉迷副本而放弃了。

　　作为一个以物质界现代文明为核心导向的玩家，易秋并不会像石拳禅师那样认为力量一定源于艰苦的训练才靠谱。

　　不过在某些情况下，易秋也不会反对就是了。

　　就在杰洛特再次调整了一下身躯躺好之后，远处逐渐逼近的脚步声让杰洛特警惕地抬起头。

　　“嗷！！”

　　看到易秋之后，杰洛特顿时撒欢地跑了过去。

　　对于杰洛特而言，易秋的地位属于头狼。

　　狼是一种集体性的生物，它们很少会以个体的形式存在。

　　哪怕杰洛特并没有其他的同伴，它仍然需要默认狼群中头狼的位置。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　看着正在撒欢的杰洛特，易秋一把抓住它，顿时它安静地像一头正在罚站的二哈。

　　易秋在物品背包里面翻找了一下，然后从中拿出一块闪烁着特殊光泽的晶石：那枚三头犬的印记。

　　在获得这个意外收获的战利品后，易秋第一时间便想起来了杰洛特。

　　对于这种并非强化自身的道具，易秋一向没有什么太大的想法。

　　他不适合作为一个建设者或者统治者，也并没有对此有太大的意愿。

　　就如同他修建了寺庙也只是为了他自身修炼所准备的，也并没有大肆收徒的念头。

　　所以在退出战役副本之后，易秋便想到或许可以直接将这玩意对着杰洛特使用。

　　杰洛特懵懵懂懂地看着易秋，就像一头无害的幼崽。

　　不过易秋能够清晰地感知到它的体内正在消化的不规则肉块，显然它在这片森林里面与那几窝兔子相处得很是融洽。

　　易秋尝试着使用三头犬的印记，顿时他的视网膜上刷新出一条提示信息：

　　“是否使用三头犬的印记？”

　　“是。”

　　“请选择你要使用的目标……”

　　随着一股模糊的感应，易秋通过意念选定了被他拎在手里的杰洛特：

　　“选择成功，正在进行三头犬血脉灌注……”

　　随着易秋视网膜上的印记刷新，顿时那枚三头犬的印记化为一道流光没入了杰洛特的体内。

　　顿时，杰洛特以肉眼可见的速度发生着剧变。

　　它的体型在变大，在短短的几分钟内，它直接从一头幼狼的形态转变为了一头成年狼。

　　三头犬是没有幼年形态的，从它诞生的那刻起便直接是成熟形态。

　　它可以通过吞食血肉来获得身体上的额外成长，不过这个成长速度并不是很快。

　　而且相比于灵魂的滋味，血肉的吸引力要相对薄弱一些。

　　随着体型的膨胀到达极限之后，杰洛特的脖颈处开始扭曲变形。

　　然后，两个狰狞的狼头直接从中延伸了出来！

　　到现在，杰洛特已经彻底完了从一头物质界白狼幼崽到三头犬的转变。

　　比起人类等智慧生物更稳定的血脉结构，普通野兽的血脉构造显得更为薄弱。

　　这也是很多兽类混血者在异化状态的时候会出现部分野兽形态的原因：野兽的血脉很容易掺杂其他的一些东西，也更容易被融合、干扰以及激化。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　杰洛特的三头头颅纷纷大肆嚎叫着，它的嘴里有充满了冥界之力的毒液。

　　不过，现在这种毒液并不比一团稀释的硫酸更带劲。

　　三头犬没有幼年状态，但是它的威能是需要灵魂作为后续支撑的。

　　而就在这个时候，易秋视网膜上刷新出一条提示信息：

　　“融合成功，该单位成功获得三头犬血脉……”


第0462章 渗透劲！

　　三头犬·杰洛特：

　　生物等级：1（上限20）

　　生物能力：

　　1、冥界生物：该单位能够攻击到灵魂，并且免疫即死类法术效果。

　　2、多重攻击：该单位能够同时对多个单位发起攻击，并且不需要承受命中惩罚。

　　3、冥界吐息：在一个标准动作后，该单位能够通过其中一个头颅喷射出带有冥界毒素（基于单位当前生物等级，该毒素目前效果等同于微毒）的吐息。

　　PS：该单位能够通过吞食灵魂来获得生物等级的提升。

　　看着视网膜上刷新的提示信息，再看了一眼正以六只懵懵懂懂的眼睛盯着自己的杰洛特。

　　想了想，易秋将它放了下去。

　　杰洛特的毛色还是保持着原有的洁白，三头犬并没有固定的毛色，自然它的血脉印记中也不会携带相关的信息。

　　看着杰洛特的面板信息，易秋心中大致有了一些想法。

　　他曾经就有去清扫一下灵界的想法，但是对于他来说，灵界仍然过大。

　　毕竟那是一个物质界的衍生位面，按照衍生位面的相关法则以及灵界的特殊性，它的有序区域至少不会低于物质界的二分之一。

　　往上没有封顶，但是一般情况大部分的灵界范畴不会超过物质界的三倍。

　　无论是三倍还是二分之一，都是易秋仅凭一人难以清扫完毕的。

　　对于那些弱小的灵界生物，易秋并没有什么太好的办法处理。

　　但是现在有了这头三头犬，易秋觉得或许可以把它培养起来，然后丢到灵界里面让它自行发育，顺便清扫一下灵界。

　　莫名的，易秋想到了三头犬在传说中所对应的位置：地狱的守门人。

　　易秋所在的物质界是没有地狱的，死魔法网络的物质界不足以衍生或者维持下位面的运转。

　　不过让其化为灵界的看守者，易秋觉得也不错。

　　只是他现在还没有太过便捷地出入灵界的办法，武僧是有相关技艺的，但是他等级还不够。

　　想了想，易秋打开综网面板，他准备提升一下武僧等级。

　　通过击杀邪物，他获得132000点通用经验，再加上他之前剩余的98015点通用经验，他现在一共有230015点通用经验。

　　易秋一直在谨慎地控制着自己的武僧等级，同时努力地奠定自己的职业基石。

　　在此之前他一直存在是否将六臂能力强大到底的疑惑，毕竟六臂能力所赋予他的收益是有目共睹的。

　　而且在六臂能力达成之后，他能够符合进阶血脉模板的基本要求。

　　不过在这段时间的思考，易秋觉得他现在需要将重点转移到武僧等级上面了。

　　他已经在血脉上投入了太多资源，这其中不仅有数以万计的综网灾币，更有足够他提升几个职业等级的通用经验。

　　现在，他也从此获得了巨大的收益。

　　但是如果继续强化六臂能力，那势必需要消耗海量的通用经验。

　　而在见识了作为传奇生物的天空之龙以及布局于神器的神祇气息之后，易秋觉得他需要开始冲击传奇之路了。

　　就如同超凡和凡物之间的生命壁垒，传奇和超凡之间可隔着一堵高耸入云的墙壁。

　　这其中的差距，从超凡能力和普通能力的差距便能可见一斑。

　　易秋将意识集中在武僧职业上，顿时一个提示信息刷新在他的视网膜中：

　　“是否提升武僧等级至14级？该操作需要消耗91000点通用经验。”

　　“是。”

　　“消耗91000点通用经验，人物武僧等级提升成功。”

　　“基于人物体质，人物的生命力获得了成长。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“你的技能：轻身坠得到了强化。”

　　轻身坠：免疫高度提升为21米。

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋没有停下来，而是继续选择了提升。

　　他一共有230015点通用经验，足够将他的武僧等级提升到15级还有富余。

　　“是否提升武僧等级至15级？该操作需要消耗105000点通用经验。”

　　“是。”

　　“消耗105000点通用经验，人物武僧等级提升成功。”

　　“基于人物体质，人物的生命力获得了成长。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“你的技能：快速移动获得了提升。”

　　“你获得了新的技能：渗透劲。”

　　LV5快速移动：基础移动速度增幅提升为→15米

　　渗透劲：武僧能在其他生物体内制造一种震荡，之后如果武僧愿意，便能够通过这种震荡击杀敌人。

　　只要武僧成功的击打到对方并且造成了伤害，那么渗透劲就成功了。这之后武僧可以在15天（基于武僧等级）之内尝试杀死对方。

　　要做到杀死对方，武僧只需要用意念让对方死即可（即时动作），如果对方没有通过强韧检定（检定难度=10+1/2武僧等级+武僧感知修正），它就死了。如果该豁免检定获得成功，对方将不会再因这次渗透劲而受到伤害，但是他依然可能被之后其他渗透劲攻击所伤。

　　PS：此能力对构造生物、泥状生物、植物生物、不死生物，以及其他免疫重击的生物无效。

　　PS：基于你的感知和气，你使用一次渗透劲后需要7天的间隔才能再次使用。

　　渗透劲是一门非常危险的技艺，作为15级武僧能力的它代表了武僧对于气的运用开始逐渐变得匪夷所思起来。

　　虽然渗透劲看起来有些像是即死法术，但是在本质上它仍然以物理的形式来对敌人脆弱的内部造成毁灭性的伤害。

　　大致伤害原理上有些类似于内爆术，但是实施的流程截然不同。

　　渗透劲无法被防护即死所免疫，但能够通过短时间的体质强化豁免来获得对抗的砝码。

　　不过渗透劲的致命性在于：它是能够在睡梦中悄然无息地瞬间夺走你生命的。

　　气的本质有一部分是源于生命能量的，所以它能够在一定时间内潜伏在敌人的生命能量里面，这使得它很难被察觉和祛除。

　　这也是武僧的暗影门能够成为暗杀界一大巨头势力的原因：作为中坚力量的武僧都是具备这种危险却诡秘的杀戮技艺的，除了预言系的法术任何物质上的踪迹都不会留下。

　　易秋伸出自己的一只手掌，他尝试着调动自己的气，顿时在它上面易秋能够感受到一种微妙的、悄然无息的力量在上面蠢蠢欲动……


第0463章 战役生物模板和生机盎然

　　渗透劲的使用并不麻烦，因为它是通过易秋体内的气来实施的一种超凡技艺。

　　对于易秋来说，他现在对于气的使用已经是非常熟稔了。

　　易秋能够感应到那股蠢蠢欲动的气正随着自己的调动而瞬间活跃起来，不过肉眼看起来却是毫无预兆。

　　作为粒子形态的它们拥有非常强劲的穿透力，但是其可穿透的相对距离也非常短暂。

　　因此易秋必须用拳头触及对方肉体后，才能够成功地将其导入对方的体内。

　　渗透劲的性质并没有超脱气的范畴，它的隐秘和可操控性都是由它的产生根源所决定的。

　　即：源于生命能量与灵性光辉的交织融合。

　　“嗷呜！”

　　“汪！”

　　就在这个时候，一声狼嚎和犬吠吸引了易秋的注意力。

　　就在不远处的田埂上面，杰洛特的三个头正相互怒目而视着。

　　对于多首的生物而言，这都是不可避免的状况。

　　被分割的意志诞生了三种不同的意志形态，它们不会背叛本体。

　　但很多时候，它们会在行事风格和手段上面会出现分歧。

　　值得一提的是，多首生物并不会获得智力上的加成，因为它们各自的意志都是独立的。

　　如果需要进行施法的话，则需要以意图施法的那个头颅的智力作为标准。

　　易秋的法相头颅并非是割裂出单独的意志，它仍然隶属于易秋整个意志体系的一部分。

　　只是单独地划分出来，以供应易秋进行定向的操作。

　　所以它能够提供思维上的加速，不过却无法让易秋的脑沟变得更起伏一些。

　　摸了摸光头，易秋突然想到自己的物品背包里面还有一个战役生物模板。

　　那是他在千岛之战中获得的特殊奖励，不过一直被他搁置在物品背包里面。

　　想了想，易秋决定直接将这东西使用给白狼。

　　或者更准确地来说，应该叫三头犬。

　　所有的三头犬都有一个共同的姓氏：刻耳柏洛斯。

　　所以说现在白狼的全名应该为：刻耳柏洛斯·杰洛特，如果它以后能够获取其他的名讳或者称号的话，那么它可以挑选一个或者多个放置在自己的姓氏之前。

　　不过对于非智慧生物的附属生物和追随者，综网的面板是以种族为前缀。

　　随着一抹淡淡的白光，易秋手中的战役生物模板加载水晶逐渐淡却。

　　而此时，易秋的视网膜上刷新出一条提示信息：

　　“战役生物模板加载水晶使用成功，三头犬·杰洛特获得3级战役生物模板。”

　　“三头犬·杰洛特的吐息得到了强化，它获得了额外的每日吐息次数。”

　　“三头犬·杰洛特可以通过战胜敌人来汲取经验，从而解锁额外的战斗特性。”

　　综网的类似杀戮之子的特性是只予以玩家的，而对于追随者以及附属生物们是不会享受这一特效的。

　　也就是在一般的情况下，追随者以及附属生物是无法通过击杀来获得杀戮经验，从而强化自己的。

　　不过对于多元宇宙来说，能够让追随者和附属生物获得强化途径的方法自然是存在的。

　　而战役生物模板，则是其中的一种。

　　不过战役生物模板并不能够对于生物本身的属性进行太大的强化，它本身的天花板是存在的。

　　它更主要的是为生物提升额外的特性，也就是个体技能。

　　就如同三头犬·杰洛特现在所获得的吐息强化特性一般，随着它不断地战胜敌人，它能够获取到更多额外的特性。

　　“汪！”

　　“嗷呜！”

　　“汪！”

　　易秋尝试着通过综网面板作为媒介，然后用意念去控制三头犬·杰洛特去吐息。

　　顿时，随着三声高低起伏的嚎叫，三口散发着阴冷气息的黑色吐息便从三头犬·杰洛特的三个不同的口中喷射而出。

　　根据易秋的观测，吐息的飞行速度并不算快。

　　不过随着它落在地上，扩散的范畴来看，以后提升了也是一个不错的小中型范围打击能力。

　　易秋看着三个头颅正在不断相互撕咬的三头犬·杰洛特，犯蠢的样子倒是很别致。

　　易秋直接越过它，穿过麦田和沉默的农夫，他看到了正在开着白色间杂些许粉色花朵的异变之种。

　　这玩意他栽种下来就没怎么料理过，一直都是处于放养状态。

　　易秋将意识集中在异变之种上面，顿时一些信息刷新在他的视网膜上：

　　异变之种III型：

　　目前状态：健康

　　发育状态：异变III型（发育期）

　　异变状态：49天21小时后进入下一次异变

　　异变能力：

　　1、异变光合：该异变之种将获得额外的生长速度增幅，同时其所需求的魔法土壤面积增加。

　　2、萃取腐质（稀有）：异变之种可通过分解魔法植物来形成一种有益于异变之种的腐质层。

　　3、生机盎然（罕见）：异变之种的果实将带有生命的特性，在被制造成食物或者药剂后，能够对于其恢复效果产生额外10%的收益。

　　PS：直接食用果实也可产生一定的恢复效果，基于人物当前生命状态，该异变之种的果实对人物的恢复效果为：微弱的。

　　异变之种会随着异变的次数获得越来越强劲的异变特性，易秋不确定自己这株异变之种能够持续到第几次异变。

　　不过就目前来看，新增的生机盎然特性也还不错。

　　虽然相比于药剂，食物的消化速率在一定程度上影响了它的即时恢复效果。

　　不过对于易秋来说，他那能够融化铁石的胃囊能够很轻易地消化这些东西。

　　只是爱意苹果派的食谱现在对于易秋已经没有什么卵用了，等异变之种正式产生产出果实，易秋就需要考虑去刷一下新的相关食谱了。

　　说起来龙肉的食谱易秋也还没有得到，他觉得自己或许可以去专门的辅助职业战役任务去瞧瞧。

　　不过接下来的这段时间他可能会没什么时间了，因为按照不久前伊莎贝拉所回复的信息。

　　明天她会开启一个类似的战役副本进行磨砺，几个团队成员都会参加。

　　不过她提到易秋可以推荐一名玩家作为团队成员，如果没有的话她会有对应的人选。

　　想了想，易秋点开综网面板的综网好友，然后开始用意念撰写起信息来……


第0464章 龙脉与幼龙

　　“噼啪……”

　　火焰舔舐着木质的房屋，一切阴暗和诡谲的事物都在炙热的火焰中得到了净化。

　　艾玛拿着腐蚀魔蝇之杖，这把法杖已久陪伴了她不短的时光，上面满是斑驳的印记，诉说着它曾经遭受的打击。

　　艾玛热爱火焰，热爱那燃烧的赤红精灵。

　　随着她的血脉浓度不断提升，她的这种喜好已经成为了一种偏执。

　　血脉当然也是会对人物造成一定影响的，无论是过于强烈的正能量亦或负能量都会在潜移默化中干扰人物的意志抉择，从而最终使其达到符合血脉能量本身的状态。

　　而过于浓郁的火焰粒子，也属于其中的一种。

　　艾玛并不介意这种转变，她认为那从某些方面释放了她真正的性质。

　　那被掩藏文明与秩序下的，更深处的意志。

　　“它……死了吗？”

　　旁边的猎魔人有些迟疑地说道。

　　艾玛正在进行一个名为：森林巫女的团队战役，一个主题为以灵体形式存在的巫女幽魂肆掠周围村庄的故事。

　　此时她的队友已经只剩下这个有些浮躁的新派猎魔人，他是整个临时团队的团长。

　　不过他最终并没有带领整个团队走向胜利，反而险些被阴险的幽魂所诱骗致使团灭。

　　幽魂分为很多种，其中以施法者所转化的最为危险。

　　虽然幽魂并不能够像巫妖那样保留施法者的部分施法能力，但是以施法者灵魂作为牵引产生的幽魂能够具备很多恶毒的类法术能力。

　　对于凡物来说，它们是非常危险和致命的绝望杀手。

　　“也许你可以去屋子里面陪它度过最后美好的时光……”

　　艾玛扫了他一眼，然后说道。

　　她不喜欢这个家伙，作为一个团长他并不具备足够冷静的思维。

　　而在战斗时候，他的技艺花里胡哨的，却缺乏足够致命的力量。

　　老派的猎魔人可不会这样，他们虽然也会秀一把符咒，但是更多的时候他们沉稳而坚毅。

　　不过更遥远的事情也说不好，也许新派的猎魔人会在某个时刻发生巨大转变，然后一举成为猎魔人主流思想也不一定。

　　“我很抱歉我的失误，下一次我会干得更好的。”

　　猎魔人耸了耸肩说道，他理了理因为之前激斗而有些松垮的牌盒。

　　而就在这个时候，那个在熊熊火焰下呻吟的木屋突然炸开了！

　　“轰！”

　　随着灼热的火光和飞散的焰火，一个散发着扭曲气息的幽魂在两人都没有防备的情况下直接侵入了猎魔人的体内！

　　“啊！！！”

　　猎魔人捂着脸痛苦地倒下地上，他感觉自己的意志正在被一股邪恶的力量所侵蚀。

　　“杀……”

　　“杀了我，便就是杀了他，你会杀死你的队友吗？”

　　突然猎魔人的脸色变得阴沉，他斜着头看着艾玛，语气诡谲地说道。

　　“你会作出……”

　　“轰！！”

　　还没等他说完，一发炙热的火球便瞬间将他吞没了！

　　“我从不做选择，只做抉择。”

　　艾玛看了看在她极效大火球的轰击下已经呈现炭化的猎魔人尸体以及视网膜上刷新的击杀信息，然后淡淡地说道。

　　她是火焰的意志，却并非总是散发着温暖的光……

　　……

　　……

　　“嗷！”

　　克希亚无趣地对着空气喷了一口火焰，它看着正在阅读魔法书籍的主人，无声地翻了翻自己的肚皮。

　　提亚马特在上，一个喜欢研究魔法的术士，真是够疯狂的……

　　克希亚不认为它的主人是一个人类，因为它能够闻到她体内那足够浓郁的血脉气息。

　　事实上在很多异类的眼中，术士都算不上纯粹的人类。

　　术士将体内非人血脉的力量开发到了极限，这势必会产生一系列的连锁反应。

　　就如同艾玛的竖瞳一般，很多强大的术士都会有一些显性的特征。

　　真龙在出生的时候就具备不俗的智力，这一点是异于人类和其他生物的。

　　就在克希亚无趣地在屋子里飞来飞去的时候，它发现底下正在看书的艾玛突然停止了动作。

　　嗯？

　　克希亚落在一个供应它休憩的小平台上面，看着艾玛的眼睛。

　　她的眼神显得有些空洞，毋庸置疑她肯定是在操作综网界面。

　　克希亚饶有兴致地看着艾玛，她在想是不是有什么有趣的事情发生。

　　而就在这个时候，艾玛抬起头在屋子里扫视了一圈，然后将目光停留在了克希亚身上：

　　“克希亚，你吃龙肉吗？”

　　对于人类或者其他的智慧生物，这个答案是肯定的。

　　在没有出现足够恶劣的极端环境，人类和其他智慧生物一般是不会选择同类作为食物的。

　　但是巨龙的话，就说不好。

　　它们一边拥有着几乎比绝大多数智慧生物都要高一个档次的传承记忆作为龙类文明的延续，另一方面却像野兽一般肆意地放纵着本性中的凶残。

　　当然并不是所有的巨龙都以血肉为食，有的巨龙偏好水果，甚至有的喜欢金属矿石之类的无机物。

　　不过作为一头红龙，克希亚无疑是需要进食血肉的。

　　红龙一顿能够吃下相当于自身体重一半的食物，而且出色的消化系统会在很快的时间内将其转化为能量。

　　所以尽管巨龙吃了那么多，它们却是永远不会长胖的。

　　“嗷！！”

　　克希亚一记滑翔飞下，然后跳到艾玛为它准备的高聚合防护键盘上，用尖锐的龙爪费力地打着字。

　　幼龙自然是无法说话的，它们还未具备这项法术能力。

　　至于通过综网来恒定巧言术什么的，那是艾玛所无法负担的昂贵消耗。

　　于是她选择了通过综网给克希亚灌入英文的语言，然后在综网上买了一个据说超耐磨的防护键盘教它使用。

　　虽然打字缓慢了一些，但总算还是可以交流。

　　克希亚费劲地拼出了吃的单词后，迟疑了一小会儿，再用小爪子费力地按下两个1表示！号。

　　克希亚一直觉得这种交流方式挺蠢的，但是艾玛可不是一个多么温柔的主人。

　　一个软绵绵的女生是驾驭不住一头恶龙的，只有恶龙才能征服恶龙……


第0465章 艾玛的野望

　　咸湿的海风带着丝丝的腥味和被午日阳光烘得暖暖的气流轻轻拂过这片青绿的草地，艾玛正煮着一壶红茶。

　　她对于饮食这方面倒是没有太大的偏好，不过她喜欢红茶的颜色。

　　“要牛奶或者方糖吗？”

　　艾玛看着正在炮制着一块龙肉的易秋说道。

　　克希亚在一旁瑟瑟发抖地看着易秋，这是它第一次感觉到了这个光头的危险性。

　　尽管易秋拿出的那些龙肉是源于一头绿龙的，但是克希亚可不会单纯地觉得他就不会对其他品种的龙肉不感兴趣。

　　不过在另一方面，它又有些垂涎地看着易秋手中的龙肉。

　　对于龙类来说，是没有食用同类血肉的心理负担的。

　　尤其是对于恶龙，它们的文明结构和价值体系都有其相对残暴的一面。

　　对于幼龙来说，高等级的怪物血肉都是非常有益的补品。

　　这是符合物质界食补的朴素观念：想要一头龙变得更加强壮，那么可以喂食它龙肉。

　　“说起来你之前在看什么？书？”

　　易秋将一块类似姜块性质的魔法调料丢进炖锅，然后拍了拍手看着艾玛搁置在桌子上的大部头说道。

　　上面布满了密密麻麻的未知文字，以及一些看起来莫名其妙的抽象图样。

　　“《关于戏法衍生结构欧德体系第三十重解说》，作者是大奥术师·凯丹塞多西。”

　　艾玛将那本大部头看到的页面标上标签，然后合拢起来指着封面上正对着魔能球一脸痴笑的白袍法师说道。

　　“为什么不试试其他的体系，比如说灵能什么的。”

　　易秋看着那本大部头的厚度有些头疼地说道，哪怕有思维加速他也不想碰这些玩意。

　　它会让有限的时间，变得无限的枯燥起来。

　　“因为那和我的血脉一样，没有什么意义。”

　　“我懂的去运用它们，但是它很难形成一种文化或者文明的。”

　　“一个强大的唯心者都是不自主地压榨或者压迫更下层的生物，因为驱使他们并不会让他比呼吸更麻烦，而且在唯心的道路上，文明的体系是以个体为基石的。”

　　“但是魔法不一样，它需要足够坚实的下层建筑，是更具备形成文明的力量。”

　　说道自己所热爱的东西，艾玛顿时满脸兴奋地说道。

　　也许起初学习魔法的念头是为了弥补她对于防护上的欠缺，但是现在她有了不同的想法。

　　她乐在其中，并且将其视为了一个非常有意义的爱好。

　　“魔法文明？你不像是一个具备文明奠基人性格的……”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　他对于艾玛还是比较了解，因为相比于列夫来说，她更加纯粹。

　　或者应该说，单身狗的精神世界要显得更加透彻。

　　艾玛的血脉以及她潜在的毁灭性人格赋予她火焰肆掠的特性，而是她曾经所固有的理智和结构分明的世界观让她产生了对于魔法的狂热。

　　从某种意义上来说，魔法是以另外一个角度呈现出来的科学。

　　而为世人所难以区分的地方在于：魔法的智力下限决定了它的理解者永远是少数，所以它永远被神秘、诡谲和不可探测的光环所笼罩着。

　　因此对于很多生物来说，区分灵能、魔法以及血脉能力是一件非常困难的事情。

　　因为在他们的认知里，这本就归属一个混沌的概念：魔法。

　　“那要看你对魔法文明的理解是什么了，比如说这个……”

　　艾玛从物品背包里面翻出一本书，上面有着易秋觉得很是熟悉的眼睛男孩以及易秋少数能够认出的英语单词：哈利波特。

　　“我在网上看到了一个很有趣的东西：”

　　“你决定整蛊你的孩子，让他从小读《哈利波特》并告诉他这一切都是真的，他其实是一位巫师。你甚至还伪造了一封来自霍格沃茨的信，亲自把他送到国王十字车站，期待他撞上柱子的搞笑瞬间。”

　　“结果，他进去了。”

　　艾玛将那本《哈利波特》放在桌上，然后坐在椅子上用手撑着脸喃喃道：

　　“想想看，那是不是一个很有趣的画面。”

　　“也许传说只是传说，逝去的终将是逝去的……它会沉淀在世界意志里面，又或者在梦境里面构建出荒诞的画面。”

　　“但是，我们……”

　　艾玛用手指了指自己，然后又指了指易秋后继续说道：

　　“我们可以改变这一切。”

　　“……肉好了。”

　　易秋摸了摸光头，然后看着正翻腾着热气的锅子，招呼着在一旁围观的克希亚说道。

　　艾玛的提议确实很有趣，不过易秋对于自己的认知很清楚。

　　他不适合作为一个领导者或者建设者，而且对此提不起一点兴趣。

　　不过对于艾玛想要在物质界弄出一个类似哈利波特魔法学院的想法，易秋觉得是不错的。

　　因为，那确实很有趣。

　　那可以衍生出很多有趣的东西，尤其是对于易秋所在国度那繁杂的神话传说而言。

　　不过现在，享受美味的龙肉是更为重要的事情。

　　作为一头红龙，克希亚当然是可以吃生肉的。

　　不过它愿意等待那锅沸汤的原因是：它知道易秋所具备龙之烹饪师的职业等级。

　　就像一个人能够通过观察其他人的料理过程来判定他是否是一个厨师，龙类自然也有龙类的甄别技艺。

　　不过看着易秋用娴熟的龙之烹饪师手法炮制出一块块饱含汤汁的龙肉，克希亚觉得这个画风有些微妙。

　　只是在费力地啃下一块肉块后，克希亚顿时发出了欢愉的叫声：

　　“嗷！”

　　一朵锥形的橘色火焰从克希亚的嘴中喷射而去，这是它心情愉悦或者愤怒的表现。

　　红龙是最为彻底的肉食者，它们的食谱囊括了大部分血肉怪物和智慧生灵。

　　红龙是吃人的，在《龙之卷》等龙类资料里面有明确地提到这一点。

　　而且据说红龙偏好肉质鲜嫩的精灵少女，当然可能只是不怀好意的诽谤。

　　毕竟在多元宇宙中，以长生种所著称的精灵的实际战斗力是远比书籍或者漫画所刻画的形象要强大得多的。

　　有的时候，一个拥有足够漫长历史的精灵村落并不会比一个守卫森严的人类城池要容易攻陷多少。

　　不过克希亚是不敢吃人的，因为艾玛会揍它……


第0466章 暴风塞口争夺战

　　“你之前说的那个比赛我好像有听过。”

　　艾玛看着在大块朵颐的易秋和克希亚，她尝试着用叉子试了试龙肉的硬度，然后理智地放弃了食用的冲动。

　　她的血脉所赋予她的是操控烈焰的能力以及体质、力量等综合素质的强化，不过想要直接食用一份没有经过弱化处理的龙肉，不会比一个正常人食用中世纪法棍来来得多轻松。

　　在不进入战斗状态的时候，艾玛还是以理性的意志为主导的。

　　她曾经的医学学习生涯，对于她的人格塑造占据了比较重要的一个位置。

　　“峡谷争锋赛，一个只有少部分精英玩家才能进入的大型赛事。”

　　“然后那位至少是中级文明帝国的公主，选中了你？”

　　艾玛看着正在啃着龙肉的易秋，脸上的表情有些微妙。

　　有一些关于“没想到浓眉大眼的易秋你也会背叛革命”的吐槽，也有一些莫名的理所因当的认可。

　　作为见证了易秋成长的同时期玩家，艾玛有些理解了在易秋所在国度的一个词汇：“命运之子”，又或者是历史潮流所铸就的英雄。

　　世界意志倾注于他，他亦将立于潮头之上。

　　“和她曾经在一个战役有过交流，可能是根据我在战役上的表现所作出的决定。”

　　易秋吞下一口滚烫的龙肉，然后对着艾玛说道。

　　绿龙的肉质口感和红龙有些不一样，绿龙的韧性强一点，吃起来更有弹性。

　　而且随着肉质被碾碎后释放出来的狂野活性生命能量，给予易秋一种酥麻的感觉。

　　总而言之，别有一番风味。

　　“这头绿龙是你在那个战役中猎杀的？”

　　艾玛有些疑惑地问道。

　　易秋看了看物品背包里面还有一大堆的红龙龙肉，不动声色地点了点头。

　　“那我明白了……”

　　艾玛看着宛如一只刨食蜥蜴一般的克希亚，对着它狠狠地作出一个挥拳动作后说道。

　　作为一个熟读了《龙类解剖大全》、《龙之卷》、《五色龙概述》等相关书籍的玩家，艾玛对一头成年五色龙有非常清晰的概念。

　　在现在这个阶段，屠龙并非是一件不可能的事情。

　　但是，那需要精细的计划以及一支配合默契的队伍。

　　对于易秋，艾玛不觉得他会准备计划这种东西。

　　而关于易秋所拥有的灵能以及超凡感知，艾玛只能漂亮地翻出一个白眼。

　　那是她完全陌生的领域，也是她所研究方向的对立面。

　　灵能以及直觉是很难量化的，它是纯粹唯心的超凡之力，也是部分法师们所嗤之以鼻的东西。

　　法术会明确地规范那些是可以的、不可以的，它有一个不一定非常精准却足够完整的体系框架。

　　而灵能只会告诉你：跟着感觉走……

　　这也是灵能很少会出现如同法师超出禁忌之力范畴的东西，因为人的直觉和意志是以其本身所遭遇的事物为基准的。

　　你可以凭借感觉生成一朵花，一棵树，一个人类，甚至是一枚导弹、一个装甲车。

　　但却无法仅仅凭借思维，去构建一个充满毁灭力量的原子弹。

　　因为那是你无法从物质界或者灵性根源得到启发的，需要非常困难以及苛刻的条件。

　　是灵性的瞬间闪光，又或是命运的至高浪潮……

　　总而言之，所有能够超脱禁忌的灵能，都源于一个词汇：奇迹。

　　而对于易秋这样相对脑沟贫瘠的存在而言，灵能却是一个非常不错的选择。

　　“如果我在她那个位置，当我遇见了一个能够单独猎杀成年巨龙的玩家，我也会做出同样的抉择。”

　　艾玛拿起桌上的红茶喝了一口，浓度颇高的茶汁荡漾出鲜红的颜色，一如熊熊燃烧的烈焰。

　　在易秋收到伊莎贝拉关于峡谷争锋赛名额的回复之后，他向艾玛发了留言。

　　事实上艾玛是唯一适合的人选，因为列夫已经隐退了，而木子现在还过于弱小。

　　再加上艾玛对于血脉道具的需求，易秋觉得她会是一个不错的人选。

　　虽然相比他而言，艾玛的提升速度显得逊色一些。

　　但是作为一个法系职业，已经足够惊人了。

　　作为本物质界的一期玩家，虽然不一定人人都能成就传奇，但是毋庸置疑这些玩家都是拥有一定潜质的或者特殊地方的。

　　就像你拿着一粒糖准备丢给一个蚂蚁的时候，虽然蚂蚁的特征对你来说没有什么意义。

　　但是横向相比，那些体态特殊或者拥有不同色彩的蚂蚁更能够在密密麻麻的蚁群中吸引你的注意力。

　　而从某种意义上来说，这种关系可以引申到赋予物质界一期玩家的神祇或者传奇者的身上。

　　“她说预先进行磨合，那个战役的名称是什么？”

　　想了想，艾玛问道。

　　“嗯……暴风……塞口争夺战。”

　　易秋打开综网面板，看着上面显示的信息念到。

　　暴风塞口争夺战：

　　战役场景规模：小型

　　战役人数：10人

　　战役描述：

　　这是一个游离于艾泽拉斯之外的破碎梦境，源于青铜泰坦的遗留。它是艾泽拉斯未来或者过去的一角，也昭示着亦或揣测着不可预期的命运。

　　在冥冥之力的推动下，所有进入其中的玩家将被分成两个阵营。

　　玩家被击杀后将在各自的营地复活，复活时间基于其生物等级。当任意一方的营地被摧毁，或者战役时间达到一周之后，战役将自动进入到结算环节。

　　战役稀有奖励：青铜龙的宝箱（淡金）

　　PS：组队进行匹配将自动划分为一个阵营，本战役可最大组队人数为5人。

　　PS：除战役建筑外，其他建筑和地形都被包裹在青铜神力之中，无法通过常规方式毁坏。

　　艾玛看着易秋发过来的信息陷入了沉思，她是一个喜欢谋定而后动的人。

　　因为如果她不事先计划好的话，当她进行战斗的狂热状态后，有些事情就不好说了……

　　她所需要做的，就是在战斗之前将战斗因素尽可能地引导向对她有利的环境。

　　因此在看到这个战役信息之后，艾玛开始啪啪啪地搜索起综网交流中心论坛起来。

　　易秋捞起来一块龙肉，和克希亚对视了一眼，然后继续愉快地啃起肉块来……


第0467章 沸血女战士与法师

　　“伊莎贝拉，你邀请的人呢？”

　　沸血女战士：尼科尔挥舞着手中的短矛看着悬坐在窗台上的伊伊莎贝拉说道。

　　这把短矛似乎是由某种木料制造而成的，上面带着非常鲜明的木质纹路。

　　不过其顶端所透露的锋芒，倒是泛着几丝金属的冰冷色泽。

　　尼科尔是伊莎贝拉长姐的一位挚友之后，一位体格壮硕的沸血战士。

　　帝国皇族的血脉拥有绵延数百年的寿命，而基于强大血脉普遍的低下生育率，同辈之间间隔上百年的时间也不是多么罕见的事情。

　　沸血战士在人类的篇幅里面并没有占据多么鲜明的部分，这种狂野而危险的力量更多地存在于一些蛮族、巨魔、兽人以及部分巨人亚种。

　　沸血战士能够通过在投掷短矛上涂抹自己的鲜血，从而使其获得恶毒而难缠的粘稠火焰。

　　它能够在一定程度上抑制敌人的恢复效果，而且能够不断被后续的攻击叠加。

　　当然，她们不仅仅是危险的投掷手，还拥有堪称狂暴的短斧技艺。

　　因为陷入狂暴状态后，沸血战士将彻底失去理智。

　　她将放弃所有的防护，以最疯狂的状态挥舞短斧来撕碎敌人。

　　一般不到万不得已，沸血战士是不会开启这种对于她们来说堪称禁忌的危险能力的。

　　“他答应我了自然会准时参加，我了解他。”

　　伊莎贝拉眺望着远方高耸入云的护卫魔塔，头也不回地说道。

　　“你不是才见过他两次？”

　　尼科尔好奇地问道。

　　因为伊莎贝拉长姐的原因，她和伊莎贝拉还算熟悉。

　　不过因为早起帝国内部的政治生态相对不平稳，所以她并没有和伊莎贝拉有过太过交流。

　　当然现在不同了，当她收到母亲的召唤的时候，她便有了明悟：

　　那位执掌了军事权能的长公主已经拥有了足够的力量，她不再需要顾忌太多的事物。

　　“不！是很多次！”

　　似乎想到了一些不怎么美妙的回忆。伊莎贝拉瞬间拉下脸说道。

　　她恨恨地捂住额头，一念生起，似乎那里又开始传来隐隐的痛感。

　　她是一个心灵的操控大师，通过人物的战斗体系和战斗风格来判定一个人的整体性格，并不是一件多么困难的事情。

　　“语言会出现欺骗，表情会附上伪装，但拳头是无法违背的……它就是这样赤裸裸的、毫无保留地将你内心最为真实的念头用最直接的、粗暴的方式去倾诉出去。”——风拳流大师·风振

　　“看起来他有些特殊，你喜欢他？”

　　略一思索后，尼科尔看着伊莎贝拉说道。

　　“你从什么地方得出这个结论的？”

　　伊莎贝拉转过身瞪大了眼睛看着尼科尔。

　　“根据我母亲的说法，当你发现你对一个男人有与其他雄性不同的感官的时候，有一半的原因是你喜欢他。”

　　尼科尔将短矛插进腰侧的挂饰，然后看着伊莎贝拉说道。

　　“还有一半原因呢？”

　　伊莎贝拉突然想起尼科尔所处的是一个以武力为主导的母系社会，她大致有些明白了尼科尔的想法。

　　“你想和他交配……”

　　“按照我母亲的说法，人的身体往往比意志更加坦诚和毫无遮掩。”

　　“区别只在于：你是否能够抑制本源的欲望。”

　　“噗……”

　　伊莎贝拉翻了一个白眼，她从窗台上跳了下来，然后坐在旁边的椅子上端起了那杯温度刚好适宜的醒神水。

　　“我认为你这个划分过于粗暴，要知道人的思想如果仅仅只是原始的本能，又如何能够构建出瑰丽多姿的文明。”

　　伊莎贝拉对着尼科尔作出了一个吹起的动作，顿时尼科尔的眼前出现了各种奇异的幻境：

　　有为了遵循自身理念而慷慨赴死者，有为了复仇而强行违逆生理常态者，有高歌者，也有狼狈地在身体与意志的交锋中挣扎者……

　　尼科尔摆了摆头，她很快便从这些幻觉中脱离了出来。

　　“母亲说我不需要去了解我不能理解的事物，这样我的血液就不再如同曾经那般沸腾。”

　　“我觉得感觉不同，就直接把他抢过来！”

　　伊莎贝拉无奈地捂住额头，她有些理解长姐让她与尼科尔为伴的原因了。

　　相比于她对于心灵的探究，尼科尔的心灵世界显得贫瘠而单调。

　　但是和那些在体制的侵蚀下变得麻木的士兵不同，这种贫瘠和单调反而透露出一种难以理解的坚韧和顽强。

　　“对了，比克兹呢？他还在做备战计划？”

　　突然，尼科尔想到了那个之前和她们尬聊的伙伴。

　　比克兹：一个正统的学术流法师，隶属于白蜥之塔，目前已经掌握了8环防护系法术：空间锁。

　　“我实在不懂他那试图将所有的可能性都进行预演的想法……”

　　“法师都是一些奇奇怪怪的家伙。”

　　尼科尔跟着坐在了伊莎贝拉旁边，她所在的部落是比较排斥法师的。

　　不过偶尔她的部落会出现一些魔力暴走的新生儿，其血脉的来源可能与某个法师或者术士有关。

　　当然尼科尔不确定，他们在留下血脉的时候是否属于自愿就是了……

　　“如果没有想要探知一切奥秘的决心，那么就不要选择成为一个法师——这是长姐曾经找到的一位大法师企图教导我的时候说的。”

　　“然后呢？”

　　尼科尔好奇地追问道。

　　“然后我选择了不。”

　　伊莎贝拉伸出自己的手掌，在那上面无形心灵的力量在她眼中宛如璀璨的流光般灿灿生辉。

　　在她的体内充斥着这个世界最为神秘的能量，她又何必选择那些更遥远的事物。

　　在多元宇宙的璀璨星空中，各种各样的传承闪现着明亮亦或黯淡的光辉。

　　仅以传承本身的性质和疆域去判定，无疑是偏颇的。

　　只有在将自身的条件和意志倾向付诸其中，才能得到最为真实的反馈。

　　伊莎贝拉不觉得自己需要去追随真理的道路，因为在心灵的世界中，她就是真理！

　　就在这个时候，视网膜上刷新的一条提示信息打断了伊莎贝拉的思路。

　　“他来了。”

　　看着旁边尼科尔询问的眼神，伊莎贝拉如是说道……


第0468章 划破天际的战吼

　　“呜！”

　　刺耳的号角声在这片游离于世界之外的时空碎片里响起，一如曾经那划破艾泽拉斯夜空的长鸣。

　　这是一座古老的石桥，上面满是见证了无数兴衰的破碎痕迹。

　　有久远的车印，也有刀剑的尖锐划痕，甚至偶尔还能看到石板缝隙里面残余的箭矢残骸。

　　它或许属于那座闻名遐迩的人类城堡：暴风城的一部分，又或许是遗留在时间线之外的虚幻衍生。

　　但不管它是什么，现在它是一道划分了两大阵营区域的天然界限，也是作为战场主体的一部分。

　　时光的无形伟力加持在上面，使得它免受魔法与暴力的摧残。

　　一个个恍惚真实存在的战士从虚空之中衍生而出，他们是死于战士的意志所化，将永远秉持着他们生前的遗愿：去战斗！

　　“吼！！”

　　一个拿着巨斧的兽人怒吼着从桥的左侧发起了冲击，而右侧的人类士兵则毅然地举盾随之踏上了征程。

　　部落亦或联盟已不再是他们为之战斗的理由，现在他们为了自己的意志去进行着永不结束的厮杀！

　　“敌人在哪？”

　　易秋驾着一团黑雾与散发着幽光的能量炮塔平齐后，眺望着远处的古桥说道。

　　这个能量炮塔属于战役建筑，是护卫营地核心区域的关键防护建筑。

　　它能够以每0.5秒一发的速度发射一种带有魔法反噬能力的粒子球，除了粒子球本身的魔法穿透伤害外还能够灼烧敌人的法术能量来获得额外的伤害。

　　“根据这个战役运行机制，我们对面的队伍肯定也是一个满额匹配队伍。”

　　“他们应该在进行站前的谋划或者加持。”

　　比克兹不动声色地瞥了一眼易秋脚底下的黑雾，然后说道。

　　比克兹对于易秋的情况完全是源于长公主的卷宗，在他看来易秋属于比较危险的存在。

　　虽然武僧都遵循着秩序之道，但就目前的情况来看，易秋的秩序之道和常规意义上的武僧之道有一些偏差。

　　在秩序的领域里面，一些偏差有时候能够带来足够的危险。

　　“这个战役我综合分析过，看起来是一个很简单的战役，只有一条路线。”

　　“这种相对狭小的环境就决定了战斗的总基调是无比激烈的，而且每隔1分钟刷新的士兵以及桥体不时刷新的神符都会在一定程度上影响战斗的结果。”

　　“根据我们的平均等级，刷新的士兵会拥有15级的生物等级。”

　　“而作为我们阵营的人类士兵在单体上不如兽人士兵，但是他们的特性能够使得在聚集足够数量后反而能够获得更大的优势。”

　　比克兹看着正用不知名的红布擦拭着短矛的尼科尔、正在和伊莎贝拉探究着某本龙类书籍的艾玛，还有飞在半空中的易秋。

　　比克兹突然有一些队伍大了不好带的感叹，这是他在法师塔管理上千学徒都没有的感觉。

　　这更加激发了他的内生动力，他要将这次战役漂漂亮亮地完成。

　　就目前来看，他们的队伍是拥有非常强劲实力的。

　　毕竟他们是要冲击峡谷争峰赛分赛场的精英队伍，拥有同级碾压战力是应有之义。

　　所以，比克兹还是充满了信心。

　　……

　　……

　　“头，他们还未出现。”

　　鼠人游荡者朝着正依着一把白骨法杖打盹的老湿眼小声地汇报着。

　　像性情多变却又能够掌握你生死命运的上级汇报是一门技艺，声音的适中和语调的疾缓都是值得钻研的东西。

　　鼠人喜欢钻研这门技艺，作为从阴暗的下水道诞生的底层种族它更了解生存背后血淋淋的残酷现实。

　　“去试探试探……”

　　老湿眼睁开一只眼，浑浊不清的眼珠子里满是迟暮的倦意。

　　鼠人游荡者忙点头退下，然后开始施放起召唤鼠群。

　　这是它本身的类法术能力，能够召唤3-5头凶暴鼠为它驱使。

　　虽然在这个等级，平均等级不超过5级的凶暴鼠显得有些乏力，但是作为一个侦测单位以及炮灰还是足够的。

　　如果在城镇里面，凶暴鼠还能够在一定程度上驱使普通的鼠群为它们效力。

　　“肮脏的蠢货。”

　　虎人战士不屑地看着鼠人游荡者，它对于鼠人的低下姿态感到不肖一顾。

　　它当然也曾选择匍匐过，但是它总能从中爬起。

　　因为它的心中蕴藏的是对于力量的渴望和狂热，它不会永远屈服于那个单位亦或是某种意志。

　　老湿眼疲倦地闭上眼，他并不在意他的这些队友在他闭眼后试探的目光。

　　它们是凶恶的鬣狗，而他则是年迈的头狼。

　　它们虎视眈眈地窥视着他，企图从他身上获得进阶的养料。

　　而他则利用它们的贪婪，驱使它们为他效力。

　　尽管老湿眼的冒险队已经吞没了不知多少性命，但总会有新鲜的血液加入。

　　因为贪婪，是会蒙蔽人心的。

　　老湿眼抚摸着白骨法杖那圆滑的头盖骨，他已经逐渐感受到了岁月的无情侵蚀。

　　但是坦然面对死亡，对于他来说无疑是一个笑话。

　　当他握着白骨法杖在那座遍地尸骸的城池上猖狂大笑的时候，就意味着他不再会向任何人妥协。

　　他已经老了，不再像年轻的时候有耐心了。

　　岁月驼了他背，而他却也不再需要像他人俯首了。

　　转生成巫妖吗……

　　老湿眼有些迟疑，这是一个前人早就铺垫好的道理。

　　但是他并不是那么热衷与此，因为他并不觉得自己的意志会比那些大奥术师们更加强大。

　　随着时光的推移，他逐渐也会成为一个散失情感与人性的不死生物。

　　那是一个名为“老湿眼”的巫妖，却不再是老湿眼了。

　　至少对于老湿眼而言，他是这么认为的。

　　“您觉得我们应该怎么做呢？”

　　穿着一身极少布料衣物的堕落牧师看着老湿眼，一边说着一边舔了舔嘴角。

　　她是蛛神的信徒，一个危险的狂热者。

　　老湿眼不知道她为何会选择加入自己的冒险团，但是毋庸置疑她给自己带来了不小的麻烦。

　　“不急，风中的死亡会带给我答案。”

　　老湿眼从身上宽大的孢子中取出一颗水晶球，满是褐色斑块的枯朽手掌在水晶球上一划而过，顿时一些混沌的画面在老湿眼的眼中迅速闪现而过……


第0469章 老湿眼的愤怒

　　“低级怪物召唤术？”

　　看着通过法师之眼传递而来的凶暴鼠，比克兹第一时间想起了这个在他低环法师时期占据了非常浓厚色彩的法术。

　　不过下一刻，比克兹便推翻了自己的想法。

　　因为无数法师的艰辛探索，现在魔法体系已经沉淀出了足够丰厚的底蕴。

　　所以现在一个未具备奥术协会评议赋予“大法师”称号的法师，是远远不敢说自己对于低环的法术都了如指掌的。

　　基础的法术模板只是一个框架，从中衍生的无穷变种和异化才是魔法真正精彩的地方。

　　就像四四方方的砖块，看似古板僵硬，实际上却可以衍生出足够壮丽堂皇的景象。

　　鼠人？

　　凭借自己足够丰富的学识，比克兹第一时间便得出了结论。

　　在对于大脑的运用上，比克兹是一个保持着较为传统理念的法师。

　　因为机械文明等异类文明的碰撞，有些法师开始研究通过类似于生物脑的方式用于处理冗杂的信息。

　　比克兹觉得他们的想法很好，充满了冒险精神，而且很有新生文明的前景，不过比克兹并不认为自己适合这种。

　　因为，他并没有感觉到自己的脑子不够用……

　　“你说你养了一条幼龙？”

　　伊莎贝拉眨了眨眼看着艾玛，经过了初次接触，她们之间已经有了相互的基本了解。

　　伊莎贝拉觉得艾玛是一个足够有趣的家伙，因为勤奋好学的术士可不那么多见……

　　而基于现代文明体系和医学博士培养框架下形成的理性人格，让伊莎贝拉觉得有些新奇。

　　尤其是在知道了艾玛和易秋是来自同样一个文明之后，这种新奇逐渐转化为浓烈的好奇心。

　　她迫切地想知道，是怎样一种位面环境造就了易秋现在的状态。

　　她想过很多可能性，比如说：罗列着诸多寺庙的山林，每逢清晨便是响彻山野的咒语；又或者是冰冷而残酷的角斗场，手无寸铁的人们在这里用最为原始的方式搏杀着；甚至是高耸入云的通天塔，超脱凡世的僧侣们在上面进行着不知日月的修行……

　　但是实际的情况并没有那么复杂，又或者说远比她想得更加恶劣。

　　死魔法区域，被某些法师们名为“奇迹沉沦之地”。

　　在伊莎贝拉看来，那是一个魔法粒子都充满了死寂的地方，万物以更加迟钝而牢固的形式缓慢地运转着。

　　其中的生物在命运的伟力下默默践行着微不足道的一生，最后伴随着几滴浊泪湮没在地平线下。

　　恍惚间，伊莎贝拉有种见证传说进行的既视感。

　　不过在下一刻，伊莎贝拉狠狠地呸了一声。

　　她才不会忘了锤在她身上的拳头！

　　“一头红龙，不算听话，总是在我想问题的时候打断我的思路。”

　　“下次她再闹，我就说让易秋把她吃掉。”

　　艾玛对着伊莎贝拉笑了笑，在没有进入战斗状态的情况下，她还是一个非常充满了知性和阳光般温暖的成熟女性角色。

　　“……我长姐不让我养龙，她说我只会试图粗暴控制它的思想。”

　　“简直过分！她自己就有一条！”

　　伊莎贝拉有些沮丧，除非是特别的情况，她从不会压抑自己的情感。

　　她是心灵的君主，是情绪的主宰。

　　自然，便肆无忌惮。

　　对于那些弱小的生物，她从不在意它们的想法。

　　无论它是否有思想，无论它是善意亦或恶意。

　　因为在她的意志下，这些不过是肤浅的泡沫。

　　只需要轻轻一吹，便是一片旖旎的破碎……

　　“在这种激烈的对抗性战役中居然配置了一个鼠人游荡者……”

　　比克兹陷入了沉思。

　　对方是膨胀了，亦或是混乱思想的负向闪光？

　　比克兹有些讨厌这种摸不清套路的敌人，他们犯起楞来坑自己也是常有的事情。

　　但是对于他这种需要进行精细结算的，这类敌人会给他造成很大的困扰。

　　而就在这个时候，他听见了旁边传来一个有些熟悉的声音：“需要我去试探性压制一下吗？”

　　下意识的，比克兹点了点头……

　　……

　　……

　　“强壮的肉体，非凡的速度……啊，这是献给伟大母亲的绝佳祭品。”

　　看着轻易将15级精英模板的兽人士兵锤成残破不堪尸体的易秋，蛛神牧师的眼中顿时冒出难以抑制的兴奋和狂热。

　　萝丝并不是一位仁慈的女神，不过对于献上让她足够愉悦祭品的存在，她总是会赐予不凡的恩典。

　　“熟悉的眼神……”

　　老湿眼看着正在肆掠的易秋低声喃喃道，而独具特色的外型姿态则让老湿眼瞬间想起了那次相隔悬崖的对视。

　　真是……令人沸腾……

　　一抹森绿的邪火在老湿眼的浑浊眼球里一闪而过，他有些厌恶像易秋这样的玩家。

　　因为，他从来都是被命运所遗弃的存在……

　　在这一刻，老湿眼突然有了一些决意。

　　成为巫妖便成为巫妖吧……

　　诸神有诸神的舞台，英雄有英雄的战场，他是逆流而上的恶徒，被善良和正义所唾弃。

　　命运不选择他，他便执掌自己的命运！

　　“他，是……我……的！”

　　老湿眼看着蛛神牧师，一字一顿地说道。

　　森绿的邪火在他的眼中熊熊燃烧着，哪怕是狂热的牧师也不由得感觉到一丝来自本能的恐惧。

　　邪火是亵渎的力量，是对于物质最恶毒的摧残。

　　它是虚无，又是寂灭，是最为危险的混沌之力。

　　“遵从您的意志。”

　　蛛神牧师讪笑着退下了。

　　不过在退到队伍里侧之后，蛛神牧师的眼中闪现过一丝阴冷的光泽。

　　放弃是不可能放弃的，蛛神可没有教会她们如何遵循诺言……

　　老湿眼没有理会她，他不愿招惹蛛神的信徒，但是不代表他就畏惧了对方。

　　熊熊的邪火从老湿眼的体内冒出，一种狰狞而恐怖的气息开始从老湿眼的体内的溢出。

　　虎人战士有些战栗地退远了一些，现在的老湿眼不再像是一个迟暮的老者，而像是某种未知的怪物！

　　“与我……一战吧！”

　　老湿眼的背后猛然伸出一堆形似蝠翼的火焰双翼，他猛然一跃，然后腾空而起，径直冲向远方正在琢磨着如何拆塔的易秋！


第0470章 邪能

　　“轰！！”

　　带着狰狞邪火的老湿眼就这样突兀地从天而降，他重重地砸在地上，然后溅起了一片森绿的邪火之雨！

　　“啊！”

　　一个人类士兵不慎被一片邪火命中，顿时他的躯体以肉眼可见的速度开始衰老。

　　邪火拥有很多危险的特质，这种对于生命的吮吸是其中最为恶毒的特质之一。

　　在邪火的诡异力量下，体态瞬间膨胀的老湿眼对着易秋狂暴地撞了过去！

　　“碰！”

　　两个形态各异的躯体在这座古老的桥上狠狠地撞击在了一起！

　　“我厌恶你们这些被命运钟爱的傻子，如果我们角色互换，你不会比那只油滑的鼠辈更出彩！”

　　老湿眼将自己的头靠近易秋，他那完全被邪火所笼罩的眼睛死死地盯着易秋没有任何神色波动的眸子。

　　就像凶暴的猎食者在盯着它的猎物，老湿眼那不断散发着邪火的眼睛中满是狰狞的杀意！

　　但是他没有等到回答，而是一个迎面而来的硕大光头！

　　“碰！！”

　　易秋毫不顾忌对方被邪火所包裹的头颅，他直接用头锤发动了震慑拳！

　　但是出乎易秋意料之外，震慑拳并没有对老湿眼产生太大的效果。

　　在从因为遭受猛烈头锤而进入的短暂眩晕脱离之后，他那被邪火所吞没的意志恢复了一些轻灵。

　　邪火是一种诡异的力量，它能够在一定程度上控制人的意志。

　　老湿眼一直谨慎地使用这种力量，但是今天内心的理性失序导致了邪火的侵入。

　　邪能烈焰！

　　在瞬间判断了自己现在所处的局势之后，老湿眼直接通过眼球喷射出带着恶毒邪能的烈焰！

　　在明晰灾厄的瞬间预警以及额外1.7倍的思维加速下，易秋果断避开。

　　仍由那束散发着恶毒邪能的火焰在被时光之力护持的桥上熊熊地燃烧着，在那宛如火焰的外表形态下，是毁灭能量以最为爆裂的方式所呈现的物质形态。

　　老湿眼借此脱离易秋的攻击范畴，然后一跃而起，借由邪火生成的双翼悬停在半空中凝视着易秋。

　　蠢货，你跟一个武僧近身缠斗？

　　老湿眼对着心灵深处阴冷的意志怒骂道。

　　顿时，一双散发着幽深绿光的巨瞳在老湿眼宛如被一层灰雾所笼罩的意志世界里陡然显现：

　　“懦弱的凡物，掌握着如此强大的伟力，却如同一只烂水沟的鼠人般畏畏缩缩。”

　　因为死亡对于你们这些蠢货不过是一场漫长的沉眠，而对于我却是永恒的终焉。

　　老湿眼冷冷一笑。

　　他没有神祇眷顾，也没有位面钟爱，但是他却硬生生地吞噬掉了一个土著邪神的小块意志化身。

　　这并非是奇迹，而是一次次痛苦的挣扎和葬送。

　　邪神并不在乎凡物借用甚至吞噬自己的力量，因为那对于它而言是微不足道的。

　　但是，有的时候却能够带来足够“惊喜”的事情发生。

　　这也是往往邪神比善神看起来更为“慷慨”的原因，因为它们喜欢看着凡物在自己力量的引导下带来死亡、绝望、恐惧和哀嚎。

　　“连你现在掌握最强大的邪火法术：邪能烈焰也奈何不了他，你要继续你那可耻的逃逸了吗？”

　　位于老湿眼意志深处的巨大瞳孔毫不在意老湿眼不善的语气，它并非是邪神，而是混杂着部分邪神力量与老湿眼意志掺杂的奇异显现。

　　从某种意义上来说，它也属于老湿眼的一部分。

　　是老湿眼为了生存所压抑的，那些疯狂的、混沌的、不可言喻的精神杂糅。

　　“逃逸？不，这是我最后一次以血肉之躯战斗了……”

　　老湿眼凝视着下方的易秋，他的心头逐渐变得平静。

　　感受着那颗在邪火的侵蚀下已然显现颓废的心脏，他低声地喃喃着：

　　“老伙计，这是最后一次放纵了。”

　　然后下一刻，体内瞬间沸腾的邪火直接从他那颗已经不堪重负的心脏中喷涌而出！

　　“就是这样！去杀戮！去毁灭！去终结这令人厌恶的一切！！”

　　在老湿眼的意志世界中，那巨瞳的主人发出疯狂的笑声，它的身影逐渐散去，然后老湿眼的整个意志世界都泛着一股诡异的青色！

　　“轰！！！”

　　就像一颗青色的太阳在半空中炸开，刺眼的光芒让战役内所有的生物都感到来自本源的恐惧！

　　“这是……邪能？！”

　　感受着空气中浮现的能量波动，比克兹脸上顿时露出了凝重的神情。

　　法术无效结界·邪能定向！

　　在经过一段时间的吟唱之后，比克兹对着自己施放了这个防护系的6环法术：法术无形结界的定向修改版本。

　　这是他所在魔法塔的核心法术系列，能够对于各种定向的法术进行更为强效的防护效果。

　　法术无效结界·邪能定向能够使得区域内5级以下的邪能法术失效，但同时失去对于其他类型法术的无效作用。

　　邪火作为邪能中具有典型代表的一种，它以低消耗、危险的附着效果以及连绵的大范围打击所著称。

　　不过与此同时，邪火法术本身的能量强度并不高，很少会出现5环以上的邪火法术。

　　“跟着……算了，注意防护！”

　　比克兹正准备让众人集结在自己的防护法术下，但是看着正加速跑去的队友，比克斯感觉有些心塞……

　　“我用一座城池祭奠了我曾记忆中的灰色时光，也曾有仇人的头骨洗刷了我逝去的不堪年华。”

　　“现在，一切仿佛回到了最初的起点。”

　　“我那饱受痛苦生命的开启，也是那些柔弱生命哀嚎的终末。”

　　“命运之子……你知道……什么叫做凡物的愤怒吗！”

　　咔……擦！

　　随着那颗脆弱心脏达到最后的巅峰，一声血管的撕裂声带来了最后的崩溃！

　　老湿眼那已然异变为虚空恶魔形态的恶魔之瞳陡然紧缩！

　　然后下一刻，无尽的毁灭之力充斥了他的全身！

　　在一声如同兽吼的咆哮后，他对着底下看起来处于呆滞状态的易秋猛然喷射出铺天盖地的邪火！

　　而就在这个时候，那个站在原地的易秋瞬间化作黑雾散开。

　　老湿眼的心头猛然警醒！

　　而下一刻，从背后呼啸而来的风声让老湿眼体内的邪火运转微微一滞！


第0471章 激战

　　沸腾的邪能之力不仅赋予老湿眼更加强大的混乱躯体，还在一定程度上强化了他的感官。

　　传统的邪术士并不会选择这种危险而原始的邪能，他们会对它进行加工，使其在保持狂暴能力的同时尽可能地降低它的侵蚀力度。

　　这也是邪术士并没有发展出成体系的高环邪火法术的一个客观原因，毕竟邪能本就不属于凡物能够轻易驾驭的能力。

　　它源于混乱的虚空，是多元宇宙最为深沉的沉沦之力中极具危险性的源能。

　　“碰！！”

　　没有任何其他附着的元素，易秋用斗气击护持下的拳头狠狠地砸中了老湿眼的后背！

　　易秋感觉自己的拳头并不像是砸中了肉体，他没有感受到哪怕一丝对方肌肉所反馈的弹性。

　　而老湿眼浑身燃烧的充满了腐蚀气息的邪焰不停地舔舐着易秋的躯体，宛如刷屏一般的提示信息已经被自己屏蔽了：

　　“检测到玩家处于恶劣元素环境，正在进行环境复合检定……”

　　“体质豁免成功，你免疫了来自此次复合恶劣元素环境的生命萃取效果。”

　　“意志豁免成功，你免疫了来自复合恶劣元素环境的战栗效果。”

　　“法术豁免成功，你免疫了复合恶劣元素环境的混合元素伤害。”

　　邪火能够容纳绝大多数的负能量，并且通过汲取它们的力量从而获得更强大的加持。

　　这也是邪术士的起源：部分邪恶阵营的法师在发现了这种足以作为基质能量之后。

　　通过漫长的邪恶研究，最终这种危险而禁忌的力量开始拥有了它的第一批人类使用者。

　　“令人作呕的秩序之力！”

　　老湿眼的形态仍然维持着肉眼可见的怪异变化，他现在已经完全不像是一个人类，而像是一个操控着原始毁灭之力的虚空恶魔。

　　人性与理性在这种犹如沸腾般的邪能之力中显得微薄而无力，当微妙的能量平衡被彻底推翻之后，剩下的便是最为彻底的毁灭意志！

　　“邪能暴走！……简直疯狂！”

　　快速支援而来的比克兹看着老湿眼此刻的形态，他第一次感觉到了冒险不是按部就班的计划情景演绎。

　　它充满了未知与变数，就像一发还在施法者意志中积蓄能量的莽行咒，没人知道下一瞬间会发生什么。

　　“小心他的……”

　　就在比克兹试图提醒易秋注意保持与对方的距离，防止被大范围邪火所燎伤的时候，易秋已经踏着黑雾便对着老湿眼开始了堪称狂暴的近身肉搏！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　当生物从血肉躯体转化为能量形态，亦或是得到了传奇强化，很多肉搏的控制技巧和用力技巧便失去了作用。

　　因此当技艺繁杂的战斗形式进入到某个阶段之后，双方的战斗风格便会开始呈现出颇为简朴的趋势。

　　不过在足够力量和速度的加持下，这些技艺仍然充斥着最为纯粹的美感。

　　易秋对着老湿眼疯狂地挥舞着他的拳头，老湿眼自然不甘还以颜色。

　　但是他无法突破易秋那宛如流星般璀璨的疾风之拳，在和易秋的其中一些拳头沉闷碰撞后，便不断落入下风。

　　他的躯体被易秋蛮横地锤出大大小小的破损痕迹，但是他的攻势一如最初时候的凶猛——虽然毫无卵用。

　　易秋不知道老湿眼现在这个形态所具有的特殊能力，不过他可以肯定的是他对老湿眼的伤害是存在的。

　　斗气击在这方面所拥有的力量，是无与伦比的。

　　……

　　……

　　老湿眼被锤掉的躯壳带着幽幽的邪火坠落在地，如果不慎被砸中也不是多么令人愉悦的体验。

　　不过所幸比克兹早已施放了针对邪能的法术无限结界，倒是不用太过担心邪火的侵蚀。

　　“他的意志已经完全被疯狂的混乱之力所充斥，我的意志冲击对于他没有效果。”伊莎贝拉皱了皱眉，看着天空中两个巨大虚影的缠斗。

　　她不喜欢现在的状况，如果说易秋是凭借自身过硬的意志豁免免疫她的精神力量的话。

　　那么老湿眼则完全是凭借混乱意志本身不可操控的特效来无视伊莎贝拉的骚扰。

　　不过不管是哪种，对于伊莎贝拉来说都不是什么美好的体验。

　　她始终认为，易秋对于她精神干涉的彻底免疫是她被锤得那么惨的原因。

　　燃血之矛！

　　随着尼科尔的催动，她体内一部分鲜血瞬间转化为特殊的半能量状态。

　　这些血液被尼科尔熟稔地驱使着从体内流溢了出来，然后经过沸血武士特有的涂抹手法后被涂抹到了她手上的短矛上面。

　　顿时，原本看起来朴实的木质短矛上面开始隐约散发着猩红的光芒。

　　随后，尼科尔凝重地盯着正在缠斗的两人，然后她突然将手中的沸血之矛猛然投掷出去！

　　“当！”

　　然而就在这个时候，一条看起来无比纤细的长鞭恰当好处地打在了沸血之矛的中间，将沸血之矛的射击方向瞬间偏移到了另外的方向。

　　转头一看，就在敌方的领域之中一个半蛛半人化的家伙正微笑地看着自己。

　　从她身上所显示的形态来看，她应该是属于雌性。

　　“可不能让你们干扰了我的甜心，我……”

　　蛛化牧师看着轻笑着说道，她的声音听起来婉转悦耳，却又带着一股勾人的意味。

　　但是这点意味并没有持续多久，一发散发着恐怖高温和强光的火球带着长长的橘色尾焰击中了她所在的位置！

　　“轰！！”

　　剧烈的爆炸吞没了蛛化牧师原有的位置，而让空气都变得扭曲的高温则吞噬着其中一切生物！

　　“够火辣！”

　　在一声略带急促喘息的发言之后，蛛化牧师从防御塔下的阴影中逐渐扭曲而出。

　　蛛化形态对于火焰的抗性会减低，而且更容易产生附着烧伤。

　　不过哪怕是没有这方面的因素，蛛化牧师也是不会硬抗艾玛的火球的。

　　那可不是一般的火球，是被得到了极致强化升阶后的大火球。

　　如果不是时光之力的护持，这发火球术的效果会更加显著……


第0472章 连锁闪电

　　底下的战斗一开始便进入了白热化，而天空的激战则进入了最为残酷的鏖战阶段。

　　“碰！”

　　“碰！！”

　　“碰！！”

　　易秋不管不顾地对着老湿眼发起攻击，宛如重锤般的拳头在蛮鏖的加持下以更为迅猛的速度捶打在老湿眼的躯体之上！

　　邪火阻挡不了他，虚空的能量外壳也阻挡不了他！

　　易秋挥舞着拳头，一下，又一下！

　　沉闷的击打声响宛如激昂的鼓声，带着一股令人心悸的狂野！

　　老湿眼伸出带着狰狞刺脊的手臂试图阻挡，但是承受了太多次打击，原本就布满了密密麻麻破碎痕迹的手臂直接被易秋硬生生地砸断了！

　　以老湿眼原有骨骼为框架，再加上邪能的灌注形成了虚空邪能骨骼发出不堪重负的脆响之后。

　　便带着宛如流光溢彩般的漫天邪火，直接倾泻而下！

　　顿时，原本在下方激战的人群迅速散开，留下了一具被沸血女武士最先斩杀的鼠人游荡者被铺天盖地的邪火直接吞没了。

　　在这个战役里面死亡是不会进入灵魂虚弱状态的，营地会对玩家进行复活。

　　不过这种复活并不能够使得玩家恢复到全额状态，甚至一些过于严重的伤势也会被保留下来。

　　只有退出战役场景之后，这些才会得到愈合。

　　“啊！！！”

　　老湿眼捂住自己手臂断裂的地方，他眼中的邪火似乎变得更加浓郁了。

　　但是这并不能够改变什么，他的状态开始以肉眼可见的形势开始恶化。

　　邪火能够汲取命中生物的生命能量，并以一定的比例反馈到使用者的躯体。

　　这也是老湿眼作为一个邪术士能够在易秋的狂猛攻势下坚持这么久的原因，但是邪火赋予了他强大的力量，也在另外一方面给予了他同样致命的弱点。

　　在进入到邪能暴走的状态之后，他不仅需要面对邪能对于躯体的侵蚀，还要面对自身理性的丧失。

　　老湿眼的躯体就像一块人型的木桩一般，被易秋不断锤下新的碎片。

　　尤其是当承担着维系门户的手臂破碎之后，那相对脆弱的躯体则赤裸裸地摆放在易秋的面前！

　　“噗！”

　　易秋直接穿透老湿眼那看似强大实却腐朽的躯体，然后狠狠地握住了位于他心脏内部的混乱核心！

　　“啊……”

　　老湿眼的声音开始变得萎靡，他那双散发着无尽狂热气息的眼睛似乎也变得黯淡了一些。

　　不就他眼中的混沌和狂热逐渐褪去，一抹清明从他那幽绿的眸子中浮现出来。

　　然而这个时候已经太迟了，他那由邪能所维系的躯体开始变得不稳定起来。

　　恢复神志的老湿眼并没有在乎易秋伸进自己胸膛的手臂，幽绿色的邪火逐渐散去，他那满是褐色斑纹和皱纹的脸出现在易秋的面前。

　　他看着易秋没有任何情绪波动的眼睛，突然有些神经质地笑了起来：

　　“我突然有些……明白你了……”

　　“原来……你……也……为此……付出了……”

　　随后，他直接随着体内逐渐崩溃的邪能猛然炸开！

　　血肉残渣混合着剩余的邪火，就这样嘭地化为了一圈灿烂的烟火！

　　易秋抹了抹脸上还在借着一些血肉残渣执着燃烧的邪火，然后驾着黑雾，将目光投向下方的战场……

　　……

　　……

　　强效情绪：惧！

　　随着伊莎贝拉将一段被她专门分类搁置在意识海功能区内的情绪传递到虎人战士的意识中，顿时原本狰狞着脸色准备跳杀向她的虎人战士以更快的速度朝着它所在营地的方向逃逸而去。

　　因为虎人战士比伊莎贝拉的生物等级更高，所以伊莎贝拉很难侵入它的精神世界。

　　不过不能侵入只是代表不能掌控，不代表她的手段会全部失效。

　　哪怕是对于完全免疫精神侵蚀的易秋，她也是有一些手段能够还击的——这样她能死的有尊严一点。

　　伊莎贝拉将自己收集到的最强烈情绪波动进行复刻后便专门整理到自己分类的功能区中，在需要使用的时候，她便可以直接调用这些特殊的情绪。

　　相比于其他玩家而言，虽然她并没有对应的基础职业，但是她自己力量的运用要比很大一部分玩家更加熟稔和得心应手。

　　“小心！”

　　就在伊莎贝拉驱除掉虎人战士之后，旁边传来比克兹的示警声。

　　而就在这个时候，一个低矮的身影从她的背后突然凝现！

　　这正是已经复活完毕的鼠人游荡者，作为一个正面战斗能力不怎么强势的游荡者，鼠人游荡者自然更倾向于偷袭伊莎贝拉和艾玛这类没有什么防护的敌人。

　　不过艾玛的火焰法术太过暴力，而且之前鼠人游荡者看见了艾玛挥舞着法杖和虎人战士对拼了几记没落到下风之后，鼠人游荡者彻底打消了袭击艾玛的想法。

　　所以，鼠人游荡者就将目标放在了看起来更为柔弱的伊莎贝拉身上。

　　就在鼠人游荡者试图刺穿伊莎贝拉宛如薄纱一般的衣服，然后将带着恶毒汁液的匕首刺进她心脏的时候，伊莎贝拉猛然转身。

　　然后，目光交汇……

　　不知为何，当看到伊莎贝拉的目光之后，鼠人游荡者感觉到一股剧烈得让人感到滚烫的怒意直接吞没了他的所有理智！

　　而这股愤怒具有非常强烈的针对性，而目标则是那个拿着短矛的女性战士！

　　鼠人游荡者扬天咆哮，然后在已经恢复神志的虎人战士、蛛化牧师一脸愕然的表情中，猛地朝着沸血女战士冲去！

　　“厄……”

　　然后一支燃烧着猩红力量的短矛将它直接贯穿了！

　　6环塑能法术：连锁闪电！

　　而与此同时，在队友的成功阻挡下，比克兹终于成功地吟唱出了他目前掌握的纯粹杀伤力最大的魔法！

　　相比于火球术，连锁闪电的威能并不能够那么直观地显现出来。

　　它并非是自然的闪电，而是以魔法粒子形式所转化的闪电。

　　所以它并不会造成电击伤害以及灼烧伤害，而是非常纯粹的魔法伤害。

　　它的法术模型更多地是借助了闪电的物质形态和能量理论，对于它本身所具备的电流效果则只是一种参考。

　　不过它的速度，是比较贴近自然闪电的速度的。

　　众人只觉眼前有强光一闪而过，除了眼力比较好的沸血女战士看到了一瞬即逝的电光之外，其他人都只觉眼前一白，随后便是几声沉闷地倒地声……


第0473章 法师的追随者

　　“啪嚓！”

　　随着易秋的释厄重重地砸在敌方附着了状若晶体能量外壳的营地上，在一声清脆的破裂声后，众人的视网膜上开始刷新出金色的战役公告：

　　“战役公告：红方营地已被摧毁，蓝方获得了最终胜利。”

　　在比克兹的一记连锁闪电彻底团灭了对方之后，战斗的节奏便已然步入了尾声。

　　也许有的队伍会面临拆除速度不够快的问题，不过对于拥有蛮鏖技能的易秋，在站桩输出方面上他拥有足够令人侧目的表现。

　　看着视网膜上的提示信息，比克兹看了看手中被记得满满的作战计划，然后他陷入了沉思。

　　他觉得自己的整合方案需要根据队伍的情况进行大幅度的修改，这些和他原本所预期的可以说很多地方都是截然不同的。

　　比克兹环视了一下四周，他在内心里进行着标记：

　　艾玛正靠在一个建筑的残骸上平复着之前用火球放肆轰击箭塔的潮红，在比克兹看来她一个非典型的强力血脉术士，疑似龙脉，拥有非常可观的火焰元素定向爆发伤害。

　　而伊莎贝拉则抓着一个兽人战士的头颅不知道在念叨着一些什么东西，比克兹知道这是心灵掌控异能的职业毛病：

　　对于一个不怎么了解的智慧生物，她们会试图提取对方的情绪，看看是否有能够复刻的素材。

　　比克兹对于心灵掌控异能的了解并不算多，她们这种血脉所遗留的资料记载相对比较稀少。

　　不过就目前来看，她所呈现的状态是作为一个拥有复合型控制和辅助功能性的角色。

　　沸血女战士·尼科尔本来正用特质的药膏涂抹着因为短时间内大肆使用沸血之力而显现异样红润的掌心，沸血之力是一种狂暴的力量。

　　从它的能量来源：使用者的血液，便可以看出它对于使用者的摧残。

　　不过在易秋将第三只手放置到她的肩膀上之后，她的脸色顿时变得缓和了许多。

　　比克兹和尼科尔是熟识，她是一个足够出色的复合型远程输出手，关键时刻也能充当一把近身爆发的角色。

　　至于易秋……

　　比克兹默默地打开了自己的综网面板，然后对着易秋选择了提交好友申请……

　　很多人错误地认为传奇法师的战斗都是各种禁咒怼脸，事实上更多的时候画风是这样的：

　　传奇法师：空间锁、群体熊之坚韧、群体牛之力量、群体猫之优雅、高级加速术、高等魔化武器……（施法目标：我方剑圣）

　　传奇剑圣：Biu！阿托列可也痛痛痛！

　　事实上到达传奇之后，没有哪一位法师在冒险的时候会选择独行。

　　他会有足够的挚友和追随者与他并肩作战，这样他的法术能力才能够得到最大效能地施展。

　　不过最主要的，还是自身安全的防护。

　　甚至对于一些在传奇法师里面也堪称富有的存在，他们会积攒出一支小型军团：通常以魔像为标准单位。

　　所以说对于比克兹而言，在传奇之前获得一位足够强力肉搏职业者的友谊是拥有足够重要意义的。

　　尤其是，在这个肉搏职业还是一个武僧的时候……

　　比克兹不知道易秋现在的生命状态，但是从他正常状态下所表现的形态来看，他应该还处于壮年阶段。

　　而以他目前的战斗力来看，在躯体衰老之前达到17级是非常轻松的。

　　这意味着不出意外，他能够一直持续现在这个强大的躯体直至寿命的终结或者……是更遥远的未来……

　　所以如果他能够发展并且维系住这份友谊，对于他个人来说会是一个非常强劲的助力。

　　不过说起来应该怎么骗……搞好关系……

　　比克兹的头脑出不由浮现了《论如何获得追随者的三十五种思路》、《灵肉相吸，护持你的法师之路》、《我的兽人剑圣男友养成》……

　　……

　　……

　　餐厅

　　华丽的长桌上摆满了各式各样的食物，对于一个已经拥有对口星际旅团的帝国而言，这些食物的烹饪方法都是各种文明最为精髓的部分。

　　不过对于易秋而言，无论是被烤的焦黄的肉块，还是被炮制得散发着诱人油光的羔羊。

　　在他的口中，这些都是具备不同味道的……软糕。

　　他那拥有足够硬度和肌肉支持的牙口，使得他已经不能通过这种普通的食物来获取饮食的乐趣。

　　唯一让他能够有所兴致的，是摆放在每个人左侧的酒柜。

　　可能是因为帝国血脉的原因，帝国王室对于酒类的钟爱已经形成了一个独特的文化。

　　“易，你有考虑过去进行系统的进修吗？”

　　“对于你个人的能力而言虽然没有什么实质性的作用，不过能够让你对于综网和综网玩家的体系有一个系统化的了解。”

　　“我所在的白蜥之塔有一个分支组织：塔林格兰玩家学院，它里面有针对这方面的教学课程。”

　　就在易秋打量着旁边酒柜里面各种颜色的酒水的时候，坐在他旁边的比克兹突然开口说道。

　　这是比克兹根据易秋现在的状态仔细斟酌考量后的想法，他觉得对于一个死魔法网络出身的玩家来说。

　　虽然凭借一些他未知的原因，易秋达到了现在的状态，但是在这期间肯定是充满了各种对于已然形成玩家文明和协议的疑惑甚至摩擦。

　　所以，他觉得易秋对此应该是有比较大兴致的。

　　酒桌文化是一个在人类社会体系中占据了颇为重要地位的一个特色文化，可能在诱人的美食和充满刺激性的酒水效果下，人与人之间的关系会迅速变得融洽。

　　“进修？”

　　易秋摸了摸光头，然后自动将其翻译为了学习，还是比较枯燥的理论学习……

　　“暂时没有这方面的考量，如果之后计划的话会和你联系的。”

　　想了想易秋并不想表露出自己莽夫的特性，于是他表示会考虑考虑。

　　而在另外一边，伊莎贝拉向艾玛通过综网共享了她的书单。

　　其中包括了：《黄铜龙的故事大全》、《龙裔与龙脉的复杂关系》、《狗头人的双翼之语》、《元气满满的龙裔女仆》等……


第0474章 青铜龙的震怒之杖与兽人食谱

　　“你们宝箱开了吗，我记得这个战役的宝箱好像是有很低的概率开出龙类血脉的。”

　　“不过正常的产出一般的相关的装备和材料，偶尔也能有青铜龙亚种的怪物卡牌。”

　　正餐结束后，在仆人们上着甜点和消食酒水的时候，伊莎贝拉看着众人说道。

　　看起来她有些跃跃欲试，对于开宝箱伊莎贝拉的兴致还是蛮高的。

　　“在战役结算之后我就开启了，一些青铜龙的龙血，成色不是很好，不过可以作为时空干涉类法术的辅助材料，有一些额外的加成。”

　　对于这种被证实了无法通过法术来操控的东西，比克兹兴致不是很大。

　　或者说对于传统的法师而言，他们会以更谨慎和保守的观念对待一切含有随机因子的东西。

　　不过据说也有一些法师乐在其中，作为法术研究后的消遣活动。

　　“我得在回归部落之后再开启，先祖的意志会予以我加持。”

　　尼科尔一边嘟囔着，一边灌下一大杯紫色的酒水。

　　这种酒水是由酸梅和一些魔法植物酿造而成的，有一定消食和促进消化的作用，当然口感也是颇为清冽。

　　“我记得看过一本书，上面提到用火球先轰一下宝箱，能够留下的肯定是珍宝。”

　　艾玛从物品背包里面掏出从战役获胜奖励所发放的青铜龙宝箱，她倒是不怎么相信运气之类的东西。

　　毕竟哪怕那真的存在，也是她所无法改变的。

　　艾玛不喜欢这种无力的感觉，当无能为力的事物多了，人的心中总会难免生出些许挫败。

　　然后艾玛随手点开宝箱，顿时一道刺眼的金光从宝箱中一闪而过！

　　“青铜龙的震怒之杖：

　　物品等级：15

　　品质：淡金

　　类型：法杖

　　攻击：40-45

　　攻击类型：钝击

　　耐久：25/25

　　重量：1.25kg

　　特效：

　　1、龙之坚韧：这是一把由青铜龙骨骼制成的法杖，上面遗留着部分青铜龙的力量护持着它。

　　在物理对抗中，该装备获得额外+10的坚韧特性，并且免疫物品类衰竭法术效果。

　　2、时空震怒：在一个标准动作后，人物催动法杖内的青铜龙力量以达到轻微干涉时空的法术效果。

　　所有位于施法者20码内的友军将获得时空加速特效，在移动、攻击和闪避的时候将获得额外10%的加成。

　　在该状态下，任何被该状态影响的单位所造成和承受的伤害将获得一个短暂的加速和延时效果（基于施法者智力，当前效果为0.1秒）

　　PS：该状态可被强效级别以上的驱散、吞噬、净化法术效果作用，但是每清除一个单位身上的时空加速效果，清除者将受到0.1*施法者生物等级的时空反噬伤害（强效穿透攻击类型）。

　　3、时空凝滞：

　　在一个标准动作后，施法者进入到时空亚流层，该状态最多可持续5秒（基于施法者当前等级）。

　　当达到最大持续时间或者施法者自己取消该状态后，人物回归原时空流。

　　在施法者进入时空亚流层之后，原时空流的一切事物将无法影响施法者，但施法者也无法对原时空流的事物产生影响。

　　PS：该法术效果每周可使用一次，在一周需多次时候可通过灌入青铜龙之心或者同品质的时空属性材料获得额外的使用次数。

　　PS：随时乐意效劳！——克罗米”

　　“哦豁，传说！”

　　看着艾玛发在通过伊莎贝拉组建的综网聊天群里的物品信息，伊莎贝拉欢呼道。

　　然后她跟着开启了自己的宝箱，随后刷新在视网膜中的青铜龙龙鳞信息让她的笑容凝滞住了。

　　这无疑是一个拥有非常强大能力的法杖，在15级淡金品质的装备里都属于顶尖的存在。

　　值得一提的，因为艾泽拉斯在时间线上的特殊位面构造，使得其中的法师对于时间之力的研究显得更为出众。

　　不过基魔法能源对于蓝条法师的重要性，这种干涉时间力量的法术也不是太多人能够施放出来。

　　而且对于部分能够施展这一法术的法师而言，是依赖于艾泽拉斯所特有的时间结构才能进行施放的。

　　不过对于那些已经熟稔地掌握了这门特殊技艺的法师而言，他们同样能够在其他的位面轻易地施展这一法术能力。

　　“易，你开了什么？”

　　伊莎贝拉看着正在对着综网面板操作的易秋，有些好奇地问道。

　　“一个食谱……”

　　易秋无视掉随手点开的青铜龙宝箱一闪而过的熟悉金色光芒，直接看着视网膜上刷新的提示信息：

　　“滚烫龙肉杂烩汤：

　　物品等级：15

　　品质：淡金

　　类型：食谱

　　需要材料：龙肉（成年龙及以上巨龙来源）5磅、魔源黑胡椒1个标准汤勺（把手伸进水里，被烫醒后加入）、10加仑地狱犬奶汁（分批加入，直至汤汁粘稠，不能偷喝太多）、其他肉块（不限，带骨头的最好）

　　效果：食用后人物在20分钟内（基于人物当前消化速度）恢复大量生命（基于人物当前最大生命值），并且人物获得胃囊滚烫效果。

　　人物将每秒承受一定灼烧伤害（基于人物消化器官状态，人物免疫该效果），火焰抗性临时+10，并且获得恢复速度以及所受治疗效果额外增幅30%的增益。

　　该状态持续30分钟~1个小时30分钟（基于人物技艺和食材品质）

　　PS：胃部暖烘烘的——骨头大·兽人厨师长·叮咚咔”

　　虽然兽人在厨艺方面所表现的风格比较粗暴，但是它们坚韧的体质使得它们的食材范畴要比人类广阔得多。

　　从某种意义上来说，刨除可疑的烹饪工艺流程，在某些方面兽人的食谱更适合于易秋。

　　因为对于如同龙肉之类的性质狂暴的食材，人类的食谱往往会加入许多中和性的配料。

　　对于这些东西，易秋需要一一进行甄别，然后将它们去除。

　　但有的时候它们对于其他配料的复合反应也是被列入食谱效能之内的，因此对于易秋来说会是一件比较麻烦的事情。

　　不过兽人的烹饪方法就没有那么多对于易秋无用的东西了，它简单而且粗暴，并且将食物对于胃囊的伤害进行了成功的开发。

　　总而言之，这是一份很具备兽人特色的食谱……


第0475章 命运之温度

　　“咕噜咕噜……”

　　一口硕大的铁锅正翻腾地冒着热气，而伊莎贝拉等人则在旁边好奇地围观着。

　　这口铁锅是由伊莎贝拉提供的，上面进行了多重魔法工艺附魔，具有超强的酸腐抗性、火焰抗性和冲击抗性，属于炮制魔法食材的专用器具。

　　据说有的定向处理魔法厨具还带有封印和弱化的铭文，属于非常奢侈的魔法道具。

　　因为对于有些魔法食材而言，它们所具备的非凡活性和危险力量对于不够强大的厨师而言仍然存在着一定的威胁性。

　　当然易秋是不用讲究这些的，作为能够将怪物转化为食材的龙之烹饪师。

　　活的怪物他都锤死，残余的血肉对于他自然是毫无威胁力可言的。

　　“我曾见过来自德拉诺的兽人——他们是一位前来白蜥之塔做客法师的追随者。”

　　“有些类似于我们在战役中遇到的兽人士兵，但是更加强壮，而且纪律严明……”

　　“他们应当属于其所在部落的精英士兵，不过不知道怎么被那位法师招募到了。”

　　比克兹看着正在不断朝大锅里丢着龙肉的易秋，那些肉块上的明显撕裂痕迹让他不由得挑了挑眉毛——他明白这些痕迹所代表的寓意。

　　“噢，对了，我记得你好像是准备招募追随者的，你对兽人感兴趣？”

　　伊莎贝拉用意念翻看了一下自己的记忆，对于她而言记忆就像是能够随意调取的影像集。

　　不过太过久远的记忆会随着某些她也暂时无法理解的因素而失去颜色，甚至是声音。

　　“它们的脑子没有什么有价值的东西……”

　　“不过作为士兵的话，确实不错。”

　　伊莎贝拉之前提取了死去兽人战士的残余意识，但是没有收获到足够有用的素材。

　　毕竟那些兽人战士是由死去士兵的灵魂残余借着时空之力再度凝现的，刨除时空之力，它们和无智的游魂没有本质上的区别。

　　“不，众所周知白蜥之塔是一个学术性质的组织，除了白蜥四人议会的大法师拥有一些追随者外，其他的法师更多雇佣或者制作魔像来作为自己法术房间的守护者。”

　　“不过学术型法师也需要进行冒险，所以我来了——队友总是比追随者更加令人信任的存在，不是吗？”

　　比克兹摊开手说道。

　　他不是一个政治型的法师，但是对于奥术协会发放的大法师袍（需法师等级20或者有8环以上突出法术研究成果）的野望，是每个学术法师应当渴求的。

　　这是无上的荣誉，更是对于自身魔法道路的一种认可。

　　他在琢磨自己是不是要像导师申请关于《野兽系列强化BUF全套整修版.F》和《极致速度·无声领域》之类的魔法书籍申请，毕竟他现在所主修的还是白蜥之塔的主流研究法术：关于结界法术的深入开发。

　　战斗的情谊当然是有其独特重量的，但是对于这位更加理性的白蜥之塔法师而言，他认为让自己具备更高的价值是能够维系友谊的重要润滑剂。

　　他能够以一个出身相对普通的学徒，在一个学术组织成为一个15级的法师。

　　不仅仅是因为他的智力，而是他愿意将其中一部分的智力用于魔法研究之外的东西上面。

　　一瞬间，比克兹有些恍惚。

　　旧日的记忆不由得浮现眼前，他还记得那个拿着学徒申请表的稚嫩少年。

　　一晃便是数十载，期间有过懵懂的爱恋，有过怦然的心动，也许也有过后悔，也有过放弃的冲动，被打压、被排挤、被嘲讽，也曾愤怒，也曾诅咒……

　　但最终都一切沉浸在如渊如海的魔法书籍中，一切都淹没在这张鬓角已然浮现些许银色的平静面孔下。

　　他知道自己注定无法成为一名伟大的奥术师，但是他仍然渴望自己能够在这方面有一些小小的成就。

　　只是小小的，便足够了……

　　“熟了吗？”

　　就在这个时候，伊莎贝拉清脆的声音将他从回忆中惊醒。

　　比克兹上前看了看，锅里还泛着红色的龙肉，他哑然一笑：

　　“半生不熟，还早呢，再煮煮……”

　　还早呢，还能再煮个五六十年……

　　比克兹低声喃喃道。

　　……

　　……

　　随着一记预示结束的淡淡金光，易秋的视网膜上开始刷新出一行提示信息：

　　“基于你的龙之烹饪师等级，你获得了食物：命运之温度·龙肉杂烩汤。”

　　命运之温度·龙肉杂烩汤：

　　属性变动：

　　1、恢复量由大量提升为巨量，但消化时间增长为30分钟

　　2、胃囊滚烫特效灼烧伤害提升为1-5点火焰穿透伤害（基于人物相关法术抗性，在进行每次火焰伤害计算时，人物有一定概率直接免疫掉此类伤害），额外恢复增益提升为50%。

　　PS：此类增益特效不可与同类叠加，在获得其他法术增益时取最高数值为实际效果。

　　3、该食物美味度获得巨额提升。

　　4、新增特效：

　　命运之温度：吃下该食物10秒后，食用者需要进行一次意志检定，检定失败则将以人物记忆中最深刻的火焰法术效果反馈一记拥有该法术全额效果的灵魂衍生法术（最高相关火焰法术为5环）。

　　PS：该衍生法术伤害类型为穿透性灵能，不致死，但是如果不进行及时救治，人物将可能死于衍生法术后续的法术持续负面效果。

　　PS：如果食用者没有此类法术记忆，则在（火球术、烈焰射线、炽焰法球、炼狱之火）等法术内随机触发一记。

　　看着易秋发在聊天频道里的食物信息，围观的几个队友表情有些微妙。

　　“要来一口吗？”

　　易秋端着一大锅看起来红艳艳的龙肉杂烩汤，看着众人说道。

　　龙肉杂烩汤并没有显现出太过恐怖的温度，除了铁锅本身外溢的温度外，整个汤汁没有一丝热量外泄。

　　可能是地狱犬奶汁的原因，空气里还泛着一股奶香和某种东西燃烧后的奇异焦味。

　　“不了，不了，刚刚吃完，需要修整一下。”

　　几人摆了摆手纷纷表示自己已然饱腹，食欲下降到冰点。

　　易秋摸了摸光头，在沸血女战士暗中将物品背包里的救治药剂放置到第一格的时候，试探着用作为搅拌的精钢圆勺舀了一大勺龙肉杂烩汤，然后喝了下去……


第0476章 巫师食谱

　　可能是地狱犬奶汁以及因为特殊工艺而被炖的烂碎的其他肉块，整个汤汁显得很粘稠。

　　但是喝下去的时候，却意外地顺滑。

　　味道有一些辛辣，狂暴的火焰粒子在入口的瞬间便炸开了，给人一种瞬间侵袭而来的滚烫体验。

　　地狱犬奶汁中和了龙肉中的腥味，易秋能够清晰地感受到龙肉原有的味道。

　　而随着那锅龙肉杂烩汤表层的凝固层被易秋舀开之后，顿时整个餐厅里面弥漫着一股奇异的香味。

　　从某种意义上来说，肉类在炖煮的过程中所散发的香味都是拥有足够诱惑力的。

　　而这种香味在一定程度上要比普通肉类香味更加强大以及狂暴，它就像一头肆无忌惮的巨龙，像所有被香味笼罩区域内的生物彰显它的力量。

　　于是在本能的反馈下，伊莎贝拉等人的唾液分泌开始加快。

　　“嘶嘶……”

　　然而看着易秋手上的圆勺滴落的汤汁在底下地毯上迅速燃起的火苗，强烈的求生欲让众人终止了自己的渴望。

　　“味道还不错……”

　　易秋踩熄了底下的火苗，然后将圆勺放进铁锅里说道。

　　这种食物其实是比较适合作为团队战前宴会使用，刨除它本身的恢复量之外，它对于治疗的50%增益足以配得上它淡金的品质。

　　虽然不能进行叠加，但50%的增益已经是将治疗效果至少提升2个精通级别的效果。

　　说起来战前宴会是从艾泽拉斯等位面流传出来的习俗，因为他们在魔法增益食物研究方面有足够悠久的历史。

　　不过从某种意义上来说，也和他们出色的消化能力有一定关系……

　　“我记得巫师中那些通过唯心手段捣弄奇奇怪怪汤剂的家伙，他们应该有类似的食谱。”

　　“也许你可以去瞧瞧，我觉得可能比较适合你现在的情况。”

　　作为一个学识渊博的学术型法师，比克兹第一时间就想到了在13年前自己曾看过的那本《巫师美食概述》的书籍。

　　上面记载了许多古怪的食谱，它们拥有非常惊人的效果，强化身体，逆转性别，永久变形，有的甚至涉及到了复活死者的领域。

　　当然与此同时，这些食物所拥有的负面效果同样出众。

　　比较常见的是对于基本属性的永久性下降，而罕见的则是对于某种情绪的丧失，对于某种事物相关记忆遗忘。

　　这个派系的巫师喜欢用食物来代替药剂，或者说对于他们而言，药剂和食物之间的关系是混淆的。

　　他们长期以某种定向的特制食物为食，以期许获得魔法能力的提升。

　　比克兹将关于这个派系巫师相关战役的汇总信息打包给易秋发了过去，作为一个有组织的法师，他在这方面的资料情报甚至要比伊莎贝拉更加深入。

　　因为帝国的情报资料更多地是针对政治和军事资源，像这种相对偏僻的资料，帝国是不会进行收集的。

　　倒是一些历史悠长的大型玩家组织，有可能会有相关的资料存储。

　　巫师？

　　易秋摸了摸光头，想起了昆特牌……

　　……

　　……

　　在继续闲侃了一个下午之后，易秋和艾玛便离开了。

　　相比于易秋和艾玛这两个还没有习惯综网玩家普遍活动规律的玩家而言，在一次战役后进行2-3天的修整显得过于漫长。

　　这其实也是一种保护，并不是每个生灵都是为了厮杀而生的。

　　面对同类的死亡，面对鲜血与哀嚎，战斗结束之后精神的放松也是具有其重要意义的。

　　只是基于物质界的环境，位于其中的人类对于超凡力量的渴望无疑是强烈却注定无法满足的。

　　当出现一个途径之后，这种压抑的渴望便会转化为勃勃的动力，一直燃烧到激情退却。

　　易秋不知道自己在这方面的热切还能持续多久，但是直到目前，他并未因为频繁地进行战斗而感到厌倦。

　　在几人约定好下次的战役时间之后，易秋便准备乘着这个时间将那个从狼人身上得到的炼狱月夜钥匙给解决掉。

　　至于艾玛，她要回去喂龙……

　　“你确定不需要我先炮制一下？”

　　易秋看着正在不断收拾着他之前放置到草坪上龙肉的艾玛问道。

　　克希亚在一旁以饱含希望地眼神看着艾玛，然后被艾玛无视了。

　　“不了，克希亚还只是一头幼龙，我觉得它吃新鲜的龙肉更适合它成长。”

　　艾玛微笑地拒绝道，然后还以克希亚一个危险的眼神。

　　易秋摸了摸光头，他觉得自己需要解释一下他是正统的龙之烹饪师。

　　不过想到艾玛可能比自己更了解这一点，她只是基于铲屎官的慎重考量罢了。

　　毕竟那头红龙幼崽她得到的过程还是比较曲折的，在自然的情况下想要获得一头巨龙幼崽可不那么容易。

　　巨龙虽然没有破壳而出看见了第一个生物便是母亲或者主人的天性，但是在击杀了母龙的情况下，幼龙基本上便刨除了驯养的可能性。

　　当然白龙说不好，不过哪怕短期成功驯养。

　　等到白龙成年，智商开始上线之后，情况就不怎么好说了。

　　一般来说，幼龙都是有母龙保护的，有的善良龙甚至还有情侣党。

　　一头巨龙和两头巨龙是两个概念，尤其是对于配合默契的夫妻龙，挑战难度绝对不是翻倍那么简单。

　　不过所幸基于巨龙本身的天性，在产卵后还能维持家庭不结束的，只有少部分龙类才会出现。

　　更多的情况下，母龙会将公龙驱逐出巢穴。

　　当然也有法师对此有不同的看法，他们认为是公龙选择了背弃自己养育幼崽的职责。

　　“我去看看列夫，顺便将之前弄到的一些矿石带给他。”

　　想了想，易秋对着艾玛说道。

　　之前在绿龙巢穴里面，他收获了一大堆奇奇怪怪的矿石。

　　有的他还能够分辨，但是其中有很大一部分是他没有任何印象。

　　当然这也与他贫瘠的矿石知识有关，不过他觉得其中总还是有一些是物质界没有的。

　　此时澳洲的夜色已经很深了，在艾玛的注视下，易秋朝着前方做出了虚踏的动作，然后下一瞬间，他的身影直接凭空消失了……


第0477章 小聚与开启

　　前一秒是星空万里寂然深夜，下一秒却是日色薄暮临近黄昏。

　　一脚踏下，千万里不过瞬息之间，是谓：缩地成寸。

　　“朝游北海幕苍梧，袖里青蛇胆气粗”，如果易秋的魅力再高些，倒也有几丝神仙中人的意味。

　　不过待他架起煞风，黑雾滚滚之时，什么神仙风采都一散而去……

　　列夫的工作室内，易秋和列夫靠在休息区的沙发上。

　　新修整后的壁炉正散发着令人惬意的温暖，半封闭的工作室内弥漫着一股木柴烧烤的清香和一些淡淡的机油味。

　　那是列夫前半天的工作所导：他将自己工作室的一些机械进行一次维护和清理。

　　虽然以列夫现在的技艺，已经不怎么依赖于机械设备。

　　但是偶尔，他也需要用这些东西来代替一些重复的、枯燥的、没有技术含量的事情。

　　在这方面，机械设备具有很大的优势，能够节省锻造者很多的时间和精力。

　　列夫的精力是足够的，但是他的时间不怎么充裕……

　　“你说你儿子想学习……桑搏？”

　　因为之前兑换过俄语语言包，易秋是能够听懂俄语的。

　　不过语言包有些时候就像是一本更加便利的新华字典，一些本土特有的名词就需要自己定向翻找一下才能知道它的真正含义。

　　因为思维加速的缘故，易秋只是愣了半秒，便找到了与桑搏相关的释义。

　　简单来说，就是一种熊国本土的徒手格斗技艺。

　　“对，他看了我摆在客厅的熊头，然后叫嚷着他要徒手猎下一头熊作为他心爱姑娘的礼物！”

　　“我告诉他不要用黑熊来丢我们家族的脸！哈哈哈！”

　　列夫大笑道，颇有几分“亲爹”的风范，完全看不出他因为此事睡了一周沙发的忧伤。

　　“你儿子多大了？”

　　易秋喝了一口伏特加，然后和列夫继续闲聊道。

　　他已然习惯了短时间内环境的剧烈变化，倒不会因为连续转换多次场景而感到疲倦。

　　“15岁了，是个健壮的小伙，你有兴趣可以教他几手，我的儿子绝对不是蠢笨的家伙。”

　　在熊国，法定结婚年龄是14岁，所以15岁撩妹倒也是稀疏平常的事情。

　　“我的不适合他，我现在只掌握了两个流派的武艺，一个龙形拳需要足够的力量才能维系它的威力，而撕裂流的要求更高。”

　　易秋摸了摸光头，虽然基于徒手格斗的等级，他现在对于徒手格斗的各种运力技艺都堪称行云流水。

　　更可靠那并非通过学习得到的，而是通过武僧等级的提升直接传承灌输的。

　　那已经成为了一种近似本能的东西，所以他自然不知道如何去教导。

　　“令人遗憾……就让那头熊崽子自己去摸爬滚打吧。”

　　列夫无所谓地摆了摆手，作为一个拥有了脱离学徒级别战士身份的玩家，他自然了解这其中的事情。

　　他曾尝试将自己掌握的剑术教导给自己的挚友，但是失败了。

　　超凡的技艺虽然对于多元宇宙而言并不是多么罕见的事物，但是并不代表它的修行对于普通人类是多么简单的事情。

　　不过他并非是希望易秋教导自己的儿子，虽然那样更好，但并没有什么实质性的意义。

　　就在他处理易秋给他带过来作为礼物的魔法矿石的时候，他发现其中一块矿石里面存在着一颗包裹着一只异形昆虫的晶石。

　　在通过综网鉴定之后，这是一颗刚毛科棕毛脊刺蜘蛛的琥珀。

　　没有什么特殊的用途，唯一的价值是其本身具有的观赏价值和收藏意义。

　　毕竟这是一枚来自异域数万年前的生物琥珀，自然是有其收藏价值的。

　　这个棕毛脊刺蜘蛛自然是早已失去生命的，但在琥珀的包裹下它仍然呈现出生前的模样，仿佛时光被停滞了一般。

　　列夫之前自然是见过琥珀的，但是这枚由他从易秋在龙穴收缴矿石中发现的琥珀却给了他全新的触动。

　　或许是对于那头巨龙的感慨，也或许是对于易秋的精彩冒险生活的些许艳羡，又或许是多元宇宙的辽阔和深邃让他有了一些新的触动……

　　列夫将酒瓶放在桌上，然后看着易秋，他蠕动了一下嘴唇然后说道：

　　“易，时间是最伟大、公正的裁判……”

　　列夫的表情有些恍惚，连语气也变得有些微妙起来。

　　“我不知道在我垂暮时分合上眼帘的时候，是否会对自己的抉择后悔。”

　　“但我想来，哪怕后悔也是苦涩中带着一丝甜味的……”

　　“我曾经相信，而今笃定：你势必跨越凡物的极限。”

　　“百年之后，如果我的子嗣有被综网选中者……”

　　“告诉他，他的曾祖父希望他替他去看看那无尽的星空……”

　　……

　　……

　　一番畅饮过后，易秋带着一身酒气踩着夜幕的尾巴回到了寺庙。

　　男人的友谊不需要太过浓烈的聚散，闲暇时一起喝喝酒，侃侃大山，或者去召唤师峡谷亦、阿拉希盆地温温旧梦。

　　简单而纯粹，不需掺杂其他的东西。

　　雪域的山风带着丝丝凉意，寂寥的山脉之上一座隐没于山脊的小庙显得格外清冷。

　　欢聚只是一时的热切，孤独才是伴随长远的友人。

　　从杯筹交错的宴会，到举杯推盏的小聚，喧嚣、欢庆，所有的热烈的情绪沉淀下去，只剩下心灵中幽深的湖泊散发着清幽的光芒。

　　易秋摸了摸光头，他早已习惯这种孤独。

　　或者说并不算是孤独，而是一种心灵修行所必须要适应的阶段。

　　武僧的冥想修行，初始磨砺对于痛苦的抵御，再则考验对于诱惑的坚守。

　　而始终伴随期间的，是对于孤独的习惯。

　　易秋站在雪山之巅，他解开时装的效果。

　　深夜愈发急躁的山风刮得他身后的黑袍烈烈作响，而月色清冷的光芒则映在了他光滑的头部。

　　启明星已经在闪烁它的光辉，夜色和晨意混作一团，黑暗与光明交相辉映。

　　易秋打开物品背包，在他预先放置好的格子中，一枚闪烁着奇异光芒的垂饰正静静地躺在那里。

　　那，是通往炼狱的门票……


第0478章 神性力量与炼狱月夜

　　这个垂饰易秋已经获得有一段时间了，它是开启炼狱月夜的门票。

　　炼狱月夜是一个在玩家里面具备了一定传奇性质的战役，因为它是以一个位面为战役场景的。

　　虽然只是一个小型位面，但是对于一个战役任务而言，已经是足够辽阔的场景了。

　　毕竟除了易秋这类拥有超远距离传送能力的玩家外，其他的玩家到战役结束估计也探索不了整个战役场景的多少。

　　而以一整个位面为战役场景，炼狱月夜的奖励自然也非常特殊。

　　除了寻常战役能够产出的资源外，炼狱月夜还产出一种非常稀有的资源：位面意志的馈赠。

　　位面意志可以说得上是一个位面的核心，从它的本源力量中所衍生出来的能量自然拥有足够的价值。

　　就以比较朴实的效果来说，位面意志的馈赠是能够提高人物综合属性的。

　　不过基于人物自身的状态，位面意志馈赠的力量可能有时候达不到提升玩家相关属性的标准，这个时候这些力量会转化到基础属性相关的衍生分支属性上面。

　　比如说易秋的力量达到了18，而位面馈赠的能量是以力量提升为主的。

　　它就可能对于易秋的肌肉爆发力、关节力学优化等方面进行强化。

　　而在这种情况下，玩家是有可能获得额外能力的。

　　当然有的时候，位面意志所馈赠的力量本身就是囊括着某种技艺的。

　　它可能源于某个死于该位面的冒险者，亦或是位面中源生的能力，甚至也有一部分是从炼狱方面里传递而来的。

　　这些能力一般都是一些类法术能力，不过有的时候也会有战斗技艺或者其他的一些能力。

　　当然这些对于传奇玩家是不怎么看中的，在这些海量的馈赠中有一个是非常珍贵的，那就是位面的神性！

　　因为炼狱月夜位面被炼狱的侵蚀，其间的本土神祇早已沉眠或者强行放弃神职逃逸了。

　　也因此，残余的神性力量得以被流传下来。

　　每隔数百年，总会传出有传奇者在此获得神性力量的消息。

　　易秋对于神性倒是没有什么需求，就算他得到了也不过是一个危险的珍贵品。

　　虽然综网并没有限定神性力量的使用要求，但是按照综网玩家根据之前的惨案所总结的规律，在传奇之前试图染指神性的存很少会有好下场的。

　　而且神性力量的光辉不是那么好掩盖的，尤其是未被融合的神性力量，亚位面也不能阻挡其独有的标志性光芒。

　　它宛如明亮的灯塔，吸引着致命的危险。

　　易秋对于炼狱月夜的最主要需求，是它出产的一个邀请函。

　　这能够使他开启团队副本中的深渊模式，据说那是稳定产出狗眼（划掉）……淡金装备的地方。

　　团本每一个版本都会有一个限定模式，易秋现在所处于的就是深渊模式阶段。

　　在达到一定的时间之后，这个模式才会出现替换。

　　据说玩家的实力出现阶段性的提升，比如说到达传奇之后，是有一次重新进行随机的机会的。

　　毕竟有些版本是不怎么适合传奇角色进行冒险的，没有什么实质性的收益。

　　易秋将意识集中在垂饰上面，然后按照论坛上教程，他默念起了一段古怪的咒语……

　　而随着易秋的念咒，他的视网膜上突然刷新出一条提示信息：

　　“检测到炼狱月夜开启条件满足，是否进入？”

　　“是。”

　　“正在传送人物前往炼狱月夜场景……”

　　……

　　……

　　炼狱月夜：

　　战役场景：超大型

　　战役最低等级限制：15

　　战役最高等级限制：25

　　距离第一次炼狱火雨开始的时间：9天23小时

　　目前击杀积分：0

　　战役描述：

　　位面与位面之间的联系，有的时候比异性之间的状态更为微妙。而在多元宇宙的辽阔疆域中，总是会出现超越寻常规则之外的事情。

　　在某个未被记载的时间中，炼狱与这个名为乌拉圭尔的位面发生了奇异的接触。

　　它并未是以碰撞、比邻这些寻常的关系所能够描述的，而是一种介于虚实的荒诞交织。

　　炼狱的力量投射到了这个位面的月球之上，在充满了源于下位面的邪恶力量月光的照耀下，很快整个位面便发现了激烈的变化。

　　没有人能够逃脱，没有人能幸免，而位面的意志也随之发生了扭曲。

　　活下来，并且尽可能地击杀你能够看到的一切……

　　当第九次炼狱火雨结束之后，存活者将受到扭曲意志的嘉奖……

　　PS：警告，该战役会随机出现大规模的恶劣天气（标准为至少拥有微弱元素伤害的极端气候），城镇以及堡垒能够提供庇护所。

　　PS：庇护所在白天击杀其他单位将受到其他所有单位的敌视，甚至是攻击，只有在晚上进行厮杀才是被许可的。

　　PS：警告，该战役存在极少数传奇生物，但都属于领地生物，不会进行随机游荡。

　　随着视网膜上刷新的大量提示信息，易秋直接从雪山之巅传送到了一处看起来十分荒芜的平原。

　　地上的草全都枯萎了，只剩下一层密密麻麻的灰白茎秆在无声地诉说着一种死寂。

　　天空是一层厚厚的铅云，整个场景的光线都显得有些黯淡。

　　四周很安静，就连一只虫豸嘶鸣的声音也没有。

　　易秋用释厄拨开地下的草茎，顿时露出了下面泛着一种死寂灰白的砂土，里面偶尔还有一些不知名甲虫的躯壳。

　　易秋抓起一捧砂土，他感觉这不像是自然形成的物质，其中充满了一股令他不喜的扭曲感。

　　似乎在某个时间段里面，这片原本肥美的草原在一瞬间被夺取了生机。

　　也许是某种恶毒的禁忌法术，也许是某种充满毁灭性的气候灾难，总而言之，有某种可怕的事情发生在了这片草原之上。

　　易秋微微皱了皱眉，尽管这片荒野上并没有任何生命的迹象，但是他却隐约感受到某些充满了恶意的注视。

　　隐形单位？

　　对于炼狱月夜，多元宇宙交流论坛上面有不少帖子。

　　这是一个非常复杂和多元化的战役，尽管它是以杀戮和求生为主题的。

　　但是以一个小型位面为主体的战役，其能够扩展的方式实在太多了。

　　对于有些人，它是杀戮游戏；对于另外一些人，则可能是谋略游戏；而对于更多的人，它是荒野求生的游戏。

　　而对于易秋而言，他更愿意选择自己所更为擅长去完成：

　　地动山摇！

　　顿时，大地开始发出哀鸣……


第0479章 杀手的无妄之灾

　　马特奥·莫风是一个杀手，他从不否认自己的工作。

　　有人需要在杀戮之后进行酗酒、交配甚至是慈善，这些充满物质刺激以及精神刺激的活动来平复心中的不安和谴责。

　　马特奥·莫风则不需要，他认为这是一份工作。

　　有人认为杀手是一门艺术，马特奥·莫风不以为然。

　　在马特奥·莫风看来，杀手并不高尚也不邪恶，一如屠宰猪狗的屠夫，只是一门行当，亦或可称为手艺。

　　万物总是会不断发展的，而需要高超技艺和精细谋划的杀手也需要不时充充电。

　　而炼狱月夜这个战役，就是马特奥·莫风被组织安排的“进修课程”……

　　天上的铅云弥漫，导致阳光无法照射下来，不过因为已经在沙地里面窝了一天，马特奥·莫风倒也不觉得多么寒冷。

　　这片被夺取了生机的平原是综网玩家的投送点之一，基于各个位面时间线的关系，炼狱月夜的综网玩家并不是同时投放的，而是分为几个批次。

　　对应马特奥·莫风而言，他的“课程结业”任务就是击杀掉10个综网玩家。

　　马特奥·莫风本身的能力更倾向于伏击、偷袭和逃逸，在正面的战斗力他在同等级玩家里面属于比较低下的序列。

　　不过如果能够让他准备好足够的伏击计划，并且偷袭成功的话，干掉比他更高几个生物等级的玩家也不是太过困难的事情。

　　胃囊里的速食溶剂早已经被吸收完毕了，空荡荡的胃囊隐约传递着一些泛酸的味道。

　　不过马特奥·莫风并没有在意，他经历过堪称残酷的苛刻训练，能够在一定程度上控制胃部的收缩运动。

　　当他视网膜上的杀手内部辅助插件上通过微弱精神针刺的方式提醒他新一批的玩家即将投放的时候，他迅速进入完美的伪装状态。

　　他整个人都潜伏在沙地里面，并且没有通过眼睛来进行周围情况的侦查，而是通过一种处于阴影状态的球体侦测石来进行观测的。

　　而就在一道隐约的金光中，一个玩家的躯体逐渐在他前方不到百米的地方凝形。

　　马特奥·莫风并没有显得多么急迫。反而更加谨慎地收拢起身上的气息。

　　杀手不是无双战神，一定要百战百胜的。

　　谨慎地挑选下手的目标，才是杀手维生的典范之道。

　　通过对方的光头、武器和着甲状态，马特奥·莫风并很快便判断出了对方的职业。

　　一个武僧？

　　看着球体侦测石所传递过来影像，马特奥·莫风暗中嘀咕道。

　　马特奥·莫风谨慎地打量了一下对方的六只手臂，然后直接收回了窥视的目光。

　　武僧本身对于这些脆皮的突袭者就有一定的克制，何况这家伙还有六只手臂。

　　马特奥·莫风微微闭上眼，他明智地选择了放弃。

　　但是对于阴影粒子无比熟悉的他，很快便感觉到了不远处有阴影活跃的迹象。

　　毋庸置疑，这是其他区域的同行，通过杀手内部辅助插件的玩家投放检测他们知道了这里有一个新的玩家。

　　按照杀手内部的规矩，这种行为是被视为一种挑衅的。

　　马特奥·莫风懒得去管他们，他们愿意接受这个烫手山芋就随他们去。

　　马特奥·莫风眯着眼趴在沙地里面，继续谋划着下一步的计划。

　　而就在这个时候，杀手内部辅助插件上刷新的猩红警告让他猛然一跃而起！

　　然后下一刻，地面在一声巨大的轰鸣声中开始剧烈摇晃起来！

　　马特奥·莫风高高跃起，黑色的皮甲让他看起来不那么醒目。

　　借着身后披风的滑翔功能，马特奥·莫风能够看到地面在不规则地激荡、扭动，仿佛那是其实是一片浑浊的海洋一般！

　　再然后，马特奥·莫风听到了几声骨骼破碎的响声！

　　大地轰鸣的声音并没能完全淹没掉这令马特奥·莫风无比熟悉的声音，他猛然扭头！

　　在他扭头看过去的时候，那个新投放的玩家已经从原地消失，而试几个图偷袭的杀手的尸体则不怎么完整地分散在周围的砂土中。

　　马特奥·莫风感觉浑身一震，一股毛骨悚然的危险感让他的心脏都瞬间紧缩了起来。

　　一种无妄之灾的悲愤和对于猪队友的恼怒，充斥着马特奥·莫风的内心。

　　然后，下一刻感受到背后突兀出现的令人发麻的重物呼啸声，马特奥·莫风只来得及说了一句：

　　“干……”

　　便在头部遭受破碎型打击后彻底失去了意识……

　　……

　　……

　　“碰！”

　　易秋从半空中重重地砸落在地上，轻身坠让他完全无视了这点高度。

　　“你击杀了一个综网玩家，基于他的积分总数，你获得了他总积分的50%：35点积分。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋摸了摸光头。

　　他倒是在论坛上看到了关于警惕初始位置杀手玩家的帖子，不过并没有怎么在意。

　　一般来说除非对方将他误认为一个拿着异形法杖法师，不然偷袭一个武僧实在是不怎么明智的抉择。

　　不过有的时候，持续的胜利是会在一定程度上影响人的判断能力的。

　　简单来说，就是膨胀了。

　　这波敌人让易秋现在的积分直接从0变成了87点，毋庸置疑这是一个比杀怪或者完成任务更加高效的获取积分途径，这也是那么多类似杀手性质玩家存在的原因。

　　毕竟试图走捷径，也属于智慧生灵的一种本能。

　　想了想，易秋架起煞风，顿时浓浓的黑雾出现在他的脚下。

　　然后易秋从物品背包中取出蚩尤旗，这件传承奇物自他得来之后便没有怎么使用。

　　一则它还处于半激活状态，目前的一些能力对于易秋而言并非是常规性质的能力。

　　二则是易秋暂时没有合适配套的装备地点，只能拿在手中，在近身战斗中属于多余的累赘。

　　不过这并不代表它现在就是无用的物件，事实上它的特效能力都是颇为强大的。

　　易秋现在就是要用到它的第二个特效：瘴，也就是加持一层更为广泛的黑雾，并且能够让他能够免疫强效以下类法术能力侦测、侦查。

　　摸了摸光头，易秋催动手中的蚩尤旗，顿时只见漫天黑雾滚滚……


第0480章 酸腐之雨

　　这是一个看起来很普通的小镇，低矮的房屋和混杂着粪便以及泥泞的小道，有劣马偶尔的嘶鸣声，也有掩盖在房屋间隙的狭窄小巷中喧闹的叫卖声和嘈杂声。

　　但是站在小镇外的几个玩家都显得有些迟疑，因为虽然他们听到了小镇内的声响，却未能看见一个村民。

　　好像这喧闹的小镇只是一个虚影，是一个徒具外壳的未知存在。

　　他们不敢贸然闯入，但是也不能就此离开。

　　因为这片区域的天灾很快就到了，空气里开始泛着一股淡淡的酸味。

　　一些有着丰富经验的玩家知道这是灾厄酸雨的前奏，再过不到几个小时，铺天盖地的酸雨便会淹没着附近方圆大概数百里的区域。

　　在短短几个小时之内，很少有人能够离开。

　　而且其他的区域内保不准也出现了更恶劣的天气，在炼狱月夜中经常出现数个天灾连续接壤的情况发生。

　　所以一般正常的操作，是寻求庇护所。

　　只是炼狱月夜的庇护所可不是单纯的庇护所，它往往存在一些诡异的特性。

　　从某种意义上来说，庇护所也属于一种特殊的灾厄。

　　但是它的危险性需要满足一定条件才会触发，而且不会像天灾那般肃杀无情。

　　“老派克，你知道这是什么类型的庇护所吗？”

　　一个鸦人看着旁边的人类老者问道，它和对方还算熟络。

　　虽然没有好到能够并肩作战的程度，但是正常的交流还是没有问题。

　　鸦人属于半兽人的分支，常常以集群部落的形式活跃在高原山地区域，是一个守序中立的种族。

　　有一些相对开放的鸦人会和当地的人类村镇形成贸易关系，不过这种脆弱的关系往往会因为维系两者之间沟通的鸦人死去而陷入僵局。

　　鸦人的平均寿命在30-50岁，它们那源于罪恶的始祖血脉使得它们的一部分成员存在严重的天生缺陷，这在一定程度上影响了鸦人的寿命。

　　值得一提的是，因为它们对于尸体的某些怪癖，使得部分神祇的信徒很是厌恶甚至敌视它们。

　　这个鸦人所就职的是风暴之爪，一种有翼人的进阶职业。

　　“可能是某些荒野精灵的恶作剧，但是因为炼狱力量的影响，我也说不好……”

　　老派克看着前面越看越诡异的小镇，皱了皱眉说道。

　　他也算是炼狱月夜的老司机了，但是对于一个小型位面而言，他的了解仍然显得过于浅薄。

　　不过无所谓，老派克不动声色地握紧腰间的长剑。

　　他是一个战士，至今独自一人。

　　武器是他最忠实的伴侣，也是他克敌制胜的倚靠。

　　那是一把被永久附魔了微弱光明属性的精钢长剑，是他全身最值钱的家当之一。

　　他年轻的时候曾以力量闻名于世，善使一对重锤，和兽人对锤完全不怂。

　　但是时光不饶人，现在他老了，力量开始衰退了。

　　他重新拿起了旧时便弃于内阁的长剑，开始走他年轻时觉得花里胡哨的剑术流派。

　　这个时候，小镇前面又陆陆续续来了一些玩家。

　　因为炼狱月夜的血腥体制，他们都互相警惕着对方。

　　而因为部分玩家种族、宗教之间的仇恨，整个小镇前的氛围开始变得躁动、危险起来。

　　终于有玩家按捺不住，然后咬了牙率先走了进去。

　　顿时，众人的目光聚焦到他的身上，场面一时间变得很安静。

　　那个玩家脸抽搐了一下，然后硬着头皮继续朝着里面走了进去。

　　脚下的泥泞和空气里的臭味是如此真实，但是那喧闹的声音和整个小镇中空无一人的景象却形成了一种非常诡异的对比。

　　随着他谨慎地随着小镇的街道深入其中，在饶过了一个曲折的而阴森的街道口之后，一个刻着象征庇护所的白鸽图样的石碑出现在他的面前。

　　而在石碑之后，位于原村镇广场中心的区域，一个古朴而残破的楼梯逐渐深入到幽深而不可观测的地底……

　　……

　　……

　　“区域警告：1级恶劣环境酸腐之雨正在侵袭该区域。”

　　“淅沥沥……”

　　泛着酸腐气息的雨水从密集的铅云中不断落下，地表的事物在这具备强烈酸腐力量的雨水中发出令人牙酸声音。

　　易秋驾着煞风裹挟着滚滚黑雾快速前行着，此时他的视网膜上不停刷新出恶劣环境检定的提示信息。

　　这种程度的酸性雨水对于他来说是没有威胁的，金刚魂所提供的法术抗性使得他能够免疫这些酸雨的腐蚀。

　　但是在受到攻击的情况下维系金刚魂是需要消耗气的，毕竟金刚魂是以气为基础衍生出来的能力，它的根源是气所提供的能量。

　　随着易秋持之以恒的冥想修行，他的气总量已经达到了168点。

　　而且有竹叶茶在，倒是不怎么担心气的续航问题。

　　只是在这种情况下，他并没有能够狩猎的目标。

　　在对于一般生物充满了威胁性的酸雨威胁下，整个大地上看不到一个活物。

　　倒是有一些无智的幽魂、骷髅之类的不死生物在荒芜的大地上游荡着，然后身上不时发出被腐蚀的刺耳响声。

　　而就在这个时候，隔着连绵的雨幕，易秋发现了一个位于远处荒野上的小镇。

　　易秋抹了抹脸上的酸雨，然后驾着煞风便朝着那边落了下去。

　　他此时飞行的高度是在那层充满了各种混乱元素的云层之下，之前易秋曾尝试飞进去，结果被连绵的元素打击给逼退了出来。

　　那里面的元素打击最弱的都是微弱元素伤害，有的甚至能够达到三环法术的标准。

　　而这些元素三打击并不是一次性的，而是连绵不绝，以非常高的频率触发。

　　哪怕以易秋现在的状况，也不敢深入其中。

　　而且在明晰灾厄的能力下，易秋能够感觉到其核心区域拥有足够致命的危险。

　　随着易秋飞到小镇上空，突然一种凝滞的力量出现在他的体内。

　　随后，随着一道强劲的领域力量，他的脚下的煞风突然被驱散了，然后他重重地砸了下去！

　　“碰！！”

　　易秋重重地砸在一栋建筑上面，堪比钢铁的躯体宛如一颗陨石直接洞穿了整个建筑，然后深深地嵌入了地面中！


第0481章 被迷镇恶灵所畏惧的武僧

　　“警告：你已进入特殊魔法环境，正在进行法术检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次幻术法术效果。”

　　“煞风检定失败，你的煞风被驱散了。”

　　易秋摆了摆头，从地面中爬了出来。

　　看了看视网膜上的提示信息，易秋便不再理会，然后开始打量起周围的环境起来：

　　这是一间很破旧的屋子，地面是潮湿而散发着某种恶臭的泥土。

　　墙角有个破了一片的木桶，以易秋的高度能够看到木桶里面已经腐烂成泥的膏状物体。

　　整个屋子很低矮，易秋站起来之后就感到很是逼仄。

　　天花板上有一个巨大的破洞，应该是被他砸出来的。

　　周围很嘈杂，隐约中有人声、马嘶以及某些东西碰撞的声音，但是易秋仔细去听却完全听不到任何有价值的信息，而且易秋莫名地感受到了许多恶意的窥视。

　　但是他的超凡感知并没有察觉到任何不妥的地方，好像这里就是一个普通的小镇一般。

　　“碰！”

　　皱了皱眉，易秋一拳砸在旁边的墙壁上！

　　尽管目前处于常规状态，但是巨大的力量使得易秋的拳头宛如一柄小型重锤一般狠狠地将这由石块和泥浆糊成的墙壁直接砸塌了！

　　“淅沥沥……”

　　易秋弯着腰从破洞中钻了出来，顿时漫天酸雨的声音将他包裹在里面。

　　而除了酸雨的声音外，那些嘈杂的声音仍然如影随形地附着在雨声之中。

　　这里似乎是一个小巷，因为铅云和下雨的原因，整个天色都显得十分昏暗。

　　而这个由各种低矮建筑的空隙形成的不规则逼仄小巷，无疑就显得更加阴沉了。

　　突然，易秋发现在地面上出现了新鲜的痕迹。

　　从痕迹的形状和清晰程度来看，应该是一个人类，而且出现在这里的时间不会超过3个小时。

　　这个脚印一直从巷子前面延伸而来，然后一直到最里侧的一栋白色建筑前截然而止，似乎那个人类凭空消失了一般。

　　易秋摸了摸光头，看着那栋被酸雨笼罩的白色建筑。

　　它的外型和周围的建筑明显画风不一样，除了更高的高度之外，尖锐的屋顶和方方正正的结构，都让它在这些建筑中显得格外醒目。

　　易秋现在倒是不怎么烦躁，但是他不喜欢现在这种状况。

　　因为无论是解谜亦或是推理，都并非他所擅长的。

　　倒并非这些不重要，而是他已经选择了更为费力却便利的大锤……

　　大小自如！

　　易秋瞬间变成一个超大型生物，足足9米多高的体型让他比村镇里的大部分建筑都要高！

　　瞬间变得宽广的视野让易秋能够轻易地捕捉到村镇里的情况，而他耳边的嘈杂声变得更热切了。

　　像是惊恐，又像是挑衅，亦或是带着几分驱逐的意味。

　　易秋没有理会，他提起释厄便对着那栋白色建筑直接砸了过去！

　　“咚！！”

　　犹如摧枯拉朽一般，在超大型状态下的释厄砸击下，这栋原本还结构完整的白色建筑直接被硬生生地从正中间砸开了！

　　而在隔着铅云尚有几丝光芒的阳光照射下，易秋能够模糊地看到里面露出的森森白骨！

　　而这时易秋耳边的嘈杂声彻底变得狂躁起来，它们躁动不安，似乎被激怒了一般。

　　它们好像在狂笑，在讥讽，在凝视着这个胆大妄为的入侵者……

　　易秋能够感受到自己身上的恶意凝视变得更多了起来，但是此时他仍然没有感知任何不妥的事物。

　　这无疑是很奇怪的一件事情，毕竟如果对方真地超出他的感知能力，那么这些恶意的窥视自然都是他不能察觉到的。

　　易秋收起释厄，不管怎样这玩意儿肯定不属于物质生物，释厄对它们是没有效果的。

　　于是他将释厄缩小后收进物品背包，然后在那些莫名的注视下，猛然从原地消失！

　　“碰！”

　　由人、马通行运输多年来碾压压实的硬土直接被易秋的爆发的撕裂了，而因为爆发引发的剧烈空气波动吹得四周有些腐朽的墙壁都有些摇摇欲坠！

　　而此时，易秋的身体宛如瞬移一般出现在了那栋已经被他砸得破碎不堪的白色建筑前！

　　疾风连击！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　……

　　易秋也不管自己是否能够观测到那些家伙，他直接对着那栋看起来就不正常的白色建筑疯狂输出！

　　管它什么魑魅魍魉，在斗气击的作用下都是宛如不堪一击的泡沫！

　　砖石被碾碎，白骨在哀嚎，铁拳之下，一切都将无法幸免！

　　“碰！！”

　　在感觉不到任何有阻力的物体之后，易秋对着地面最后狠狠踏上一脚！

　　而这时，什么白色建筑、什么皑皑白骨、什么嘈杂声响，全部，荡然无存！

　　“你完成金色个人成就：被迷镇恶灵所畏惧的武僧。”

　　“成就：被迷镇恶灵所畏惧的武僧

　　成就品质：金色

　　成就属性：灾厄、恶灵、暴力/驱邪

　　成就描述：无法形容你的武力亦或勇敢，你以蛮野的姿态踏平了这群恶灵的聚集地，让它们颤栗地停下了低语。

　　迷镇规则？

　　不存在！

　　我的拳头，就是规则！”

　　“检测到人物触发第一个成就，人物相关战役面板开启。”

　　“战役成就面板：

　　目前你所获得的成就数目：1（金色1）

　　PS：你所完成的成就数量、品质将影响你获得位面馈赠的品质和等级，而成就的属性将影响位面馈赠的相关倾向。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋摸了摸光头。

　　从某种意义上来说，这些什么灵体、阴魂、恶灵之类的玩意儿，是他最不在意的敌人。

　　因为他的目标，是与其性质相近，却更为恐怖和诡异的邪物……

　　易秋猛然一跃，跳上一栋看起来还算结实的建筑！

　　在承重墙壁和石板不堪重负的呻吟声中，易秋环顾了一下小镇。

　　整个小镇的结构并不复杂，只不过因为建筑的分布密集程度和其乱七八糟的形态，让身处其中的人视野有些受限。

　　而对于易秋来说，他现在看的十分清晰。

　　小镇似乎只有一个入口：在他的右手侧方向，那里还有一条相对宽阔的道路。

　　不过因为酸雨的原因，那里也变成了一片泥泽。

　　突然，易秋发现在小镇的最中间，有一个很奇怪的入口……


第0482章 庇护所的阴影

　　“他们死了？自然之王护佑你的子民，这可太疯狂了！现在可是白天！”

　　鸦人有些惊恐地看着前面两个逐渐消散在空气中的玩家身体，他们或许是临时结成的同盟，亦或是幸运相逢的旧识，所以他们能够相互依靠休息。

　　但现在，他们全部都因为某种未知的诡异原因被击杀了。

　　看着他们死亡钱扭曲的面孔，想来这种原因不是某种恶毒的诅咒就是某种邪恶的力量。

　　然而众人没有收到相关的击杀提示，要知道在白天于庇护所内击杀其他玩家是会被位面意志标记的，任何隐匿能力都会失去效果。

　　这无疑是一件很诡异的事情，毕竟这一项规则对于庇护所拥有非常重要的意义。

　　如果它被打破，那么意味着庇护所将失去它在炼狱月夜中的独特地位。

　　所以现在位于庇护所中的众人显得有些惊惶，而他们那位负责警惕的游侠同伴则彻底陷入了懵逼状态。

　　发生了什么？我该干什么？这把好像要凉？

　　无尽的疑惑让游侠陷入了宕机状态，而周围的玩家则弥漫在一种诡异的氛围里面。

　　或许，这次庇护所是可以杀人的？

　　一种危险的可能性出现在众人的脑海中，顿时整个庇护所内的气氛变得微妙起来。

　　就在这个时候，一个游侠附近一个拿着重剑的战士突然双眼变得通红，然后在游侠完全没有反应地情况下一剑将其枭首！

　　“警告：庇护所内存在触犯规则的恶徒，其他玩家可自由攻击该玩家。”

　　就在这个时候，所有庇护所内的玩家出现了这行通红的警告。

　　然后下一秒，战士的身体开始散发出一股刺目的猩红之光。

　　这个时候，战士已经恢复了清醒。

　　“不是……”

　　他惊惶地试图辩解，却在下一刻被凭空出现的拿着巨大镰刀的阴魂给穿透了胸膛！

　　拿着巨大的镰刀的阴魂用它散发幽绿光芒的双眼扫视了一下众人，然后以长着尖锐指甲的苍白手指指着其中一个玩家。

　　顿时他的身体变得虚无，然后消失在了庇护所内——他被驱逐出了庇护所，并且在本次战役中不能再次进去该庇护所。

　　“规则……不可违背！”

　　在阴森森地留下一段低语后，拿着巨大镰刀阴魂便再度凭空消失。

　　众人相对无言，但是气氛却缓和了许多。

　　老派克和鸦人对视了一眼，然后不约而同地退到墙角，然后继续窃窃私语起来。

　　“不妙啊……”

　　老派克理了理他已经变得稀疏的发际线，然后面色凝重地说道。

　　“老哥指点下，咱俩互为依靠，当协同共进啊。”

　　鸦人和老派克在进了庇护所中经过短暂的商榷后确定组成同盟，因为这次的形势从开头起便有些诡异，单打独斗不是老油条们的风格。

　　因为鸦人的寿命限定，它们对于人类的老者都是颇为敬重的，它们认为能够活到它们两倍寿命的人类应当是睿智而充满了丰富冒险经验的。

　　因为鸦人活跃地域的问题，它们与精灵很少打交道，所以它们对于精灵的存在还处于存在一定质疑的阶段。

　　它们很难想象能够拥有绵延千年的种族是什么样子的，那几乎可以比得上它们有些部落的全部历史了。

　　它们认为精灵是存在是人类的一种臆想，实际上是不存在这种种族的。

　　不过对于进入综网的鸦人，就不好说……

　　它们是种族之中的变数，是不能以鸦人的普遍形象来概括的。

　　不过部落的思维仍然贯彻进了它们的意志中，所以鸦人对于老派克的些许敬意，也并非没有源头的。

　　“庇护所有很多类型，每种都存在不同的灾厄事件。”

　　“比如有的庇护所是由某种巨大的建筑邪念体构成的，承受它的庇护就需要献上足够的祭品，也就是说它每隔一段时间是会吞食掉一个玩家的。”

　　老派克下意识抓紧了手边的长剑，剑鞘冰冷的触感让他的心头稍微安定了一些。

　　“能反抗吗？”

　　鸦人瞪大了眼珠子问道。

　　“18级首领模板的巨型建筑邪灵生物……你拿你的爪子给人家抠痒都嫌你力度不够。”

　　老派克靠着庇护所冰冷的墙壁，然后顿了顿他继续说道：

　　“我们现在的这个庇护所应该属于某个或者某类恶灵的统辖范畴，我不喜欢和这些家伙打交道……令人头疼。”

　　老派克有些不怎么愉快地说道。

　　他就是因为曾经某次战役吃了这些玩意儿的亏，所以置办了现在这把神圣长剑。

　　因为药剂和魔法卷轴的消耗还是过于昂贵，而这把长剑如果保养得当的话，是能够继续传承下去的。

　　他老了，总得给后人留下一些东西。

　　也许某天他的一个后人崛起了，那把长剑或许会被他放进收藏柜里，他会对着前来参观的客人说那是他某位先祖的遗物……

　　从某种意义上来说，这也是一种让生命的意义继续延续下去的方法。

　　至少，他不会被永恒地遗忘，就像这世间从未来过这个叫做老派克的人。

　　而这，也是一个即将走近生命暮年的冒险者最后的觉悟。

　　“恶灵……”

　　鸦人皱了皱眉，它的脚爪不自然地紧凑了一些。

　　风暴之爪的伤害类型是非常纯粹的物理类型，它暂时还没有通过其他方式来掌握附着元素的能力。

　　不过作为一个经验还算老道的冒险者，它自然是置办的有魔法武器魔法卷轴。

　　但这并不代表它就想去使用，毕竟那玩意的价格确实也有些让人肉痛……

　　但是将这些投入到消灭恶灵的身上，却不一定能够回得了本。

　　众所周知，恶灵、阴魂这些邪恶怪物，是属于怪物中的赤贫阶级。

　　只有死灵法师等特殊职业，才能够从这些家伙身上榨出足够的油水。

　　而就这个时候，庇护所那充满了扭曲力量的阴影楼梯中传来了清晰的脚步声，似乎有某个生物正在靠近。

　　一些玩家下意识看了看综网面板，距离酸雨出现已经快一个小时了。

　　就在他们嘀咕着是什么家伙能够在酸雨中存活这么久的时候，随着愈发清晰的脚步声，一个明晃晃的光头出现在众人的面前……


第0483章 恶灵的黑名单

　　一个标准人类身高的光头，赤裸着胸膛，背后披着一个黑色披风。

　　下半身则是一条棕色裤子紧贴他的身躯，覆盖住要害部位。

　　除了他那颇为显眼的六个手臂以及上面的几个貌似魔法道具的戒指外，并没有其他十分令人出彩的地方。

　　配合他的光头外貌特点、没有携带武器以及近乎无甲的状态，基本上可以判定他是一个武僧。

　　当发现庇护所内有这么多玩家存在的时候，他看起来似乎并不惊讶，而是扫视了一圈之后从阴影楼梯上走了下来。

　　不过一些感应敏锐的玩家发现他在起初看向玩家的时候眼神凝滞那么一瞬间，只有拥有足够敏锐感知和动态昏暗视力的玩家才能发现这一情况。

　　而这一发现，让他们的部分人若有所思起来。

　　“一个独行的武僧？”

　　一个阴冷的声音从角落里传出来。

　　尽管从语言上来说并没有什么不对的地方，但是他的语气听起来不是那么友善，带着一丝嘲讽和挑衅的味道。

　　仅以职业而言，是很少会出现天生敌对的关系。

　　当然这种情况也是存在的，但更多是阵营与神祇之间的关系所衍生而来的。

　　不过对于个人而言，就不那么好说了。

　　众人将目光投向那个发言的玩家，从他身上令人侧目的负能量来看，他应该是一个死灵法师或者其他相关的进阶职业。

　　虽然不知道是哪个武僧与他产生了间隙，但毋庸置疑他将对于那个武僧的愤怒迁怒到了整个武僧群体上面。

　　多元宇宙无奇不有，这句话不仅仅是指事物，有的时候智慧生灵所表现出匪夷所思的思维模式也是挺让人惊异的。

　　易秋摸了摸光头，然后扭头看向他，没有任何神色波动的眼睛看起来并不是很锋锐，但是却让那个玩家心头微微一悸。

　　他随即闭口不言，全然不顾周围玩家愕然的眼神。

　　易秋没再理会，在看到这些在他的侦测阵营的视野中散发着猩红光芒的玩家微妙地和谐共存的时候，他就知道这个地方肯定存在一些他不知道的规则。

　　于是他找了一个空地站着，然后点开综网面板看起来之前在论坛上的炼狱月夜新人指南起来……

　　“一个危险的家伙，不过奇怪的是他居然不是战祸的信徒……”

　　角落里，老派克有些警惕地看了一眼易秋，然后低声对着鸦人说道。

　　战祸是暴虐之神海克斯托在凡间的名讳之一，祂的化身之一便是拥有六只手臂的人类，并且个个都手持武器。

　　暴虐之神海克斯有一部分信徒就属于武僧，所以就对方的形象来看属于暴虐之神海克斯的神眷者亦或是选民都是有可能的。

　　但是令老派克有些惊异的是，对方似乎并不属于邪恶阵营——他虽然不具备侦测阵营的能力，但是不代表他不会去看营地玩家里面少有的几个圣武士玩家。

　　他们看向易秋的目光充满了善意，毕竟现在这里的玩家大部分都属于他们需要处之而后快的恶徒。

　　老派克不是很理解这几个圣武士参加炼狱月夜的原因，或许是执行神祇的某个特殊任务，又或者单纯是惩戒恶徒的心灵在燃烧。

　　管他去呢，老派克摆了摆头。

　　活得够久，并且没有什么野心的冒险者从来不会参与神祇之间的破事。

　　那不仅代表着危险，还可能带来意想不到的麻烦，但是收获却往往并非是冒险者们所钟爱的综网灾币亦或经验。

　　谁会为了几把魔法武器而选择献出自己的信仰？

　　除非上面加持了两层恒定法术还差不多……

　　老派克一般这样想道，一边闷闷地抽了一口旱烟，为庇护所内因为各个种族天生的体味以及浓烈的二氧化碳混合而变得越来越奇怪的味道增添了一记浓烈的调料。

　　而就在鸦人听了老派克的话之后不动声色地将易秋在自己的辅助识别系统上面标记为中立危险单位之后，一行提示新突然刷新到了所有玩家的视网膜上：

　　“区域提示：夜幕降临，庇护所遁入灵界。”

　　“区域提示：庇护所内层区域（迷镇阴影楼梯前往）维持全额庇护能力，但位于其中的玩家随时有可能被选中参与恶灵的迷失之梦。”

　　“区域提示：从庇护所内部区域（灵界状态）的阴影楼梯可通往迷镇（灵界）。”

　　“PS：迷镇（灵界）所有区域被视为微弱庇护区域，灵界怪物将不可进入，但玩家击杀限制解除。”

　　恍惚之间，众人听到了悠扬的钟声，然后下一瞬间，整个庇护所内的环境彻底切换成了另外一个模样：

　　原本他们所在的是一个类似于巨大地下室的区域，里面除了厚重的灰尘之外什么也没有。

　　而现在，这里变得明亮了许多，墙壁上都悬挂了样式一样的油灯。

　　空气里面有一种淡淡的味道，说不上来是香或是臭。

　　而地上出现了摆放整齐的木桶，每个玩家的位置似乎都出现了一定的调整，他们被堆积高高的木桶所阻碍了视线，只能够从周围的呼吸声以及一些玩家的喊话声来判断他们的位置。

　　可能是油灯的光芒有些微弱，又或是其他的原因。

　　整个空间虽然变得明亮了许多，但是仍然处在一种昏黄的光芒里面。

　　易秋扫视了一下四周，他对这种环境有些熟悉。

　　而根据视网膜上的提示信息，毋庸置疑他现在是位于这个物质界的灵界之中。

　　并不是说灵界的环境一定会伴随着昏黄的光，但是灵界的昏黄光芒是有其特殊的寓意和特质在里面的。

　　根据有些位面学者的推测（口胡），灵界从某种意义上昭示了物质界的最后阶段。

　　而作为象征位面生命源泉的太阳，则在其中以其微妙的形式所给予人们提示。

　　不过这一说法并不被主流学派所认可，因为这一推测大大强化了太阳对于位面的作用，也从某种意义上强化了相关神祇的权柄。

　　大法师能够无视神祇的光辉，但学者却不能。

　　奥术的知识是没有界限的，但是永恒的力量更在其上……

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上刷新了一条提示信息：

　　“警告，你被选中为恶灵的迷失之梦参与者！”

　　然而还未等易秋思考完毕，下一条提示信息刷新在易秋的视网膜上：

　　“因为恶灵拒绝你进入它们的国度，你被恶灵标记为相关活动黑名单……”


第0484章 被察觉的偷袭

　　在易秋搞懂了这个黑名单的作用之后，他发现他似乎能够安然无恙地在庇护所内部区域内待到酸雨结束。

　　但是这并不符合他的初衷，所以他决定通过阴影楼梯出去。

　　他一直在寻觅如何通往灵界的方法，但是对于现在的他来说比较靠谱的方法还是请一位法师帮忙。

　　然而这种方法对于易秋来说并不能满足他的需求，因为作为物质界的衍生位面，灵界疆域之大就决定了他的清理计划会是一件旷日弥久的工程。

　　所以，他需要一种更稳定、日常的方式来前往灵界。

　　不过在此之前，去这个位面的灵界看看，对于易秋而言也有一定的价值。

　　如果能够遇到几头邪物，就更加完美了……

　　易秋根据自己的记忆，从摆放密集的木桶朝着阴影楼梯的方向走去。

　　而在绕过了一个不规则的S形木桶区域之后，易秋和几个玩家迎面遭遇了。

　　看着他们充满了温暖和和煦的笑容以及他们身上泛着金色的神圣盔甲，毋庸置疑，这就是那几个圣武士。

　　易秋扫了一眼他们胸膛上的圣徽，上面有着一个手握雷电的手臂图案。

　　而根据圣徽所反馈的信息，这是勇者之神海若尼斯的信徒。

　　值得一提的是，圣武士并不一定需要信仰神祇，不过易秋所遇到的圣武士都是。

　　这可能与没有信仰的圣武士更执着于解救世间的无辜者和打击邪恶，他们对于在多元宇宙中游历并没有太大的欲望。

　　因为在一般的情况下，哪怕是他们所在的位面，邪恶和无辜的受害者都是永远存在的……

　　因为对于人性而言，混沌的兽欲是比文明和道德的光辉更加接近本源的东西。

　　“我们从不否认我们源于残暴的野兽，但是在文明与道德的发展阶段中，我们要选择的是秉持内心的善良光芒，而不是继续俯下身子以四肢前行……黑暗在身后追赶，而光明就在前方，愿化身为持烛火之人，驱散无辜者身后的黑暗……”——怜悯之光·圣武士·拉尔希瑞拉

　　“愿秩序与善良之光永恒，行走在崇善之道上的修行者兄弟，我们需要你的帮助——并不需要多少时间，我们想询问关于这个人的讯息。”

　　为首的圣武士朝着易秋行了一个标准的神殿礼仪，易秋对此并不了解，于是便六手抱拳算作回礼。

　　随后为首的圣武士拿出一张画有一个脸色苍白，额骨深深凹陷的老者画像：

　　“此人名为：甘迪尔·枭首，一个残忍的邪恶教徒，他从我教派的圣武士手中夺走了正义辉映·拉穆尔荣光之剑，并且残忍地杀害了他，将他的灵魂恶毒地囚禁在了随身的法杖之中。”

　　“现在我们正在通缉此人，根据我们所得到的情报，他正位于该战役之中，如果你有任何关于他的讯息可以通过我们教派的论坛与我们取得联系。”

　　在易秋表示没有见过之后，他们便礼貌地退开，让易秋从中离开。

　　一边走着，易秋一边沉思着。

　　从对方所给予的讯息来看，那家伙至少是一个17级的牧师，甚至无限接近于传奇。

　　因为对方使用了缚魂术，那是一个9环法术，属于常规法术序列中最顶级的法术序列。

　　而缚魂术的效果，是让该圣武士无法被复活，并且阻止其进入神灵的国度。

　　这个等级的牧师可不怎么好惹，他们已经属于各个教会的中坚核心力量了。

　　而且对方能够从一个拿着对应阵营神器的圣武士手中夺到神器，并且还毫不顾忌地将其缚魂。

　　没有足够强大以及关系紧密的神祇作为后盾，显然是不现实的。

　　具备人格性质的神祇，可不只是高高在上的规则维系工具。

　　牠们有自己的喜恶和价值观，也愤怒、猜忌、贪婪以及爱恋……

　　对于某些秩序善良的神祇而言，信徒被邪恶者如此侵犯，投下化身来清除邪恶也不是不可能的事情。

　　在多元宇宙漫长的时光里面，这样的案例不止出现过一起，虽然不一定每次的结局都如同神祇所预期的那样……

　　就在易秋琢磨着这个邪教大佬的事情的时候，他走到了阴影楼梯的入口处。

　　然而就在这个时候，明晰灾厄让他察觉到了一丝悸动。

　　只是这股悸动是以往不太一样，它的波动显得十分奇怪，时弱时强，非常不稳定。

　　强大的时候是足够重创的威胁，弱小的时候却只是微弱得不该被感知的示警。

　　这让易秋有些疑惑，但是不管怎样，有敌人在阴影楼梯的出口出埋伏自己是显然易见的。

　　易秋仔细地感应一下明晰灾厄所反馈的信息，然后他将释厄取出，再做好战斗准备后便直接朝着阴影楼梯走去。

　　虽然不知道是谁将算盘打到他的身上，但是一味的躲避显然是不符合易秋的风格的。

　　人生不是总能从心的，当有恶犬窥视你的血肉的时候，你该报以的是更加凶狠的回击！

　　易秋全身紧绷，法相头颅的思维加速效果被发挥到了极致。

　　整个阴影楼梯显得很逼仄，而且只有易秋一个人行走的声音。

　　终于，当前方出现昏黄的光明的时候，易秋走到了阴影楼梯的出口。

　　他没有直接走出去，而是陡然从原地瞬间消失！

　　“嘭！！”

　　似乎察觉到什么，在出口处被主动触发的陷阱直接炸开了。

　　被堆叠密集的骷髅瞬间从隐形状态显现出来，然后化为一地碎片，而充满了毁灭性的负能量直接呈环状肆掠开去！

　　死灵系三环法术：骷髅献祭！

　　低环法术并代表它的作用会无比低下，就如同三环的火球术一般，骷髅陷阱对于死灵法师而言有着同样重要的地位。

　　易秋在距离通道50码左右的地方现身了，他直接催动体内的法相头颅。

　　瞬间，他的身体上出现了两个额外的头颅！

　　360°无死角的视野让易秋的视野变得异常开阔，而被主动激发的法相头颅则让易秋能够以接近原来3倍的速度去捕捉和处理战场上的纷杂讯息！

　　整个迷镇广场显得无比空旷，好像之前那个骷髅陷阱只是随手设下一般。

　　而就在这个时候，一阵迅捷的吟唱声出现在易秋的耳边。

　　根据三个头脑袋的急速分析，易秋处于左侧的头颅直接看向位于他左侧的建筑之上！

　　那里，一个身着黑色布袍的人正在施法！


第0485章 锤成泥浆！

　　死灵系四环法术：白骨牢笼！

　　一瞬间，一个由坚韧而紧密的白骨形成的牢笼直接将易秋笼罩其中！

　　但是此刻，易秋的身影再次从原地消失！

　　武僧技能：遁术！

　　“碰！！！”

　　随后易秋出现施法者的身后，然后直接使用释厄的特效，对着施法者就是当头一棒！

　　施法者的身体顿时被打得粉碎！

　　而一瞬间易秋察觉到不对，因为对方的手感不像是血肉生物。

　　但是就在这个时候，更远处一处带着浓烈死亡气息的射线以令人难以闪避的速度无声地激射而来！

　　拥有360°无死角视野的易秋直接发现了它，顿时易秋瞳孔微微一缩，反射闪避发动！

　　但是那道射线速度过快，易秋的闪避动作只是让它原本应当击中心脏变成击中他的腹部！

　　死灵系七环法术：死亡一指！

　　“检测到玩家被法术：死亡一指命中，正在进行法术检定（基于玩家法术抗性）……”

　　“检定失败，你未能免疫此次法术效果。”

　　“正在进行即死检定（基于玩家体质），检定成功，你免疫了此次即死效果，但你仍然需要承受来自此法术的负能量伤害。”

　　“正在进行负能量法术检定（基于玩家法术抗性），检定成功，你免疫了此次负能量伤害。”

　　随着易秋眼前一顿眼花缭乱的提示信息，他直觉得腹部一凉，然后什么也没有发生。

　　下一刻，在突袭施法者略带错愕的眼神中易秋对着他一指：

　　神圣能力：战！

　　顿时，一股无形的枷锁出现在两人中间，在击杀对方或者能力失效之前任何人也无法离开！

　　“碰！”

　　下一刻，易秋的体型陡然碰撞，然后宛如一尊巨大魔像一般拿着巨大的释厄便直接对着施法者所在的建筑一棒便砸了下去！

　　顿时，天崩地裂！

　　破碎的建筑残骸四处溅射而去，巨大的轰鸣声令人震耳发聩！

　　但是从神圣能力：战所反馈的信息来看，敌人并没有死亡。

　　于是易秋直接第五只手无名指上的虚空粘液之戒，顿时一大滩散发着虚空混乱的虚空粘液宛如菌毯一般迅速摊开到了地上！

　　然后，360°无死角的视野让易秋发现了之前通过暗影门或者其他途径逃离的施法者！

　　显然他企图再次使用传送能力来拖延时间以寻求解决的方案，但是混乱的虚空之力让他的传送直接失败了！

　　但是此时他已经没有挣扎的机会了，那庞大的令人恐惧的躯体以扭曲常规的速度出现在他的前方！

　　下一瞬间：

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　……

　　“碰！！”

　　随着大地的最后一声哀鸣，那个施法者伙同大地的残骸一起被硬生生地砸成了泥浆！

　　“神圣挑战成功！你获得了来自神圣战斗的奖励：你对于负能量的抗性永久提升5。”

　　“人物当前神圣挑战永久加成：

　　1、你的所有隐匿相关技能效果+1

　　2、你对于负能量的抗性永久提升5”

　　“你击杀了一个综网玩家，基于他的积分总数，你获得了他总积分的50%：175点积分”

　　“你当前的积分为：262”

　　“个人提示：继续击杀五个综网玩家后，你将获得成就：杀戮者（滴血纹章）。”

　　宛如小楼一般的易秋将自己硕大的拳头从地上缓缓收回，而在他那宽阔无比的胸膛上，几根散发着阴冷负能量的骨矛正坚定地插在那里。

　　在上面附着的负能量作用下，它们突破了易秋的表层防护。

　　但最终易秋的法术抗性，上面的负能量未能给骨矛提供后续的能量支持，所以物质形态的骨矛被易秋的肌肉紧紧地锁住了。

　　这应该是这个疑似死灵法师的家伙身上加持的被动触发法术，易秋估摸着他肯定在其中准备了空间移动能力的法术，但是在虚空粘液的作用下，这些都成了摆设。

　　他不了解易秋，易秋也不了解他，在没能形成足够针对性的情况下，这些应该属于他的日常配备法术。

　　一般的法师更多会选择控制或者护盾类型的法术作为最后的防护，不过以伤害型的法术作为最后的自爆手段倒也挺符合死灵法师的一贯风格。

　　“噗……”

　　易秋直接将骨矛从胸口一根根强行拔了出来，然后通过混元体给自己奶了几口。

　　顿时，原本不断溢出鲜血的伤口瞬间开始合拢，而那些受损的肌肉和内脏也随之快速被修复。

　　吞金食铁对于内脏的强化，再加上超凡的体质，这种程度伤势很快便能够完全愈合。

　　那骨矛激射而出的时候，易秋是感知到的。

　　但是躲避会出现新的变数，对于如何锤翻法系职业，他已经算是颇有心得了。

　　于是他硬抗着骨矛，将死灵法师硬生生地锤死！

　　对于法系职业就不能给他们喘息和思考的机会，上去一顿暴锤就是了，不然后续会比较麻烦。

　　在寇德竞技场里面，易秋面对的法系职业虽然不多，但是每个都属于当前阶段的翘楚。

　　跟他们战斗，对于提升易秋对战法系职业的经验起到了很好的促进作用。

　　在这里发生的战斗自然吸引了迷镇中玩家的注意力，毕竟一个比迷镇内大部分建筑都要高的人型生物，他们就算想要忽略也忽略不了。

　　不过看着易秋狰狞的六臂形态和他手上堪比一根承重柱子般粗大的释厄，玩家们的脸色不自然地抽搐了几下，然后纷纷就近藏匿起来。

　　现在敢出来的，自然都不会是弱者。

　　至少，他们都是拥有能够单杀其他玩家的能力或者……信心的。

　　不过他们的针对的单位是玩家，对于这个疑似首领模板的不明生物，他们没有半点想法……

　　易秋扫视了一圈迷镇，原本还有些喧闹、人影纷杂的迷镇此时重归寂静，一如它在物质界的寂寥模样一般。

　　易秋摇了摇头，然后就这样朝着迷镇外走去。

　　虽然这些玩家单个对于他没有什么威胁，但是聚集在一起的话还是很麻烦的。

　　更何况他所需要的东西，并不是光靠积分就能获取的……


第0486章 邪灵骑士·莫比纳斯

　　“……”

　　看着易秋那庞大躯体离开的背影，老派克和鸦人窝在一间破损的民居中面对无言。

　　“这肯定不是变巨术！巨人裔亦或混血裔？之前肯定是他的伪装效果！”

　　鸦人在聊天频道里面用意念快速发言道。

　　“不管是什么，总之他能离开是再好不过的事情了……我讨厌和这些大家伙战斗，它能够让人对于自己的力量彻底失去信心。”

　　老派克脸色有些难看，似乎想起了年轻时候的某段不堪回忆。

　　在青春懵懂的岁月里，在雄性激素的旺盛分泌下，那些令人振奋的香味和柔软的躯体，总是会令人做出一些不那么理智的事情。

　　老派克不自然地扭了扭手腕，那里似乎还有某个半巨人留下的破碎痕迹。

　　每到阴雨天，那里总会隐隐生疼。

　　又或许疼的不是手腕，那是那颗破碎的少年之心……

　　“我记得那外面……是灵界？那可不是拳头大就能够逞强的地方。”

　　鸦人有些不忿地说道。

　　他试图平复下自己因为极度恐惧而有些倒立的羽毛，但是失败了——紧绷的肌肉组织让他的抚弄动作变得徒劳无功。

　　对于冒险者学徒们而言，他们面对超大型生物只需要足够的勇气就够了。

　　而对于这些已经成为老油条的冒险者玩家们而言，他们已经很难做到心态平静地面对这类生物了——因为他们清楚地明白这幅躯体下所代表真正含义。

　　如果对面是一种熟悉的怪物，他们倒不会多恐惧，因为他们已经有足够的经验去对付它们。

　　但是当这种状态出现在一个疑似玩家的家伙身上，情况就不那么简单了……

　　“是啊……灵界，迷镇之外的区域是邪灵骑士·莫比纳斯的领地，也许他的目标就是它？”

　　老派克看起来有些疑惑。

　　毕竟邪灵骑士作为一个首领模板的邪灵生物，在炼狱月夜里面过得还是蛮滋润的。

　　基于炼狱月夜的参与对象，很少会有强大的牧师或者其他的驱魔职业进入。

　　所以对于这些能力诡异、不好对付的邪恶领主们，玩家们一般是避而远之。

　　这也在一方面促使了玩家之间的厮杀，毕竟长夜漫漫，邪灵难缠，还是真刀真枪互怼的玩家比较可爱。

　　“走吧……英雄有英雄的道路，老狗有老狗的洞穴。”

　　“现在，是我们的时间了。”

　　老派克将早已出鞘的长剑握紧，然后看着鸦人说道。

　　此时，灵界昏黄的光芒下，那剑闪烁着淡淡的荧光……

　　……

　　……

　　这里是一片荒芜的大地，迷镇已然消失在昏黄阳光的尽头。

　　超大型状态下，易秋的视野很开阔，但是他没有见到任何活物又或者灵体。

　　这个物质界的灵界异常的……干净，但是显然这不该是一个处于炼狱力量干涉下物质界的衍生世界该有的样子。

　　易秋想象过他会遭遇的事物：宛如血色的天空、散发着猩红光芒的密集魔物以及带着不祥腥味的怪风。

　　然而事实和易秋所预期的大不相同，他现在看着和物质界的原有模样没有什么太大差别的灵界陷入了沉思。

　　因为不清楚灵界的具体情况，而多元宇宙交流论坛上关于这里的信息也非常稀少。

　　所以易秋并没有飞行，毕竟根据传言，这个位面的灵界是存在传奇怪物的。

　　传奇，无论是对于智慧生物，还是对于无智的阴魂。

　　当被冠以这个前缀之后，都意味着其已然属于彻底凌驾于超凡生物之上的强大生命形态。

　　以超凡之躯击杀传奇生物的案例，倒并非没有，但是他们要么是拥有能够提供足够奥术知识供应的强大奥术帝国，要么是身具神祇赐予的力量亦或器具。

　　而且很多时候，他们当时的形势和背景都决定了其不可复制的特性。

　　易秋没有想过去触传奇生物的霉头，他对此有很清晰的认知。

　　尤其是在面对了作为传奇生物的天空之龙后，他心中对于自己的现在的定位更加明了了。

　　不过易秋虽然不想去惹传奇生物，但是这不代表他对灵界的其他怪物便没了想法。

　　对于其他玩家而言，他们更多的是将时间消耗在物质界的探索上面。

　　而灵界，只是作为夜晚躲避天灾的厮杀时间。

　　或者，如果拥有足够应对手段的话，在内层庇护所休息一晚上也并无不可。

　　对于这个战役物质界的灵界，玩家们很少会有去主动探索。

　　这意味着灵界的怪物以及其他资源肯定是要比物质界更加富足的，易秋觉得他可以将重点放在开发灵界上面。

　　一方面可以积累他对于灵界的认知，另外一方面也能够让他获取更多的资源。

　　毕竟，他是一点也畏惧灵界中的那些怪物的。

　　除了那几头不知道位于何处的传奇怪物，灵界里面并没有对于易秋威胁极大的敌人。

　　就在易秋疑惑迷镇附近的灵界怪物都去哪里的时候，他感觉到大地开始微微颤动，而一阵宛如闷雷的声音从远处快速逼近

　　“警告：你已被邪灵骑士·莫比纳斯以及它的骑士团锁定！”

　　随着眼前猩红的警告提示，宛如潮水一般的黑色骑士出现在地平线的尽头！

　　因为距离过远，易秋只能看见它们黝黑的盔甲和配置了同样颜色盔甲的战马。

　　而战马以及骑士眼中代表着死灵的幽幽绿光，则连绵成一条不断闪烁而晃动的长龙。

　　而随着它们的冲锋，后面尾随的黑压压的骑兵也继续出现在易秋的视野中。

　　恍惚间，它们宛如黑色的潮水，铺天盖地地朝着易秋喷涌而来！

　　易秋所见过最为密集的怪物是腐朽之城外的骷髅海，而此刻这宛如海浪一般无穷无尽的黑色骑士，则刷新了易秋所见过的怪物规模。

　　易秋没有进行过这类的专业训练，一时之间也不知道对面到底有多少骑兵。

　　但是对于易秋而言，它们的数量并没有意义。

　　因为，他已经锁定了那冲锋在最前面的赤黑相间的邪灵骑士·莫比纳斯！

　　易秋摸了摸光头，然后将释厄收进物品背包。

　　看着邪灵骑士·莫比纳斯那死死盯着自己的猩红双瞳，易秋的身影陡然从原地消失！

　　“碰！”

　　随后而至的巨大轰鸣声随之响起，而这一刻，大地直接被撕裂了！


第0487章 不灭的意志·邪灵骑士

　　体型有时候会带来额外的心理优势，就比如现在。

　　对于九米多高并且具备相匹配的横向宽幅的易秋而言，这些死灵骑士在他的视野中不会比一只野狗更加强壮。

　　虽然就易秋而言，他那宛如静湖一般的心灵状态是不会畏惧这些东西的，但是这还是能够让他的打发变得更轻快一些。

　　而对于普通玩家而言，哪怕是这个规模的野狗都能造成足够的威胁了，更何况这些是具备灵体模板的死灵骑士。

　　它们单个对于其他玩家而言算不上什么，尽管特殊的意志所赋予它们通过冲锋获取额外负能量加持的能力使得它们在满足一定条件的情况下能够发挥出不凡的爆发力。

　　但是它们过于脆弱，而作为它们意志的载体：盔甲和长枪也在一定程度上为它们提供了额外的伤害部位。

　　而且对于易秋现在面前的这些死灵骑士而言，它们的盔甲仍然处于实体状态，这意味着它们还处于死灵骑士最低级的阶段。

　　强大死灵骑士的盔甲会被其充满了纯粹而冰冷的负能量所侵扰，最终完成由物质到灵体的转化。

　　这个时候它们会被赋予新的名讳：邪灵骑士。

　　不过尽管这些死灵骑士很脆弱，易秋也不怎么想和它们过多纠缠。

　　它们的武器虽然相对来说比较脆弱——负能量腐蚀了它原本的物质形态，这使其被加持了微弱的负能量，但也使得它变得更加脆弱。

　　以综网的属性表述就是：维系原有攻击力，并获得额外负能量伤害数值，但最大耐久巨额下降。

　　一个以超越音速袭来的超大型怪物，对于任何生灵来说都是一种难以描述的战栗和冲击。

　　不过对于这些由死去骑士意志凝聚而成的怪物，它们那纯粹而通透的意志并没有恐惧存在的空间。

　　它们遗失了以往的荣耀，只剩下冲锋的念头支持它们在这荒莽的灵界平原上游荡。

　　在撕裂空气的极致速度下，近处的视野就如同模糊的色彩线条，扭曲地展示着物质最为荒诞的形态。

　　如果易秋是一个吟游诗人，他也许会从中获得额外的灵感。

　　但遗憾的是，他现在只有挥拳的冲动……

　　邪灵骑士·莫比纳斯催动已经和它以某种形式完成共生的死灵战马，看着带着巨大轰鸣声的庞大的黑影，它的猩红双瞳中带着一丝跃跃欲试的意味。

　　也许在生前，会有这样那样的道德舆论、法律法规来限制和规范它的行为。

　　但是死后，它的心中只剩下一个简单而纯粹的理念。

　　那就是：冲锋！

　　“你跟我说什么荣誉、正义、美德，我认为那并不能完全地去呈现……当你握紧骑枪，催动战马，意志全然集中在某个单位之上的时候，你才会明白什么才是归纳骑士最好的词汇。”——深渊之跃·血色禁卫骑士长·奥德塞恩·拉夫

　　……

　　……

　　当时间需要赋予意义的时候，它会在某些时刻突然变得漫长起来。

　　对于易秋的速度而言，冲锋到邪灵骑士·莫比纳斯面前只是很短暂的一个时间。

　　但是在这短暂的时间里面，足够让邪灵骑士·莫比纳斯演绎出它自己的精彩。

　　只见邪灵骑士·莫比纳斯身上猛然冒起红色的烟云，顿时它的战马速度激增！

　　就像一支脱弦而出的劲矢，邪灵骑士·莫比纳斯陡然脱离后面的骑士队伍，与它们彻底割裂开了。

　　也许是那心中模糊闪现的残余意志在作祟，又或是对于强大生灵血肉的渴望让它迷失了心智，它高举着长枪，像史诗中冲向火器与魔法的英雄，充满了悲烈而坚毅的气质。

　　然后下一瞬间，两个大小完全不对等的生物狠狠地撞击在了一起！

　　“碰！！”

　　“噗！”

　　前者，是易秋锤在邪灵骑士·莫比纳斯以及它身下大地的沉闷声响。

　　而后者，则是邪灵骑士·莫比纳斯的长枪穿透易秋大腿的声音！

　　邪灵骑士·莫比纳斯的瞳孔中，两朵炙热的灵魂之火在熊熊燃烧着。

　　它高昂着头看着易秋，全然无视正砸在它身上带着秩序之力的硕大拳头。

　　就好像当它的冲锋结束、当它将那柄骑枪插进易秋的大腿后，它的意志变得到了满足。

　　以这些的姿态去硬抗易秋的狂暴输出，哪怕它是邪灵领主也无济于事。

　　在后续的骑士团才冲锋到一半的时候，它便直接被易秋砸成了粉碎！

　　但是，刷新在易秋视网膜上的提示信息却让他感到有些意外：

　　“你击杀了邪灵骑士·莫比纳斯，它将在7个自然日后于骑士团复活。”

　　“你获得了成就：不灭的意志·邪灵骑士。”

　　“成就：不灭的意志·邪灵骑士

　　成就品质：金色

　　成就属性：邪灵、领主

　　成就描述：当你将充满了暴虐气息的拳头从邪灵骑士·莫比纳斯的残破躯壳上拿起的时候，你突然发现一件事情：邪灵骑士·莫比纳斯是拥有某个诡异特性的邪灵。

　　它已经不再是单纯的邪灵，而是在向更诡异的方向进化——它也许会未来的某个日子里蜕变成邪物。

　　但遗憾的是，你无法击杀它——除非你能够清除掉它那无法计量的骑士团，并且彻底杀死物质界高举长枪，冠以冲锋名义的生物。

　　不然，它，邪灵骑士·莫比纳斯，总会在某个时刻里面从灵界的某个死灵骑士中得到延续……”

　　易秋已经杀死过不少邪物了，但是这并不意味着他能够彻底杀死所有的邪物。

　　那是传奇武僧也无法完成的伟业，不然也不会有镇压和封印这一说了。

　　很多邪物，与位面意志有种某些难以描述的微妙联系。

　　这些邪物并不难被击杀，但是它们能够不断复活。

　　从某种意义上来说，这已经具备了某些神性生物才具备的特性。

　　又或者说，它们就是某些位面的意志中所衍生出来的扭曲存在。

　　易秋摸了摸光头，感受着大腿处传来的阴冷刺痛和即将到来的死灵军团。

　　他涌动体内的血脉血脉力量，然后下一刻，在死灵骑士们有些凝滞的注视下，陡然驾着一股黑雾腾空而起！


第0488章 两个计划

　　当易秋架起煞风飞到高空中的时候，他才能一堵邪灵骑士团的全貌：

　　那是令人窒息的黑色海洋，幽绿的瞳孔之火宛如天上的繁星倾泻到了地面上。

　　或许上万，或许十万，又或许更多？

　　恍惚间，易秋觉得这可能是这个位面物质界所有陨落的骑士凝聚而成的。

　　这里和托斯奇不同，又或者说如果托斯奇被全部污染的话，也该是这幅模样。

　　不是每个位面都有被拯救的机会，尤其是在这个位面所面对的是整个多元宇宙最令人绝望的恐怖区域之一：炼狱的邪恶力量。

　　没有史诗的悲歌，也没有英雄的力挽狂澜，在充满了邪恶力量的月光照耀下，一切倾覆在瞬息之间。

　　只剩下以邪恶意志为主宰，以曾经的血肉躯壳为形体的扭曲怪物，在死寂的大地上延续着恐惧与邪恶。

　　当然这些和易秋没有什么关系，他缩小了自己的躯体以减轻煞风的负担。

　　然后，他直接拔出了那根在邪灵骑士死亡后宛如失去了意志一般的骑枪。

　　骑枪所造成的开放性伤口呈现出鲜红的模样，毋庸置疑骑枪上面是带着某种恶毒的能量的。

　　但是它们未能突破易秋的法术防护，所以只造成了一定的穿透伤害。

　　想了想，易秋从物品背包里面取出一锅封存好的龙肉杂烩汤。

　　然后，在不知凡几的死灵骑士注视下，咕噜咕噜地灌了下去。

　　虽然龙肉杂烩汤已然冰冷，但是里面饱含的狂暴火焰粒子足以让人很快就变得温暖起来。

　　随着胃囊传来的火热满足感以及被迅速转化的大量纯粹生命能量，易秋的腿部伤口开始迅速愈合。

　　新生的血肉组织开始弥补穿刺伤害带来的空洞，随着一丝血肉弥合的发痒感，易秋被邪灵骑士所造成的伤口完全了大体的愈合。

　　因为混元体每日的治疗量是有限的，易秋不能将其使用过多，他需要预留一部分作为关键时刻的治疗手段。

　　毕竟就目前来看，这个战役还是有一定危险度的。

　　这可能与该战役的上限有关，涉及到传奇的战役，总还是有一些东西在里面的。

　　看着下面密集的死灵骑士大军，易秋觉得自己丢下一发昼虎的话，肯定场面会很精彩。

　　不过感受着明晰灾厄传递过来的若有若无的威胁感，他还是打消了这个念头。

　　毕竟虽说他现在对于力竭状态已经不再像以前那般虚弱，但仍然是有一定危险性的。

　　在这个存在着足够危险的世界里面，还是稳妥点比较好。

　　对于开启深渊模式的邀请函，易秋并没有得到太过的讯息。

　　虽然多元宇宙交流论坛上面有不少关于深渊模式的话题，但是这些基本的讯息并没有提到。

　　可能这也与其对应的群体属于少数玩家有关，毕竟是稳定产出史诗装备的地方，从其产出的品质就能够得知它的难度。

　　对于综网而言，一般还是秉持着难度与奖励对等的原则。

　　但是从他们闲谈的琐碎话语中，易秋大概了解到他们每次进入类似炼狱月夜的战役，都是去挑战各个强大的领主怪物。

　　对于战役任务或者其他的特殊事件以及更加具备话题的玩家厮杀战斗贴，倒是显得比较稀少。

　　所以有比较大的可能，这种邀请函只有领主怪物才会产出。

　　不过邪灵骑士没有掉落物，倒是让易秋比较意外。

　　或许，是成就？

　　易秋摸了摸光头，他准备再找几个领主怪物锤一锤。

　　如果实在不行，就用命运潮汐。

　　超凡幸运下的命运伟力，足够让他得到想要的东西……

　　……

　　……

　　艾玛正在翻看着魔法书籍，除了她手上的那本之外，在她的书桌上还有一堆。

　　克希亚歪着头看着艾玛，它总觉得这个主人看书时候的画风很微妙。

　　它自然不会因为艾玛看起来不甚健壮的女性人类躯体而觉得她瘦弱，尤其是在经过这段时间的暴揍之后……

　　龙类是很难存在忠诚这个概念的，尤其是恶龙。

　　不过对于为更强大的同族血脉者驱使，倒也不违背恶龙的意志准则。

　　而看着一头比自己更强大的龙脉者，进行魔法研究这个对于龙而言堪称奇葩的行为，无疑是让克希亚感到画风有些扭曲的。

　　除了精灵龙等极少数的龙之外，其他的巨龙很少会主动学习人类的魔法。

　　它们那蕴藏在血脉下的富集魔法粒子，足够它们以更为高级的方式去驱使它们。

　　即，俗称的“龙语魔法”。

　　那是比普通魔法更为强大和恐惧的毁灭力量，是只有龙脉以及部分强大龙裔才能施展的狂暴法术。

　　“你为何如此执着于一间……魔法学校？”

　　克希亚在键盘上敲下这句话，然后看着艾玛。

　　它觉得艾玛的脑子大概是坏掉了，遗憾的是坏掉的不是她的肌肉。

　　“你这头幼崽知道什么，别打扰我！”

　　艾玛瞥了一眼旁边的屏幕弹出的信息，然后头也不回地说道。

　　她现在正看着《副本卡牌建设基础》，她准备将自己的卡牌建设成为一座魔法学校。

　　这当然不是她有多么热衷于教学亦或什么伟大的意愿，她只是单纯地觉得这很有趣。

　　比起易秋，她更加随心所欲。

　　尤其在她的血脉日益强大之后，她那原本由社会和学校培育而出的理性人格逐渐开始变化。

　　她仍然保持着一个医学博士的理性思维，但是却更加肆意妄为起来。

　　对于一个经历过渴望魔法的中二少女阶段的艾玛而言，哈利波特和红龙在她的记忆中有非常浓厚的个人意义。

　　她觉得养一头龙有趣，于是她养了，并不考虑它的收益以及所需要付出的代价。

　　而现在，她觉得能够还原出一个真实的霍格沃茨其实也是一件很酷的事情。

　　不过看了看手中才过于不到十分之一的《副本卡牌建设基础》，艾玛伸了一个懒腰，然后继续研究起来。

　　与一些人不同的地方在于：她会为了有趣的东西去投入时间和精力，而不只是一个停留在脑海的计划。

　　熊熊燃烧的火焰，所赋予她的，是永远不会厌倦的旺盛精力……


第0489章 悸叶精灵

　　灵界作为物质界的意志衍生，它除了具备物质界的一定体表特性外，还包含了虚无和荒诞的一面。

　　易秋看着远方整个天地都在不断扭曲和变幻的场景，那是在物质界所难以看到的壮阔景象。

　　易秋不知道这玩意叫啥，不过虽然他没有足够的灵界知识，但是他也知道这个东西属于灵界的特有产物。

　　因为除了这个之外，在这些日子里，他已然遇见过数次这样的景象了。

　　不过说起来，还是这次的影响空间最为广阔。

　　偶尔，这些扭曲的空间里面会跑出一些奇奇怪怪的生物。

　　它们不一定都是邪恶而狂暴的怪物，但是这不代表它们的危险性会下降多少。

　　在灵界里面是没有炼狱火雨的，易秋只能够通过综网面板上的提示信息来判断已经流逝的时间。

　　不过灵界虽然没有天灾，但是却有更恐怖的东西……

　　易秋摸了摸光头，此时，已经是第五次炼狱火雨了。

　　而他已经获得了3张炼狱月夜的邀请函，这些都是从死去的怪物领主身上获取的。

　　就目前来看，掉落的怪物领主并没有什么相近的地方。

　　易秋也并不想为此去仔细琢磨，他只需要锤翻每一头遇到的怪物领主，然后从它们身上拾取邀请函就够了。

　　可能是炼狱月夜本身独有的机制，这些怪物领主除了邀请函之外，并不掉落其他的物品。

　　这或许与灵界的怪物大多是邪灵或者其他的虚空生物有一定的关系，不过易秋对此表示无所谓。

　　按照他之前的经验，在眼前这种大型的扭曲空间回归混沌之后。

　　在恢复“平静”的灵界对应区域内，会出现一头或者两头领主怪物。

　　它们大多是由各种恶念形成的灵体，不过也有一些乱七八糟的意志糅杂而出的混沌怪物。

　　易秋在对付这些怪物的时候，并没有值得一提的精彩战斗画面。

　　他和它们的交锋简单粗暴而又纯粹无比：野蛮的互殴直至对方倒下。

　　它们大多具备了诡异的能力，但是仍然无法脱离意志层面或者魔法层面。

　　或许有些很难被彻底杀死，但是对于易秋而言一般没有什么威胁。

　　不过这些比较意外的是，易秋在这扭曲而狂暴的混沌空间之前看到了一个人。

　　一个……女人？

　　易秋微微眯了眯眼，他能够感知到对方的存在，但是他未能捕捉到对方外泄的情绪波动。

　　这说明要么对方拥有足够高深的心灵境界，要么她拥有某种防护心灵窥视的能力。

　　她穿着一身白袍立于激荡的扭曲空间之前，虚妄与真实在她未着足具的白皙小腿前划分出一条泾渭分明的无形界限。

　　一边是处于无尽扭曲和混沌的躁动之境，一边是宛如凝滞的寂寥荒野。

　　或是对面凝现的激荡气流，她那身白袍随风飘荡，带着几缕出尘的意味。

　　不过对于处于超大型状态的易秋而言，宛如一只小狗崽的她并没有太多吸引易秋的注意力。

　　她或许是一个牧师，又或许是一个驱灵师。

　　但是如果她想从易秋手中抢夺这头即将刷新的怪物领主，她最终只会变成一个死尸……

　　易秋并没有从她身上感受到太多危险的意味，明晰灾厄也未传递出象征危险的悸动。

　　而就在这个时候，她悄然转身。

　　然后，两对大小差异巨大的眼睛对视在一起，目光交汇于无形。

　　她的面孔看起来有些柔和，像是高加索人种，但仔细凝视之后，却又有几分神州血脉的意味。

　　不过无论从哪方面说，都是一个足称精美的可儿人。

　　她的眼睛看起来很温和，似乎总是带着淡淡的温暖笑意，看起来并不会让人感到陌生人之间的隔阂。

　　易秋估摸着她的魅力可能达到了超凡的界限，这不仅仅是基于她的面孔和身材，还有她独特的气质和感召力。

　　易秋觉得有些奇怪，对于这种属性的玩家而言，她们很少会单独行动。

　　又或者说她们不太会有单独行动的可能——她们不会缺少追随者，总有人愿意持着长剑为之驱使者。

　　不过这和易秋并没有太多的关系，没有直接的冲突，他对于其他玩家基本上秉持中立的态度。

　　“你也是来见证这个诞生于凄美爱情的悸叶妖精诞生的吗，修行者？”

　　她看着易秋，突然嫣然一笑，然后说道。

　　她的笑容充满了某种令人沉醉的意味，并不如酗酒后的酣然，而是带着几丝朦胧的醉意，一如青涩时分懵懂的一罐啤酒。

　　不那么激烈，不那么深沉，却也有其独有的微妙分量。

　　“悸叶精灵？不，我为深渊邀请函而来。”

　　易秋看着她说道，超大体型下他的声音宛如沉闷的钟声一般，带着几分金石相击的味道。

　　“你已经得到了想要的……又何苦为难一只懵懂的妖精呢？”

　　听了易秋的话，她看起来并不愤怒，而是继续温和地说道。

　　“如果它不是邪恶的，我自然不至于去屠杀一只没有冒犯我的无辜生物。”

　　易秋看了她一眼，便不再多言。

　　随着日益的修行，有些武僧变得更加活跃起来，他们热衷于开导和引导迷茫的人们。

　　而对于有些武僧，则便变得更加沉默了，他们疏离于与大众的交流。

　　这和武僧的修行对于心灵的本质开掘，有着不可分割地方紧密联系。

　　易秋本就不是适合普度的性子，他更像是传说中视众生愚昧不可救杀之以普度的魔陀。

　　不过却没那么激烈，只是守着自己的孤庙，仍它风起云涌罢了。

　　“传说中，每一丝未能延续的情愫都会在漆黑的夜色里延续荒诞的色彩，就像风中飘旋的落叶，肆意地挥舞着一时的狂欢。”

　　“而当晨曦到来，一如风止的落叶，最终都要带着几分遗憾消散于天地。”

　　“悸叶精灵，便由此而生。”

　　“它戏弄着每一颗深藏遗憾的心灵，让它们最终归于寂寥的淡然……你可以说那是基于它邪恶的天性，但它并未带来灾难和鲜血。”

　　“而且，你会被它戏弄吗？……武僧？”

　　她看着易秋，眼睛中突然闪现出一丝奇异的光芒。

　　“我会把它锤成渣滓……”

　　易秋看着她冷冷地说道……


第0490章 幽灵·瑞拉兮斯（白）的心灵魔镜

　　这个时候，易秋已经意味到情况有些不对。

　　随着她的情绪波动，易秋嗅到了几分熟悉的味道——那是神祇所独有的神圣气息！

　　易秋对于神祇的气息还是比较敏感的，毕竟他也是亲手葬送过一位被封印邪神的武僧。

　　易秋警惕地看着那个尚未知道名字的女人，她可能是某个神祇的化身，又或只是单纯的意志投影。

　　但无论怎样，对于他而言，都不应该是完全无害的东西。

　　她屏蔽了我的感知？又或者她并未对我产生恶意？

　　易秋微微眯了眯眼，可能性有很多，但是他准备离开了。

　　对于神祇，敬而远之才是最合适的选择。

　　尤其是对于他这种完全没有信仰的存在而言，更该如此。

　　但是就在这个时候，易秋发现自己周围的景象处于某种特殊的凝滞状态。

　　他的思维仍然处于活跃，但是肉体也仿佛失去了控制一般。

　　“我不喜欢武僧……他们压抑了他们心灵中对于欢乐的渴望，而寄托于以这种不完整的形态达到所谓的圆满。”

　　“你……渴望过吗？武僧？”

　　她的声音突然变得缥缈起来，而易秋周围的景象也瞬间发生了巨大的变化。

　　他的身体重新变回了人类的初始形态，而强壮的力量也似乎从他的身上消失了。

　　尽管他能够感知到自己的其他四只手臂，但是他无法使用它们，就像有某种东西隔断了他与它们之间的联系。

　　幻境？

　　易秋第一时间闪现过这个词汇，然后下一瞬间便被他驱逐出脑海。

　　尽管他的心灵修行并没有达到传奇武僧那样至善至美的完美境界，但这也不代表他就能够被轻易地投入到幻境中。

　　他至少是有抵御的资本的，虽然在神祇的伟力下并不一定奏效，但是至少会有一定的先兆。

　　但现在，他没有哪怕一丝的感觉，就在一瞬间变成了现在这幅模样。

　　易秋尝试调动体内的气，气与易秋的联系比其他的躯体甚至要更加紧密一些。

　　易秋感觉到一些凝滞，但气仍然运转不碍。

　　这让他有了一些模糊的猜测，他并没有处于幻境，而是在某个特殊的空间之中。

　　幻境是无法衍生出如此真实的气息运转的，因为幻境的真实感除了施法者的操控之外，还源于受术者的感官波动。

　　强大的幻境会随着受术者的认知而进行调整，并且逐渐加深幻境对于受术者的掌控程度。

　　易秋对于如何操控幻境并不了解，但是他在冥想修行中有受到足够真实的幻境考验。

　　易秋环视周围，这里好像是在橘州市他曾经居住的小区里面。

　　而他现在的位置，是在那家超市的外面。

　　微微愣神间，一个熟悉的身影从中走了出来。

　　就像记忆中那副定格的画面，她仍然是曾经的模样。

　　她看着易秋，易秋看着她。

　　突然，她对着易秋微微一笑，然后歪着头看着他：

　　“你渴望爱情吗？”

　　“碰！！”

　　不是心脏的激荡之声，而是肉与肉的亲密接触。

　　“不，我渴望力量。”

　　看着被自己一拳锤翻在地的身影，易秋淡淡地说道。

　　如果说曾经的淡然是心如止水所赋予的，那么现在易秋的心灵已经随着持之以恒的冥想修行达到了一定的境地。

　　他，毕竟不再是曾经的他了……

　　顿时，整个画面直接崩溃开去！

　　灵界那熟悉的昏黄之光，再次出现在易秋的视野中。

　　而那个白袍的女人，则一脸懵逼地捂着自己的右眼，用她那仅剩的左眼呆呆地看着易秋。

　　而下一瞬间，易秋的身影陡然从原地消失！

　　“碰！！”

　　大地直接被撕裂了，宛如重锤一般的拳头狠狠地砸在了女人原本在的位置。

　　但是易秋却并没有感受到任何血肉该有的触感——她瞬间消失了。

　　瞬移？

　　易秋直接激活法相头颅，然而在360°的无死角视野下，他仍然没有发现那个女人的踪迹。

　　就在这个时候，易秋突然发现自己的视网膜上刷新出了一条提示信息：

　　“你完成了特殊随机事件：幽灵·瑞拉兮斯（白）的心灵魔镜。”

　　幽灵·瑞拉兮斯（白）的心灵魔镜：

　　事件描述：在灵界的行走中，你遭遇了传奇幽灵·瑞拉兮斯（白），她具备了该位面爱情与欢愉之神的残余神性，但她的力量也因此而受到了侵蚀。

　　她将以白与红的姿态行走于灵界，白色蔓延神性的光辉，而红色继承邪灵的杀戮……

　　因为某些原因，你吸引了她的注意，她决定对你使用心灵魔镜（神圣）。

　　你将根据你的表现而获得魔镜的馈赠或者诅咒……

　　“基于你的表现，你的心灵抗性永久提升1点，但是你的异性魅力-1。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋感觉到一股特殊的力量从虚空中融入他的心灵湖泊之中。

　　它使得易秋的在心灵方面的抗性变得更加强大了，百尺竿头更进一步可不是一件简单的事情。

　　不过注意到后面的异性魅力-1，易秋摸了摸光头没有理会。

　　他记得有个模板就是对异性魅力-1的，但是对于他来说也没有造成什么影响。

　　他本就不是靠着自己的魅力去进行沟通和交流的玩家，对于他而言，魅力的作用比较有限。

　　易秋并没有就此而纠结，他注意到事件描述中的一个专属名讳：

　　“传奇幽灵？”

　　易秋有些不解，再弱小的传奇也是传奇。

　　哪怕她被神力所侵蚀了，在没有失去传奇的荣光之前，她应当具备传奇生物的力量。

　　尽管她的能力被易秋克制了一些，但是这不代表作为一个传奇幽魂，她就没有其他的能力了。

　　除非，在她处于白袍的状态之时，她无法使用她原有的力量……

　　易秋隐隐有一种预感，这就是隐藏在这个事件中的真相。

　　不然，作为一项超凡幸运和超凡感知衍生的能力：明晰灾厄是不会一点反馈都没有的。

　　不过可以确信的是，如果他遇到穿着红袍的幽灵·瑞拉兮斯的话，他觉得自己可能会比较危险。

　　想了想，易秋准备用不惑的主动能力看一下。

　　面对传奇生物，还是谨慎一些比较好。

　　瞬间，一抹金光从易秋的瞳孔溢出，而整个灵界在易秋的视野中也随之变得不同了……


第0491章 神祇陨落之庙

　　顿时，易秋只觉得眼前一黑，一股犹如实质的黑色光柱笼罩住了他所在的这片区域。

　　它并不比易秋曾经在屠杀绿龙位面所见到的涉及神器的黑色气息那般深沉，却比那拥有更为辽阔的影响区域。

　　传奇怪物的数量虽然算不上很多，但仍然拥有能够开创一本《传奇怪物之书》的资格。

　　尽管在《传奇怪物之书》中并没有对于传奇怪物进行过多的战斗评估，毕竟相比于其他怪物而言，传奇怪物之间哪怕是同种族的也会存在非常大的个体差异。

　　虽然它们仍然能够因为一些基本的传奇特性而被囊括在一个传奇物种里面，但是这只能够作为一个类似模板的参考。

　　从某种意义上来说，每个传奇生物的进化都是一段不可复制的过程，其中充满了非常的偶然和小概率事件。

　　尤其是对于怪物而言，更是如此。

　　易秋不知道这头传奇幽魂拥有怎样的特性，但是就目前来看，留给他战略性撤退的时间不多了……

　　他虽然对灵体生物拥有不小的克制，但是这种克制在传奇与超凡的生命本质界限上并不会比一双劣质的丝袜更加坚韧。

　　易秋摸了摸光头，此时旁边的扭曲空间正在不断坍塌。

　　显然，那个怪物领主就要成型了。

　　想了想，易秋觉得还是不要冒险。

　　怪物领主多的是，没有必要在这个拥有着危险的区域进行猎杀。

　　于是易秋架起煞风，然后又从物品背包中取出蚩尤旗。

　　易秋考虑过将蚩尤旗背在背后，但是这需要对应的魔法道具。

　　以他爆发突破音速的速度而言，普通的装备完全无法承受这种强度的气流撕扯。

　　只有魔法装备才能相对稳定一些，易秋准备之后去多元宇宙交易中心里面定做一个对应的装置。

　　易秋叫蚩尤旗一抖，顿时大片的黑雾将他笼罩其中。

　　不过，这并没有阻挡易秋的视野。

　　易秋不知道这个传奇幽魂是否拥有追踪或者预言的能力，毕竟幽魂的分支还是蛮多的。

　　而他对此，基本上没有什么太大的研究。

　　不过只要对方的传奇能力并不是这方面的，她基本上是无法追踪易秋的，蚩尤旗在这方面的优先度还是比较高的。

　　易秋催动煞风，顿时随着一股黑雾便朝着远方席卷而去……

　　……

　　……

　　“还有多久？”依靠在宛如门板大剑上的冒险者队长有些烦躁地问着旁边的队员。

　　他们现在正位于一座古庙的外面，但是一层无形的屏障阻挡了他们探索的脚步。

　　经过游荡者的一番侦测之后，他们成功地找到了屏障的开启方法：

　　那就是等待它自动消失……

　　“应该还有不到1个小时……”

　　游荡者有些尴尬地笑了笑，对于这种有些类似微型迷锁的古老防护体系，他是真的没有半点脾气。

　　他知道哪里有魔法密门存在，但是对于一个整体结构完整的类似迷锁的防护体系，知道并没有任何卵用。

　　它是一个非常精细的整体，除了暴力之外游荡者想不出其他的方法来破解。

　　不过可能是因为某种特殊的设定，游荡者发现它的防护力量在日益消弭，估计今天就会彻底消失了。

　　说起来这也是因为他们本就与此不对口，这从他们队长的武器就可以看出。

　　他们更擅长地是猎杀大型的血肉怪物，而不是在灵界里面去探索这种古里古怪的庙宇。

　　不过看着队长分享在队伍频道里的藏宝地图，足够让人眼热的宝藏让他们硬着头皮杀进了灵界。

　　因为在这座寺庙中，有一位陨落的神祇。

　　它的名字早已随着它的陨落而一起迷失了，但是从藏宝图上描述它的语句来看，它生前应当是一个拥有足够强大力量的邪神。

　　虽然只是一个位面的本土邪神，但是它可能遗留的神性仍然是足够令人眼热的珍宝。

　　“犀牛……暴虐……不行，这些记载过于混乱了。”

　　作为探索主力之一的法师有些头疼地看着摆在他面前的石像资料——那是游荡者想尽办法弄到手的，也是他能够活下来的价值体现。

　　这可不是一个由善良者组成的队伍，他们每个人心中都怀着对于邪神之力的渴望。

　　无论是拿着大剑的暴躁队长，还是努力消除着自己存在感的游荡者，他们都用着同样的目标。

　　不过在发现邪神之力前，他们仍然要相互依靠。

　　毕竟邪神，从来不是那么好相与的货色。

　　哪怕，它已经死了……

　　“可惜这里的空间被封锁了，而且连一个游灵也没有……”

　　法师有些不甘地说道。

　　他的研究方向是死灵系中的一个分支：恶灵与邪灵的奴役，这在死灵系中算是相对比较热门的研究方向。

　　他能够通过强制奴役灵体，并通过邪恶萃取在短时间内获得其残余的记忆景象。

　　“希望快点，我感觉到那个传奇恶灵的状态有些不稳定。”

　　想了想，法师扭头看着他们的队长说道。

　　“你不是说我们并不在它的狩猎范围吗？”

　　冒险者队长皱着眉头问道，他讨厌这些虚里吧唧的怪物，连鲜血都没有战斗是没有灵魂的……

　　“它又不是规规矩矩被圈在笼子里的狗……”

　　“你想跟一个传奇恶灵讲规则？”

　　法师咧开嘴有些嘲讽地说道。

　　“那你就祈祷它不会过来吧，不然你以为你能逃脱？”

　　队长冷冷地看了他一眼，压抑着心头的狂躁说道。

　　现在，还是开始杀戮的时候……

　　他有一些兽人的血脉，但是却没有半兽人那般显著的外表特征。

　　不过这使得他的脾气变得暴躁了不少，也在一定程度上影响了他的天性。

　　但是他并不觉得这有何不妥，他享受杀戮和弱者的哀嚎。

　　“那是什么东西？”

　　突然，正在一旁撩拨着自己邪犬的卓尔巡林客有些诧异地看着远方快速移动而来的滚滚黑雾。

　　她催动体内的黑暗能量，顿时她的眼前宛如蒙上了一层轻纱。

　　但是这并没有让她获得任何不同的讯息，好像她的能力完全失效了一般……


第0492章 凝固的视线

　　易秋立于煞风之上，他现在已经脱离了黑色光柱的笼罩范围。

　　但是这并不是他驻足的原因，让他停下脚步的，是眼前这股混杂着幸运金光与灾厄黑光的光柱。

　　易秋从光柱中感觉到了一丝丝熟悉的意味，有些像是神祇的神圣力量。

　　但是显得很稀薄，而且模糊中似乎带着一股令人厌恶的腥味。

　　这吸引了易秋的兴趣，他猜测这可能是某种神性生物，又或者是某种更为邪恶的存在。

　　易秋回头看了一眼象征传奇幽魂的黑色光柱，它似乎在缓慢地扩大它的领域。

　　又或许是在朝着他移动？

　　易秋想了想，暂时没去理会。

　　实在不行，他就借用手上的蜈蚣纹身瞬移离开。

　　虽然在这里他无法借助位面意识，从而达到开启位面视野的效果。

　　但是他行走过的区域，还是能够直接传送的。

　　以他的速度，这些日子已经让他穿越了灵界很大一片区域。

　　只要使用缩地成寸的话，足够让他躲避掉传奇幽魂的追杀。

　　一念至此，易秋便将注意力转化在下方的景象上面。

　　那是……一座庙？

　　易秋仔细凝视光柱下的事物，那似乎是一座形态古朴的孤庙。

　　周围并没有其他殿堂环绕，仅剩下一座结构还算完整的寺庙立于灵界荒莽的大地之上。

　　似乎有某种无形的东西干涉着易秋的视野，使得他并不能完全看清里面的影像。

　　只能大概看出那是一座足够宏大的庙宇，除此之外便没有什么其他有意义的信息。

　　易秋没有贸然飞到它的上空，上次煞风被驱散的场景还没过多久。

　　虽然没有对他造成什么伤害，但总还是有些狼狈。

　　易秋俯视了一会儿，这才发现在庙宇之外还有一队玩家正警惕地看着他所在的区域。

　　蚩尤旗的黑雾对于侦测的屏蔽并不仅仅是物理层面上的，更多的是基于蚩尤血脉的特殊力量。

　　这本就是蚩尤血脉的传承奇物，自然也会具备一部分蚩尤血脉的特性。

　　一共4个玩家，一个拿着大剑的战士，一个身着皮甲的像是游荡者的家伙，一个类似法师的玩家，还有一个……卓尔？

　　卓尔并非全是邪恶的，不过就卓尔的基数而言，善良卓尔所占据的比例实在不高。

　　很多智慧种族都对卓尔有着近似固执的印象：邪恶、贪婪、狡诈。

　　不过也有一些人类对于这些黑皮有着难以理解的狂热喜好，大抵这和卓尔放荡的个人生活有不可分割的关系。

　　易秋对此自然没有什么兴趣，他并不以种族或者职业来粗暴地判定对方，他更愿意倾向于自己的直觉和判断。

　　四个邪恶之徒……

　　易秋正了正腰间的《崇善之书——第1537页》，下方刺目的猩红之光很清晰地表达了他们的阵营。

　　有的时候，借助一些魔法道具其实也没什么不妥……

　　易秋微微眯了眯眼，就在他琢磨如何更顺畅地清剿掉对方的时候，那座古庙突然发生了奇异的变化……

　　“嗡……”

　　空气中似乎有某种东西在无声地震动，而原本笼罩在那座古庙上的无形护盾也随之消散在空气中。

　　顿时，古庙前的景象赤裸裸地出现在众人的面前：

　　那是一条由白骨和尸骸构成的死亡之道，斑驳的刀剑印迹还在诉说着他们最后的疯狂。

　　炼狱的力量的侵蚀并非由下及上的，它率先影响的对象便是这些掌握着位面权柄的神祇。

　　“走！现在没时间管那玩意了！”

　　拿着大剑的队长率先冲进古庙前的大道，地面上的尸骸被他沉重的步伐碾压成一地粉末。

　　而随着他的移动，后面的几个队员相互对视了一眼，便随之跟上。

　　现在，不是迟疑的时候。

　　收益与危险，是互相依存的双生子。

　　这世间看似没有危险的蜜糖，往往在入喉之后，才会出现尖锐的钩刺。

　　似乎是脚下阴冷的白骨让拿着巨剑的队长心头的躁动冷却了几分，他站在原地等了一会儿队友后，让游荡者走在最前面。

　　“你知道该怎么做！”

　　队长用他带着血丝的眼神狠狠地盯住游荡者说道。

　　贪婪和渴求，像熊熊燃烧的火炬，熏得他心脑发胀，但是他知道现在也是最危险的时候。

　　毕竟，这是一位神祇的永眠之地，拥有怎样可怕的危险和恐怖都是可能存在的。

　　于是，他强行按捺住心头已经化为实质的燥热，然后死死地看着前方探路的游荡者。

　　比较奇怪的是，他们的行动很顺利。

　　没有邪灵，也没有其他的不死生物，好像这里已经随着某种未知的变化而彻底失去了力量。

　　他们穿过那条白骨之道，然后来到古庙的门前。

　　古庙的大门半掩着，里面漆黑的什么也看不见。

　　法师迟疑了一下，然后丢给游荡者一个带着魔法力量的火把：

　　“去，把它丢进去！”

　　游荡者看着散发着不祥意味的大门，他接过烫手的火把，然后谨慎地靠近大门。

　　其他队员没有催促他，他们虽然急躁，但至少还保留着应有的智商。

　　游荡者是唯一能够发现魔法陷阱的，他自然是有其不可替代的作用的。

　　而现在，就是发挥他作用的最好时刻。

　　游荡者死死地看着前方，虽然之前并没有发现任何魔法陷阱的痕迹。

　　但是外面那么精细的防护体系，里面却空空荡荡的，无疑是一件非常可疑的事情。

　　探索这种地方，是万万不能心存侥幸心理的，稍有差池直接被吞噬灵魂也不是说着玩的。

　　对于一个纯粹的游荡者而言，拥有他现在这般的等级并不是一件多么容易的事情。

　　这并非是他的天赋多么高超，而是他懂得谨慎和收敛自己的渴求。

　　只是这次，他终于没有再按捺住心头的贪念……

　　终于，游荡者来到大门空隙之前。

　　里面似乎有某种阴冷的风在不断吹出，吹得游荡者脸色出现了一瞬间的恍惚。

　　但是下一刻，他咬紧了牙，用力将火把丢了进去！

　　“碰咚……”

　　火把带着魔法的光亮划过一道优美的弧线，然后重重地摔落在地上。

　　火光四溅中，游荡者的瞳孔猛然一缩！

　　然后，他的表情彻底变得凝固起来……


第0493章 美杜莎与不朽的纠缠

　　生命的气息逐渐从游荡者的身上散去，他那原本充满了活性的眼睛最终定格到了那在幽幽的火光中一闪而过的无数棕色瞳孔。

　　他的眼睛弥漫上了一层灰白的气息，并且在很快时间便一直绵延到他的身躯之上。

　　“是美杜莎！”

　　法师略带惊惶地退开，在完全没有对应防护魔法的情况下面对一头拥有石化视线的怪物是非常危险的事情。

　　因为，他一点也不信任他的队友。

　　如果他不慎被石化了的话，第一时间被砸成粉碎才是最正确的打开方式。

　　美杜莎是一个分布区域相对比较广泛的强大的魔物，她除了最具备代表性的蛇发之外，还具备人躯和蛇躯两个亚种形态。

　　当然，这里的躯体是值得她的下半身。

　　无论哪种美杜莎，其上身都是具备人类特征的，甚至某些亚种还颇具人类女性的诱惑力。

　　美杜莎的眼睛拥有对视便能够石化对方的超自然能力，虽然条件相对比较苛刻。

　　但是，相比于其他拥有石化能力的魔法生物，美杜莎石化的优先级是非常高的。

　　“滚开，你们这群碍手碍脚的蠢货！”

　　大剑战士不耐烦地撞开蠢蠢欲动的邪犬，然后浑身冒着猩红的血色之光，径直朝着里面冲了进去！

　　然后下一刻：

　　“碰！！”

　　大剑战士以更快的速度被砸飞了出来。

　　然后整个寺庙大门轰然掉下，一头几乎快有寺门高的超大型美杜莎直接从中杀了出来！

　　她的眼睛看起来很是浑浊，并没有太多智慧的光芒，她现在全凭借着肉体的本能来进行战斗。

　　“她……吸收了邪神的神性？！”

　　法师通过暗影门躲避到一旁，然后死死地盯着美杜莎那宛如变异一般的巨大躯体以及沛然大力暗暗想到。

　　毕竟，美杜莎在力量上虽然算不得薄弱，但也并不是太过出众的地方。

　　能够强行击退一个开启了野蛮冲锋的超凡战士，显然就不那么正常了。

　　卓尔矫捷地翻滚到了一旁，作为巡林客，她之前所处的位置属于队伍的最后排。

　　她看着那头硕大的美杜莎，眼神突然变得迷离起来……

　　而就在局势因为这头疑似融合了邪神力量的美杜莎出现而陷入混乱之中的时候，从美杜莎所窜出的寺庙之中，一个看起来有些模糊不清的人型生物从中闪烁而出！

　　看到犹如宿敌一般的存在后，美杜莎的眼眸中顿时闪现出犹如实质的愤怒。

　　她那原本还算妖娆的脸庞瞬间被狰狞的青筋所布满，随后她也没有使用自己的石化视线，而是直接蛮横地和那个人型生物厮杀在了一起！

　　“你这个无能的懦夫！你不敢对着炼狱咆哮，却也只能在这座破庙里面朝我龇牙！”

　　美杜莎恶狠狠看着人型生物，如果不是他，她早就成就神祇之能了。

　　但是有的时候，当你遇到一个足够固执、足够强大，而且还拥有足够漫长寿命的活性石头的时候，你只能感慨命运的无常。

　　人型生物没有回话，他只是对着美杜莎继续厮杀着。

　　早在很多年前，他便许下了不语的神圣戒律。

　　他是群山之巅最后的持戒者，也是这个位面最后一个了……

　　就像在炼狱月夜的战役介绍中所说的那样，在这场无情的天灾之下，没有谁能够幸免，也没有谁能够逃脱。

　　当他捂着染满了同门鲜血的双手无声低嚎的时候，他，就已经死去了。

　　绵延整个位面的群山足够延续一个人类生命，却无法挽回一颗沉沦进深渊的心。

　　“无智的蠢物，你以为我还是曾经的我吗？你以为神力只是被冠以至高之名的收藏物吗？”

　　美杜莎看着闭着双眼的人型生物，她的脸上突然露出了残忍的笑容。

　　生命掠夺（神圣）！

　　突然，美杜莎的蛇发全部猛然睁开眼，无数散发着不祥气息的褐色竖瞳中有某种幽绿的光一闪而过！

　　顿时，所有位于古庙中的顽疾全部僵硬住了。

　　无论是匍匐在地上的巨剑战士，还是躲藏在阴影中的法师，亦或是那个隐蔽在附近的卓尔巡林客。

　　他们的身体瞬间开始老化，然后变成了一个个散发着枯朽意味的森森白骨！

　　而他们的生命能量则以某种特殊的形式被美杜莎所吸收，尽管并没有任何外在的表现，但是毋庸置疑她从中获得了一定的治疗效果。

　　虽然对于曾经就是传奇生物，而且拥有健壮特性的她而言，这点补充只是一时的优势。

　　但是她有足够的耐心，她相信，一点一点的优势最终积累起来，会让她获得最终的胜……

　　“碰！！”

　　还没等美杜莎念完内心的独白，她感觉到一个散发着滚烫热量的强壮躯体猛然出现在自己的背后，然后便是头部被猛击的灼痛感让她瞬间清醒了！

　　“无智的凡物！”

　　伴随了一声语速极快几近尖叫的怒嚎，她猛然回头！

　　然后便看到了一个正紧闭着双眼的硕大光头和无数扭曲了空气的硕大拳影！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　……

　　熟悉的秩序之力猛烈地灼烧着她那充满混乱邪力的躯体——她拥有足够强大的天然鳞甲以及足够强大的肌肉卸力防护体系，易秋的砸击并不能对她造成实质性的伤害。

　　毕竟她的躯体虽然因为封印从而失去了大部分的活性，但是原有的肌体能力还是能够维持运转的。

　　不过她无法免疫易秋斗气击中的秩序力量，那是和她体内混乱邪力最为对立的存在。

　　美杜莎试图反击，但是人型生物在正面的突击让美杜莎不得不将注意力更多地放在前面。

　　“砸吧，愚蠢的凡物，你还能坚持多久？”

　　“你能猜到我是怎么将脱力的你一点一点吞下胃囊的吗？”

　　美杜莎用宛如嘶鸣的声音说着，在综网内置的通晓语言作用下，易秋明白了她的意思。

　　然后，他锤得更快了。

　　此时蛮鏖已经被叠满，易秋此时的攻击速度已经将这片区域的气流都变得狂暴气流。

　　美杜莎此时还在和人型生物纠缠着，她开始感到一些不安。

　　尽管背后那个异状凡物对于她单次的伤害微乎其微，只是有点令她厌恶。

　　但是随着时间的推移，不断累积的伤害数值已经远远突破了她心里的预期。

　　于是，她决定逼退人型生物，先解决掉这个令她烦躁不安的怪状小崽子……


第0494章 神圣灾厄

　　因为封印的缘故，美杜莎遗失了很多力量。

　　这也是她对于人型生物深刻憎恶的原因：她完全无法理解对方那种比她还要疯狂的执着。

　　事实上，她不过是吸收了一个邪神的神力罢了。

　　这对于一个邪恶生物而言，有什么值得奇怪的地方？

　　尽管这个邪神曾经与对方所在的庙宇有着巨大的仇恨，但是她并不认为这种关系能够以神力的形式绵延下来。

　　复仇也要讲基本法吧……

　　不过美杜莎并不愿意对人型生物多费口舌，他比自己强不到哪里去。

　　她遗失了一些能力和躯体力量，而他却永远地遗失了自己的记忆、智慧和名字。

　　总而言之，她觉得自己现在还是处于优势状态的。

　　突然，美杜莎对着人型生物一阵嘶吼。

　　一股带着恶毒气息的未知粘液从美杜莎的人型头部的嘴巴喷射而出！

　　那是她目前仅存的主动传奇能力——美杜莎的囊汁喷射。

　　尽管名字并不怎么花哨和出彩，但是却拥有非常强大的法术穿透能力以及后续的猛烈毒素和负能量伤害，而且还有各种七乱八糟的诅咒、致盲等负面状态。

　　人型生物直接闪烁着在原地消失，但是美杜莎并不觉得失望，因为囊汁溅射在地上瞬间形成了一大片散发着恶毒气息的诡异雾气。

　　然后，美杜莎狞笑地转过头。

　　她原本的獠牙双剑早已遗落在灵界，但是这不代表她没有了武器：

　　她那足够修长和尖锐的指甲上，不时闪烁着令人毛骨悚然的绿光。

　　那是各种复合的恶毒力量，是美杜莎自己后天获得的衍生能力。

　　美杜莎无视脸上砸来的灼热拳影，她直接对着对方猛然发起攻击！

　　虽说美杜莎的移动速度并不算出众，但是她的爆发速度还是非常可观的。

　　就像定格的残影一般，她保持静止的虚影还在原地，而她扑击易秋的影像却在下一瞬间凝现！

　　“嘶！！”

　　充满尖锐气息的利爪急速划破空气，但是美杜莎并没有感觉到血肉应有的微弱凝滞感。

　　遁术？

　　看着没有任何征召出现在恶毒雾气外侧的易秋，美杜莎的竖瞳猛然紧缩，一股堪称狂暴的血色逐渐蔓延上她的眸子！

　　“武僧……都该死！”

　　秩序之力的使用者并不算狭隘，但是对于死敌是武僧的美杜莎，她对于遁术的了解是非常透彻的。

　　因为人型生物所最擅长的能力之一，便是这该死的遁术！

　　美杜莎的所有蛇眼猛然睁开，一股莫名的愤怒吞噬了她的内心，她不顾人型生物的威胁，直接试图用邪神的力量直接剥夺易秋的生命！

　　她了解武僧，这群喜欢到处穿来穿去的猴子！

　　对于他们，不要给他们走位的机会就是了。

　　美杜莎的褐色竖瞳中，闪现过一丝残忍的快意。

　　然而，下一刻：

　　“碰！”

　　人型生物突然闪烁到她的面前，然后对着她的头部便是一记暴锤！

　　一股难以抑制的精神伟力直接侵入美杜莎的意志，顿时她的瞳孔变得涣散，正在催动神力的蛇头也纷纷变得黯淡下去。

　　甚至有些，因为躁动的神力而直接炸裂开去！

　　但是这种痛苦并没有将美杜莎从深沉的心灵震慑中唤醒，毕竟这也是人型生物预谋已久的一记杀招。

　　然后下一刻，易秋直接绕过那团散发恶毒力量的雾气，然后绕到美杜莎的背后。

　　电光火石之间，易秋鬼斧神差地从物品背包中取出释厄。

　　然后他运转释厄中的力量，下一刻，一种独特的力量充斥着易秋的体内。

　　当头一棒！

　　随后，易秋直接挥舞着宛如重型承重柱一般的释厄对着美杜莎的头部狠狠地砸了下去！

　　“噗！！”

　　也许是漫长的封印使得美杜莎的躯体变得过于虚弱，也是她与人型生物之间的厮杀让她已然脆弱无比，又或许是释厄对于神性生物有着某些微妙的特殊加成。

　　令易秋没有想到的是，他这一棒直接砸爆了美杜莎的头颅！

　　空气仿佛凝固了一般，然后美杜莎那庞大的躯体随着倒下。

　　在发现与头部永久失去联系后，残余的躯体愣了一会儿，便开始疯狂扭动起来！

　　这是爬行类生物在这一方面的独特神经结构所导致的，倒并不一定是因为美杜莎的生命能量有多旺盛。

　　虽然严格意义上来说，美杜莎并不能够简单地归纳为爬行类生物。

　　但是，她的蛇躯仍然继承着爬行类这一独特的特性。

　　“你击杀了传奇生物凝固时光·达尔纳斯之眼·莫比其·美杜莎（封印虚弱状态、神性），基于炼狱月夜位面规则，你无法通过杀戮获得通用经验。”

　　“你获得了炼狱月夜的邀请函*5。”

　　“你获得了成就：传奇灾厄终结者。”

　　成就：传奇灾厄终结者：

　　成就品质：史诗

　　成就属性：神圣、杀戮、勇气

　　成就描述：在迷失于灵界的某一天，你偶遇了一座古老的庙宇。庙宇中吞噬了邪神·达尔纳斯的传奇美杜莎·莫比其和群山遗愿·彼得·费兰斯正在进行了激烈的厮杀，在内心的抉择和勇气的博弈之后，你决定以超凡之躯加入这场激烈的战斗。

　　最终，你成功了——以超凡之躯，斩下了传奇美杜莎的头颅！

　　你将被位面铭记，神圣亦将赋予你荣光。

　　“你获得了恒定状态：勇者无惧。”

　　勇者无惧：

　　当你面对比你生物等级更高的敌人的时候，你将获得额外的恐惧抗性。

　　PS：所有在荆棘与回退之间选择了前者的人，都将受到我的赐福……因为，我深知那选择的不易。——勇者之神·海若尼斯

　　“你击杀了一个神性生物，你的释厄解封程度提升。”

　　“你的释厄获得了新的属性：神圣灾厄。”

　　神圣灾厄：

　　该装备对于神性生物拥有额外+1的神圣伤害加值，并且在使用当头一棒的时候，有一定概率禁止神圣生物的施法能力。

　　就在易秋看着视网膜上浮现的一大片提示信息的时候，那个人型生物突然扭头看向他。

　　顿时，宛如心灵之间搭建了一座无形的桥梁，易秋感觉到一些微妙的信息正在由此飞快地传递到他的意识海中……


第0495章 群山之巅的传承

　　易秋感觉自己眼前宛如浮光掠影一般，闪现过无数朦胧的画面。

　　这并非是幻觉，亦或是意念的投影。

　　而是对面的人型生物过于密集和迅速的信息流传输与易秋的意念相接触，从而产生了类似应激反应的现象。

　　时光在追溯……山脉由破碎的残骸凝结成曾经的壮阔景象……

　　人物的影子模糊不清，只有不知道从哪里传来的欢笑声，伴随着整个画面的变动……

　　修行……

　　修行……

　　山巅的寒风吹不散的，是人心头的寂寥。

　　但总有一些东西，需要去坚守。

　　一天，两天，一年，两年……

　　数百年的时光不过是盘坐于清晨的些许霜露，带着萦绕入骨的低吟。

　　直到，灾厄的到来……

　　信息流到了这里，便开始变得暴躁、起伏、充满了断断续续的激荡。

　　不过从这些残破的片段中，易秋感受到的，是难以抑制的悲凉。

　　那是一个从生命之河中脱身而出的超脱者，被命运的洪流冲刷得支离破碎的悲叹。

　　过于疲倦的富足旅客，已经迈不动前进的步伐……

　　最后，人型生物悬空而立看着易秋。

　　信息流就此截然而止，但是易秋蓦然间能够读懂他的眼神——那是他所最后未能歘传送过来的：

　　“无悔……”

　　然后下一刻，他宛如燃烧殆尽的蜡烛，又似电源不足的投影。

　　在虚无地闪烁了几下之后，便逐渐黯淡，然后彻底消散在这个位面之中……

　　“你触发了特殊事件：群山之巅的传承。”

　　“你的技能库加入了新的系：群山之巅。”

　　“群山之息、山脉化身、云间闪烁……等加入你的技能库。”

　　“你的职业库加入新的分支：群山之巅。”

　　“山脉投影僧（进阶职业）、山脉轰鸣客（进阶职业）、磐石大师（进阶职业）……等加入你的可进阶职业列表。”

　　“你获得传奇职业：攀云僧（化身流）、攀云僧（合一流）相关情报。”

　　因为之前累积的信息。视网膜上的刷新提示已经堆积了足够密集的数量。

　　易秋仔细研究了一下，虽然对于人型生物所灌输而来的信息他自然是清楚的，但是自然是没有综网对此进行的归纳和整理那么全面。

　　易秋抬头看了看昏黄的天空，尽管因为炼狱力量的干涉以及位面之间的差异。

　　他并不能够像在自己所处的物质界那般，能够较为清晰地捕捉到位面意识。

　　但是在超凡感知的作用下，他仍然能够发现一些微妙的痕迹。

　　对于群山之巅的传承，毋庸置疑这个位面的位面意识是进行了一定干涉的。

　　或许这是它对于他除掉染指邪神之力的美杜莎所予以的奖赏，又或许只是单纯在综网的干涉下进行的修正。

　　毕竟，那头传奇美杜莎虽然处于被封印的虚弱状态，但是她仍然拥有着一部分传奇生物的特性。

　　击杀她的话，易秋能够得到的通用经验会是一个非常庞大的数字。

　　但是因为炼狱力量对于位面规则的侵蚀，导致易秋无法正常获取通用经验。

　　炼狱有其严谨而苛刻的晋升方式，从某种意义上来说，这是它的核心力量所在。

　　残酷而深沉的邪恶秩序，是下位面中最能够带给人以恐惧的位面代表之一。

　　易秋摸了摸光头，两个法相头颅在一定程度上为他分担了信息流灌入的强度。

　　但是如此迅速而密集的灌入，还是让他感觉有些不适。

　　毕竟，那是一个群山之巅的传奇武僧，绵延一生的宝贵传承。

　　想了想，易秋看着地上还在扭动的美杜莎身躯。

　　在易秋血脉能力：不惑的主动效果尚未退却的注视下，她的胸口隐隐溢出金色的光芒。

　　“噗！”

　　在失去了大部分活性之后，没有足够防护的躯体直接被易秋强硬地撕裂开去！

　　在谨慎地避开了蛇躯无意识的鞭打之后，易秋小心翼翼地从她已被撕裂的胸膛中取出一颗正在不断跳动的心脏。

　　“你发现了奇物：美杜莎石化之心。”

　　美杜莎石化之心：

　　物品等级：18

　　品质：橙金

　　类型：奇物

　　耐久：30/30

　　重量：3.5kg

　　特效：

　　1、解除石化：

　　该奇物拥有解除石化的能力，只需要将该奇物放置在被石化者的胸口，便能够解除非神圣加持的所有石化效果。

　　2、渴血之心（神圣）：

　　你可以通过一个仪式（需要对应仪式大师级或者通用魔法仪式宗师级技艺）将自己的心脏与该装备进行置换，置换成功火你将逐渐转化为神性生物（阵营锁定邪恶）。

　　在置换后开始一直到第九天，你需要进行每天2次，总计18次的豁免检定，检定失败你需要承受一次心竭伤害。

　　在转化为神性生物的第一天，你需要进行一次意志豁免，豁免失败你将被神性力量吞噬。

　　之后，每隔你成功转化为神性生物或者上一次豁免检定的第九天，你需要进行一次周期性的意志豁免。

　　豁免失败，你将失去一部分意志，该部分将由神性力量所取代。

　　当你的意志中神性力量占比超过30%之后，你将逐渐丧失自己躯体的操控权。

　　当你的意志中神性力量占比超过50%，你将被神性力量吞噬。

　　描述：

　　这是一颗来自一头传奇美杜莎的心脏，它拥有解除石化的奇异能力。而除了它本身所具备的特异能力外，它其中包含了一股神性的力量。

　　神性的力量使得它出现一些异变，你可以继续留着神性力量以使其获得更为强大的效能。

　　又或者找一位传奇奥术师，为你从中提取出那丝神性力量。

　　PS：无畏者，你敢凝视我吗——传奇美杜莎

　　随着易秋视网膜上刷新的装备信息，远处原本扩散缓慢的黑色光柱突然急速朝着这边扑袭而来！

　　只是很短的一段时间，这里便被黑色光柱彻底笼罩了。

　　易秋看着远处黑色光柱的扩散范围，他知道对方肯定使用了某种特殊的传奇能力。

　　不然，哪怕她是传奇幽魂，也不至于拥有如此恐怖的速度。

　　易秋摇了摇头，他不确定对方的能力。

　　毕竟在这方面的知识积累，他确实算不上多么丰富。

　　能够辨识对方的大体分类，已经是这段时间他偶尔看看怪物图鉴的最好体现了。

　　易秋举起右手，然后催动上面的蜈蚣纹身。

　　随后，他朝前做出踏步的动作。

　　下一瞬间，他的身影突兀地消失在了原地……


第0496章 尹仲内心深处的恐惧

　　一步之间，不知道跨越了多少距离。

　　不过看着眼前迷镇那颇为熟悉的泥泞之路，易秋知道自己已经安全了。

　　不仅仅是因为他直接瞬移了这么多所飞过和走过的距离，还因为迷镇中拥有内层庇护所。

　　以他能够被邪灵加入黑名单特性，倒是可以在里面好好休息休息。

　　他准备离开灵界了，他在这里已经收获了足够多的事物，也招惹上了一个传奇幽魂，早点离开才是更为理智的选择。

　　比起物质界，灵界确实更为危险和诡谲。

　　以超大型状态来看，迷镇算不上多大，他站在一栋建筑之上便差不多能够全览整个迷镇的环境。

　　不过现在处于常规状态，倒是也显得比较宽阔。

　　易秋不确定大小自如是否会对灵能纹身：蜈蚣的超远距离传送效果是否存在影响，毕竟体型对于传送的影响是客观存在的。

　　有些传送门，对于生物的体型有着非常严苛的限制。

　　不过灵能纹身：蜈蚣的瞬移效果倒是并没有对此有专门的说明，不过易秋觉得还是切换到常规状态更为稳妥。

　　缓缓迈入迷镇之中，大概是刚刚激战，兴奋的意志尚未冷却，易秋能够感觉到一些微妙的情绪在无形的波动的。

　　似乎是厌恶、恐惧，还有一些嫌弃……

　　总而言之，不是多么充满了善意的情绪就是了。

　　很显然，这是迷镇的恶灵。

　　因为迷镇的特殊性质，它们处于无法被窥视的永久隐匿状态。

　　不过它们也因此无法对生物进行直接的干涉，而是通过类似邪灵仪式以及意志干涉的形式去满足它们邪恶的天性。

　　易秋没有理会它们，这段时间他锤死的邪灵已经足够多了，也没有兴趣去理会这些特殊规则下的扭曲产物。

　　此时迷镇中的一些玩家正打得热火朝天，他们在阴暗的拐角处、狭小的黑暗房间里，进行着最为直接而残酷的厮杀。

　　整个迷镇弥漫着一股血腥味，虽然综网玩家死亡后他的尸体会很快消失，但是已经流淌在地面或者溅射在空气里的鲜血，并不会随之消失。

　　倒是曾经有某些恶的咒术师试图通过采取玩家残余的鲜血来贩卖，使其敌人能够通过购买对方的鲜血来施放恶毒的咒术。

　　遗憾的是这个天才的想法并没有成功，他们遗憾地发现在综网玩家死亡之后，他们残余在战役场景的鲜血也随之失去了其特有的生命活性。

　　也就是说，尽管它仍然呈现出人类鲜血应有的形态，但是只是一摊颜色、构造相近的死物罢了。

　　不过这不影响它发挥战斗场所的刺激作用：浓烈的血腥味除了能够让怯懦者恐惧之外，也能够让在一定程度上激发人心底的血腥兽性。

　　易秋从一条阴暗的巷子里穿过，盲斗的特殊感应让他察觉到附近有隐形单位存在，明晰灾厄也懒洋洋地传递过来一丝若有若无的警示。

　　但是很快，易秋便感知到那个隐身单位急速撤离了。

　　易秋朝着巷子里的阴暗角落看了一眼，然后继续朝着迷镇的中心广场走去。

　　“呼……变小了差点没认出来，那不就是那个六臂变态吗？”

　　找到一个相对安全的角落蹲守下来的阴影行者暗暗松了一口气，然后有些惊惶地想道。

　　如果某些生物在一定状态下拥有非常显眼的外在特征的话，在变化到另外一个形态之后，一时没有认出是很常见的现象。

　　不过对于阴影行者而言，却差点是生与死的悬殊……

　　……

　　……

　　行走在荒莽的荒野之上，除了偶然见过的野物之外，便是风声刮过寂寥大地的呼啸声。

　　因为已经进了雨季了，连绵的阴雨让荒原上满是泥泞的沼泽。

　　尹仲杵着一根野外登山棍，艰难地行走在荒原之上。

　　脑子里的刺痛像是一个无形的指南针，当他偏离了正确的方向之后，便会以足够尖锐的刺痛警示他。

　　随着时间的推移，尹仲对于自己脑海中刺痛的来源已经有了一个大概的认知。

　　他知道，这或许是某个未知的存在试图通过他来找到一个人，一个光头。

　　尽管未能见过这个光头，但是脑海中不断浮现的影像已经让他对此有了足够清晰的认知。

　　除了眼神中淡漠不似人意的神色，这个光头的外表和人类没有什么区别。

　　这让尹仲产生了一些联想，他本就是这些未知存在的狂热爱好者，只是最后被生活压弯了腰罢了。

　　毕竟，人活得想有一口热乎可口的饭菜，想要一张温暖惬意的小床，都是需要自己去争取的。

　　有人生在云巅之上，遗憾的尹仲却是芸芸众生中在泥土里刨食的一员。

　　尹仲不知道自己脑海中的未知存在，为何对那个光头充满了如此狂热、执着的念头。

　　但是随着日益加剧的刺痛，他知道如果不找到这个光头，他怕是命不久矣了……

　　尹仲算不上是一个聪明人，但是他足够珍稀自己的生命。

　　所以，他选择了妥协。

　　于是，他来到了这片被世人不时遗忘，偶尔因为探险者或喜或悲的新闻所知晓的不毛之地。

　　尹仲不知道自己的怎么走到这里的，他面临过暴雨的侵袭，面临过高原环境的强烈不适。

　　偶尔，还会有野物的骚扰。

　　但更为让人难熬的，是远离了现代文明的寂寞。

　　没有QQ，没有微信，B站也成了一个无法连接服务器的文字页面。

　　尹仲抿了抿有些开裂的嘴唇，现在，他的脸上满是风尘冲刷过的痕迹。

　　在这种荒野里面行走，保持一身干净的衣物实在是非常困难的事情。

　　尤其是对于一个独自行走的人而言，能够勉强维持现在的形态已经是费劲了心思所争取的最好结果。

　　毕竟脑海里的这位存在只会处理事关威胁他生命的遭遇以及是否行走在正确道路上的问题，至于生活质量这种微不足道的小事，自然是不会进入祂的考虑范围的。

　　就在尹仲缓慢而艰难地爬过一道荒野中的山丘之后，似乎是进入了某个特殊的区域，一股源于内心的恐惧让他停下了脚步。

　　他的瞳孔不断紧缩，他有一种强烈的直觉，好像再往前的话，他就会遇到他内心深处最恐惧的事物——那就是，他曾经的班主任！


第0497章 被掩埋的邪神寄存之物

　　群山之巅遗迹

　　仅以此地在物质界的所处的位置而言，其算不上多么特别的地方：它并非位于位面物质界的正中，亦或处于某个微妙的临界位置。

　　而如果抛开其他宏观的因素，单以乌拉圭尔位面的山脉分布而言，情况就不一样了。

　　乌拉圭尔位面的五条主山脉，其中有四条起源与此。

　　这不仅早就了一座雄峰，还成就了一个源远流长的寺庙流派。

　　在这连绵起伏的群山之中，最高耸的那座类梯形的山峰被誉为“群山之巅”。

　　而这，也是群山之巅寺庙的起源。

　　不过现在年华不复，在炼狱邪恶力量的侵蚀下，这里已然面目全非。

　　易秋看着脚下散发着焦糊和酸腐气息的不明凝固物质，他完全无法想象这就是传奇武僧信息流中那座立于云雾之上的高耸山脉。

　　易秋点开综网面板看了看，现在离第九次炼狱火雨只剩下不到10个小时。

　　他在物质界探索了很长一段时间，才找到这里。

　　乌拉圭尔位面的物质界并不会比易秋所在的物质界小多少，而在这其中找一片山脉。

　　对于无法通过位面意识开启位面视野，从而直接传送的易秋而言是一个非常麻烦的事情。

　　尤其是在连绵天灾的影响下，现在的乌拉圭尔地貌已经发生了巨大的扭曲。

　　曾经的湖泊和河流全部干涸，只剩下一些散发着恐怖毒雾和炽热高温不明流体。

　　至于山脉，有的被炼狱火雨裹挟的陨石直接轰塌，有的则被侵蚀成奇奇怪怪的样子。

　　如果易秋不是靠着命运潮汐强行引导了一波，他估计再花上十倍的时间他也无法找到这里。

　　因为炼狱月夜邀请函的数量已经超过了他的预期，而灵界的探索也还算顺利，所以他现在可以将精力放在别的事物上。

　　传奇武僧的传承不仅囊括了无形的技艺传承，也还有一些琐碎的、关于群山之巅寺庙的一些秘闻。

　　那些秘闻都是拥有足够重量和价值的，不然早就会随着漫长时光和封印力量的消磨而永久消失。

　　易秋对于其他的东西不怎么感兴趣，像经文、念珠之类的魔法物品，根本无法在第一次堪称残暴的炼狱火雨下维持。

　　毕竟那是直接源于炼狱的古老邪恶力量，是最为恐怖的天灾之一。

　　不过易秋在这些琐碎的秘闻中找到了一个信息，那就是在群山之巅的某座庙宇中封存着一件邪神的寄存之物。

　　易秋不知道炼狱的力量是否会影响那位已然龟缩到一件凡物中的邪神，但是他知道那对于他而言是再好不过的献祭材料。

　　易秋看了看自己的综网面板，随着幸运到达20之后，他的幸运进步基本处于停滞状态。

　　一般的魔法物品已经无法满足超凡幸运提升的需求，毕竟哪怕是属性点也是分为超凡和超凡之下的。

　　但是作为曾经有过相关献祭经验的易秋知道，献祭一件神圣物品，是绝对能够提升他幸运的。

　　而就他目前的幸运而言，无论是什么强度的神圣物品都是可以的，更不用说一个邪神的寄存之物了。

　　从某种意义上来说，如果献祭成功的话，那么被献祭的不仅仅是那个寄存之物，还有沉眠在其中的邪神。

　　不过易秋看着底下的不明凝固物，他突然发现其实这也是一个大海捞针的功夫。

　　“碰！”

　　易秋尝试用释厄砸了砸地面，这些不明的凝固体很硬，但是整体结构比较脆弱，有一些玻璃的既视感。

　　而随着地面上宛如蜘蛛丝一般的网状裂缝，一些绿色的气体从中溢出。

　　顿时，易秋的视网膜上刷出了一些提示信息：

　　“检测到未知毒素（人物相关学识检定未通过），基于人物相关能力，人物免疫了此次毒素效果。”

　　这些毒素的味道有一些酸臭，易秋感觉和之前的酸雨味道挺像的，可能这是因为某些原因被锁在凝固层中酸雨蒸发后所形成的。

　　易秋皱了皱眉，他突然发现这种环境已经有了一丝书籍中对于炼狱记载的苗头。

　　不过也仅仅是苗头，炼狱的环境可比这恶劣得多。

　　当然，生活在其中的魔鬼对此也不是很在意就是了。

　　摸了摸光头，易秋懒得去管这些破事。

　　哪怕这里变成了炼狱的一部分，也与他没有什么直接关系。

　　炼狱和深渊，是令神祇也头疼的古老邪恶之地。

　　曾经也不乏强大神力的神祇死于炼狱与深渊的血战之中，至于传奇，也不过是组成那道恢弘状况的传奇战役的一朵小小浪花。

　　所以易秋，自然也不会对这种存在有什么想法。

　　至少在现在，他是这样的。

　　想了想，易秋决定直接将底下这座岩石以及其他乱七八糟的事物融解后凝固而成的物体直接崩碎。

　　他不确定里面是否还存在其他的东西，不过想来至少那件邪神寄托之物是不会这么简单就被毁灭的。

　　除非，祂也被炼狱的力量侵蚀了。

　　从而失了智从寄存之物中跑出来，到星界去送一波人头。

　　又或者祂不幸被炼狱火焰裹挟的星界陨石直接击中，倒也是会有一定崩坏的可能。

　　不过易秋并不担心毫无收获，因为在不惑的主动能力里面，这里有足够充盈的金色光柱引导着他。

　　大小自如！

　　易秋直接激发自己的体型，将自己变得宛如一栋小楼一般！

　　不过哪怕以易秋现在的体型，对于一座由巨大山脉融解而成的凝固物集合仍然显得非常微小。

　　易秋将释厄收回物品背包里面，接下来的事情并不需要释厄。

　　然后，易秋脸上猛然爆开青筋，久违的蓝色蒸气直接从他硕大的身躯中猛然溢出！

　　八门遁甲，惊门，开！

　　犹如实质的力量在易秋的体内愤怒地咆哮着，它们需要宣泄，需要向世界展现它的狰狞！

　　随后，易秋的六只手臂猛然化为残影，一股危险而极其不稳定的空气压缩团出现在易秋的手中。

　　那压缩气流团起先越来越小，当被压缩到某个散发着恐怖气息的极限值之后，又随着易秋持续加快的攻速而逐渐变大。

　　昼虎除了对于力量的微妙控制之外，攻击频率的重要性是毋庸置疑的。

　　终于，当那团已经变得极其不稳定的气流压缩团变得宛如数个西瓜大之后，易秋直接对着下方轰击而去！

　　超大范围打击：昼虎！


第0498章 邪神巨剑

　　“轰！！！”

　　当被压缩到极致的气流团遇到坚硬的凝固集合物之后，瞬间便发生了堪称恐怖的爆炸！

　　易秋只感觉到一股巨大的推力将自己直接击飞，所幸刀枪不入对于眼睛等脆弱的部位也是拥有同等效果的。

　　所以，易秋倒是不用担心自己会因为这股恐怖的势能而被直接碾爆眼球。

　　坚硬只是物体的一个方面，它仅仅代表了其对于外力的抵抗和对于外物的侵略性。

　　但是这不代表它能够拥有多么可观的韧性，有的时候，自然物质的构成并不那么尽善尽美。

　　被强大势能直接崩裂的凝固集合物以非常危险的速度飞溅开去，宛如一根跟不规则的巨大弩箭，甚至是炮弹。

　　它们要么因为飞行而逐渐丧失动能陨落在地上，要么直接插在周围凝固物聚合体的上面。

　　这里是一个巨大的山脉中心，自然也会有大大小小、无数不规则的凝固物集合体。

　　光从这些七乱八糟的集合体中找到曾经的群山之巅，就花费了易秋不小的力气。

　　毕竟有些凝固物集合体因为相互融合，从而形成了更大的以及更为扭曲的凝固物集合体，这为易秋的分辨工作增添了不小的难度。

　　所幸群山之巅在这片山脉中的位置还算独特：差不多位于中心的位置，而且它的周围并没有其他太过高耸的山脉。

　　在不受控制狂飞了一段距离之后，易秋已经通过转化血脉能量来补充了一定的体力。

　　因为永久开启了休门，他现在已经不会因为体力耗尽而进入衰歇状态，而且还能够转化其他的能量来恢复体力。

　　虽然相对来说，其他的能量肯定是比体力要宝贵的。

　　但是在这种情况下，浪费一些体力使得自己及时恢复战斗力才是更为重要的。

　　巨大的轰鸣声还在不断扩散，而激荡的气流则随之不断呼啸而去。

　　这算不上多么美观的场景，但是却让人有一种源于内心深处的，对于纯粹暴力的渴望。

　　而随着这个原本的群山之巅山峰化为的凝固集合体彻底崩坏之后，在半空中易秋发现一把巨大的、隐隐散发着不祥气息的怪状巨剑正牢牢地插在一个被附着了一层凝固物的平台之上。

　　“这么大没被陨石击中，倒也算运气了……”

　　易秋看着那把粗略目视高度快达到胸口的巨剑暗暗想到。

　　不过易秋转念一想，它很快就要被他拿去献祭了，倒也说不上运气太好。

　　当然比起那些因为居于星界，直接被炼狱力量侵蚀的神祇，倒也不算太差。

　　至少比起祂们，这个邪神也算多苟了很长一段时间。

　　炼狱月夜战役的切入时间并不是乌拉圭尔被炼狱侵蚀的前期时间，毕竟在前期的侵蚀环境下进入。

　　哪怕是传奇职业者，也有很大的危险。

　　毕竟那段时间，被邪神力量侵蚀的神祇还在星界大乱斗。

　　偶尔倾泻下来的神力，算得上被原始炼狱火雨更为恐惧的天灾了。

　　易秋爆发力量抵抗了已经变得较弱的爆炸气流，然后驾起一团黑雾便朝着那把怪状巨剑飞去。

　　当易秋靠近那把巨剑一定的距离之后，他便开始听到了隐隐约约的低语：

　　拔出我，我将赋予你力量……

　　天选之人，此剑当属于你……

　　持此剑者，所向睥睨……

　　可能是邪神的通用技能，它们能够以某种类似意志波纹的形式将充满了诱惑力的引诱信息发放出去。

　　这些信息并不具备真实的信息，它们会根据接受者内心的渴求而进行转化。

　　而每个信息都会有一个相对核心的思想，或是邪恶献祭，亦或是令人发狂的未知恐怖，这些信息足够神秘学者们创立一个单独的学科。

　　当然，对于易秋而言，他对此很熟悉。

　　毕竟超凡的感知意味着一个超大范围的接收器，对于这些没有任何道德和素质的家伙们而言，它们往往不介意随后丢一些垃圾邮件过来。

　　就像是物质界人们邮箱中不时会收到的“……荷官在线发牌”、“鈤啭奇仟沅哙伽……”之类的玩意，偶尔也能收获一些被欲望蒙蔽了双眼的无知少年。

　　易秋径直走了过去，然后直接抓起这把对于现在处于超大型状态下还算趁手的巨剑。

　　顿时，易秋感觉到手中一阵温暖，而视网膜上刷新出一条提示信息：

　　“检测到人物触发了魔法陷阱，人物遭受秩序之力冲击……”

　　“基于玩家阵营，玩家未受到伤害，玩家相关能量得到了回复。”

　　随着不断刷新的提示信息，易秋感觉到手中的巨剑开始慢慢变得灼热。

　　但是最终，易秋并没有尝试到极度浓烈的秩序之力的冲击——之前便承受了足够冲击的封印平台，因为短时间输入过多力量而直接崩坏了。

　　武僧并不完全是靠着肉体横冲直闯的莽夫，事实上也存在一部分以冥想和钻研为主的武僧存在。

　　他们立着堪称苛刻的戒律，也因此获得了无比强大的特性。

　　他们通过修行磨砺肉体，通过钻研体悟灵性，而冥想则是让这两者交织在一起的融合剂。

　　对于武僧封印仪式和相关魔法阵的体系，也是由这些颇具学者气息的武僧建立起来的。

　　一种学科，只有在面临不断增加的实际需求的时候才会逐渐变得兴盛。

　　因为只有这样，它们才会被相关人员集中精力去解决、去研究，并且因为新的变化和问题而被改进。

　　这个世界上，是没有一成不变就能够维持原有地位的力量的。

　　哪怕是那些古老的力量，也会随着时间的变化而逐渐发展出新的脉络。

　　万物是变化，这是它复杂的由来，也是它多姿多彩的缘故。

　　易秋对于仪式还算有些心得，不过是对于献祭的。

　　就如同杀猪一般，杀猪（献祭）算是一门技艺。

　　通过杀猪数量（献祭次数）的积累，自然是能够慢慢获得提高的。

　　不过这种提高是比较缓慢的，需要个人的天资以及足够的数量。

　　而通过研究猪肉的每个部位具体烹饪用途（连接位面意识），自然也是能够对于杀猪（献祭）的技艺有所帮助的。

　　易秋摸了摸光头，然后缓缓拔出那把巨剑……


第0499章 弗雷尔克列之牙

　　顿时，易秋感觉到一股阴沉而邪恶的力量从巨剑中涌来！

　　空气似乎一瞬间变得阴冷起来，好像朦胧有什么令人战栗的恐怖存在正在慢慢苏醒。

　　悄然间，四周仿佛起了一层薄雾，原本起伏、扭曲的融合物集合体也在变得若隐若现起来。

　　恍惚间，易秋的前方出现了一个巨大的阴影，好像有一个庞然大物从虚空中凝现到他的身后！

　　然后下一刻：

　　“当！”

　　像是什么东西以极快速度撞到了铁器上的声音一般，随着一声低沉的怒吼，易秋眼前的景象完全消失了。

　　而这个时候，易秋的视网膜上刷新出了猩红的警告信息：

　　“警告：你拔出了弗雷尔克列之牙，始源阴影·弗雷尔克列从沉眠中苏醒……”

　　“始源阴影·弗雷尔克列施放了它的邪力，周围环境正在向极端亵渎环境转化……”

　　“始源阴影·弗雷尔克列试图强行侵蚀你的意志，正在进行意志检定……”

　　“检定成功，你免疫了此次侵蚀，在接下来的24个小时之内，你将完全免疫来自始源阴影·弗雷尔克列的侵蚀。”

　　“你获得了武器：弗雷尔克列之牙。”

　　“弗雷尔克列之牙：

　　物品等级：20

　　品质：神圣（微弱）

　　类型：武器

　　阵营限制：邪恶

　　种族限制：巨魔

　　攻击：80·95

　　攻击类型：穿刺

　　耐久：30/30

　　重量：10.5kg

　　特效：

　　1、灾厄斩首：被该武器斩首的敌人将无法通过复生术等法术直接复活，需要先进行一次难度15的净化仪式。

　　2、被封印的：该武器为始源阴影·弗雷尔克列以它的凡物躯壳的獠牙所制造的，现在它承载了始源阴影·弗雷尔克列的最后意志，这使得它拥有更为邪恶的力量，但是也因为从一把武器到承载物的功能转化，它的某些能力被暂时封印了。

　　3、恐惧回归：当满足深夜、无月、阴影等成分时，每使用该武器进行一次杀戮，将使得始源阴影·弗雷尔克列从中汲取到一部分能量，在达到一定阈值后，始源阴影·弗雷尔克列将重新回归。

　　4、邪神侵蚀：当你持有该武器的时候，每隔24小时，你需要进行一次侵蚀检定（基于人物意志），该侵蚀检定强度会随着始源阴影·弗雷尔克列的状态复苏而逐渐变强，检定失败后人物将被始源阴影·弗雷尔克列吞噬。

　　PS：好痛……等我回来，我要吃掉一万个武僧！——始源阴影·弗雷尔克列”

　　看着视网膜上的装备信息，易秋将这把巨剑直接塞进物品背包里面。

　　献祭神圣物品是有一定区别的，就易秋目前的经历来看，最好的选择还是这种知根知底的神圣物品。

　　就传奇武僧传输给易秋的信息流来看，现在这个位面的神祇基本上已经陨落殆尽。

　　或许有某些幸存者，但是祂们此时的状态都非常糟糕。

　　毕竟，想要从炼狱的侵蚀中找到一条生路，对于一个物质界的本土神祇而言并不是那么简单的事情。

　　或许有途径，但是肯定需要付出非常惨痛的代价。

　　这个时候祂们已经顾不上这个位面了，更不用说神系盟友之间的关系。

　　因为神祇的特殊性以及此次神祇陨落对于这个位面的后续影响，在传奇武僧的信息流里面，对于它们的记载都比较清晰。

　　始源阴影·弗雷尔克列，一个从巨魔的原始崇拜中脱变的邪恶神祇。

　　乌拉圭尔第三历178年年，始源阴影·弗雷尔克列被敌对神祇击败，为了防止祂复活将其封印至祂的武器之中，然后于次年交由群山之巅寺庙镇压。

　　这是传奇武僧的信息流中唯一拥有明确事件记载的神祇，而且与群山之巅有关，所以易秋对此颇为了解。

　　基于献祭神圣物品的不确定性和隐藏的危险性，易秋对此还是进行了一定的研究。

　　毕竟，在他的综网面板上，亚莎的关注还明晃晃地摆在那里……

　　既然现在已经确定祂的大体情况，那么这件神圣武器以及寄存在它上面的邪神基本上就已经被安排稳妥了。

　　摸了摸光头，易秋打开综网面板，现在距离最后一次炼狱火雨已经时候不多了。

　　想了想，易秋架起煞风朝着自己之前飞来的时候看到的最近的庇护所小镇的方向飞去……

　　……

　　……

　　“检测到第九次炼狱火雨已经结束，正在进行战役结算……”

　　“正在进行积分计算……”

　　“基于你的积分，你获得炼狱牙币10枚（淡金）、炼狱牙币25（银色）。”

　　“在炼狱月夜战役结束后的一个自然月里，你可以通过限时的兑换页面来进行兑换。”

　　“当你失去最后一枚炼狱牙币，或者手动选择关闭后，该限时兑换页面将永久消失。”

　　“正在进行成就计算……”

　　“基于你目前完成的成就属性，你最终的成就属性为：神圣、杀戮。”

　　“基于你目前完成的成就数量，你最终的成就品质为：史诗。”

　　“基于你最终的成就，你获得了位面馈赠（9%）……”

　　“正在进行位面馈赠注入……”

　　“位面意志将给予你超凡能力：神圣屠戮，是否接受。”

　　神圣屠戮：

　　开启该能力后，你将失去判别敌友的能力，所有生物的弱点将直接显现在你的视网膜上，并且当你朝着生物弱点发出攻击的时候，你将获得额外+5的屠戮直觉加成。

　　PS：该能力对不死生物、构装体、元素生物等限定生效，需要玩家拥有相关学识或者屠杀此类生物累积数量达到一定阈值才能激活。

　　“基于你的阵营，在获得该能力后，你需要将阵营转化为邪恶才能使用。”

　　“你有一次重骰的机会，可以将位面馈赠所赋予的属性进行重置。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋在一群邪恶侏儒敢怒不敢言的注视下作出了沉思的动作。

　　他起初对于炼狱月夜的玩家大多是邪恶玩家有所不解，毕竟炼狱月夜的邀请函是所有阵营通用的。

　　现在看来，他在论坛上所收集的信息还是有些琐碎。

　　像这种基础的知识，就需要从论坛聊天的信息加工才能逆向推出。

　　以易秋现在的智力，倒也不算是一件不可能的事情，但是会很麻烦。

　　不过易秋对此表示无所谓，他自然不会为了一个能力而选择抛弃自己的阵营。

　　虽然善良与邪恶对于易秋而言并不那么重要，但是就他个人的道德观念和价值体系，还是更加偏斜善良一些。

　　虽然他有时候的行事手段并不算纯粹的善良，但是他仍然有着自己的善恶标准。

　　摸了摸光头，易秋直接选择了拒绝……


第0500章 坠落的乌云

　　“你拒绝了此次位面馈赠，自动进行重置……”

　　“位面馈赠重置赋予为：随机某个基础属性永久+1，是否接受此次位面馈赠？”

　　“请注意，此次拒绝后你将永久失去此次位面馈赠。”

　　随着易秋的拒绝，他的视网膜刷新出新的提示信息。

　　易秋看了看提示信息，相比于技能而言，属性的奖励虽然说起来比较普遍一些，但是并不代表它的价值与此对等。

　　易秋没有再迟疑，直接选择了接受位面馈赠。

　　随着易秋的选择，易秋的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“选择成功，正在进行位面馈赠灌注……”

　　易秋感觉到四周的空间出现了一些微妙的变化，凭借着超凡感知的敏锐直觉，易秋感知到了位面意识模糊的存在。

　　不过很快，这种模糊的感知便随着一股带着灼热的气息而变得混淆了。

　　易秋能够感觉到自己的意识海中，有某种激烈而狂暴的力量直接汹涌地咆哮而来。

　　但是面对随着易秋不断修行而变成一个硕大湖泊的心灵世界，这股力量犹如一股汹涌的泥石流。

　　虽然汹涌无比，但是也只是一时的激荡。

　　随着时间的流逝，肆掠的泥水逐渐变得清澈。

　　最终，只剩下一圈圈尚未平息的涟漪证明了已然消逝的波澜。

　　而泥水的沉淀平息，也使得易秋的心灵湖泊变得更加壮大起来。

　　这个时候，易秋的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“灌注成功，人物感知永久提升1点。”

　　“基于位面特性，人物需要进行一次位面腐化检定……”

　　“检定成功，人物免疫了此次位面腐化效果。”

　　对于这种直接能够造成属性提升的效果，有的时候也会伴随着一定的力量偏斜。

　　不过它们并不像一般的侵蚀效果那么爆裂，但是并不代表它的危险性也如同它的显形表现那般平淡。

　　这种隐晦的侵蚀不那么容易发现，就如同一颗阴暗的种子。

　　不过对于易秋，这种涉及心灵的东西他是最不惧怕的。

　　易秋揉了揉有些发胀的太阳穴，对于超凡属性而言，每一点的提升都是堪称巨大的变化。

　　0.5倍的增加，对于基础比较薄弱的属性而言，其外在的显示并不明显。

　　但是到达超凡之后，这种变化几乎是翻天覆地的。

　　虽然对于个体而言，每点属性的提升应当是一样的感觉。

　　但是此时的易秋，能够清晰地感受到这一点属性对于他意志的强化是多么的剧烈。

　　易秋微闭着眼，他的很多能力都是与感知息息相关的。

　　随意他感知的强化，他能够感受到许多更微妙的、更隐晦的信息。

　　良久，易秋睁开双眼，一股犹如实质的光芒从他的眼中激射而出。

　　虽然基于易秋的心灵状态，他的意志形态并不显得多么锋利。

　　但就像深沉的海洋，哪怕是平静的状态，也有一股摄人心魄的威严。

　　邪恶侏儒们战战巍巍地拥挤在一起，虽然作为庇护所扭曲意志的显现，它们很难彻底消亡。

　　但是被带着秩序之力的拳头爆锤成渣，实在算不上一个多么美好的体验。

　　易秋没有理会它们，在发现战役结算完毕之后，易秋点开综网面板：

　　“是否离开战役场景？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开……”

　　随着视网膜上刷新的提示信息，易秋的视野开始变得模糊。

　　恍惚间，易秋抬起头，那轮散发着昏黄光芒的太阳还在延续着它的使命……

　　……

　　……

　　尹仲死死地咬紧牙关，他的身体呈现出不自然的颤抖。

　　虽然没有看到任何与众不同的事物，但是他内心深处越来越沉重的恐惧以及他脑海中不同寻常的激荡都在透露出一个事实：

　　这里绝对存在某些特殊的东西！

　　但是尹仲此时已经坚持不住了，他能够听到自己越来越急促的呼吸声，而他的双腿也早已变得麻木。

　　但是他不能停下，因为一旦停下，他脑海中的未知存在便会以前所未有的刺痛鞭挞他。

　　遗憾的是，这毕竟是一个死魔法网络的世界，一切都在限定的规则中运行着。

　　意志的力量或许有其积极作用，但面对即将步入极限的肉体却显得苍白而无力。

　　没有任何言语，也没有任何提示，只是一瞬间，尹仲的意志便被脑海中突然涌出的力量所压制！

　　似乎是因为某些特殊的原因，那位通过尹仲意志降临的存在并未抹去他的意志，甚至还分出一丝宝贵的力量保护他的意志以及维护他的意志与肉体的微妙联系。

　　模糊间，通过已经完全不受他控制的眼睛，尹仲发现那个存在控制他的躯体猛然抬头：

　　就在他的头顶，一大片宛如墨水般漆黑的乌云漂浮在那里。

　　因为之前身体状态的原因，尹仲完全没有发现这个。

　　又或者惊鸿一瞥中看到了，他也不会怎么在意。

　　毕竟一团乌云，对于现在已经进入雨季的无人区而言实在算不上太过奇怪的事情。

　　哪怕这团乌云过于深沉了一些，也算不上什么稀奇的事情。

　　可能因为其特殊的地理以及生态环境，无人区能够呈现许多不怎么常见的气候变化。

　　哪怕这个控制了尹仲躯体的未知存在死死地凝视着乌云，尹仲也并没有发现什么不妥的地方。

　　“我为我那愚蠢的妹妹而来……修行者。”

　　就在这个时候，尹仲的躯体在未知存在的控制下说话了。

　　这声音并不像尹仲原本的声音，而是一种特殊的、难以被辨识的声音。

　　就在这个时候，天塌了。

　　尹仲看着犹如坠落般急速下降的乌云，他不知道自己该恐惧地抱头蹲下还是惊惶地逃窜。

　　但是他现在什么也做不了，他只能在自己的躯体深处宛如一只松鼠般瑟瑟发抖。

　　这是他难以想象的场景，对于他来说是一种极大的视觉冲击。

　　而随着时间的推移，乌云不断下降，最终直接散开，一个庞大的黑影从中落了下来！

　　“碰！”

　　随着一声沉闷的响声，在升起的尘雾之中，一把镰刀从中飞出，然后重重地插在地上！

　　“你说这个？”

　　伴随着镰刀的，是一个宛如金石相击的声音……


第0501章 阿娜芙希崎

　　顿时，尹仲感觉自己的瞳孔瞬间紧缩，似乎掌管他躯体的那个存在情绪波动有些激烈。

　　一股冰冷的力量从尹仲的身体波动开去，而与此同时他的头发和胡须开始朝着银白色转化。

　　祂有些警惕地看着易秋，然后缓缓说道：

　　“我是新月黎明·阿娜芙希崎，修行者……”

　　“格尔娜——我那愚蠢的妹妹和我源于一个母亲，我们继承了母亲那强大的混乱源力。”

　　“但在父系力量的干涉下，我们分割成善良和邪恶两个截然相反的阵营。”

　　“我们是姐妹，亦是永恒的死敌。”

　　“从诞生伊始，我们的斗争便从未停息。”

　　“我那愚蠢的妹妹虽然并不算聪明，诞生她足够地狡猾……”

　　“在我盟友的协助下，我一次次地击败她，但又一次次地被她逃脱。”

　　“直到最后一次——我厌倦了这种周而复始的轮回，于是我通过足够漫长的谋划，最终将她从神位上剥夺了出来。”

　　“我与她源于一个母胎，我不能沾染她的鲜血——于是我将她封印在她自己的武器上然后将她远远地放逐了出去……”

　　“没想到她竟陨落在一个凡物的手中……”

　　阿娜芙希崎控制着尹仲的躯体看着深深插在地上的镰刀，有些感慨地说道。

　　或许有些快意，亦或是惆怅，甚至也许还有一些淡淡的忧伤。

　　烟雾逐渐散去，一个对于尹仲的躯体来说堪称庞大的人型生物出现在他的面前。

　　尹仲此时已经处于了刺激过多后的麻木状态，他只是缩在自己的躯体深处呆呆地看着外面的变化。

　　“你想拿走它？”

　　易秋看着新月黎明·阿娜芙希崎淡淡地说道，他的脸上看不出任何表情的波动。

　　神祇的学识，是易秋随性学习中占据一定比重的学科。

　　除了偶尔看看邪物的多元宇宙刊物和逛逛多元宇宙中心交流论坛之外，易秋有时候也会看看神祇的基础知识。

　　毕竟随着他实力的增长，他开始接触神祇的次数越来越频繁了。

　　综网曾经与诸神有着某些紧密的联系，不过现在综网已经是一个独立于诸神的庞大产物了。

　　它不是一个或者多个神系能够操控的，它是真正横跨了多元宇宙的庞然巨物。

　　也因为如此，在综网里面获取神祇的知识并没有那么困难。

　　当然想要获得精准的、抛开神祇宗教理论的、以绝对中立角度去评估诸神的信息，就要花上一些代价了。

　　以易秋现在对于神祇的整体了解，除了某些足够辽阔和强大的晶壁系神祇外，普通位面的土著神祇在没有足够坚实的信仰基础下很难进入到某个物质界。

　　祂们只能以类似附身、意志投影等方式进入，而且需要考虑到位面意志的反弹。

　　这些方式都要消耗足够多的神力，而且因为位面意志防护以及每个位面的特殊情况等多方面的缘故，在进入位面之后，这部分神力能够保存的不多。

　　而且一旦使用，会受到位面环境的影响而快速流逝。

　　其中，死魔法位面是流逝速度最快的。

　　总而言之，对于以信仰为基石的新神而言，不是多么廉价的旅途。

　　易秋并不知道对方的神力有多少，但是易秋可以确定的是——如果他不敌的话，是可以通过连接位面意识来进行标记，从而将其踢出去的。

　　简而言之，就是跟位面意识打小报告……

　　“拿走？不……”

　　阿娜芙希崎摇了摇头，她看着格尔娜·欲念与灾难之主的沉眠之镰，表情有些微妙。

　　“也许……”

　　“我们可以在某些方面达成共识……”

　　阿娜芙希崎抬起头，尽管是一个男性躯体，但是她的脸上仍然透露出某些女性才应该具有的柔和。

　　一般来说，神祇对于物质躯壳的性别并不是那么注重。

　　当然有些神祇会出于对于凡人阶段时候的某些纪念或者更好地发挥神职的性能，祂们有时候会固定自己的性别。

　　当然对于有些神祇而言，男性与女性躯体之间的转化会是一件充满欢乐的事情。

　　毕竟，那是双倍的快乐……

　　“我看见了你的寺庙，如果你愿意，我会用神力为你铸造一个封印区域——作为代价，你要为我镇压她，直至……她陷入永恒的安眠。”

　　阿娜芙希崎看着易秋，她虽然属于善良的范畴。

　　但是善良有很多类型，而混乱的善良也属于其中的一种……

　　从某种意义上来说，“歪魔邪道，不用跟他们将什么江湖道义。”就在一定程度上很好地反应了混乱善良的情况……

　　所以她并不介意通过其他的手段来处理她妹妹，但是通过格尔娜·欲念与灾难之主的沉眠之镰上她的神力残留所反馈的某些信息以及现在易秋的状态让她打消了这些念头……

　　一个类似位面之子的超凡武僧，对于以这个状态的她而言是非常棘手的存在。

　　毕竟，这不是她自己的位面，她的神力无法通过如此遥远的距离穿透坚实的晶壁系之墙。

　　“永恒的安眠？你的母亲和她的父亲并不会因此责难于你？”

　　易秋微微眯了眯眼，低着头看着站在他跟前的阿娜芙希崎说道。

　　他没有接触大小自如的状态，因为他并不信任神祇。

　　因为对于神祇而言，他的感知有可能会受到压制。

　　对于以直觉行事的易秋而言，是非常危险的。

　　易秋并不觉得以自己的智商能够在这些存活了足够漫长的时光，而且本身智力绝对不低的神祇里面讨得好处。

　　所以，他需要谨慎地去处理和判断。

　　当然实在不行了，就直接锤吧……

　　反正对方无法降临化身，就以意志投影的强度来说，易秋并不怎么畏惧。

　　只要以后不进入对方的晶壁系就是了……

　　对方所在的晶壁系应该不属于非常强大的晶壁系，因为易秋通过多元宇宙中心论坛上的信息搜索找了一下，并没有太多详实的信息。

　　一般来说，除非是古神。

　　对于新神而言，扩大自己在多元宇宙的名气，以谋取更为辽阔的信仰资源才是祂们该去争取的。

　　“祂们……你以为我们从何而生？像凡物那样的繁衍？那是统合了晶壁系的真神才能拥有的伟力——在父与母的血肉交织中和神性辉映下，新的双生神祇由此诞生与世……”

　　仿佛悠扬的吟唱一般，阿娜芙希崎缓缓说出了她的起源……


第0502章 镇压

　　易秋想了想，简单来说就是：她父母双亡……

　　“这样的话，可以……”

　　易秋看着阿娜芙希崎沉声说道。

　　然后顿了顿，易秋凝视着她说出了自己的要求：

　　“我不需要你用神力来完成——通过综网进行契约签订，让综网来完成镇压区域的修建。”

　　“而且需要换一个形式：我会为你镇压她，但是……死活不论。”

　　阿娜芙希崎皱了皱眉，她看起来有些迟疑。

　　她当然不会知道易秋已经有过献祭神圣物品的前科，而且还正在谋划将一个邪神巨剑直接献祭。

　　但是她知道易秋的企图，肯定是对格尔娜进行某些不利的活动_——或许是抽取她的力量，又或许是试图奴役她来完成某些特殊的事务。

　　阿娜芙希崎并非因为对于易秋意图的迷茫而迟疑，她清楚地了解易秋的意图，但是她需要就此作出抉择。

　　混乱和秩序的分歧就在与此，秩序拥有自己稳定的判断体系，但是混乱却完全基于当前的情绪波动以及想法……

　　可能是之前看到妹妹的镰刀，让阿娜芙希崎有些感慨，她现在有些怀念幼年时期和妹妹在星界挣扎的苦难时光。

　　虽然那并不怎么愉悦，但是在外界的残酷压力的迫使下，她和妹妹还是强行保持了一段时期的稳定阶段。

　　现在想来，也是有些唏嘘……

　　阿娜芙希崎想着让自己的妹妹就这样一点点地走向消亡就好了，她不愿意染上她妹妹的鲜血，却也不能仍由她存在……

　　神祇之间的敌对，在很大情况下是基于神祇自身的价值观念和道德体系。

　　两个三观截然相反的神祇，哪怕源于同一个母体，也最终难免走向厮杀的道路。

　　毕竟，对于神祇而言，在相关的领域内真理只能存在一种……

　　但是阿娜芙希崎也知道，她只有一次选择的机会。

　　阿娜芙希崎能够感受到易秋的警惕——尽管易秋并没有任何外在的情绪波动以及外在表现。

　　但是作为一名以智慧起源的神祇，得出这个结论并不算困难。

　　阿娜芙希崎感到有些恼怒，她不喜欢和这些位面之子打交道，因为他们往往过于敏感、傲慢以及浮躁。

　　这些让作为位面之子的玩家很容易被神祇操控，但是基于他们所在位面的特性，有的时候也容易制造一些颇为棘手的麻烦。

　　而易秋的棘手之处在于，他作为一个武僧，在这方面是没有漏洞可言的。

　　而且就易秋的形象和阿娜芙希崎所获得的部分信息来看，易秋并非是以修行为主的流派，而是倾向于战斗和肉搏的莽夫。

　　阿娜芙希崎不喜欢莽夫，这让她头疼……

　　那么，就此诀别吧，我愚蠢的妹妹……

　　阿娜芙希崎看着地上的格尔娜·欲念与灾难之主的沉眠之镰低声喃喃道。

　　她决定放手不管，只要格尔娜不回来，只要她看不到，那就随他去吧……

　　银色月光的善良之道上，总需要有人为此牺牲……

　　……

　　……

　　“镇压区域：

　　规模：小型

　　封印强度：神圣（微弱）

　　最大封印数量：5

　　当前封印数量：1（格尔娜·欲念与灾难之主的沉眠之镰）

　　镇压功能：

　　1、封印：玩家可通过固定仪式选定某个物品，然后将其封印在镇压区域内。

　　被封印的神性生物的神性将被彻底束缚在物品之内，并且无法再使用神性力量。

　　2、神圣湮灭：未超过封印强度上限的神性生物进入其中后，将逐渐被消磨掉神性力量。

　　PS：消散的神性力量会被镇压区域进行吸收，用于强化封印。”

　　一个算不上多大的密封空间内，易秋看着被插在地上格尔娜·欲念与灾难之主的沉眠之镰。

　　在通过综网签订了契约之后，阿娜芙希崎付出了一定代价为易秋建造了这个镇压区域。

　　说起来一般镇压区域都会有至少5个以上的功能，但是似乎处于某些考量，阿娜芙希崎只为易秋提供了2个镇压功能的版本。

　　作为回报，这两个镇压功能的效果会比同品质的镇压区域更加强大。

　　易秋对此无所谓，毕竟一个能够镇压微弱神圣的镇压区域，哪怕是他也很难担负的。

　　或者说哪怕他有足够的综网灾币，也很难请到相关的大师。

　　因为，这是涉及到神祇的领域。

　　虽然肯定是存在能够完成这项建设的大师，但是易秋不觉得他们会因为综网灾币而选择接受——他们需要的，是特殊的物品或者宝贵的知识作为代价。

　　总而言之，很是麻烦就是了。

　　而且他也并没有考虑过汲取或者奴役格尔娜，他有更好的选择……

　　不过出于某些顾虑，易秋并不准备短时间内献祭掉她。

　　因为，这可能会暴露他的一些信息。

　　如果他是一个传奇武僧，那么献祭一个神祇只会被流传其勇敢和强大。

　　简单来说，大概就是狗胆包天之类的……

　　但是对于一个超凡者，献祭神祇有的时候会非常麻烦。

　　因为对于有些神祇或者神性生物而言，祂们会觉得这是对于祂们的一种侮辱和……恐惧。

　　就像一个兔子突然跳起来踹死了一般，那只兔子的结局最好也不过是在红烧或者烧烤之间进行选择……

　　哪怕你对此人素不相识，甚至你与其有所恩怨，但是这些都不影响你对于这只兔子的感官。

　　而传奇者则如同一头猛虎，尽管它咬死了一个人，但是意义却不那么相同。

　　相比于兔子而言，猛虎有其危险性。

　　如果它并未位于人类所统治的城市，而是在山野之中。

　　除了拥有特定关系的人，其他人是不会冒着生命危险去除害的，他们只会选择远离那片山野。

　　易秋摸了摸光头，便从镇压区域退了出来。

　　空间变幻之后，他回到了寺庙之中。

　　而这个时候，正带着一脸懵逼和不知所措的尹仲则出现在了易秋的视野中。

　　他看到易秋之后，身体顿时僵住了。

　　如果易秋是一个仙风道骨的真人形象，他说不定早就抱上来求拜师了。

　　但是就目前的情况来看，易秋属于妖魔的可能性要更大一些……


第0503章 看门人

　　尹仲有些迷茫地看着四周：他现在似乎在一座雪山之上，周围都是陡峭的山壁。

　　不知为何，附近山壁的积雪并不多，裸露出了底下灰褐色的岩石。

　　这座寺庙似乎是凭空出现在这个陡崖上的，附近没有任何可供通行的道路。

　　不过想到易秋之前所表现出来的驾驭黑云的能力，想来也确实不需要什么道路之类的。

　　山崖的底下是湍急而汹涌的融雪河，拍打在高高的悬崖峭壁上激荡起洁白的泡沫。

　　此时天色已晚，阴沉的铅云伴随着沉闷的雷声开始下起雨来。

　　无人区的雨来得狂野而迅速，从一开始便直接切入到了高潮。

　　“啪啪啪……”

　　看着外面豆大的雨点，尹仲有些无助地靠在寺庙门口。

　　他不怎么敢进去，现在他整个脑子一片乱糟糟的。

　　无数诡谲的、玄奇的、恐怖想法在他的脑子里面嗡嗡作响，他对于自己接下来的命运感到无比的迷茫和忐忑。

　　或许是因为之前阿娜芙希崎压制住他的时候所受到的刺激已经够猛烈了，尹仲现在倒并没有非常的恐惧。

　　但是易秋至少没有一巴掌把他拍成肉泥，或者干脆如同传说中的妖魔直接生吞掉，这说明他至少还是有活下来的机会的。

　　尹仲狠狠地深呼吸了几次，他试图让自己冷静下来。

　　但是他以往的静修功夫并没有带给他多大的助益，这也让曾经以此为傲的尹仲深刻感觉到了自己的无力。

　　每一个追随神秘的人，从内心深处其实都认为自己是不平凡的。

　　哪怕困守在平凡和庸碌的生活之中，这种认知仍然深深地扎根在他们的内心深处。

　　但是现在，面对他完全无法反抗的阿娜芙希崎以及犹如魔神的易秋。

　　看着在本能的反馈下微微发颤的双手，尹仲突然明白：原来他始终只是一个普通人罢了……

　　但是，我始终是渴望着的……

　　尹仲强忍住心头的恐惧，扭过头看向身后的寺庙：那里面空空荡荡的，没有宝相庄严的神佛，也没有面部狰狞的邪神，只是一片肃穆的空荡。

　　但是尹仲知道，这或许只是一种表象，因为他知道易秋就消失在这空荡荡的大殿之中。

　　或许是突破了心中的恐惧，尹仲感觉自己的意识清醒了一些，他开始拼命地回忆今天的所有细节。

　　就名字而言，阿娜芙希崎这个名字肯定不是他所在的国度的。

　　而从她所说的话来看，她与易秋是源于不同的……位面？

　　作为一个饱读小说、即将奔三的读者，尹仲自然明白位面的含义。

　　从阿娜芙希崎的话语中可以得出，那个长着六只手臂的巨人似乎是这个位面的修行者……

　　修行者这个词汇，让尹仲充满了遐想。

　　诸多小说之中，他最钟爱修仙，对于修行这个词汇，他是为之入魔的。

　　但是想到易秋出场时候的滚滚黑云，他突然有种不祥的预感。

　　就这个卖相而言，哪怕对方是修行者，也怕是歪魔邪道中一员……

　　纵观种花上下神话传说，却是没有驾着黑云的神仙中人。

　　就在尹仲胡思乱想的时候，就像他的视野掉帧了一般，一个高大的身影突兀地出现在寺庙的大殿之中！

　　尹仲顿时呼吸一窒，整个人进入了懵逼状态……

　　……

　　……

　　易秋看着尹仲，他在思考如何处理他。

　　阿娜芙希崎此时已经离开了，但是她的意志投影对于尹仲的躯体的影响却保留了下来。

　　而且可能是为了对易秋释放善意，又或是其他的原因，她尚未消耗殆尽的神性力量也残余了部分在尹仲的体内。

　　对于神力，易秋还处于非常粗浅的了解阶段。

　　易秋不知道这些神力是否能够为她提供类似坐标或者牵引之内的作用，不过他也懒得去想这些。

　　就目前来说，双方的关系还处于一个非常微妙的境况。

　　双方并没有任何实质性的关联，唯一维系双方关系的，是被目前被封印在镇压区域内的格尔娜。

　　易秋摸了摸光头，用令尹仲感到有些毛骨悚然的眼神打量着他。

　　和之前被格尔娜侵蚀的那个女生不同，尹仲并没有被转换为综网玩家，但是他仍然保留着阿娜芙希崎意志投影时候的某些特性。

　　这些，从他仍然保持着银白色的头发和胡须就可以看出。

　　所幸阿娜芙希崎并没有纠结于一个凡物躯体的性别，倒是没有给尹仲进行性别的扭转。

　　不然，现在尹仲所表现出来的外在变化就不止这一些了。

　　外在的变化自然有其内在的根源：在易秋的超凡感知之下，他能够感受到尹仲对于天空中的晦暗的月光有某些特殊的反应。

　　他的身体在吸收着月光中的某种能量，或者说是一种概念的力量。

　　众所周知，多元宇宙的位面生态是多种多样的。

　　并不是每个位面都是靠着天体的光源来进行日月的更替，这也导致了某些现有的概念无法延伸到这种位面。

　　阿娜芙希崎所在位面的月球自然和易秋所在物质界的月球说不定是两种截然不同的事物，但是当它们同样被给予月光的特性之后，某些神圣的物质就能从中获得力量。

　　从某种意义上来说，倒是有些类似于邪物的奇异特性。

　　总而言之，就目前的情况来看，尹仲现在的形态有些类似于神祇圣者形态的无限弱化版。

　　这种形态要弱于神眷者和选民，但是在一定程度上拥有神祇更为本质的力量特性。

　　当然，说起来也不一定是好事。

　　毕竟一个自成体系的力量特性，对于个人的影响和偏斜是客观存在的。

　　“有女朋友吗？”

　　突然，易秋对着尹仲说道。

　　“啊？”

　　尹仲有些呆愣愣地看着易秋，在突然一阵激灵后，他慌乱地说道：

　　“没……没有……”

　　然后，宛如一阵狂风吹过，尹仲感觉头上瞬间一凉！

　　就在他惊惶地摸了摸自己的脖子，发现头还在的时候，宛如倾泻而下的雨水，他的一头银色白发全部掉了下来……

　　“既如此，以后，你就在此守门……”

　　易秋看着同样变得圆润的尹仲，指着需要18点力量才能勉强开启的石门说道……


第0504章 弗雷尔克列的嘶吼

　　易秋坐在雪山之巅的圆石之上，他喜欢这个地方。

　　视野开阔，云雾缭绕，不时还有带着雪山霜寒气息的山风来降降温。

　　当然这是对于他而言，对于普通人来说，没有足够的保暖措施，在这里很快就会因为体温急剧下降而导致的各种并发症。

　　想了想，易秋先连接了一下位面意识。

　　尽管阿娜芙希崎通过尹仲来进行“偷渡”，但是易秋仍然在位面意识中查看到了相关的异常信息。

　　不过因为位面意识自主的应激能力没有那么敏感，所以对于这些相对微弱的异常并没有进行及时的处理。

　　当然随着时间的推移，位面意识逐渐开始反应，那么对于阿娜芙希崎来说，被驱逐只是时间长短的问题。

　　毕竟，她是异域的神祇，身上带着异域的真实规则。

　　对于位面来说，这种东西无异于毒瘤。

　　它会干扰周围的规则秩序，将其同化，最终产生与原规则或许截然相反的秩序。

　　这对位面意识来说，是触及生存底线的邪恶行为。

　　不过这种同化是需要时间的，就目前阿娜芙希崎所同化的规则，位面意识不需要多久便能够将其恢复到原有的轨道。

　　在仔细查看一下位面意识的异常信息，发现没有其他的异常之后，易秋从物品背包里面取出一把带着不祥气息的巨剑。

　　因为易秋与位面意识的连接，他并不需要用类似仪式或者诏令之类的方式去召唤或者向位面意识传递他接下来的动作。

　　只是一个念头，易秋便将准备献祭弗雷尔克列之牙的想法以及相关的信息传递了过去。

　　顿时，在易秋的连接之下，原本平静的位面意识开始出现剧烈的波动！

　　事实上，位面意识是存在一种模糊的类似优先级别的反应序列。

　　虽然易秋暂时未能从浩瀚的位面意识中找到这一方面的信息，但是毋庸置疑，这种反应序列肯定是存在的。

　　在凡物所无法窥视的特殊视野中，宛如汹涌的漩涡一般，整个位面意识瞬间集中在了这个小小的物质界角落里面！

　　在位面视野中，其呈现出来的画面是易秋前所未有的壮阔景象！

　　就像波澜壮阔的大海，一瞬间以某种形式全部呈现在你的面前，那种源于心灵深处的震撼和颤栗是难以用语言来表达的。

　　易秋感觉有些恍惚，不过这比起他之前试图操控位面意识的情况来好得多。

　　毕竟，他现在的感知已经达到了21点。

　　而拥有心如止水能力的他，是能够即时性地将感知与意志进行联通的。

　　似乎发现了什么，龟缩在巨剑中的邪神·弗雷尔克列疯狂地催动它残余的力量，但是在尚处于免疫期的易秋完全没有任何效果。

　　“你疯了！这可是一把真正的神器！”

　　“你到底知不知道一把神圣武器的价值？！”

　　弗雷尔克列愤怒地嘶吼道，哪怕是对于它这样的邪恶存在，也无法理解这种对于它来说堪称疯狂的举动。

　　献祭一把神器？

　　这他娘地是一个超凡者该干的事情？

　　在巨剑内部的弗雷尔克列，那犹如巨大鳄鱼般的形态忍不住有些颤栗。

　　尽管多元宇宙中的神祇拥有非常多的力量形态，但是祂们大部分都是拥有完整的人格形态。

　　也就是说，祂们是拥有属于自己的喜怒哀乐的。

　　像武僧这种，摒弃了欲望、愤怒等负面情绪的修行之道，对于神祇而言属于绝对的异类。

　　当然也是存在一部分神祇是以抛弃了凡物的所有情绪为代价，用于谋求更为顺利的神圣之道。

　　“我们可以立下神圣的契约——我能为你找到更多的神器！”

　　“我知道你是综网的玩家，就通过综网来签订怎么样？”

　　“想想看，你只需要放过我，你就能够得到一个神祇的帮助！”

　　“虽然我现在很虚弱，但是只需要……一点点的血祭，我就能够很快地获得力量！”

　　弗雷尔克列在巨剑里面语速极快地说道，它突然觉得这是一个机会。

　　只要有渴求的事物，那么自然就没有那么绝对的选择……

　　弗雷尔克列趴在巨剑内部，无数念头在它脑海中疯狂闪过。

　　它那带着斑驳血色的瞳孔中，有一丝残忍的光芒一闪而过。

　　只要，给它机会，它就能……

　　还没等弗雷尔克列等到综网的力量干涉，一股前所未有的灼痛彻底让它清醒了！

　　“你……”

　　弗雷尔克列瞪大了眼珠子，它附着在弗雷尔克列之牙上的力量被献祭之火全部燎得干干净净。

　　也就是说，它失去了对外界的感知，也失去了联络外界的渠道！

　　“吼！！”

　　弗雷尔克列疯狂地挣扎着，它的躯体不断膨胀，它试图从这即将被毁灭的巨剑中强行冲击出去！

　　但是，在它的脚下两根犹如铁柱般的巨大锁链将它死死地钉在了这里！

　　巨剑内部就像一个高温的封闭熔炉，弗雷尔克列感觉自己的意识在一点点变得模糊。

　　理智从它的意志中彻底泯灭，源于它凡物形态的本源——狂野的兽性被彻底地激发了出来！

　　它咆哮着、挣扎着、曾经吞噬了无数智慧生灵的血盆大嘴现在也只能无力地作出最后的嘶吼。

　　献祭的力量，是与其对应的上级干涉程度息息相关的。

　　如果仅以易秋自己进行献祭，按照他所能够牵引的献祭之火，是无法献祭掉神圣物品的。

　　但是在能够连接到位面意识之后，情况就不同了。

　　位面意识主导了这场献祭，并且投入了相当多的力量用于献祭。

　　尽管易秋所在的物质界已经处于死魔法网络，其位面意识无可避免地变得衰弱。

　　但是相比于一个被封印在物质器具中的邪神，仍然用于足够毁灭它的力量。

　　毕竟，神祇的力量体系本就源于位面的源力……

　　易秋看着在犹如实质下的白色火焰炙烤下逐渐消散的弗雷尔克列之牙，他不信任神祇，更何况是邪神。

　　对于这种本质邪恶的存在，还是被献祭得渣子都剩才是最好的处理方法。

　　易秋不认为自己能够驾驭住一个邪神，那玩意和远古阴魂是两个概念……

　　终于，随着巨剑的消散，一股微妙的变化出现了……


第0505章 行者

　　恍惚间，易秋的耳边出现了一股犹如潮水激荡般的声音。

　　但是当他凝神去感知的时候，却并没有任何奇怪的地方。

　　不过易秋知道，一定有某些他目前无法明晰的变化发生了。

　　摸了摸光头，易秋不去理会，他直接看向视网膜上的提示信息：

　　“祭祀完成，基于你所献祭的物品，你获得的增益如下：

　　1、你的幸运永久提升2点。

　　2、你获得永久性增益：

　　活跃孢子（神圣）：你的生命、体力恢复速度获得恒定的恢复下限，即：你的生命、体力恢复速度会永远保持在超凡恢复速率（20点）以上。

　　PS：任何非神圣的消减生命恢复速度效率、遏制生命恢复的能力对该能力无效，对于神圣能力则玩家需要进行一次对抗检定，检定失败则需要承受相应消减法术效果。”

　　“你献祭了一件神圣武器，圣锤之冠协会将在一个自然年之内对你发起通缉。”

　　“每一件神圣武器，都是多元宇宙的瑰宝，是自然与技艺的完美的融合，是至高的艺术，是毋庸置疑的神圣……每一个毁灭或者哪怕只是试图毁灭这些瑰宝的，都是不容饶恕的罪恶！”——圣锤之冠协会

　　“你成功地参与并主导了该位面的一次重大变化，你的位面干涉度提升为10%。”

　　“你的位面干涉度符合要求，你对于位面意识的相关权限获得提升，正在生成对应特殊进阶职业……”

　　“基于你的综合信息，你获得定向特殊进阶职业：行者的相关信息。”

　　行者（传承）：

　　修行、静坐……

　　道就在那里，但似乎总是差一点点。

　　你开始走出尘封的静室，去寻求新的变化，去寻找那似乎唾手可及却又遥遥不可期的超脱……你决定倾听内心最真实的诉求，在灵性与肉体的激烈碰撞中寻到属于自己的道路……

　　道路万千，不行不至。行者，即为行走在道路上的人。

　　类型：特殊进阶职业

　　进阶需求：

　　要具备成为行者的资格，人物必须符合以下全部条件。

　　1、感知20，并且拥有对应的意志能力（例：心如止水）。

　　2、拥有特定文化学识或者智力达到20可通过额外消耗一定综网灾币进行进修（进修失败则永久丧失该进阶职业条件）

　　3.血脉限定：当该职业以传承的形式存在的时候，只有拥有对应物质界血脉（囊括所有对于物质界智慧生物）的玩家才能进阶。

　　当该职业拥有一个已存在的就职玩家后，该职业转化为普通进阶职业，此需求将被重置。

　　4、拥有15或者以上的生物等级

　　特殊：该职业为特殊进阶职业，无法通过通用经验来提升。该职业的等级提升不提供综合属性的增益，同时该职业等级不计入人物生物等级的计算。

　　进阶能力：

　　1、行道：你可以通过以下几种途径获得用于该职业提升的特殊职业经验：

　　（1）、传承：你每引导一个智慧生物进入你所选择的某个道的修行路途，你将根据对方的修行境况获得持续的经验奖励。

　　（2）、振威：每当你击败或者击杀一名生物等级至少为20的生物，你获得根据对方的挑战等级获得一次性的经验奖励。

　　（3）、传道（限定行者等级5级以上）：当你对一个小型位面以上的文明进行传道，你将获得基于该位面意识转化程度的持续性巨额奖励。

　　PS：薪火不熄，世代永传……

　　2、道择：每获得一个新的行者等级，玩家可选择一个新的道作为自己修持的方向，并且通过已激活的道获得额外的附加属性以及对应的神通。

　　3、未激活（该进阶职业与位面意识息息相关，需要人物位面干涉度达到一定程度后才能够获得进阶职业上限的突破。）

　　视网膜上的信息飞快刷新，宛如刷屏一般密密麻麻的信息出现在了易秋的视网膜上。

　　易秋仔细地看了一遍，对于位面干涉度的奖励他是知道的，但是并没有对此过于关注。

　　毕竟进阶职业对于现阶段的他而言，是一个需要慎重权衡的东西。

　　一般来说，武僧的职业等级只会介于1或者20。

　　因为1级和20级，都对应着武僧的核心能力。

　　有一些偏好徒手的玩家会通过获得1级的武僧等级来提升徒手方面的技艺，但是他们不会继续深入。

　　他们更多地通过变形或者其他的方式，来获得更为强大的徒手厮杀能力。

　　而20级……

　　对于选择了在武僧道路深入的玩家而言，超凡入圣的特殊生命形态无疑意味着武僧开始逐渐崛起的标志。

　　对于易秋而言，起初他是没有选择。

　　但是现在，他发现自己对于武僧的道路还是非常契合的。

　　是人选择了道路，亦或道路选择了人，这些并不重要，重要的是自己脚下的路走着是否顺应心意。

　　所以在武僧等级到达20级之前，易秋并不怎么愿意进行进阶。

　　不过现在，这个特殊的进阶职业并不对易秋接下来的职业规划有任何干扰，而是一条另外相对独立的路线。

　　易秋仔细研究了一下这个名为行者的特殊进阶职业，易秋对于行者这个词汇是有一定了解的，不过那都是源于《西游记》里那只桀骜不驯的猴子。

　　后来，陆陆续续也在一些小说的片段中不时看到过这个词汇。

　　现在想来，似乎已经是十分久远的事情了。

　　小说、游戏……这些曾经在他生命占据了足够闪耀光辉的事物，也随着沉寂在记忆的年华之中。

　　现在想来，也是有趣的、令人嘴角不由得上扬的，但是再握住鼠标，却突然又索然无味起来。

　　或许是因为一排排已经黯淡的好友栏，又或许是成长总是会不知不觉失去一些东西……

　　易秋摸了摸光头，看着天上噼里啪啦的豆大雨水。

　　他将意念集中在了已经显示激活的进阶职业栏上，顿时一条提示信息刷新在他的视网膜上：

　　“检测到玩家符合特殊进阶职业：行者进阶要求，是否进阶？”

　　易秋没有迟疑，直接选择了是……


第0506章 祸

　　“进阶成功，人物获得特殊进阶职业：行者。”

　　“你获得了1个新的行者等级，你可以在以下几个道中选择一种作为你当前的修持对象：

　　1、术（初学乍练）：请仙扶鸾，问卜揲蓍，能知趋吉避凶之理。

　　额外加持：人物相关预言类法术效果获得额外加成（人物行者等级*10%+人物术境界加成）。

　　神通：暂未习得

　　2、流（初学乍练）：看经念佛，朝真降圣，可通鬼神幽玄之意。

　　额外加持：人物相关祈祷、降临、学术类法术效果和技艺获得额外加成（人物行者等级*5%+人物术境界加成）

　　神通：暂未习得

　　3、祸（初学乍练）：纵横睥睨，不予鬼神，但行戮命妄为之事。

　　额外加持：人物战斗获得额外勇气加成，并且在进行意志类检定时获得额外优势（人物祸境界加成）

　　神通：暂未习得”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋能够感觉到有某种微妙的力量正融入自己的体内。

　　虽然行者并没有任何直观的属性提升，但是它的进阶能力足够弥补这些。

　　从某种意义上来说，这个进阶职业更类似于一个血脉模板之类的东西。

　　不过考虑到它的扩展性和其囊括的领域之巨，倒也足够算得上是一个独立的进阶职业了。

　　可能是因为易秋的行者等级只有1级，他现在能够选择的道并不算多，但是这并不代表这些道就属于非常低端的存在。

　　易秋仔细研究了一下，首先他刨除道的文字描述，直接研究起它的额外加持来。

　　进阶行者是需要对应的学识知识的，不过易秋觉得更准确地来说那应该属于一种文化体系。

　　它不是某个或者数个流派的传承，而是杂糅了足够多的文化闪光并且经历了漫长时间发展后的庞然大物。

　　简单来说，这就是一种对于玩家文化限定的需求。

　　易秋虽然智力一般，但是一个拥有足够坚实文化教育的玩家，他所形成的思维模式和道德体系就属于这个宏大体系中的一个组成部分。

　　所以说易秋虽然不能明白地讲述出这些道的含义，但是模糊之中还是有些比较清晰的感性认知。

　　如果连这一部分感性认知都没有，成为行者无疑是一件非常困难的事情。

　　总而言之，在将三种道的额外加持效果谨慎地考量了一番之后，易秋直接选择了第三种：

　　“请确定是否选择祸作为你行者职业等级1的道？请注意：该操作不可逆！”

　　“确定。”

　　“祸（初学乍练）加入到你的道可选列表中，你需要通过意念选取它作为你的修持对象。”

　　随着视网膜上提示信息的刷新，易秋的综网面板上道择的修持分支列表中多了一个新的选项。

　　易秋将意念集中在上面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否选择祸（初学乍练）作为你的修持对象？请注意，在选择了一个新的道作为修持对象之后，你将失去现有道的加持效果，但是你所习得的神通永久保留。”

　　“是。”

　　“你当前的修持之道为：祸（初学乍练），你获得了祸（初学乍练）的加持效果。”

　　随着视网膜上信息的刷新完毕，易秋开始感觉到一股炽热的气息开始在自己的心灵世界中涌动。

　　它们翻滚不息，躁动且狂暴，但是对于易秋那散发着冰冷和幽深的辽阔心灵之湖泊而言，只是多了一些缭绕在湖面上的雾气罢了。

　　不过它们也为易秋的心灵世界增加了一些新的防护力量，就易秋目前的状态来说，自身的心灵防护已经很难提升了。

　　心如止水只有到了传奇之后，才会有一个大幅度的提升。

　　而达到了21的感知，也暂时没有新的提升途径。

　　所以这种额外的、自成体系的，并且拥有非常可观成长性的心灵防护能力，对于易秋来说是一个非常有益的增长。

　　而道择的能力，并不仅仅只是简单粗暴的额外加成就完事了。

　　作为一个被赋予了传承后缀的特殊进阶职业，在易秋选择了祸作为自己的修持之道之后，他的综网面板出现了一个新的分支页面。

　　它呈现在视网膜上的形式就像是附着在综网面板页面上的一个小便签，当易秋将意识集中在上面的时候，它便不断扩大，最终占据了综网面板原有的全部区域：

　　修持之道（祸）：

　　当前修持等级：初学乍练

　　修持方式：

　　玩家、玩家的追随者以及玩家拥有绝对统御权的军队在进行杀戮的时候，将获得一定的修持提升，并且由玩家引发的战争、灾厄引发的后续连锁反应所造成的杀戮也将以一定的比例计入其中。

　　PS：祸者，戮命伐正，以济其身，终难免陨于刀斧。

　　神通：

　　当玩家相关修持之道获得提升的时候，将有一定概率获得相关的神通修行和训练方式。

　　易秋微闭上双眼，他能够感觉到蚩尤的血脉也有些随之躁动。

　　从某种意义上来说，他的血脉和修持之道：祸之间是比较契合的。

　　不过他并不会为了修持而去进行放肆的杀戮，他有自己的意志准则。

　　为了杀戮而杀戮，迟早会迷失在混沌的意念之中。

　　易秋摸了摸光头，此时位面意识已经逐渐回归到了原有的位置。

　　不过尚未解除位面连接的易秋，能够感觉自己与位面意识的联系更加紧密了。

　　他能够看到更多的、更深入的东西，而不是仅仅停留在位面视野的表象。

　　不过他并没有鲁莽地将自己的意识投入到位面意识的海量信息之中，那是神祇才能够轻松驾驭的领域。

　　对于易秋来说，他现在只能在最外层蹭蹭。

　　不过位面权限的提升所给予的，不仅仅是对于位面意识的深入探索，它还让易秋能够更便利地借用位面意识的力量。

　　易秋将大部分意念集中在位面视野上，有法相头颅的协助再加上他感知的提升，现在操控位面视野对于易秋来说并不算是一件非常吃力的事情。

　　虽然暂时还不能用于激烈的战斗，但是在日常的活动之中较为顺畅地使用已经没有什么阻碍了。

　　简单来说，像之前遇到外来的神祇，他能够更加迅速地……给位面意识打小报告了……


第0507章 煞魔

　　“咕噜咕噜……”

　　大块大块的红龙肉块在整体泛着诱人红色的热汤里翻腾着，四周的温度有些颇高，空气都呈现出扭曲的姿态。

　　易秋试图通过龙之烹饪师的特殊技艺，来开发出一种比较日常的龙肉料理方法。

　　就目前来看，情况还算稳定……

　　“噗呲……”

　　因为红龙肉中受到剧烈刺激而呈现出极度不稳定火焰粒子的爆炸，一小片汤汁飞溅了出来。

　　然后在伴随着短时间的明亮火焰之后，地上留下了一大片漆黑的灼烧痕迹。

　　尹仲抱着一块还带着温热的馕饼啃着，他紧贴着山壁，离那沸腾的铁锅远远的。

　　在他经由阿娜芙希崎力量影响后的开始具备某些特殊能力的视野中，那些红龙肉块和一个个散发着令人窒息的滚烫火球没有什么区别。

　　馕饼是他之前进无人区的时候准备的，不过在加热之后还算不错，就是硬了一点。

　　不过对于现在腹中已经空空如也的尹仲而言，也是足够的美味了。

　　易秋暂时没有找到合适他的食物，毕竟阿娜芙希崎的力量并没有让他的属性获得太大的成长，而且他现在不适合食用具备高能量的食物。

　　因为阿娜芙希崎力量特性的影响，他开始偏好阴凉、湿润的环境，而且他能够通过吸收月光来获得能量的提升。

　　不过在他第一次经由本能地引导去吸收月光的时候，便被易秋一巴掌打断了：

　　他现在对于阿娜芙希崎的那部分残余力量而言，还太过弱小。

　　哪怕那部分残余的神性力量已经很微弱了，但是对于一个凡物来说，仍然是足够浩瀚的力量。

　　如果仍由它们持续强化的话，在微妙的平衡被打破之后，尹仲最终会被这股力量所吞噬。

　　易秋看了他一眼，便不再理会。

　　尹仲身上带着阿娜芙希崎的神性力量，而且还拥有阿娜芙希崎的微弱力量特效，易秋是不会让他回归现代文明的。

　　如果是阿娜芙希崎的意志在这里，她的神性力量只会带着强烈的侵略性，属于一种高强度的污染源。

　　但是现在她的意志离开了，只剩下纯粹的神性力量。

　　那么只需要一段时间，这种力量便会被物质界同化。

　　它依然带着阿娜芙希崎的力量特性，阿娜芙希崎也依然能够使用它，但是她无法以神力来驱动规则的力量，而是只能作为一种高等级的能量源。

　　而且如果其承载者逐渐变得强大，并且没有足够维系阿娜芙希崎存在的信仰，那么她与这部分神性力量的连接便会开始变得割裂。

　　因为对于处于一个遥远晶壁系物质界的凡物而言，她的神性力量必须借助一定的载体来作为中介。

　　当然，易秋对此的了解程度只停留在尹仲所具备的特性上面，但是他的直觉能够引导他作出正确的选择。

　　想了想，易秋点开综网面板，他准备在尹仲身上做一个尝试：

　　他发现随着邪神的献祭，物质界的环境出现了微妙的变化，那么说不定现在的环境已经足够支持一些基础性的职业训练了。

　　木子在武僧冥想方面的修行成果，一方面是其自身所具备的条件，另外一方面也是易秋给予了她一定的能量灌注。

　　而对于尹仲，易秋并不打算给予他能量的灌注，而是仍由他自己冥想。

　　一方面也是便于他消化自己体内的神性力量，另外一方面则是观测在满足一定的条件下非综网玩家是否能够在物质界开始进行简单的就职了。

　　武僧在冥想修行方面的训练方法还是比较固定的，除了一些异类之外，基本上都是以静坐冥想为主。

　　而肉体的打磨，就五花八门起来。

　　易秋现在的肉体属性大部分是依靠血脉素材以及逆八门遁甲的堆积所完成的，不过他还是有比较基础的训练秘籍的……

　　“嘭……”

　　正低着头啃馕饼的尹仲只听见一阵风声袭来，等他下意识去手去挡的时候，便感觉有什么东西撞到了他的肚子上。

　　尹仲低头一看，却是一本书，封面上端端正正写着几个大字：《龙象般若功》……

　　尹仲顿时一个激灵，西游记、封神榜之类的片段在脑海中不断闪现，偶尔还有一些什么“老夫见你资质颇佳，不如与我门下做一吹箫童子”之类的话语激荡而过……

　　于是，尹仲赶忙将书收入怀中，然后对着易秋不伦不类地行了一礼：

　　“拜谢老爷传道……”

　　……

　　……

　　青龙寺

　　游学者盘坐在庙宇之上，超凡的柔韧让它无视了自己毛茸茸的圆润身躯，从而完成了难度系数颇高的盘坐姿势。

　　封印外皎洁的月光一如当年，就像……一张散发着甜美气息的南瓜饼。

　　游学者看了看空气里面缭绕的淡淡的黑气，每到黑夜煞魔的力量都会得到额外的增长。

　　这可能是邪恶力量的专属特性，又或许是因为深夜的智慧生物的心灵防护总是显得更为脆弱一些。

　　这个煞魔对于熊猫人而言，并非只是邪恶的扭曲存在那么简单，它还有着某些微妙的意义。

　　所以它最终被封印在这里，而游学者负责看守住它。

　　“青龙，请指引我的道路……”

　　游学者微微闭上眼，在它的胸口一个木质的雕饰上有着一个以熊猫人文字存在的小小纹饰——那是一个女性的名字，仅以音译读作“茉茉”……

　　就在这个时候，游学者感到一种莫名的悸动。

　　它猛然睁开眼，一种沉寂在心底的激荡之情几乎要喷薄而出。

　　但是它并没有看到期望中的画面，而是一个以特殊形式出现在它视网膜上的信息流。

　　游学者有些恍惚，在愣了一会儿之后，它才将注意力放到视网膜上的信息上。

　　根据信息的显示，似乎是曾经它所邀请的一个综网玩家给予了它回应。

　　它并不经常邀请玩家，因为毁灭容易，但要达到它所预期目标的，却只有少数的玩家才能达到。

　　游学者轻拍了一下地面，然后一个轻盈地回旋后站立在庙宇之上，它看着周围已经熟悉到每一片砖瓦的庙宇低声喃喃道：

　　“也许，是时候结束了……”


第0508章 青龙的挽魂

　　“游学者响应成功，你获得特殊副本：青龙的挽魂的开启资格。”

　　特殊副本：青龙的挽魂

　　挑战等级：15-20（请注意，传奇玩家的进入会导致难度获得大幅度提升）

　　副本人数：5（作为副本开启者，你有权限邀请4个符合挑战等级的玩家与你一起挑战该副本。）

　　副本介绍：

　　在熊猫人所信仰的八月天神之中，有一条名为“玉珑”的云蛟。她是潘达利亚大陆智慧的化身，被熊猫人尊称为“青龙”。青龙每百年将转生一次，从而完成生命形态的延续。因为某些历史遗留的问题，青龙最近一次的转生被破坏了。充满了扭曲与邪恶力量的煞魔，出现在了青龙的转生之地。最终煞魔被封印在了青龙寺之内，而游学者自愿作为看守者与之沉寂在割裂的时空之中。

　　你曾踏入过这片被封印的庙宇，在表现了你的某些特质之后游学者对你发出了邀请。

　　但是你当时的力量过于薄弱，于是邀请被延续到了你认为自己拥有了足够强大的力量之后。

　　现在，你觉得自己已经变得比以往更加强大，你认为自己已经符合了游学者的要求。

　　于是，你扣响了青龙寺尘封的大门，然后踏入其中……

　　通关要求：击败煞魔（保持压制状态）直至仪式完成

　　特殊副本的通关特有奖励：青龙的灌注（根据你的职业，获得一种对应的青龙体系的职业能力。）

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋站在原地思考了一下。

　　出乎他意料之外，青龙寺战役的邀请所对应的是一个特殊副本。

　　也就是说，除了综网灾币和其他的物品奖励之外，是有通用经验的。

　　而作为特殊副本，青龙的挽魂所对应的特殊奖励是一种对应的青龙体系的职业能力。

　　易秋摸了摸光头，艾泽拉斯也是存在武僧这个职业体系的。

　　不过与易秋所修行的武僧之道相比，艾泽拉斯的武僧是另外一条道路。

　　它们拥有大量的显性能力，不仅能够灵活地操控元素，而且还能将气以高效的治疗能量流的形式施放出来。

　　从某种意义上来说，它们更多地是将气开发到了用于战斗的方面，这也与艾泽拉斯位面的大体环境有一定的关系。

　　副本挑战等级是15-20，对于易秋来说属于可以应付的范畴。

　　至于挑战人数5……

　　易秋摸了摸光头，他并不准备邀请其他玩家，虽然他现在也有一部分合适的人选。

　　但是根据他之前的经验以及多元宇宙论坛上的相关信息来看，这种类型的副本如果单人能够通关，对于个人而言会比组队更加丰厚一些。

　　易秋将意识集中在综网面板临时的副本开启页面，顿时一个对话框弹了出来：

　　“是否开启特殊副本：青龙的挽魂？”

　　“是。”

　　“提醒：该副本为5人副本，未检测到玩家队友，是否继续？”

　　就在这个时候，易秋的视网膜上刷新出新的提示信息。

　　易秋直接无视，然后选择了继续：

　　“开启成功，正在传送人物前往副本位面……”

　　……

　　……

　　“吱……”

　　易秋推开青龙寺的木质大门，然后直接走了进去。

　　在易秋进入青龙寺范围之后，后面的大门便自动关闭了。

　　易秋没有理会，他沿着青龙寺的台阶直接走了上去。

　　没多时，他便看到了游学者圆润的身影。

　　游学者背手而立，在听到易秋的脚步声后它缓缓转头，然后看着易秋：

　　“愿青龙指引你的道路，易，你来的比我想象的要更早。”

　　游学者的面容一如曾经，但是易秋却发现它隐没在和煦微笑下的些许彷徨。

　　对于一个修行者而言，这种强烈的情绪外泄显然是不正常的。

　　不过易秋并没有深究，他要做的事情已经很明朗了。

　　“不安人总是无法停留在一个地方，他们不断行走，然后寻找，但是到了最终，还是要回到最开始的地方……就像一个圆圈，又或者……是一块南瓜饼。”

　　“你吃完了，便没有了，但总还是怀念那张南瓜饼……”

　　“遗憾的是，就像那个圈，起点和终点相连续，看似回到了起点，但再没有那张南瓜饼……”

　　易秋随着游学者行走在寂寥的青龙寺之中，游学者絮絮叨叨地说着一些话。

　　它的情绪有些不稳定，易秋也只是安静地听着。

　　有的时候人们的倾诉并不是因为需要得到回应，而仅仅只是需要一个倾诉的对象而已……

　　或许对于游学者而言，这段路显得非常漫长。

　　但是对于易秋而言，也只是一条普普通通的道路罢了。

　　终于，他们来到了清心殿。

　　易秋看着颇为熟悉的水池，他曾经在这里长出了他的第二只额外手臂。

　　游学者捣弄了一下它的胡须，然后严肃地看着易秋：

　　“我想你应该知道你要面对的什么——我将进行一个仪式，如果成功，它将会永久地消失，而且……青龙也会随之回归。”

　　“这对于它而言，是决定了生存与否的关键，所以它一定会涌动它全部的力量来阻止我。”

　　“清心池对于这个仪式来说非常关键，所以我不能用它来守护你。”

　　“你需要独自面对煞魔的侵蚀以及它扭曲的化身——在仪式完成前，我无法给予你任何帮助。”

　　“这，是最后的机会了……”

　　易秋看着游学者，他没有说什么，只是一如曾经那般点了点头。

　　言语总是苍白的，只有实际的行动和成效才有足够的重量。

　　见此，游学者没有多说，它走到精心池前，然后身上猛然溢出激荡的能量！

　　易秋微微眯了眯眼，这种极度活跃的能量他并不陌生，或者从某种意义上来说这就是气的一种特殊显现。

　　他的气并不具备这种高度活跃的特效，这也是他所选择的道路所决定的。

　　需要超凡入圣，自然需要尽可能地收敛自己的气息，将其沉浸在血肉之中。

　　日积月累的修行，它们会逐渐融入其中，然后将其逐渐转化，最终取缔血肉成为新的超凡形态。

　　随后，游学者身上的能量流直接激射而出，与静心池中的水之间形成了一个闪烁着耀眼光芒的能量流！

　　而就在这个时候，整个青龙寺庙的地面似乎抖动了一下，仿佛某种庞大邪恶生物正从沉眠中苏醒……


第0509章 特殊事件

　　随着地面的剧烈震动，滚滚的黑烟从青龙寺的地下激射了出来。

　　空气里开始弥漫着一股扭曲心智的力量，易秋能够从中感受到最为纯粹的恶念。

　　而随着空气里的黑雾逐渐变得浓郁，易秋的视网膜上不时刷新出侵蚀检定的提示信息。

　　起初这些黑雾的侵蚀强度还不高，甚至连境界尚处于初学乍练的修持之道：祸所形成的心灵雾气都无法突破。

　　而随着时间的推移，黑雾的侵蚀强度不断提升，但是面对易秋堪称浩瀚的心灵湖泊，也至多搅起几分涟漪。

　　易秋摸了摸光头，敌人尚未出现，不过他能够感知到有些特殊的事物正在虚空中凝聚。

　　就在这个时候，易秋的视网膜上刷出一条提示信息：

　　“游学者的挽魂仪式已经开启，距离仪式结束还有30分钟……”

　　“警告：煞魔正在冲击封印，在它的意志干涉下侵蚀力量凝聚为污染水元素。请注意保护游学者，污染水元素的攻击将延缓仪式的完成时间！”

　　然后，随着若有若无的水声，在静心殿前的小平台上出现了一些呈现出浑浊形态的水元素。

　　水元素是魔法粒子以水流的形式显现在物质界的聚合体，它在不同的位面有不同的表现特征。

　　像易秋之前曾在亚莎的位面中所遇到的水元素就有些类似于娜迦，而现在出现在易秋面前的水元素则是呈现出模糊的人型，但是没有显著的细节特征。

　　这种以某个生物的能量源作为驱动的水元素挑战等级波动很大，有的会被一头獠牙野猪拱散成一摊清水，有的甚至能够达到传奇生物的强度。

　　而易秋眼前这些水元素的挑战等级应该在15级左右，就它们对于物理攻击拥有极大豁免的躯体和目前源源不断生成的数量来看，对于普通的肉搏玩家算是一个不小的麻烦。

　　易秋环顾了一下四周，就目前来看并没有其他地方出现污染水元素。

　　不过易秋想了想，为了防止有污染水元素趁他战斗的时候进去偷袭，易秋直接催动体内的血脉能量：

　　血脉能力：法相头颅！

　　顿时，他的脖颈中有另外两个新的头颅从虚空中凝现了出来！

　　瞬间，易秋的视野转化成了360°无死角的开阔视野。

　　污染水元素还在不断凝聚，它们并没有单独地行动，而是聚拢在了一起。

　　它们用闪耀着元素能量的类似眼睛的器官凝视着易秋，似乎像是在进行锁定。

　　而下一瞬间，易秋从清心殿中一跃而起，然后：

　　“轰！！”

　　半空之中易秋直接变化成超大型状态，然后宛如泰山压顶一般砸在了污染水元素的中间！

　　纯粹的物理攻击对于污染水元素并没有造成太大的伤害，其中携带的动能会被水元素体内的水流逐渐弱化，所以一般的物理攻击是很难对水元素造成伤害以及击退效果的。

　　不过附着易秋体表的气让易秋的躯体具备一定类似元素实质的特效，这使得他将污染水元素硬生生地挤开了！

　　“BiuBiuBiu……”

　　无论是在哪个位面，水元素的招牌技能是不会变的。

　　在已经形成了颇为可观数量的水元素攒射之下，易秋面前仿佛下起了暴雨一般！

　　这些浑浊的、带着淡淡黑色雾气的箭矢状水流，除了本身的物理冲击和法术穿透的混合伤害之外，还带有一定的诅咒效果。

　　不过它们纯粹的法术穿透并不高，所以未能对易秋造成任何行之有效的伤害。

　　下一瞬间，易秋直接对它们发起了猛烈的攻击！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　……

　　在法相头颅的协助下，易秋的六只手臂各自负责一个方位开始了堪称屠杀式的攻击！

　　在疾风连击和蛮鏖的加成之下，无数的拳影连绵到了一起，激荡的气流在拳影之间发出沉闷的咆哮声！

　　从外面来看的话，因为极快运动而呈现出虚影的头颅以及四周连绵不绝的拳影，倒有些像是易秋在疯狂旋转一般！

　　在斗气击加持下的硕大拳头砸击下，没有一个水元素能够坚持到下一次攻击。

　　只是一拳，它们便随着体内浑浊水流的炸开，彻底地消散在这个世界内。

　　随着易秋大肆地屠杀污染水元素，四周的黑雾似乎变得有些凝滞。

　　尽管煞魔只是由纯粹的恶念所形成的扭曲事物，但这不代表它是无智的混沌意志。

　　在发现易秋的战斗能力有些超出他的预期之后，它果断停止投放污染水元素。

　　它清楚地了解游学者的用意：这一次，对于游学者，对于它，都是最后一次的机会。

　　随着青龙寺与时空的连续割裂，现在这片区域已经有成为一个独立的、游荡在时间之河内的孤立个体的趋势。

　　也就是说，或许就在下一次，青龙寺将永久地脱离艾泽拉斯。

　　到时候，它和游学者一起，便相当于被永久地放逐了。

　　四周一下子变得寂静起来，只剩下大量污染水元素死亡后留下的污水静静流淌的声音。

　　易秋在披风上抹了抹因为暴锤污染水元素便变得湿漉漉的手掌，然后走到精心殿门口，将身高微调到殿门高度后，直接宛如一尊大佛死死地将精心殿的入口挡住。

　　精心殿内有自带的魔法光源，易秋的一个头颅专门对准精心殿里观测着里面的情况：

　　游学者仍然保持着之前的姿势，而它与精心池的能量连接也呈现出稳定的姿态。

　　不过易秋注意到一个细节：随着时间的流逝，游学者身上的生命气息在以微弱的速度持续下降着。

　　易秋并不了解它所进行仪式的含义，目前他唯一还算对口的是献祭仪式的使用。

　　就在易秋保持着这个姿态不多时，他前方的黑雾开始了某种特殊的变化：

　　大量的黑雾聚拢在他之前屠杀污染水元素的平台上面，然后一个朦胧的身影在浓浓的黑雾总若隐若现。

　　“警告：玩家触发特殊事件，煞魔提前登场。”

　　随着易秋视网膜上刷新的猩红提示，黑雾逐渐散去，一个穿着红色轻纱，仍由薄薄的纱衣勾勒出诱人曲线的人类女性出现在易秋的视野中……


第0510章 激荡的命运水花

　　“轰！”

　　没有迟疑，易秋直接开启了惊门，狂暴的气流瞬间以他为圆心激荡而出！

　　而淡淡的蓝光从易秋的体表蒸腾而起，如果有人具备热量视野的话，他会发现此刻的易秋犹如烘炉一般散发着令人畏惧的沸腾高温！

　　“碰！！”

　　青龙寺坚实的地面在易秋全力施展下直接裂开了！

　　巨大的轰鸣便随着狂暴的气流吹得静心殿内游学者的毛发疯狂飘荡，不过游学者圆润的躯体宛如扎根在了地面上一般纹丝未动。

　　而对于煞魔来说，就不是那么美好的体验了。

　　她只感觉一股令人窒息的气流铺面袭来，随后而至的便是宛如雷鸣的空气炸响。

　　只是一瞬间，易秋便冲到了煞魔的面前。

　　易秋没有迟疑，直接对着她锤了下去！

　　“轰！！”

　　砖石飞溅，撕裂的地面就像被一柄重锤砸击了一般发出不堪重负的哀嚎！

　　而这个时候，煞魔所凝现的物质躯体已经闪烁到了旁边的台阶之上。

　　然后，煞魔的手上出现了散发着恐怖高温的扭曲火球！

　　下一瞬间，火球带着长长的尾焰朝着易秋所在的区域飞了过来！

　　“轰隆！！”

　　似乎是因为其扭曲的形态太不稳定，火球术尚未撞击到地面便出现了剧烈的爆炸！

　　恐怖的火焰和令人窒息的高温气体淹没了易秋之前所处的区域！

　　而这个时候，某种特殊的能量波动出现在煞魔的身上，她再次凝聚出了第二枚扭曲火球！

　　但是她没有将这枚火球丢出去，而是再次突然闪烁消失！

　　下一瞬间，易秋那庞大的躯体无声无息地出现在了煞魔原有位置的后方。

　　看着被煞魔留在原地的呈现出扭曲状态的火球，易秋瞳孔微微一缩，然后直接从原地消失！

　　“轰！！”

　　随后，令人恐惧的火焰吞没了那片区域！

　　战斗一开始便进入了最为激烈的厮杀，只是兔起鹘落之间，便已交手数个回合。

　　易秋站在静心殿附近的台阶上，死死地盯着悬浮在半空中的煞魔。

　　尽管他拥有飞行能力，但是对于煞魔来说这个速度过于迟缓了。

　　不过易秋可以确信的是，这个煞魔虽然拥有首领生物的模板，但是她并非生命超凡的存在。

　　也就是说，她的本体是相对比较薄弱的。

　　而以易秋的攻击速度，只要砸中一拳，后续的攻击便足够将这个煞魔硬生生地锤死！

　　煞魔看着易秋，因为连续地催动体内的法术能量，她的脸上有些异样的潮红。

　　如果处于能量形态，她自然不需要考虑到能量的亏空问题。

　　但是她现在为了杀死或者驱逐易秋而转换到了物质形态，她就必须承受物体形态所应有的能量规则。

　　她看着易秋，突然笑了起来：

　　“你的眼神和年轻的他一样……”

　　似乎是想到了什么，煞魔的脸色变得有些柔和。

　　但是很快，她原本柔和的脸色突然变得阴冷起来：

　　“不过……”

　　“也同样……不解风情！”

　　然后一个由纯粹的火焰所凝聚而成的巨龙头颅出现在她的前方！

　　下一瞬间：

　　“轰！！！”

　　龙嘴中持续喷射出剧烈的高温火焰，就像一头真正的巨龙在肆无忌惮地喷吐龙息一般！

　　巨龙除了带给人们以灾厄和恐惧之外，也为人们的高端食谱扩展以及相关法术的开发提供了新的思路。

　　艾泽拉斯就有通过研究巨龙的吐息而开发出来的龙息术，能够根据使用者的魔法能源而模拟巨龙的吐息喷射出剧烈的火焰。

　　这种法术的毁灭性十分可观，但是对于易秋来说并不算危险。

　　早在巨龙头颅凝聚之前，他便通过煞魔外泄出的强烈负面情绪进行了战术规避。

　　对于他现在的速度而言，除了某些射线类的法术之外，这些普通的元素类法术已经很难击中他了。

　　炙热的火焰舔舐着地面的砖石，不一会儿便形成了散发着刺眼红光的熔浆地带。

　　易秋面无表情地看着煞魔，他不动声色地将注意力集中在自己的第五只手的无名指上。

　　在那里，一个不怎么美观的戒指正散发幽幽的光芒——正是易秋之前击杀邪物时候所得到的虚空粘液之戒。

　　对于这种花里胡哨、通过空间能力疯狂秀的敌人，虚空粘液之戒能够行之有效地克制她们。

　　不过有一个问题在于，虚空粘液之戒的影响范围虽然很大。

　　但是对于易秋和煞魔交战的范围来说，仍然只能够覆盖其中不到五分之一的区域。

　　而且虚空粘液之戒的粘液飞行速度虽然还算快，但是对于易秋的速度来说不值一提。

　　易秋并不知道虚空粘液之戒的效果是否能够触发煞魔那似乎依赖于某种特殊能力施放的闪烁法术，但是考虑到虚空粘液之戒的使用限制，易秋需要谨慎地选择使用的时机。

　　“你阻挡不了我——哪怕你的速度再快，也快不过你的心……”

　　煞魔悬浮在空中冷冷地看着易秋说道。

　　似乎是出于某些微妙的原因，尽管她的薄纱不时随着起来飘荡，但是仍然没有任何不和谐的事物出现在易秋的视野内。

　　易秋仍然面无表情地看着煞魔，不过他用一个法相头颅去分析煞魔所说话的含义。

　　可能是一个法相头颅并不具备足够的智力，又或许是易秋在这方面的学识有些欠缺。

　　一时之间，他无法判定这是煞魔的某种特殊能力亦或是她抛出的烟雾弹。

　　想了想，易秋决定使用一个自己很少使用的能力看看是否能够打破僵局。

　　易秋在煞魔的注视下，突然从物品背包中取出释厄。

　　然后下一瞬间：

　　“碰！”

　　易秋直接踏碎地面，然后用转化成重型武器的释厄对着煞魔所在的位置猛然一挥！

　　“呜……”

　　空气中传来令人战栗的风响声，而煞魔的身影自然如同她之前的效果一般瞬间消失。

　　然而就在这个时候，一股奇异的力量在易秋的体内涌现：

　　超凡幸运：命运溅跃！

　　然后，易秋随手催动虚空粘液之戒对准一个方向便施放了虚空粘液！

　　顿时，大片散发着混乱虚空之力的粘液覆盖在了地面上。

　　而通过闪烁离开的煞魔，则刚好被包裹在这个范围之内！

　　随后，在煞魔有些愕然的表情中，易秋那庞大躯体突然出现在她的背后……


第0511章 玉珑

　　没有哪怕一丝的迟疑，当易秋从虚空之中凝现之后，他直接对着煞魔便是一拳锤了下去！

　　武僧能力：震慑拳！

　　煞魔的反应能力和易秋并不在一个水准线上，她能够躲避易秋的突击是依赖于她与生俱来的特殊能力。

　　现在这种触发型的闪烁能力被限制，而她也被易秋近身了，那么结果自然可以预期了。

　　事实上对于法系职业而言，他们在面对毫无准备的突袭战斗的时候大多是依赖于日常运转的防护措施。

　　毕竟被同等级的强力近身职业突脸了，想要反打一手的大多不是什么正经法师。

　　或者被称为龙脉术士，又或者唤作白袍写作迈雅什么的……

　　“嘭！！”

　　煞魔被易秋一记重拳砸倒在地，她那看似纤弱的躯体狠狠地撞在了地面上！

　　但是这并没有让她脱离震慑状态，21点超凡感知下的震慑拳能够保持足够稳定的控制效果和持续时间。

　　相比于离开物理冲撞神经等方式导致的眩晕状态，震慑在前期显得比较薄弱。

　　但是随着武僧感知的持续增长以及修行，它会慢慢展现出它的强势一面。

　　就在易秋准备一顿乱锤将她砸死的时候，他的脑海中突然闪现过一段信息：

　　那是副本介绍上面的关于副本通关的要求：击败煞魔（保持压制状态）直至仪式完成……

　　想了想，易秋宛如拎起一头幼兽般将煞魔提起。

　　在短暂地权衡了一下之后，易秋对着煞魔狠狠锤了起来，在感受到她的生命波动变得微弱之后才停下来。

　　殷红的鲜血从煞魔的嘴角溢了出来，在易秋粗暴地控制下她的身体呈现不自然的颤抖。

　　就目前的画风来看，她才是讨伐怪物首领被吊锤的女冒险者。

　　不过易秋并没有感觉到任何的不妥——前方散发焦臭味的熔岩地段尚未冷却，他不觉得他抓的是一个柔弱的女性人类，而是某种危险的爆炸体。

　　“我不知道你在仪式中占据了什么成分，但是如果你有异动的话，我会在你行动之前将你撕碎……也许你可以试试你的行动是否能够快过你的意志。”

　　易秋冷冷地看着从震慑状态中苏醒过来的煞魔说道。

　　很多人都喜欢用撕碎这个词语来表示某种激烈的情绪，然而易秋并非如此，他尊重这个词汇原有的含义。

　　“呼……我还是……不明白……她为什么喜欢用这种躯体去活动。”

　　“脆弱……拘束……而且低级……”

　　出乎易秋意料之外，煞魔并没有暴怒或者显现出什么激烈的情绪。

　　在发现大势已去之后，她便不再关注易秋而是宛如自言自语地低声喃喃道。

　　“我们自是一体，本当遨游在天空之上，踏云弄星，逐光舞月……”

　　“铁索链不住我，闪电也不过一时的激荡……我们应是天地最为自由的生灵！”

　　“但是，她却因为一个凡物的情愫圈在这里！”

　　“一百年，又一百年！我受够了！”

　　激荡的气势从煞魔体内爆发，易秋抓住煞魔的手开始感觉到灼热。

　　他并没有因此松手，而是抓得更紧了一些，脑海中冰冷的灵能蓄势待发，充满活性的灵能让易秋的眼眸隐约中有淡淡的银光浮现。

　　“咳……如果你……被自己的某个意志因为某个人或者事物永久地限制在某个地方，你会甘心吗……怪物武僧？”

　　然而煞魔并没有进行其他的行为，她只是在易秋的控制之下艰难地抬起头，看着易秋那硕大的、散发着令人畏惧的不明银光的眸子说道。

　　她的脸色因为充血不足而变得略显狰狞，但是她似乎并没有感受到这些痛楚一般，而是毫无惧意地看着易秋。

　　“我不认为有能够干涉到我意志的事物存在，也理解你的处境。”

　　“在我所在的物质界，有句话说的是：将心比心是圣心，我认可这种积极的处世态度，但遗憾的是我并不具备，也不想去学……”

　　易秋看着煞魔面无表情地说道，他并没有因为煞魔的言语或者处境而放松手上的力度。

　　对于浩瀚的多元宇宙，无论是在物质亦或是在心灵方面，从来不会只有一条道路。

　　只有最契合自身的，却绝不存在所谓最正确的答案。

　　即：最优解是存在的，但唯一解只是存在于古老星空的遥远彼岸……

　　“既然这样……那就永远别遇到才是……”

　　煞魔的脸色突然又变得恍惚起来，易秋怀疑是之前的砸击可能对她的脑部神经造成了某些不可逆转的伤害。

　　时间在一点一滴的流逝，终于随着一声似有似无的龙吟，整个青龙寺庙黑雾瞬间被驱散！

　　灿烂的阳光的照了下来，整个青龙寺笼罩在一片明媚与温暖之中。

　　这自然不是真正的太阳，而是便随青龙寺被一起封印的太阳过去。

　　它诞生于青龙寺被封印的那一瞬间，而且也只存在于这个微妙的时间。

　　如果通过青铜龙的神力回溯时光的话，在青龙寺被封印之后的时间里面。

　　当踏入青龙寺所在的场景，它的上空是没有太阳的，那里只有一片幽深的虚无。

　　只有当青龙寺庙的封印彻底解除之后，它便会回归艾泽拉斯的时空之河，带给过去的青龙寺以无尽的光和热。

　　“游学者的仪式完成，青龙挽魂成功……”

　　随着视网膜上刷新的提示信息，易秋感觉手上的煞魔突然一轻，她突然化为一道红光飞到半空中。

　　而之后，从静心殿内飞出一道白光与煞魔所化的红光交织在一起！

　　顿时，耀眼的光芒从中激射而出！

　　一瞬间，易秋感觉天空恍惚出现了两个太阳一般。

　　朦胧中，易秋发现光团在不断变大。

　　但是他也无法看清光团中的事物，尽管他现在的眼睛随着他生命力的增长得到了极大强化，但是这更多的是在防护和抗性方面。

　　他能够直视刺眼的太阳而不限于目盲状态，但并不意味着他能够穿透过于明亮的光团看到里面的事物。

　　“是她……她又回来了……”

　　不知何时，游学者蹒跚地从静心殿里走出，他看着天空中的光团有些恍惚地说道。

　　而就在这个时候，光团似乎扩展到了某个极限形态。

　　在一阵犹如闪电的强光之后，一条浑身碧玉的蛟龙出现在易秋和游学者的面前。

　　那正是潘达利亚的天神之一：青龙·玉珑……


第0512章 禅宗朝圣和返魂术

　　“是她？……不，是玉珑大人……”

　　在微不可闻地一声叹息之后，游学者的表情变得肃穆起来。

　　玉珑悬浮在空中，它浑身宛如光洁的碧玉般散发着微微的荧光，修长而又充满了力量的躯体散发着蛟龙独有的美感。

　　易秋并没有感受到它的生命气息，这种天地生灵大多拥有收敛自身气息的能力。

　　玉珑作为潘达利亚的天神之一，它绝对是传奇生物，而且具备了一定的神性。

　　它低头看了易秋一眼，翠绿的竖瞳中看不出它的心理活动迹象。

　　突然，在一声悠长的龙吟声之后，它的身上突然涌现出一些碧绿的能量然后直接灌入易秋的体内。

　　“玩家完成特殊事件，获得随机奖励……”

　　“你学会了新的技能：禅宗朝圣（青龙寺）。”

　　禅宗朝圣（青龙寺）：

　　在十个标准动作之后，你的灵魂将被传送到锁定的寺庙，你的肉体将留在原地。

　　你的灵魂将以灵体的形式的存在，相关属性转化以对应法术：灵体转化为标准。

　　在灵魂状态使用该技能，你将回到肉体。

　　PS：该技能需要消耗5点能量，并且在一个自然日之内最多使用4次。

　　PS：当肉体遭遇灵魂攻击或者受到一定伤害之后，人物的灵魂将被强行唤回。

　　“你获得了恒定状态：玉珑的祝福。”

　　玉珑的祝福：

　　你能够将气转化为潘达利亚体系能量储存起来，该类能量的最大值不能超过你所拥有气的最大值的五分之一，你在潘达利亚的声望自动提升为崇敬。

　　随着视网膜上的信息刷新，易秋能够感觉到自己的意识海中多了一个模糊的印记。

　　凭借着印记中传递的信息，易秋知道这便是对应着禅宗朝圣锁定寺庙的印记。

　　从某种意义上，它就是一个简化的位面坐标。

　　不需要像法师那样用冗长的魔纹来表述，也不需要用特殊的事物来承载，在玉珑的力量影响下，一切变得简单了起来。

　　如果易秋以后拥有对应的能力，他也可以将这个印记标记在自己的寺庙中。

　　在赋予易秋禅宗朝圣的技能之后，玉珑便化为一道青光消失了。

　　而整个青龙寺的副本位面也开始变得不稳定起来，随着煞魔的消失，它很快就要回归正常的时间线了。

　　“易，感谢你对青龙回归的帮助……”

　　“虽然我们选择了不同的道路，但是殊途同归，我想在青龙寺中会有一些你需要的知识和技艺。”

　　“你是青龙的拯救者，青龙寺将会对你开放所有的典籍。”

　　“你也可以去找长老指导——他们有的脾气古怪，但总离不开杯中之物和美味佳肴。”

　　“愿……青龙指引你的道路……”

　　游学者看着易秋慢慢说道，它的脸色显得有些憔悴，不过整个人的精气神却犹如新生了一般。

　　易秋对着它点了点头，现在，是该离开的时候了。

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上再次刷新出新的提示信息：

　　“检测到副本已经通关，是否进行副本结算？”

　　“是。”

　　“正在进行副本结算……”

　　“基于战役类型，你无法获得额外的通用经验奖励，你获得了基础通用经验奖励60000点。”

　　“根据你的战役评价，你获得了30000枚综网灾币奖励。”

　　“正在抽取青龙的馈赠……”

　　“你获得了技能：还魂术。”

　　“还魂术：

　　在十个标准动作后，以人物为圆心120码（基于人物体型）内的所有标记生物将得到生命恢复（基于人物最大生命值和输入的能量，最低为人物最大生命值的5%，最大为30%。），并且移除单位身上任何有害的魔法、中毒、疾病效果（净化效果基于人物感知、相关技能和输入的能量，当前净化强度为：精通·大师）

　　PS：此类生命恢复效果对于不死生物、构装生物、元素生物等无效，在生命恢复强度大于不死生物当前生命值的情况下会对不死生物以一定的比例造成伤害。

　　PS：该技能需要最低消耗20点能量，并且至多消耗50点；该技能在一个自然日内最多使用一次，使用完毕后需要魔法印记回溯能量后才能使用。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋感觉到自己的脑海中多了一个新的魔法印记。

　　对于他这种与潘达利亚修行体系背道而驰的武僧修行者而言，想要使用他们体系的力量只有通过魔法印记才能完成。

　　这就像易秋使用灵能以及暗影流的法术一样，对于他们这种类型的玩家，这是最为便捷也是最为有效的途径。

　　感受了一下意识海中新出现的魔法印记所对应的能力，虽说是一个治疗类型的技能，易秋觉得也还行。

　　毕竟它所使用的能量，是与气分割开去的独立能量。

　　对易秋来说，因为他作战风格的原因，气的使用还算充裕。

　　而且就算有持久战的话，物品背包里面也有足够的竹叶茶作为储备。

　　但是这不代表他能够肆意地挥霍气，就算是使用混元体，易秋也是比较谨慎地使用。

　　而返魂术的使用消耗，并不需要直接地消耗气。

　　虽然它所需要的能量是用气转化而来的，但是这个转化工作是可以在日常的时间进行的。

　　这种能量在转化完成后是可以永久存在的，虽然出于异种能量同存的问题所导致的能量上限有限。

　　不过对于易秋来说，他只需要一些功能性的技能作为自己战斗体系的补充就是了。

　　毕竟，他目前的体系还是以自己的武僧职业道路为主。

　　所以说，这种独立的治疗能力对于易秋来说是具备一定战略意义的。

　　至于还魂术后面提到的净化效果……

　　易秋摸了摸光头，他觉得现在能够对他有效的负面法术，怕是还魂术的净化所远远不能应付的存在。

　　不过在进行团队作战或者打战场的时候，这个净化效果显然是有很高的使用价值的。

　　随着视网膜上奖励的刷新完毕，易秋的视网膜开始刷新出战役传送的提示信息：

　　“副本结算完毕，是否退出副本位面？”

　　“是。”

　　“正在传送人物离开……”


第0513章 位面展望与克希亚

　　“阿嚏……”

　　尹仲拉了拉身上还算厚实的衣物，然后将废弃的卫生纸塞进之前带的垃圾袋里。

　　尽管因为阿娜芙希崎神性力量的影响使得他喜欢上了阴冷的环境，但是事实证明喜好只是喜欢，它并没有那么快对尹仲的肉体产生实质性的影响。

　　所以在大汗淋漓地练了一波龙象般若功，然后畅快地吹了一会儿冷风之后，尹仲发现自己居然感冒了……

　　这么现实的吗？

　　摸了摸似乎有些低烧的额头，尹仲觉得自己大概是最接地气的修行者之一了……

　　易秋暂时并没有跟他进行多元宇宙常识教育，所以他自然不知道自己现在所处的角色。

　　不过不管怎样，他至少知道自己现在正处于一个前所未有的机遇面前……

　　尹仲看了看外面阴沉的天色，尽管现在还没有开始下雨。

　　但是呼啸的山风伴随着湿润的水汽，外面的空气不会比下雨暖和多少。

　　好在寺庙虽然大门敞开，但是不知道是出于什么原理外界呼啸的阴冷气流完全不能干涉到里面。

　　尹仲拿出手机看了看，现在距离他离开拉萨已经有十多天了。

　　就像无形的命运之墙一样，在拉萨和无人区之间构建了他命运的新台阶。

　　尹仲将怀里的《龙象般若功》抱得更紧了一些，尽管上面并没有显得多么高超的总纲。

　　但是就他目前的练习效果而言，他自然了解这其中的价值。

　　龙象般若功虽然后面需求的时间过长，但是作为一个基础的提升功法还是很出色的。

　　而且它的练习时间是根据练习者的综合素质以及相关体质成反比的，相对来说训练下限低，但是也能有一定的训练上限。

　　对于尹仲这类经过了神性力量灌注的极弱神祇化身模板的躯体来说，显得更为契合。

　　易秋倒是能够根据他的体质属性来兑换相应的修炼秘籍，不过那是另外一种他从未涉及的领域。

　　易秋自然不认为综网的职业体系训练一定会适合每一个人，但是目前尹仲所对应的价值就是帮助他或者说帮助物质界来开垦一条对于这个物质界来说陌生的超凡之道。

　　曾经物质界对于易秋而言，是家乡，是安全区，是可以在厮杀之后获得喘息的地方，是可以在迷茫和徘徊的时候寻找到抚慰的港湾。

　　但更多意义上，它就像是野外的泉水。

　　虽然能够带来安全感，但是却并非唯一的。

　　有归属感，但更多的是对于曾经在池水中翻腾的咸鱼时光的羁绊，那个时候，易秋还没有形成对于物质界的完整感官。

　　在他曾经的意识中，物质界的概念是破碎的。

　　可以是他在橘州市的那个房间，也可以是见证了他成长的红色土地，甚至可以囊括到这颗蓝色的星球，但那始终是破碎的、随性的、不成体系的感性认知。

　　而随着与位面意识链接的不断深入，易秋开始找到了物质界对于他的新定义：

　　它并非只是一个空荡荡的泉水，而是曾经兴盛而今凋零的废墟中唯一的残余。

　　而他，是被选中者，也是承载了这段辉煌而沉重文明延续的最后一道光……

　　或许对于曾经的易秋看来这是沉重而难以担负的重任，但现在看来，似乎也没有他想象地那般沉重。

　　他是既得利益者，而且特殊职业：行者的出现也让他的利益与位面的发展有了更为紧密的联系。

　　易秋并不因此感到急迫，毕竟：

　　路，还很长……

　　……

　　……

　　“……活化楼梯好像太过奢侈，而且如此庞大的数量肯定会产生某些隐患。”

　　“嗯……就先用移动楼梯代替算了……”

　　艾玛咬了咬手上的钢笔，然后忍痛将活化楼梯的项目给删除掉。

　　毕竟，上百个活化物体的耗费对于现在的艾玛是难以承担的巨额费用……

　　对于法师而言，兴趣才是最好的指导者。

　　虽然它们往往不那么靠谱，但总能诞生一些令人惊奇的事物……

　　“但是这感觉一点都不有趣啊！”

　　艾玛有些苦恼地揉了揉自己火红的长发，她觉得用死板的移动楼梯一点都不酷，完全不符合她对于魔法学院的设想。

　　她想要的，是一个能够精准地、忠实地反馈到霍格沃茨之名的魔法学院，而不是一个拙劣的、一眼就能被看穿的仿制品。

　　不过她看了看因为大量购买相关魔法书籍而陷入干瘪的综网灾币，她不得不承认理想总是会夭折在金钱的摇篮里面。

　　说起来这个魔法学院的建设耗资有些超出她的预期，不过这也与她始终不愿意放弃一些需要颇费周折的物品有关。

　　比如说活化楼梯、幽灵画像之类的，不仅需要消耗大量的综网灾币，而且也不是那么容易能够弄到的。

　　前者还好，后者的话可能会触犯一些善良教会的底线。

　　对于他们来说，这是亵渎死者灵魂的罪恶行为，是需要净化和审判的。

　　就是用魔法制造的人工灵体，对于他们来说也是无法忍受的。

　　在他们看来，这类物品的存在就是一种亵渎，是对于邪恶思想的一种传播。

　　而且艾玛如果想弄到这些玩意儿，她就不免和一些强大的死灵法师打交道。

　　尽管死灵法师并非完全是邪恶的，但是长期接触尸体和灵魂的他们，很多都在一定程度上丧失了部分的人类情感，这意味着与他们打交道会是充满危险和不可预测的。

　　不过如果艾玛是一个传奇大法师的话，无论是那些麻烦的教会亦或是死灵法师都不再是那么麻烦的事物。

　　“克希亚，你的传承记忆里面有关于如何快速赚钱的吗？”

　　就在这个时候，艾玛突发奇想，她扭头看着正无聊撕咬着一块已经被它蹂躏到七零八落的绿龙骨骼的克希亚问道。

　　“赚钱？”

　　克希亚看起来有些费解地在键盘上敲下这行字，在歪着头思索了一会儿。

　　感受到艾玛逐渐变得不善的眼神，它猛然一个激灵，然后迅速地挥舞起自己的爪子在键盘上敲到：

　　“当然有！你想要哪个位面的大型金库地图？”


第0514章 能量转化

　　冥想静室内

　　在用竹芋给尹仲奶了一口让他缓和了一下之后，易秋便来到了冥想静室内，他准备尝试将气转化能量。

　　因为青龙体系的能量与易秋的修行之道并非一致，所以他只能通过转化来得到。

　　而且无法自动恢复，需要自己主动灌入。

　　青龙体系的能量不像易秋使用灵能列表时候所消耗的灵能，后者与易秋的气隶属于一个大的能量体系，而前者则属于与该体系齐驾并驱的另外一个大类。

　　易秋微微闭上眼，他开始控制体内的气，然后将其灌入意识海中的玉珑印记。

　　随着易秋面板上气的数量开始以每次1点的速度稳步下降，玉珑的印记中开始溢出一种新的能量。

　　它与气有相近的地方，如果感知模糊一些的话，倒是很容易混淆。

　　但是对于易秋这种具备了超凡感知的存在，它们具体的差别就像粘稠的牛奶与清水一般。

　　尽管都呈现液体的状态，在功用上也具备一定重叠的区域，但是在更为具体和细微的使用对象上面，就开始出现了巨大的分歧。

　　易秋体内的气就像是清水，它存在的本质就是为了或者更准确地来说是为了达到作为维护生命的延续的物质。

　　所以它并不需要其他杂糅的东西来获得更加丰富的特效，它是包容的，但更是纯粹的。

　　只有如此纯粹的力量才能达到超凡入圣的境地，出现生命状态的奇迹。

　　而青龙寺的能量则如同粘稠的牛奶一般，它不再保持那种纯粹而原始的状态。

　　为了达到新的功能，它富含了许多外来的成分。

　　在一定程度上，它仍然具备了它作为清水时候的功能，但是因为不再那么纯粹，自然也受到了一定的消减。

　　当然青龙寺的能量与气之间的联系并不能完全用这种简单的关系来概述，这只是粗略并且不那么准确地描述了它们的大体联系。

　　总而言之，随着这种新的能量出现，易秋的综网面板上开始出现一个新的属性：

　　能量：0

　　而随着易秋不断地注入气，他面板上能量从0变为了1，然后开始缓慢上升……

　　易秋现在一共有175点气，而他所对应的能量上限是气的五分之一，也就是35点。

　　气转化为能量是有一定比例的，并非100%的转化率。

　　就易秋通过综网面板的观测结果来看，气和能量的转化比例在2:1左右，也就是说易秋需要消耗2点气才能得到1点能量。

　　在易秋将35点能量灌满之后，他拿出手机看了看。

　　手机面板散发的光亮在幽暗的冥想静室中显得无比刺眼，不过易秋并没有感到难受的地方。

　　在对比了一下之前进入冥想静室的时间来看，他转化35点能量的时间大约在半个小时左右。

　　对于他现在的战斗节奏而言，这无疑是一个只能作为战前预备的工作。

　　虽然目前来说能量只用于功能性的禅宗朝圣以及作为群体治疗的返魂术，但是易秋琢磨着有禅宗朝圣在，他或许可以掌握更多的青龙寺技艺。

　　毕竟就游学者的说法，他是可以自由翻阅青龙寺典籍的。

　　不过有一点需要商榷的就是：他不知道自己是否可以通过相关的途径获得其他三个寺庙的技艺。

　　想了想，易秋摸了摸自己的光头，这一点需要他去青龙寺询问之后才能得知。

　　说起来青龙寺作为朝奉玉珑的寺庙，其所对应的技艺大多以治愈和返魂相关。

　　易秋对此没有太多浓烈的针对性需求，不过他依稀记得青龙寺是具备一种能够起死回生的超凡法术的。

　　复活对于具备超凡魔法力量的位面来说，并不是那么难以企及的存在。

　　一般来说，只要死亡的方式并非某些特殊的存在，在灵魂尚未离开躯体之前或者灵魂没有被禁锢、驱散、毁灭的话都是能够直接被复生的。

　　当然这并不意味着它是廉价的、能够放肆使用的。

　　对于某些晶壁系来说，这种触犯了相关神祇禁忌的法术是只允许相关神祇的牧师使用的。

　　而对于那些没有相关神祇限制的位面，使用复活类法术就没有那么多忌讳了。

　　不过值得一提的是，复活类的法术是不能将一个已经死去多时（通常情况是指超过24个小时）的人复活的。

　　这种情况，只能通过祈愿术或者奇迹术来寻求那微弱得近似不可能的奇迹出现。

　　而且对于复活类法术对受术者也是有一定生物等级限制的，太过弱小或者太过强大的生物都无法通过复活类法术复活。

　　前者是因为它的灵魂过于弱小，在死亡后有很大概率直接消散，而后者则因为复活类的法术不足以将其从死亡的深渊中挽救出来。

　　不过对于复活类法术无效的强大存在，它们有更多、更神奇的方式去谋求重返生者的世界。

　　毕竟，哪怕是尸体都被沦入星界的神祇，也是存在一定的可能性重返神坛的。

　　……

　　……

　　当易秋从冥想静室出来之后，因为得到治疗而恢复了精力的尹仲正在寺庙前的山洞檐下练着龙象般若功。

　　这次他比较机巧地将自己包裹地严严实实的，尽管汗水浸湿了他的保暖衣物，他也没有松开。

　　毕竟他现在还摸不清易秋的脾性，要是感冒了易秋不再给他治疗，他觉得自己接下来的一周会无比地凄惨……

　　易秋看着大汗淋漓的尹仲，他的目光宛如穿透了尹仲的躯体一般直接感知到他体内最为隐晦的变化。

　　毋庸置疑，有阿娜芙希崎的神性躯体作为支撑，尹仲在龙象般若功上面的进度飞快。

　　龙象般若功不吃资质是指它的入门门槛，而实际上卓越的资质对于龙象般若功的提升速度是有相当大助益的。

　　随着尹仲不断地锻炼，一些微弱的、离散的神性能量开始被他的躯体所吸收。

　　以尹仲体内的神性力量来看，对于现在的他而言这个吸收过程无疑是一个漫长而缓慢的过程。

　　不过如果他能够彻底将这部分能量吸收，对于他来说无疑是一个堪称卓越式的提升。

　　按照易秋的预期来看，如果他能够完成吸收这部分能量，至少达到超凡生物是不成问题的。

　　不过就易秋目前的观察来看，阿娜芙希崎的神性力量所对应的属性是智力。

　　一个以智力为主的武僧？

　　易秋摸了摸光头，似乎有了一些想法。

　　他依稀记得在武僧的几大流派之中，是有一个以施法为著称的特殊流派的……


第0515章 时空割裂·无双

　　易秋打开综网面板看了看，偶尔他会记录一些信息放在综网的辅助页面中。

　　相比于机械位面的玩家大肆开发的辅助插件，易秋目前只付费开启了一个用于在视网膜上标记人物名称的插件。

　　虽然有时候也会觉得这些东西比较便利，但是仔细想想易秋觉得还是过于花里胡哨。

　　就如同易秋本身的修行之道一般，他倾向于更加纯粹的选择。

　　不过除了付费插件和需要对应位面玩家定制的自制插件外，综网的辅助页面还有一些基本的功能。

　　比如说记录信息、战役任务定向搜索之类的功能都是出自这里的，只是易秋使用得没那么频繁罢了。

　　易秋看着视网膜上的记录信息，在上面某段清晰的记忆留影中他找到了自己想要的东西：

　　在曾经选择宗门的时候，他为了更稳定的生存能力选择了暗影宗。

　　在那个时候，除了暗影宗之外是有其他的宗门可以选择的。

　　其中有一个就是能够以气施放法术的宗门：四象宗。

　　尽管四象宗以气来施放法术，但是他们所能够掌握的法术环数仍然基于他们的智力。

　　而考虑到智力和感知并驾齐驱、共同提升的难度，绝大部分的四象宗门徒都会选择武僧的其他变种职业作为基础职业。

　　基础职业并非是低级和无力的象征，它对于人物的重要性无疑于基石般的存在，而且它在很大程度上决定了人物将来的发展方向。

　　易秋看了看尹仲，他感觉有点麻烦。

　　毕竟他并不是四象宗的门徒，自然无法提供尹仲对应的训练方式。

　　尽管尹仲对应易秋的意义更多地类似于试验品和小白鼠，但是这不代表他存在的价值便等同于消耗品。

　　如果有可能，易秋还是愿意将他引导到适合他的道路上。

　　或许是因为成为超凡生命的时间还没有达到一定比的年限，又或许是心如止水保持了易秋曾经的价值体系。

　　总而言之，他并没有因为生命本质的超脱而完全无视普通的人类。

　　尽管因为超凡感知的缘故，普通的人类在他眼中毫无秘密可言。

　　但是这只促使他产生了和普通人类之间产生了一定的交流隔阂——没有共同的交流话题以及洞察人心后产生的一些更为真实却也阴暗的思想。

　　但在本质上，这种隔阂并非基于物种。

　　所以对于同类之间，易秋仍然保持着曾经的处世态度。

　　而且易秋发现传授技艺对于他而言似乎并没有想象得那么简单，自己能够做到和教导其他人能够做到完全是两码事。

　　这个时候易秋突然想到了行者所对应的修持之道，或许他可以仔细研究一下这个看看是否对于他有所启发。

　　不过在此之前，易秋准备问问尹仲自己的想法。

　　有时候最合适的，不一定就是自己最想要的，易秋对此很有清晰的认知。

　　想了想，易秋直接对着尹仲沉声说道：

　　“你既然唤我一声老爷，那我问你可想学些什么？”

　　“我善拳脚，也会些许棍法。若以你的体质来看，学法术是最为契合的。但是我不会，你若想学，得等些时日。”

　　“我……我想学剑！”

　　易秋的话语让尹仲身体一颤，他压抑出心头的激动然后颤声说道。

　　“学剑？”

　　易秋愣了愣，然后看着他体内的阿娜芙希崎神性力量若有所思……

　　……

　　……

　　战役任务：时空割裂·无双

　　战役场景：大

　　推荐等级：15+（该战役平均生物等级为10，但敌人数量过多，请低于推荐等级玩家谨慎选择）

　　战役门票：4500枚综网灾币（原价9000枚综网灾币）

　　战役产出：怪物卡牌、追随者（稀有掉落）

　　描述：这是一处迷失于混沌虚空中的大型位面，里面存在着大量被放逐的妖魔和怪物。因为虚空与混沌的扭曲法则，战亡的士兵也化为充满暴虐杀戮的妖鬼。

　　无尽的杀戮使这里产生了一个新的、扭曲的轮回法则：所有存在于该位面的生物在死亡后将永久地禁锢在这个位面，而且它们将在24小时后重新从混沌中返回生者世界，但是每一次死亡将使得它们永久丧失一定的智力。

　　当一个生物的智力彻底清零之后，它将被位面直接吞噬，化为位面的养料。

　　你在寻觅着属于自己道路的时候选择了来到这个充满了危险与杀戮的世界，命运的抉择，掌握在你自己的手中……

　　PS：基于该战役位面的特殊法则，玩家死亡后需要额外消耗5000枚综网灾币以摆脱位面禁锢的效果。

　　“PS：当玩家在该战役持续击杀敌人，将根据连续击杀数获得特定的无双值奖励。当人物的无双值达到了一定阈值，你将获得额外的强力加成。”

　　随着视网膜上信息的刷新，易秋缓缓睁开眼。

　　入目的天空泛着一丝令人不怎么愉悦的血色，尽管有明晃晃的太阳挂在天上，但是四周的可见度并不高，好像地面上泛着一层无形的薄雾一般。

　　空气里有一股浓郁的腥臭味，但是易秋并没有找到这股味道的来源。

　　易秋是通过战役筛选的方式来找到这个战役副本的，他准备看看是否能够强化自己所选择的修持之道：祸。

　　而且就目前行者所表现出来的职业信息来看，作为传承职业，它有很大一方面更加倾向于导师的角色。

　　所以易秋觉得随着自己修持之道的强化，肯定是有对应的传道能力出现的。

　　易秋摸了摸光头，他环顾了一下四周。

　　尽管处于常规状态，三米多高的身高也足够让他获得较为开阔的视野。

　　他现在是在一座山的山脚，这山看起来比较高耸。

　　下面是火红如血的枫叶林，而到了半山腰则被一层雾气所缭绕。

　　进山的路是一条泛着泥泞的山路，易秋看了一眼地面，上面满是密密麻麻的某种生物移动的痕迹。

　　有人型的脚印，也有蹄爪的印记，还有某些爬行动物蜿蜒而过的痕迹。

　　就在这个时候，易秋突然听到了某种东西摩擦地面发出的声响。

　　他扭头一看：在远方的山丘之上，一条大约有五人粗的巨蟒正越过山丘吐着红信朝他飞速袭来……


第0516章 巨蟒的神通

　　随着巨蟒的靠近，一股更加浓烈的腥味侵袭着易秋的鼻子。

　　这个时候，他才明白空气中的腥味来源。

　　这头蟒蛇显然并非一般的野兽，它的额头上有一些不规则的凸起。

　　按照易秋物质界的神话传说，它大概快要进化成蚺了。

　　以综网的语言来概述，就是：它自身累积的能量达到一定阈值，在满足一定条件后，它能够获得新的进阶形态。

　　在之前易秋就发现了，这个战役副本的背景与他的物质界有某些微妙的联系，不过也可能是与此同源的其他晶壁系。

　　易秋并不是位面学者，对此也没有太大的深究的兴致。

　　就在巨蟒逐渐逼近之后，在它尚存着些许灵智的竖瞳中突然闪现过一丝惊恐：

　　原本在它看来足以饱食一顿的易秋突然变成了一个足足9米多高的庞然大物！

　　体型并不一定决定战斗力，它在通常情况下只能作为一个参考。

　　但是对于生存在这个残酷杀戮位面，能够保持刺眼的大体型而没有被击杀的，自然不会是什么好惹的东西。

　　在足够漫长的杀戮之后，每一个存活在该位面的生物都有自己的生存经验。

　　它们仍然会在位面意识的影响下保持着旺盛的杀戮欲望，但是这不意味着它们是鲁莽而无智的杀戮傀儡。

　　巨蟒停止前进，它迅速盘缩成一团，然后竖起头部用它泛着血色的竖瞳死死地盯着易秋。

　　而它触及地面的躯体则以某种微妙的方式扭动着，它的整个躯体开始缓慢地朝着后面退去……

　　但是显然易秋并不愿意这么放过它：

　　“碰！！”

　　没有丝毫顾忌，易秋直接开启惊门，然后带着令人窒息的狂暴气流在轰鸣的声音传来之前冲到了巨蟒的前面！

　　随后，便是释厄的当头一棒！

　　“噗！！”

　　巨蟒的躯体充满了光滑而紧密的鳞片，释厄砸在上面发出了犹如击鼓一般的闷响。

　　易秋的眼神中闪现过一丝诧异，他原本是砸向巨蟒的头部的，却没想到它电光火石之间居然避开了。

　　智慧生物有智慧生物的训练方式，野兽也有野兽的兽性本能，易秋怀疑这是某种类似反射闪避的特殊能力。

　　不过这并没有改变巨蟒的现状：尽管它的头部避开了这一击，但是它那庞大的、团成一圈的躯体却是一个难以躲避的靶子。

　　在法相头颅的思维加速和开启惊门后超凡的敏捷加成之下，这种程度的战斗对于易秋而言像是在进行某种不怎么公平的回合制游戏，而不再是即时性的战斗。

　　易秋能够清楚地看到巨蟒的头部在闪开了释厄的砸击后，便借机对他发起了攻击。

　　尽管这头巨蟒已经有进化成蚺的征兆，但是它仍然没有脱离蟒蛇的攻击方式：撕咬以及绞杀。

　　对于没有传承的野兽而言，它们更多地还是根据自己的天性进行发展，毕竟这是它们所最为熟悉和擅长的地方。

　　这是它们的祖先在种族的绵延过程中，剔除掉了足够多的冗杂血脉最后保持下来的最契合生存的形态。

　　出乎易秋的意料之外，这头巨蟒头部的扑击速度远远超过了它正常的速度。

　　看着在思维加速和临时的超凡反射所呈现的快速袭来的血盆大口，易秋想也没想对着就是一拳锤了过去！

　　“叮！”

　　“咔……”

　　随着某种东西的破碎声，巨蟒猛然一震，便被易秋硬生生地砸了回去！

　　而易秋透过莽嘴的手臂，也只是多了一些散发着浓烈腥臭的粘液。

　　但是就在这个时候，易秋突然发现身上一紧，巨蟒的躯体不知道什么似乎缠了上来！

　　易秋皱了皱眉，他仔细回想了一下，仍然没有发现任何预兆。

　　就像某些画面丢失了一般，就在巨蟒的头部在被它锤飞的过程中，它的躯体犹如闪现一般将他缠绕住了。

　　类法术能力？

　　或者更符合本土特色来讲：神通？

　　易秋突然对这个战役位面产生了一些兴趣，在他看来这都是一些上好的食材。

　　巨蟒的头部狠狠地撞在了地面上，它那带着白色斑纹的腹部直接赤裸地显现在易秋面前。

　　似乎是被锤得太厉害了，它在地上挣扎、抽搐着，似乎是被易秋一拳砸懵了。

　　但是它的躯体仍然在某种本能地驱使下不断加紧对于易秋的束缚，易秋能够感觉到源源不断的力量正从四面八方朝着他的躯体挤压而来。

　　易秋在擒拿方面也算有些心得，他知道巨蟒这种束缚的强大之处：在没有足够巨大的力量或者敏捷差异下，同等级的生物被这种方式束缚住基本上很难挣脱。

　　当然这是指没有对应法术能力的情况下，不过施法者被这种形态的巨蟒束缚住能够保持施法专注的怕也是少数。

　　不过随着生物等级的提升，这种玩意儿就不那么好用的。

　　从某种意义上来说，这种特殊的擒抱在对付比自己弱小的敌人非常有效，但是对于同等级以及更加强大的敌人就不那么好用了。

　　就比如说对易秋这种选手……

　　冰冷的灵能在易秋眼睛中一闪而过，瞬间世界以一个更加疯狂而危险的方式打开了。

　　巨蟒血肉躯体上的死亡之点在易秋的感知中闪现出刺眼的红光，贴身的状态让易秋轻易地找到了六个泛着浓烈死亡气息的撕裂点。

　　随后，灵能的银光在易秋的眼中消散。

　　他强行爆发撑开巨蟒的束缚，然后在下一波更加强大的反弹之前死死地抓住了巨蟒的躯体。

　　下一瞬间：

　　“撕拉！”

　　犹如喷薄的泉水般激荡的粘稠鲜血将易秋直接淹没了，被撕裂的巨蟒痛苦地扭动着自己已然被肢解成几段的躯体。

　　然后，易秋看着散发着猩红的巨蟒之魂从它的躯体中升出。

　　在不甘地对着易秋嘶吼了一声之后，便直接被某种邪恶的力量拉进地面中。

　　而这个时候，原本应该保持活性的巨蟒躯体直接变得沉寂了。

　　易秋的视网膜上也开始刷新出新的提示信息：

　　“你完成了一次击杀，你当前的击杀数为：1。”

　　易秋看了一眼提示信息，就在他准备试图分解这头巨蟒的尸体的时候，他看见巨蟒的尸体上浮现了一个久违的紫色包裹……


第0517章 无双与修持

　　易秋弯下腰伸手将那个紫色的掉落包拾取，顿时一条新的提示信息刷新在他的视网膜中：

　　“你获得了血脉结晶：蚺。”

　　血脉结晶：蚺

　　物品等级：15

　　类型：消耗品

　　品质：紫色

　　描述：这是一枚从名为蚺的怪物尸体中剥离出来的奇异球状结晶体，里面蕴藏了蚺的本源力量。使用之后，属性相契合的生物有很大可能直接转化为蚺的生命形态（幼年），非对应属性的种族使用后则可能获得部分蚺的血脉能力，并有一定概率获得蚺的混合血脉模板。

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋打开物品背包，然后从中取出一枚粗看起来像是人工制品的圆润珠子。

　　易秋愣了愣，在仔细看了一遍这玩意的物品描述之后，他心里大概明白这是什么东西了。

　　球状结晶体，而且还蕴藏了蚺的本源力量，想来就是蚺的内丹了……

　　在物质界的神话传说和后人的小说文字间，这东西出现的频率并不算低。

　　虽然易秋不了解内丹对于妖怪之类神话生物除了招来觊觎之外还有何益处，但是部分妖怪体内有内丹的现象是客观存在的。

　　易秋对于这种品质的血脉没有什么兴趣，不过他还是将它收了起来。

　　从某种意义上来说，这东西还是比较有收藏意义的。

　　易秋看了看地上因为某种奇异的力量而迅速开始变得腐败的巨蟒尸体，他感觉有些失算。

　　他对于蟒蛇肉倒没有什么太大的喜好，不过要深入了解一个新的物种，吃无疑才是最为本质的探索方式之一。

　　一个生物不具备外在的吸引特征，又不能够被炮制成为美食，那么想要开发它就需要更多的精力，易秋对此没有什么兴致。

　　易秋抬头看了看前方凌驾于白云之上的陡峭高山，上面满是郁郁葱葱的树木。

　　这个战役位面和易秋想象得有不小的出入，就战役描述以及天空泛着的淡淡血色来看，易秋觉得应该是漫山遍野都是面貌狰狞的怪物。

　　但是直到现在，出来袭击他的也不过是这头已经腐烂得只剩下一条看起来坑坑洼洼骨骼的巨蟒。

　　想了想，易秋试着通过明晰灾厄来进行方位的辨识：

　　易秋在心里盘算着朝巨蟒所来的方位前进，顿时明晰灾厄开始不断反馈出连绵起伏的刺激警示。

　　易秋仔细感知了一下，明晰灾厄传递过来的刺激频率虽高，但是并没有过于致命的危险。

　　也就是说在巨蟒所处的山丘地带，是存在着数量不低的敌人，而且都具备一定的强度。

　　不过整体来说，对于易秋危险不大。

　　随后，易秋打消了原有的计划，然后盘算着朝着他之前所看见的那座大山前进。

　　顿时，一股犹如针刺的警示疯狂地刺激着他的心脏！

　　重伤，甚至可能会死……

　　传奇生物吗？

　　易秋微微眯了眯眼，他看着远处云雾缭绕的大山若有所思。

　　看来这个战役比他想象的烈度要更高一些，出生点的旁边就存在一个疑似传奇生物存在的大山，易秋突然感觉到心里传来一丝久违的悸动。

　　如果一柄大锤总是用来锤鸡蛋，短时间内也许不会有什么影响，但是长期累积下来总是会被慢慢腐蚀的。

　　修行和战斗的侧重，有的时候会存在思想模式一定程度上的偏差。

　　蚩尤的血脉在他的体内有些沸腾，毕竟它本是专注于战斗与厮杀的血脉。

　　而心如止水形成的心灵湖泊则古井不波，它会让易秋刨除情绪的干扰来作出更为理性的抉择。

　　从某种意义上，这两者是存在一定分歧的。

　　易秋摸了摸光头，他凝视着云雾缭绕的高山，然后扭头转向山丘的方向走去……

　　现在，还不是时候……

　　……

　　……

　　“噗！”

　　一头人型妖鬼的头颅被释厄直接砸爆，腐臭的汁水从中溅射了出来。

　　但是这并没有对这个不知盘绕着多少妖鬼的盆地产生多大影响，密密麻麻犹如蚁群般覆盖了地面的妖鬼不断地厮杀着。

　　踏入这里，一切都是敌人。

　　无论生者或是死者，无论人型亦或异型，这里所有的一切能够移动的存在都是敌人！

　　犹如实质的猩红之光缠绕着易秋庞大的躯体，他已经在这个名为无尽杀戮盆地的地方持续厮杀了将近24个小时。

　　“你击杀了一个敌人，你当前的连杀记录：21782！”

　　“你当前的无双值为：21782。”

　　“你的无双值已经进入第三阶段，你获得了特殊状态：无双（第三阶段）。”

　　“无双（第三阶段）：

　　你的移动速度、攻击速度获得额外30%的加成，你可以通过消耗击无双值来增幅你的某个技能。

　　PS：该状态在离开该位面后消失，但是可以在战役宝箱中有概率获得开启该能力的稀有奖励。”

　　随着不断地杀戮，易秋能够感觉到自己在发生着某种微妙的变化。

　　不仅仅是无双值的加成，还是一些源于他自身能力的改变。

　　这是易秋第一次杀戮了这么多的怪物，他现在身体绝大部分都被尚未干涸便浸染上新的尸鬼粘液所覆盖。

　　尸鬼的粘液中是存在一些毒性的，不过对于易秋来说并不存在中毒的可能。

　　易秋也曾以更弱小的状态面对过海量的怪物，但是那一次是在防御建筑中与其他的玩家一起协同防守。

　　而这一次，完完全全是他独自地厮杀。

　　这种杀戮的感觉以及对于技艺的磨炼，是两种完全截然不同的体验。

　　易秋熟稔地挥舞着释厄横扫附近妖鬼密集的区域，然后间或挥舞拳头锤爆周围更加贴近的妖鬼。

　　他像一个不知疲倦的血肉绞肉车，在这个属于妖鬼的杀戮场中收割着。

　　随着杀戮地不断进行，易秋感觉到某些东西在他体内蠢蠢欲动、喷薄欲出……

　　修持对于不同的人有不同的看法，在易秋看来，修持就是将自己行为和选择的道路相贯彻，用切实的行动去执行自己的意念。

　　而祸的道路，就是杀戮……

　　终于，在易秋再次屠杀了一轮不知死活新靠近的妖鬼之后，他感觉自己的体内有某些东西溢了出来……


第0518章 传道授业

　　突然，易秋感觉一股犹如岩浆般炙热和刺眼的滚滚热流出现在他的体内！

　　他的心中瞬间闪现过一丝前所未有的蓬勃战意，也许还有更为浓郁的杀意，但是它被易秋的心灵湖泊给牢牢地隔绝在了外面。

　　而随着时间的流逝，这种蓬勃的战意也逐渐平息。

　　唯有易秋体表因为滚烫热量而蒸发的腥臭雾气，表明了曾经发生的事情。

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“你在杀戮之中寻求到了修持之道：祸的奥义，你可以从以下几种能力中选择一种作为你自身的抉择，但你能够获得以下所有能力的传承方式：

　　1、破竹（超凡能力）：在通过任意方式击杀一名敌人后，你将获得一次选择附近20码内敌人作为突袭对象的机会。在意志选择或者直觉锁定完成之后，你将以极快的速度冲向该敌人。

　　在突袭的过程中，你视为特殊的狂野冲锋，在彻底失去移动能力之前，你将保持原始的冲锋速度。

　　并且你的突袭攻击被视为猛力攻击，但你仍然需要承受猛力攻击的命中负面减值。

　　在通过突袭击杀一名敌人之后，你将获得新的、无消耗的突袭机会，该突袭效果与正常突袭效果相同。

　　在你的突袭攻击被闪避或者没有彻底击杀敌人之后，你将获得临时攻击检定+1、命中检定-1的怒火状态。

　　2、横扫千军（超凡能力）：消耗人物10%的最大生命值，你接下来的攻击将附带额外次数的急速攻击。

　　急速攻击将保持基础攻击的攻击效果、附加特效，并且获得额外的伤害加成。

　　人物横扫千军境界决定人物的急速攻击的次数，急速攻击次数最低为：3。

　　急速攻击的额外伤害加成为：

　　第一次额外加成与人物消耗的最大生命值成正比，消耗的生命值越多则该伤害加成越大。

　　除第一次急速攻击之外的其他攻击都额外加成为前一次的急速攻击额外加成的1.5倍（基于人物横扫千军境界）

　　3、忿返（超凡能力）：在一个标准动作后，人物将进入不忿状态。

　　此状态持续15秒（基于人物生物等级），在该状态内你将获得额外10点的魔法护甲、5点元素抗性和法术抗力，同时你的移动速度和攻击速度将下降50%，此时你所承受的每次攻击和魔法效果都将为你积蓄力量。

　　在不忿状态结束之后，你将获得持续30秒的怒返状态：

　　在怒返状态，你能够将之前积蓄的力量瞬间灌注到你的下一次攻击中，你的该次攻击将获得基于积蓄力量的额外攻击加成、特殊攻击范围以及破甲效果。

　　并且在发起攻击之时，你将自动进行一次声波咆哮。该咆哮视为声波伤害，并且附带震慑效果。

　　PS：你可以自己设置咆哮的语言和词汇，每5个生命等级将允许你增加两个字节的最大设置容量。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋一边研究着，一边通过一个法相头颅继续进行着杀戮。

　　尽管一个法相头颅并不能够像他常态那样保持释厄与拳头互相交织的攻击节奏，但是光挥舞释厄其实就足够保持杀戮了。

　　只是相对来说，这样对体力的消耗更加剧烈。

　　不过现在易秋已经准备离开了，所以也不用像之前那样节省自己的体力。

　　易秋看着修持之道：祸的三种能力，他还未细看便光看三个能力后面标识的超凡能力就足够说明它的价值了。

　　对于易秋这个野路子来说，尽管他在幸运方面也算是多元宇宙的中等意思，但是到目前为止，他的绝大部分超凡能力都是通过属性突破超凡所获得的。

　　这一方面与易秋较为挑剔的选择有一定的关系，但在一方面也说明了超凡能力传承的相对稀少。

　　摸了摸光头，易秋仔细琢磨了一下三种能力。

　　前者的话，有些类似于强化的顺势劈，不过也有一些不同的地方。

　　对于易秋来说，他觉得算是一个不错的技艺，但是相比于之后的两个可选性要低上不少。

　　其中横扫千军和忿返都是很不错的超凡能力，前者是纯粹的暴力伤害，而后者则更复合型一些。

　　总的来说，是两种不同的战斗风格。

　　横扫千军更加倾向于用纯粹的暴力直接摧毁敌人，后忿返的话则是打防御反击。

　　想了想，易秋觉得就自己的风格以及内心的倾向而言，他觉得横扫千军更为适合自己。

　　忿返的效果不错，但是对于速度消减太大了，对于易秋来说速度是他的最大优势之一。

　　而且忿返的效果需要足够的承受攻击和魔法效果来触发，易秋不知道没有生效的魔法效果是否也能触发，不过想来概率不大。

　　所以在仔细斟酌之后，易秋将意识集中在横扫千军上面。

　　顿时，一个新的提示信息刷新在他的视网膜中：

　　“是否选择横扫千军作为你修持之道：祸的个人抉择？”

　　“是。”

　　“你学会了新的超凡能力：横扫千军（初学乍练）。”

　　“你的修持之道：祸的境界由初学乍练提升为初窥门径，你获得了横扫千军、忿返、破竹的对应授业技能。”

　　“授业（横扫千军、忿返、破竹）：

　　你可以通过消耗500点通用经验或者2000枚综网灾币选择一种你所修持之道的技艺直接传授给指定生物。

　　限制条件：该生物需要拥有对应修持之道，并且智力不低于10（此仅为理解技艺灌注所需智力，掌握技艺所需属性单独计算）”

　　“检测到你的修持之道脱离初始境界，你获得了对应技能：传道（祸）。”

　　“传道（祸）：

　　每隔一个自然日，你可以选择一个指定生物进行传道。

　　在传道过程中，该生物有一定概率（基于该生物自身属性）直接领悟此修持之道。

　　在该生物决意进行修持并且完成一定修持前置条件（该修持之道为：杀死100个生物）之后，他将获得该修持之道的初始境界。”

　　“PS：传道和授业成功，你将获得一定的行者职业经验……”


第0519章 无双暴走与山林

　　“嘭！”

　　在用释厄直接砸翻周围一圈妖鬼之后，易秋猛然一跃！

　　在难以计量的妖鬼注视下，易秋脚下猛然升起一团黑雾，随后便直接裹着他往盆地外面飞去。

　　他现在已经达到了他所预期的目的，在修持之道：祸上面有所增进，所以他准备离开了。

　　也许再杀戮一些时间他能够获得更为精深的修持之道：祸的境界，但是他觉得自己需要先好好消化和掌握。

　　他虽然崇尚纯粹而直接的战斗风格，但是在自身的强化方面他更愿意慢一些。

　　慢并非意外着他对于当前现状的停驻，而是通过审视和谨慎来获得更为牢固的基石。

　　精进勇武或许可行，但对于易秋来说却不一定那么契合。

　　在盆地的上空有一层浓烈的黑浊雾气，那是由这个特殊的环境所形成的超凡诅咒区域。

　　易秋虽然不怎么畏惧它，但是他还是没有从中穿行，而是贴着它朝着外面飞去。

　　毕竟哪怕穿有一身潜水服，没事也没谁愿意钻下水道的。

　　破万的杀戮所产生的刺眼红光缭绕在易秋体侧，不过却并没有对易秋的视野产生任何影响。

　　就易秋的感觉，它们并非是实质性的光线，而是由某种特殊的意志所凝聚而出的物质聚集体。

　　从某种意义上来说，和易秋开启八门遁甲后体表溢出的光有一些相似的地方。

　　从高空中看下去，密密麻麻的妖鬼像是蠕动的不规则菌毯一般，将早已经泛着暗红色的土地彻底淹没了。

　　毋庸置疑，这也算是一种堪称壮阔的景象。

　　虽然这种壮阔，对于更多的生灵而言是一种莫大的恐惧。

　　易秋想起了多元宇宙中最为波澜壮阔的传奇战役之一：血战，他看着下面妖鬼永无止境的疯狂厮杀。

　　如果将其全部替换成超凡以以上间或夹杂着传奇生物的话，这或许能够展现血战不到万分之一的景象。

　　对于拥有渴望战斗的狂野本能的生物而言，那是一场永远不会散场的饕餮盛宴……

　　……

　　……

　　飞了小半日，易秋穿过一层散发着恶毒诅咒的云雾离开了妖鬼盆地。

　　但是入目的却不再是他原本熟悉的山地环境，而是：

　　“海？”

　　易秋看着下面波涛汹涌、一望无垠的未知海域，感觉有些出乎意料。

　　易秋点开综网面板看了看，无双值的技能强化消耗最低为100，能够获得1级的无双暴走状态，然后每往上提升1级无双暴走的状态则为前一级的10倍。

　　就目前来说，21782点的无双值已经足够他使用两次3级无双暴走状态了：

　　3级无双暴走：

　　人物指定技能或者血脉能力（基于无双暴走等级，最高能力限制为超凡，最高血脉能力品质限制为淡金）获得临时的等级+3效果。

　　PS：该效果不能突破常态技能极限阈值等级，即：职业技能10级、通用技能5级、血脉能力10级。

　　对于易秋来说，这两次无双暴走状态能够支撑他尝试进行一次规模外的战斗了。

　　传奇生物如同超凡生物一般，是一个非常大的集体泛称。

　　里面的生物战斗能力自然也会起伏不定，有相对强大的，自然也会有相对弱小的。

　　对于易秋而言，他就传奇生物的战斗能力更多地是基于书籍的描述和自己的臆想。

　　他看见过犹如星球般的天空之龙，也曾和恐怖的传奇幽魂打过照面。

　　但是自始至终他都没有和一个传奇生物正面交锋过，这对于他来说传奇生物的具体战斗数据方面仍然是一片空白。

　　所以在发现有无双的额外加成之后，易秋就准备回之前那座山和那个疑似传奇生物的存在试试手。

　　但是现在……

　　易秋看着下方不时有庞大黑影浮现的诡异海域，他觉得在这种环境战斗不是什么合适的地方。

　　在水里战斗和在陆地以及天空中战斗是完全两码事，在陆地上横冲直闯和在水中兴风作浪更是两种截然不同的发展方向。

　　想了想，易秋将意识集中在自己的右手之上。

　　随着血脉能量的灌注，破碎的空间画面在他的意识海中不断浮现……

　　随后在抛开了一大片的妖鬼盆地画面之后，易秋在琐碎的空间画面中找到了最初始的地方——那是一座缭绕在云雾中的高耸山林。

　　随后易秋在半空中向前一踏……

　　空间瞬间转换，耳边海水怕打着妖鬼盆地山崖的激荡之声也截然而止。

　　地上巨蟒的尸体早已经消失了，只剩下狼藉的地面和周围破碎的植物残骸表明了曾经发生的事情。

　　易秋抬头看了看前面的山林，他将形态切换到常规形态，然后直接迈入其中……

　　……

　　……

　　“咯吱……”

　　一头试图偷袭易秋的蛇状小型怪物被易秋一手抓住，然后直接碾碎了头骨。

　　这山上的草木出乎寻常的茂盛，它们似乎与导致怪物尸体的血肉消失的奇异力量有某种微妙的联系。

　　不知何时，随着易秋的不断深入，这山林之中便开始弥漫起一层薄雾。

　　配合至少一人多高的植物，确实非常利于生物偷袭的场所。

　　原本便失去温度的阳光偶然透过尚未合拢的树冠投下朦胧的微光，阴影交织中威胁和奇幻的美感达成了一种独特的韵味。

　　在被连续偷袭了多次之后，易秋直接切换到超大型状态。

　　顿时，除了一些无智的新生蠢物之外，便只剩下自以为是的偷袭好手。

　　不过相比于之前的状态，还是显得通畅了许多。

　　尽管易秋也算是暗影门的门徒，也偶然会用上隐身偷袭的手段。

　　但是对于他而言，还是更倾向于酣畅淋漓的战斗。

　　易秋粗暴地撕开前方完全聚拢在一起的尖刺植物，这玩意像是荆棘，但是有足够粗壮的弯曲枝干作为主体。

　　不过易秋来说，也没有什么本质的区别。

　　他并不惧怕这些尖刺，它们无法穿透刀枪不入所形成的卓越物理防护膜。

　　突然，易秋的脚步顿了顿。

　　在他扯开这片尖刺植物之后，他发现视野的尽头有一个人型生物的身影……


第0520章 吞天之口

　　出乎易秋意料之外，随着他踏步前进，那人居然对着他出声说道：

　　“今有垣厚五尺，两鼠对穿。大鼠日一尺，小鼠亦一尺。大鼠日自倍，小鼠日自半。问……”

　　“碰！！”

　　释厄犹如粗重的承重柱一般砸在了人型生物原有的位置，但是那里并没有血肉溅出，而是有一股轻烟从中升起。

　　虚影？化身？亦或是灵体？

　　易秋皱了皱眉，在发现视网膜上没有出现新的击杀提示之后，他排除了灵体的可能性。

　　易秋是一个遵循秩序者，但是这种秩序是由他自己的价值观、世界观所不断形成，并且随着他的阅历和视野的提升所修正的秩序。

　　所以在发现对方意志波动中隐含的恶意之后，易秋直接便是当头一棒。

　　易秋环顾了一下四周：没有任何生物的迹象。

　　整个山林突然之间似乎变得安静了起来，或者说有某种压抑的能量场逐渐在山林之中扩散开去。

　　想了想，易秋按捺住使用地动山摇的冲动。

　　因为在他准备使用地动山摇的时候，明晰灾厄向他反馈了极其强烈的危险警示。

　　或许这座山中存在某种更为危险的生物，又或许是地动山摇会触发某些危险的事件。

　　总而言之，易秋决定先行探索一波。

　　踏过他用释厄砸死那个奇怪人型生物所出现的坑洞，易秋发现前方居然出现了一条蜿蜒而曲折的山道。

　　山道看起来有些粗糙，像是某种生物用爪子硬生生地刨出来的，上面有大量明显的尖锐爪痕。

　　不过奇怪地是易秋并没有在山道上看到任何生物经过的痕迹，而且弥漫着一股挥之不去的死亡气息，好像这条山道并非为活物所准备的。

　　易秋想了想，直接使用血脉能力：不惑的主动效果。

　　顿时，世界在他眼中呈现出另外一番景象！

　　易秋看着前方通天而起的金色光柱以及更加浓烈的黑色光柱，易秋没有迟疑，直接踏上这条诡异地山道便朝着前方移动。

　　山体非常陡峭，山道自然随之变得非常艰险。

　　不过对于易秋来说，这种道路不会比在莽荒的山林中开辟出一条新的道路更加费劲。

　　不知为何，四周不再有怪物偷袭，一股阴冷的气息开始侵蚀着易秋的皮肤。

　　“嘤……”

　　就在这个时候，前方的山道中开始出现一些游荡的灵体。

　　她们的形态还保留着生前的部分状态，长袖翩翩的衣物风格表明了她们生前所归属的文明。

　　易秋对此倒并没有感到意外，无论是战役名称亦或是类蚺巨蟒的出现都很清晰地向他表明了这一信息。

　　这个位面的根底，要么是源于他所在的物质界虚幻衍生，要么就是与此同源但隶属于不同晶壁系文明的物质界产物。

　　易秋对于物质界的古代衣物没有什么太大的研究，自然也不能看出这些灵体生前是否有对应他物质界的朝代。

　　不过就外表来看，确实是有几分眼熟罢了……

　　易秋对此的了解，更多地还是源于影视作品以及一些汉服爱好者的软推广。

　　易秋没有理会她们，直接从她们中间穿了过去。

　　气的力量充斥着他的身体，这些脆弱的灵体还未靠近便被推开了。

　　随着她们哀怨的眼神，山道的尽头，一座看起来非常古老的亭子耸立在此……

　　一个看起来单薄的身影从亭子中走了出来，易秋抬头看了看。

　　是一个人类女性模样的生物，但是具体是什么东西尚未得知。

　　就这个战役位面的情况来看，是不存在纯粹的人类的。

　　也就是说，眼前这个女性生物是以某种变形之类的能力所获取的人类形态。

　　不过易秋微微眯了眯眼，超凡感知的直觉不断反馈出犹如针刺般的危险警示，而明晰灾厄也在不断传递着危险的讯息。

　　尽管易秋未能感知到这个人型生物的生命场，但是毋庸置疑这就是易秋所要寻找的超凡生物……

　　“我等了一千八百七十九年，却未想是这般不堪造就之才……”

　　“粗鲁、渔色、莽撞……”

　　她转过头看着易秋，声音似乎带着凌冽的低温，让人有着束紧衣扣的冲动。

　　她的脸看起来带着一种物质界难以通过修饰堆积出来的华丽，有一种源于骨髓的骄傲。

　　不过易秋总觉得这张脸也不像是自然形成的产物，因为它过于完美和契合。

　　但这只是一种直觉，易秋对此也没有什么学术研究。

　　“不过你是他的子孙？你想要……”

　　“先打一场再说……”

　　易秋紧了紧释厄，然后一跃而起！

　　他倒不会因为对方不善的语气和充满了攻击性的语言所激怒，更不会纠结于他人的口头表述。

　　在现在的易秋看来，心灵的波动才是更为纯粹、本质的交流。

　　她的意志波动中带着非常强烈的恶意，那么她的语言便不再具备任何意义。

　　“碰！！！”

　　释厄直接砸在了女性人物背后的亭子上，飞溅的砖石带着沉闷的声响飞溅出去！

　　但是易秋没有停留，他一边提起释厄，一边用第四只手臂对着旁边便是一记凶猛地锤击！

　　“呼！！”

　　锤击产生的风压将地面的尘土吹得沸沸扬扬，但是那个女性人类的身影却犹如消失了一般。

　　就在这个时候，整个山脉突然变得黯淡了。

　　整个天空都笼罩在一层灰雾之中，日月星辰瞬间变得隐晦起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　一个疯狂的、犹如雷鸣般的笑声出现在天空之中！

　　随后，阴沉的天空蓦然出现两个散发着幽幽绿光的巨大灯笼。

　　“很吃惊？你这被天道垂青的无知小儿……”

　　“你不过是潮汐造就的浪头水黾，你以为你是什么？”

　　“但我要感谢你——用我胃！”

　　突然，犹如天崩地裂一般，灰雾之中一个足以吞没一座山丘的血盆大口从中伸出！

　　而就在这个时候，六个个犹如山体般粗壮的手牢牢地抓住了它！

　　“哦？”

　　在无双暴走加持到大小自如后，直接变成巨人一般的易秋发出同样巨大的声响回应道……


第0521章 希肠

　　易秋的综网面板上，大小自如的状态散发着异样的深红之光，并且呈现出一种极其不稳定的状态。

　　易秋也不知道自己现在的高度，但是看着眼前已经能够用手臂抓住的巨嘴，他对于自己现在的体型也有了一个相对模糊的简易认知。

　　“咯……”

　　两个庞然大物在无数满怀觊觎和恶意的注视下进入了野蛮的角力。

　　易秋的四只手臂犹如擎天之柱，牢牢地卡住了这张未知生物的巨嘴。

　　这嘴不似活物，犹如石柱般粗壮的尖锐獠牙上布满了石质的外壳，而更上层的肌肉则呈现出一片死寂的灰白。

　　里面完全没有正常生物该有的黏湿分泌物，而是犹如干涸的河床一般呈现出不自然的裂纹。

　　巨嘴所通向的是一个幽深而黑暗的大洞，洞里不时有阴冷的风从中呼啸而出。

　　扑打在易秋脸上，带来丝丝源于生命本源应激反馈的不祥凉意。

　　这让易秋心头的性质低迷了一些……

　　死物的话，显然就没有什么额外的附加价值了。

　　“不过是一时的烛火……”

　　就在这个时候，犹如闷雷一般的声响从易秋现在牢牢抓住的血盆大嘴之下的部位传出。

　　因为这张大嘴的阻挡，易秋未能一窥对方的全貌。

　　但是在血盆大嘴扑袭而来时的惊鸿一瞥，易秋似乎看到了一个充满了粗大鳞片犹如爬行生物的躯体。

　　而凭借着超凡感知，易秋大概也能通过感知的大致形态推断出对方的根底：

　　也许是一头传奇蟒类生物，甚至可能是某种上古神性生物的残余。

　　易秋对此不算陌生，不过这不代表它的棘手性会比其他存在更低一些。

　　如果是单纯的灵体，易秋倒是不怎么畏惧。

　　但是现在看来，似乎对方还保留着躯体。

　　就像幽灵和僵尸，有实体和没有实体对付起来所对应的可能需要的是两种相差甚大的方式。

　　而就在对方说出这句话之后，易秋突然感觉心头猛然一震！

　　这是明晰灾厄瞬间传递出犹如实质般的痛苦警示！

　　易秋瞳孔微微一缩，然后他猛然松开抓住巨嘴的手以异常灵敏和迅捷的速度侧面翻滚到一旁！

　　“咔擦！”

　　“当！”

　　山林中的无数树木和生灵被易秋这一滚所彻底碾成破碎的形态！

　　石块、树木、血肉，在已然不知多少吨重的易秋翻滚之下，通通碾压得糅杂到了一起。

　　尽管现在如此庞大的躯体在一定程度上导致了易秋的速度以及小幅度动作的灵敏等方面的得了一定消减，但是对于已然开启八门遁甲惊门状态的易秋而言，他仍然具有足够的速度优势。

　　而就在易秋一个踏得地面一震的翻转起身后，他这才看清楚了敌人的全貌：

　　一头盘山而起的巨大怪状生物！

　　它的身体具备了蟒类的形态，紧紧束缚住山脉的躯体上布满了水缸般大小的深灰色鳞片。

　　但是在它硕大的蟒状头部下面，却又有一个性别特征模糊的人脸。

　　从脸型来看，倒也有一些东方血脉的特征。

　　但是从嘴部突起的獠牙，却让它的这点特征变得异常稀薄。

　　而且在易秋观察的时候，这人脸正张开嘴巴收回一道红色的条状物体。

　　从人体结构来猜测的话，那应该是……舌头？

　　易秋微微眯了眯眼，就直觉所反馈的警示来看，那玩意儿估计就是之前敌人准备偷袭他的事物。

　　“你打滚的样子倒是对得起你那把棍子……”

　　人脸看着易秋讥讽地说道。

　　在它从之前的女性人类形态脱离之后，它的声音便变得中性化了，听不出太明显的性别特征。

　　“是吗？”

　　易秋微微眯了眯眼，在无双暴走加持的大小自如极限状态下，正面的力量对抗他并不会太吃亏。

　　双方就纯粹的力量方面并没有太大的差异，甚至易秋感觉自己还略占上风。

　　当然两者之前的差距并没有达到1点属性点的程度，不过或许这也与双方的相关技艺有关。

　　毕竟哪怕是纯粹的力量对抗也不仅仅是指人物躯体力量属性的对拼，而是各种在各种对于能力加持后所呈现出来的具体效果的直接对抗。

　　“吾姓希，冠以异名唤作肠，你这小儿但以虚道之境死于我腹，也不算委屈。”

　　自称为希肠的怪物扭曲着处于自己蛇头下的人脸对着易秋说道。

　　或许是易秋之前与它的对抗以及躲避了它的致命偷袭的行为让它收起来轻视之心，它的言语虽然算不上善意但也不再那么轻浮。

　　从封印摆脱出来的狂喜此时已然不再那么浓郁，源于神祇后裔的血脉所赋予它的特殊能力让希肠突然意味到一件事情：

　　它苟且于封印之下，此番天赐机缘破封而出，却也不像是直接海阔天空，而是另有一番劫难……

　　劫难？

　　希肠舔了舔自己的獠牙，已然没有生机的舌头完全无法传递出足够完整的讯息，上面依稀残留着数千年前人类的鲜血与哀嚎……

　　它生而为祇，享一方福邸，但生性残暴，屠戮一方，最终被封此山之中。

　　那又如何？

　　希肠抬头看了看天空，那里已无神佛也无仙，只剩一片空空荡荡。

　　吾之天性……不可夺！

　　希肠的人脸的眼睛和蛇头的竖瞳中同时涌上一股刺眼的红光，一大一小一蛇一人两张嘴同时扩展到极限！

　　瞬间，似乎有某种巨大的却无法被常人所捕捉的咆哮化为滚滚的洪流激荡而去！

　　“轰隆隆！”

　　顿时，四周的山脉全部活化了！

　　它们从大地之上撕扯出来，山体逐渐转化为模糊的人型状态。

　　熔岩为手，凝土为足，凹陷的山体之上更是出现了一张恍惚的巨大人脸。

　　但是它们的眼窝处都是深邃的坑洞，里面并没有出现作为眼睛的拟态物出现。

　　它们并不像希肠那般能够屏蔽易秋对于生命场的感知，在易秋的感知中这些由希肠生成的元素生命体全部拥有着接近传奇生物，直达超凡巅峰的生命等级。

　　而且它们的数量在不断增多……

　　传奇类法术能力？

　　在越来越浓郁的死亡预兆面前，易秋摸了摸光头，他决定使用那一招了……


第0522章 死门

　　易秋闭上眼，在他的意志之下体内的能量像是沸腾了一般！

　　超凡感知之下，整个人体的全部构造完完全全地呈现在他的意识海中。

　　掌控自己，掌控……命运！

　　蓦然，易秋鼓动体内全部的能量涌入自己的心脏！

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　一瞬间，易秋的视野变成一片漆黑的颜色，整个世界都变得寂静了起来。

　　他的意志不那么热烈和激情，但却充满了一种纯粹和坚毅的力量！

　　而这个时候，易秋那由心如止水所形成的心灵湖泊开始猛然逐渐升腾起灼热的气泡。

　　然后在犹如压抑一般地短暂平静后，整个心灵湖泊彻底沸腾了！！

　　去战斗！去杀戮！

　　蚩尤的血脉在此时就像被灌注了神力一般，将它狂野和凶暴的一面淋漓尽致地表现了出来！

　　它们像是压抑在易秋心底的最本源渴望，在这个时候犹如倾斜的洪流一涌而下！

　　肉体和意志就像被扔进了一根火柴的汽油，在激荡的火花之中猛然爆发出生命最炽热的光芒！

　　八门遁甲，死门……开！！！

　　恐怖的青筋从易秋的体表暴起，所有的细胞都在纯粹意志的驱使下燃烧着！

　　那是无边的痛苦，那是……无尽的力量！！

　　“轰！！”

　　恐怖的高温从易秋庞大的躯体中喷溢而出，这一刻他就像蒸熟的大钳蟹一般充满了刺眼的通红！

　　而这个时候，希肠还在絮絮叨叨地低语着。

　　在通过血脉能力召唤了足够数量的活化山脉之后，它觉得自己已然稳操胜券了。

　　“我并不喜欢用这个能力……因为它让我想起那不愿被我提起的名字……”

　　“她尽享尊崇之名，连我等天性也要剥夺！”

　　“我本以为我会在这黑暗无边的封印中化为灰烬……”

　　“没想到你来了……”

　　希肠看着易秋，它那灰白的人脸眸子却显得有些漂浮，似乎在想某些远古的事情……

　　“等等，你怎么变红了？”

　　希肠歪着头看着易秋，因为封印太久以及半死半活的遗留状态让它的感知变得异常迟钝。

　　这也是它之前不断派出化身试探易秋的原因，因为它并不能够像它生前那般犹如躯体一般统御这片土地。

　　“你……”

　　就在这个时候，希肠突然感觉到自己的意志变得缓慢了。

　　随后，腹部炸裂的灰白碎片飞溅到它的人脸之上的时候，它才意味到发生了什么。

　　这个时候，它的腹部已然出现了一个巨大的破洞，直接露出里面一片死寂的灰白内壁！

　　迟钝的感知在这个时候变得异常致命，但是希肠瞬间通过意志呼唤周围的活化山脉前来护卫！

　　“空间……被扭曲了？？”

　　希肠试图移动躯体，它发现变得迟缓地不是自己的意志，而是周围的空间！

　　是他的裔族？不，他明明是那个家伙的血裔……

　　我明白了——是纯粹的力量！

　　空间上的凝滞对于希肠思维的影响并没有躯体那样显著，毕竟它也是曾经为祇的、具备神性血脉的传奇生物。

　　“轰隆隆……”

　　活化山脉大步流星地朝着希肠靠近，但是现在它们的速度看起来仍然过于缓慢了。

　　而这个时候，易秋正沉浸在这种前所未有的强大之中。

　　他跃过气流，穿过音波，同光而行，万物在他的视野中呈现出扭曲而混沌的景象！

　　体内蔓延的无边痛苦没有让他感到畏惧，他反而更加兴奋了起来！

　　很久了，很久没有这种酣畅淋漓、付之生死但予一战的畅快了！

　　“碰！！”

　　易秋犹如闪烁一般出现在希肠的头部，在一瞬间发起了无数次攻击！

　　短时间无限锤击的声音重叠在起来，犹如炸响的雷声一般轰然扩散开去！

　　而希肠通过蛇头极限的反戈一击却只击中了易秋残余的虚影，他带令空间不断战栗的恐怖速度移动到了希肠的另外一侧！

　　空间在常态下是稳定、惰性的复合能量聚合体，只要在这种状态下，通过空间坐标以空间重叠、空间跃迁之类的方式来完成空间的瞬间坐标移动。

　　因为魔法粒子和空间之间的紧密关系，在一般情况下剧烈的魔法波动是不会触及空间稳定性的。

　　但是在一种情况下，魔法粒子会导致空间的失衡。

　　那就是：震荡。

　　当魔法粒子以某种微妙的、相同的频率进行高密度的震荡的时候，空间的稳定性将不复存在。

　　而这，也是空间锁法术的一种表现形式。

　　当然空间锁还有其他的原理，不过那些就和易秋现在对于空间的影响没有什么关联。

　　在物质躯体以足够快速地方式移动的时候，空间会受到一定影响，但是单一的移动对此的影响是短暂的、相对微小的。

　　但是在足够短暂的时间内、在相对狭小的范围之内进行重复的超高速移动的话，就会产生某种复合的连锁反应。

　　从它的表现形式上面，和魔法粒子的震荡有某些异曲同工之妙。

　　希肠感觉自己就像被束缚在网中的虫豸，尽管尚存挣扎之力，但随着时间的流逝，它的挣扎变得愈加无力起来。

　　“够了！”

　　希肠怒吼道，它的体表猛然散发出剧烈的灰光！

　　顿时，周围数十公里内的空间全部充斥着某种粘稠的大地能量！

　　随后，希肠不顾自己被易秋锤的七零八落的躯体，便直接对准地面钻了进去！

　　但是它才钻到一半，一股神圣不可抵挡的力量将它的逃离行为直接强行中断了！

　　神圣能力：战！

　　黑暗的泥土中，希肠的眸子中顿时闪现出无尽的怒火！

　　“黄毛小儿，汝亦为劫？”

　　就在它转身准备决一死战的时候，一股致命的死亡气息将它钉在了原地！

　　“我看到了……”

　　这个时候，它听到了来自地面的声音。

　　在短暂的停滞之后，大地被硬生生地撕裂开去，一个带着无尽毁灭无尽以至于空间都直接被扭曲的脚印入它的眼帘！

　　“这是……”

　　希肠的念头也只在脑海中转过两个字眼，它便感觉到隐藏在自己躯壳之中的意志寄托核心发出了破碎的声响！


第0523章 唤山之鞭

　　八门遁甲之阵：夜凯！

　　易秋现在的视野已然变得异常狭窄，在以超高速移动的情况下周围的物体全部化为斑斓的粒子！

　　风声早已消失，但是整个世界却没有陷入死寂，因为易秋的心脏正如同巨大的军鼓一般发出震天的闷响！

　　此时易秋就像在一片灿烂无比的星河中漫游的萤虫一般，而星河的终点是一颗正不断震动的不规则黑色晶体。

　　易秋知道，那就是希肠的致命部位。

　　就像僵尸被锤爆头颅才会死亡一般，像希肠这种处于生死边缘的异类生物总是会存在一个相对纯净和稳定的部位去装载它的意志。

　　这个东西可以是它的大脑，也可以是它的心脏，甚至可以是它的一片鳞片亦或是它那庞大躯体中任意一个部位的琐碎组成。

　　但是为了保持相对纯净和稳定的状态，这种选择就显得相对狭小了许多。

　　易秋并不知道踢碎了这颗晶体之后会发生了什么，但是在夜凯的极限直觉反应下，易秋本能地捕捉到了希肠体内的这个黑色晶体作为最终的攻击部位。

　　夜凯只有一次攻击，而易秋也只有一次选择的机会。

　　所以最终，他将其托付于自己的直觉……

　　山石就像柔软的奶油，希肠的躯体也不过是稍为稠密的奶酪！

　　没有什么能够阻挡，也没有什么能够阻挡！

　　撕裂般的痛苦……

　　浑身燃烧般的灼热……

　　还有那散发着犹如实质般滚烫温度的沸腾意志！

　　在这一刻，一切在既定的轨迹上狂暴地交汇在一起！

　　“咚！！”

　　一瞬间，空间犹如凝固了一般，然后下一刻恐怖得以至于扭曲的气浪从希肠被易秋贯穿的胸腔中炸裂开去！

　　“咔……擦……”

　　但是这一切对于易秋和希肠而言，都在那黑色晶体清脆的破裂声面前化作了喧嚣风声一般的背景。

　　希肠的意志寄存物，碎了！

　　“你……”

　　希肠一大一小一蛇一人两对眼睛瞪大了死死地看着易秋。

　　但是直到它的瞳孔彻底消散了光芒，它也没有说出其他的东西……

　　而这个时候，易秋的身体也开始逐渐变得黯淡……

　　夜凯是舍生忘死的一击，如果说死门仍然存在一定缓和的余地的话，夜凯则不会。

　　夜凯无疑是八门遁甲中代价最为沉重的技能，也是八门遁甲所得以扬名的终极奥义。

　　它是将全部的生命燃烧殆尽化为养料后赋之一役的决然，更是将所有意志凝聚到成一点的极端与狂热。

　　没有将一切燃烧的觉悟，是无法发起出如此狂暴和恐怖的攻击。

　　易秋静静地躺在希肠的残骸之上，他的目光逐渐开始变得恍惚。

　　但是就在这个时候，易秋发现就在自己视野的右上角中正浮现着一个散发着橙色光芒的小包裹。

　　此时心如止水所形成的心灵湖泊已然恢复了平静，尽管因为易秋此时的状态显得无比萎靡，但是仍然在一定程度上维持了易秋最后的冷静。

　　1级灵能：隔空之手……

　　易秋艰难地催动着自己的体内尚且完整的冰冷灵能，然后以极快地速度选择了今日的免费的灵能列表将这个自他拥有后从未选择过的1级灵能使用了出来。

　　随着空气中一个无形之手的出现，易秋的视网膜上开始刷新出新的提示信息。

　　但是此时易秋已经来不及看了，因为他的躯体已经犹如燃烧殆尽的灰烬一般彻底消散在空气里面……

　　……

　　……

　　“你开启了八门遁甲：死门，你的生命力开始流逝……”

　　“你使用了八门遁甲之阵：夜凯，你的生命力开始燃烧……”

　　“你击杀了传奇生物：希肠，你获得了传奇荣光碎片（地祇血脉）*1。”

　　传奇荣光碎片（地祇血脉）：

　　物品等级：20

　　类型：消耗品

　　描述：

　　使用后人物可能触发以下几种事件：

　　1、人物有一定概率获得100000点通用经验；

　　2、人物有较小概率获得一次随机的技能晋升，被选择的技能将直接提升为超凡能力10级。

　　3、人物有极低概率获得一种新的血脉能力或者传奇能力（基于该碎片属性）。

　　PS：传奇能力需要人物达到相对应的最低属性标准后才能彻底掌握，在此之前人物只能发挥该传奇能力的部分能力。

　　4、人物存在直接获得该碎片所蕴含血脉模板的可能（需要满足该血脉模板限定条件）

　　“神圣挑战成功！你获得了来自神圣战斗的奖励：你的超高速动态视野永久提升5点。”

　　“人物当前神圣挑战永久加成：

　　1、所有隐匿相关技能效果+1；2、负能量的抗性永久提升5；3、超高速动态视野永久提升5点。”

　　“你拾取了物品：唤山之鞭（史诗）。”

　　唤山之鞭：

　　物品等级：20

　　品质：史诗

　　类型：奇物

　　特效：

　　1、鞭山：该奇物每天前十次鞭挞具备短时间（持续时间基于人物魅力和感知）活化山脉的能力，活化山脉的等级基于人物相关属性和技能。

　　2、诏令呼唤：在一个标准动作后，与人物位于同一位面的所有活化山脉将与人物强行转入同频思维速度，将获得即时性的命令驱动速度。

　　PS；该效果将影响活化山脉的最大持续时间，并有一定概率使得活化山脉进入到错乱状态。

　　3、唤来：人物可选择一个山脉进行锁定，在其与唤山之鞭位于同一位面之时在受到鞭山效果后它将一直保持活化状态，并且在人物主动激活该能力之后。

　　它将化为飞行单位，在对人物选定的区域进行定向轰击后进入战场。

　　PS：警告，请确保你位于该山脉轰击范围之外！

　　“你的生命力燃烧殆尽，你已经死亡……”

　　“检测到玩家死亡，正在自动传送人物离开战役位面……”

　　“正在进行自动结算……”

　　“基于玩家无双值，玩家获得综网灾币13000枚。”

　　“因玩家属于死亡退出，玩家获得了基础通用经验奖励15000点。”

　　“基于玩家战役评价，玩家获得了战役宝箱（紫色）。”

　　“玩家进入灵魂虚弱状态LV4，该状态将持续82个小时（基于玩家相关恢复速度）。”

　　“灵魂虚弱LV4：

　　人物综合属性下降80%，主动恢复效果消减75%。

　　PS：该状态将随着时间的流逝负面效果逐渐下降，在达到最大持续时间后彻底消失。”


第0524章 朱卷之国有黑蛇

　　睁开眼，易秋感觉身体无比的虚弱。

　　好像那超凡的力量已经消散了一般，他再次恢复到了那孱弱的凡人之躯。

　　当然易秋知道，这只是他处于灵魂虚弱下的一种错觉。

　　他常规的体质在20点，是常人的57倍，而承受80%的负面消减后也有常人的11倍多，换算成属性也有16点。

　　16的体质对于凡物来说，也已经属于非常巅峰的存在了。

　　易秋摸了摸光头，心如止水所形成的意志防护将灵魂虚弱所产生的躁动和混乱的情绪隔绝在外面，他倒是不用在意这些情绪上的干扰。

　　不过整体的虚弱仍然使得他的躯体进入了一种低迷的状态，易秋试着架起一层煞风。

　　滚滚的黑雾依然如往常一般出现在他的脚下，但是他感觉到自己在操控上面开始变得有些力不从心。

　　不过易秋并没有在意，就目前来说，物质界还处于一个相对安定的状态。

　　他只需要再修养几日，便能够彻底恢复了。

　　对于这次的死亡，易秋并没有感到太多其他的情绪。

　　这或许是因为随着修行他的心性已经得到了一种磨砺，使得他能够真正地直面死亡。

　　又或许是因为之前酣畅淋漓的一击让他将一直潜伏在心底的狂热与躁动一泄如注，随即获得了心灵上的大平静。

　　易秋抬头看了看天空，此时已然午后，天上不时有细雨丝丝落下。

　　伴随着凌冽的山风，倒是别有一番凄美。

　　不过对于易秋而言，却是一种归于寂寥后的平静。

　　他驾着煞风，便慢悠悠地飞向自己的寺庙……

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　隔着煞风上喧嚣的风声，易秋便听见了寺庙中传来的破空声。

　　尽管属性的下降让易秋暂时不能具备以前那般宽泛的感知，但是易秋知道这是尹仲练习拳脚的声音。

　　尽管尹仲表明了自己对于剑术的喜好，易秋也只是让他先练着拳脚。

　　易秋并没有教他多少技击方面的东西，而是一些对于手部和腿脚灵活的训练。

　　传授这些东西来说，对于易秋而言倒是算不得多么艰难。

　　毕竟他在徒手攻击这一方面，也算是颇有成就的存在了。

　　虽然也未曾完整的学习过一个流派或者宗门的徒手技艺，但是足够丰富的搏杀经验以及武僧职业能力所提供的坚实基础，这些都足够让易秋成为一个徒手方面的大师。

　　易秋是不会剑术的，他虽然能够通过综网购买一些剑术典籍，但是他并不了解这个体系。

　　对于庞大而且杂糅的综网体系来说，易秋并不觉得自己能够轻易找到一本适合尹仲的典籍。

　　不过他倒是想到了一个与武僧使用同样能量：气的进阶职业：剑圣。

　　那是一个在多元宇宙中具备了非常响亮名讳的职业，通常以传奇法师的优秀搭档身份出没于各个传奇战报之中。

　　它是一个具备非常极端杀伤力和爆发能力的进阶职业，也是一部分武僧的选择。

　　易秋比较欣赏剑圣纯粹而锋利的风格，但是就实际而言，这种职业尽管锋利，但是亦将夭折于锋利。

　　易秋比较倾向于那种一往无前、所向睥睨的战斗风格，但是就横向综合能力来说，剑圣就显得过于薄弱了。

　　是极端成就了它的锋利和恐怖，所以它很难和其他具备生存能力形成互补。

　　对于拥有自己的势力和体质的玩家来说，或许比较合适，但是对于易秋这种需要独自作战的玩家来说，选择剑圣需要承受很大的生存压力。

　　不过尹仲自己喜欢，那么易秋觉得也没有什么问题，反正对于现在的他而言弄到一个相对大众化的进阶职业就职手册并不是那么困难的一件事情。

　　毕竟这世间最难求的，还是顺心意……

　　……

　　……

　　在指点了一番尹仲训练方式上的动作错漏之后，易秋直接进入冥想静室开始进行收获地清点。

　　这无疑是他成为武僧之后少有的死亡战役，不过收获也与付出达成了某种形式上的一致。

　　易秋检查了一下视网膜上的提示信息，发现通用经验和综网灾币的奖励显得比较稀少之后易秋便将重点放在了希肠的击杀奖励和掉落物上面。

　　战役相比于副本来说，所提供的综网灾币和物品奖励相对来说会更具有倾向性一些，通用经验的话一般给的比较稀少。

　　而且因为这次战役死亡了导致评价的大幅度下降，所以战役结算的整个收益显得很一般。

　　不过想了想，易秋先将战役宝箱拿了出来，然后随后打开了。

　　顿时，随着一道熟悉的闪耀紫光，易秋的视网膜上刷新出一道提示信息：

　　“你打开了战役宝箱（紫色），你获得了稀有奖励：追随者·巴蛇（幼年）。”

　　巴蛇：

　　类型：追随者（享受玩家相关能力增幅，视为伙伴契约，可被玩家手动单方面强制解除。）

　　生物等级：5

　　天性：残暴、嗜血、生存

　　状态：幼年

　　寿命：5/1000年（在该生物成功完成第10次蜕皮之后将获得新的寿命极限）

　　属性：力量16敏捷：12体质：16魅力：10感知10智力10

　　技能：

　　吞食LV1：该生物能够轻易吞食比它体积大1倍的生物，它的头部撕咬范围获得额外增幅，并且出血率提升，同时该生物具备极快的血肉消化速率。

　　肉食者：该生物能够通过吞食生物血肉获得能量以提升生物等级。

　　PS：该能力在该生物达到传奇或者进入壮年阶段后将发生新的变化。

　　看着视网膜上刷新的信息，易秋便模糊地感知到自己与一个懵懂但凶暴的意识链接到了一起。

　　一条大抵有常人大腿粗细的大蛇出现在易秋的意识海中，它现在还未在物质界显现。

　　需要易秋同意之后，它才能够从虚无的精神之中获得新的意志形体。

　　对于综网所直接奖励的追随者大多是以这种形式发放的，它们本是已经死亡的生物，但是因为一些原因它们并没有沉入冥河而是被综网所暂时接纳了。

　　在触发一定条件之后，它们会以追随者的形式重新获得生命。

　　易秋意识海中的心灵湖泊开始激荡起汹涌的浪花，尽管现在易秋处于虚弱状态，但是他的心灵湖泊仍然保持着令人惊叹的辽阔。

　　在巴蛇意念体有些警惕地注视下，易秋的心灵湖泊逐渐聚集在一起，然后一个长着三个头颅和六个手臂的超大型人型生物出现在巴蛇的面前。

　　“嘶……”

　　巴蛇吐了吐信子，然后俯下头颅表示臣服……


第0525章 传奇荣光碎片

　　仔细感知了巴蛇的身体形态之后，易秋决定等自己静养之后再将它放出来。

　　哪怕只是幼年状态，巴蛇仍然拥有几乎堪比一头成年蟒蛇般大小的体型。

　　易秋对于巴蛇有一些印象，毕竟说起来巴蛇的活动区域就囊括了云梦泽。

　　相比于山海经中其他的异兽，巴蛇的外形描述和捕食描写都比较全面，可能对于撰写者而言巴蛇拥有更为广泛的素材。

　　也就是说在某个时代，巴蛇这种生物是拥有一定种群数量的。

　　所以巴蛇自然也不会逃脱被食用的命运：

　　《山海经·海内南经》：“巴蛇食象，三岁而出其骨，君子服之，无心腹之疾……”

　　不过对于易秋而言，这并没有什么值得需要在意的，他自然是不会把巴蛇当做食物的。

　　毕竟说起来，他和它还是源于一片土地的超凡生灵。

　　易秋看了看龟缩在他意识海中的巴蛇之后便不再关注，比起这个有些意外的收获，希肠的击杀奖励和掉落奖励才是大头。

　　希肠的神圣挑战奖励是5点超高速动态视力的永久提升，易秋对于这个分支属性并没有什么研究。

　　毕竟综网所给予他们的属性界面只是几个基础属性，至于更细的分支属性则没有详细地列出。

　　据说某些科技发展体系的玩家以及部分人体学术性的法师会对这个有更加深入的研究，不过对于更多的玩家而言他们并不需要那么细致以及繁杂的分支属性介绍。

　　因为对于大部分玩家而言，只需要懂的正确去使用它就是了。

　　它并非外在的增幅，而是躯体本身所具备的能力。

　　在学术上的了解以及研究，并不会对躯体本身的战斗产生多么行之有效的收益。

　　至少，对于易秋这种战斗风格的玩家而言是如此。

　　很显然易秋就属于这大部分玩家中的一员，不过想了想易秋还是花费了100枚综网灾币从多元宇宙交流论坛上下载了相关的学术信息。

　　毕竟这种学术知识属于相对冷门的学术知识，为了维持自己的研究以及收回一些研究成本，对于维护知识神圣性的学术玩家而言自然是不会免费向大众开放他们的成果。

　　“知识对于大众而言，可以是廉价的，但不能是泛滥的……这种行为对于知识的开拓是一种毁灭性的、灾难性的。我们应当尊重研究者的成果——以实际可得的效益，而不是犹如愚弄般的嘴唇嚅动复合动作。”——奥利塔瑞大图书馆馆长·刻多萨长者

　　易秋大致看了看一下下载的资料，在跳过中间冗长的说明和佐证资料之后，易秋找到了最终的总结部分。

　　简而言之，超高速动态视力是增加人物在处于物体呈现类粒子视野时对于周围景物和定向生物的判断。

　　毕竟血肉生物的眼球构造，原本就不适合于这种超高速移动的状态。

　　就像易秋之前是完全凭借自己的超凡感知和开启八门遁甲之阵后极限的直觉反应所锁定的，而并不是依赖于肉眼的判断。

　　不过这并不代表肉眼就在这种超高速的战斗中彻底失去了作用，对于血肉生物而言，尽管感知所反馈的速度甚至有的时候会显得更加迅捷。

　　但是在需要进行战术谋划以及感知失去效能的时候，肉眼仍然暂时非常重要的一个地位。

　　尽管也有一部分极端的修行者选择了献祭自己的双眼以获得更为强大的感知力，但是在应对某些特殊生物的时候他们会显得很被动。

　　毕竟眼睛除了其捕捉视野的基本功能外，还代表了心灵的门户。

　　献祭掉它，心灵便处于相对封闭的状态，意识便会更加侧重这一块，自然也就获得了更加强大的感知力。

　　但是相对封闭的心灵也会导致一些个人心性上的问题，因为封闭心灵中同频情绪波动之间的连锁反应。

　　献祭了双眼的人相对比较偏激一些，也不是没有魔法根据的。

　　易秋对此并没什么兴趣，相比于那点感知增幅，他更愿意保持一个完整的躯体和意志形态。

　　而且说到底，易秋对于不锈钢盆的性质也不大……

　　因为这种视力增幅属于非常态下的提升，所以易秋并没有感觉到太过明显的变化。

　　就目前易秋的身体状态来说自然是不支持他进入超高速状态，所以易秋先讲这一收益搁置在一旁。

　　随后易秋点开物品背包，从中拿去出了一个散发着奇异金色的晶状体。

　　这玩意儿像是水晶，但是通体的色泽并不单一。

　　当易秋拿起它放置到眼前的过程中，它所发散的金色光芒便发生了明灭不定的特殊变化。

　　整个晶体拿在手中呈现出一种特殊的温热，似乎有某种温暖的力量正从这晶体中不断溢出。

　　这正是易秋击杀希肠所获得的特殊奖励：传奇荣光碎片！

　　传奇荣光碎片所具备的价值自然不言而喻，虽然相对基础的通用经验奖励显得很一般，但后续的一个免费的血脉能力亦或是传奇能力就足够证明它的价值。

　　至于后面所提到的血脉模板，易秋并没有关注。

　　血脉模板可不是血脉能力，血脉模板是只能存在一个的，想要拥有两个血脉模板的唯一可能性就是进行血脉模板交融。

　　交融的成功虽然具备了一定的随机性，但更多还是基于两个血脉模板之间的差异。

　　一般来说，血脉模板等级和品质差异越大的话越容易融合成功。

　　不过往往弱小的血脉模板很难保持太多的特性，更多的还是被强大的血脉模板所直接吞噬。

　　至于品质相同或者相近的血脉模板，基本上很难成功。

　　就算出现了，也大多具备一定的后遗症。

　　一般这种情况大多出于一些融合性相对比较好的基础种族，比如说人类对于人型智慧生物血脉模板的兼容性就很高。像半兽人，就可以视为人类和兽人的血脉融合模板。

　　易秋聚集自己的精神，幸运是没有受到灵魂虚弱影响的，所以他没有迟疑什么直接激活了命运潮汐的超凡能力！

　　刺眼的金光在易秋的眼底一闪而过，随后他将那散发着淡淡光芒的传奇荣光碎片直接捏碎了……


第0526章 目透三界

　　淡淡的金光从易秋的手中四散开去，它们化为无数犹如萤火般的金色光点，在幽黑的冥想静室中犹如灿烂的星空般散发着令人窒息的美丽。

　　而在下一刻，它们蜂拥着融入易秋的双眼，就像聚集的火光一般形成了一股强大的能量洪流！

　　易秋只感觉眼前白茫茫的一片，不过他能够感觉到一股炙热而神圣的力量正不断灌注进他的眼睛中！

　　这并不是一种多么美好的体验，尤其是对于敏感异常的眼球而言，这种粗暴而直接的灌注让易秋感觉到了犹如无数细针扎入皮囊的尖锐痛楚。

　　易秋的脸色开始变得通红，剧烈的痛苦反馈让他附近的血脉流动开始变得异样活跃。

　　不过易秋仍然保持着冷静的思维，无论是武僧的冥想修行所承受的痛苦磨砺，还是他在开启八门遁甲时所承受的伤痛。

　　对于现在的他而言，纯粹的痛苦已经不足以让他为之动容。

　　当然身体的应激反应是易秋所不能控制的，或者说是他不会控制的。

　　这种应激反应能够让身体对于痛苦的承受载荷强度获得提升，并且在一定程度上将痛苦对于身体的伤害分担出去。

　　而随着金色光点的不断渗入，易秋开始看到一些新的东西……

　　他看到了万物星辰，他看到了四季轮转……

　　生老病死，就像流逝的水花一般在他的眼前一闪而过；沧海桑田，就像坠落的秋叶一般在他的眼底呈现出缥缈的痕迹……

　　是无常，是有常……

　　蓦然，原本因为刺痛而本能地闭上双眼的易秋猛然睁开双眼！

　　“唰！”

　　无形之中似乎有某种东西穿透空气发出的轻微响声，在寂静而封闭的冥想静室中显得格外刺耳。

　　而易秋的眼中两道冲天而起的金色光柱直接穿透冥想静室的空间壁界，进入到混沌的虚空之中！

　　如果有人能够穿透易秋此时眼眸中所溢出的金光，便能够看到易秋的眼中有无数玄奥的符文正不断流转着。

　　它们是无法被凡物承载、无法被语言通晓、无法被世人流传的本源之纹，是在物质界中被誉为“大道之纹”的特殊存在。

　　此时，易秋感觉自己的视野变得无比地开阔。

　　物质、空间、混沌……似乎一切都不能隔绝他探索的眼光。

　　他肆无忌惮地打量着虚空中的混沌景象——那是他所从未看见过的奇异、疯狂和荒诞的世界。

　　而就在这个时候，一个巨大的球体挡住了易秋探索视线。

　　它上面悬浮了一层犹如山脉般粗壮的触手，触手的顶端是一枚呈现出不规则形态的眼珠子。

　　似乎感受到易秋的目光，那个巨大的、犹如星球般宏伟的巨大球体在虚空之中缓缓睁开了眼睛。

　　在易秋现在所具备的特殊视野中，他能够清晰地看见那球体的巨大单眼是由无数大大小小的单眼复合而成的。

　　它们密密麻麻，就像蜂窝一般紧密地连接在了一起，然后形成了这个巨大的单眼。

　　在它的恐怖凝视之下，易秋的目光最终止步于此，而溢出的金光也逐渐消散了……

　　“人物使用传奇荣光碎片，正在进行碎片激活……”

　　“激活成功，人物获得了血脉能力奖励……”

　　“基于玩家所处位面以及相关位面意识波动，人物获得血脉能力：天眼（史诗）。”

　　血脉能力·天眼：

　　品质：史诗

　　被动效果：人物的眼睛将获得永久性的奇异改变，它将获得透视血肉、物质、空间以及看穿隐形生物以及异域生物的能力。

　　主动效果：在一个或者更少的标准动作后，人物全力催动天眼聚焦于某个单位。人物将获得该单位的全部弱点，并且无视其魔法效果直接获得其原始的形态。

　　被天眼锁定的敌人需要进行一次难度为：人物感知*1.5的震慑检定，失败则直接进入震慑状态。

　　PS：人物可通过聚焦视力来获得目光的改变，目光能够到达的最大距离基于人物感知，并且目光有效距离越靠近目光最大距离则眼睛越容易进入疲劳状态。

　　在疲劳状态后，人物需要进行休息才能继续催动目光，否则有可能产生视力的永久性下降，甚至是失明。

　　PS：基于人物感知和血脉能力品质，所有非神圣隐形的单位将被玩家直接看穿。

　　易秋闭上了双眼，他看了看视网膜上刷新的提示信息却没有再深入。

　　而是在综网的辅助插件的小本子里迅速录入一些信息：星球规模体型、精神类攻击、疑似某种眼球聚合体……

　　在将之前看到的那个星球般庞大的单眼怪物信息记录完毕之后，易秋才继续研究新获得的血脉能力。

　　如果说身体的变化有什么是最能够直观地、及时地反应出来的话，那么视力的变化毋庸置疑肯定是其中处于绝对领先状态的。

　　易秋原本的视力便不差，但是仍然是处于人类常规的视野范畴。

　　但是现在，易秋能够感觉到一种截然不同的视觉体验。

　　有些类似他连接位面意识后所获得的临时性的位面视野，但是并没有那么宏大。

　　毕竟那是一个位面的全部视野，哪怕以易秋的意志在第一次接触它的时候也难免显得有些昏头转向。

　　而现在，这种相对微观的、弱化的特殊视野，自然不会让易秋有太多的不适。

　　易秋对着冥想静室那黝黑的墙壁看了看，在稍微运转目力之后，易秋便直接穿透冥想静室那相对薄弱的空间壁界看到外面的混沌。

　　这是属于物质界外围的虚空领域，一些长相怪异的存在依附于物质界之外试图将它邪恶的意志穿透进去。

　　但是牢固不可破的晶壁系之墙死死地隔绝了它们，只有运气好的时候才有一些天赋异禀的智慧生物懵懂地接触到了它们。

　　之后会发生什么，恐怖和异怪小说中已经存在大量记载了。

　　不过这一次，当它们感受到来自晶壁系内部的注视的时候，兴奋而躁动的它们紧紧地贴附在晶壁系之墙上。

　　透过厚厚的晶壁系之墙，它们看到了——一双散发着金光的眸子……


第0527章 优化与精神承载

　　时间在这一刻变得凝滞……

　　双方的目光，越过物质界灿若繁星的衍生位面，穿过晶壁系重重叠叠的晶壁之墙，隔着遥远而不可预期的星河，在混沌的虚空之中完成了交汇。

　　这一刻带给双方的，却是两种截然不同的体验……

　　虚空的扭曲存在是脱离了血肉躯体的类能量生物，它们观察物质的视野也不再停留在物质的表面，而是物质更为深刻的本质。

　　对于这些正和易秋对视的扭曲存在而言，它们只感觉看到了犹如炙热烘炉般刺眼的煌煌大日，让它们回忆起了潜藏在虚空源质中的久远记忆……

　　那是来自远古的支配和恐惧，是比虚空之中的某些存在更为危险的事物……

　　它们像是受惊的游鱼，陡然从晶壁系上弹开，然后一个摆尾躲进虚空的皱层中。

　　而易秋则微微眯了眯眼，他突然发现虽然物质界在魔法资源上处于几近荒漠的存在，但是在另外一些方面却是格外地富饶……

　　或许应该将常态空间通道计划化为短期重点？

　　想了想，易秋收回目光。

　　可能是他与位面意识的紧密联系，本物质界的内在事物并不能对他的目光产生太大的阻碍。

　　当然物质的基础粒子构成对于天眼目光的微弱损耗还是客观存在的，尤其是在如此遥远的距离基石下这种损耗会变得非常庞大。

　　而这也是占据易秋当前目力消耗中的最主要构成部分，其他的则是因为物质界的衍生位面中一些特殊环境的阻碍。

　　一般来说，对于超物质感知的窥视，物质界都会有相应的抵抗能力。

　　这种能力在由外及内的时候最为强烈，这也是晶壁系之墙对于物质界的一个重要防护能力之一。

　　而由内及外的相对来说就会微弱一些恶，但是出于保护以及防护物质界生灵被虚空中某些邪恶意志所影响从而导致位面的污染，这种内部的超物质窥视的束缚力也是客观存在的。

　　不过对于易秋而言，他与位面意识的紧密联系使得他在该物质界能够获得相对较大的权限，所以在这方面他是一方通畅的。

　　在实验了对于外域的观测之后，易秋将目光汇集在自己的身上。

　　随着易秋的注视，原本呈现在他眼中的健壮躯体开始消失。

　　透过表层的皮肤和血肉，蕴藏在更为深处和微观世界的能量脉动犹如皮肤上的纹路般清晰地展现在易秋的面前。

　　这对于人体学术型法师以及研究者而言，无疑是弥足珍贵的力量。

　　尽管他们也拥有通过魔法物品、法术仪式以及血脉能力等方法来获得这种内部的视野，但是那大多不怎么便利，并且能够展现的也不那么直观。

　　只有在将躯体完全转化为他们所设计、构造的躯壳之后，他们才会拥有如此全面和清晰的探索视野。

　　在保持原始的物质躯体的时候，那些通过其他方式获得的研究资料都是相对片面、固化的，总的来说会存在一些信息上的差异。

　　而对于易秋来说，这种能力能够让他以更为超然的态度去掌握自己的力量。

　　虽然并不是他所擅长的感性认知，但是这种客观的、具体的清晰认知无疑能够让他更好地处理自己的能量，从而弥补他因为血肉感官衍生的相对狭小的能量世界观所产生的一些细节问题进行一次小幅度的修正。

　　简单来说，就是易秋可以通过这种探索来优化自己的能量回路布局，从而减少复合能量之间出现冲突的可能。

　　毕竟现在易秋已经掌握了不少异种力量：武僧的气、青龙体系的能量、元素之拳所需要的元素之力、灵能列表所需要的冰冷灵能、蚩尤模板的血脉能量、命运潮汐所对应的命运之力……

　　这些能量在易秋的体内交织纵横着，尽管因为综网的缘故它们处于一个相对稳定的状态。

　　但是之间的细微摩擦和冲突仍然是不可避免的，这会在一定程度上导致了它们运行的速度和恢复效率的迟缓。

　　易秋准备在清理完毕希肠的收获之后就进行一次体内能量的简单优化，反正他处于灵魂虚弱状态也没有什么需要忙活的事情。

　　易秋摸了摸光头，他眼中的金光逐渐淡去，最终整个冥想静室再度恢复到常规的幽暗状态。

　　而此时易秋的眼睛仍然保持着原有的形态，但是却泛着一股明灭不定的金色。

　　这并非眼眸所具备的物质色泽，而是神圣的瞳力在易秋不经意地观察中表现出来的物质特征。

　　对于凡物而言他们只能看到最为表象的光芒所折射出来的眼神，只有拥有敏锐感知的生物才能察觉到那金色之后令人刺目的神圣光芒……

　　想了想，易秋点开物品背包。

　　就现在来说，希肠的大部分收益已经清点完毕了，现在就只剩下它的掉落物了。

　　易秋从物品背包中取出一根约有常人手臂般长，大概半拳粗细的泛着古铜色的木鞭状事物。

　　这正是希肠的掉落物，物品等级为20的史诗级奇物——唤山之鞭！

　　黑暗对于易秋现在的眼睛来说并不是阻碍，他现在能够如同白昼一般清晰地观测到唤山之鞭上的每一个细节。

　　唤山之鞭拿在手中的质感有些沉重，物品信息上并没有标明它的重量，不过易秋觉得这玩意儿的重量并非源于它的物质构造。

　　而是更为深层次的东西——唤山之鞭共有九结，每一结上刻有一道模糊的印记。

　　这印记初看像是年代已久被风蚀后产物，但是仔细注视地话又会有一些不同的、微妙的东西传递过来。

　　很难用文字去表达这种微妙的讯息，如果非要以一种物质界现存的事物去表达地话，它有些类似于人们第一次看到雄伟大山时所产生的那种难以诉说的、激荡的、雄浑的情绪。

　　就像隔着这道模糊的印记，无数辽阔而雄伟的大山正缓缓投射出它们那巍峨高耸的躯体……

　　所以这重量并非是组成它物质躯体的矿物重量，而是山脉的意志所传递的精神承载。

　　易秋拿在手里观测了一番后便收入物品背包中，他对于这根鞭子的使用方法有了一个模糊的想法。

　　不过具体实行的话，还需要一段时间。

　　当然就目前来说，这把唤山之鞭仍然是一把非常强大的召唤型奇物……


第0528章 源茵茵的错愕

　　“呼……”

　　源茵茵有些疲惫地抹了抹身上粘稠的汗水，在这些日子里习惯了这种诡异、扭曲的仿佛瑜伽的姿势之后她已经不再像以前那般有了点薄汗便要清洗一番的毛病了。

　　本来源茵茵对于健身是没有什么太大的性质，除了Cosplay之外她大多时候处于相对比较宅的状态。

　　像很多女生都会选择的形体训练或者健身房什么的，源茵茵都不怎么感兴趣。

　　在源茵茵看来人的精力是有限的，它注定只能在一个世界中闪耀光芒。

　　有人选择了朴实的物质世界，也有人选择了更为虚拟的精神世界。

　　对于个人而言选择从来没有什么对错的价值，只有喜恶的划分。

　　源茵茵不觉得自己将精力放在相对虚无的精神世界中是多么荒诞的选择，虽然那在物质界的主流世界观中显得不那么正确。

　　但本是在苦水中匍匐的人，爱上舔舐天空的彩虹作为甘甜的来源又有何大错。

　　源茵茵将已经散发着油腻手感的毛巾丢到一旁的垃圾桶中，她知道又是需要去购买新毛巾的时候。

　　记忆就像是年华中的玻璃碎片，在思想的光芒单一的时候它也只能回应同样苍白的光芒，但是当璀璨的思想在脑海中绽放出灿烂多姿的光芒的时候，记忆也如同斑斓的琉璃一般反射出五颜六色的光芒……

　　源茵茵酸软地坐在租房的地板上面，尽管这个由杂物间改装而成的练功场所没有空调和暖气，但是刚刚经过剧烈运动的源茵茵全然没有感受到寒冷。

　　地面光滑的木板上映射出她模糊的、狼狈的景象，但源茵茵也只是慢慢揉弄着自己酸楚的肌肉。

　　而在旁边搁置的小桌子上，一本已经被翻得有些卷曲的书籍正静静地躺在那里。

　　书籍处于翻开状态，上面是一个人保持着怪异姿态的画面，在图画之下则是两个工整的字：龙象。

　　源茵茵从没有想过自己有一天会如此疯狂地执迷于一件事物，她几乎将自己全部的空闲时间都放在了这上面。

　　尽管因为她本身身体素质的原因，初期的进度十分缓慢。

　　但是记忆中那清晰的、令人战栗的非人模样让她对这本秘籍深信不疑，于是终于在某一天她成功地完成了秘籍上所记载的第一轮完整的怪异动作。

　　而变化也从此开始了……

　　源茵茵紧了紧自己显得壮硕了一些的肌肉，尽管这让她不复曾经的纤细身材，但却更具备一种源于生命活力的独特魅力。

　　当然这些对于源茵茵而言并不是非常在意的地方，她更在意的是自己身体那真真切切的强大。

　　从生命本质上的强大，无论对于谁而言都是一种具备足够原始快感和渴望的东西。

　　因为除了繁衍和生存之外，生命体还存在更高端的潜性渴望。

　　那就是：进化！

　　蓦然，源茵茵突然有了某种微妙的感觉，鬼斧神差地她转过头看向修炼室唯一的窗户：

　　为了防止他人的窥视，上面贴着一层玻璃遮光纸，外面的事物都变得异常模糊。

　　而就在这个时候，源茵茵在模糊的遮光纸上看到两道刺眼的金光冲天而起！

　　……

　　……

　　易秋盘坐在冥想静室中，他的体侧呈现出明灭不定的奇异光芒。

　　此时，易秋已经从灵魂虚弱的状态恢复过来了，在这三天多的时候内易秋通过天眼对体内的能量的观测来对异种能量的回路进行了一次微调。

　　综网在大方向的布局上面的没有问题的，但是对于个人而言就显得不那么细致。

　　或者说因为易秋的发展速度太快，使得原先合适的布局开始出现了一些不合时宜的摩擦。

　　而易秋的工作，就是将产生摩擦的区域进行小的调整。

　　摩擦较小的就将两股能量回路之间的距离进行扩宽，而问题颇大的则直接将发生摩擦区域的分支能量回路直接进行重新的改道规划。

　　有天眼的观测，再加上易秋的运气。

　　尽管易秋并没有这方面的学识，但是在承受了多次撕裂伤害和元素紊乱伤害之后易秋还是成功地这些能量回路进行了成功地整合。

　　而随着他注视了一条元素之拳的火焰能量新回路成功运转之后，易秋的视网膜上开始刷新出一条提示信息：

　　“能量优化成功，人物能量（青龙体系）转化率获得提升，元素之拳发动速率小幅度增加、人物元素紊乱抗性提升……”

　　看着视网膜上密集的优化效果详细说明，易秋大致看了一眼便直接关闭了。

　　他对于从这些文字信息中提取出自己所需要的讯息并不是很擅长，他还是更擅长用感性的认知去理解和掌握自己的躯体。

　　不过这并与易秋使用这种客观的方式去优化自己的能量结构并不冲突，他在这方面并没有多么固守的思想。

　　只要是适合的、有利的方法，易秋并不介意采用，只是他不会将自己的重点向陌生的领域倾斜就是了。

　　这种玩意还是更加适合人体研究学者们去探索……

　　感受着体内更加和谐的能量脉动以及重归强健的躯体，易秋缓缓起身。

　　沉寂了这些日子，是该出去看看了。

　　说起来尹仲的干粮不知道他吃完没？

　　易秋摸了摸光头，突然想到自己好像没有给尹仲其他的事物，毕竟他现在的食物是尹仲完成无法承受的。

　　不过为了防止他出现训练意外伤害，易秋在进入冥想静室之前给他取了一些神莓。

　　虽然不足以充饥，但想来只要他不够愚笨的话倒不至于饿死，毕竟神莓所补充的生命能量已经足够他很长时间的活动消耗了。

　　易秋走到传送墙壁之前，这次他并没有如同寻常那般视野恍惚，而是直接看到了混沌而扭曲的空间坍塌过程。

　　像这种相对短暂的空间移动设置大多是通过将两个固定的符文或者其他的魔法事物作为空间坐标的联络物品，在激活之后两个空间坐标通过符文中扭曲的力量在极短时间内完成空间的坍塌。

　　而这个时候，接触联系物品的生物会随着空间的坍塌由一个空间坐标到另外一个空间坐标的转换。

　　这个过程中，空间就像扭曲的黄油一般蠕动、扭曲，然后在一瞬间的凹陷后恢复到原有的姿态。

　　一晃而过的空间坍塌过程并没有让易秋产生什么其他特殊的感官，在虚空中这种现象并不算罕见，他虽然不知道这其中的具体原理，不过他对此倒是还算熟悉。

　　而在空间传送完成之后，易秋也从幽暗的冥想静室来到了寺庙之中。

　　易秋走出寺庙，尹仲正在用一个锅煮着大概是从旁边山壁取来的雪水。

　　看到易秋后尹仲有些无措地起身，然后下意识地摸了摸已经变得光滑无比的头顶。

　　易秋对着他点了点头，然后走到寺庙外的空地上开始连接意识海中的巴蛇的灵体……


第0529章 巴蛇饲养员

　　尹仲有些局促地站在自己的锅子旁边，无论他还是易秋都不是善于交际的角色，所以他们之间的关系总处于一种较为沉闷的状态。

　　尽管易秋的生命场随着气的修行已经得到了收敛，但是六只手臂、高达三米的造型对于思维模式仍然处于普通人类的尹仲而言依旧充满了压迫力。

　　而现在，在尹仲被体内神性力量所转化的特殊视野中，易秋的眼眸更是闪烁着刺眼的金光。

　　这金光让尹仲体内的神性力量有些异动，这是神圣的能量在面对窥视能力的本能应激反应。

　　不过此时那位予以尹仲神性力量的神祇已然回归她的国度，在没有神祇干涉的情况下原始神性力量的活性还是过于微弱了。

　　但尽管只是微弱的反馈，都让尹仲感到来自心脏的猛烈悸动，让他有一股宛如窒息的感觉。

　　所幸当易秋意识到自己的目光对于尹仲产生异样的关联之后，他便收回了目光。

　　如果是凡物的话，倒是没有这种苦恼。

　　所以说在未能具备相应力量之前掌握脱离生命秩序的视野，也不一定是多么美好的事情。

　　而此时，易秋感受着巴蛇的灵体，然后通过综网开始进行了它物质躯体的衍化：

　　随着虚空中能量的不断汇聚，一条泛着幽光的大蛇便出现在两人的面前。

　　这只幼年巴蛇浑身泛着黑色，而头部则呈现出褐色的模样，这是比较标准的巴蛇外貌。

　　“嘶……”

　　它一落地便吐着鲜红的信子，用冰冷的竖瞳盯着在一旁围观的尹仲。

　　顿时，尹仲感觉到皮肤陡然泛起一阵阴冷的感觉。

　　尹仲不确定这是蟒蛇还是某种变异的蛇，不过他能够感觉到对方那冰冷竖瞳中所折射出来的危险气息。

　　他自然是见过蟒蛇的，当然那是在动物园的爬虫馆里，又或者是通过网络上的图片。

　　在他的印象中，那些大型的蛇类总是呈现出一股懒洋洋的模样。

　　尽管因为其体型给人以危险的视觉反馈，但是整体来说尹仲倒不觉得怎么可怕。

　　而现在，这头大小还没有他见过最大的那头蟒蛇不到一半的不知名大蛇在山崖的这块疑似被他这个便宜老爷硬生生刨出来的平地上静静地凝视着他的时候。

　　尹仲开始感觉到小腿有些发颤，这是被猎食者和猎食者之间攻守不对等的本能反应……

　　不过想到易秋就在旁边，尹仲心里倒是存了一口底气。

　　毕竟在他看来，就算这头不知名的大蛇是神怪小说中的妖，那能唤雾飞行、变化体型的易秋显然是比这东西在食物链上占据了更多地位的存在。

　　易秋看着巴蛇，他对于蛇的天性并不了解，也没有驯养过这种东西。

　　对于他而言，以前是没有足够的金钱和空间去支配，而现在则是精力和爱好转移的问题。

　　要知道那头白狼被他弄成了三头地狱犬之后也被他暂时丢在腐朽之城里面，易秋对这种需要足够时间成本和资源来驯养的东西感觉到非常麻烦。

　　想了想，易秋将目光转移到一旁正面色苍白的尹仲身上。

　　感受到易秋的目光，不知为何尹仲突然有了一种不祥的预感。

　　“怕蛇？”

　　易秋一边控制着天眼的力量，一边看着尹仲说道。

　　“不，只是……”

　　尹仲挪动了一下嘴唇，觉得这是一个比较复杂的问题。

　　毕竟易秋和他的交流一直很有限，在这有限的交流中却又对他个人而言具备非常重要的意义。

　　所以尹仲的脑子疯狂转动，他在想易秋所问问题的可能原因、对他的影响、是否存在某些隐喻……

　　但还未等尹仲发挥自己的急智，易秋便指了指那头巴蛇道：

　　“以后你负责它的食物喂养，恐惧会成为你心中的破绽……”

　　然后易秋看着巴蛇：

　　“我会让他每天给你足够的食物，如果你吃了他，我就把你直接锤死……”

　　“还有你既然是巴蛇，那么以后便唤你为：巴。”

　　巴蛇具备10点的智力，而且就之前易秋在意识世界中与它的交流来看，它是能够明晰人言的，所以易秋直接就对它说道。

　　说完之后，易秋便将一脸懵逼的尹仲叫到一旁。

　　在向他开放了通往镇压空间尚处于空荡荡的外层区域权限之后，易秋便将一大堆龙肉搁置在地上，然后吩咐他定量向巴蛇投放食物。

　　随后易秋便在尹仲和巴蛇的注视下向前一迈，直接消失在了原地。

　　尹仲看着易秋随手丢给他的一件用于防护的名为“坚守的信念”的装备，然后一脸懵逼地看着巴蛇……

　　巴蛇：“嘶……”

　　……

　　……

　　“阿嚏……”

　　艾玛紧了紧自己的外衣，在灵魂虚弱的状态下被外面冰冷的海风一吹居然有些受凉了。

　　克希亚被捆得死死的倒吊在天花板上，它脸上满是无辜的表情。

　　“我的情报没有问题啊……”

　　克希亚咕哝地说道。

　　为了方便教育它，艾玛对它施放了通晓语言的法术。

　　这是她最近一直钻研的魔法之一，虽然进度缓慢，但是艾玛觉得再花一些时间她还是能够成功掌握这门法术的。

　　而现在她施放在克希亚身上的，则是通过卷轴施放的。

　　“你说那里只是存在剧毒的雾气，没有强大的活物和魔法陷阱，但是你没说守门的是一头传奇级别的夜影！”

　　艾玛恼怒地看着克希亚说道。

　　“可是传承记忆里的信息就是这样啊，而且它也没有说错……”

　　克希亚不满地嘟囔道，然后它就被艾玛又锤了一顿……

　　“真不懂你的先祖为何在你的传承记忆留下这些无用的记忆……”

　　艾玛在活动筋骨出了一身薄汗之后感觉舒畅多了，然后她靠在沙发上一边给自己倒了一杯热气腾腾的红茶一边看着它说道。

　　“并非无用，而是你太过弱……不那么强大。”

　　被修理了一顿后的克希亚看着颠倒的世界有些发晕地说道，不过看到下面艾玛眼中熟悉的危险光芒，它猛然转变了口风。

　　克希亚的心头涌现出一丝悲凉，它的肚子正在干瘪地鼓弄着酸水。

　　至少在吊我之前让我吃一顿饱饭啊……

　　克希亚满是怨念地想道。

　　就在这个时候，倒吊的克希亚先艾玛一步看到了正从外面走进来的易秋。

　　他那泛着金色的眸子让克希亚瞬间一阵恍惚……


第0530章 闲暇一杯茶

　　“在驯龙？”

　　易秋看着倒吊在天花板上的克希亚说道。

　　“不，教育它如何忠实给予正确的情报。”

　　艾玛看着易秋的金色眸子，眼中流露出一丝好奇的神色。

　　毋庸置疑，易秋又获得了某种奇异的能力。

　　尽管易秋并未说明他所具备血脉模板的等级，但是艾玛不觉得一个能够在同级别中的战斗中表现出碾压状态的血脉会是多么简单的货色。

　　而要想使得一个强大的血脉在外在的表现上面出现明显的变化，那么至少是要比这个血脉模板同等级，甚至更加强大的能力才可以。

　　不然要么被强大的血脉模板吞噬，要么被压制下去，从而言之是很难撼动血脉模板的现有外在形态。

　　“新获得的血脉能力，能够识破隐形。”

　　易秋注意到艾玛好奇的目光后说道，他现在已经能够在日常的活动中将自己的目光控制在正常水准了。

　　既不会使得对方出现压迫感，也不会出现某些不怎么和谐的画面……

　　“灭本了？还是？”

　　易秋注意到艾玛身上虚弱的气息，凭借超凡感知所反馈的同类气息比对，易秋觉得她应该是处于灵魂虚弱状态。

　　“定向战役挑战失败，遇到了一头传奇级别的夜影……”

　　“该死，我第一次看见传奇级别的生物……”

　　艾玛有些头疼地揉了揉太阳穴，被一头传奇夜影击杀可不是多么美好的体验。

　　那种犹如窒息的深寒、冰冷、恐惧和无助，就像深夜侵袭人内心的负面情绪，疯长而绝望……

　　艾玛不由得打了一个冷战，她确信自己讨厌那玩意儿。

　　死灵、负能量，这些泛着阴冷和冰寒的东西一直都是艾玛所厌恶的。

　　她的体内所涌动的是最为炽热和狂暴的火焰，尽管灼目的光是火焰所附带的，但是这并不影响艾玛对于明亮环境的喜好。

　　或许这能够说明部分巨龙偏好能够折射光芒的晶状体，而不是基于它们自身的经济价值的问题。

　　“夜影？”

　　易秋装作沉思的样子，然后通过法相头颅瞬间调动综网进行多元宇宙交流论坛信息查询。

　　顿时，一大片的相关资料刷新在易秋的面前。

　　如果临近日暮的昏黄光芒代表了灵界的不祥通道的话，那么黎明前最深沉的夜色中则诞生出了最为邪恶的扭曲存在：夜影。

　　很少有人能够知道这种怪物的具体来源，不过它们总是在最为漆黑的黎明之前诞生是毋庸置疑的。

　　夜影是天生的灵体，它永远保持着犹如漆黑影子般的状态。

　　它能够自动吸取生物体内正面的、积极的情绪，随后不需夜影动手，潜伏在人内心深处的负面情绪便会将人的理智直接崩溃。

　　随后夜影便会将崩溃的人类直接吞入体内，然后将其彻底转化为一种邪恶的负面能量。

　　转化过程无疑是充满痛苦的、扭曲的，不过在论坛上并没有详细的记载。

　　毕竟能够留下这些信息的大多数能够锤翻普通夜影的存在，他们更多的是在讨论杀死夜影后可能出现的某种阴影核心……

　　“总之我会报仇的！”

　　艾玛喝下一口热烘烘的红茶后气冲冲地说道，全然没有自己是去试图挖掘某个王朝遗库的自觉。

　　易秋见状便没有多说，他是了解传奇生物的强大的。

　　不过说起来易秋也不知道希肠在传奇生物中处于怎样的地位，毕竟虽然它看起来比较凶，但是似乎也是处于刚刚脱离封印的虚弱状态。

　　对于传奇生物之间战斗结果的判定，已经不再如同之前的战斗那样容易。

　　毕竟传奇这个词汇本身就意味着一种独特的、难以被复制的性质，每个传奇生物之间都拥有着非常大的个体差异。

　　哪怕是天生传奇的种族，在这方面也不例外。

　　也就是说绝大多数情况下，在没有实际战斗之前，双方对于是否能够战胜对方是存在一定疑问的。

　　不过就传奇生物本身的自信而言，他们很少会考虑打不过的情况，这也是传奇生物的战斗之中总是会出现一些令人侧面的反杀事件的原因……

　　不光是传奇，神祇有的时候也存在这样的情况。

　　以圣者化身的形式去偷袭敌对神祇的关键信徒结果被反杀的案列，在多元宇宙中也算不得多么稀奇的事情……

　　预言在对付同级别的生物的时候并不是那么好用，而感知则更多倾向于自身的状态。

　　不过有的时候神职对于神祇性格的影响，在某种程度上也压制了感知所反馈的危险。

　　毕竟，在传奇之间的战斗中没有危险是不可能的……

　　易秋摸了摸光头，然后坐到了艾玛对面的沙发上。

　　现在他已经很少往橘州市跑了，在闲暇之余他更多地是到艾玛和列夫这里串串门。

　　如果他不具备超凡感知的话倒是不会与普通人之间存在什么交流隔阂，但是有了超凡感知，易秋就没有太大和普通人交流的性质。

　　因为在他的眼中，对方思想波动都是清晰可见的。

　　这其实并不那么有趣……

　　“最近很忙？好像不怎么见你在聊天室里面活动。”

　　艾玛一边给易秋倒了一杯红茶后一边说道。

　　她所说的聊天室是她、易秋还有伊莎贝拉等准备一起参加峡谷争霸赛的玩家组成的综网跨位面语音聊天室，出资人是伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉在其中是最为活跃的，其次是那个名为比克兹的白蜥之塔法师。

　　艾玛偶尔也会在里面聊上一会儿，有时候也会向比克兹请教关于魔法上面的问题。

　　尽管艾玛在这方面的问题对于拥有系统学习体系的比克兹看来都属于一些比较粗浅的问题，不过他还是耐心地回答了。

　　因为他得知艾玛与易秋是来自同一位面的，所以便抱着几分曲线救国的想法。

　　像比克兹这样的法师的热情往往都蕴藏着冰冷的理性，不过这条并不能通用于所有的法师。

　　毕竟职业只是职业，人的天性是更为顽固和深沉的东西。

　　“之前和一个强大的异怪同归于尽了，便一直在冥想静室修养，今天出来。”

　　易秋端起艾玛倒的红茶喝了一口后说道，说起来艾玛还是真是比较热衷于红茶。

　　“异怪？”

　　艾玛眨了眨眼睛，她在思考能够和易秋同归于尽的怪物应该是怎样的模样。

　　而就在这个时候，克希亚突然开口说话了：

　　“光……易，我见过这双眸子，在我的传承记忆里面……”


第0531章 克希亚的疯狂试探

　　“神圣，耀目……透析世间一切的奥妙……嗷！”

　　克希亚犹如吟唱般的语调说着某种易秋和艾玛都从未听过的语言，那语言像是山间的清风，又似林间的晨光，带着一股令人下意识放松却又不觉困倦的低缓。

　　易秋觉得有些像是精灵语，虽然精灵给他的印象不怎么好，不过他们的语言确实是具备一定独特的地方。

　　然后克希亚便受到了艾玛的一记爆锤……

　　“说重点！你以为我不知道你是想表现你那贫瘠得以至于加入其他种族语言的传承记忆？”

　　艾玛收回拍打克希亚的拖鞋，然后一脸冷笑地看着它。

　　呵，龙崽……

　　“你如果在学院中进修，我猜你的语言艺术书一定是差……得不那么离谱……”

　　皮糙肉厚的克希亚在挨过倒吊导致的眩晕之后，便又开始贯彻自己血脉的特色，它肆无忌惮地嘲讽着艾玛。

　　在余光扫到艾玛蠢蠢欲动的拖鞋之后，克希亚自然地转变了口风。

　　它要用这种方式来向这个混血同类来表达它不屈的意志——哪怕只是一点点也足够维持它在被艾玛放下后自然地饱食那些绿龙肉：

　　毕竟它反抗过，所以算不得丢龙。

　　“总而言之，我确实是在传承记忆中见过这种眼睛……”

　　克希亚看着易秋那泛着金色的眸子说道。

　　如果仅以金色的眼睛来看，哪怕是在易秋所在的物质界也是存在这种外貌形态的。

　　但是很显然拥有传承记忆的克希亚所看到的，并非易秋那显露在外的金色，而是更加本质的、深层次的东西……

　　“那是一头传奇猿类怪物——它袭击了一头蠢笨的绿龙巢穴，然后将它撕食了……具体发生的信息是在萨斯波格晶壁系的安姆希尔317年……”

　　“那是‘龙眠之战’前奏的一个插曲，算是一个激化了巨龙与安姆部落冲突的一个乐章，所以最后这一段被作为巨龙传承历史重大事件中的第七章流传了下来……”

　　“不过据说那头猿类怪物并非是安姆部落的原生物种，而是由星界流落下来的异类……”

　　克希亚慢慢地讲述着一些不为世人所周知的隐秘信息，不过遗憾的是它的两个听众似乎都不是那么感兴趣。

　　易秋对从这些历史的缝隙中挖掘出宝藏或者传承没有太大想法，仅作为一个开阔视野的趣谈倒也不错。

　　毕竟就目前来说物质界是不存在除了综网玩家之外的超凡生物了，除了大环境上的限制之外，传承与文明发展的发现的背离也让超凡力量早已消逝在这个蓝色星球之上。

　　所以那些久远的传说或者历史，对于易秋来说并没有什么太大的意义。

　　“所以你究竟想要表达什么？”

　　艾玛看着克希亚，语言不善地说道。

　　“……后来有人在萨斯波格晶壁系的博格林天裂大峡谷发现一枚从天而降的金色圆珠，根据预言学者的施法结果，它是源于那只传奇猿类的死亡残骸。”

　　“没人知道它是怎么死的，唯一能够知道的就是有人在前一天于峡谷之下看到了炽热的金光……”

　　“而现在，这枚被视为传奇遗物的宝珠被安姆的王室部落所收藏。”

　　克希亚一边仔细地观察艾玛的表情一边在被捶的边缘疯狂试探着。

　　“金色圆珠？”

　　易秋摸了摸光头，他对此并没有什么太大的想法，也没什么特殊的感应。

　　不过他还是在综网辅助插件的小本子上记了一下，虽然他不觉得那玩意能够对他有多大的促进作用，但是想来也是一个不错的宝物。

　　说起来易秋在感知幸运方面，还是显得有些贫瘠。

　　明晰灾厄虽然效果强劲，但是它的能力范畴所对应的主要是涉及一些负面的、不祥的事件，而对于有益的、积极的东西，明晰灾厄是不会给予反馈的。

　　目前易秋唯一掌握的相关能力就是不惑的主动能力：窥命，效果还算不错。

　　不过有其局限性，只能对于同一位面的事件有效，而且具体所给予的益处也是模糊不清。

　　如果易秋愿意投在幸运女神的麾下的话，那么毋庸置疑他能够获得足够的超凡能力训练方法和神赐之力。

　　但是对于一个心里对于神祇毫无崇敬之情的武僧而言，想要拥有信仰其实也并不是一件那么容易的事情。

　　“如果你不认可一位神祇的核心理念，那么信仰又从何说起？”——明希之光·达鲁丝莫尔主祭

　　“你需要它？我可以提供前往安姆王室藏宝库的地下通道地图，只要……”

　　感受到易秋有些兴致之后，克希亚顿时变得亢奋起来。

　　红龙的体内永远涌动着不安分的血液，它们渴望着搞出一些新的乱子。

　　这也是在有些王国之中，红龙又被称为“灾厄之龙”的原因。

　　除了巨龙一族悠久的传统文化：掠夺城池和洗劫金库外，红龙还热衷于在战争中投下自己庞大的阴影。

　　很难说从中它们能够得到什么益处，只能说这种带着邪恶和倾略性的天性已经深深地融入了它们的血脉。

　　“嘭！”

　　一只飞来的拖鞋打得克希亚剧烈摇晃起来，作为一头幼龙，尽管龙鳞尚处稚嫩，但也足够抵御相对柔软的拖鞋攻击了。

　　但是被倒吊太久导致体内的功能紊乱，却让克希亚非常难受。

　　尤其是在这个时候进入到摇晃状态，在闲暇时候翻看艾玛搁置在书柜上漫画的克希亚觉得此刻自己的眼前应该有一个转动的圆圈……

　　易秋摇了摇头，他觉得自己将巴蛇丢给尹仲喂养是明智的选择，他懒得去驯养这些桀骜不驯的家伙。

　　如果你连一个作死的熊孩子都压制不住，你自然别想去调教好一头幼龙。

　　教育这种东西，无论是对于掰断手办的熊孩子，还是对于烧坏房屋的幼龙，都是同样麻烦的事情。

　　易秋不擅长这个，所幸他对此并不是很看重。

　　所以实在不行，锤死了弄做一餐也是一件不怎么亏的事情。

　　而就在易秋在艾玛家闲聊的时候，另外一边，尹仲却感到有些崩溃……


第0532章 巴的想法与守望

　　“这是你今天的最后一块了……别看着我，你知道这不是我决定的。”

　　尹仲看着盘在一旁死死盯着他的巴蛇，他觉得自己的头快要爆掉了。

　　在经过下午这段时间的交流之后，尹仲确信这条被易秋唤作“巴”的大蛇是能够听懂他说的话的。

　　但是这并不是多么令人愉悦的讯息，因为很快尹仲便发觉到了这条蛇的贪婪……

　　它一口便吞下了尹仲费了老大的劲从镇压区域搬出来的龙肉，尹仲看得出来它对于这些不明肉块的渴望。

　　尹仲是不知道这是龙肉的，不过他确信这玩意确定不是寻常的肉就是了。

　　因为尹仲搬着这些肉块，犹如在搬沉重的岩石一般。

　　除了其外表显现出来的血色纹路之外，说它们是一些真正的岩石尹仲也觉得是会有人相信的。

　　毕竟大自然的鬼斧神工，是有不少实例出现的。

　　不过看着被易秋堆放在镇压区域外层空间的各种不规则肉块以及上面的撕裂痕迹，尹仲觉得自己开始逐渐了解到他那位便宜老爷的真实战斗力了。

　　这让尹仲想起了易秋曾对他说的“善拳脚”，现在看来确实是如此。

　　不过对于自己并没有选择拳脚的道路，尹仲不觉得后悔。

　　可能是神性的力量激发了他某些深藏在凡人血脉中的隐形能力，他开始有了一种对剑的狂热喜好……

　　虽然比起几个综网玩家，尹仲在气运和天赋上面显得薄弱一些，但是能够以凡人的意识接触到阿娜芙希崎的意志，显然尹仲也不会是多么平庸的。

　　只是大的环境所决定了他的这些天赋终究是屠龙之术，只有能够跳过这个环境的存在才能带给他真正展现光芒的舞台。

　　这世间总是不缺乏舞者，真正缺乏的是舞台……

　　“嘶……”

　　听完巴蛇也只是用静静地用冰冷的竖瞳盯着他，现在它的胃部正不断蠕动着酸液腐蚀着尚未消化完毕的龙肉，源源不断的强大生命力量就像喷涌的激流一般在它的体内纵横着。

　　但是巴蛇是不会知足的，如果它知足了便不再是巴蛇了，而是某种冠以巴蛇之名的奇怪大蛇了。

　　尽管体内奔涌的生命力量让巴蛇感到异常的舒畅，但是还是渴望更多的龙肉……

　　就食物这方面，巴蛇是不存在B数的，在它们看来：

　　只要能够被一口吞下的就是食物，只要还能吞下东西便算是饥饿。

　　巴蛇不敢触碰易秋的霉头，因为它知道易秋对于它的态度以及他的行事手段。

　　在没有获得稳定的地位之前，巴蛇觉得自己和被吞下的龙肉一般没有什么区别。

　　所以它觉得自己需要吞下更多的龙肉，一方面是通过变得强大来稳步提升自己的地位以获得安全，另外一方面则是遵循巴蛇古老的传承记忆……

　　虽然巴蛇不知道什么原理，但是在血脉的久远记忆中，凡是有主人的巴蛇都留下了使劲吃能够获得恩宠的讯息……

　　可能是因为吃得太多，事物成本累积过多导致身价上涨？

　　巴表示不了解，不过它觉得再吃一块龙肉它就能饱了。

　　嗯，就一块……

　　“嘶……”

　　巴吐了吐鲜红的信子，看着一脸绝望的尹仲如是想道……

　　……

　　……

　　“嗷！”

　　一头硕大的棕色狼人扬天长啸着，它的头上一顶铜制而简陋的帽子将它头顶柔顺的棕毛都整个遮盖住了，看起来显得有些滑稽和丑陋。

　　不过之前不慎被它一狼牙棒锤翻在地，然后一个猝不及防的滑铲给一波带走的木子知道它并不像它所表现的那样愚笨。

　　看着在它眼中显得无比瘦小的木子，棕色狼人的眼中闪现过一丝狰狞的光芒，它对着木子猛然一扑，而手上的狼牙棒也随之呼啸而至！

　　“咚！”

　　沉重的狼牙棒在城市废墟的石质地面上砸出了狰狞的痕迹，而这个时候木子已经随之一个优雅的跳步躲开了。

　　“破绽！”

　　冰冷而锋锐的女声从木子的口中传出，随后她迅捷地靠近棕色狼人：

　　“精准……”

　　在犹如蜻蜓点水般的优雅刺击后，木子便轻盈地跳开了。

　　这轻盈的一记却产生了强大的撕裂效果，在刺剑所造成的细小伤口内是一个犹如爆炸般的巨大空腔。

　　殷红的鲜血从伤口处喷涌而出，不多时便将原本细小的伤口给扩大到更为狰狞的范畴。

　　“嗷！！”

　　棕色狼人发出痛苦的哀嚎，基于体内狂野的兽性，它没有停驻在原地，而是朝着木子发起更为凶猛的袭击！

　　“噗！”

　　棕色狼人猛然倒地对着木子一记滑铲，说起来这招对于狼人来说算是比较奇葩的了，不过威力确实不错。

　　只是在临近木子的时候，她却脚下猛然一跃，就像失去重力一般轻盈地避开棕色狼人的这一记突袭。

　　“……而优雅！”

　　然后，一记致命而优雅的突击终结了这头棕色狼人的生命。

　　就像在刀锋上起舞一般，木子轻盈地在棕色狼人狂野的攻击中移动着，她总是恰到好处地避开棕色狼人的攻击，然后犹如舞动一般刺出自己的剑，像是一曲以利刃铸就的华尔兹。

　　不过木子知道，她还远远没有达到这个水准。

　　或许当她成就超凡生命的时候，在经过艰苦的磨合或许有可能掌握这一招菲奥娜的成名奥义。

　　尽管只要使用菲奥娜的对应台词便可以选择附着她的意志作战，但是木子更希望的是以木子的意志去使用这一招，而并非以菲奥娜的意志化身。

　　毕竟，她是木子，不是菲奥娜……

　　她渴望的，是更加强大、透彻和不再迷茫的自己。

　　在这片蔚蓝星空之下，凡物们辛勤地在自己构建的命运里日复一日、年复一年地重复着既定的生命乐章，而为了更高的、超脱的灵魂们也在为此艰苦地、茫然地求索着。

　　前方总是迷雾缭绕的大山，跨过这片森林，谁也不知道下面面对的什么……

　　也许是重重叠叠的拦路土包，也许是一望无垠的肆意平川，又或许是晦暗阴沉的幽深沟壑……

　　它在等待，他们在守望，在潮汐的波涛拍响干涸的床岸的时候，激荡的岁月将点燃这片沉寂的星空……


第0533章 从心者，忻

　　“……伊莎贝拉昨天在她的宝库里面找到了一张前往史达希尔时空回廊的门票，你要一起去看看吗？”

　　艾玛的小屋中，正喝着红茶吃点小点心享受美妙下午茶时光的艾玛突然想到了什么，然后看着易秋说道。

　　“明天是这个月的最后一天了，估计你的本月副本CD早就清理完毕了，不考虑给自己放天假？”

　　艾玛一边说着一边丢给了易秋一张小卡片般大小的大小，易秋随手接过发现是一张邀请函。

　　在扉页上写有史达希尔时空回廊邀请函的烫金字样，当易秋翻开它的时候，它获得了如同原有大小一倍的体积，而上面的内容也由原本的文字信息转化为了一个史达希尔时空回廊的纪念影像记录。

　　“很精巧的小东西。”

　　易秋尝试着继续打开，结果这个原本只有小卡片般大小的邀请函变得更大了，上面开始出现了史达希尔时空回廊的地图。

　　史达希尔时空回廊是一个死去的位面所唯一剩余的东西，在传奇位面信息典籍者·奇布波特的干涉下形成了一个承载着奇妙力量回廊。

　　在回廊中，人们可以透过闪烁的晶壁看到自己内心深处所渴望的事物，又或者是苦苦求索的答案。

　　也许不那么精准，却一定能够抚慰人们的心灵，并且在一定程度上给予指引。

　　总的来说，对于很多综网玩家来说这里是一个不错的超凡娱乐场所。

　　对于综网玩家而言，能够具备通用性的超凡娱乐场所还是相对比较稀少的。

　　像酒馆之类除了对于饮酒爱好者之外，它对于综网玩家们所承载的功能更多的是为友人之间提供一个能够侃侃大山、聊聊丑事的平台。

　　“不过我想那不怎么适合我——也许在我眼中那会是一片空白？”

　　在大致了解了史达希尔时空回廊后，易秋看着艾玛说道。

　　“也许？谁知道？不过说实话我挺好奇的。”

　　艾玛喝了一口红茶，和易秋有一搭没一搭地聊着。

　　“所以，你明天的计划？”

　　开个月便是峡谷争霸赛正式开始的时间了，再过几天他们就要准备去参加海选赛了。

　　尽管只是一个分赛区，而且针对的玩家群体也相对比较稀少，但是作为一个向所有综网玩家开放的大型活动，以多元宇宙的辽阔和综网玩家的数量而言，也足够累积出非常庞大的数字。

　　从某种意义上来说，这也是一个大型的活动往往需要以年为单位来作为活动时间期限的原因。

　　“我准备去试试这个……”

　　易秋拿出一张散发着不祥意味的东西，那是炼狱月夜的邀请函。

　　不过就在这个时候，易秋突然感觉到位面意识反馈到一股异样的波动。

　　“怎么？”

　　虽然易秋的表情仍然保持着平时的状态，但是截然而止的动作让艾玛察觉到了一些事情。

　　“看来有不速之客……”

　　易秋抬起头，然后一抹金光瞬间充盈在他的眼中……

　　……

　　……

　　“滴答，滴答……”

　　忻安挠了挠自己有些油腻的头发，隔壁厕所最近总是有些滴水的声音，但是当他肥宅快乐水喝多了上厕所的时候顺便检查却没有发现什么有问题的地方。

　　可能是水龙头是问题了？

　　忻安懒得去想，反正他睡觉都是玩累了之后才会睡，倒是不用考虑水声对自己睡眠的影响。

　　不过最近这些日子，水声越来越大了，可能是水龙头生锈的地方随着时间的推移问题变得更严重了。

　　忻安觉得如果明天吃去吃饭的话，就顺便去找一下旁边的物业派人修理一下。

　　虽然也可以打电话，但是在娱乐时间忻安懒得花时间和精力去处理这些事情。

　　有这时间，能推一个团本或者打几把撸了……

　　“这才是生活啊……”

　　忻安懒洋洋地躺在被他用自己几个枕头凑活着当做垫层的躺椅上，摸着自己日益圆润的肚皮感叹道。

　　处于寒暑假的单身大学狗，总是拥有足够的时间去挥霍和潇洒。

　　“又没有出……”

　　看着在花了不少零花钱所购买的自动脚本控制下墨迹地打完副本BOSS后游戏角色拾取的记录信息，忻安有些郁闷地嘟囔道。

　　有人以这种自动脚本大量放置游戏角色刷图牟利，而忻安倒并非如此，他只是单纯的懒得去操控……

　　“滴答，滴答，滴答……”

　　这个时候隔壁厕所的水声越来越急了，哪怕是咸鱼如忻安的也不得不起身去看看。

　　毕竟如果大量漏水的话，搞不好他需要再费一番功夫去拖地……

　　忻安所租的小屋面积不大，除了自己的卧室之外便只有一个厕所，不过对于一个单身狗而言这个面积已经足够他潇洒了。

　　更何况忻安也没有什么拍手娱乐活动，他唯一的爱好就是打打游戏、看看小说，算是一条很标准的咸鱼了。

　　就在忻安抹了抹脸上因为长时间看电脑屏幕而有些泛油的脸之后，他推开厕所老式的房门：

　　“吱……”

　　似乎老式的木门总是会存在一些不可避免的摩擦声，让人听起来有些发毛，不过忻安倒是无所谓。

　　毕竟这世道鬼不可怕，可怕的是穷……

　　厕所里的灯明晃晃地照着，尽管因为最近“叮”了几个小号导致资金链有些断裂，但是忻安还是不在乎这点电费。

　　毕竟光明总是能够带给人更多的温暖和安全感……

　　忻安厕所的灯是他自己买的，非常明亮，将厕所地上还未冲洗干净的卫生纸都照射得一清二楚。

　　忻安看了一眼不以为意，单身狗房间内的卫生纸不会比年纪稍大一些的女性房间内的头发更让人感到意外。

　　有空了或者量太大了就弄弄，没空了也就无所谓了。

　　在垃圾的清理优先序列里面，它们甚至比灰尘的优先序列更低。

　　“淅沥沥……”

　　就在忻安舒畅地排泄着体内的废水的时候，他的余光突然扫到旁边光滑的墙壁上折射出他背后出现了一个红色的身影！

　　顿时原本舒畅的溪流变成了九曲十八弯，然后开始：

　　“滴答，滴答，滴答答……”

　　“把我的心还给我好吗？”

　　就在这个时候，一个听起来弱弱的声音在忻安的背后响起……


第0534章 复仇的精类幽魂

　　顿时，忻安的身体陡然一僵，他开始回忆起一件早已被他遗忘的事情：

　　就在曾经的某一天里，在日暮时分路过一条老街的时候他看见像是迷路的女生。

　　她的样貌忻安已经记不清了，只记得她那听起来有些弱弱的声音：

　　“我的心不见了，你看到了我的心了吗？”

　　忻安记得自己的回答是：

　　“啊……心？是被我偷走的那颗吗？”

　　呸……

　　忻安现在想来觉得自己大概是脑子抽了或者是段子看多了，虽然两者都是同样一个意思，不过忻安觉得这次他怕是要凉了。

　　以后再也不看段子了……

　　忻安的身体就像生锈了一般，他不敢回头，无数恐怖片的影像开始支配他的脑海。

　　“滴……答……”

　　圆润的水球滴打在蹲便器光滑的内壁上，而发出的声响却犹如致命的音符不断收紧忻安正陷入恐惧的内心。

　　如果仅仅是对方那蓦然出现的身影的话，忻安或许还有勇气回头看是不是他人的恶作剧。

　　但是当背后那股令人战栗的阴冷不断靠近的时候，那种和自然冷意截然不同的诡异体验让忻安彻底懵了。

　　现在信圣光还有用吗？我再也不玩被遗忘者法师了……

　　忻安在心里默默祈祷着，但是这并没有阻止背后那阴冷的力量不断靠近……

　　圣光吼原来是真的有前途的……

　　就在忻安的脑子疯狂转动着一些莫名其妙的想法时候，突然整个厕所被刺目的金光直接笼罩了！

　　这光不似阳光般温暖，却带着同样令人刺目的凛然和威严。

　　忻安感觉自己被这光完全通透了一般，整个人都似乎融化在光里面。

　　不过那阴冷的气息也随之一扫而空，这让忻安感觉自己又重新活了过来。

　　原本犹如冰冷锁链一般禁锢效果也彻底消失了，不过在刺眼的金光之下莫大的威压让忻安仍然保持着僵硬的状态。

　　随后忻安听见了一个沉闷的男声：

　　“精怪之灵？”

　　随后，忻安便晕倒了……

　　他毕竟只是一个0.5鹅的咸鱼，完全无法承受这种程度的威压。

　　易秋没有理会他，等下解决掉这个不知道怎么过来的精怪之灵后给他奶上一口就完事了。

　　易秋看着眼前红色的身影，那是一个看起来尚处在豆蔻年华的少女模样，她穿着一身像是红色的布衣。

　　不过易秋知道那不是衣服本来的颜色，而是由于某些特殊的原因所导致的。

　　说起来这应该算是怨灵的一种，不过眼前这个家伙并不是纯粹的人类——在她的体内，有某种易秋有些熟悉的力量。

　　摩尔花仙的祝福？

　　易秋点开自己的面板看了看，他大概有些明白这股熟悉的感觉是从何而来了。

　　易秋不知道这个精怪是因为什么缘故离开死者的世界的，毕竟精怪作为自然诞生的生灵它们很难被复生。

　　不过一旦被复生，就会变得异常狰狞和难缠。

　　只是眼前这个精怪幽魂，倒是不像存寻常的精怪幽魂那般邪恶。

　　“我……我的心被他偷走了……”

　　精类少女的幽魂看着易秋弱弱地说道，她一边说一边指着倒在地上的忻安。

　　“心？”

　　易秋眼中的金色光芒更加浓烈了，在精类少女的幽魂宛如鹌鹑一般瑟瑟发抖的时候，易秋发现了一个问题：她的这幅躯体是没有心脏的。

　　这并不算奇怪，对于幽魂而言并不需要如同活物一般依赖于心脏提供生命的养料。

　　但这不代表它是无用而多余的，没有心脏的幽魂很难维持生前的形态，它们的力量会不断流失，最终成为浑浑噩噩、没有清晰形象的游灵。

　　此刻易秋开始链接位面意识，顿时一些原本因为位面意识关注所保留下来的画面出现在易秋的意识海中……

　　易秋看到了她在灵界中浑浑噩噩地飘荡，看见了她在时间的推移下逐渐变得虚弱，也看到了她在某个微妙的时刻幸运地跨过灵界与物质界的壁垒和忻安的偶遇……

　　而变化就在那一刻发生了，随着忻安的回答，犹如契约一般的东西链接在了这个人类男子和精类少女的幽魂之间。

　　那是被易秋曾经硬生生逼得自爆了的邪神的力量所导致的变化，它的神力见证了精类少女的幽魂和人类男子的仪式。

　　于是，邪神的复仇之力给予了精类少女幽魂最后的力量……

　　从此他们形成了一个稳定的、却又模糊的关系，她也从他的存在中获得了延续下来的力量。

　　只要她保持着对于人类男子的复仇，她便能够持续地得到来自神性力量的反馈。

　　只有精类少女将人类的男子心头之血涂抹在自己空荡荡的心口之后，这种邪恶而危险的关系才会断绝。

　　而精类少女幽魂对于忻安的复仇就是：通过打扰忻安的睡眠来完成她的每日复仇计划。

　　而她也能够从这种行为中获得微乎其微的反馈力量——但足够维持她生存。

　　但是总有她无法操控的时候，毕竟邪神的力量可不会仍由她这种玩闹般的复仇行为一直延续下去。

　　就在今天，她终于压制不住自己体内沸腾的邪神之力，狰狞而危险的神力侵染了她的身体。

　　这也是她的衣物所呈现红色的原因，那是危险而恐怖的邪神之力外泄的表现。

　　不过现在随着易秋的到来，那沸腾的邪神之力瞬间龟缩到精类少女幽魂的体内——它知道自己面对的是什么角色。

　　易秋看着精类少女的幽魂摸了摸光头，他在思考如何处置她。

　　相比于虚空中那些扭曲邪恶的存在，灵界是相对来说更容易被一些其他物质界的灵体所进入的。

　　不过它们对物质界并不能造成什么影响，因为过于强大的异类意志会被位面意识本能地敌视。

　　相比于在物质界中驱逐有形生物，位面意识驱逐这些灵体中的异类会更加容易。

　　不过如果它通过汲取灵界的力量或者以某种特殊的方式绕过位面意识的防护之后，就会变得非常难缠。

　　而当物质界的智慧生物发现明显的预兆的时候，往往都太迟了——当一个灵界存在能够干涉到物质界之后，这意味着一场灾难的降临。

　　所以说，送她回归死者的世界？

　　易秋看了看自己的拳头，不知道物理超度算不算一个行之有效的办法……


第0535章 绝望的忻安

　　“熟悉的天花板……嘶……”

　　忻安从昏迷中苏醒，看着头顶明晃晃的灯泡，有些断片的记忆瞬间恢复过来。

　　他猛然从湿漉漉的厕所地面爬起，然后正在厕所门口看着他的如同头顶灯泡一般刺目的光头和那个有些熟悉的女生让他的动作瞬间变得僵硬起来。

　　“有女朋友吗？”

　　那光头看着他说道，忻安瞥了一眼易秋的金色眸子，一股突兀的危险感觉让他自然地移开了目光。

　　于是，他的目光聚焦在了易秋身后畏畏缩缩的女生。

　　尽管她的模样忻安已然不再清晰，但是在重新看到她的时候忻安还是有一些印象。

　　没错，这就是问他：“有没有见过她的心”的未知存在！

　　他感觉到一丝本能的恐惧，他不会忘了那股令人窒息的冰冷感觉……

　　不过现在看起来，情况似乎有些微妙。

　　忻安的脑子开始疯狂转动，他在想现在自己所处的境况。

　　尽管目前易秋和精类少女幽魂都处于常态状态，但是忻安可不会觉得自己之前都是幻觉……

　　忻安不知道易秋所代表的角色，他脑子里一堆的疑问。

　　但是忻安瞥了一眼易秋，所有的疑问都在那淡淡的注视下死死地堵在腹中。

　　易秋那金色的眸子，让忻安有些不知从何而来的畏惧。

　　或许是因为那金色的眸子太过锐利，又或许是那淡金的色泽中人性的温情全部掩埋在那古井不波的平静中。

　　忻安的脑子乱糟糟的，不过看着精类少女幽魂，忻安的脑海中突然闪现出一抹灵光。

　　那灵光完美地将易秋的疑问和他现在的状态关联在了一起：

　　难道……难道现在开始分配女朋友了吗？

　　忻安的眼前浮现出倩女幽魂的画面，顿时他精神一振。

　　有那么一瞬间他背离了咸鱼的宗旨，然后说出了让他以后后悔不已的一句话：

　　“还没有，我觉得找女朋友需要慎重考量。”

　　“那就收拾东西吧，你会有很长一段时间不能回来。”

　　易秋看着他，然后跟他说了他与精怪少女幽魂现在微妙的关系。

　　“没问题，没问题……”

　　忻安美滋滋地将自己的电脑收拾好，然后带了些随身衣物后便表示已经完成了，也不问要去的地方是哪里。

　　或许对于他而言，只有有WiFi的地方就是家。

　　易秋对着他点了点头，反正一只鹅是放，两只鹅也是放。

　　就精怪而言，易秋的感官还是不错。

　　毕竟他身上就有着摩尔花仙的祝福，而且他对于精怪也还算了解。

　　虽然他不认可德鲁伊就自然对于人类的血色行径，但是他本身并不觉得自然的灵物有什么过错。

　　精怪有很多种类型，不过多是善良阵营的种族。

　　当然有些中立的精怪，有的时候它们与人类文明差异甚大的价值观对于有些人类而言会觉得它们很难打交道。

　　精怪是敏感而活跃的，它们不会压抑内心的情绪。

　　就像鸟类不存在膀胱一样，对于精怪的文明和自身的意识形态都不具备这种功能。

　　不过一般来说大部分人不存在需要和精怪打交道的苦恼，因为绝大部分人是永远也无法在野外发现精怪的。

　　就像摩尔花仙一样，作为自然相对直接诞生的生灵，它们每个人拥有这种犹如恩赐般的能力。

　　不过对精怪产生了一些影响，它们只有较少的分支也拥有自然繁衍能力，更多的精怪只能依靠自然的诞生来补充族群的数量。

　　所以对于这个因为某些特殊缘故尚能保持善良本性的精怪幽魂，易秋觉得收容一下也无妨。

　　至于忻安，再多一只也算不上什么事情。

　　毕竟他和精怪幽魂现在处于一种微妙的关系，出于嫌麻烦的态度易秋觉得直接也弄到寺庙去也可以，算是增加一个基础职业训练可能性的实验量。

　　只要没有羁绊，就家人而言，易秋也并非是将他们完全阻绝在文明之外。

　　若是挂念，回家看望也是无妨……

　　……

　　……

　　“现在想回去还来得及吗……”

　　忻安看着自己的手机由4G变为3G，再由3G变为2G，最后连那象征意义的一个点也彻底变成了X之后，忻安感觉有些崩溃。

　　如果是4G的话可以LOL，3G的话可以WOW，3G以下只要有信号的话可以DNF……

　　但是现在，怕是只能RPG了……

　　当他看到易秋直接买了飞往拉萨的机票的时候他就有一些不祥的预感，但是总还是觉得有一些希望。

　　但是现在看来，这是要凉啊……

　　虽然那只精怪幽魂少女确实气质不俗，不同于外面的妖艳贱货。

　　但是他只想安安心心地窝在房间里打游戏啊！

　　如果这个物质界存在地狱的话，忻安觉得没有网的区域便是……

　　“快到了……”

　　易秋的目光开始散发出金色的光芒，他对着四周扫视了一下，发现方圆数公里之内没有任何人类之后，便伸手抓住忻安和作为精类幽魂少女临时寄存物。

　　忻安只感觉自己犹如腾云驾雾一般便被易秋像抓鸡崽子一般抓在手中，忻安看着下面越来越高的地面和易秋的躯体，他感觉喉咙有些发干。

　　“要凉，要凉，要凉，本以为遇到金身罗汉，结果往下一看MMP是流沙河……”

　　看着易秋解除伪装突兀出现的犹如树桩般粗壮的几只额外的手臂，忻安心里涌现一丝悲凉和悔恨。

　　当一头猪不再能够咸鱼的时候，并不一定意味着它将站起来拿起钉耙唤八戒，说不定是年关将近……

　　忻安是属猪的，他觉得自己的咸鱼生活很契合生肖的寓意……

　　随后忻安的耳边便只剩下呼啸的风声和急促的气流，刺骨的寒风拍打在他身上，让只是穿了一身秋装的忻安冻得脸色发青。

　　不过他现在并没有感到非常难受，因为一种难以描述的激荡之情充斥着他的胸膛：

　　“我……我在飞？”

　　忻安瞪大了双眼，看着下面滚滚的黑雾和更遥远的、黑雾所未能覆盖的地方：

　　在那里，苍莽的大地正缓慢地移动着它褐色的庞大躯体……


第0536章 强者，去挑战！.

　　忻安：……

　　尹仲：……

　　精怪少女幽魂：盯……

　　一个有些破旧的小锅里面，几条不怎么肥硕的冷水鱼被草草炮制之后便丢进去煮了起来。

　　明亮的篝火带来着温暖和希望，也在一定程度上驱逐了巴蛇的某些想法……

　　它懒洋洋地圈在那里，虽然贪婪的本性让它仍然渴望着更多的食物，但是对于尹仲他们弄得这些东西还不够它活动一圈消耗的食物，巴蛇表示没有太大的兴趣。

　　不过如果落到它的嘴边，巴蛇也不会迟疑就是了……

　　易秋曾经在祖宅后面的山上弄了不少干柴，现在这些都被他散乱地堆放在镇压区域的外层空间里面，让尹仲自己取用。

　　“师兄啊，什么时候能吃肉啊……”尽管易秋也没怎么进行较为正式的仪式之类，但是在发现易秋甩下一本作为奠基方法的《龙象般若功》便不见踪影后。

　　面对饥寒交迫、身处绝壁之上，还有一头大蛇环伺的处境，忻安便厚着脸皮把尹仲唤作师兄。

　　在度过了前几天没网没电的煎熬时光后，现在的忻安比之前多了一些活力，他开始有了一些新的想法。

　　“等你能够咬得动石头，你就可以跟巴抢吃的……”

　　尹仲指着圈在一旁消食的巴蛇说道。

　　巴蛇：“嘶……”

　　这鱼却是他自己艰难地越过雪山，去数公里之外的河里钓到的。

　　因为寺庙的恐惧灵光，这附近都是没有活物的。

　　在之前修建镇压区域的时候，易秋就原有的微弱恐惧灵光进行了一些调整。

　　虽然随着不断的训练，哪怕是忻安很快也能够达到无视这点恐惧灵光的强度。

　　但是在之前的话，相对来说就会比较麻烦，易秋还需要消耗一些精力去处理他，免得被恐惧灵光吓坏了。

　　所以易秋直接将寺庙周边的平台左右的范围的恐惧灵光直接关闭了，反正能够突破外面的恐惧灵光走到这里的想来也不是这点微弱的恐惧灵光能够阻挡的。

　　而且易秋飞回来的路途中，看着底下草原上奔走的野马群，他突然有了一个想法。

　　或许可以将恐惧灵光的范围作为一个考验，在一定程度上能够以此作为考核他们的修行成果的依据。

　　“咕噜咕噜……”

　　尽管只是些许盐粒，但是两人仍然喝的十分欢畅。

　　毕竟啃了好久的馕饼了，腹中早已不见油光。

　　更何况这鱼虽然不怎肥硕，但味道非常鲜美，肉质也很细嫩。

　　“如果这个时候有个WiFi就完美了……”

　　忻安看着已经明晃晃能够晃出人影的饭盆，犹不死心地说道。

　　“你还是先想想怎么解决她吧！”尹仲指着一脸好奇看着他们的精类少女幽魂说道。

　　尹仲和忻安算不上合拍，不过也还理解他。

　　毕竟在没有毕业之前，他又何尝不是如此。

　　只是生活艰辛，熬得久了，自然没有当初那股潇洒劲了。

　　而且在这远离文明的荒野之地，对于尹仲来说也是一种莫大的煎熬。

　　孤独和烈酒，都是容易令人痛不欲生的东西。

　　“造虐啊……宁采臣果然不是那么好当的。”

　　看着一脸懵懂的精类少女幽魂，忻安知道这只是一个假象。

　　如果被那个什么邪神之力附体的话，他仍然记得之前那股犹如跗骨之蛆的刺骨阴寒。

　　忻安悲愤地看着天空，他觉得自己的咸鱼时光怕是一去不复返了……

　　……

　　……

　　易秋站在雪山之巅，只要精类少女幽魂不离开寺庙太远，光是他的气息便足够压制住她意志中微弱的邪神之力了。

　　这倒不是因为易秋的气息拥有什么特殊的效果，而是易秋和这个邪神的关系所导致的。

　　毕竟，那把作为该邪神最后寄存之物的镰刀还被易秋镇压在寺庙之下呢。

　　易秋准备再过着时日，就将它直接献祭了。

　　随着上次献祭的完成，易秋发现物质界一直在进行着某种微妙而宏大的变化。

　　在易秋链接了位面意识后，他发现这个变化不仅仅是出现在物质界中，而是囊括了整个晶壁系！

　　易秋觉得这种规模的变化或许并非与所献祭的邪神有直接的关系，它更多的或许是起到了一个恰到好处的激发做作用。

　　就像波涛汹涌的潮汐，又怎会被一块石头激起的水花所撼动。

　　不过在恰到好处的时候，能够将潮汐的开始偏移一些罢了。

　　不过这对于易秋来说，算不得坏事。

　　他和位面意识的紧密联系决定了他能够从位面意识的变化中获得即时的收益，只是相比较来说并非那样直接，而是通过其他相对隐晦的、需要人物自己去挖掘的方面。

　　易秋点开综网面板，他准备去刷一波本次综网团本活动里的深渊模式。

　　在炼狱月夜中，易秋获得了足够他开销的深渊邀请函。

　　就炼狱月夜的强度，易秋觉得深渊模式的团肯定不会让他失望。

　　易秋点开副本分支里面的团队副本，顿时一个已经变得晦暗的分支列表刷新在易秋的视网膜上。

　　本月易秋的团本次数已经刷完了，所以正常的团队副本他是不能挑战了，需要等月初副本次数刷新才能继续。

　　不过对于特殊的活动副本，就没有这种限制。

　　毕竟相比于每月一次的团本次数，特殊团本的开启条件本身就限制了它的开启次数。

　　易秋将目光集中在深渊模式上面，顿时一个猩红的警告提示刷新在易秋的视网膜上：

　　“警告，深渊模式怪物将得到史诗级强化，并且获得随机血脉能力的强化。”

　　“正在进行人物团本记录查询……”

　　“查询完毕，人物满足深渊模式前置条件，请确定是否开启深渊模式……”

　　“确定。”

　　“基于人物生物等级，你需要消耗1张符合要求的深渊邀请函才能开启……”

　　易秋摸了摸光头，他倒是没想到消耗的深渊邀请函是与生物等级相关。

　　“检测到人物拥有深渊邀请函，是否开启？”

　　“是。”

　　“消耗1张深渊邀请函，正在传送人物前往战役场景……”


第0537章 星陨者

　　安达利亚最后的君主·古老西姆森哥大陆的统治者·传奇星辰支配者·莫西瑞亚坐在冰冷的王座上，看着底下早已化为一片废墟的王宫，流溢着星辰之光的眸子中不知想些什么。

　　莫西瑞亚伸出不时闪烁着刺目光芒的手掌，数万年的兴衰都在这手中化为了飞灰……

　　有人曾匍匐在他脚下，世世代代为之驱使。

　　有人曾凝眸在身上，生生死死伴之左右。

　　无上的荣光加冕于他，至高的权柄加持于他。

　　他拒绝了神性的召唤，以元素的躯壳统治这个位面。

　　但再耀眼的星辰也会有黯淡的一天，伟大如恒星的存在也会泯灭在无尽的虚空之中。

　　他，莫西瑞亚亦然无法逃脱这个宿命。

　　在一场突兀的、毁灭性的灾难面前，他的骄傲，他的王国，他的所爱都化为了灰烬。

　　而如今，他也不过是一个被支配者。

　　“又到了这个时候了吗？”莫西瑞亚缓缓抬起头，天空中不时有璀璨的流星划过。

　　而与此同时，一种微妙的感觉也反馈到他的意识中。

　　“是啊，我的王。”

　　在他身后，与他经历了兴衰沉浮，伴随他走过无尽岁月的王妃柔声说道。

　　她与他走过了最为艰难的时光，也见证了他最为鼎盛的荣耀。

　　她被他一次次从冰冷的死者世界中唤醒，而她也回以如初的笑容。

　　凡人的爱情不过是百年的蹉跎，是不甘的困守，是疲惫的依存。

　　而他，莫西瑞亚的爱情，当穿透生死的束缚，越过时光的阻碍……

　　直至他那闪耀着无尽星辰光辉的元素之心再支撑不住他的躯体做出哪怕最后一次回眸……

　　听见她的声音，莫西瑞亚的眼光变得柔软了一些——尽管其他的生物并不能通过那闪烁着星光的眸子中看到任何实质的情绪外泄。

　　“那就让他们再次感受……一个末路君王的愤怒吧！”

　　莫西瑞亚猛然抬起头，顿时这片废墟之上的天空全部笼罩在一片璀璨的星空之中……

　　……

　　……

　　“匹配完毕，本次深渊模式副本为：星陨者（困难）。”

　　“星陨者：

　　副本规模：50

　　副本挑战等级：15+

　　副本描述：

　　这里曾是一个王国的核心，古老文明的起源之地之一。但一场毁灭性的灾难覆灭了一切，只剩下强大的英灵守护着昔日的家园。

　　战胜他，或者取得他的认可——这是除了死亡以外唯一能够让你脱离的办法。

　　挑战成功条件：战胜1个精英级别的英雄英灵或者5个非精英单位的英雄英灵；取得莫西瑞亚的认可。

　　PS：警告，英雄英灵拥有多种限制属性，并且拥有同挑战等级巅峰的战斗能力。

　　PS：攻击英灵的生物（包括首领模板的召唤生物和追随者）超过五个之后，英灵将根据增加玩家的数量获得额外的强大增幅。

　　PS：该副本场景内，所有来自其他生物的恢复效果将被强制消减50%。

　　PS：所有英雄英灵都会存在掉落史诗级别物品的可能，但只有精英级别以上的英雄英灵才会掉落装备并且拥有相对较高的掉落概率。

　　PS：击杀精英级别以上的英雄英灵将有一定概率获得神圣挑战邀请函，在使用之后玩家将获得挑战莫西瑞亚分身（生物等级20）的机会。”

　　易秋睁开双眼，顿时一些副本的描述信息刷新在他金色的视网膜上。

　　易秋摸了摸光头，对于副本的信息他只是稍微看看。

　　毕竟对于他来说，副本的信息阅读理解功课一向不怎么到位。

　　易秋环顾四周，这里似乎是一片废墟。

　　一眼望去，全是因为某种攻击而呈现出破碎痕迹的建筑残骸。

　　易秋暂时没有发现任何敌人，倒是一些综网玩家不断被投放在这附近。

　　没多久，易秋的视网膜上开始变得热闹起来：

　　“区域信息：我日，又是这个副本……”

　　“区域信息：深渊模式怎么老压制治疗，神牧没人权啊！”

　　“区域信息：组队吧，10级战士5级盾卫者，来突进和带脑子的法师。”

　　“区域信息：来深渊模式找刺激的法师可不多了，这里对他们一直不怎么友好。”

　　“区域信息：英雄英灵分布图，5000综网灾币一份，接受等值魔法物品和材料，欢迎赊账。”

　　“区域信息：挑战等级18，剑圣，善良阵营，组。”

　　“区域信息：许愿氤氲……”

　　易秋扫视了一下四周，这大概是他第一次接触这种相对松散的团队作战。

　　比起以前进行的团本，深渊模式的玩家大部分是不认识的。

　　毕竟深渊的邀请函相对来说比较难得，而且深渊模式的单人随机匹配限定在一定程度上让团队进入的可能性和成本变得更糟糕了。

　　这里是强者的狂欢，不过不仅仅限于玩家……

　　尽管区域信息里面聊得热火朝天，但是附近的玩家仍然处于沉默的状态。

　　在易秋散发着金光的眼中，他们都呈现出不同的色彩。

　　除了邪恶阵营检测的猩红之光外，剩下的则是他们体内能量所绽放的光芒。

　　毋庸置疑，选择挑战深渊模式的没有几个弱者，这些都是对自己独立作战能力有一定自信的玩家。

　　毕竟一些团队玩家在熟悉的小队配合中能够显现出非常强力的战斗能力，但是脱离队伍或者进入到一个陌生的队伍之后，是肯定存在一定影响的。

　　而且在深渊模式中找到合适的队伍也不是那么容易，在这里选择独自作战的玩家并不罕见。

　　想了想，易秋暂时没有催动天眼的力量。

　　在现在情况不甚明朗的局面下，易秋觉得自己需要更谨慎一些。

　　“第一次？也许你需要这个——只需要花上一些综网灾币，你就能获得来自众界之眼的最新副本信息。”

　　事情证明，在一个陌生的环境中，第一个与你交谈的不大是想与你做朋友的……

　　他们更多是为了别的东西，或者是为了在朋友之前加上性别的前缀。

　　易秋低下头，看着下面那个正满脸笑容看着自己的地精。

　　虽然他对于地精的容貌不怎么熟悉，不过这个笑脸倒是让易秋想起了曾经偶遇的一次……


第0538章 甘·吉里克·卡里

　　易秋大概回忆了一下，然而并没有什么太大的印象，毕竟当初也不过是短暂的偶遇。

　　易秋也没有对此太过纠结，不过说起来地精这种生物在团本里面他还是第一次见——以玩家的身份。

　　“虽然许多和我们血脉相同的家伙让人们感觉很糟糕——我并不否认这一点，但是看得出来您不是一个让偏见占据的心灵的修行者。”

　　“请原谅我没有自我介绍：甘·吉里克·卡里，一个致力于扭转地精形象的梦想家。”

　　自称甘·吉里克·卡里的地精昂着脖子看着易秋如是说道。

　　尽管易秋对于地精并没有太大的偏见，不过曾经杀戮了不少地精的记忆还是让他对甘·吉里克·卡里产生了一些不怎么良好的第一印象。

　　就像你杀了不少鸡之后，有一只鸡跑到你面前和你交流之后，那种认识感有些错乱的感觉确实有些微妙。

　　不过说起来刨除那些作为怪物的地精之外，多元宇宙中地精的名声也不怎么好……

　　无论是在艾泽拉斯，亦或是在费伦，地精所给予人们的刻板印象总逃不过贪婪和懦弱。

　　“易，一个……灵能使用者。”

　　想了想，为了方便双方的交流，易秋盘腿坐了下来。

　　他当然有更合适的方法，但是他觉得在现在这个区域过多地展现自己的能力。

　　毕竟在深渊模式里，是不限制玩家厮杀的……

　　易秋觉得和这个地精聊聊也无所谓，他倒不会因为种族的原因对于某人产生多少敌视——毕竟他拥有消弭部分种族特征带来危险的能力。

　　当然交流的前提是：对方拥有平等对话的资格以及易秋的需求。

　　“噢！如果多元宇宙的智慧生灵都像您这样的话，那么想来我的梦想就不再只是梦想。”

　　甘·吉里克·卡里摊开手，看起来它还是比较愉悦的，至少从表面上来看是如此。

　　“我当然不会浪费像您这样人物的时间，我们都知道它的宝贵——深渊模式有很多奇特的位面，它们充满了危险和诡异，而足够清晰的情报能让您避免一些不那么明朗的陷阱和危险。”

　　“为了您没有对地精的偏见——本次情报免费。”

　　甘·吉里克·卡里微笑地递给易秋一块水晶，当易秋伸手接过之后，他的视网膜上开始刷新出一条提示信息：

　　“检测到外界信息传输，是否接受？”

　　当易秋将注意力集中在外界信息上，易秋的视网膜上开始出现一些预览信息：

　　那是一张记录了密集信息的地图，可能是因为是预览的关系，图像显得有些模糊。

　　易秋摸了摸光头，然后选择了接受。

　　“信息传输完毕，你的传输者：众界之眼已加入你的传输记录列表。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋突然有些明白了。

　　“以后如果有类似的情报需求，直接通过记录列表联系在下就可以了。”

　　甘·吉里克·卡里搓了搓手，看起来像是一个享受丰收喜悦的老农。

　　“如果您喜欢简单粗暴一些的英雄英灵，我向您推荐最北方的骑士标识英灵——愿您获得想要的史诗装备……”

　　在对着易秋示意之后，甘·吉里克·卡里便离开了，然后看着它找到了下一个面色狰狞、散发着猩红光芒的人类玩家。

　　“我猜您一定是……”

　　“滚！肮脏的地精！”

　　“我简直不能再同意您的说法！事实上我是一个精类混血，可我被一个该死的法师诅咒了……”

　　易秋摸了摸光头，这个深渊模式的团队副本的玩家还真是令人惊喜……

　　……

　　……

　　易秋很快便将甘·吉里克·卡里抛在脑后，他坐在原地仔细研究着那张地图。

　　易秋当然不是试图从这张地图找到什么其他的东西，他想要的仅仅是敌人的位置。

　　地精所给予的地图信息还算详实，但也只囊括了以玩家降生点为起点，占据了整个废墟不到十分之一的距离。

　　尽管整个废墟确实拥有堪比一个现代化城市般面积的领域，对于这里的综网玩家而言也算不得多么遥远的距离。

　　在一张深渊邀请函能够支撑的最大时间：7天之内，足够他们将整个废墟挖个底朝天了。

　　但是当这片废墟中充斥了一个个强大的英灵之后，情况就不一样了。

　　对于守护这片区域的英灵而言，它们在守护的区域中拥有极大的感知能力。

　　这意味着潜行或者其他类法术能力所产生的隐身效果都是无效的，玩家们只能逐步推进。

　　不过就地精所给予的地图之上的信息来看，某些时候是会有一些法师通过录入定向英灵区域的空间坐标来获得丰厚的利润。

　　这种行为被玩家们称为：“卖门票”，从某种意义上来说也是造成法师在深渊模式中不怎么受欢迎的原因。

　　尽管前路被阻，但这并不意味着通往废墟深处的道路是贫瘠而单一的。

　　事实上作为一个所占区域足够巨大的城市废墟而言，前进的道路是四通八达的。

　　当然英雄英灵也是，它们无所不在地守卫着这个早就已经死去的城市，日复一日，年复一年，直至它们在漫长的时光中迷失了自己的信念……

　　就初始点附近的英雄英灵来看，都有足够十五个英雄英灵作为玩家推进的目标。

　　一般来说，玩家会合力从最中间的大剑英雄英灵进入废墟。

　　因为相对来说它的攻击虽然强大，但是手段单一。

　　哪怕受到增幅之后，它的攻击对于玩家而言也不是那么危险的。

　　易秋迟疑了一会儿，他看了看地精所推荐的骑士标识英雄英灵。

　　他觉得那对于他并不是最好的选择——尽管他确实比较喜欢与这些和他战斗风格相似的家伙作战，但是相对来说他的一些特性在面对这种单位的时候会变得无效。

　　易秋并不会因为自己战胜了一个传奇生物而失去理智的判断，他知道自己胜利的侥幸。

　　在面对精英模板的英雄英灵的时候，易秋觉得自己需要更加慎重一些。

　　于是在扫视了一圈地图之后，易秋的目光停留在了一个幽魂标记的英雄英灵之上……


第0539章 迷失的方向

　　“咯吱，咯吱……”

　　地面上的碎石被易秋踩着咯吱作响，因为某种原因地面上并没有太过完整的石块，几乎所有从废墟上掉落的碎石都破碎成一片稀稀疏疏的样子。

　　相比于原来喧嚣的初始区域，这里除了易秋之外并没有其他的玩家。

　　毕竟幽魂类的英雄英灵，虽然算不上非常强大，但是依靠幽魂的特性，它的难缠是可以预期的。

　　神圣牧师类职业的玩家倒是比较擅长对付这种，但是很少会有牧师选择挑战深渊模式的副本。

　　就如同它的特性所清晰表述的那样：这里并不欢迎该类型的职业。

　　而且相比于危险性更大的英雄英灵，其他的地方有更为适合的挑战区域。

　　而且基于深渊邀请函的定向使用性质，也在一定程度上隔绝了那些操控着圣光的家伙。

　　不过基于多元宇宙的辽阔，在深渊模式的战役之中还是偶尔会有这样的玩家出现的。

　　易秋抬头看了看天空，在他金色的眸子中天空显现出无比灿烂的色彩：像是雪山之巅明朗天气的夜空，泛着璀璨夺目的星光。

　　易秋能够感觉，在那上面有着某种未知的力量在涌动着。

　　它们充满了高度的活性，并且具备着某种严密的、肃然的规律性，不像是自然能量所应该呈现的样子。

　　易秋摸了摸光头，他收回目光。

　　在这个传奇英雄英灵数量也不算稀少的危险地域，毫无节制的探索是一种非常危险的事情。

　　在深渊模式中并没有除了英雄英灵之外其他的生物，它们肆无忌惮地独自等待着挑战者的到来。

　　所以易秋前进的速度很快，他跃过残破的废墟，穿过迷失的小巷，最终在两座犹如峡谷般堆积的建筑废墟之前止步了——在这犹如峡谷的建筑废墟入口，一个飘荡的幽魂正在那里等待着。

　　这正是易秋的目标：迷失者·威尔义·兹维。

　　他的起源与大部分英灵有所不同：他并非杰出的战士，也非聪慧的学者，更不是承载着王国兴衰与荣耀的氏族，他只是一个简简单单的城市居民。

　　并不出彩，也或许在那座被世人所羡艳的荣誉之城里过得并不舒心的一位。

　　总之他浑浑噩噩地在这座城市中生活着，享受着外人羡慕的目光同时承受着来自庄严肃穆的神圣王国的严苛条例。

　　或许他会如同千千万万的同类一般，在生命达到终点之后停止自己那犹如秒针般永不停息而精准的一生。

　　但是灾难降临了，看着毁灭般的力量冲击着自己的家庭，他站在熊熊燃烧的建筑前迷茫了。

　　往前，是家庭与律法的成全，亦或许是死亡的预示。

　　退后，是自我与生存的逃避，又或许将承受道德的啃食。

　　在这种巨大的扭曲中，他崩溃了，逸散的灵魂形成了这个迷失的英灵——他终究未能守护住家庭，也未能保护住自己，他是一个迷失者……

　　“向前，还是向后，硬币会给我选择吗？”

　　迷失者·威尔义·兹维看着易秋，他的眼中显现出一丝迷茫。

　　于是他取出一枚古朴的硬币，让硬币为他作出选择。

　　“叮……当……”

　　硬币在地上翻滚着，最终刻着王室徽章的一面停在了迷失者·威尔义·兹维的面前。

　　“看来，是向前……”

　　“可我该什么时候移动呢？”

　　迷失者·威尔义·兹维再次陷入了迷茫，这个问题不再是硬币能够帮助他选择的了。

　　“咚！！”

　　就在这个时候，一个巨大的黑影出现在它原来所处的区域上！

　　大地犹如被炮轰了一般，巨大的声浪伴随着激荡的砂石飞溅而去！

　　“谢谢你替我作出了选择！”

　　不知何时，迷失者·威尔义·兹维移动到了易秋的身后。

　　“碰！！”

　　没有半分迟疑，易秋直接对着身后就一记摆拳！

　　在一旁高高耸立的建筑残骸的一角直接被打得支离破碎，而迷失者·威尔义·兹维却再次消失了！

　　……

　　……

　　“有趣……”

　　在隔着迷失者·威尔义·兹维所在的废墟峡谷数公里的已然成了半截的破旧瞭望塔之上，一个穿着银色战甲的人类男性饶有兴致地通过一枚类似眼睛的魔法道具观察着数公里之外的战斗。

　　“有新来的惹了那个家伙？”

　　在他旁边的阴影中传来一个疑问的声音，毫无波动的声线和冰冷的语气将其性别特征压制到级别。

　　不过从其说话的口音和腔调来看，应该是人类无疑。

　　虽然其他的异族也能够使用人类的语言，但是基于各自躯体构造上的微妙差距，在日常的使用中总还是存在一些差异。

　　当然如果有拥有类似巧言术之类的血脉能力的话，是可以完全抹平这一异状的。

　　“正打得火热呢……”

　　身穿银色战甲的人类男性语气有些微妙地说道。

　　迷失者·威尔义·兹维虽然只是这个副本里面最外环的英雄英灵，但在某些强大玩家的小型社会中算是一个比较出名的BOSS了。

　　这不仅仅是基于它那幽魂状态以及与其他英雄英灵不同的出身，而是它那诡异难缠的特性。

　　尽管现在从大剑英雄英灵那里突破已经成为犹如常态的事情，但是在最早的时候肯定是经过一番犹如开荒般的惨痛尝试的。

　　之所以选择了大剑英雄英灵作为突破口，并非因为它弱小，而是因为它在战斗形式上的单一性。

　　虽然稍有不慎，一剑便能够带走一个重甲玩家，但是相比于其他的英雄英灵来说仍然在可规避的范围之内。

　　毕竟对于前来挑战深渊模式的玩家来说，他们自己都有比其他人更加优秀的自信……

　　就基础的属性而言，外围的英雄英灵之间差距并不大，更多的是基于其偏向种类不同所导致的差异。

　　其中最为主要的差异，是在它们的特殊能力之上。

　　迷失者·威尔义·兹维就是外围英雄英灵中比较难缠的一种，在没有受到攻击之前，它会因为自身的特效而显得非常迟缓，一点都不像是幽魂类生物应该具备的样子。

　　但是如果一旦承受到攻击，情况就会变得不一样了……


第0540章 令人抖擞的攻击

　　当受到攻击之后，迷失者·威尔义·兹维会锁定每一个攻击者，并且以真实躯体的形式出现在每一个攻击者的背后发起报复性的舍身攻击。

　　那真实躯体并非简单的幻象，它拥有迷失者·威尔义·兹维全部的属性和能力。

　　除了持续时间的限制之外，它和迷失者·威尔义·兹维的本体并没有任何的区别。

　　而这个特效，是可以不断累积触发的，不过每一次触发都有1分钟·5分钟的冷却时间。

　　这个冷却时间与其他的属性并没有关系，而是与迷失者·威尔义·兹维的迷茫抉择次数有关。

　　正如它的名字一般，迷失者·威尔义·兹维总是会处于迷茫状态。

　　它无法控制自己的行动——除了被攻击触发的真实躯体舍身攻击除外，它的每一次抉择都需要通过类似仪式的形式来抉择。

　　这个抉择的时间并不会太漫长，这段时间是玩家能够自由攻击它的时候——前提是能够抗住真实躯体的舍身攻击，并且在它的疯狂追杀下保持攻击的节奏。

　　一旦抉择完成，迷失者·威尔义·兹维将进入到“命令驱动”状态。

　　它将锁定一个敌人对其展开永不停息的追杀，直至命令驱动状态结束。

　　在这个攻击过程中，它的所有攻击将被附加强效吸能效果。

　　如果没有经过体质豁免的话，人物将永久地丢失一些属性。

　　这种损失只能通过复原术、奇迹术等极少数的强大法术来恢复，而在此之前人物将保持丢失属性的状态。

　　只要被它攻击，并且没有经过豁免的话，这种吸能是会一直叠加的。

　　值得庆幸的是它的真实躯体在最初的状态是没有这种能力的，不过在迷失者·威尔义·兹维进入命令驱动状态之后，所有的真实躯体将获得同样的状态。

　　总而言之，对于挑战深渊模式的玩家而言，这个BOSS是最不受待见的几个之一。

　　但是就如同再瓜皮的流氓，也是斗不过比利的，这世上总有你永远无法翻越的坎坷……

　　“攻击？逃跑？我需要答案……”

　　就在迷失者·威尔义·兹维在触发特效后现身于废墟形成峡谷入口旁边的破碎石板上之后，已经激活了法相头颅拥有360°无死角视野的易秋第一时间便发现它的踪迹！

　　于是，在一个遁术躲避了突然凝现在他身后的真实躯体带着恐怖负能量的舍身一击后，易秋直接对着它的真身便是一顿暴锤！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　在易秋的金色眸子中，他那犹如疾风般的拳影带着令人炫目的金色尾焰！

　　那是斗气击的力量在极快的攻击速度下所展现的瑰丽色彩，不过一般的生物难以捕捉这种超越凡俗的美感就是了。

　　天眼所具备的能力更多的是侧重于观察和穿透，在动态视野上倒并没有展现出非常超凡的效果。

　　不过较普通的肉眼，还是具备一些优势。

　　犹如岩浆般滚烫的血液在易秋的体内急速地流淌着，带来的是不竭的动力和凶猛的力量。

　　幽魂的捶打手感并不怎么好，有些像是有些融化的橡胶，带着一些不怎么有力的弹性和一股黏黏的感觉。

　　不过令人惊异的是迷失者·威尔义·兹维并没有被易秋的这一波狂暴攻击直接带走，随着它投掷在地上不断旋转的像是陀螺

　　的东西停止旋转之后，它的眼眸中陡然冒出一股猩红的光芒：

　　“攻击，是的，这是我的工作。”

　　下一刻，原本一直处于呆滞状态的它直接对着易秋发起了狂暴的攻击！

　　它的攻击急速而又精准，但却充满了机械式的死板——像是重复了千万遍的动作，虽然早已浸入每一个动作细胞，但却失去了其他的能力。

　　它的手张得大大的，尖锐的指甲让它看起来像是一个苍白的爪子。

　　而这爪子则带着丝丝呼啸的苍白显性负能量，直接无视易秋的攻击对着他便是频率极快的交错式攻击！

　　“叮！”

　　出乎易秋意料之外，它的爪子并非易秋所想象得那般是完全的灵体。

　　在攻击到他的胳膊上之时，迷失者·威尔义·兹维的爪子和易秋的肌肉发出了犹如金石相击的清脆声响！

　　显然它的这点物理攻击并不能够穿透刀枪不入的防护体系，不过作为攻击主体的阴冷负能量却直接穿透了进来！

　　“检测到人物遭受能量吸取攻击，正在进行豁免检定……”

　　“检定成功，人物免于此次能量吸取效果，但你仍然需要承受此次能量吸取所产生的负能量伤害。”

　　“正在进行法术检定……”

　　“法术检定失败，人物遭受负能量打击。”

　　易秋曾经免疫过死亡一指的负能量伤害，不过这并不意味着他的法术抗性已经强大到了能够免疫高环法术的效果。

　　只是死亡一指在法术原理上的特殊性导致了在即死检定失败后它那微弱的负能量伤害并不足以匹配它的环数，倒并非易秋法术抗性过于强大的原因。

　　就目前来说，易秋的法术抗力在抵挡同等级的精通法术的时候仍然还是显得过于薄弱。

　　这个能力是需要足够的武僧等级和气的修行作为支撑的，在现在对于一些低环法术倒是能够起到非常行之有效的免疫效果。

　　作为一个足够强大的英雄英灵，迷失者·威尔义·兹维的攻击虽然机械和单一，但是却足够地纯粹。

　　易秋只觉得被攻击的部位传来一股阴冷的力量，就像冬天被人用冰棍陡然戳进了衣服内温热的躯体一般，倒是让已经许久未能感知到明显冷热交替的易秋有种瞬间精神抖擞的感觉。

　　易秋自然不会仍由迷失者·威尔义·兹维攻击，尽管在格挡方面他并不擅长，但是以攻对攻也算是格挡的一种……

　　令人侧目的是，迷失者·威尔义·兹维的攻击频率居然勉强跟上了易秋的节奏。

　　作为一个英雄英灵，除了本身难缠的特性之外它的基础属性无疑也是足够出色的。

　　不过在如此激烈的对战之中，哪怕只是一点点的差距便足够累积形成巨大的战斗优势了。

　　很快，在疯狂对殴之后，未能成功吸取到易秋属性的迷失者·威尔义·兹维不多时便进入了萎靡状态。

　　它再次进入了迷茫状态，而这个时候姗姗来迟的真实躯体才进入两人交战的范围……


第0541章 闪光

　　“你如果再保持现有的力度的话，你将永远失去这枚侦测之眼……”

　　阴影中，传来没有任何波动的冰冷话语。

　　不过熟悉这家伙的人知道，他可能是有些好奇了。

　　“奥德拉，如果你看到了的话，你会和我一样……”

　　身着银色装甲的男子放下手中已经有些不堪重负的侦测之眼，然后对着旁边习惯保持阴影状态的家伙说道。

　　现在这些加入到深渊模式的玩家，大多是处于超凡生命层次中的佼佼者。

　　他们尚未找到突破超凡生命之道的途径，或者说正在那条漫长的、坎坷的、神圣的道路上艰难求索着。

　　尽管在力量方面他们还没有形成自己的独特完整体系，但是在个人的行事上面他们大部分是独立独行的典范。

　　也许那些依赖于阴影的职业大多有避开阳光的习惯，更多的时候他们在阴影位面与物质位面的夹层中游走着。

　　他们躲避着光明和喧嚣，冷眼窥视着世间的真实。

　　手持短刃，贴身而上，拥抱或带来死亡……

　　不过像奥德拉这样，以一个活物的躯体持续地保持犹如阴影生物的状态，却是比较少见的。

　　职业习惯只是职业习惯，当如果将其全部贯穿你的生命，那又是另外一种情况了……

　　“那只能说明我的修行还不够。”

　　奥德拉在阴影中看着银色装甲男子如是说道，他有他自己的道路——隔绝一切情绪波动，以寂寥无碍的心灵去支配阴影化的躯体。

　　这无疑是一个偏激而又危险的道路，但很多时候我们没有选择道路的机会。

　　也许它不那么契合，但已经没有选择的余地……

　　“你呢？诺克巴·塞恩，又一名大将？”

　　奥德拉冷冷地说道。

　　“谁知道呢，或许他和我一看就对眼，跟我回去轰轰烈烈搞叛乱呢。”

　　名为诺克巴·塞恩的银色装甲男子微微耸了耸身着重甲的肩部，一点也没有觉得用叛乱来形容自己的事业是多么不恰当的事情。

　　如此辽阔的多元宇宙，文明的跌宕起伏，星空的衰老新生，一切在如此巨大的基础量面前都是变得不那么罕见。

　　复国的王子，寻求庇护的公主，亦或是身负血仇的少年……

　　这些都只是综网玩家微不足道的组成部分之一罢了，毕竟没有足够的偏执或者通透的意志谁又会选择抛弃稳定的生活去奔赴那未知的星空……

　　……

　　……

　　“咚！！”

　　当迷失者·威尔义·兹维那犹如水晶般透明的躯体开始逐渐消散之后，易秋尚未收回的拳头越过它的虚影直接重重地砸在了旁边的废墟之上。

　　顿时，石块横飞，因为某些特殊原因被堆叠起来的废墟堆有些摇摇欲坠的感觉。

　　“谢谢你为我做出了选择……”

　　迷失者·威尔义·兹维看着易秋，它的身体逐渐化为流光消散在空气中：

　　“选择，多么残酷的东西……”

　　迷失者·威尔义·兹维抬起头看着天空上的点点繁星，最后彻底消弭在这世间。

　　“呼……”

　　易秋喷出一口带着丝丝阴冷气息的浊气，在他庞大的躯体背后白色丝线般的伤痕密密麻麻遍布了他的躯体——这是迷失者·威尔义·兹维的真实躯体所造成的。

　　在易秋对迷失者·威尔义·兹维的攻击触发了第二个真实躯体之后，易秋就大概有所觉悟了。

　　对于这种类型的BOSS，迟疑是不能迟疑，通过短时间的爆发将其一波带走才是最为正确的选择。

　　所以易秋在通过不断围绕迷失者·威尔义·兹维游走输出在一方面减少后面真实躯体的攻击，然后硬生生地将它锤死在第三次触发真实躯体之前。

　　虽然视网膜上不时刷新出检定信息，但是易秋知道在自己没有陷入虚弱之前迷失者·威尔义·兹维的吸能对自己是完全无效的。

　　与吸能那绝对算得上强大的特效相对应的，是与此同时更为苛刻的限定条件。

　　在没有达到一定体质阈值之前，再多的重复也是无用的波折。

　　就在这个时候，一抹浓郁的金光从迷失者·威尔义·兹维消失的地方一闪而过。

　　随着金光的散去，一枚看起来像是眼状的物品出现在原地。

　　易秋伸手拾取，顿时他的视网膜上刷新出一条提示信息：

　　“你获得了英雄灵魂碎片（史诗）。”

　　英雄灵魂碎片：

　　物品等级：20

　　类型：材料

　　品质：史诗

　　用途（用途基于人物相关技艺能力）：灵能纹身通用限定材料消耗（灵能纹身：不死草）、部分史诗食谱（未掌握）

　　描述：当我们从物质的世界脱离出来之后，从纯粹的灵魂界域，我们将看到那些肩负着神圣使命的英雄身上更为本质的一面。神圣的金色，并非只是从阳光的原始温暖和光芒中衍生出来的词汇，而是实实在在的，闪烁在英雄灵魂身上的光辉。

　　掌握它，你将掌握最为真实的命运轨迹……

　　PS：英雄？我并不觉得这是多么令人羡艳的称号，它使我背负了太多沉重的东西……——救世之星·希拉德斯之力

　　PS：英雄？那些尖叫的人类雌性生物？——磁环鞭挞者·古比克萨莫斯

　　摸了摸光头，易秋看着视网膜上刷新的信息，他将这枚英雄灵魂碎片暂时收进物品背包里面。

　　相对而言，这些外围的英雄英灵掉落史诗装备的概率还是比较低。

　　哪怕以易秋足足22点的幸运，也不是那么容易掉落的。

　　而且就迷失者·威尔义·兹维来看，易秋觉得自己挑战精英级别的英雄英灵应该比较勉强，再往上的话就只能看看用八门遁甲之阵碰碰运气了。

　　不过易秋并不觉得肆意使用这种同归于尽的能力是多么妥当的事情，欲望是一头狂暴的凶猿。

　　你若放纵，它便放肆。

　　上天入地、翻江倒海，终究难逃祸患。

　　易秋摸了摸光头，他扭头看向身后处于一片寂静的废墟，眼中的金光猛然大盛！

　　顿时，原本还有些阻碍的废墟残骸全部化为虚无被易秋充满了神圣力量的目光直接穿透了！

　　“不妙！”

　　与此同时，诺克巴·塞恩的脸色猛然一变！


第0542章 幽魂少女的小拳拳

　　话音刚落，两道带着浓烈神圣气息的目光便锁定了他所在的区域！

　　诺克巴·塞恩感觉浑身肌肉一紧，一股凛然的、神圣的力量让他的力量受到了一些压制。

　　他的心里当然是有些意外的，毕竟他们是在数公里之外的地方观测的。

　　而且这种观测并非是通过单纯的肉眼，而是以更为精细的观测之眼。

　　尽管看起来诺克巴·塞恩像是更粗暴、莽撞的人物，但是事实上在他与奥德拉的两人小队中，他一直兼任观察手的角色。

　　按照奥德拉的说法，阴影便是纯粹的阴影。

　　只有极度凝聚的意志，才能挥出最为致命的一剑。

　　当然诺克巴·塞恩觉得他纯粹是扯淡，仅仅是为了丢开侦测这个累活……

　　一个快10级的阴影行者不会侦测？

　　呸，我特么地可是王子啊！

　　诺克巴·塞恩有些怨念地想道。

　　总而言之，当被发现的时候，诺克巴·塞恩的心头是有些懵逼的。

　　尽管作为一个披着战甲的，实际上却是一个辉耀之光祭祀的半T半奶的角色而言，掌握一些必要的侦测技巧并非是多么奇怪的事情。

　　就像易秋也会有学习追迹以弥补一些职业能力上的欠缺，这种现象在综网玩家里面并算少见。

　　就在诺克巴·塞恩绷紧肌肉，以一副试图挥舞长剑的姿态开始默默吟唱神术的时候，那金色的目光消失了。

　　这次凝视，似乎只是一次警告。

　　但诺克巴·塞恩知道，如果继续下去恐怕就不是警告了。

　　对方虽然对于这个战役副本不是很了解，但是不代表他是综网玩家中的新手。

　　能够以独行击杀一头英雄英灵的，能有几个好相与的。

　　“离开吧，他发现我了……”

　　阴影中，奥德拉有些凝重地说道。

　　当然对于那些不了解他的人而言，显然是无法从那永远没有波动的语气提取出任何有效的情绪波动信息。

　　“离开？不，你不觉得这是一个非常完美的新伙计吗？”

　　诺克巴·塞恩挥舞着他那泛着银光实际上也确实由部分星界银矿熔炼而成的长剑，倒是有些兴奋地说道。

　　“凭借什么？不到一个小时的窥视，还是你那可笑的直觉？”

　　奥德拉冷冷地说道，不过诺克巴·塞恩从中听出了一丝讥讽的味道。

　　“男人的友谊，在恰当的时候只需要一次接触就够了。”

　　诺克巴·塞恩看着墙角的阴影自信满满地说道。

　　“他看起来可不怎么好打交道，一个独行的异类武僧，总是拥有比他人更为危险和敏感的微妙秩序。”

　　奥德拉打击着他说道，他对此并没有什么其他的情绪，只是看到诺克巴·塞恩自信满满的样子总是忍不住怼他。

　　奥德拉已经能够达到对所有活物保持冰冷无情的、犹如阴影生物般森然的态度，但是除了诺克巴·塞恩。

　　毕竟，那是他最后的、也是唯一的朋友了……

　　“不，伙计，我记得我第一次见到你的时候你比他还……嘶……”

　　诺克巴·塞恩摸了摸被碎石击打的额头，表情浮夸地表现自己的痛苦。

　　“那就去吧——反正先死的肯定不是我。”

　　奥德拉冷冷地说道。

　　……

　　……

　　“巴怎么了？”

　　忻安看着窝在山崖与寺庙交错的角落里一动也不动的巴蛇，有些奇怪地说道。

　　“不知道，可能是蜕皮？”

　　尹仲坐在用易秋丢给他们当做燃料的木材自己制造的简陋板凳，脸上满是解脱的表情。

　　他觉得自己有些明白易秋的用意了：通过给巴喂食这种堪称繁杂的工作来达到磨砺肉体和意志的作用。

　　嗯，一定是这样……

　　尽管因为需要给巴蛇喂食导致消耗了大量精力和时间，但是尹仲发现自己龙象般若功的进度却没有落下多少。

　　这一方面与他已经突破了龙象般若功第一层有一定关系，另外一方面也与他通过不断地艰苦训练开始撬动体内微弱的神性力量有关。

　　当然尹仲对此是没有什么认识的，他只觉得这是易秋的安排，于是便更关注喂食巴蛇这一艰巨使命。

　　“山薇，你每天不说话不会觉得闷吗？”

　　忻安看着身后一直保持沉默的精类少女幽魂说道，精类少女幽魂本身是有自己的名字的。

　　不过对于忻安和尹仲而言，她那冗长而又需要精类灵活口舌的名讳实在过于费劲。

　　于是在争取小幽魂的同意之后，他们兴致勃勃地商讨了半天，终于帮她取下了“山薇”这个名字。

　　说起来在这远离一切信息网络的雪山之中，生活单调而重复，除了聊天之外，哪怕只是给小幽魂取名也是足以值得欢庆的活动。

　　当然比起忻安，尹仲还是好一些。

　　他现在已经拥有出去捕猎的能力，虽然每次捕猎都需要大半天时间，而且以他们的手艺也做得稀里哗啦的，但是对于尹仲而言仍然是一个非常不错的娱乐活动。

　　值得一提的是，他所消耗的大部分时间都是在攀爬寺庙的雪山和赶路上面。

　　虽说他的龙象般若功只有一层，但是在神性力量的影响之下已经足够他短时间内爆发活跃在荒野上的大部分生灵难以企及的速度了。

　　至于忻安……

　　他有些幽怨地看着底下高耸陡峭的山壁以及远处尹仲所说的以他的行走速度至少需要行走半月的荒野无人区，哪怕刨除易秋的干扰和寺庙外围的恐惧灵光区域，光只是这些就让他感觉到绝望了。

　　难受啊……

　　忻安有些头疼地揉了揉自己满是油腻的头发，他现在感觉很迷茫。

　　只有背后山薇少女的小拳头才能够让他感觉到生命唯一的温暖……

　　“嘶……”

　　就在这个时候，山薇轻轻地捶打在他的背后，一股冰冷的闷痛让他惊醒。

　　看着背后一脸无辜的山薇，忻安知道这是她日常的复仇手段——只有通过这种方式，她才能从神性力量中获得生命延续的力量。

　　但是你能不能换个部位啊……

　　看着懵懵的山薇，忻安的眼中泛着泪花，他感觉自己大概是要被“小倩”用小拳拳活活锤死的“宁采臣”了……

　　“我记得老爷好像说过如果你练成了龙象般若功第一层就给寺庙通电。”

　　就在这个时候，尹仲状若无意地说道。

　　顿时，忻安眼中愁眉尽去，他开始犹如疯狗一般练起龙象般若功。

　　尹仲暗地里摸了摸光头，你唤我一声师兄，师兄也只能帮你到这里了……

　　至于通电的话，就让他自己去琢磨吧。

　　人嘛，总是要活在当下……


第0543章 灾厄之焰·萨利安娜

　　尽管四周都是废墟，但废墟与废墟之间的场景仍然有非常大的差异。

　　易秋抬头看了看旁边犹如晶状体般的玩意，他觉得这东西有些眼熟，不过一时之间也想不起来是在哪里见过。

　　毕竟在炼狱月夜位面的时候，他可是见识到了非常多的灾难地貌。

　　像现在这样的疑似短时间内受到剧烈高温后在特定条件下生成的晶状体，或许他曾见过也不一定。

　　易秋点开综网面板上的地图，虽然地精的地图在已探索的区域内信息都比较完善。

　　但是因为此副本内特殊的能量环境，战役地图尚不支持个人定位功能。

　　不过根据四周能量粒子和场景的变化，地图会将人物所在的BOSS区域点亮。

　　不过基于该功能的原理，这个功能仍然只限于已经被玩家们深度挖掘后的区域。

　　易秋看着战役地图，根据地精提供的这份地图上所显示的信息来看，这个区域的BOSS是一个以狂乱法师为基础模板的罕见法师BOSS。

　　狂乱法师易秋曾经遇到过一次，不过相互之间交流并不多，不过易秋记得双方的短暂合作还算愉快。

　　在战役地图上面，有的BOSS会标记一些信息，有的则只是简单的职业标识。

　　就现在来说，易秋还处于整个战役区域的外围，不过哪怕是如此他现在的进度也已经超过玩家的主流队伍了。

　　毕竟大剑英雄精英虽然相对来说要简单一些，但是因为玩家之间的防备和私心以及大剑英雄精英本身足够强韧的生命力，进度缓慢是应有之义。

　　“灾厄之焰·萨利安娜：

　　非精英单位；

　　狂乱法师模板；

　　已知法术能力：莽行咒（目前战例中未出现成功事件，失败多为随机火焰类法术能力。）”

　　易秋摸了摸光头，就之前和迷失者的战斗来说，他对于自己在这个深渊战役中的战斗定位已经有了一个模糊的认知。

　　如果挑选合适的话，易秋觉得自己是可以独自击杀一个精英英雄英灵的。

　　而如果不论类型直接莽的话，易秋觉得自己最多可以对付一个非重型肉搏类普通英雄英灵。

　　易秋扭头看了看，尽管没有过多地运用天眼，但是易秋知道有一些玩家跟着自己开辟的道路远远地尾随着。

　　虽说到这个深渊模式的玩家都是精英，但是比较务实的玩家还是存在的。

　　在易秋击杀迷失者之后，就有一些不知从哪里得到情报的玩家开始零零散散地远远跟在后面。

　　他们当然无法避开易秋的目光，在天眼的神圣力量下常规的躲避方式作用十分有限。

　　作为一个史诗级的功能性血脉能力，天眼在这一方面所拥有的优先级是非常高的。

　　这些玩家大部分都是拥有一定单杀能力的，但是很多一部分都是依赖于限制颇多的特殊爆发能力。

　　所以说他们需要慎重地考量BOSS的选择，而跟着大部队的话这样的机会会相对比较稀少。

　　而现在出现了一个令人诧异的凶猛玩家，他们自然就有了更多的选择。

　　这些从不知道多少个玩家中杀出头的家伙，没有一个是简单的。

　　想了想易秋没有理会他们，不过因为这个BOSS存在的不确定性，易秋决定暂时在原地休息。

　　莽行咒的极端混乱性是易秋所最为规避的东西——它意味着极大的不稳定性。

　　哪怕从另外一个角度说它也存在一切的可能性，但是易秋不认为操控这种不稳定的力量去战斗是多么令人舒畅的事情。

　　而且现在作战的环境已经不像击杀迷失者的时候那样相对的纯粹，在太多玩家的窥视下过多地暴露自己的能力易秋不觉得是多么合适的事情。

　　于是在一些闪烁的、微妙的眼神中，易秋停在了通往BOSS所在区域的晶体广场的入口。

　　那个晶体广场所占面积非常大，通体由光滑的晶体组成。

　　这使得它犹如一面巨大的镜子，映照着散发着星光的天空，一时之间可谓美轮美奂。

　　不过对于穿着裙子的女性和部分男性玩家而言，倒是有一些不便之处。

　　虽说战斗的本质是一个非常残酷的行为，但是这世上总不缺乏能够将整体画风带偏的存在。

　　穿着裙子之类更为私密的衣物战斗的存在也并不算罕见，综网玩家的画风也并非全是简洁、便利又或者臃肿、倾向功能性的战斗衣物。

　　就如同易秋现在一副大裤衩和黑色披风的样子，实在也算不上多么主流。

　　“咚……”

　　易秋一屁股坐在旁边一块还算规则的晶体上面，相对来说阻绝温度能力较差的裤衩传来一股冰冷的感觉，倒是有些像是积年而出的冰块一般。

　　然后，在许多莫名的窥视目光下，易秋拿出了干柴、炖锅和龙肉……

　　……

　　……

　　“他在干什么……”

　　诺克巴·塞恩好奇地看着停下来正在炮制着一锅像是肉块般东西的易秋对着旁边的奥德拉说道。

　　“我看不到，不过按照阴影传递给我的启示——他在炼制炸药？”

　　奥德拉窝在两个晶体交错处形成的阴影中，有些闷闷地说道。

　　尽管他的能力让他能够自由地行走在阴影中，但就如同易秋曾经使用阴影行走时候所看到的阴影碎片一样，阴影界与物质界所关联的阴影都是有空间上的必然联系的。

　　也就是说虽然因为阴影位面对于进入物质界生物体积的限制并没有那么规范，但是对于奥德拉而言缩在一个如此小的阴影中确实也不是一件多少令人愉悦的事情。

　　“炸药？”

　　听完奥德拉的话，诺克巴·塞恩的表情有些微妙。

　　“后面那些家伙应该按捺不住了，至少我知道的一个家伙——在进入副本后他才是最强状态，随着时间的流逝他只会不断变弱。”

　　诺克巴·塞恩有些不怀好意地笑了笑，像是一个即将偷到鸡崽子的黄鼠狼，显然对方和他的关系有些微妙。

　　可能是有些小过节，或者是相互有争执的旧友。

　　如果是敌人的话，想来他的语气不会是这个样子。

　　果然，随着易秋的停滞。

　　在一阵未知的骚动之后，从后面的高大晶体密集分布区域中，一个头发幽绿，身穿着朋克式风格衣物的家伙拿着一把中规中矩单手剑从里面的阴影中走了出来……


第0544章 微妙的橙色

　　“嘿，伙计，承你的情，不过能借个火吗？”

　　路过易秋，他对着易秋点了点头，然后拿出一根像是烟斗的玩意对着易秋说道。

　　“呲……”

　　易秋看着他，然后伸手在他烟斗上燎了一下，瞬间激发的火焰粒子产生的高温将烟斗中的烟丝直接点燃了。

　　不过似乎燃得有些厉害，连带烟斗的头子都缭绕在一片火光中……

　　“谢了，我叫安利·博达……”

　　那家伙倒是不在意地抽了一口，在吸进一堆夹杂着火气的烟雾之后，他将烟斗随意地丢在一旁，然后对着易秋再点了点头便面无表情地继续朝着BOSS的区域走去。

　　在离开了易秋之后，他不动声色地用原本拿着烟斗结果被烫的有些通红的手摸了摸耳朵。

　　草，好烫……

　　不过在正式进入到BOSS的区域之后他的表情开始变得严肃起来，他抬头看向远方。

　　在一望无垠的辽阔晶体广场上，他那并不高大的身躯显得非常微小。

　　而在这微小下所对应的，是一个犹如巨人一般高大的女装人类——灾厄之焰·萨利安娜。

　　她就站在晶体广场的最中央，抬头看着反正星光的天空。

　　一动也不动，就像一个生动的、完美的血肉雕像。

　　或许在她尚未淡却的记忆中，在不知道多少年的时光之前，那被世人所传颂的帝都的天空也是泛着同样灿烂的星光。

　　“又是你们这些嘈杂的幼崽……”

　　似乎是那个玩家的进入触发了某些东西，她缓缓地低下头看着底下还没有她膝盖高的玩家。

　　安利·博达看了看他来时的路：远处的不规则晶体都已淹没在犹如镜面般平滑的晶体广场之下，现在他像是被这光滑的晶体包围了一般。

　　以灾厄之焰·萨利安娜这个高度来说应该是比较容易发现的，但是在他进入之前一直都没有发现，最后是以一种非常突兀的形式出现在他面前的。

　　安利·博达大概有了一些猜测，不过这些东西和最终的战斗结果并没有什么太大的影响。

　　“如此盛大的舞台……”

　　安利·博达在灾厄之焰·萨利安娜有些莫名的注视下弯腰行了一个脱帽礼，然后他咧开嘴露出一口森森的白牙：

　　“下面，是我的时刻了。”

　　瞬间，无数纷繁复杂的气息从他体内爆发！

　　“哈，让我看看这次的节目是什么！”

　　无穷的奥秘在安利·博达眼前闪烁着，他就像万物的主宰一般自然地选择这些强大的能力。

　　“咦，这是……”

　　就在这个时候，在无尽的奥秘之光中安利·博达看到了一抹闪现着橙色光芒的星辰！

　　安利·博达的瞳孔猛然一缩，这是史诗级的血脉能力！

　　安利·博达具备一种非常强大的血脉——在每一个自然日他能够采集周围生物的信息，然后在符合一定的条件下选择一种能力供应他临时使用。

　　不过安利·博达无法看到这些奥秘之光所对应的具体能力，因为它们的速度太快了，他只能够根据它们那长长的尾焰来判定它们的品质。

　　从某种意义上，越高的品质越强大是不会错了。

　　不过这些被他收集的信息会随着时间的流逝开始消退，在达到一定阈值之后就会彻底消失，他必须在使用该能力的第二个自然日之后才能从该单位身上获得新的信息。

　　所以对于他来说，时间是非常宝贵的。

　　“命运，她青睐我……”

　　安利·博达对着灾厄之焰·萨利安娜傲然一笑，然后：

　　选中！

　　橙色之光！

　　顿时，一抹刺眼的金光从他的眼中激射而出！

　　耀眼的金光照亮了一脸疑惑的灾厄之焰·萨利安娜，也照亮了一脸懵逼的安利·博达。

　　安利·博达：？？？

　　……

　　……

　　“应该很快就结束了……”

　　看着安利·博达走近晶体广场的身影，诺克巴·塞恩如是说道。

　　“熟人？”

　　阴影中传来奥德拉冰冷的声音，让人听不出他现在的情绪。

　　“以前的一个伙计，不过因为一些理念上的分歧背道而驰了。”

　　诺克巴·塞恩耸了耸肩，然后有些微妙地说道。

　　“他是那种执着于开发血脉能力的玩家，我觉得过于依赖血脉并不是多么合适的选择，不过显然他不那么觉得，可能这和他的血脉能力确实强大有一定的关系……”

　　似乎感受到奥德拉的疑惑，安利·博达解释道。

　　“很强大？”

　　“是的，一个颇负盛名的传奇咒术者的直系后代……”

　　诺克巴·塞恩看着远方泛着星光的天空，脸上有些恍惚。

　　“等他通过了，我们就可以从地下通道前往这里了……”

　　诺克巴·塞恩拿出一个看起来有些陈旧的羊皮卷，然后指着上面一个地点对着阴影说道……

　　……

　　……

　　“轰！！”

　　又一次因灾厄之焰·萨利安娜莽行咒失败后扭曲的混沌力量所形成的硕大火球重重地砸在晶体广场上，在将晶体地面砸出密密麻麻的裂纹之后，一抹散发着刺眼红光的液态溶流出现在了火球击中的核心区域。

　　“呼呼……”

　　安利·博达狼狈地通过一个翻滚躲开之后，他一边喘着粗气一边看着灾厄之焰·萨利安娜，一股悲愤的情绪充斥着他的心头。

　　草，这史诗血脉能力为什么是侦测型的啊！

　　无论是法术亦或肉搏能力，哪怕是飞刀、弓箭，甚至是野兽亲和这些更为针对性的血脉能力，安利·博达都有利用它的办法。

　　作为一个传奇血脉的后裔以及还算天资卓越的咒术剑士，安利·博达在这方面有足够充分的自信。

　　但是因为本身性格的原因，他厌恶机械而枯燥的训练和研究。

　　于是他走上了开发血脉的血脉战士之路……

　　除了临时的收集之外，安利·博达还能够将少量的血脉能力信息永久地保留下来。

　　当然它们的使用效果是要折扣的，不过哪怕是折扣的效果，在面对需要针对性能力的战斗的时候往往能够起到非常强大的效果。

　　靠着从其他玩家中收集的各种强大血脉能力，安利·博达也算混得风生水起。

　　他们家族的人对他也不怎么理会，毕竟作为有部分元素精灵血脉的存在，安利·博达天生便有近千年的寿命。

　　现在他还不到百岁，就他那漫长的寿命而言还属于熊孩子的阶段，所以便随他去了……

　　“不行了，这次死了之后我要苦练……一个月的体能。”

　　就在安利·博达再次躲过一波火球轰击，然后还顺便报复性地刺了灾厄之焰·萨利安娜一剑之后。

　　感受着自己越来越沉重的呼吸，安利·博达觉得自己这次怕是要凉。

　　而就在这个时候，一个从天而降的硕大黑影将安利·博达直接笼罩了！

　　“轰！”

　　随着那黑影砸落在地上，顿时整个晶体地面都有些微弱地摇晃起来！


第0545章 最后的咒语

　　这一刻天空好像瞬间变得黯淡了一般，星光也在庞大的身影面前变得晦暗。

　　当然这里有一部分原因是因为安利·博达现在正半瘫在地上……

　　看着易秋足足九米多高的身躯和有些熟悉的外貌，安利·博达觉得简直不能再糟糕。

　　由于是注意到易秋眼部流溢出的金色光芒，安利·博达的脸部不自然地抽搐了一下。

　　早知道如此，他直接用已经预存好的血脉能力简直不能再妥当。

　　在对于自身血脉开发这一方面，安利·博达的成就算是比较出众了。

　　更多的时候他们的家族的人都只是停留在最原始或者说最基础的元素阶段，他们通过自然选择预存的元素。

　　以融合、冲击、逆炼等形式释放出去，从而形成斑斓纷杂的法术效果。

　　安利·博达觉得那太过简单了，而且一点也不符合他心中的预期。

　　他更喜欢像现在这种……花里胡哨的？

　　如果生命不是用来赢得惊呼与倾慕，那就毫无意义——安利·博达

　　“与众不同的形态……深邃的意志……却还保留着人类的特征……”

　　看着易秋，同样高大的灾厄之焰·萨利安娜却停下了吟唱莽行咒。

　　她有些好奇地看着易秋，大概对于她来说那些永远也超不过她膝盖高度的人类都是难以交流的幼崽。

　　“你想过去？那可不行……那边是王的宫殿，你不能打扰他的安眠。”

　　易秋看着灾厄之焰·萨利安娜，在他闪耀着金色光芒的眸子中，灾厄之焰·萨利安娜呈现出与她外表巨人形态所截然不同的

　　模样：

　　那是一个看起来尚处于豆蔻年华的少女，从她稚嫩的面容来看和灾厄之焰·萨利安娜现在的形态有非常微妙的联系。

　　本体？亦或是她的意志形态？

　　易秋微微眯了眯眼，虽然天眼给予他这样强大的观察能力，但是这并不代表他能够清晰地了解到这些被他所观测到的景象所表现的真实信息。

　　这种信息经验的积累是一个漫长的过程，毕竟很少会有常规的书籍去指导人们如何开发史诗级血脉能力。

　　哪怕存在这些资料和信息，都是以核心典籍的形式存在于各个势力的要害区域。

　　信息可以是廉价的，也可以是无比珍贵的。

　　“希望这发火球能够让你冷静下来。”

　　灾厄之焰·萨利安娜看着仍然站在原地不动的易秋，一边施放起来莽行咒一边说道。

　　灾厄之焰·萨利安娜的莽行咒是非常特别的莽行咒，对于那些幸运的人而言，莽行咒更像是弱效许愿术一般的，他们依仗着命运的赐予肆意地使用着这种依赖于运气多过法术学识的能力。

　　而对于灾厄之焰·萨利安娜，就如同她的名讳一般，她所行使的，是灾厄的力量……

　　“轰！”

　　作为一个低环法术，只是一瞬间灾厄之焰·萨利安娜便将其释放了出来！

　　而且不出意外地失败了，扭曲的暴乱混沌魔力化为了恐怖的火球直接朝着易秋激射而去！

　　以失败的莽行咒换作稳定的、威力更加可观的毁灭火焰法术，从某种意义上来说和灾厄女士的信徒永远不会交好运，却也不会被厄运缠身倒是有一些异曲同工之妙。

　　对于这种类型的敌人，易秋现在倒是毕竟擅长了。

　　或者更准确地来说，他更懂得如何利用自己敏锐的直觉去躲避那些散发着危险气息的火焰法术。

　　在传奇之前，光靠金刚魂所给予的法术抗力去对抗同等级的主要输出伤害法术是不怎么靠谱的事情。

　　因为之前在和迷失者作战的时候已经使用过遁术了，现在易秋的气还呈现出一种相对不稳定的状态，所以易秋无法再继续使用遁术。

　　不过哪怕不靠遁术，靠着已经能够轻松突破音障的速度，易秋只是一瞬间便接近了灾厄之焰·萨利安娜！

　　让易秋比较惊异的是灾厄之焰·萨利安娜居然能够跟得上他的速度，这对于一个法系单位来说属于比较罕见的事情，而且易秋并没有发现她身上具备某些加持的法术效果。

　　血脉能力？亦或是其他的类法术能力？

　　在法相头颅的支持下，易秋能够在意念上游刃有余地驾驭这种速度。

　　当然意念和躯体在这种时候相对来说会显得比较独立，意念的自由不代表躯体的自由。

　　因为相比于意念的自由来说，当血肉躯体能够犹如呼吸般轻盈地、自然地贯穿这种速度，那么毋庸置疑这已然进入了一个新的、神圣的领域……

　　就传奇的判定而言，它并非取决于其所展现的上限巅峰能力，而是一种更为恒定的、偏向日常状态上的考量。

　　风声？呼啸声？

　　一切声音都妄图与易秋通行的声音都被他那庞大的躯体甩在身后，他犹如一个恐怖的。不真实的、带着漆黑尾焰的人型陨石重重地砸在灾厄之焰·萨利安娜的面前！

　　“轰！”

　　没有什么东西能够形容现在扑打在灾厄之焰·萨利安娜面前那股未知的、沛然的、滚烫的东西，就像是一个正燃烧的移动熔炉，却比那愈加狂暴！

　　“碰！”

　　“咔擦！”

　　当第一声锤击声响起的时候，通过骨骼传递而来清脆响声和随后而至的剧痛让灾厄之焰·萨利安娜意识到自己受到了攻击。

　　但她无法摆脱易秋，哪怕凭借着四周无穷无尽的晶体以及她和晶体之间的微妙联系，使得她能够感知到易秋。

　　只是这种感知对于她摆脱现在的境况没有任何实质性的帮助，时间就像在这一刻停滞了一般。

　　下一瞬间，犹如风暴一般令人窒息的锤击和剧痛将灾厄之焰·萨利安娜彻底淹没了！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　越来越浓郁的死亡气息让灾厄之焰·萨利安娜从难以忍受的剧痛中清醒了过来，体内的血脉能量在这致命的危险前爆发出了最后的一股狂暴能量！

　　它们自动运转在灾厄之焰·萨利安娜的体内，在那破碎的血肉中，在那断裂的骨骼上，然后犹如那千万次无尽的重复一般，一股混沌的法术之力在灾厄之焰·萨利安娜的指尖闪烁着！

　　顿时，灾厄之焰·萨利安娜嘶哑地咆哮而出：

　　莽行……咒！！


第0546章 破碎的晶体

　　随着灾厄之焰·萨利安娜指尖闪烁的光芒，顿时吸引了所有人的目光。

　　莽行咒，哪怕是失败了无数次的莽行咒，仍然是拥有着足够引人注目的独特的魅力。

　　就像单抽失败无数的非酋，仍然会为下一波抽取而付出“肝”辛劳动一般。

　　混沌的魅力，就在于它的不可知和囊括一切的随机性。

　　所以说，莽行咒作为一个低环法术能够支撑起一个职业体系也并不是说非常令人费解的事情。

　　然后，在众人的注视之下，这发莽行咒居然并没有呈现出失败的炸裂红色，而是在一股蓦然的波动之后化为一波幽绿色的光芒径直命中了易秋！

　　“你遭受了未知法术效果，正在进行法术检定……”

　　“检定失败，你需要承受此次法术的全额效果。”

　　“你将受到一个持续时间为10分钟的灵魂鞭挞效果，在该效果持续时间内，玩家每隔1分钟将受到持续时间为50秒的阶段性灵魂痛苦。”

　　“该状态痛苦程度等同于大师级痛苦无常法术。”

　　“感受……痛苦吧……”随着幽绿色的光线命中易秋，灾厄之焰·萨利安娜的眼中闪现过一丝明亮的光芒后便彻底黯淡了……

　　因为某种原因，她没有选择将自己的濒死前莽行咒成功率大幅度提高的机会用于施展某种强大的攻击或者功能性法术，而是犹如报复性地给予了易秋一个纯粹的、优先度极高的更多倾向于调教、审问等方面的诅咒法术。

　　可能在漫长的时光中，哪怕是被时光之力所护持的心灵也总是会感到寂寞……

　　易秋只感觉一股汹涌的、危险的邪恶力量直接侵入他的意识世界，在这种强度的邪恶力量面前他现在的法术抗力还显得过于微薄。

　　不过在另外一方面，易秋就处于一个相对来说比较高阶的层面了：

　　“正在进行意志检定，检定成功，你免疫了此次痛苦的负面效果。”

　　随着视网膜上信息的刷新，易秋只感觉一股前所未有的痛苦从他的头部开始蔓延开去！

　　对于这种以负能量驱动，而不是靠精神能量的法术。

　　如果成功通过法术检定，那么易秋便不会承受来自该法术的任意效果。

　　而如果法术检定失败，但是意志检定通过的话，人物仍然需要承受法术的效果，但是该效果对于人物的影响相对来说比较轻微就是了。

　　就像现在，易秋需要承受痛苦，但这些痛苦并不能干扰到他的正常活动就是了。

　　当然如此猛烈的痛苦，哪怕易秋靠着心如止水形成的心灵防护能够无视，但是对于肉体而言仍然会有一定的应激反应。

　　“中毒了？需要帮忙吗，其实我还是一个还算不错的药剂师。”

　　看着全身肌肉紧绷，并且皮肤呈现出不自然红色的易秋。

　　在一旁的安利·博达瞥了一眼物品背包里曾经用某个药剂血脉能力大肆制造出的各种乱七八糟的药剂后如是说道。

　　虽然他现在已经记不清那些玩意儿的具体效果了，不过反正都没有毒性。

　　虽然灌上几瓶，运气好的话说不定直接就治愈了。

　　对于安利·博达而言，易秋所表现的战斗能力是一方面，另外一方面则是易秋血脉能力的品质。

　　一个拥有史诗血脉能力的玩家，对于安利·博达来说自然意义重大……

　　哪怕，对方是侦测类型的也一样……

　　安利·博达下意识地拍了拍因为躲避攻击而显得有些狼狈的衣物，颇有些违心地想道。

　　“中毒？不，只是一个不怎么碍事的诅咒。”

　　易秋看着他，然后随手从地面上捡起了灾厄之焰·萨利安娜的掉落物——又一个史诗级别的英雄灵魂碎片。

　　这倒是让易秋隐隐有所猜测，看来非精英单位的英雄英灵的掉落率确实比较感人……

　　看着明明身上青筋暴起、汗如雨下，却一脸淡然的易秋，安利·博达的眼中浮现出一丝敬佩。

　　又学到了一个新的姿势……

　　安利·博达看着自己预存的一个有无视痛苦功能的血脉能力心中充满了收获的喜悦。

　　“咔吧……”

　　就在这个时候，从晶体广场的地面之下传来某种清脆的声响。

　　易秋摸了摸光头，然后对着地面一阵凝视。

　　在神圣的目光之下，阻碍视线的晶体全部消失了，一个巨大的坑洞出现在易秋的面前！

　　这坑洞是如此巨大，几乎要占据晶体广场绝大多数区域。

　　它是如此幽深，以至于易秋一眼没有看到底。

　　在易秋继续催动目力之后，穿过不知道多么遥远的距离，一个被黑暗所笼罩的硕大的地下世界出现在易秋的眼前！

　　无论是地精所给予的地图，亦或是在战役情报中都没有提到这个地下世界，倒是在地精所给予的地图之上有一段语焉不详的地下通道。

　　想了想易秋收回目光，而靠着收回时的惊鸿一瞥，易秋发现整个晶体广场在以极快的速度破裂！

　　这下易秋知道之前那个声响是从何而来的了，不过他对此但并不是很在意。

　　就目前的情况来看，深渊模式的战役场景仍然处于待开发的状态。

　　毕竟光靠这么点玩家，在这座说是废墟，却更像是小型大陆的区域里面，实在翻不起什么浪花。

　　毕竟英雄英灵的强度易秋已经算是比较了解了，就目前来看，这波玩家能够打到遍地精英的英雄英灵区域就已经算很勉强了。

　　所以易秋并没有什么开辟新区域的想法，但是遇到了易秋觉得去瞧瞧也无妨。

　　于是易秋直接催动胸前的鹏鸟之羽泽，顿时一股轻盈的力量加持在他的身上。

　　“这片晶体广场要崩溃了，下面有个巨大的坑洞……”

　　看着还一脸懵逼地观测着地面的安利·博达，易秋直接对他简明扼要地说明了现在的情况。

　　虽然对方看起来不怎么靠谱，不过毕竟也为他消耗了一波灾厄之焰·萨利安娜的力量，所以易秋倒是不在意随口提醒他一下。

　　“坑洞？……难道，是那个？”

　　听完易秋的描述，安利·博达若有所思起来……


第0547章 稀有事件

　　“以前似乎听过这样的传闻：在通往第三区域的地下通道之下其实存在着一个巨大的空间。”

　　“按照他们从那个预言者英灵弄到的琐碎预言片段来看，那里有一头强大的邪龙。”

　　安利·博达看起来兴致勃勃。

　　以他个人而言，这些全新的、罕见的、诡谲的发现，对于他拥有难以描述的吸引力。

　　“邪龙？”

　　易秋摸了摸光头，这个称谓并不能清晰地表现出它的力量特性和战斗能力。

　　毕竟哪怕只是限定邪恶阵营的龙类，其囊括的力量体系也堪称庞大了。

　　但是就目前为止，当易秋做出下去地下世界观测的决定之后，明晰灾厄并没有给予非常危险的警告。

　　虽然在小的方面，明晰灾厄所表现的精准度并不那么高。

　　但是越面临危险的情况，明晰灾厄的表现就愈加突出。

　　所以对于下面地下世界存在邪龙的传闻，易秋是不怎么相信的。

　　毕竟在同等级的英雄英灵中，相比于人类英灵，龙类等强大异类形态的英灵在基础战斗属性上面会更加强大一些。

　　不过就这个副本战役的大环境来说，出现一头强大龙类英灵的可能性并不大。

　　当然这只是易秋的猜测，不过他对于钻进下面这个巨大的坑洞还是有些兴致的。

　　就在这个时候，易秋、安利·博达以及所有位于晶体广场区域的玩家的视网膜前都刷新出一条新的提示信息：

　　“区域公告：稀有事件『被遗忘的意志』触发，该事件将在30分钟后开始。”

　　被遗忘的意志：

　　事件等级：18+（20级以上玩家进入可能触发灾厄之龙的凝视）

　　事件描述：一个被恐怖灾厄冲击而成的地下空腔，一个被遗忘的名字……

　　找到它，将它拯救……

　　事件唯一奖励：特殊追随者（基于事件完成评分）

　　事件参与奖励：稀有物品（不包括魔法装备）

　　“区域信息：？？？发生了什么？我现在是在深渊模式？事件参与地点在哪？”

　　“区域信息：原来深渊模式还有稀有事件，有意思……”

　　“区域信息：来个临时团？”

　　“区域信息：唯一奖励的事件怎么团？”

　　“区域信息：我听见大地撕裂的声音……”

　　一瞬间原本因为远离了玩家主流区域而显得沉寂的区域信息一下子变得热闹起来，大家对于现在出现的这个稀有事件显然非常好奇。

　　毕竟一般来讲深渊模式就是纯粹的战斗，像战役任务什么的都非常稀少，更不用说像这种大型的区域事件了。

　　或许以前是存在这种事件，但是因为某些原因这种特殊的稀有事件并没有被众人所熟知。

　　感受着脚下逐渐破碎的晶体所发出的连绵声响，易秋估摸着以这个速度下去应该很快整个晶体广场就会直接崩塌了，倒是和事件中所描述的30分钟有一些出入。

　　难道事件入口在其他地方？

　　想了想易秋便懒得理会，他对追随者什么的完全不感兴趣，现在光是巴蛇的处理就让他感觉有些麻烦。

　　毕竟以他的成长速度，除非是直接成型的追随者。

　　不然哪怕它的成长性再过卓越，对于易秋来说也不那么适用。

　　而且就像养鲲和把自己弄成鲲，还是两种不同的概念……

　　“快裂开了……”

　　易秋看着地面，眼中金光闪烁了一下后对着安利·博达说道。

　　“没问题，这点高度而已。”

　　安利·博达对着易秋咧嘴一笑。

　　然后一边不动声色地点开自己的综网面板，将预设的血脉能力选中为一个能够将躯体临时转化为气态形体的血脉能力。

　　易秋对着他点了点头，然后两人就这样静静地等待这片堪称庞大的晶体广场彻底破碎……

　　……

　　……

　　“咔哒……”

　　随着时间的流逝，整个晶体广场似乎都在微微摇晃。

　　然后在一声巨大的破碎声后，易秋和安利·博达只觉脚下一空便朝着底下的巨大空洞掉落下去！

　　不过有羽落状态的易秋下降速度相对比较缓慢，而安利·博达则犹如一枚炮弹一般直接飞速落了下去！

　　易秋注视着他，一直到他消失在常规视野的尽头，被那深邃的黑暗所直接吞没。

　　因为坑洞的直径过于庞大，随着易秋的下坠，周围开始变得昏暗起来。

　　就像传说中通往无底深渊的世界之痕一般，四周都是一片漆黑，而头顶则是一片隐隐绰绰的光晕。

　　随着时间的推移，那点光晕也变得微弱起来，只剩下一个象征性的光点。

　　而易秋感觉底下有隐约的呼啸声出来，像是某种巨兽在呼吸一般。

　　当然易秋知道这只是一种错觉，在他那闪耀着金光的眸子中，再深邃的黑暗也不能阻挡他的目光。

　　易秋隐隐感觉到一股上升的气流，这让他原本就显得较为缓慢的下降速度变得更加迟缓起来。

　　于是易秋适度地减弱了一下加持在自己的身上羽落效果，以保持适度的下降速度。

　　越往下，那股上升气流就越强烈。

　　这些是易秋之前观测的时候所没有发现的，或者说是他并没有太过注意。

　　毕竟气流的变化，在没有足够介质的时候，它所呈现的物质形态并没有那么明显。

　　易秋不知道它产生的原因，毕竟他对此没有什么研究。

　　不过想来应该和这里的特殊地貌环境有一定的关系，因为易秋并没有感受到太过异常的能量波动。

　　终于，当易秋在咋个下降了不知道多少米之后，他身上的羽落速度已经被他手动取消了。

　　这个时候，易秋的速度甚至比羽落的状态更加迟缓。

　　而易秋也看到了一脸茫然的安利·博达，可能是因为之前的冲击他直接强行冲到了更下层的区域。

　　但是随着那股下降速度所带来的强大冲击的消失，他开始被下层更加强大的上升气流给裹挟回去了……

　　安利·博达看着仍然保持着下降速度的易秋，一脸懵逼。

　　MMP，如此酷炫的入场动作，结果现在被强行送了回去。

　　安利·博达感觉到一股淡淡的忧伤……

　　易秋对着他点了点头，然后慢慢朝着下面沉了下去。

　　安利·博达目送着他离开，直到易秋彻底消失在他的视野尽头……


第0548章 事件开启

　　最终易秋也悬停在了通往地下世界大约还有数百米的半空中，这个时候以他超大型状态的躯体的重量也只能勉强保持住不被上升气流所冲走。

　　不过现在易秋已经看到了这股上升气流产生的源头了：

　　整个晶体广场崩塌所产生的庞大晶体残骸将坑洞所对应的圆形区域轰击出了无数大大小小的深坑，而从那深坑中不断有灼热的白色气体从中喷射而成。

　　现在易秋四周的气流呈现出翻腾的白雾状，而看似淡薄的白雾中却存在着令人畏惧的高温。

　　而对于整个上升气流而言，这一段正处于气流从地面喷射而出的原始动能衰竭的缓冲区域。

　　因此热量能够完成一定的累积，所以说整个区域内的温度相对来说都处于比较高的状态。

　　而对于易秋来说，他现在倒是有些蒸桑拿的感觉……

　　在四周密集的灼热空气的浸润下，他那硕大的躯体开始微微发红，那是体内血液加速流动的表现。

　　“咔嚓……”

　　易秋用手扭了扭自己的脖子，在足够力量的驱动下他的脖子发出清脆的响声。

　　足够强大的上升气流将他庞大的躯体的托付住，就像柔软的海绵一般。

　　易秋颇为惬意地眯了眯眼，这种状态倒是还不错。

　　不过易秋的桑拿并没有持续多久，还不到一个钟的时间，他发现底下的气流开始有明显的弱化，而他也开始慢慢下降。

　　不多时，易秋的视网膜上便刷新出新的提示信息：

　　“稀有事件：被遗忘的意志正式开启。”

　　“事件第一阶段：在事件区域的地下空间中找到一个幽灵。”

　　“事件情报：事件区域的地下空间中存在大量邪灵，在事件第一阶段，它们不会主动攻击玩家，询问它们可以得到一些情报，但是它们并非完全诚实。”

　　“警告：在这些邪灵中存在4个邪灵，它们分别象征着灾厄之龙的头颅、肢体、躯壳和灵魂，完成它们给予的任务可能导致灾厄之龙的投影出现。”

　　“灾厄之龙的投影为18级首领模板的特殊英灵，它将免疫一切低环法术效果，并且会获得一个随机的特性。”

　　“当4个邪灵的任务被全部完成之后，灾厄之龙将会从死者的国度回归。”

　　“警告，灾厄之龙本体为传奇精英单位特殊英灵！”

　　随着视网膜上不断刷新的提示信息，易秋慢慢地靠近了地面。

　　“咚！”

　　在爆发力量摆脱了当前气流的束缚之后，易秋重重地砸在地下世界的一片坑坑洼洼的岩石地面之上！

　　有轻身坠和超凡体质在，易秋并没有受到多大影响。

　　他直接从深陷的地面中一跃而起，然后开始观察起四周的环境来。

　　因为晶体广场脱落残骸的轰击，这里并没有其他的生灵存在，只是一片死寂的世界。

　　哪怕易秋运起天眼望了一些距离，也没有发现任何其他东西存在的痕迹。

　　没有幽灵，也没有邪灵，就像这是一个犹如荒漠般的世界一般。

　　想了想，易秋摸了摸光头，在抹去了之前气流中充沛的水汽所导致的水渍之后，易秋催动体内的血脉能量：

　　血脉能力：不惑（窥命）！

　　顿时，一抹浓郁的金光吸引了易秋的注视……

　　……

　　……

　　国王十字车站9又四分之三站台

　　相比于旁边站台匆匆忙忙的乘客不同，在这里的都是一些或表情悠然地半依靠在行李箱上和旁边同伴闲聊或拿着相机捕捉着各种精彩瞬间的人们。

　　他们当然不是戴着尖尖巫师帽的巫师——虽然他们确实有人保持着这样的穿着，他们是慕名而来的游客。

　　或者不大恰当地说，他们在某些方面或许也可称为朝圣者。

　　毕竟相比于其他更具盛名的景物，这里就像童时的糖块一般。

　　虽然并不能适用于更为严肃或者正式的环境，也不能作为彰显地位和荣誉的证明。

　　但是在心情微妙的时候含上一块：虽然已经不能给予当初的甜意，但总还有一些别样的情愫在里面。

　　国王十字车站自然是不存在9又四分之三站台，但是当它在足够多的人心中充满了意义的时候，它便存在了。

　　而今天，国王十字车站9又四分之三站台迎来了一个特别的客人：

　　艾玛看着墙壁上那个进入一半的手推车，她觉得还算有趣。

　　不过对于她现在要做的事情来说，那会更加有趣。

　　艾玛直接走到站台的墙壁之前，她抚摸着上面的砖石——因为修建的时间还不算太长，整个墙壁显得整洁而光滑。

　　对于周围的游客而言，艾玛的举动并不算出格。

　　毕竟任由谁来到这面神奇的墙壁之前，总还是存在一些微妙的、童真的想法——没准直接就进去了呢！

　　不过令艾玛的和周围游客略带失望的是：奇迹没有出现，这就是一堵普普通通的墙壁。

　　当然艾玛对此并没有感到太过失望，毕竟她在心中早有预期。

　　下一刻，一股激动的、欢快的情绪从她的眼中一闪而过。

　　她现在就要为这枯燥的、无趣的世界打开第一扇门……的缝隙……

　　在游客们所不能观测的视野中，激荡的魔法能量正沿着艾玛的手蔓延到整个墙壁！

　　活跃的魔法能量并没有如同艾玛所预期的那般折损无数，而是以远超过她计划的比例保留了下来。

　　或许是因为整个位面对于活跃的魔法能量更加包容了，又或许是因为无数意念的灌注让这个墙壁拥有了更加契合的魔法特性。

　　总而言之，整个空间转移标记得非常完美。

　　只要不受到足够强大的魔法干扰，上面预留的魔法能量已经足够它运转很久了。

　　不过现在它还没到运转的时候，因为在整个校区的建设方面，艾玛的进度还显得比较缓慢。

　　毕竟那是一个足够巨大的城堡，还有无数密道和机关门的建设也是一件比较令人头疼的事情。

　　只有等校园的主体完工之后，它才能开始真正发挥效能的时候。

　　而那个时候，艾玛觉得肯定很有趣……


第0549章 横亘在大地上的赤红巨兽

　　“啊，你想知道那个‘小可爱’的信息？”

　　看着眼前宛如一个老叟的邪灵用沙哑却又显得尖锐无比声音说出自己的请求，诺克巴·塞恩缓缓地点了点头。

　　作为尾随易秋玩家第一序列的存在，他自然是和奥德拉率先跳进了那看起来无比深邃的恐怖天坑。

　　一如他所预期的那样，他们并没有摔成渣滓的混合物，而是被一股气流给较为平稳地带到了地下。

　　比起易秋毫不在意的态度，在发现事件的唯一奖励后，诺克巴·塞恩便进入了狂热状态。

　　追随者本身在综网里面就属于比较重要的战略物资，而高端的追随者更不用说。

　　据说在某些位面存在能够随玩家生物等级提升而随之增强的追随者，不过诺克巴·塞恩从来没见过。

　　只是对于现在这个深渊模式的位面中所给予的稀有事件奖励，诺克巴·塞恩无疑是充满了渴求的。

　　对于欲望，有的人会选择用冰冷去冻结它，有的人会选择直接越过它，而有的人则选择拥抱它！

　　遵循你内心最为真挚的渴望，然后找到它，完成它，这样才不负波澜壮阔的人生……

　　就像现在的诺克巴·塞恩，他的心中充满了对于这个“特殊追随者”的渴望。

　　毕竟，他现在的机会不是没有，或者应该说比较大。

　　“你说需要我们去击杀一个名叫‘坎多斯’的邪灵？……或许我们可以用这个来交换？”

　　听着邪灵所需要的筹码，诺克巴·塞恩从物品背包里面拿出一枚闪烁着晶莹光芒的钻石对着邪灵说道。

　　这是一枚品质尚可的灵魂之钻，能够用于附魔、施法等，而对于邪灵来说它是能够被直接汲取的能量源。

　　事实证明哪怕是灭国的王子，也是王子……

　　当他被赋予那神圣而荣耀的名讳的时候，便意味着他的命运被给予了新的含义。

　　落毛凤凰不如鸡，终究只能用于某些特殊的情况。

　　当从那个时刻中脱离出来之后，将目光放宽到整个凤凰的生命和其所在的时间线，纵横交织间才能显现出最为真实而残酷的答案。

　　“不，听着，你们只有1个小时的时间……”

　　然而最终出乎诺克巴·塞恩的意料之外，那邪灵靠近了他，然后用它阴冷的眸子看着他，就像一条斑斓的毒蛇正吐着湿漉漉的信子。

　　说完之后它便没入地面，在这过程中它没有看一眼那散发着对邪灵来说令人迷离的灵魂之钻。

　　“嗯哼，看来它不怎么识趣……”

　　奥德拉在阴影中的嘴唇翘起一个微妙的弧度，看见诺克巴·塞恩吃瘪是他为数不多的爱好之一。

　　“如果他能够接受诺克巴·塞恩的魅力，它就不至于成为邪灵了……”

　　诺克巴·塞恩耸了耸肩，然后将灵魂之钻随手丢回物品背包里。

　　“走吧，趁现在！我们的前景很光明！”

　　诺克巴·塞恩意气风发地对着奥德拉说道……

　　……

　　……

　　随着时间的流逝，参与事件的玩家开始不断探索这个对于他们来说还很陌生的未知地下世界。

　　他们谨慎地避开洞穴、沼泽、暗流等潜藏危险的场所，完成邪灵各种艰险的索求，然后在荒诞的讯息中寻找那那一抹于猩红中闪烁的幽光……

　　而在他们所不知道的地方，易秋径直穿过高耸的石林，越过深邃的激流，在邪灵莫名的注视下横穿了地下世界将近一半的版图，最终来到了一座令人侧目的地下火山之前。

　　哪怕以易秋的体型而言，在这座高耸的、正散发着暗红光芒的活跃火山面前也显得无比微小。

　　易秋摸了摸光头，金色光柱最终将他指引到了这里。

　　但是就目前的情况来看，火山还处于活跃状态，他现在可没有那个能力直接在沸腾的岩浆中自由活动。

　　据说传奇战士能够在火山中通行，易秋对此并不是很了解。

　　毕竟就目前来说，他唯一接触过的几头传奇生物要么过于强大，要么处于比较虚弱的状态，所以易秋还真的不知道一个传奇战士是一个怎样的概念。

　　很多时候，文字、典籍的描述都是一个非常客观的、不那么生动的东西。

　　尤其是战斗方面，那些微妙的、纷杂的、庞大的信息，是无法被简单通过一段文字或者一本书籍来完全阐述的。

　　总而言之，只有真实的、自己的战斗案例才能够作为一个行之有效的参考标准。

　　想了想，易秋没有对此过于纠结，他直接将目光投向那在他的金色目光下显现出庞大火焰能量虚影的火山——也许再过一些年，这里或许会诞生一个强大的火焰生灵。

　　也许是一座恐怖的活性火山，也许是一个强大的火焰元素领主，甚至也可能是一头不朽的凤凰……

　　当然了现在，它仍然是一座普通的大型活跃火山。

　　不过哪怕只是一座普通的火山，易秋也不敢贸然闯入。

　　比起那些无知无畏者，易秋虽然在一些方面符合前半段的描述，但在懂得敬畏方面，他有着足够的秉性——当他走到火山绵延的山脉之前的时候，明晰灾厄便不断传来尖锐的警示。

　　毋庸置疑，这是一座极其不稳定的火山。

　　虽然大范围的喷发不那么容易触发，但是哪怕只是小范围内的岩浆激射也足够对在它上面活跃的生物造成毁灭性的伤害。

　　这是自然的伟力，是狂暴的天威……

　　易秋看着整座火山凝神想了想，他将目光投入到物品背包中的某件奇物——史诗级奇物唤山之鞭！

　　既然他不能踏入其中的话，或许他可以用直接将其驱赶出来。

　　唤山之鞭能够将一座山脉直接活化，只是这件奇物的鞭山能力与使用者的生物等级有一定的关系，易秋不知道自己的等级是否能够驱使这样庞大的山脉，不过尝试一下总是没有什么问题的。

　　易秋从物品背包中取出唤山之鞭，那股沉重的、坚韧的感觉再次涌现而来。

　　他看着前方那庞大的、犹如横亘在大地上巨兽一般的火山，缓缓地挥下了手中的唤山之鞭……


第0550章 咆哮的火山

　　“轰隆隆……”

　　随着唤山之鞭的缓缓落下，某种神圣的力量从中激发出来，然后没入这座堪称庞大的火山之中！

　　顿时，一阵巨大的、令人战栗的轰鸣声随之响起！

　　在那火山之前的某座隐没于山体之间的相对更加微小的山脉直接从大地中撕裂出自己对于凡物而言足称庞大的躯体，一双巨大的岩石之足从在一阵剧烈的摇晃中稳稳地踏在了一片狼藉的深坑之中！

　　“嗡！”

　　它缓缓地转过头，身上无数的泥土和砂石不断从高空中坠下，发出窸窸窣窣的巨大的声响。

　　它是如此地巨大，以至于这无比辽阔的地下世界也一时显得狭窄了起来。

　　尽管它没有背后火山主体那样巨大的体型，但是相比于其他的事物而言，它仍然是高耸得令人生畏的巨人。

　　尤其是在站立起来之后，它现在的直接高度已经接近了身后庞大无比的火山主体。

　　随着这段山体的活化，整个火山出现了一个巨大的豁口。

　　被强行崩碎的岩石层不断滚落下巨大的石块，而整个火山山体也有些出现滑坡的倾向。

　　不过最终在倾泻了一大层处于熔岩层上的泥土和火山灰形成的附着层之后，整个火山恢复了平静。

　　但是如果仔细看得话，仍然可以从它那原本连绵的躯体之中看到一个不自然的断裂处。

　　而随着整个山体的平复，山顶之上滚烫的熔浆湖却开始激荡起来。

　　这段山体的撕裂对于整个火山的影响还在持续着，并且能够预期的是它将在不久之后以更为狂暴的形式爆发出来。

　　只是这就与易秋没有什么太大的关系了，他是一个不那么纯粹的实用主义者。

　　虽然也会惊叹于自然的伟力，但是在面对个人与自然需要作出抉择的时候，他会作出更为合适的选择。

　　那由庞大火山的一部分山体所组成的活性上用它那苍白的、没有实质的深邃眼坑看着易秋，一道无形的契约之线在他们之间形成了某种微妙的联系。

　　易秋看着它，毋庸置疑这是一个非常强大的元素体。

　　尽管它那相对来说迟缓的速度对于他本人而言并没有什么太大的威胁，但是这不代表它是多么弱小的存在。

　　易秋的目光穿透了它，它的躯体之上并没有那金色的光柱，金色的光柱在火山更为深邃的地方。

　　于是易秋直接链接它的意志，这是一种非常奇妙的感觉，毋庸置疑它是能够算得上生命的。

　　它拥有着自己的灵魂、思维和意志——虽然是一种相对来说它能够持续的时间非常短暂，但是与这种有别于人类意志的元素生灵沟通毋庸置疑是一种难以描述的微妙感。

　　就像你将自己的思维链接到一颗大树之上，你的时间概念、观测世界的视野以及感官全部都进入到了一个新的、别样的次元里面。

　　活性山脉的思维相比于血肉生物来说要迟缓得多，哪怕在契约的力量下强行完成了对接，但是想使得它能够如同人类那般急速的思考是不可能的。

　　就像人类无法理解苍蝇是如何处理由上万小眼所组成的复眼传递过来的讯息的，岩石生灵也很难理解人类用对于它来说如此短暂的时间去完成如此纷繁复杂的思维。

　　所以当易秋的意念传输过去之后，在契约的作用下他的意念被分解、转化为活性山脉所处于思维频道的讯息。

　　相比于人类的思维讯息，它显得无比冗长而迟缓，在那犹如无限拉伸般的转化过程中信息变得失真也不是不可能的事情。

　　很多人误解灵魂的交流能够让两个截然不同的生灵完成沟通事实上是不那么正确的，因为哪怕只是灵魂与灵魂之间也是存在堪称天堑一般的差异的。

　　易秋不太理解契约是如何将自己的意念在如此短暂的时间内传输给活性山脉的，不过他觉得如果自己能够明悟其中的奥秘，或许不需要武僧等级到达17，他便能够参悟天语通的奥义。

　　终于，在经过一段时间的延迟之后，活性山脉开始踏着沉重地步子朝着火山前进。

　　如果拥有对应大地属性的血脉的话，这个时间会变得更加短暂一些。

　　因为大地的血脉能够让血肉生灵在一定程度上保持和活性山脉相近的思维频率，当然这种思维并不会影响血肉生物正常的思维模式。

　　从某些方面来讲，它更类似于法相头颅这样的存在。

　　“轰！”

　　在易秋远远的注视下，活性山脉粗暴地撕开位于火山腹地的一大块土地，似乎它的动作触发了某些魔法陷阱又或者是火山的元素节点之类的东西，无数滚烫的炽热岩浆直接从那里喷射而出！

　　“呼！！”

　　顿时活性山脉的躯体之上蔓延起剧烈的山火，它那被暗红色泥土所附着的躯体开始散发出耀眼的红光，滚滚的黑烟从它的躯体之上蔓延而出！

　　这对于凡物来说或许是堪称恐怖的伤害，但是对于由山体构成的活性山脉而言，却只是附着上了一层高温的盔甲。

　　或许持久下去会对山体造成一定的影响和损害，但是在短时间内并没有任何实质性的影响。

　　元素生灵是没有躯体痛觉的，它们对于疼痛的感应更多是基于灵魂和极度浓烈的元素对冲之上。

　　就现在的岩浆流来说，还无法撼动活性山脉那无比迟缓的感知。

　　只见活性山脉缓缓转身，它无视身上散发着剧烈烟尘和火焰的岩浆流，然后坚定的、迟缓地迈着步子。

　　无数带着剧烈高温的岩浆从它身上滴落，而在它身后是蠢蠢欲动的火山和犹如巨大蘑菇一般的深沉灰云——那是充满了毒性和令人窒息的厚重火山灰！

　　随着活性山脉的这一动作，原本就还未平复的火山彻底爆发了，令人恐惧的扭曲高温和红光从火山中喷射而去！

　　就像一个巨大的、直射苍穹的明亮火炬，直接点亮了整个地下空间！

　　而这个时候，活性山脉还恍若不知，它在大地一声声沉闷的回响中走到了易秋的面前。

　　随后，它缓缓曲下身躯，将巨大的岩石手臂摊开，而一大团被它抓取的泥土也呈现在易秋的面前：

　　在那火山之上普遍的通体发红的泥土之中，一个散发着白光的幽灵正一脸懵逼地看着易秋……


第0551章 行走在地下世界的活化山脉

　　这幽灵并不像其他的邪灵那般总是流溢着猩红的光芒，它的躯体相对显得透明，但是却有一股深沉的暗色。

　　这使得它看起来不像是寻常的幽灵，有些让人感觉灰蒙蒙的。

　　而它的形态也并非邪灵亦或幽灵所通常表现出来的人类或者其他的智慧生物形态。

　　它像是一团游离的粒子，如果无视它那犹如星光般璀璨的眼睛的话，倒是有些像是无智的游灵。

　　没有迟疑，易秋直接抓向这个形态怪异的幽灵。

　　它试图闪避，但是很显然对于易秋来说它的速度只是无力的挣扎。

　　也许其他的玩家会为怎样控制这个没有物质形态的小家伙而苦恼，而对于拥有斗气击的易秋来说，却不需要考虑这个问题。

　　只见在因为足够强大的秩序力量而显现出金色光芒的斗气击附着下，那只大小犹如寻常人类幼崽般的幽灵直接被易秋硕大的手掌牢牢地包裹住了！

　　对于活化山脉来说，易秋显得比较微小。

　　但是就这些寻常的生物而言，易秋现在已经是足够庞大的生命体了。

　　随着易秋抓住这只幽灵，所有进入了该事件区域内的玩家的视网膜上刷新出一条金色的提示信息：

　　“事件更新：特殊幽灵被捕获，当捕获者从气旋通道成功离开地下世界后，事件结束。”

　　“PS：请注意，此时所有邪灵与包括捕获者在内的玩家进入敌对状态，并且特殊精英邪灵：灾厄之息将持续锁定并追杀捕获者。”

　　“PS：捕获者死亡后特殊幽灵将回归原始状态，其他玩家可以继续对特殊幽灵进行交互操作。”

　　看着视网膜上刷新的信息，易秋摸了摸光头。

　　现在他倒是有些怀念当初晋升蜈蚣纹身时候的虫洞选择了，像现在这种情况就不用那么麻烦了。

　　直接一个传送门带着幽灵回归地面，也就不用那么费事了。

　　综网一般来说并不会出现特别的任务限定，大多数时候出现的硬性要求更多的是为了保护玩家。

　　只是有的时候，任务或者事件触发背后的操控者会给予更加严谨的、或者说是死板的限制，以防止玩家跳过自己直接取走饵食。

　　这个时候，那庞大火山的喷发还在继续着。

　　四周的空气变得焦灼、干燥起来，再过不久那宛如黑雾一般的滚滚火山灰便要汹涌而至了。

　　易秋没有急着离开，他猛然一跃而起，直接跳在了正保持着摊手动作的活化山脉之上。

　　在踏碎了对于活化山脉那庞大躯体微不足道的一部分外部山石之后，他站在活化山脉之上类似于肩膀的坑洼平台之上。

　　随后，在通过契约的意念链接之后，活化山脉缓缓起身，然后踏着缓慢却辽阔的步伐朝着背离火山的地方一步一步走去。

　　在它身后，正喷吐着通红火光的火山就像是正沉眠中苏醒的火焰巨兽，正在向这片黑暗的大地展现它的力量与狰狞……

　　……

　　……

　　“咚……”

　　“咚……”

　　活化山脉的移动在大地之上发出沉闷的响声，在这阴暗的地下空间里面回荡着。

　　在阴影之中，无数邪恶的、贪婪的眼神注视着它。

　　它们知道它就在那个巨大的元素体之上，但是它们不敢靠近，因为已经有足够鲁莽者的死亡来向它们展示了这个接近传奇的元素生命拥有怎样恐怖的力量。

　　从某种意义上来说，大部分的元素生命在对付杂鱼的时候都能够展现出非常强大的一面。

　　相对来说，从大地中诞生的元素生命要显得温和一些。

　　毕竟它不能闪烁着刺眼的电光，也不能驱使恐怖的烈焰，它只能保持着最为朴实的、纯粹的元素躯壳。

　　不过在这些元素生灵之中，这些从大地中诞生的存在往往拥有着比其他元素生命所更为庞大、沉重的物质躯壳。

　　在大地之力的附着之下，这些纯粹的、恐怖的物理力量能够呈现出令人瞠目结舌的强大力量。

　　不过在对付足够迅捷的同级别敌人的时候，也会相对来说显得比较乏力就是了。

　　“是他吗？”

　　阴影中，一个拿着单手锤的刺客问着旁边的伙伴。

　　“看起来像是，不过我的预言告诉我不是他……”

　　一旁摆弄着昆特牌预言的野法师如是说道。

　　“既然你这么说，那么看来是了，准备好羽落术、加速术还有石肤术，我要上了！”

　　刺客将单手锤拿好，然后一边绷紧了肌肉一边头也不回地对着身后的伙伴说道。

　　“不，我们要按照预言所描述的行事，这样才不会违背我们的规则。”

　　野法师一边收起从卡集中抽出的卡牌，一边严肃地看着刺客说道。

　　“嘿，伙计，你认真的吗？那可是一个特殊追随者，哪怕不是智慧生物也足够你换上一大堆闪卡了！”

　　刺客压低了声音用难以置信的语气回头对着野法师说道。

　　“不，伙计，你错了。”

　　野法师将刺客因为激动而从兜帽中翘起的头发塞了回去，然后表情肃穆地说道：

　　“破坏了规则，就意味着你不再拥有信用。如果以你现在在行会中的信用情况来看，我觉得它至少价值50枚综网灾币/每天——这仅仅是以你因此接受委托最为普通的计算。”

　　“而这些是你这些年来累积而成的，如果你不遵守规则，那么你就需要用至少同样的时间去弥补。”

　　“想想看，一天50枚综网金币，再算上那些时间，如果再加上委托的佣金——伙计，你至少会因此损失一把米奈希尔之力！”

　　“而现在，你只看到了一堆闪卡——不，事实上我要纠正你的是，闪卡比你想象得更为昂贵，我觉得那最多能够换……两张？”

　　“是……是吗？”

　　听着野法师的话，刺客看着手中紫色品质的单手锤，陷入了懵逼状态。

　　“是的，伙计，相信我，你得相信一个法师的智慧。”

　　野法师昂首挺胸地说道，当说完这番话，他感觉自己综网面板里面1级的法师职业等级变得更加闪亮起来。

　　1级的法师，也是法师嘛……


第0552章 转身……

　　终于，当活化山脉带着易秋在地下世界中前行了许久之后，被它那庞大躯体所吸引而来的玩家越来越多了。

　　比起邪灵，玩家是更加不知畏惧的存在。

　　不过显然他们大多很谨慎，或者说足够丰富的冒险经验让他们都按捺住心头的躁动。

　　对于现在这些大多以独自行走的形式闯荡多元宇宙的玩家而言，他们有足够的耐心。

　　或者说，丰富多姿的磨难赐予了他们更加沉稳的品质。

　　不过这也与参与事件的基本上都是之前尾随易秋的玩家有关，毕竟足够勇武和直爽的玩家大多跟着大队伍冲击大剑英雄英灵去了。

　　所以这就导致了现在的局势处于一个非常微妙的状态，毕竟光以体型来看便足够强大的活化山脉就足够难缠了。

　　虽然他们其中的很多人并不惧怕这种没有足够战斗经验的新生元素体，不过这并不代表他们能够完全无损耗地击杀它。

　　现在在这里的大部分的玩家都存在一些浑水摸鱼的心理，他们是不愿意当冲锋在前的炮灰的。

　　不过当基数大起来之后，总还是有一些脱离群众的存在。

　　毕竟并不是所有玩家都能够观测到易秋之前的战斗状态，他们更多地是通过一些乱七八糟的途径来获得相关的情报的。

　　所以说在他们的脑子里，易秋的战斗能力无疑是强大的，但是具体他所表现的特征是倾向于哪方面就不得而知了。

　　现在，当如此庞大的活化山脉出现在他们的眼中的时候。

　　他们终于明白了，原来这个袒露着胸膛的光头是一个强大召唤师！

　　一切的疑问在这里得到了终结，尽管对方手中那跟粗大的棒子看起来不像是施法的器具。

　　不过萨满亦或是其他的一些法系职业，已经向世人展现了施法单位同样强韧的近身肉搏能力。

　　所以，一些近身爆发类型的玩家就有些蠢蠢欲动起来。

　　毕竟易秋虽然变化成超大型状态，但是他那近似无甲的状态让他在一些玩家眼中看起来脆弱无比。

　　但是现在一个问题摆在他们的面前：他们如何跨越这个由一座山变成的庞大元素生灵，去袭击位于它肩部的易秋。

　　尽管活化山脉的动作看起来迟缓，但是这不代表你能够肆意地行走在它的躯体之上而不被攻击。

　　毕竟大地之力虽然有其介质的局限性，但是当你跑到活化山脉的躯体之上的时候，情况就会变得不一样了。

　　终于，各种阴暗的谋划之后，一个躁动的家伙率先出击了。

　　在各种意味不明的窥视下，活化山脉躯体之上的某处阴影正发生着微妙的扭曲。

　　并不是谁都能发现这个变化，毕竟这种扭曲出现的时间非常短暂，而且幅度轻微。

　　如果一个精通暗影的大师看到这个场景的话，他便知道有人在使用阴影行走，而且技艺非凡。

　　一门刚掌握的能力，和一门彻底被开发出来的能力，有的时候在使用和表现上会呈现出非常巨大的差异。

　　就像易秋对于阴影行走的运用就停留在非常粗浅的地步，毕竟他现在已经不怎么依赖于这个能力。

　　能力的开放并没有太多可以取巧的地方，它需要大量的实战经验才能得以贯通和转化，但是在更多的时候它也只是比最初始的时候表现得更为顺畅罢了。

　　对于普通的能力而言，除了能力等级之外是不会出现所谓熟练度或者境界之类的东西的，这些只能通过自身漫长时间的摸索才能够发现。

　　不过对于一些特殊的能力，比如说拥有传承性质的能力就会拥有境界这一属性。

　　而综网也能够根据境界的不同，直观地展现出它对于技艺的增幅情况。

　　说起来易秋现在还一直没有进行这方面的积累，因为那需要足够漫长的时间堆积才能够成就。

　　他现在还处于一个相对来说比较快速的提升阶段，对于这方面的积累，易秋觉得或许要等到更为久远的将来。

　　毕竟他在这方面，并不比其他玩家拥有多大的优势。

　　或者抛开和其他玩家之间的比较，单以易秋目前的状况而言，也不怎么适合现在就将大量的时间消耗在这上面。

　　毕竟，虽然易秋并不知道自己当前的寿命上限——应该会比寻常人类多上一些，但是终究还是有归于地平线之下的一天。

　　他要追赶的，似乎并不再是其他的同阶段玩家。

　　而是：那亘古不变的、一点一滴延续着世界命运的存在——时间……

　　……

　　……

　　黑暗在闪烁，阴影在扭动……

　　那是一曲无声的小调，是苍白的死亡，是殷红的鲜血……

　　有人说我是艺术家，有人说我是疯子……

　　虽然这是刀锋抵着他们脖颈时候的话语，但仍然让我感到欣慰：

　　因为，我也是这么定义自己角色的。

　　我叫帕西·金，我是一个艺术家。

　　听，阴影间的穿梭，是多么令人畅快的曲调。

　　就像一根根纤细的E弦，它如发丝般柔弱，却又闪烁着令人着迷的幽光。

　　拉响它，然后尖细的、压抑的、令人不安的声音划破黑暗。

　　在一道闪烁的白光后，挣扎、激荡、咆哮……最终于猩红处落下截然而止的帷幕……

　　然后，鞠躬，退场……

　　我是一个帕西·金，一个带来死亡的小提琴手。

　　是的，我感觉到了，他的心脏……

　　如此澎湃、强力……

　　它震得我浑身发颤，它震得我面色潮红……

　　是的，我渴望穿透这令人着迷的心脏。

　　那破碎的声音，就像我罪恶的面容，带给我快感和虚无……

　　是的，就是这里！

　　帕西·金猛然从频繁、急迫而又连续的阴影行走中一跃而出，他就像一个渴望的旅人扑向眼前虚幻的绿洲。

　　就算那是荒诞和扭曲的虚无，他也要狠狠地啃下一口那虚无下的炙热黄沙！

　　下一瞬间，阴影散去！

　　瞬间闪烁的光芒，是活化山脉之前尚未熄灭的岩浆气息，是他那冰冷的、致命的刀锋划破黑暗的光芒！

　　然后，在思维加速的模式之下他看见了易秋缓缓转过身体，折射着火光的光头之下是闪烁着金色光芒的冰冷双瞳……


第0553章 激荡的气流炮

　　“撕拉……”

　　随着犹如一阵犹如布匹被撕裂的声音，场面陡然变得寂静起来……

　　在阴影中通过各种各样方式窥视的玩家凝重的注视之下，帕西·金那被直接肢解的躯体从活化山脉的肩部平台之上重重地摔下。

　　在一声沉闷的摔击声后，便彻底失去了活力。

　　殷红的鲜血如水幕般泼洒在活化山脉被熔浆所附着的炙热躯体之上，然后瞬间蒸腾起一片淡淡的薄雾气……

　　在确认那不是分身亦或是其他什么伪装手段之后，在场的玩家顿时表情变得有些微妙起来。

　　从易秋那熟稔的操作来看，显然不是第一次使用这种堪称残暴的技艺了。

　　毋庸置疑，如果他是一个以召唤物为主的召唤师的话，显然画风不太大……

　　既然他不是召唤师，那么……

　　“草，明明有跟着主流队伍火中取栗的实力，却便便要走偏门……”

　　手持单手锤的刺客犹如吃下了一颗屎味巧克力一般，表情非常纠结地说道。

　　“事实上以一己之力走偏门，已经足够说明他的实力了。”

　　旁边的野法师回道。

　　他的心中一阵欣慰。

　　虽然这次预言看起来失败了，看来最终带来了好的结果。

　　就以结果来看，这就是一次成功的预言。

　　一念至此，野法师的表情顿时更加肃穆了起来。

　　毕竟，他现在是一个预言成功了的野法师了。

　　“走吧，还是老老实实跟着捡垃圾就好了……”

　　野法师拍了拍有些沮丧的刺客，犹如一位慈父般说道。

　　“只要那家伙让我近身了……”

　　刺客坚定地握紧手中的单手锤，然后看着野法师的眼睛：

　　“我肯定……不会死得像那家伙一般利落！”

　　“对，考虑到你肌肉的紧凑性，我觉得你至少会被分成三块。”

　　野法师一脸认可地点了点头后说道。

　　刺客：……

　　随着帕西·金的死去，众人原本高涨的情绪犹如被泼了一瓢冷水。

　　虽然都是召唤活化山脉，但对于一个召唤类型的职业和非召唤类型的职业来说完全是两码事。

　　前者的话只能说明他的技艺高超，在元素召唤这方面拥有不俗的造诣。

　　而后者的话，就远比前者要可怕了……

　　毕竟无论是通过珍稀的召唤卷轴、强大的血脉能力，亦或是某种古老的魔法道具。

　　都能够在一定方面从侧面表现出易秋的能力。

　　于是除了一些仍然不怎么理智和藏着几丝偷鸡念头的玩家之外，其他的玩家都陆续撤离了。

　　毕竟以现在的局势来看，他们一拥而上的话肯定是有机会击杀易秋的。

　　但是很显然对于这些相互之间没有任何信任基础的玩家而言，想要形成合力是一件比较困难的事情。

　　更何况现在通往深渊模式内部区域的通道已经出现了，他们都可以去里面寻找自己的目标了。

　　学会及时止损，也是在多元宇宙冒险的一个必备属性。

　　易秋用物品背包里面搁置的清水清洗了一下有些粘稠的手掌，此时他已经开启了法相头颅。

　　在三对散发着金色光芒的眸子凝视之下，没有任何隐形单位可以靠近。

　　现在四周大概还有几十个鬼鬼祟祟躲藏在阴影里的玩家，易秋知道他们在等待什么——在他身后头颅的注视之下，在距离他大约数公里之外的地方正有一头巨大的幽灵龙在类似灵界通道的夹层空间中快速朝着他移动过来。

　　如果易秋没有猜错的话，这就是区域提示里面所提到的灾厄之息。

　　这是一头接近传奇的幽灵龙，在深渊模式里面这种位于传奇之下食物链顶端的存在似乎显得非常泛滥。

　　这让易秋不由得有些好奇，在这个王国处于鼎盛时期的时候，是怎样一场恐怖的灾难让如此强大的王国覆灭成现在这个模样。

　　也许是某个恐怖的神孽，又或者是一次真神之战的波及……

　　无论是哪一种，想来都在整个多元宇宙中有留下足够辉煌的印记。

　　但，也只是印记了……

　　易秋摸了摸光头，这些对于他来说还是非常遥远的事情。

　　要以一己之身，在整个多元宇宙的灿烂文明里留下自己的痕迹显然不是那么容易的事情。

　　更何况他所追寻的，不是身后之名，而是更为永恒的存在……

　　在四周充满了恶意的目光之中，易秋微微眯了眯眼。

　　现在场面已经不再像之前那么紧绷了，或许他需要更加大胆的操作。

　　比如说：来一发昼虎清场？

　　在那些玩家略带警惕的目光中，易秋的身体突然爆发出蓝色的雾气！

　　一股激荡的气流以他的为圆形炸裂开去！

　　但是就在这个时候，他们看见易秋从物品背包中取出一展赤色大旗，随后滚滚的黑雾将他整个人包裹了起来！

　　顿时，他们的侦测手段全部石沉大海。

　　只有极少数拥有高超侦测技艺的存在，才能够勉强穿透那黑雾得到影影绰绰、模糊不清的画面。

　　在看到里面的情景之后，这些玩家脸色大变，顿时在周围玩家有些莫名的注视下飞速撤退！

　　显然他们发现了什么危险的存在，这剩下的几十的玩家中有一小部分也随着撤离了。

　　尽管他们的内心仍然充满了躁动的贪婪，但是一时的战略性撤退并不能代表什么。

　　等那头实力绝对强劲的灾厄之息到来，他们也照样会有机会……

　　而剩下的玩家，则不以为意。

　　现在他们与易秋之间的距离，相对来说处于一个非常安全的阶段。

　　毕竟活化山脉站立后的高度是快要媲美那庞大的火山，单以直线距离来说也快有数千米的距离。

　　也就是因为这个，他们对于站在活性山脉之上的易秋难以下手。

　　一般来说，对于个体而言很少会有如此辽阔的打击范围。

　　当然，这只是针对传奇生物以下的存在。

　　不过说起来有物品背包的存在，一些科技文明的玩家也会有通过简单智能生命从而短时间内形成重火力战斗序列的操作。

　　只是这种情况比较稀少，毕竟玩这种东西所需要消耗的资源过于庞大。

　　而且后续的弹药补充、维护工作都是不仅仅是纯粹的物质资源能够解决的，在对于不同位面的情况，还需要自身具备足够前进的便携式科技工厂等。

　　不过为了谨慎的考量，他们大多往后退了至少数百米。

　　而就在这个时候，一枚巨大的、散发着恐怖气息的扭曲压缩气流团直接从那滚滚黑雾中以超越音速的初始速度激射而出！


第0554章 beng！

　　“轰隆隆！”

　　对于易秋而言，他的耳边就像在旁边炸起了一波闷雷一般，狂暴而恐怖的声波让拥有超凡体质的他都有一些失聪的感觉。

　　耳中全是轰轰的回响，脑子有些微弱的眩晕感。

　　这一发昼虎，比易秋之前所施放的昼虎都要狂暴得多。

　　随着他对于压缩气流的不断熟悉，他现在已经能够将压缩到极致的气流团大小扩大到一个相对于之前来说大约一半的体积。

　　至于更加危险而困难的增加压缩气流团的极度压缩能量上限，就不是现在的他能够掌控的。

　　不过哪怕只是对于气流团体积的增幅，也使得其威力得到了一个非常显著的提高。

　　在活化山脉躯体上大量被吹落的山石作为背景下，那发扭曲的气流团在剩下玩家尚未观测的情况下以一种对于他们而言无声无息的形式轰击到了地面之上。

　　随后，在那么一瞬间的凝滞之后，堪称恐怖的爆炸发生了！

　　“beng！！！”

　　没有人能够形容那一刻炸裂时候所发出的巨大声响，因为那附近的空气都在一瞬间之内被核心区域急速炸裂的气流所冲击得一干二净。

　　而对于位于更遥远区域的玩家，他们并没有听到声响的机会——在那之前，他们的血肉躯体便和地面上的沙石一起化为了最为纯粹的粒子。

　　没有一丝血腥，没有一丝缓和，对于尚处于气流团爆炸核心区域之外的最强杀伤范围的他们而言，死亡不过是一瞬间的恍惚。

　　大地在颤栗，巨大的爆炸将整块地面都撕裂出一个巨大的坑洞，恐怖的振幅沿着地下的岩石层宛如激荡的浪潮一般，让整个地下世界的板块都有些明显的波动。

　　而以地下世界所对于地表世界来说具备差异化的地质结构，也就决定了这一波动所产生的复合连锁反应：

　　在无数邪灵有些颤栗的注视之下，位于它们头顶的“天空”开始不断崩落下大大小小的石块和颜色不明的植物层。

　　就在它们以为这片已经绵延了足够漫长时光的地下世界要就此覆灭的时候，最为剧烈的震荡过去了，“天空”开始变得稳定下来。

　　而作为始作俑者的易秋，则通过架雾飞行的方式躲避开了昼虎的最大攻击范围。

　　这其中一方面是有昼虎本身就飞行了足够遥远的距离有关，而另外一方面在他底下的活化山脉为他吸收了足够的冲击。

　　随着时间的推移，当整个场面开始略微恢复平静之后，易秋在一拳锤散了一块从他头顶上的“天空”掉下来的石块后开始打量下面的场景：

　　在昼虎轰击的范围之内，出现一个巨大的坑洞，下面隐隐泛着炽热的火光。

　　似乎在这个地下世界的地表之下存在着一个以熔浆为主体的熔浆层，而现在昼虎的轰击直接撕裂了上面的岩石层，让炽热的岩浆开始从中流溢了出来。

　　从高空中看下去，这就像整个大地之上出现了一个圆形的伤痕，而伤痕中正不断涌出暗红的“血液”。

　　如果再过一些日子，这里或许会形成一座新的火山。

　　不过那需要足够漫长的时间累积，而且还需要一些特定的条件。

　　至于活化山脉，它被昼虎的攻击范围所囊括在内，它的整个躯体都呈现出非常严重的破损状态。

　　不过这对于它来说并不是非常严重的打击——在易秋观测的时候，它已经通过吸收大地的力量开始以肉眼可见的速度迅速恢复起来。

　　对于元素生命而言，纯粹的物理伤害并不能对于它们造成实质性的打击。

　　当然影响还是存在的，尤其是对于活化山脉这种颇为依赖躯体战斗的元素生命而言。

　　不过只要有足够的本源力量能够驱使，它们很快就能够恢复到原有的状态。

　　从某种意义上来说，这是元素生命所优于血肉生命的地方。

　　当然对于多元宇宙而言，仅以生命形式来进行划分的话，并不能非常全面地表现生命之间不同阶段的差异性。

　　而在另外一边，位于类似灵界通道之中的灾厄之息则并没有受到太大影响。

　　当然物质界的强烈波动还是对它的行动产生了一定的干扰，相比于灵界变化对于物质界的迟缓而言，物质界对于灵界的单方面影响则显得更为迅捷一些。

　　现在已经没有其他围观的玩家了，不过如此恐怖的爆炸还是吸引了之前准备离开但是尚未撤离地下世界玩家的关注。

　　在虚空之中与易秋的金色双瞳完成无声的对视之后，他们撤离的速度更快了……

　　如果是以前的话，易秋或许还会显现出疲态，让他们以为有可乘之机。

　　但是现在，在通过永久开启休门解除了疲劳限制，并且获得了通过能量恢复体力之后，易秋在这方面已经不再拥有短板。

　　而且一个拥有超范围大额度打击能力，以及足够秒杀一个同等级阴影刺客的近身肉搏能力的飞行单位，他们实在没有太大的想法……

　　易秋看了看他被他的右手抓得已经奄奄一息的幽灵，在施放昼虎的时候为了解放出一只手，他直接对着这家伙狠狠揍了一拳，然后将其暂时放在活化山脉肩部的平台之上。

　　现在看着它的样子，易秋估摸着再锤一拳怕是要直接消散了。

　　以这个状态去和灾厄之息战斗的话，怕是不怎么方便。想了想他易秋决定避开灾厄之息，直接去完成事件算了。

　　不过为了防止它捣乱，易秋直接将目光聚焦在它身上。

　　然后下一瞬间，一抹充满了神圣力量的浓郁光线从易秋后面头颅的金色眼睛中激射而出！

　　顿时，原本在类似灵界通道飞速前行的灾厄之息直接被定在了原地！

　　在它的视野中，犹如太阳坠落凡间一般，无比灼热的金光将它彻底包裹了起来！

　　而在这无尽金光的环伺之下，一股从灵魂深处传来的威压让它浑身颤栗不已，它暂时失去了对于肢体的支配权。

　　然后，易秋落在活化山脉之上。

　　在通过意念进行沟通之后，活化山脉在原地停滞了一会儿后便大踏步地朝着事件的终点——气旋通道走去……


第0555章 史诗追随者！

　　在与之前所坠入地下世界巨大坑洞所对应了一个充斥着更加强烈上升气流的小型通道中，易秋看着底下已经陷入了沉寂的活化山脉。

　　此时随着狂暴气流的不断推进，它已经被吞噬在底下无边的幽暗之中。

　　易秋摸了摸光头，这里便是所谓的“气旋通道”现在他正在狂暴气流的推动下朝着地上世界飞速前进。

　　而就在这个时候，他的视网膜上开始刷新出似乎有些延时的提示新：

　　“区域信息：携带者已经到达气旋通道，事件【被遗忘的意志】结束。”

　　“区域信息：正在进行事件结算……”

　　“你完成了事件【被遗忘的意志】，你的结算评价为：敏锐S+、战斗S、技艺S-……”

　　“你获得了一个特殊的评价：鲁莽者SS-（来自星陨者）。”

　　“你的最终结算评价为：SS。”

　　“你获得了追随者：安达利亚·挽歌。”

　　“基于你的结算评价，你的追随者品质为：史诗（已达到该追随者品质上限）。”

　　安达利亚·挽歌：

　　品质：史诗

　　生物等级：1/10（该单位处于特殊虚弱状态，需要通过完成定向能量补充后才能恢复到正常。）

　　成长经验：0%

　　单位类型：神性生物

　　生命状态：幼年

　　属性：力量12敏捷：15体质：10魅力：20感知15智力15

　　血脉能力（神性血脉）：

　　1、大地亲和·成长：

　　该单位能够随着生物等级的提升不断提升对于大地之力的亲和，最高亲和与其血脉之中母系力量所占据的比例成正比。

　　2、星空豁免·成长：

　　该单位能够随着生物等级的提升不断提升对于星空之力的豁免能力，最高亲和与其血脉之中父系力量所占据的比例成反比。

　　PS：当该单位体内父系血脉超过母系10%后，该天赋将转化星空亲和，同时该单位失去大地亲和能力。

　　3、至高血脉：

　　该单位体内的血脉排斥一切其他外来血脉，该单位无法通过任何形式获得低于或者等同于其原始血脉品质的其他血脉能力。

　　该单位无法通过排除相关能力途径外的其他一切方式获得成长，也免疫一切由此导致的属性和生物等级惩罚。

　　但该单位会随着生物等级提升，自动获得相关血脉觉醒能力。

　　相关技能：

　　1、大地萃取：

　　该单位能够汲取一定范围内（基于该单位生物等级）的大地原能，并且从中获得成长经验。

　　状态：时空虚弱（该单位曾被封印在时光河流之中，它因此遗失了大部分战斗能力，并且其意志处于时空混乱之中。只有在得到足够能量反馈之后，它才能解除该状态，并且恢复掌握新能力的属性）

　　PS：选择你的，并不是命运，而是我……别无选择——安达利亚最后的君主·莫西瑞亚

　　“是否与该单位签订伙伴契约（神圣）？”

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，他暂时没有从这个名为安达利亚·挽歌的追随者身上看到任何毕竟显著的能力特征。

　　作为一个相对来说草根的玩家，他在这方面的敏感性要低的很多。

　　一方面他缺乏相关的内部资料和底蕴，而另外一方面则是在更多的时候，他是将精力放在了提升自己的方面。

　　不过史诗品质的追随者想来至少不会比巴蛇更差，虽然对于易秋来说，它们在他心中的地位也差不多。

　　易秋在大致看了一下这个追随者的属性之后，便更多地将注意力放在尚处于搁置状态的签的契约提示信息中。

　　毕竟在获得巴蛇的时候，契约都是自动签订的，而且他明显占据比较主动的地位。

　　至于这个伙伴契约……

　　易秋仔细看了一下，这个契约和之前巴蛇的契约相比明显更为平等。

　　而除此之外的最大的不同在于：该契约是在一位掌管契约权柄的真神见证下完成的。

　　易秋摸了摸光头，他对于这方面的敏感性还是比较看中的。

　　作为一个守序的玩家，虽然说不上充满了对于契约精神的狂热。

　　但是这不代表他会随意地签订契约，因为每一次违背契约对于他而言都是一种对自身秩序之力的削弱。

　　在认真查看了契约的每一款条例之后，易秋觉得自己还是需要慎重一些。

　　毕竟那是一位真神的契约，是无法通过常规方式解除的。

　　易秋调动体内的命运之力，下一瞬间，在凡物所无法窥视的命运之河中波涛顿起！

　　超凡能力：命运潮汐！

　　随后，易秋除了留一个法相头颅用于警戒之外将其他剩余的意念全部集中在这个契约之上。

　　一股淡淡的明悟出现在易秋的心头，隐约之中他似乎明白作出这个选择对于他来说是有益的。

　　但是具体的益处在哪里，就不得而知了，因为他并没有相关的超凡能力。

　　这一点启示，都是在他超凡感知+超凡幸运以及命运潮汐的合力之下所获得的。

　　对于一个涉及真神的事物，这点启示已经是弥足珍贵的了。

　　不过易秋也隐约有些觉悟，在这过程中似乎有某种微妙的力量对他进行了一定协助，而那股力量似乎来自于天穹之上……

　　在获得这点启示之后，命运潮汐的力量便瞬间消逝了，似乎获得这个微弱的启示便消耗了命运潮汐的全部力量。

　　既然如此，易秋便不再迟疑，他直接选择了签订契约，下一刻他的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“契约签订完成，基于事件后续限定，正在传送玩家退出战役副本……”

　　易秋：？？？

　　毋庸置疑这突然出现的提示信息让他有些猝不及防，毕竟按照他的预期，这个事件只是他在这个深渊模式的一个插曲。

　　但还未等他有其他的操作，他便化为粒子彻底消散在空气中。

　　与他一起消失的，还有一只被他握住手中的幽灵……

　　“吼！！”

　　下一刻，从地下世界的深处传来一声愤怒的巨大咆哮！

　　在部分具备真实视野玩家惊恐的注视下，一个几乎占据了地下世界一大半的狰狞龙头在虚空之中浮现了出来。

　　“莫西瑞亚！！你违逆了神圣的契约！距离你子嗣离开的时间还有135个纪元！！”


第0556章 灾厄之猫

　　易秋看着窝在他肩膀上的还不到他一个巴掌大的黑猫陷入了沉思……

　　这就是我获得的史诗级追随者？

　　感受着意识海中和这只黑猫紧密的契约联系，易秋摸了摸光头。

　　说起来一只黑猫取名为：安达利亚·挽歌，倒是让人感觉有些奇怪。

　　不过在易秋的观测之下，它显现出犹如星光般灿烂的形态——它并非单纯的血肉生灵，而是以一种类似于元素生命的、甚至更为特殊的生命形态所存在的。

　　而就它的属性描述来看，它应该是某个强大存在的直系血脉，体内涌动着无比神圣的力量。

　　如果以易秋所在物质界的专业词汇来形容，它至少算是一种先天生灵。

　　它没有固定的形态，它体内的神圣血脉不仅赋予了它力量的源泉，而且还赋予了它一种类似概念般的力量，这种概念般的力量会使得它在物质界中呈现去趋于物质界相关隐晦概念中最具备代表性事物的形态。

　　从某种意义上来说，这种概念性的上级便是神圣的权柄——那是神祇核心的力量领域。

　　不过说起来，与大地关联最深的事物，在他的物质界应该是展现出人首蛇躯的性质。

　　至于星光的话，易秋并不是很清楚，但想来与黑猫没有什么直接联系。

　　就黑猫这一物质概念，在物质界的相关神秘传说，更多是与灾厄相关。

　　要么是辟邪去凶的玄猫，要么是带来不祥和灾难的化身。

　　灾厄？

　　谁的灾厄？

　　易秋想了想，便不再深究，毕竟对于他来说思考这些东西实在算不上他的长处。

　　易秋架起煞风，便从雪山之巅上往寺庙飞去。

　　这个时候，正好尹仲正在烤着一块肉，想来是他在无人区所捕获的野物。

　　至于忻安，却是少见地在那里苦练龙象般若功。

　　不过让易秋有些奇怪的是，他一边练着一边朝着外面看，似乎在等待什么。

　　在他旁边，精类幽魂少女正坐在寺庙的台阶之上，撑着自己下巴静静地看着他们。

　　更里头，巴蛇慵懒地盘在地上。

　　它不时还抬起头吐着信子扫了扫不断弄出声响的忻安，冰冷的竖瞳里面是满满的嫌弃……

　　一时之间，原本寂寥的寺庙倒是有了一丝烟火的气息。

　　看见滚滚的黑雾涌来，众人便知道是易秋到了。

　　不过还未等他们有所反应，易秋便踩着黑雾落到了平台之上。

　　因为刚刚战斗完毕，易秋身上还带着几分肃杀的味道。

　　虽然生命场收敛得很少，但是对于几人来说仍然是一种莫大的威慑。

　　尹仲站起身来，唤了一声老爷后便负手站在一旁，仍由底下的肉块被木材舔舐得油汁四溅。

　　而忻安则愣愣地呆在原地，看起来有些拘谨。

　　毕竟易秋现在的形态，确实也算不上怎么亲和。

　　“继续烤吧，要糊了……”

　　易秋对着尹仲点了点头后说道。

　　“在烹饪方面，我也有些心得，你要想学也可教你。”

　　随后易秋想了想说道。

　　他暂时没有时间去帮尹仲弄剑圣的训练手册，所以教他一些旁的技艺倒也不错。

　　相比于其他能力来说，在烹饪这方面他倒是一点一点完全靠着自己的爱好慢慢提升而来的。

　　对于教导尹仲来说，绝对足够了。

　　“弟子不算聪慧，专精剑术想来更妥当一些……”

　　虽然心下弄不懂关于烹饪还有什么值得深入学习的地方，不过尹仲还是按照心中的意愿直接说了出来。

　　见易秋只是点了点头，也没有反驳。

　　顿时尹仲眼底浮现一丝喜色，说实话他确实算不上多么巧言令色、懂的钻研的人。

　　但是在这种千载难逢的机遇面前，人总是不得不试图改变自己……

　　虽然他唤易秋一声老爷，但是易秋也没有明确表示有收徒之类的名分。

　　尹仲很清楚地记得易秋当时说的意思的唤他过来到此守门，他对此一直心中忐忑。

　　现在易秋既然没有否认，那他便也算得上是易秋的弟子了——哪怕只是口头称谓上的。

　　看门弟子也是弟子，至此尹仲才算安下心来。

　　对于他的心思，易秋自然是看得很明白。

　　毕竟对于他来说，尹仲的情绪波动实在太过浅陋。

　　不过易秋觉得也没什么，毕竟他不比忻安，是很有可能要在这里留守足够漫长时间的——如果在寿命上限之前他不能将体内神性力量彻底融会贯通的话，他不会比普通的人类要长寿到哪里去。

　　也许百年，也许数百年……

　　但是至少可以预期的是，在一百年之类他是无法离开的。

　　毕竟在这个位面，这里是他唯一能够安全修行的地方——因为这里镇压能够神性的力量。

　　就他体内的神性力量，易秋也不会放任他离开。

　　毕竟对于异域的神祇，易秋从来都是心怀警惕。

　　“老……老爷，我觉得我可以学这个！”

　　在一旁，忻安苦着脸低声说道。

　　为了早日达成寺庙通电通网的美好预期，他这段时间一直苦苦训练。

　　但是显然他的进度过于迟缓，毕竟他的体内是没有神性力量帮助的。

　　不过体质的提升倒是让他从幽魂少女山薇的小拳拳日常中获得了喘息的机会，但是就目前的进度来看，忻安觉得没等自己神功大成便要被活活锤死了……

　　他觉得自己这个低配版宁采臣简直惨的不要不要的，他现在无比怀念他那通着百兆光纤的狗窝……

　　“也可……”

　　易秋看了看他，觉得让一个咸鱼苦苦修炼确实画风有些微妙，倒是让他做一个厨师也不错。

　　有足够魔法烹饪作为补给的话，他至少不用担心每天被幽魂少女损失生命力的问题。

　　易秋虽然多得是这种魔法烹饪，但是一方面那些对于他来说基本上是无法食用的级别，而另外一方面易秋觉得说不定在生死危机下可以让他更加奋进。

　　现在看来，奋进的咸鱼也是咸鱼，倒是不如让他专职魔法烹饪这一块。

　　也算是为物质界的魔法烹饪的道路复建，做一个先行者。

　　“让我想想先教你什么……”

　　易秋想了想，自己比较粗浅的魔法烹饪配方就是多汁猪排还有爱意苹果派。

　　“比较粗浅的魔法烹饪我会两种，一种是猪排，另外一种是苹果派。”

　　“两个都不怎么复杂，前者稍微复杂一下，需要对应的手法和技艺要求，你估计达不到，后者的话倒是简单一些，只需要专注于在面粉的处理上面进行钻研就可以了，弄好之后直接用烤箱就行了。”

　　“烤箱？老爷，寺庙好像没有电……”

　　正听着迷迷糊糊的忻安突然灵光一闪，斗胆问道。

　　“那倒不费事，我记得我这里是有一个便携式电源的。”

　　易秋看着突然情绪波动激烈的忻安，想了想后说道。

　　“弟子愿学这个！最近吃肉吃得腻了，愿吃些清淡的！”

　　忻安顿时兴奋地说道……


第0557章 禅幻大师·秦·游心

　　因为烹饪爱意苹果派所烤箱的供电问题，这座远离文明的荒野之庙获得了通往现代文明的基石——那块曾经为易秋祖宅带来光明的便捷式家居微型核能蓄电池被易秋放置在了寺庙的大殿之中。

　　穿透寺庙的墙壁，易秋看着在寺庙外的平台上，正对着重新开机的手机一脸欣喜表情的忻安和尹仲，心下倒是有些感觉有些怅然。

　　他的手机和笔记本早已经躺在了物品背包里面许多天日，似乎他已然从曾经的生命轨迹中彻底偏离了。

　　他在改变，一点一点的、微妙而又坚定地改变——不仅是他的躯体，还有他的思维方式。

　　这让曾经偶然看看某乎，也能够扯得上几丝外域哲学的易秋想到了所谓的“幸福递减率”。

　　曾经他能够从手机和笔记本中，或者更准确地来说是通过网络来谋求物质世界所不能满足的需求感、存在感来作为抚慰心灵的方式。

　　但是现在，他觉得自己的本质思维并不能得到太大的改变。

　　而不同在于，随着他所对应的生命层级的不同以及冥想修行的提升，他所需求的精神内核已经不再一样。

　　易秋摸了摸光头，觉得自己思考这些扯淡的东西已经是刚刚的龙肉吃得过饱，他决定去消消食。

　　反正这个月的团本已经刷过了，至于普通的单人副本倒也不急于一时。

　　于是寻思了一番，易秋决定去青龙寺看看。

　　毕竟这是除了物质界之外，他这是他通行最为方便的位面。

　　就是不知道，这个青龙寺是对应艾泽拉斯的哪一段时空。

　　易秋看着还在自己肩上酣睡的挽歌，他微微闭眼，体内青龙寺体系的能量开始涌动……

　　顿时，他感觉身体一轻。

　　然后玉珑的印记开始发出微微的荧光，随后在易秋感觉一阵微妙的时空涌动后，他的视野从物质界的寺庙之中来到了一个巨大的广场之上。

　　易秋微微眯了眯眼，这里和他印象中的青龙寺有一些出入。

　　无论在他前方气势磅礴的刻有青龙寺字样的类似牌楼的建筑，还是整个青龙寺的占地面积，都不太像是他曾经所见过的青龙寺。

　　不过整体建筑的风格倒是如出一辙，都有些类似于易秋所在物质界国度的古老传统建筑中的一些宫殿。

　　在广场之上，有无数影影绰绰的身影在移动着。

　　从它们圆润的体型来看，绝对都是熊猫人无疑。

　　易秋伸出自己的右手——它呈现出苍白的、透明的模样，全然不像血肉躯体那般。

　　而在那苍白、透明的皮肤之下，所涌动着的是犹如白昼一般闪耀的光芒。

　　那是秩序力量和气所呈现出来的灵魂形态，对于灵魂而言，这种表现并不像肉体那般隐晦。

　　“血肉是肮脏的，是阻碍的……当终焉之日来临，每个健壮的男人都要直视他那最为纯粹的、真挚的、直指内心的……灵魂……所有在生前谨慎而周祥的掩饰都将被彻底撕开了，每个灵魂都是赤裸地、毫无保留地展现出它生前所犯下的罪孽和恶行。”——灵魂审判官·极恶之魂·拉弗希里

　　……

　　……

　　“看我看见了谁，易！”

　　就在易秋观察着四周情况的时候，游学者迈着轻灵的步子从牌楼之下走了出来。

　　四周的熊猫人明显很是尊敬游学者，纷纷对其行礼问好。

　　易秋能够感觉到这并非是基于权势或者力量，而是一种发自内心的尊重，是对于游学者所行之事的认可和感激。

　　值得一提的是，普通的熊猫人是无法观测到易秋存在的。

　　因为他现在处于灵魂状态，或许某些拥有特定灵视的单位才能发现他的存在。

　　不得不说青龙寺的体系已经形成了具备自己独特体系的力量框架，在易秋的职业体系中只有拥有相应进阶职业才能够获得这种灵魂行走的能力。

　　易秋对此倒是若有所思，或许他能够在青龙寺的典籍中找到更为便利的通往灵界的方式。

　　“易，不得不说你灵魂形态大大出乎了我的意料之外。”

　　游学者看着易秋表情有些古怪地说道。

　　易秋的灵魂状态和他血肉躯体的常规形态并没有什么太大的区别，唯一不同的地方在于他的法相头颅直接保持着激活的状态。

　　也就是说现在游学者所看到的，是一个身高三米多、体型魁梧的拥有三个头颅、六只手臂，并且每个头颅都有着一双令人感到压迫金光双瞳的人类光头形象。

　　当然易秋对于熊猫人的了解程度还没有高到能够通过游学者那毛茸茸的脸部来判定它的情绪，易秋所凭借的是他那在灵魂状态下变得异常敏锐的感知。

　　现在易秋有些类似于某种灵体，从血肉躯体脱离之后灵魂最为直接的接触让他的感知能力得到了一定幅度的强化。

　　易秋暂时不清楚这种强化大概是多少，不过以他现在超凡的感知，能够对他现在的感知产生如此清晰的影响显然其增幅已经十分可观了。

　　不过这并非是易秋所需求的，他更希望能够获得将肉体转化到灵界中的方法。

　　毕竟灵魂状态对于他的战斗能力来说，其负面影响要远超过在其他方面的收益。

　　对于某些需要特定侦测能力的玩家来说算是不错，不过就易秋的天眼来说，他已经具备了这一方面的功能。

　　“我想参阅青龙寺典籍，以获得肉身前往灵界的能力。”

　　“我所在的物质界对应的灵界并不平静，准确来说我想让那些嘈杂的家伙远离我所在的晶壁系，或者干脆永远消失。”

　　在游学者一边带着易秋往里面走的时候，易秋对游学者表示了来意。

　　“肉身通往灵界？类似翡翠梦境的存在？”

　　游学者有些疑惑地说道。

　　在艾泽拉斯灵界自然有其不同的表现形式，自然也会被冠以其他的名讳。

　　不过见多识广的他很快想到了一个艾泽拉斯的标志性空间，他迟疑了一下然后说道：

　　“很抱歉，易。我未曾听闻青龙寺中有记载这样能力的典籍存在，也许你需要问一些睿智的长者。”

　　“这应该属于奥术，或者自然之力？”

　　“啊，我想我知道我该带你去见谁了。”

　　“是的，禅幻大师·秦·游心！”

　　“让我们走这边……”

　　游学者在仔细思索了一番后说道，然后他带着易秋偏离了青龙寺的主要通道，从旁边的一些分支小道中寻了一条狭窄的木质回廊走了进去……


第0558章 衍生位面联通点

　　青龙寺

　　在回廊与庙宇之间穿梭了许久，终于游学者带着易秋到了一间看起来甚是幽静的宫殿之前。

　　宫殿前面是一个小湖，里面的湖水显现出深邃的绿色。

　　那绿色不是被工业废料亦或是邪能所侵染的幽绿，而是一股带着自然和谐气息的碧绿。

　　而联通外面与宫殿的是一条环绕小湖的鹅卵石小径，周围环绕着茂密的柳树和零星的不知名花朵。

　　正常的灵魂状态是看不到除却黑白之外的任何色彩的，不过易秋的天眼让他能够看到足够斑斓的色彩。

　　在小湖旁，一个看起来带着斗笠的熊猫人正在垂钓。

　　“游心大师，我带来了拯救青龙的异域修行者，他希望通过您的指点来获得肉身前往精神世界的奥秘。”

　　走到小湖旁，游学者便止步不前，它先对着那熊猫人行礼之后便颇为恭敬地说道。

　　游学者是睿智和博学的象征，但是它未曾以此为傲。

　　可以说熊猫人那相对来说平和的个性在它身上得到了淋漓尽致的展现，不过有的时候它也会过于强烈的好奇心而惹上不少麻烦……

　　“纯粹、闪光，而又坚毅的灵魂，却也充斥着对于力量的执着……”

　　“异域的修行者，你让我想起了一个我已经有些淡忘的名字，在天灾来临的时候，他也燃烧着如同你这般璀璨的灵魂——曼吉克斯，潘德利亚的骄傲。”

　　随着游学者的话语，那正在垂钓的熊猫人一边蹒跚地收起鱼竿，一边用苍老的声音说道。

　　当它转过身来，易秋才看到它的面容：

　　有些干枯和泛着苍白的毛发，但眼睛却像星辰一般泛着神异的光芒。

　　不过易秋能够感知到，这光芒已经变得十分微弱，或许在不久的将来，它便彻底沉眠在地平线之下。

　　这是禅幻大师·秦·游心，一个足够年长的熊猫人，从它的话语中至少是经历过天灾事件的。

　　“我确实掌握了一些能够通往神秘领域的知识，但是那对于你来说并不那么合适。”

　　禅幻大师·秦·游心走到易秋的面前，然后一边打量着他一边说道。

　　“那些奥秘就像鱼饵，虽然不同的鱼竿之间总有些差异，但总还是能够适用。”

　　禅幻大师·秦·游心摊开它那看起来有些枯萎的手掌，在里面一个由地精工程学制造的通用鱼饵正泛着幽光。

　　它一边指的自己身旁的鱼竿，一边说道：

　　“但问题在于你没有鱼竿，青龙大人赋予了你鱼线，使你获得了钓鱼的能力，但是那只能用于一些寻常的鱼类——但你所需要的，可是足够凶猛的大鱼。”

　　“不过你虽然没有鱼竿，但你有渔网——纯粹的力量本质让你失去了那些纷繁冗杂的能力，却也让你拥有了更为独特的本质。”

　　“你的问题不在于寻找鱼饵，而在于……”

　　禅幻大师·秦·游心顿了顿，他将通用鱼饵丢进小湖中，顿时水面开始浮现了大大小小的泡沫。

　　然后他指的那些泡沫说道：

　　“……寻找鱼群！”

　　……

　　……

　　“通过禅幻大师·秦·游心的指导，你获得关于衍生位面联通点侦测的相关信息。”

　　“通过禅幻大师·秦·游心的指导，你获得关于贯通位面联通点相关方式的相关信息。”

　　三日之后，看着视网膜上浮现的信息以及心中已经逐渐形成了大体框架的计划。

　　确实对于他来说，无论是奥术亦或是其他的力量形式所展现的复杂原理都足够让他头疼了。

　　除了不讲道理的血脉之力外，对于这种涉及空间奥秘的东西往往是最为复杂的。

　　不过在禅幻大师·秦·游心的指点，易秋找到了更为适合自己的道路：

　　想要通过寻找规律从复杂的迷宫中找到出口自然麻烦，但是如果直接干脆的、迅速地将通往出口的墙轰塌了，那么问题就不那么复杂了……

　　而他需要做的，暂时是学会寻找出口。

　　至于他的拳头能够打碎迷宫墙壁，那得打过之后才知道……

　　易秋对着禅幻大师·秦·游心行了一礼：

　　“感谢您的指导，我想我已经知道了如何去完成。”

　　“如果您有什么需求，可以让游学者与我联系——在治愈伤痛方面，我并不那么擅长，我更擅长是与此对逆的……”

　　想了想易秋看着禅幻大师·秦·游心补充道。

　　他帮助青龙脱困是他和青龙之间的关系，而且青龙也给予了报酬。

　　至于禅幻大师·秦·游心的指点，显然并不在原有的报酬内容之内。

　　既然受人恩惠，自然便要予以回报。

　　“年轻的修行者，请允许我这样称呼你——在浑浊的世间保持着通透的心灵去横冲直闯的时候，你需要更加谨慎。”

　　“偏执是一把利刃，它锋利、尖锐，却也需要足够沉稳的手掌去驾驭。”

　　“恐惧、邪恶、愤怒，这些明显的黑暗被你通通拒之门外。”

　　“但更为隐晦的，对于自身力量的审视却需要足够时间的淘洗。”

　　“在我看来，你会成为一个如同曼吉克斯般强大的战士，甚至你将比他更加强大。”

　　“年轻的王子也会因为内心的偏执而拿起魔剑，我不愿再看到一个强大的英雄坐上冰冷的王座……”

　　“如果说我会有需求，那么便是如此——愿你谨慎地行使你的力量。”

　　禅幻大师·秦·游心看着易秋，表情肃穆地说道。

　　易秋对着他点了点头：

　　“我会遵循内心的秩序，并谨慎地考量。”

　　随后，在与游学者告别之后，易秋便化为粒子消失——他的灵魂已然回归物质界的躯壳。

　　“您在担忧他将对他的家乡产生某些……灾难？”

　　游学者想了想，在旁边问道。

　　“不，那是我最不担忧的……”

　　禅幻大师·秦·游心缓缓摇了摇头：

　　“他的内心有足够坚韧的意志和牢固的秩序，这种纯粹的修行道路，我前所未见……”

　　“我所担忧的，是其他的世界……”

　　禅幻大师·秦·游心抬起头，在那他闪烁着星辰般璀璨的眼眸中，他看到了无尽的灾厄，看到了位面的消亡……

　　大地被吞噬，星空变得晦暗，生命与灵魂将再无安放之地……

　　“你要知道……”

　　禅幻大师·秦·游心看着游学者，然后顿了顿说道：

　　“对于埃瑞达恶魔们而言，邪恶阿克蒙德也是毋庸置疑的英雄……”


第0559章 找到，然后贯通

　　当你远望一片清澈的水潭的时候，你会惊异于它的纯净。

　　而当你靠近它，俯下身体借着明媚的阳光去贴近观察的时候，你会看到在清澈的潭水更为微小的浮游生物……

　　衍生世界的奥秘就在众人的眼前，它并非虚无的存在，也非绝对的物质。

　　它微小得不能用任何仪器去观测，却又足够供应无数生灵穿梭其中。

　　易秋凝视着眼前的虚空，不时有一些微弱的、纷杂的波动出现。

　　以整体的概念来判断的话，空间的稳定性是毋庸置疑的。

　　但是这个层级下降到物质界的某个区域的时候，也会有一些隐晦的波动。

　　这些波动并不足以让任何存在用于穿越，不过有一些睿智而强大的法师能够从中推算出其对应的空间坐标。

　　相比于跨位面以及晶壁系的传送，这种应用于衍生位面的坐标要显得空泛一些。

　　它不需要那么详实和精准，因为它所对应的功能是在物质界和衍生生物打通一条通道。

　　易秋不怎么知道法师们是怎样来打通的，不过他有他自己的方式就是了……

　　禅幻大师·秦·游心并没有给予易秋直接的方法，因为它和易秋之间的能量体系尽管同出一脉，但其存在的巨大差异仍然是一个问题。

　　所以它最终就衍生位面联通点的所有相关知识和经验，对易秋进行一次详细的教导。

　　禅幻大师对此有着令人侧目的熟稔程度，比较让人有些奇怪一个武僧是出乎怎样一种境遇才能如同一个法师或者大德鲁伊一般掌握这种艰涩的学识。

　　这其中很多东西大多是结合禅幻大师本身的经历和学识的产物，所以对于易秋来说，他需要根据自己的情况来进行修正。

　　这也是他在接受完禅幻大师的指导后没有第一时间获得新的技能提示的，因为就目前来说，这还是只是一些琐碎的信息。

　　随着易秋的凝视，世界在他眼中逐渐呈现出一种新的模样。

　　是的，他看到了……

　　在不时闪现出微妙波纹的空间中，那微小的、带着昏黄微光的粒子正泛着独特的荧光——那是在禅幻大师的协助下，易秋所形成的一种对于定向衍生位面联通点的特殊感应。

　　但是这并非易秋本身的能力，它会随着禅幻大师力量的衰竭而逐渐消散。

　　而易秋要做的，就是在此之前利用它找到一个通往灵界的联通点以作为分辨此类联通点的模板。

　　易秋看着那颗给予他特殊感应的粒子，他知道那就是通往灵界的联通点。

　　因为他曾经在炼狱月夜位面的灵界中度过了足够漫长的时间，对于一个具备超凡感知的存在已经足够获得那种有别于其他衍生位面的标志气息了。

　　空间联通点的出现的时间相对来说是很短暂的，而且基于易秋所在物质界现在魔法粒子相对惰性的情况，空间联通点出现的机会比其他位面要显得更加稀少。

　　一般来说不借助其他魔法道具或者仪器，在一个相对来说狭小的范围内想要找到一个自然诞生的空间联通点是一件很麻烦的事情。

　　不过对于其他拥有各自组织和家族的玩家来说，他们在这方面并不需要花多少功夫。

　　因为每个大型的组织和拥有足够历史的家族以及势力都会拥有记录这些相应信息的承载物，而对于易秋来说，他现在的状态有些类似于独自开荒，所以相对来说会比较麻烦一些。

　　不过借助天眼和位面意识的力量，易秋最终还是找到了……

　　只是一瞬间，易秋的目光便穿透了那个通往灵界的贯通点，物质界的灵界那昏黄的阳光再次出现在他的眼中。

　　不过下一刻，在空间自动修正能力下那空间联通点在极短的时间内便泯灭了，而易秋的视野也就此断开。

　　易秋摸了摸光头，他从雪地里站起身来。

　　随着他的意识自动收录了对于物质界灵界联通点的特征，易秋的视网膜上开始出现一条新的提示信息：

　　“经过训练和摸索，你获得了新的能力：空间联通点追踪（灵界）。”

　　空间联通点追踪（灵界）：

　　你能够敏锐在无数空间联通点中迅速找到定向的空间联通点，它在你的眼中如黑暗中的薪火一般明亮。

　　对于肉身通往灵界的道路而言，找到空间联通点是第一步，而下一步则是如何将其打开，或者说贯通。

　　既然已经得到了物质界所对应灵界的空间联通点追踪能力，易秋便直接连接位面意识。

　　人工制造空间联通点其实是一个相对来说毕竟复杂的空间技术，虽然对于足够成熟的法师文明来说，漫长的法术研究让他们能够以一种看似轻松的方式行走于衍生位面。

　　但这是在有足够法术研究资料作为基石的情况下，而对于现在的易秋来说，他对此全然不懂，也不具备相应的知识储备。

　　不过对于涉及这些物质界衍生空间的东西上，易秋在位面意识中所获得的权柄让他在这方面能够获得非常大的优势。

　　通过位面视野，易秋将这种与位面意识更紧密连击的意志集中在眼前的虚空中。

　　这次他不是要借助天眼的力量去到处寻常空间联通点，而是以更为狂暴的方式去试图将空间变得活跃。

　　“嗡！”

　　随着某种类似什么东西轻微的轰鸣声，易秋操控着位面意识的力量对自己眼前所选的空间进行搅动！

　　在那里空气的一瞬间扭曲之后，无数掩藏在空间之下更为细微的存在随之暴露了出来。

　　而与此同时，易秋感觉到意识海中传来一股犹如撕裂般的痛楚！

　　毋庸置疑这是一次最为原始的、粗暴的、毫无技术含量的空间波动，是空间在纯粹的意志和位面的权柄下无奈的妥协。

　　而随着这些无数的、犹如星空般闪烁的粒子状的事物出现在易秋的视野中的时候，易秋在头部的剧痛面前强行保持着清醒的意志然后一眼便发现那在技能的作用下闪烁出刺目光芒的灵界联通点。

　　然后，下一刻！

　　随着易秋体侧瞬间爆发的蓝色雾气，一个带着狂暴力量和闪烁着金色光芒的拳头直接锤向了那个灵界联通点！


第0560章 三头犬的古老命运

　　空间是很难被撕裂的，对于相关的法术领域而言那是传奇之上的禁忌能力。

　　至于纯粹的力量……

　　想要真正地撕裂空间，那绝对是足够在多元宇宙中也能够崭露头角的存在。

　　对于一个相对多元宇宙来说处于常规范畴的位面而言，其空间的稳定性是基石。

　　或者说空间不够稳定的位面，也即法师们所定义的“亚位面”中的一类，是永远也无法转化为一个真正的位面的。

　　不过对于易秋而言，他要做的也并非是撕裂空间。

　　事实上基于空间联通点的特殊性质，只要接触到它便能够传送到对应的区域——它就像那迷宫中的出口。

　　而且这个出口并非物理意义上的出口，它没有大小、高度的限定。

　　它看似是一个无穷小的光点，实际上却是衍生位面和物质界的“概念”相互交织的产物。

　　物质界与衍生位面的关系并非像是常人所理解的“千层饼”一般的形式，当然也有一部分衍生位面是以这种方式存在的。

　　而更多的时候，它依附于物质界存在。

　　从某种意义上来说，就像一个智慧生物的灵魂和血肉一般。

　　它们明明共存于一个躯体，但是却又保持着各自的独立。

　　你永远无法感受到自己灵魂的存在，也无法用自己的手掌去触摸它。

　　但是当“你”这个意识存在的时候，灵魂便也就存在了。

　　它就在那里，却无法触碰，无法探测，却又构成了生灵完整生命不可或缺的重要组成。

　　这就是空间的奥秘所最为简陋的、而且不那么准确的表达形式，它是艰涩的、奥妙的，是唯有足够坚定和睿智的求知者们所能够接触的世界。

　　而易秋并不需要接触，他只是需要打破它就是了！

　　“嘭！！”

　　随着易秋的出拳，激荡起周围空气的剧烈波动。

　　这个时候，易秋感觉到了明显的阻力。

　　这些阻力来源于空间本身所具备的防护力量，它并非空间本身，而是一种类似于介质的存在。

　　就像人体的大脑——它是灵魂与血肉躯体联通的核心，也是生命形态所能够具备这种奇妙关联的重要介质。

　　空气在波动，在扭曲，似乎有某种无形的力量与易秋的蛮力在抗衡着！

　　无数被易秋纯粹力量加持的拳头所震荡开去的空间联通点激射开去，然后瞬间变得黯淡。

　　就像灿烂的烟火一般，展现出令人侧目的璀璨。

　　终于，在易秋相对来说缓慢却又坚定的拳头之下，他穿透了空间介质和无数空间联通点，打中了那颗闪烁着刺目光芒的灵界联通点。

　　下一刻，在对其放开了自己意志的防护之后，易秋陡然消失在原地，只剩下空气中激荡的风声在证明着曾经发生在这里的某些事情……

　　……

　　……

　　昏黄的阳光照耀在这片天地，光线有些明亮却并没有让人感觉到太过炽热，而是使人感到一种昏昏欲睡的感觉。

　　这里是灵界，迷失的灵魂和扭曲存在的苟存之地。

　　易秋弯腰抓起一把地上的雪，没有太多冰冷的感觉，就像这纯粹只是一种具备雪的外表的其他物质。

　　易秋将其泼洒开去，他运起天眼，开始观测这片隶属于他所在物质界的灵界。

　　令易秋毕竟惊异的是，在寺庙四周的非常辽阔的范围显得很是干净，他并没有发现任何灵界的原生物种或者从某些从虚空中流落进来的存在。

　　这里像是一片纯粹的死寂之地，排斥着邪恶与不祥。

　　而在更远的地方，易秋发现了第一个存在于灵界的生灵：

　　它具备着人类的形态，不断在荒野之中行走着。

　　这应该是一种灵体，应该属于“地缚灵”之类的存在。

　　不过易秋对此并不是很了解，当然他对此更不感兴趣。

　　易秋要找的，是更为强大、危险的事物。

　　不过想了想，易秋点开综网面板。

　　在进入腐朽之城把三头犬带来出后，易秋直接架起煞风飞到那个地缚灵面前，然后把三头犬丢在它前面。

　　三头犬·杰洛特：

　　“嗷！”

　　“汪！”

　　“汪！”

　　感受着易秋的意志，三个具备不同意志的头颅恶狠狠地盯着前面的地缚灵。

　　三头犬以魂体为食，尽管这头三头犬并未真正猎食过魂体，但是源于古老血脉的强大狩猎本能让它很快进入了状态。

　　它的三个头颅的呼吸开始变得粗重，一抹带着狰狞兽性的光芒在它开始变得冰冷的眼中闪烁着。

　　在进入猎食状态之前，它还嘈杂得像是一头西伯利亚的雪橇犬。

　　但现在，冰冷的眼神、绷紧的肌肉都带着一股令人凛然的杀机。

　　它是三头犬，地狱的守门人，象征着所有恶灵的终焉！

　　战斗的开始和结束都比易秋想象地要快得多，并没有多么复杂、精彩的战斗过程。

　　在一记扑袭之后，被三头犬三个带着尖锐獠牙的头颅死死咬住之后，剩下的便是残忍、狂暴的分食过程。

　　不过基于灵体本身的性质，整个场面倒并不显得多么血腥。

　　看着三头犬的三个头颅不断哄抢着地缚灵的过程，易秋微微眯了眯眼，然后一拳锤在了它那相对于常人来说已经足具威慑的躯体之上！

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　护食的天性和背后的疼痛让三头犬扭过头试图撕咬易秋，但是视网膜中出现易秋的影像之后。

　　被事物和沸腾的兽性所占据的狂热意志开始消退，三个头颅不约而同地在半途中硬生生地停了下来，然后将散发着狰狞气息的撕咬扭曲成哈气吐舌的动作。

　　易秋凝视了它们一会儿，便挥手让其继续进食。

　　易秋自然不能完全扭转三头犬那充满侵略性和攻击性的兽性，他要做的是在那之上建立了一个相对来说简单、但是牢固的秩序。

　　在眼神交流，聚集众慧明白了易秋锤它们的原因之后，三头犬的三个头颅不甘地舔了舔獠牙，然后开始老老实实地进食起来。

　　这次它们没有哄抢，不过每个头颅进食的速度都不由自主地加快了起来。

　　尽管看起来每个头颅吃进去最终都是要进入同样一个胃囊的，但是事实上这种魂体上的进食与血肉的进食是两码事。

　　三头犬需要血肉进食以供应它物质躯体的成长，但是它的血脉成长则需要从灵魂中获得养料。

　　而在这个过程中，哪个头颅吃下的灵魂越多，它所对应的权柄便越大。

　　最终三个头颅一定会出现一个占据躯体绝大部分意志的主头颅，而剩余的两个头颅只能在攻击的时候辅助进行撕咬。

　　这是三头犬的命运，也是它那古老血脉获取最优质进化途径的淘汰过程……


第0561章 解放的杰洛特

　　驾着滚滚黑雾，易秋迎着昏黄的阳光不断飞行着。

　　灵界是物质界的衍生，从某种意义上来说它呈现出了物质界在概念上最为完整的样子。

　　它有时会随着物质界的变化而不断变化，但有的时候它往往会展现出与物质界现状截然不同的景象。

　　比如说对于一棵绵延数百年的大树而言，为了某些微妙的原因它被砍伐了，一座高耸的商业化建筑代替了它。

　　但是作为曾经被数代人的记忆承载，它有很大的可能仍然以某种特殊的形式存在于灵界。

　　曾经它在灵界的显现只是一个虚无的投影，而现在，它是一个有别于生者的幽魂。

　　不过值得一提的是，灵界并不是纯粹的下位面，尽管它拥有着一部分近似下位面的特质。

　　它有着天性邪恶的恶灵，也会有着如同自然之灵的异类存在。

　　基于物质界现在的状态，在荒野中易秋并没有看到太多的恶灵，又或者其他的生物。

　　现在易秋对于位面意识的权限还没有涉及到衍生位面，所以他无法通过位面意识来观测灵界。

　　这就让他的探索变成了一个相对来说比较漫长的过程，毕竟就纯粹的疆域而言至少是和物质界一般的。

　　以易秋现在的飞行速度，将灵界完全探索会是一个非常漫长的过程。

　　不过易秋并不准备自己去完成探索，他看向被他提在手上的三头犬。

　　经过天眼的观测，易秋暂时并没有在灵界中发现太过强大的存在。

　　唯一涉及到强大力量痕迹的，还是那个暂时被封印在镇压区域的邪神所留下的：

　　那是一座已然黯淡的寺庙，上面满是斑驳的痕迹，似乎邪神的镇压让它在很快的时间内开始变得腐朽。

　　易秋并没有在寺庙中发现任何有价值的事物，倒是在曾经搁置神像的地方易秋看到了一层厚厚的灰尘。

　　那显然不是积尘，从它有些变幻的色彩来看应当是那邪神的雕像。

　　看来尽管在晶壁系之墙外存在各种扭曲的事物，但是物质界的灵界还是处于一个相对来说比较纯粹的状态。

　　事实上比起其他的衍生位面，灵界对于物质界的关系是最为紧密的。

　　在《生命的起源·元素之海》一书中提到，灵界是灵魂闪烁出第一丝“存在”之光的地方，而不是人们所熟知的母胎。

　　不过在这一点上奥术师和神学者们存在一定的分歧，因为当一个新生儿诞生的时候，它的灵魂与肉体保持着令人侧目的紧密和纯净。

　　你很难通过常规的方式去区分它们，只有当与外界产生足够的沟通之后，这种紧密的联系开始变得松散，于是灵魂与躯体开始变得相对来说容易辨别了一些。

　　而奥术师认为，在这个时候灵魂才具备真正意义上的特性。

　　至于前面浑浑噩噩的躯体尚且处在那简单的、纯粹的本能中，当纯粹的元素透过原始的心灵迷雾进入物质界投入到空洞的躯体之后，一个新的、完整的生命才得以诞生。

　　不过很显然神学者们不认可这个结论，它对于某些宗教上的理论充满了毁灭性的打击和嘲弄，从根本上掀翻了他们作为教义的基石。

　　易秋对于这个分歧没有什么太大的兴趣，这些是他在看多元宇宙中心论坛的订阅期刊的时候赠送的法师每周头条看到的。

　　而让易秋留下印象的，就是其中有关于灵界职能的部分信息。

　　生命是由血肉和灵魂构成的，如果说物质界是血肉躯体的摇篮的话，那么灵界便是灵魂的源头。

　　所以就如同物质界有存在大量以血肉为食的肉食动物，在灵界中也会有对应的原始生灵。

　　易秋并不打算将这些原始的生灵全部赶尽杀绝，尽管他目前也不具备这样的能力。

　　但是就像物质界会有从星空中坠落的陨石，在灵界里面也不免有从深邃的虚空中迷失而到的乱七八糟的东西。

　　它们有的是被封印的邪神，有的则是诞生在虚空中的扭曲存在。

　　大部分时候它们会因为位面排斥离开，但是也有一部分拥有相关学识和出于某些目的从而以各种各样的办法留了下来。

　　对于易秋来说，他的目标就是那些乱七八糟的事物中可能涉及的邪物。

　　但是现在看来，灵界相对来说还是过于浅陋，必须在深入虚空才能找到那些扭曲的存在。

　　易秋摸了摸光头，他看向头顶的昏黄阳光——在天眼的穿透视野之外，他能够看到只要自己一直往上。

　　穿过裹挟在灵界主体——物质界对于灵界的投影外的由无数扭曲精神碎片形成的精神乱流之后，他将到达真正的虚空。

　　那里才是易秋真正的狩猎的地方，至于灵界易秋决定先将三头犬放养在这里。

　　就现在来说，三头犬的战斗能力还是过于薄弱。

　　它需要足够数量的灵魂来强大它的能力，这样它才能够展现出站在灵界食物链顶端的真正实力。

　　很快，易秋便来到了一个大型的现代化集镇之前。

　　这里充斥着现代化的水泥建筑，但也不时夹杂着一些不怎么和谐的事物。

　　如同古老的塔楼、满是斑驳痕迹的老式房子，间或还能看到一些在被水泥地面包裹的一块肆意生长的草地。

　　易秋并不知道这里对应物质界的哪个集镇，毕竟他是按照天眼所观测到的情况直接按照直线飞行的。

　　在灵界里面，方向的判断会变得有些微弱。

　　很多的时候，作为标志性的事物都可能是混淆的或者不合时宜的。

　　而在这个集镇之中，有着数量足够的邪灵。

　　易秋不清楚它们诞生的原因，但是毋庸置疑它们作为三头犬成长的养料是一个非常不错的选择。

　　易秋在三头犬的哀嚎中直接把它丢在下面，然后便驾着黑雾离开了。

　　而在易秋飞走之后，原本垂头丧气的三头犬的三个头颅的眼中不约而同地闪现过一丝雀跃的欣喜。

　　“嗷！”

　　“汪！”

　　“嗷！”

　　它仰首挺胸，在集镇昏黄的阳光下缓步迈入其中……


第0562章 崇善者的光辉灵魂

　　在将三头犬放养到灵界的主体之后，易秋便试探着朝着灵界主体之外的混沌虚空飞去。

　　在飞了足足大半天后，易秋决定暂时放弃了——这大半天的飞行只是让易秋能够接近那散发着昏黄阳光主体，更不用说其与虚空之间还隔着的一大段精神乱流了。

　　易秋现在的飞行速度还不支持他跨越如此遥远的距离，毕竟比起那些靠着法术技艺进行的灵界探索者，易秋虽然通过这种粗暴的方式进入了灵界。

　　但是在没有定向传送的基础上，光靠这种原始的飞行探索灵界是一件非常艰难的事情。

　　想了想，易秋决定去提升一下自己的煞风。

　　说起来这玩意儿现在的飞行速度确实过低了，虽然对于易秋的移动速度而言它肯定是无法企及的。

　　但是现在有足够空余的时间，易秋觉得去提升一下倒也无妨。

　　比起从物质界进入灵界，从灵界返回物质界就没那么麻烦了。

　　煞风的提升需要对应的血脉素材，易秋看了一下，其属性对应的具备飞行属性的血脉素材，这玩意儿估计得刷定向的战役任务才有。

　　通过链接位面意识锁定自己所处灵界位置对应的物质界区域，易秋再次故技重施，直接将那片区域的空间进行搅动起来！

　　易秋对此算是已经比较熟悉了，不过该承受的巨额精神消耗还是无可避免的。

　　随着易秋头部传来的撕裂般痛楚，他眼前的景象开始出现犹如实质的波纹。

　　比起物质界那隐晦的显现，灵界作为其衍生位面和精神位面的本质无疑使得其具备比物质界更为敏感的特性。

　　而易秋并不需要再次面对那与空间介质一般令人头疼的空间联通点，他直接贯通空间介质就可以了。

　　随着易秋开启惊门后一发狂暴的直拳，他的眼前视野瞬间完成切换！

　　下一瞬间，他便出现在了一片草原的高空之中。

　　在重力的作用下易秋开始飞速下坠，不过随着他意念一转很快一团滚滚的黑雾便出现在了他的脚下。

　　而这个时候，易秋隐约听到了压抑的惊呼。

　　易秋一眼望去，却是一个女孩，大概十多岁的样子。

　　此时天色昏黄，若不是空气中那与灵界中截然不同的湿润气息，倒是让人有些恍惚。

　　易秋饶有兴致地看着她，在他充满神圣力量的眼中，她并没有任何隐秘。

　　他看到了她内心的恐惧、渴望，也看到了她隐没在内心深处的渴求。

　　不过这些都不是让易秋停下脚步的原因，他所好奇的是那女孩的灵魂：

　　在易秋的眼中，她的灵魂正散发着令人侧目的金光。

　　那是一种有别于秩序力量冰冷的光芒，是更加柔和的、令人感到温暖的力量——那是崇善者的圣光。

　　这可不是纯粹的意念或者思维所能够造成的，它一定是由于某些实际的行为所积累的。

　　是位面对于善行的一种判定，也是她本身的崇善意志所萌发的产物。

　　污浊的泥泽中也能正在出纯洁的白莲，在拥有足够人数作为基石的状况下，出现那么极少数的崇善者倒也不足为奇。

　　如果以前的话，易秋觉得能够在这茫茫天地间遇见她实属非常偶然的事情。

　　但是现在，在具备了超凡幸运和位面意识的神圣加成后，这些境遇虽然也变得稀疏寻常起来。

　　如果是一个善神的牧师看到她的话，一定会欣喜地上前指导她、引导她，让她保持崇善的天性。

　　不过易秋的话，他不觉得自己能够给予她多么有利的改变。

　　就忻安的例子来看，多元宇宙的奥秘确实灿烂无比，但并不是每个生灵都愿意去接纳那种宏伟……

　　……

　　……

　　那女孩正靠着一匹母马，有些呆愣地看着天空。

　　似乎之前她就在这和煦的黄昏下看着天上的浮云昏昏欲睡，但是一个超乎她理解范围之外的东西就这样突兀地出现在她的眼前。

　　在这个传统与潮汐相互激荡的年代里，对于神祇或者其他存在的信仰自然依旧存在，但是也在那激荡的年代面前无奈地从崇高的神坛上走下。

　　她呆呆地看着那团黑雾，她能够感觉到“他”亦或是“它”——那个未知的、令人恐惧的存在凝视着她。

　　在本能的驱使下，她想要若无其事地将头低下。

　　但是心头对于未知那如同燎原般的渴望和令她犹如冻僵般的恐惧让她无法移开，她就这样呆呆地、一动不动地看着那黑雾……

　　终于，那团黑雾缓缓移动起来，而几乎令她感到窒息的威压也随着消散。

　　“呼……”

　　她缓缓地吐了一口气，心脏跳动得犹如打鼓一般，汗水浸湿了她的衣裳。

　　但是她恍若不知，而是一边低下头一边死死地记住那黑雾离开的方向。

　　“那究竟是什么……”

　　她这样低声地问着自己，心中已有的世界观念和新的发现发生了剧烈的扭曲。

　　她想通过光线的折现或者幻觉这些词汇来安抚自己破碎的世界观，但是那在清冷的微风下泛着丝丝寒意的湿润衣裳和尚未平息的心脏清清楚楚地告诉她这是她所从未接触过的事物。

　　作为一个在大草原上长大的孩子，她的胸中总是多了一些女性所少有的豪情和坚毅。

　　但是这点豪情和坚毅在那令人窒息的冰冷凝视下，仍然让她快要颤抖地像只鹌鹑，连她背后熟悉她的懵懂母马也试图安抚着她。

　　动物在某些时候确实表示出比人类更为敏感的感应，但是当面对更为高层级的存在的时候，这种感应却往往会变得更加迟缓一些。

　　一种全新的渴望出现在她的心头，她想要、她渴望去寻找这未知事物背后的存在！

　　“我真是疯了……”

　　她捂住自己尚未平息的心脏，之前的恐惧比是她从未体验过全新版本，但现在却如同罂粟一般散发着令人沉沦的黑暗诱惑。

　　她的心头浮现了这附近的地图，她知道在那黑雾所消失的方向所对应的区域——贫瘠的荒野、绵延的雪山、复杂而危险的地貌，那里，就是真正的无人区……

　　“要去吗？”

　　她轻抱着懵懂的母马的头这样问道……


第0563章 峡谷争霸赛的通知

　　具备飞行属性的血脉素材相对来说是比较稀少的，因为就一个血脉素材的突出属性而言。

　　除却突出基本属性外，剩下的才是血脉能力。

　　所以一个具备飞行属性的血脉素材，能够产出的对象就相对变得相对比较狭窄了。

　　只有拥有足够强大并且突出飞行技艺的生灵，才有资格产出这种血脉。

　　不过一般来说，这种血脉素材相对来说需求比较稀少。

　　因为没有相应的血脉模板支持，仅仅通过血脉素材获得飞行能力的可能性是微乎其微的。

　　血脉素材就像是激活隐形基因的药水，它只能根据自己所具备的属性去激活使用者体内对应的区域。

　　但是如果其体内完成没有相匹配的区域的话，血脉素材也不能凭空添加。

　　这种操作，只有血脉模板可以做到。

　　不过对于物质界的战役任务而言，仍然是有相当一部分战役任务能够提供相应的奖励的。

　　毕竟现在易秋刷战役任务的频率本身就不高，而艾玛一个人能够刷的战役任务也很有限。

　　对于一个提供给一个单独物质界的战役任务库，易秋有着足够称得上宽裕的选择空间。

　　易秋盘坐在静室中，他的意识划过视网膜上的综网面板。

　　大量战役任务的任务信息刷新在易秋的视网膜上，他在从中挑选适合自己的战役任务。

　　太过低级的战役任务直接放弃，产出杂糅的战役任务舍弃，产出相关血脉素材过于低级或者稀少的战役任务舍弃……

　　挽歌在他肩膀酣睡着，不时还摇了摇低垂的尾巴，就像它真的只是一只纯粹的黑猫一般。

　　或许是因为那由真神所见证的契约拥有某种易秋所未曾知晓的特殊力量，又或许是挽歌作为一个神性后裔的微妙特性。

　　总而言之，易秋之前以肉身进入灵界之后，他发现挽歌也随着他跑了进来。

　　但它的形态不再是黑猫，而是一团附着在易秋背后的黑色能量体。

　　易秋暂时还不太明白挽歌的价值所在，等这次将煞风升级完成之后他决定花一些精力好好研究一下这个史诗级随从。

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上刷新出一个提示信息：

　　“你所报名的峡谷争霸赛将在30个自然日之后开启海选赛，请在比赛开始的前三天之内通过比赛特定传送服务进入候赛位面，详细比赛规则如下……”

　　易秋看着视网膜上的信息，这个海选赛的时间和伊莎贝拉所预计的时间有一些出入。

　　不过这并没有什么太大的影响，反正对于他们现在的状态来说已经足够应付了。

　　海选赛现在或者一个月之后开始，对于他们的影响更多地在于时间上的安排……

　　……

　　……

　　跨位面语音聊天聊天群

　　伊莎贝拉：“……居然还要等一个月，这个赛季的海选赛开始得有点迟啊。”

　　伊莎贝拉选坐在自己房间的窗户上，白皙的小腿摇晃出令人炫目的光泽。

　　然而并没有谁能欣赏这一美景，在皇宫内那令人战栗的威严和庄重面前，没有人敢仰望这片令人窒息的天空。

　　至于更遥远的、皇宫之外的区域，则被高耸的法师塔和瞭望塔所环绕。

　　伊莎贝拉不喜欢这种压抑的氛围，因为它让斑斓的意志变得僵硬而死板。

　　她渴望的，是更为肆意和自由的意志……

　　就在这个时候，她的耳边响起了尼科尔那浑厚的女声：

　　尼科尔：“那我可以去制造一批新的投矛了，最近部落弄到了一批上好的材料。”

　　投矛？

　　对，尼科尔好像之前确实有提过这个问题。

　　伊莎贝拉停止晃动着自己的脚丫，她用意念点开综网面板上的聊天室，然后随口说道：

　　伊莎贝拉：“嗯哼，为什么不考虑下魔法矿石？”

　　事实上她倒是了解尼科尔使用木质材料的原因，但闲着也是闲着，随便做个话题也不错。

　　而就在这个时候，伊莎贝拉的耳边冷不丁响起比克兹的声音：

　　比克兹：“如果你的意志能够比浸润植物类材料更轻易地穿透魔法矿石的话，我想问题并不大……”

　　伊莎贝拉：“？？？”

　　事情证明，有的时候，就两性关系而言，魔法或者科学并不会出现太大的偏差。

　　伊莎贝拉：“……比克兹，也许你需要学习一下《聊天的艺术》、《女性语言思维》补补课——如果你还对那位来自幽暗森林的女巫有着不轨意图的话！”

　　伊莎贝拉恨恨地翻了一个白眼，她突然觉得自己挑选的这样男性队友个个都是能够让她的魅力化为烟云的存在。

　　无论是心如止水的易秋，还是缺乏了某部分两性交流思维的比克兹，都是如此。

　　但毕竟她选中他们的原因并不是因为他们的个性，而是因为他们的能力。

　　不过有的时候，伊莎贝拉也会想着或许她们可以成立一个固定的队伍——不仅仅是就峡谷争霸赛的临时队伍，而是更加稳定、牢固和长久的伙伴关系。

　　而这，也是跨位面聊天群出现的背景。

　　不过就目前来看，易秋在聊天室冒泡的次数屈指可数，比克兹会在每日的法师实验空隙抽空听听，然后冷不丁来上一句让伊莎贝拉恨不得催眠他让他女装跳舞的吐槽或者解释。

　　而一般的时候，都是伊莎贝拉、尼科尔、艾玛三人在聊天。

　　不过最近艾玛在忙着进行她的魔法学院计划，所以出没的次数也变得稀少了起来。

　　伊莎贝拉伸了一个大大的懒腰，她将自己的手掌放在眼前。

　　在旁边没有任何遮盖物阻挡的情况下，明媚的阳光照在她的手上。

　　纤细的手掌上，白嫩的皮肤在阳光的折射下显现出淡淡的白光，好像要变得透明了一般。

　　而在那透明的皮肤之下，是鲜红的血管在涌动着生命的洪流。

　　但伊莎贝拉的目光像是穿透了这些一般，她突然变得幽深的目光看向更为深邃的存在……

　　快了，我的姐姐……

　　当母亲的力量完完全全、没有一丝阻碍地涌动在我血脉中的时候。

　　这个王国，从此，只需要一个声音！


第0564章 库巴的救赎

　　“战役任务：库巴的救赎

　　战役场景：中型

　　战役难度：10-20（随玩家选择进行波动）

　　战役人数：3（随机匹配，不满足定向组队匹配）

　　战役门票：3500枚综网灾币（原价7000枚综网灾币）

　　战役描述：

　　一段超越物种的爱情，一头不被认可的恶龙，一顶充满禁忌的王冠……

　　没有人知道，在那被怪物环绕的宏伟城堡中，那头名为库巴的恶龙在思考着什么。

　　找到它，然后，你将决定它们以及你的命运……

　　战役特殊产出：啪嗒龟血脉素材（体质、飞行）、云龟血脉素材（力量、体质、飞行）、库巴血脉素材（力量、体质、龙息、飞行）

　　PS：啪嗒龟、云龟血脉素材击杀对应怪物有概率掉落，库巴血脉素材只有在战役通关宝箱中有概率获得。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋陷入了沉思。

　　这个战役任务的具体脉络看起来还算清晰，核心道具就是那顶未知的王冠。

　　虽然不知道怎么获取的，不过总算还是有固定的事物，相对来说就没有那么麻烦。

　　而且产出还算比较符合易秋的预期，两种具备飞行属性的血脉素材让他拥有更多的收益。

　　虽然挑战难度看起来波动比较大，不过易秋觉得对于自己而言还处在能够应对的范畴之内。

　　而且他是为了刷血脉素材去的，对于战役的通关奖励没有什么太大的性质。

　　易秋摸了摸光头，虽然觉得战役描述有些微妙，不过对于他来说没有什么其他的想法。

　　他点开综网面板，然后直接选择了接受任务，下一瞬间他的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“是否接受战役任务：库巴的救赎？该操作需要消耗3500枚综网灾币。”

　　“是。”

　　“消耗3500枚综网灾币成功，正在传送人物前往战役场景……”

　　……

　　……

　　“综网提示：您的队友正在连接，请耐心等待……”

　　波瑟有些无奈地看着外面尚处于时空凝滞状态的怪物，他觉得自己有点淡淡的忧伤。

　　“这兄弟的位面是小霸王吧，这么慢？！”

　　旁边一个朋克蒸汽风格的玩家一边吐出一口浓烟，一边吐槽道。

　　他们在三天前就进入到临时等待区了，这个战役场景和其他战役场景有些差异：

　　它是完全从综网虚空的精神世界中所衍生的位面，是能够不断进行时间线重置的。

　　为了防止不同位面玩家直之间的时间线差异，从而导致战役副本的时间线出问题，所以必须要等到所有匹配玩家进入后战役才会正式开始。

　　但是因为每个位面时间线的差异，所以玩家的进入时间也会出现一些偏差。

　　当然为了防止相互时间线差异过大导致的时间成本的问题，一般来说综网都会将时间线相近的位面玩家进行优先匹配。

　　但是有的时候，因为位面短期内变化过大导致时间线的波动也会产生一定的误差。

　　哪怕知道这玩意儿和尚未进入的玩家没有什么直接联系，但是在这金色保护光圈中等待了数日的玩家还是比较恼火。

　　“小霸王？那是什么？”

　　波瑟一边把玩着手腕上的插卡器，一边问道。

　　“一种……草，总算来了！”

　　就在朋克蒸汽风的玩家准备解释的时候，在金色保护圈的最中央，一个明显比常人要魁梧的虚影正在不断生成。

　　“高度大约在三米左右，比例却是标准的人类比例……”

　　“这是什么鬼机甲，豹影单兵便携装等YT315机甲？感觉不太像啊……”

　　就在几个玩家在心中猜测着这个玩家的跟脚的时候，终于虚影完全凝实，一个身高三米、体格魁梧的六臂光头出现在众人的面前……

　　……

　　……

　　“Biu Biu Biu！”

　　粒子单兵枪不断喷射出耀眼的光芒，但是它们似乎对于眼前这些像是乌龟变种的怪物造成太大的伤亡。

　　因为能量粒子在不同的位面所呈现出的微妙差异还有作为能源的能量结晶的稳定性波动，也是限制粒子武器杀伤力的一种。

　　只有在它原本的物质界，它才能够发挥出百分一百的威能。

　　“对方的能量抗性似乎有点高，伙计，你能召唤力量大的单位吗？”

　　拿着粒子枪的朋克风玩家一边保持着弹幕倾泻，一边对着旁边还在慢悠悠抽着卡的波瑟喊到。

　　“挺住兄弟，再坚持一波就到我的回合了，我已经准备好我的最强爆发序列了。”

　　波瑟看着被抽卡器喷射出来的卡牌，现在他有一张仪式卡，一张作为献祭的下位怪兽卡以及一张对应的上位怪兽卡。

　　只要下个回合他能够抽到任意一张下位怪兽卡，那么战斗结果就已经可以预期了。

　　虽然作为一个卡牌系的玩家，在战斗的时候确实存在很多弊端。

　　但是这并不能阻止卡牌在功能性和战斗能力方面的伤强势。

　　“叮……”

　　随着时间的流逝，在波瑟紧张的注视下，抽卡器在发出一声叮的提示音后便再次喷射出一张卡牌！

　　波瑟强忍着心头的激动，然后下一瞬间他将那张卡牌翻来，顿时一张小妖精的画面出现在他的视网膜上：

　　（血红森林的妖精，R，下位）

　　对于所有的卡牌玩家，无论是初窥门径的学徒，还是早已深谙此道的老手，能够战斗中完成出一个自己的序列无疑是令人感到沉迷的。

　　这是卡牌的乐趣，是命运给予他们的力量……

　　“去吧，血红森林的妖精！”

　　“去吧，岩石枯原的钢蟒！”

　　随着波瑟将两张下位的怪兽卡搁入唤卡仪中，顿时随着两道白光，两个凶恶的怪物被召唤了出来。

　　但是这还结束：

　　“使用，仪式：血夜的深红献祭！”

　　顿时，两头新召唤出来的怪兽再次回归到虚无的状态！

　　“召唤……”

　　就在波瑟拿着那张强大的上位怪兽卡准备召唤的时候，一个硕大的、带着狂暴气势和速度的身影从一旁杀出。

　　然后如入无人之境，将那些令人头疼的乌龟类变种捶翻在地！

　　波瑟看着自己手中尚未激活的上位怪兽卡，突然感到一股淡淡的忧伤……


第0565章 啪嗒龟的使用价值

　　“你获得了啪嗒龟的血脉素材。”

　　“你获得了啪嗒龟的血脉素材。”

　　易秋弯腰从狼藉的战场里拾取几个散发着金色光芒的掉落物，顿时他的视网膜上刷新出几条新的提示信息。

　　这些啪嗒龟的飞行速度并不算出众，它们那鲜红的龟壳两侧分别长着犹如天鹅一般的翅膀。

　　对于熟悉这两种生物的人来说，这种形态的啪嗒龟无疑让人感觉有些扭曲，充满了不和谐的既视感。

　　除了啪嗒龟那相对来说缓慢的飞行速度外，它那依赖于混乱能量附着在体侧的复合冲击虽然威力强大，但是其攻击轨迹过于单一。

　　不过其对于能量和穿刺伤害的超凡抗性，使得其能够充当非常出色的前排单位。

　　哪怕对于易秋而言，想要消灭它们也需要费一番功夫。

　　不过在他足够凶猛的爆发之下，一只啪嗒龟也没有耗费太多时间。

　　这里是由两个巨大的褐色岩石堆叠而成的门户，大量的啪嗒龟在这里守卫着。

　　“草，一个血脉素材都没掉落，就知道这种击杀掉落率不靠谱。”

　　朋克风玩家挪开看向易秋惊异的眼神，在看到一片狼藉的战场上后，他的脸上顿时一黑。

　　对于这种没有什么其他稀有产出的战役，毋庸置疑前来挑战的玩家都是有其目的性的。

　　“那你得先把自己那丛绿色的头发染成金色的……”

　　波瑟看了一眼朋克风玩家，然后淡淡地说道。

　　“金色？不，不，不，你不懂：绿色才是世界上最好的咱颜色！”

　　朋克风玩家拨弄了一下自己风格独特的绿色长发，看起来他对自己的绿色长发很是自信。

　　“嘿，说起来，伙计，你是叫……易？对吧，你是哪个工会的精英？”

　　朋克风玩家好奇地看着易秋说道。

　　虽然之前降临的时候有所交流，但是互相也没有太多的认知，只是觉得易秋看起来不像是多么好惹的家伙。

　　纯粹的人类形态当然也拥有着一些强大存在，但是当其生命强度不断提升的时候，总是会出现一些异于常态的特征。

　　“工会？不，我对此没有什么兴趣。”易秋捡起一个啪嗒龟的尸体，在朋克风玩家和波瑟的注视下，他直接把它撕裂成两半。

　　因为易秋之前的锤击，它的龟壳上面满是破碎的痕迹。

　　不过令人比较惊异的是，在它内部的褐色和白色交织的肉质团倒是没有呈现出浆糊状，而是具备着相对完整的形态。

　　易秋把龟壳扯开丢到一旁，龟壳似乎有某些药物用途，能够起到一定滋养的作用。

　　简单来说，就是用于烹饪的话滋味不怎样。

　　易秋捏了捏肉团，感觉质感还不错，带着一丝充满活性的弹力，不像是它看起来的那般。

　　“为了自由？伙计，我越来越欣赏你了！来一发产自日落钢铁之城的传统烟叶不？”

　　“哦，忘了自我介绍——西泽尔·诺风，来自日落钢铁之城的原力战士。”

　　听到易秋的回答，名为西泽尔·诺风的朋克风玩家看起来非常兴奋，他直接丢给了易秋一根用像是铁皮包裹的烟叶。

　　易秋随手接过，然后拿到鼻子下闻了闻，一股有些陌生的烟叶味从中传递了过来。

　　“不错的东西，不过我已经很久没有抽烟了。”

　　易秋对着西泽尔·诺风点了点头，然后将那根产自异域的烟丢了回去了，他现在已经完全摆脱了这些通过麻醉自己而获得快感的事物。

　　在部分纪律森严的寺庙看来，沉沦在这种虚假的刺激所带来的快感里是一种毋庸置疑的堕落。

　　“那可真遗憾，生命总是需要一些刺激的东西。”

　　西泽尔·诺风一把抓住易秋丢回的烟，然后有些遗憾地说道。

　　“咦，那是什么玩意？”

　　就在这个时候，正在用粒子火焰点燃的西泽尔·诺风皱着眉头看着远处黑压压的天空说着。

　　“是刺激！”

　　波瑟脸色一变，一边将那张已经收回的上级怪兽召唤卡，一边头也不回地说道。

　　……

　　……

　　“木子，你的奶茶要温不？”

　　“啊？”

　　木子下意识地应了一声，然后回过神来，她对着旁边正一脸担忧的做奶茶店的友人点了点头：

　　“要的。”

　　友人按捺住心头的担忧，然后一边招呼着刚刚进来的客人，一边给她倒上了一杯新温的奶茶。

　　木子端着温温的奶茶，今天天气难得没有下雨，而是泛着明媚的微光。

　　透过七彩的彩色窗台，外面中的人影显现出斑斓的身影。

　　“呼……”

　　木子喝下一口手中的奶茶，温温的奶茶带着几丝甜味润下喉咙，顿时带来令人舒畅的暖意。

　　木子静静地坐下那里，她在想着刚刚交手的那个德莱尼姑娘。

　　午后交织在奶茶店里的暖色光影让人不由得泛着几分倦意，时间似乎变得缓慢了起来。

　　这更让刚刚从寇德竞技场里出来的木子觉得有几分虚幻的恍惚，她现在已经不再像以前那般希望他人的认可，但总还是对以前的友人有着几分留恋。

　　她始终不是易秋，无法按捺住那远离文明的寂寥。

　　“木子，你最近怎么了？是在拉萨不习惯吗？”

　　友人在忙活完了之后，坐到她的对面满是担忧地看着她。

　　能够在这个相对要害的区域开设一间奶茶店，毋庸置疑友人的财力和社会地位都是不低的。

　　她和木子相识还不算太久，在木子从珠穆朗玛峰回来后定居于拉萨，她们才认识。

　　不过哪怕时间并不长，但友人和木子的交情已经很是深厚了。

　　人和人之间的友谊，有的时候是需要一定物质基础作为铺垫的，但有的时候也会因为纯粹而显现出令人侧目的发展速度。

　　在她眼中，木子原本就属于那种性格相对内向的人。

　　除了在讨论自己的工作：配音的时候，木子才会显现出更多的交流欲望。

　　在其他的时候，她总是安安静静地坐在那里，就在现在那样。

　　但是她知道，最近木子身上一定发生了什么变故，尽管她仍然表现出曾经的模样，但有一些东西在发生着微妙的变化。

　　“没有啊，在这里挺开心的。”木子微笑地对着友人说道。

　　“听说最近有一位著名配音演员，木子你知道吗？”

　　想了想，友人问道。

　　“不清楚，我回去帮你问问同事。”木子思索了一下，然后一脸歉意地说道。

　　“别问，我就好奇问下。”

　　友人回道，然后心里的担忧更加浓郁了。

　　莫非木子恋爱了？

　　友人暗暗思索着……


第0566章 戴上王冠的库巴

　　库巴躺在硕大怪物城堡的深处，它那在龙类中也算壮硕的身躯重重地压在已经和底下的岩石混成一团的金币上。

　　它有些忧伤地摆了摆尾巴，哪怕不远处的岩浆河不断咕噜出它所喜爱的高温洪流也没能让它心情好转多少。

　　它那冰冷的竖瞳凝视着放置在它头部不远处的一顶皇冠——一顶看起来比较娇小，似乎只适合妙龄少女或者少男佩戴的王冠。

　　它相比于库巴那庞大的身躯是如此渺小，但此时却散发着令库巴也忍不住沉沦的魔力。

　　戴上它，戴上它……

　　那王冠就像不断低语的恶魔，在不断诱惑着这头强大的雄性真龙。

　　但库巴始终在迟疑着……

　　戴上它，意味着它将失去它那强大的躯体。

　　它将不再是那头以强大和邪恶统治这片王国的恶龙，而是一个具备罕见外貌特征的少女。

　　是的，这顶王冠具备将一切智慧生物转化为少女形态的强大魔力。

　　法师们费劲心思也没能研究出它的原理，只能推测它和某种古老的、邪恶的堕落存在有些某些无法被探知的隐秘联系。

　　而且出于防止民众对于自己性别能够被轻易永久性扭转的恐慌，这顶王冠被法师们封印了起来。

　　封印的方法简单粗暴，但成效显著：他们将这顶王冠投入到最终恶龙·库巴的巢穴里面。

　　于是，世界安静了。

　　那些骚动的绅士们一边斥责着法师们毫无责任感的粗暴处理方式，一边不断试图派出勇士从库巴的巢穴里面窃取那顶王冠。

　　毋庸置疑，他们通通失败了。

　　作为这个大陆最为强大的生灵之一，库巴满意地躺在巢穴里面享用着这些自己打包送货上门的食物。

　　但是，令法师们完全没有预料的事情发现了：

　　可能是因为王冠中某些隐晦的扭曲力量影响，作为一头强壮的雄性巨龙，库巴居然爱上了一个男性人类。

　　现在，库巴在自己的巢穴里面静静地思考着这个注定要轰动整个世界的抉择。

　　戴上王冠，它便失去了力量和自己的怪物王国，只能付衷于他。

　　而不戴上王冠，一切更无从开始，它还是那个令世人畏惧的恶龙……

　　这无疑是一个艰难的抉择，它需要足够壮烈的牺牲，而且前途仍然是迷茫而曲折的小径……

　　“那么……”

　　“我愿意承受这个代价……”

　　黑暗、炽热的巢穴之中，库巴低沉地说道。

　　然后它用自己最为纤细的爪子小心翼翼地将王冠挑起，然后缓慢地放置在自己的头上！

　　顿时无比奇妙的变化出现在库巴的身上：它那庞大的躯体以肉眼可见的速度飞快变小，龙鳞没入，爪牙收拢，就连它那折射出暗红色泽的皮肤也逐渐开始淡去……

　　最终一个看起来充满了野性与桀骜的少女出现在库巴原有的位置！

　　她戴着王冠却不像是一个高贵的公主，而是一个令人感到压抑的国王！

　　“嘭！”

　　关押着囚犯的地牢被某种大力粗暴地踢开，被五花大绑的马里奥一脸懵逼地看着眼前陌生的少女。

　　“我，库巴姬，你的女性伴侣！”

　　少女恶狠狠地看着马里奥如是说道……

　　……

　　……

　　“易，你确定不去城堡？战役任务要求的王冠和最终首领生物都在那里。”

　　波瑟有些疑惑地看着易秋。

　　在一番恶战——对于他和西泽尔·诺风而言的恶战之后，他们对于易秋有了更为深刻的了解。

　　如果易秋说他是神子，波瑟觉得自己也不会太过存疑。

　　早知道综网进行匹配是根据各自的生物等级以及一些辅助参数的，总而言之都是处于一个大的同阶段领域范畴。

　　也就是说，在综网的判定里面和他们生物等级相近的易秋和他们是属于一个等级的。

　　波瑟觉得如果假设一个分值来代表玩家相关能力分区的话，他们所在的分区是1-100的话。

　　他们是1，易秋无疑是100。

　　看似在一个阶段，事实上却像是隔了一个晶壁系那般遥远。

　　所以，对于波瑟而言，能够在这种没有竞争性的战役任务里面遇到一个如此强力的队友，波瑟觉得自己已经躺好了。

　　但是现在，易秋却表示他是为了血脉素材而来，对于通关战役任务暂时没有兴致。

　　波瑟觉得自己现在的表情应该很微妙，不会比他之前捏着那张无处安放的上级怪兽卡时候的心情要差到哪里去。

　　“血脉素材的掉落率很低的。”

　　西泽尔·诺风在一旁补充道。

　　“确实不怎么理想，不过我想把全部的怪物清完应该能够弄到几十张。”

　　易秋看着物品背包里面尚未突破两位数的血脉素材如是说道。

　　“……祝你好运吧，易，我相信你能够完成自己的目标的……”

　　波瑟有些违心地说道，他觉得易秋是有些膨胀了。

　　尽管在之前的恶战后易秋似乎有多次拾取动作，但是波瑟并不觉得这种有些不正常的好运能够长期保持。

　　怎么可能有这种操作……

　　波瑟看着大步走向偏离通往怪物城堡道路的易秋，心里默默说道。

　　作为一个曾经在浮云城出产的通用卡包中抽出金色卡牌的男人，他都不觉得自己能够再现当初的风采。

　　不过易秋既然做出了抉择，波瑟也不会过多地干涉。

　　或者说，他也没有去干涉的资本。

　　“真是……一个充满了风采的光头！”

　　西泽尔·诺风一边平缓着因为长时间催动原力战斗而显得粗重的呼吸，一边说道。

　　虽然粒子武器不怎么消耗体力，但是相比于依赖于召唤怪兽战斗的波瑟以及体力充沛的易秋，保持长时间火力倾泻的西泽尔·诺风无疑是最为疲惫的。

　　“别想太多，需要补补吗？看起来你像是萎了的样子。”

　　波瑟看着半靠在旁边岩石上的西泽尔·诺风如是说道。

　　“萎？不，事实上这只是你所看到的表象。”

　　西泽尔·诺风一边通过精神连接设备控制腰间的通用战术背包自动给他注射了一发兴奋剂，一边面色严肃地说道……


第0567章 勇者

　　“注意警惕，这里有大量机关。如果触发的话，那么你就不用参加这次任务了。”

　　“你们的家人会很高兴德在王国下一批的勇者纪念碑上看到你们这些蠢货，还有我的名字！”

　　勇者队长对着身后跃跃欲试的队员们低声说道，这些年轻人的脸上都洋溢着激动、兴奋以及淡淡的恐惧……

　　他们是王国里面最勇敢，或者说鲁莽的一群人，毕竟库巴的恶名可不是靠着童话故事来传播的。

　　但是总有一些事情是需要人去做的，哪怕它看起来再过荒诞……

　　更何况足够沉重的名誉与辉煌已经值得这些年轻的勇者将生死置之度外，而且死亡也会变得带来足够丰厚的价值——不过是对于他们的家人。

　　一队啪嗒龟从匍匐在岩石转角处的勇者小队头上飞过，顿时勇者队长一边压低声音一边打着手势意识队员们保持静止。

　　啪嗒龟那基于天鹅翅膀的滑翔般的飞行方式并不能让它们发现位于它们正下方的敌人，但是这不代表它的听力会因此受损。

　　王国和库巴之间的这种微妙战斗已经持续了很长一段时间，现在这些位于库巴怪物王国中的怪物都对于人类的声音变得非常敏感。

　　“队长，那我们该怎么做？”

　　看着啪嗒龟远去的身影，一个年轻的勇者压低了声音问道。

　　“超过八成的勇者死在了这片区域之外，只要我们进去了就是那八成之外的勇者。”

　　不知为何勇者队长没有正面回应他，而是说着一些其他的事情。

　　他本该是一个沉默的人，但现在面对这种处境，他需要跟这些在他看来足够优秀的年轻人好好说一说。

　　“那会让我们的死……抚恤金变得更高吗？”

　　一个看起来颇为瘦弱的勇者如是说道，这让其他的勇者纷纷用有些异样的眼神看着他。

　　“抚恤金？听着，你该想的是如何活着完成任务！”

　　“我不想说什么激动人心的废话，但是你要知道，我是想让你们活着，而不是死在这该死的、冰凉的怪物国度里面！”

　　勇者队长看起来有些愤怒，他压低了声线用着沉闷地声音对着那个瘦弱的勇者吼道。

　　但是片刻，他好像被抽空了力气一般，他的脸上看起来满是阴郁的色彩，然后在一阵压抑的死寂厚他看着周围的勇者们说道：

　　“听着，这是我最后一次跟你们这些蠢货说了……”

　　勇者队长顿了顿，然后低沉地说道：

　　“活下来……”

　　就在这个时候，突然地面传来一阵猛烈的震动，与此同时远处传来巨大的闷响，仿佛闷雷一般。

　　夹杂着啪嗒龟的临死前的哀嚎，所有勇者小队的成员都瞬间感觉到了心头蒙上了一层阴霾。

　　没有人说话，他们死死地趴在地上。

　　哪怕不知道前方正在发生什么，但是连一队啪嗒龟都能让他们不得不暂避锋芒的他们根本没有勇气去参与那种连啪嗒龟也不过是炮灰的事件。

　　不知什么时候开始，从远处吹来的风中开始弥漫着一股淡淡的血腥味。

　　啪嗒龟的哀嚎声连绵着，像是尖锐的刀锋舔舐着他们的脖颈，一股令人战栗的死亡气息让他们的呼吸都不由得变得停滞了。

　　他们不敢抬头，好像有什么东西压制住他们的头颅。

　　胸中激荡的勇气，也在这令人压抑的环境里面变成了令人发涩的喉咙，在那淡淡的灼痛中传递着一种源于灵魂深处的不安。

　　终于，地面的震动的频率开始变得缓慢，不再像之前那般激荡得让人心脏都要忍不住窒息。

　　勇者队长咬了咬牙，他强忍着身体不由自主的战栗抬起头来。

　　脖颈的肌肉像生锈了一般，让他的抬头动作变得缓慢而艰难，像是在对抗着某种无形的力量一般。

　　在这种对抗中，他的脸涨得通红，就连青筋也不由自主地暴了起来。

　　这是意志和本能之间的对抗，是勇气与恐怖之间的鏖战。

　　终于，他抬起了头，但出现在他视野尽头的存在却让他像突然掉进了冰冷的深渊一般：

　　那是一个巨大的、长着六只手臂的恐怖人型怪兽……

　　……

　　……

　　“所以你究竟是在想什么？”友人有着不解地看着木子。

　　她当然知道自己的态度有些不太合适，但是有的时候看到朋友走错路却不去阻止确实是很考验人良知的事情。

　　当然对于一部分人来说，这种表态不过是构建她那脆弱友谊生态的一种方式。

　　她更多地是看中自己在这一过程中表现出来的姿态，而不是最终产生的影响——无论积极的，亦或是消极的。

　　“我累了，想要休息一段时间，想要……去追求一些新的东西。”

　　木子仍然微笑地看着友人，她能够从话语中感受到友人的关切。

　　自从通过进行武僧的冥想修行来磨砺意志之后，木子对于综网现阶段的挑战越来越得心应手。

　　这也导致了她的时间开始变得拥挤，比起易秋她还需要将一部分时间花在配音工作以及陪伴家人上面。

　　尽管自从到了拉萨之后，她在工作上的任务就相对被稀释了很多。

　　但是不时遇到缺乏对应人手的时候，木子也被被喊去帮忙。

　　虽然消耗的时间总体来说并不算多，但是这种相对来说琐碎和没有任何计划的工作安排让木子感到很厌烦。

　　尤其是当她最近在相关英雄的能力上获得了新的突破，那贯穿于英雄意志中的桀骜让她受到了一些感染。

　　她想像易秋那样自由，但她终究不是易秋，她有着自己的牵挂和羁绊。

　　但是这不代表她仍然需要扮演好自己在社会上的角色，有些东西对于此时的她而言已经成了枷锁。

　　又或许那自始至终都是，但对于曾经平凡的她而言亦是一种保护，虽然这种保护并不是其出现的本意就是了。

　　“好吧，希望正如你说的那样……”友人挪动一下嘴皮，然后顿了顿说道：

　　“接下来你有什么打算？”

　　“原本想去见一个朋友的，不过他好像有事去了，所以准备再去珠峰看看。”木子地目光好像穿过了遥远的空间，那座神圣的雪山女神在静静地凝视着苍莽的大地……


第0568章 勇气与遭遇

　　易秋有些微妙地听着勇者队长跟他所讲述的关于那顶王冠的情报，在他前面硕大的篝火上一大串烤得焦黄的啪嗒龟肉块正散发着一股诱人的肉香。

　　易秋不知道啪嗒龟的肉质适合哪种烹饪方式，不过正巧他有些想吃烤肉了，所以便直接烤了起来。

　　现在看起来，啪嗒龟的肉质还是比较适合烧烤的。

　　“您……是为了杀死邪恶的库巴而来？”勇者队长看着易秋谨慎地说道，尽管现在易秋为了方便交流切换到了常规状态，但是这没有让勇者小队的众人感到压力小了多少。

　　毕竟对于死亡的恐惧，是比其他任何恐惧都要更加敏感的。

　　“库巴？不，我对它不感兴趣。”易秋摇了摇头，他知道勇者队长内心的渴求——那与他脸上的勉强淡然所截然不同的激荡内心活动将他的想法清晰地表现了出来。

　　但是易秋自然不会因为他们的任务而选择改变自己的计划，对于其他晶壁系的生灵易秋并不会抱有太多的怜悯之心。

　　一如他曾经所觉悟得那般：他并不觉得自己是多么彻底的崇善者。

　　“难道……强大如您也无法战胜那头恶龙吗？”勇者队长有些失魂落魄地说道，不过在一时的失态后他很快恢复到了相对冷静的状态。

　　“有人为了荣誉去战斗，有人为了财富去战斗……而我，更多的时候是为了自己去战斗。”

　　“因为那些我不需要的东西，并不会因为他人所强加的价值获得意义。”

　　易秋一边翻动着串着啪嗒龟肉块的棍子，一边淡淡地说道。

　　“不过作为提供情报的报酬，我可以把你们送到外面安全的区域去。”

　　易秋摸了摸光头，然后看着一脸阴郁的勇者队长说道。

　　“那么……”

　　“请您将我的队员们送出去吧，他们尚未明白这背后的沉重，现在到了这里，已经足够他们交差了。”

　　勇者队长想了想，然后挣扎着说道。

　　他之前或许还存在着几分不切实际的幻想，但是现在感受了易秋之前的战斗。

　　他觉得连这个名为易秋的奇怪僧侣都让他差点窒息的话，那以最终恶龙之名传唱了这么多年的库巴该是怎样令人绝望的强大。

　　人类，真的就无法战胜这些怪物吗？

　　勇者队长有些无力地想到。

　　“不，队长，我们是不会离开的！”

　　一个勇者激动地说道。

　　“也许您有您的考量，但是我们也有自己需要去坚守的东西：我们怎能退缩！”

　　“我宁愿死在库巴的肚子里，也不愿在耻笑和猜疑中度过下半生！”

　　“我不走，走了靠那点奖金过日子？倒不如拼一波，没死的话就休了她，死了的话就让她拿着老子的抚恤金过好日子去吧！”

　　易秋看着涨红了脸的勇者们，他们年轻的脸上洋溢的是一种夹杂着恐惧与不安的执着。

　　或许，这才叫做勇气？

　　“那就走吧！”

　　似乎想明白了，勇者队长在对易秋行了一礼后便带着众勇者朝着库巴所在的怪物城堡走去。

　　易秋看着他们绕过嗜血的食人藤蔓，避开险恶的机关陷阱……

　　最终，在一个下水道中被诡异出现的硕大食人花给全部吞噬干净……

　　那是通往更为危险和诡异的地下世界的活化入口，也是通往库巴巢穴的密道。

　　比起地面的情况，那里要远远凶险的多。

　　易秋不知道他们能不能活下来，不过那与他并没有什么关系。

　　勇气与信念，似乎并不能对这冰冷的命运撼动哪怕一丝。

　　易秋没有阻止，他已经给出了选择，而对于他们最终的选择，易秋表示尊重。

　　人总是要为自己的选择付出代价，无论它看起来是多么光明和正义，又或是充满了多么的龌龊和不堪。

　　代价就是代价，它不受任何意志的干涉……

　　……

　　……

　　易秋摸了摸光头，他打开物品背包看了看。

　　在通过两次大范围的战斗之后，他现在已经获得了37个啪嗒龟的血脉素材。

　　这无疑是一个非常惊人的数字，易秋还是第一次在一个战役里面获得这么多的血脉素材。

　　虽然品质都是稀有级别的，而且对应的血脉属性也很一般。

　　但是在这堪称巨大的数量面前已经拥有了足够的价值。

　　这让他产生了一个模糊的想法：或许对于现在的他而言，这种稀有奖励以击杀性质掉落的战役会更加契合他。

　　想了想，易秋拿起一串烤好的啪嗒龟肉块吃了起来。

　　啪嗒龟肉块的口感感觉有些酥脆，里面的油脂在易秋堪称卓越的烹饪技艺面前得到了充分地发挥。

　　有些炸鸡块的味道，但并没有那么油腻，而且里面的肉质也很紧绷，充满了一股汹涌的活力。

　　没有龙肉那般坚韧，不过却有着一股有别于龙肉的弹性。

　　按照以往的口感，易秋觉得再加上一些辣椒粉会更好一些。

　　不过现在他似乎对于辣椒不再像以前那般喜好，可能是因为普通的辣椒已经很难在易秋嘴中发挥出它原有的滋味。

　　又或许是他对于这些刺激性的东西，都开始变得不再敏感。

　　就在易秋思考着要不要去弄点红龙肉酱作为辣椒酱替代物的时候，他突然发现在他不远处的一个废弃的下水道管爬出来一个穿着一身工作服的魁梧大汉。

　　他钻出来后警惕地看了易秋一眼，在试图示警之前便被底下一只白皙的小手给不耐烦地推开了。

　　然后，易秋看到了一个带着王冠的人类少女从下水道管子里爬了出来……

　　易秋面色有些微妙地看着这两个突兀出现的家伙，他对于那个魁梧的壮汉不怎么感兴趣，哪怕对方体内拥有着某些独特的活跃孢子力量。

　　但是在那带着王冠的、散发着桀骜野性的少女面前，他那点状况都显得非常普通。

　　因为在易秋那散发着金色的眸子中，那带着王冠的少女分明是一头壮硕无比的雄性巨龙！

　　事情一下子变得有趣起来了……

　　易秋微微眯了眯眼，然后继续坐下享受烤好的啪嗒龟。

　　果然只要活的时间够长，总能够遇到新的好吃的和有趣的事情……


第0569章 王国的龙嚎

　　如此强壮的巨龙……

　　易秋摸了摸光头，他隐约有个一个猜测。

　　作为一个标准的巨龙，在位于库巴怪物国度的腹地中是不太可能出现第二头巨龙的——尤其还是一头雄性巨龙。

　　那么真相显然只有一个……

　　易秋饶有兴致地看着正警惕注视着自己的少女，她看起来有些蠢蠢欲动，似乎充满了攻击欲望。

　　不过她后面的壮汉努力试图拉住她，在两人体型不怎么对称的情况下看起来倒是有些喜感。

　　“真是……奇妙啊。”

　　在少女几乎要炸毛的情况下，易秋站起身来，然后给两人让开去路。

　　在这个由各种充满异类风格建筑的区域中，通往外界的道路并不算多宽敞，而易秋的一堆篝火以及他现在常规的体体型便占据了道路很大一部分的区域。

　　这还是易秋之前战斗暴力扩宽了的结果，不然之前的道路更加狭窄。

　　当然易秋对此没有太大的体会，因为他直接架着煞风便过去了。

　　“谢谢。”

　　壮汉对着易秋道了一声谢后便强拉着少女离开了，在离开之前少女还用愤愤的眼神瞪了他一眼。

　　如果以她现在的形态来看，倒也有几分杀伤力。

　　不过对于能够直视出她原本形态的易秋而言，就显得有些微妙了……

　　说实话，这是易秋第一次从巨龙那满是鳞片的头颅上，看到如此细微的表情。

　　易秋不知道库巴现在是处于一种怎样的状态：

　　永久变形术？真实拟态？又或者是某种特殊的诅咒？

　　库巴现在这种形态非常稳定，如果没有其他力量的干涉，易秋觉得它是能够一直持续这个状态的。

　　如果易秋是一个变形法术分支的法师，倒是会有兴趣去研究现在库巴的状态。

　　遗憾的是他只是一个武僧，而且并没有跨领域发展的想法。

　　所以易秋只是目视他们离开，对于他而言，这个战役的通关奖励并没有额外的吸引力。

　　他并非因为库巴和这个壮汉的爱情多么令人感动，而是这让他觉得有趣……

　　对于有趣的东西，易秋觉得放他们一手也无妨。

　　易秋摸了摸光头，在将剩下的啪嗒龟烤肉块吃完之后，他驾起一团黑雾便朝着远方飞去。

　　不多时，如此显眼的黑雾很快吸引了远处正在巡逻的啪嗒龟。

　　于是，又一场新的屠杀开始了……

　　……

　　……

　　“你疯了，你说她是库巴？！”库克老爹一脸懵逼地看着马里奥，他觉得这个年轻的管道工怕是因为压力过大疯了。

　　“不，她说她叫库巴姬……”

　　马里奥一脸纠结地说道。

　　他很难描述他现在的心情，总之非常复杂和忐忑。

　　毕竟他在这方面属于彻彻底底的新手，完全不像那些车技娴熟的老司机那般生冷不忌。

　　“你想被吊死在城墙口上的烂木桩上？！听着，别在胡说八道了！国王可不会放过任何敢拿他的宿敌造谣的人——那是他的宿敌，不是我们这些人的！”

　　库克老爹一脸严肃地看着马里奥警告着他道。

　　“我……”马里奥不自然地拍了拍身上破旧工作服上的灰尘，他觉得自己需要时间好好冷静冷静。

　　“嘭！”

　　就在这个时候，原本紧闭的大门被人一脸踹开。

　　在库克老爹一脸警惕和马里奥一脸无奈的表情中，库巴姬若无其事地踩着被踢翻的大门看着马里奥说道：

　　“有敌人在接近，现在的我吃……杀不了他们。”

　　“敌人？警备队？该死，走，从下水道赶紧离开！”

　　库克老爹听完后当机立断地说道，似乎他对此早有准备。

　　“不，他们在和其他的人类战斗，不过看起来他们很快就能啥的到这里来了。”

　　库巴姬看着马里奥说道，她现在仍然继承了一部分龙类躯体的力量。

　　但这部分力量衰减得很厉害，并且她只能使用纯粹的肉体力量。

　　当然对于这个位面的人类来说，哪怕是消减得如此厉害的力量仍然让库巴姬显现出罕见的怪力。

　　不过库巴或者应该说现在的库巴姬对此早有预期，在王冠的力量干涉下，一种全新的、异于任何一种情绪的波动涌动在库巴姬的心脏中。

　　就像美丽的罂粟一般，散发着致命的吸引力。

　　“爱情是多元宇宙中最为奇妙而伟大的力量，它是如此润物无声，却又带着扭曲心智的魔力。”——火发女士

　　“BiuBiuBiu……”

　　不多时在修理店的众人听到了奇异的响声，那像是某种奇特的机械声音，带着一种单调和重复的特质感。

　　而地面开始出现不时的微弱沉迷，似乎有某些重型单位在外面肆掠着。

　　空气里开始弥漫着一股什么东西烧焦得罪味道，不时还有警备队愤怒的吼叫声和受创者的哀嚎。

　　马里奥和库克老爹都顺手拿起了一根粗大的管钳，这种介于工具和武器之间的边缘事物有的时候比刀剑更具备某些普及性。

　　库巴的眼中罕见地浮现几分迟疑，似乎在这顶王冠出现在它的宝库里面之后，它迟疑的次数越来越多了。

　　曾经，它是强大的最终恶龙，凌驾于王权与尘埃。

　　现在，它仍然拥有着这种力量，但是情况似乎开始变得不同了。

　　它很少会在乎其他生灵的想法，在它看来他们与它们并没有区别。

　　或者唯一不同的，就是他们与它们的口感。

　　终于，就在库巴姬迟疑的时候，某种剧烈的范围攻击命中了修理屋的外墙。

　　“轰！”

　　炸裂的外墙残骸炸裂开去，在库克老爹和马里奥用管钳打格挡来溅射而来的残骸的时候，两个身影从外墙被炸开的窟窿中走了进来。

　　“咦，这就是你那个预言卡牌标记的核心单位吗？准确吗？”

　　“肯定的，相信我的卡牌。”

　　“嗯，让我用战斗力检测仪器看看……等等，卧槽，这个战斗力超过10000的玩意儿是什么鬼？”

　　“嗷！！”

　　在修理店周围的居民一脸的惊恐的表情中，在那被袭击者入侵的店子里面传出愤怒的龙嗷！

　　这一刻，王国的居民再次想起了那个禁忌的名字……


第0570章 强化等级17！

　　“警告，战役最终首领：库巴脱离特殊状态，事件：库巴的狂怒触发！”

　　“警告20级首领模板生物：库巴已经出现，战役强度波动为18-20。”

　　“PS：具体事件信息请至战役标记区域内通过区域信息查看。”

　　“警告，你的队友已经死亡，战役当前人数：2”

　　“警告，你的队友已经死亡，战役当前人数：1”

　　“事件：库巴的狂怒失败，玩家可继续重复触发。”

　　……

　　……

　　“你的行为对该区域内的啪嗒龟造成了永久性的影响，你完成了特殊成就：啪嗒龟的移动灾厄。”

　　“成就：啪嗒龟的移动灾厄

　　成就描述：你的杀戮让这个位面的啪嗒龟进入了濒危状态，你将背负这一沾满啪嗒龟之血的恶名。

　　成就影响：所有直视你的啪嗒龟将会受到强度为20的恐惧检定，检定成功后啪嗒龟免疫此次恐惧，并获得等级为5的宿敌标记（啪嗒龟仅能从中获得相关意志优势，并不能获得同等宿敌标记的攻击加成）。”

　　易秋看着视网膜上刷新的信息，然后将手里被他硬生生撕裂成两半的啪嗒龟精英单位丢到地上。

　　他自然不会因为毁灭了一个邪恶的种族而感到任何的心理压力，或者说随着冥想修行的深入以及个人秩序的持续修正。

　　现在易秋对于这些异域的生灵秉持着一种相对来说中立的态度，而对方是否属于智慧生灵并不能够对这个相对中立的关系造成多大的影响。

　　易秋在沾满了啪嗒龟鲜血与尸体的战场上不断拾取着散发着微光的掉落物品，他的心中一片平静。

　　既然不会因为过多的杀戮而困惑，亦不会因为疯狂的屠戮而感到快乐。

　　有的，只是那犹如湖水般幽深的平静……

　　“你拾取了啪嗒龟血脉素材。”

　　将视网膜上密密麻麻的提示信息全部无视掉，易秋直接清点起物品背包里面的血脉素材来。

　　易秋大致轻点了一下，他现在一共有157个啪嗒龟的血脉素材！

　　尽管这是这个战役位面接近全部啪嗒龟所贡献出来的收益，但是仍然显得非常惊人。

　　超凡的幸运，开始像易秋展现出它真正强大的一面。

　　易秋突然发现，他对于自己能力的开发确实还停留在一个比较粗浅的阶段。

　　毕竟他现在能力体系完全是由他个人的想法以及境遇所构建出来的，具备很多的偶然性。

　　比起那些已经拥有了足够成熟综网文化的玩家开始，自然会显得有些弱势。

　　易秋摸了摸光头，他站在啪嗒龟巢穴外的高耸岩石柱子之上，战役的最大停留时间正在不断逼近。

　　此时已经没有飞行单位怪物可刷的易秋站在岩柱上凝视着远方。

　　他那散发着金色光芒的眸子穿透了空间的限制，观察着在王国首都下水道中的两个人型单位。

　　“再看，就吃了你！”

　　正在点着昏黄油灯的封闭地下通道中用餐库巴姬恶狠狠地看着旁边的墙壁说道。

　　“有老鼠？”马里奥看了看旁边毫无动静的墙壁说道。

　　“哼！╯^╰”库巴姬白了马里奥一眼，不知为何冷静了下来，然后继续撕咬着手里的羊排。

　　而这个时候，易秋的视网膜上也出现了新的提示信息：

　　“检测到玩家已到达战役最大停留时间，正在强制传送玩家离开战役场景……”

　　……

　　……

　　“喵？”挽歌看了易秋一眼，然后好奇地在啪嗒龟的血脉素材上嗅了嗅之后便再次慵懒地趴在易秋的肩膀。

　　这东西虽然对于它也有一丁点益处，但是挽歌对此没有什么兴趣。

　　就像一个有些微弱饿意的人，也不会对一粒生米有多么强烈的兴趣。

　　毕竟吃下去也不会对当前的状态造成多么立竿见影的影响，而且口感也就那样。

　　作为一个神性血裔，挽歌能够很长一段时间不进食，不过在没有得到充分食物补充的情况下，它的成长或者现在应该说恢复会进去停滞状态。

　　易秋撸了撸它的下巴，看着它像一只正常的猫一般惬意地眯着眼睛之后，便点开综网面板，准备开始强化煞风起来。

　　煞风现在的飞行速度对于现在易秋来说确实开始变得有些不合时宜，更多的时候它是为易秋提供长途飞行的能力。

　　毕竟尽管易秋在地面上的移动速度要远远超过煞风的飞行速度，但是在面对地势、地表怪物等复杂的情况下，还是飞行要更加靠谱。

　　易秋将意识集中在煞风技能介绍中关于强化的信息上面，顿时一个新的对话框出出现在易秋的视网膜上：

　　“是否进行煞风强化？当然强化等级：0”

　　“是。”

　　“正在进行相关血脉素材检测……”

　　“检测到玩家拥有对应血脉素材（啪嗒龟血脉素材），请选中决定消耗的血脉素材以供应煞风强化。”

　　易秋直接将意识锁定在啪嗒龟的血脉素材上面，顿时一个新的提示信息出现了：

　　“是否消耗选中血脉素材进行强化？请注意，该选项将使选中血脉素材永久消失。”

　　“是。”

　　“基于当前强化等级和选定血脉素材品质，需要消耗一份啪嗒龟血脉素材……”

　　“消耗一份啪嗒龟血脉素材成功，正在进行煞风强化……”

　　“强化成功（强化成功率100%），煞风强化等级+1，煞风（强化等级1）获得一定成长。”

　　易秋没有去看煞风强化后的属性，他再次选中强化了起来……

　　……

　　……

　　“消耗十七份啪嗒龟血脉素材成功，正在进行煞风强化……”

　　“强化成功（强化成功率35%），煞风强化等级+1，煞风（强化等级17）获得大量成长。”

　　“选中血脉素材不够，强化终止。”

　　当易秋的视网膜上刷新出猩红的提示信息的时候，他放置在手边的啪嗒龟血脉素材已经只剩下四个了。

　　易秋将视网膜上的信息大致看了一下，在发现没有出现失败的提示信息之后，易秋将目光放在已经得到了17级强化等级的煞风上面。

　　这个时候，煞风的属性已经出现了堪称翻天覆地的变化……


第0571章 三种派系

　　“煞风（强化17）：

　　基础飞行速度：200码→1440码（+1240码）

　　强化额外属性：

　　+5强化派系未选择，后续强化属性暂未激活。”

　　当易秋的视网膜上刷新出煞风的属性信息的时候，一条之前被易秋搁置了的对话框再次刷新在易秋的视网膜上：

　　“请在以下几种派系，选择一门派系作为煞风强化5的额外强化属性：

　　1、乌煞：化身为煞，乌光晦暗。

　　强化属性：人物煞风能力转化为乌煞，召唤雾气能力替换为化身为一道固定飞行速度为5000码的乌光。

　　PS：该派系飞行能力无法得到人物相关属性以及血脉能量的增幅，只能够通过乌煞的强化额外属性获得成长，但不需要消耗额外的血脉能量。

　　2、积云：蓄势而行，势不可挡。

　　强化属性：人物驾驭煞风飞行时的即时飞行速度将随着人物当前飞行时间的累积而不断上升，在1个小时35分钟（基于人物相关属性）后到达最快飞行速度（最大值为人物常规飞行速度爆发极值的200%，该幅度基于人物煞风强化等级）。

　　PS：该派系的飞行速度提升会导致血脉能量消耗的增加，具体消耗增长为常规同等飞行速度50%。

　　3、翻腾：一腾一跃，瞬息万里。

　　强化属性：人物在召唤煞风的时候可以通过一个腾跃动作来代替，通过腾跃动作激活后人物将获得1000%（基于）的爆发飞行速度。

　　该增幅为基础飞行速度强化，最大持续时间为1分钟35秒（基于人物煞风强化等级），该飞行速度会随着持续时间的消逝而迅速衰减。

　　PS：该派系的爆发飞行速度需要消耗定量的血脉能量，当血脉能量不足时无法发动该能力。”

　　看着视网膜上密密麻麻的强化信息，易秋仔细看了一遍后开始陷入了沉思。

　　毋庸置疑，这种没有品质显示的分支属性都是有其各自的优劣的。

　　不过他这个时候第一时间倒是没有去选择，而是想到了一些别的事情。

　　随着易秋现在冒险的不断更新，他现在越来越感受到自己缺乏一个正规的、用于增益的超凡幸运能力。

　　尽管命运潮汐也具备一定的这种能力，但是它本身其实是一种基础型的增幅。

　　而它所表现出来的那些能力，是在足够强大的命运之力下所强制产生的收益，其衰减无疑是飞出严重的。

　　但如果想要获得这种能力，易秋就需要和那些古老的势力以及……真神打交道了。

　　这是易秋所一直尽量避免的，但似乎到达一定层次之后，这种规避开始变得越来越困难。

　　是的，对于凡物来说，多元宇宙是如此辽阔、浩瀚，是穷尽无数年也无所探索的宏大。

　　但是对于有些东西、有些道路来说，它们最终会交织在一起，使得你无法去逃避……

　　易秋其实是比较缺乏这种能力的，因为对于他个人来说。

　　首先他没有相应的底蕴，他的思维模式仍然基于他在物质界积累的框架，他所获得的关于超凡世界的信息都是破碎的、凌乱的。

　　而他的智力也不足以支撑他强硬地穿透这一信息障碍，直接分析出其背后隐藏的真相。

　　对于很多凡人而言，他们总是盲目地相信自己的智力，相信通过他们那平滑的脑回路所分析出来的所谓“真相”。

　　易秋倒是没有这种，他对于自己的智力有着很清晰的认知。

　　尽管夺心魔的血脉素材让他的智力成长为12，勉强能够作为一个不那么趁手、天花板有限的法师学徒。

　　但是对于他现在所需要面对的事物而言，这点智力并不足够让他直接去面对。

　　没有任何生灵是全知全能的，哪怕神祇也规规矩矩地限定在自己的神职领域之中。

　　易秋不会盲目自信地觉得自己能够做多元宇宙的奇迹，他更愿意用他现在既有的条件去弥补自己对应的短板：

　　那就是通过一种以超凡幸运和超凡感知的混合来达到的类似直感的能力——这比他用那12点智力去分析和选择要靠谱得多。

　　易秋曾经也下意识去这样使用自己的直觉，但是他在这方面的积累还远远没有达到能够形成一个成体系的超凡能力的水准。

　　对于每一个超凡能力来说，都是需要足够漫长的积累、实验和艰苦的探索才能得到的。

　　易秋摸了摸光头，他自然不能等到有这种能力之后再去选择。

　　他看着视网膜上关于煞风的三种派系选择，开始在心中权衡利弊起来。

　　或者说是权衡利弊，严格来说这更多地是激发自己的直觉，去试图选择一种对于他更有利的能力……

　　首先，易秋感觉乌煞对于自己来说不那么契合。

　　作为与他现在的战斗体系紧密相连的血脉中的一种衍生能力，煞风自然是要作为一种常规的能力融入到易秋的体系之中的。

　　他觉得自己肯定是要选择一些具备成长性的能力，尽管乌煞的固定飞行速度能够达到5000，但是对于易秋来说显然没有多大的吸引力。

　　因为他不缺乏获取煞风强化所需血脉素材的途径，也不缺少强化所需的运气。

　　尽管乌煞也具备一定的成长性，但是这种成长性比起其他两个来说显然过于单薄。

　　而且就目前来说，易秋觉得煞风的黑雾和自己的相关能力还是比较契合的，他并不想就此改变它的性质。

　　至于积云和翻腾……

　　易秋直接刨除严谨的数学计算，直接从功效上面来判断。

　　就易秋的感觉，他认为前者更适合于长途奔行，而后者的话更适合于战斗中的追杀以及战术性转移。

　　摸了摸光头，易秋从物品背包中取出了释厄，这根棍子此时已经和易秋初次获得它时候的模样大大不同了：

　　它通体开始显露出金色光芒，这光不似黄金般夺目，也没有大日那般辉煌壮烈，而是带着一股锋芒和凛然的气息，向世人展示它最真实的本质——一件杀器。

　　看着它，易秋心下有了计量。

　　于是他不再迟疑，直接用意识选中对话框中的一个选项，然后一个新的提示信息刷新在易秋的视网膜中……


第0572章 萌发的物质界

　　“是否选择腾跃作为你的煞风强化5的派系选择？”

　　“是。”

　　“你的血脉能力：煞风获得了派系分支——腾跃。”

　　这个选择并没有让易秋感到太过明显的变化，因为这是一种基于血脉能量的特殊技艺。

　　就肉体或者精神而言，都没有什么实质性的改变。

　　随着易秋的选择了腾跃，他的煞风面板上开始出现LV5之后的强化奖励。

　　因为腾跃的关系，它们都是基于腾跃效果的。

　　在强化等级LV10、LV13、LV15、LV17都分别有一次选择，不过总体来说其可供选择的强化方向也是三类：

　　1、疾：腾跃发动速度+5

　　2、腾：腾跃最大持续时间+20%

　　3、跃：腾跃爆发速度+10%

　　其中疾的选择只在LV10和LV15的时候出现，想了想，在直觉的感应下易秋把LV10和LV15的奖励都选择了疾，然后剩下的则选择了跃。

　　毕竟，就易秋的风格来说，他还是偏好于更加迅捷的、爆发型的选项。

　　有的时候，选项的利弊还需要考虑到个人战斗风格的，这是很多理性思维者所往往容易忽视的盲区。

　　而随着易秋的选择，他的煞风开始显现出强化17的强大特性：

　　“煞风（强化17）：

　　基础飞行速度：1440码

　　强化额外属性：

　　派系分支：腾跃

　　腾跃相关属性：

　　1、最大持续时间：1分支35秒；2、爆发速度：1000%

　　强化奖励：

　　腾跃发动速度+10（LV10、LV15强化等级奖励）、腾跃爆发速度+20%（LV13、LV17强化等级奖励）”

　　感受着体内有些活跃的血脉能量，易秋看着头顶苍茫的天空，难得的有种跃跃欲试的感觉。

　　不过显然在物质界使用腾跃是不那么妥当的，易秋虽然不知道现在物质界的科技是否已经发达到了能够检测到人类大小的生物在大气层超高速移动，但是显然更妥当点为好。

　　当然更主要的是易秋对于腾跃现在的飞行状态还处于一个停留在理论了解的程度，他不知道自己究竟能够飞多快，也不知道自己是否能够很好地在飞行过程中进行操控。

　　如果不小心一个跟头翻到了某个城市上空的话，易秋觉得后续的善后工作会比较头疼。

　　尽管物质界的大环境限制了绝大部分的超凡力量，但是以亿为单位筛选出来的精英，易秋不觉得他们会多么不堪。

　　现在还不是以相对正面的形式去接触物质界文明的时候，但是潮汐的风声已经响起，这汹涌的浪潮没有谁能够逃避……

　　……

　　……

　　“你吃进去是什么味道？”

　　忻安看着正吃下一份爱意苹果派后表情古怪的尹仲说道。

　　似乎是误打误撞，忻安发现自己在魔法烹饪方面拥有着不错的天赋。

　　这可能是因为爱意苹果派对于技艺和属性的要求并不是那么高，以他的咸鱼体质也能够驾驭。

　　“有些酸，还有涩，反正感觉应该挺难吃的……”

　　尹仲捂了捂自己的腮帮子，似乎被口中怪异的味道所伤到了。

　　“是吗？我吃感觉挺甜的啊……”

　　忻安有些迷茫地挠了挠头，他觉得这就很奇怪了。

　　毕竟爱意苹果派的材料都是一样的，而且烹饪过程也是依赖于烤箱完成的，怎么可能产生如此大的味道差异。

　　“还有没，我要再吃一块……”

　　但是让忻安比较奇怪的是尹仲并没有就此离开，而是朝他继续索要爱意苹果派。

　　“你不是说难吃吗……”

　　忻安地从旁边的烤箱里面有切出一块爱意苹果派递给尹仲，然后面色古怪地说道。

　　“感觉像是下了料，虽然感觉像是吃了一坨那啥，但还是忍不住想要再吃第二口……”

　　“你确定是按照师傅教你的方式做的，可别弄出来什么坑爹的玩意儿。”

　　尹仲有些纠结地接过爱意苹果派，然后一边吃一边口齿不清地说道。

　　“咦……”

　　吃下一口爱意苹果派后，尹仲嚼动了几下，发现不是错觉后他发出惊咦的声音：

　　“奇怪，这一口似乎是甜的……不对，好像还是带着一点酸味。”

　　“不过感觉挺开胃的……”

　　尹仲顿了顿说道，然后继续开始吃了起来。

　　“那看来是成功了……”

　　忻安拿出易秋给他留下的配方，再次确认了之后略带惊喜地说道。

　　虽然他不知道这份爱意苹果派中的独特魔力是来源于他那简陋的手艺，亦或是那些配料中所蕴含的能力，甚至或许是来自那个看起来像是在超市里面买的杂牌子烤箱。

　　但是当看着一份新的、具备着物质界的食物所完全不具备的特殊力量的魔法烹饪从自己的手里诞生，那一种满足感和复杂感是难以用言语去诉说的。

　　没有哪个凡人是天生就无惧死亡的，哪怕是咸鱼如忻安，在面对自己身体越来越虚弱的情况，他也会感到那源于本能的深沉恐惧。

　　从某种意义上来说，在病床上躺着的人是对于死亡最敏锐的那部分人是没有说错的。

　　没有切身感受到那种生命一点点流逝，感官一点点模糊的绝望，是无法彻底理会死亡本身所具备的黑色魔力。

　　就像不被火燎过，又怎会理解那种独特的、炽热的火红精灵所蕴藏的毁灭之力，又怎会从本能上去远离和规避。

　　而就在这个时候，他们只觉眼前一暗，却是一团黑雾将他们笼罩其中。

　　忻安和尹仲倒是没有太过惊惶，而是颇为恭敬和拘谨地收声不语。

　　已经见过多次的他们，知道这是易秋出行所化的黑雾。

　　不过以往他们还能看见云头落下，这次却只是眼前一暗，恍然不知所措。

　　“做得不错。”

　　易秋透过烤箱的外壳，看着里面散发着温润气息的爱意苹果派，对着忻安表示了赞许。

　　从某种意义上来说，爱意苹果派是一种具备唯心力量的魔法烹饪。

　　它那独特的滋味并非来源于材料亦或是其他的什么东西，而是食用者内心深处的触动。

　　当然对于意志坚定的人来说，自然是没有什么太大的效果。

　　不过越是感性的人，越容易品尝出爱意苹果派中所带着的那种微妙的滋味。

　　易秋摸了摸光头，爱意苹果派的出现意味着一个事情：

　　物质界的魔法粒子此时已经脱离了原本限定死魔法网络的惰性极限，或许，再过一些年头，野生的施法者们会开始行走在这个位面……


第四卷 超越凡物的界限


第0573章 《潘达利亚的烹饪学·巨匠级》

　　“你为什么不弄些隐形奴仆，我总觉得你一点都没有对于自身血脉的应有的骄傲……”

　　克希亚叼着一幅看起来有些痴呆的年迈绅士画像，然后拍打着翅膀试图将它挂在墙上。

　　在熟稔地将其挂稳之后，克希亚忍不住看着下面正在用专门购买的灵体注能仪式进行画像注灵的爱吗抱怨道。

　　然后，艾玛顺手捡起地上的一块建筑废料，然后头也不回地就是一记投掷！

　　“嗷……”

　　建筑废料精准地命中了克希亚，在哀嚎了一声吼克希亚继续着艾玛安排给它的工作，不过它还是忍不住嘟囔着：

　　“你是一个术士，没有必要为了教训一头无辜的小龙去专门训练与你血脉完全不相干的投掷技能……”

　　“闭嘴，如果你不想继续挨揍的话……”

　　艾玛没有回头，不过克希亚从她的声音中感觉到了一丝压抑的暴躁。

　　这让它顿时变成了一个乖宝宝，毕竟这可不是那些资源富足的世界。

　　在这个死魔法网络的位面里面，离开了艾玛它不觉得自己会有多么美好的待遇。

　　尤其是在通过网络观看了这么久的漫画之后，它对此有了更为清晰的认知。

　　“人类那无用的思想……你为何不摈弃掉它们？”

　　“我记得，在我的传承记忆里面有着如何从龙脉转化为真龙的仪式……”

　　“你看你为此付出了极大的精力和时间，还有你那原本就不堪入目的金库，甚至它现在并没有让你从中感受到快乐……你能告诉我，你那……奇妙的想法吗？”

　　但是毋庸置疑，如果克希亚能够抑制住自己那作死的天性，艾玛的投掷或许就不会那么精准了。

　　不过这次艾玛罕见地没有一发入魂，而是停了下来，然后揉了揉自己显得有些杂乱的火红头发，转头凝视着有些发毛的克希亚说道：

　　“因为我确信完成它是一个非常有趣的工作，虽然过程并不那么顺畅，但是结果是毋庸置疑的……”

　　艾玛看着地上狼藉的建筑废料以及仍然显得空洞无比的回廊——只要拥有足够的综网灾币，在短时间内构建一座纯粹的物质古堡并不是什么难事。

　　真正的问题，在于那些魔法场景的构建。

　　艾玛已经放弃了完全按照书里所记载的工程量——那并不现实，无论对于她的能力，亦或是综网灾币。

　　她只能尽可能地去还原它，而这其中哪些是可以以较小的代价完成，哪些是看似简单实却不切实际的，艾玛需要一一将其挑选出来。

　　这让之前已经逐渐依赖于血脉的狂暴火焰的她感到烦躁，不过这似乎又像是一种淘洗。

　　她的意志、她的想法以及她的魔能力，都在这艰苦的、繁杂的魔法古堡构建工程中得到了锤炼。

　　她感觉到一种躁动的意志开始慢慢消散，她开始逐渐变得沉稳，但并非失却温度，而是以一种更为稳定的、压抑的形式去积蓄心中的火焰。

　　当需要喷薄的时候，它就像那咆哮的火山，一瞬间爆发出令天地变色的毁灭之力。

　　艾玛顿了顿，她继续看着克希亚说道：

　　“还有，你以为对于我而言，人类的躯体亦或是巨龙的躯体会决定我的思想吗？”

　　“幼崽，你要记住——决定你思想的应该是你自己，而不是你体内的血脉！”

　　克希亚眨了眨眼睛，然后歪着头看着她说道：

　　“是吗，可我从YouTube看你以前的视频好像不像是现在的性格，你……”

　　“嗷……”

　　……

　　……

　　“这是？”

　　忻安看着易秋丢给他的一大本厚厚的典籍，然后有些摸不着头脑地说道。

　　他看了一眼典籍的封面，那似乎是四中生物盘亘在一起的肖像图样。

　　忻安觉得有些眼熟，而在他身后幽魂少女山薇也一脸好奇地凑到他旁边看着。

　　“《潘达利亚的烹饪学·巨匠级》，足够你学习很长一段时间了——前提是你能够学会。”

　　“等以后我看看能不能弄到厨艺相关的正式职业训练方法，现在你先磨砺自己的技艺吧。”

　　易秋看着他说道，就在昨天升级完煞风之后，易秋觉得自己在这一阶段的积累已经足够了，他决定去冲击一波职业等级。

　　此时距离峡谷争霸赛正式开始还有差不多一个月的时间，足够易秋去完成这一小阶段的闭关了。

　　不过在此之前，他需要将忻安和尹仲的后续发展安排一下。

　　那本《潘达利亚的烹饪学·巨匠级》是他昨天通过禅宗朝圣去青龙寺翻阅典籍抄录的，对于他本人来说，这些东西也颇为有益。

　　不过其中纯粹的肉食较少，而且多以鱼类为主，这可能这和易秋是从青龙寺里抄录的有一定联系。

　　虽然行者的特殊职业能力让易秋具备了一种更为高级的传授方式，但是就目前来说，无论是忻安亦或是尹仲都远远没有达到其所对应的传授下限。

　　这是超凡能力的传承，也就是说至少对应的被传承者需要是超凡阶段的生命才能够接受。

　　如果以毕竟纯粹的计量方式的话，就以生命等级来说，拥有10级的生命等级的生灵就意味着超凡生命了。

　　但是对于没有生命等级或者不能以生命等级来进行计算的生灵的话，就显得比较复杂。

　　易秋不知道忻安和尹仲现在生命等级的具体数值，因为这对于他来说过于微观。

　　并非是这种观测程度的微观，而是这个生命阶段的能量场对于易秋来说很难去进行区分。

　　因为在易秋看来，它们都是如此微弱和黯淡。

　　生命场并不像是其他的事物，是能够精准量化的，它是一种基于生命体和意志的唯心体现。

　　也就是易秋能够观测到它所展现的光芒，但是更为具体的体现就需要对应的学识或者经验才能够判断了，这与他的观测能力是否足够深入并没有太过直接的关系。

　　至于尹仲的话，易秋摸了摸光头。

　　说起来从武僧进阶剑圣倒也算不上奇怪，虽然并不算是最好的选择，但是其契合度也不算太低。

　　比起厨艺这些辅助技艺，一个正规的职业是不大可能完全能够从书籍里面获得的。

　　因为它并不仅仅是几个技能，而是一个相对立体的、综合的东西。

　　想了想，易秋看着尹仲光溜溜的头顶，他觉得事已至此就让他按部就班地先从武僧练吧。

　　等他拥有进阶剑圣的能力的时候，想来自己对此也已经有几分心得了。

　　这样一想，易秋瞬间觉得豁然开朗。

　　在给他们留下了去闭关的信息后，易秋便驾着一阵黑雾呼啸而去……


第0574章 真实降临

　　雪山之巅，易秋拍了拍被他坐出一个坑槽的圆石上的雪渍，然后完全不顾上面的冰寒直接盘坐在上面。

　　以他现在的等级，通过单人副本能够获取的经验开始变得有限起来。

　　所以他决定直接通过战场来获取大额度的通用经验——刨除战场其对应的危险，它在这一方面的纯粹收益甚至要超过团队副本。

　　当然，军功也能够兑换一些比较强力的、罕见的魔法道具以及材料，不过这就与玩家所选择的阵营有很大关系了。

　　易秋之前没有去刷战场是因为没有合适的选择，战场不比副本，它并没有那么大的偶然性。

　　仅以其战场信息来说，就讲整个局势非常明朗地表现了出来。

　　劣势方能够获得更多的军功收益，优势方则能够获得更安全的战场形势。

　　在玩家介入之前，并不存在任何隐晦或者模糊的信息。

　　一切都是明码标价，危险、机遇，都需要个人自己作出选择。

　　当然在进入战场之后，发生的突变、阴谋等能够导致强弱瞬间变化的情况也并非不可能。

　　但是在玩家进入战场之前所能够看到的战场信息中，它是毫不隐晦的、是直接地表现在玩家的面前。

　　至于能够通过这繁杂的信息分析出接下来的局势，就需要玩家自己的能力了。

　　不过对于易秋来说，显然他是没有兴致去研究那足够组成一部大部头的战场相关详细资料的。

　　在这方面，他显得比较纯粹。

　　他直接就战场相关奖励进行搜索，然后通过明晰灾厄来进行危险的甄别。

　　在同等奖励的战场中，易秋肯定会优先选择更为安全的战场。

　　因为易秋没有特定的物品需求，他只是纯粹地需要更多的通用经验，于是通过筛选条件的战场就所剩不多了。

　　一般来说，这种战场都是某一方阵营的神祇与综网进行了某些微妙的交易，以某种代价换取了综网的援助，因此在通用经验的奖励上面才会显得如此充裕。

　　而这种战场毋庸置疑都代表着极大的危险性，毕竟如果不是形式恶劣到级别，其阵营对应的神祇也不会作出这种选择。

　　而且据易秋在多元宇宙交流中心论坛上锁看到的信息，在这一方面综网并不是全盘接受，它是有着某种严谨的、苛刻的、不为人所知的隐晦挑选规则。

　　它只接受符合它所具备的某种规则条件的位面神祇的委托，至于其他的，综网不会予以回应。

　　从某种意义上来说，综网的本质与位面意识有着某种微妙的相似之处。

　　但显然比起位面意识，能够跨越多元宇宙，联通无数位面和晶壁系的综网，仅以其宏观性就是位面意识所无法比拟的。

　　不过令许多人格神祇所庆幸的是，作为一个恢弘的、堪称多元宇宙奇迹存在的综网并没有人格化的特质。

　　有很多古神预测在不可预期的无尽时光尽头，综网会诞生出一个无比强大的神祇。

　　就像对于费伦世界的艾欧一般的概念，但远比那要更加宏大……

　　不过传奇法师协会对这个说法表示无比荒谬，他们称这些古神局限于自己神性生灵的目光，而无法认同与它们并肩，甚至隐约高于其上的存在。

　　那就是综网的本质是一个具备足够强大潜质的、具备完整秩序体系的概念存在，是一个完美存在的概念体。

　　只有这样完美的概念体，才能够如此无拘无束地无视晶壁系的力量横跨多元宇宙。

　　而人格化的特质对于它来说是一种多余的、冗杂的性质，是需要摈弃的低级概念。

　　易秋比较认可传奇法师们的说法，不过对于这一话题来说，他和其他大部分的综网玩家一样——属于彻彻底底的吃瓜群众。

　　易秋迅速甄别着战场信息，终于他发现了一个相对来说危险反馈比较低的战场：

　　“战场编号：GQ7512

　　战场主要地形：都市（弱等科技文明背景人类聚集地，主要特征……）

　　战场平均等级：5级（平民具备3-5级生物等级，常规战斗单位标准为5级，精英单位10-15级，存在定量传奇单位，详细数据如下……）

　　阵营：人类（锁定）

　　敌对阵营：异域生灵（由部分虚空种和恶魔以及混乱邪恶文明单位组成，不间隔从虚空虫洞中出现，普遍等级在10级以上，现阶段存在未消灭的单位详细数据如下……）

　　服役限制：至少1年（自动换算玩家主物质界时间为：1:52，该时间流速仅存在两位面之间，玩家进入后躯体以现有物质界时间流速为准。）

　　服役奖励：服役者基于军衔获得战斗补助，每7天发放定量军功奖励（同等级战场增幅1000%），完成任务和击杀敌对单位获得军功奖励（同等级战场增幅500%）

　　战役服役模式：真实降临（死亡后视为自然死亡，不会进入灵魂虚弱状态）

　　战役特有奖励：异域之灵（可兑换大量通用经验）

　　详细战场信息如下：

　　……

　　……”

　　战场比起副本来说显然更加危险，它将原本隐晦的死亡赤裸裸地摆放出来，玩家们也失去了作死的最大依靠。

　　就如同它的名字所附带的含义，这是血腥的、危险的、残酷的杀戮游戏，需要足够的勇气和意志去驾驭。

　　综网玩家虽然在副本中不时经历死亡，但是这不意味着他们会对死亡感到麻木。

　　事实上，无论是第几次。

　　在那如此清晰的、令人战栗的死亡面前，没有任何人能够无视它。

　　哪怕你或激昂、或咆哮、或淡然地去面对它，它所带来的痛苦和恐惧都不会因此而减少半分。

　　它就像天上的烈日，你能够用工具去躲避它、甚至利用它，它仍然一如既往地散发着亘古不变的光和热。

　　这就是死亡，万物的终焉，也是易秋一直试图摆脱的。

　　易秋凝视着视网膜上刷新的战场信息，比起副本能够提供灵魂降临的战场少之又少。

　　而对于符合他条件的战场，更是一个都没有。

　　如果对于以前的易秋，他会选择更加谨慎地选择更为安全的灵魂降临模式的战场，哪怕它提供的奖励相对来说要稀释很多，但是胜在安全。

　　不过随着易秋不断的修行和冒险，他开始发现一个事情：

　　躲避对于那虚无的终焉而言我苍白和无力的，从来不会有一条彻底安全的道路去通往传奇的领域。

　　当越来越狭窄的道路开始出现在易秋面前的时候，他需要做出新的选择……

　　“它并没有想象中那么困难，不是吗？”

　　易秋看着慵懒地窝在他肩上，无视凛冽的寒风酣睡正香的挽歌淡淡地说道。

　　然后，他将意识集中在了视网膜上的选项上面。

　　下一刻，他消失在物质界的雪山之上。

　　而原本狭隘的道路，也从此开始延续出新的轨迹……


第0575章 降临的光头

　　G星人类联合共同体联盟驻纳奇市二级接引点

　　“好无聊，这一批的外域雇佣兵还要多久？”

　　刚刚被分配到接引点工作的摩卡有些不耐烦地对着旁边的伙伴说道。

　　他是一个纯血的纳期里人，对于曾经尚未接轨外域的G星，属于既得利益群体中的重要组成部分。

　　但是现在，面对虚空生物和外域生物的入侵，他和他曾经从骨子里蔑视的人种一起被迫聚拢到了一起。

　　现在是G星所面临的前所未有的境况，倾覆亦或兴盛，一切都在那越来越多的侵蚀虫洞种显现最终的答案。

　　“也许还需要13个分钟……”

　　旁边的伙计下意识看了看携带的原能表后说道。

　　随着虚空的侵蚀，原本作为G星的卫星也开始出现莫名的变化。

　　日月的交替开始变得混乱，天空有很大一部分时间处于一片晦暗的状态。

　　原本的计时方法失去了最为明显的自然对象，因此现在G星的人类流行用以仿魔法材料工业化制造的原能仪器来作为计时工具。

　　虽然原本的电子和机械产品并没有受到影响，但是对于一个异于文明基石的全新产物，人们总是充斥着更多的好奇和购买欲望。

　　在这场星球的生死存亡的战争中，G星的商业并没有因此过于萎靡，而是以一种令人瞠目结舌的状态迅速膨胀了起来。

　　“那我先看会儿奥达莉斯·薇娜的最新影集，那个叫做……弗……弗朗西斯？是这个名字吧，她不是挺喜欢和那些外域雇佣兵打交道的吗？让她去守着吧！”

　　摩卡一边嘟囔着一边从自己的原能便携微端上掏出纤细的神经链接插口，然后直接插入在耳朵上嵌入的配套神经接入设备。

　　然后他就开始嗨了起来，脸上满是陶醉的表情，好像他又回来了那战争尚未开始的年代……

　　他旁边的伙伴迟疑了一下，他和弗朗西斯算是同学。

　　以现在的局势而言，同学的分量要比和平时间更为沉重亦或……轻微。

　　他不确定对方的想法，不过想到她曾经的表现，他耸了耸肩用自己的原能便携微端给弗朗西斯发了一条信息，然后将今天的接引室密匙同时发送给她之后也一起跟着沉醉在奥达莉斯·薇娜的歌声里面……

　　因为现在尚处于联盟构建的磨合期，很多相关的制度都不完善，一切显得很混乱。

　　不过他确信，像弗朗西斯那样的人，是不会闹出什么乱子的。

　　只要不闹出乱子，那么这种行为在高层看来便是被默认许可的。

　　至于从那些外域雇佣兵身上捞到什么好处？

　　他不由自主地嗤笑了一下，那些不少从原始文明来的莽夫除了生命以外还有什么值得觊觎的……

　　……

　　……

　　“正在进行玩家跨位面转移……”

　　“检测到位面意识波动异常，转移失败，正在进行查询……”

　　“查询完毕，玩家具备位面意识超过8.5%位面干涉度，无法直接转移，请玩家手动开发本次转移相关权限……”

　　就在易秋选择进入战场完毕之后，他就被综网转化为虚无的粒子状态以完成跨位面的转移。

　　但是在经过晶壁系的时候似乎遇到了一些麻烦，易秋所化的粒子直接被晶壁系拦截了下来。

　　随后易秋的意识海中开始刷新了一段新的提示信息，这让正感叹着这种微妙形体的易秋微微一愣。

　　仔细研究了一番意识海中刷新的提示信息，易秋隐隐有了一些想法。

　　这是他之前所从未了解过的事情，他第一次知道了那10%的位面干涉度还具备这种能力。

　　不过权限？

　　易秋意识海中的法相头颅目光闪烁了一下，他觉得自己开始有些明悟位面干涉度背后隐藏的更为深刻的东西。

　　而这个时候，易秋的意识海中浮现出一个新的对话框：

　　“是否开放本次转移相关权限？”

　　“PS：该权限仅用于本次转移，完成转移后如有相关痕迹，综网将进行自动清除。”

　　易秋直接选择了是，顿时他感觉在综网的力量下，他的意识海自动连接到了位面意识中。

　　然后，在兔起鹘落之间，综网便完成了一系列操作。

　　易秋当然没有一下看懂，不过他现在处于一个比较惊讶的状态。

　　这种感觉就像他一直是将一个电脑作为镜子去使用，而一个学会了《JAVA之从入门到放弃》、《C语言之从从入门到入土》等高端书籍的大佬帮他打开了显示器，然后一顿噼里啪啦后。

　　看着显示器中自动显示的“HelloWord”，那种奇异的感觉确实是无比微妙。

　　有一种发现了新天地的感觉，但是对于易秋来说，综网的这些操作显然已经超出了他现在能够接受的知识范围。

　　毕竟，他连如何给位面意识“开机”都还懵懵懂懂。

　　而就在这个时候，易秋的意识海中开始出现一些新的提示信息：

　　“正在进行权限开启……”

　　“开启成功，继续进行人物转移……”

　　“晶壁系穿透成功，后续清除工作开启……”

　　“开启完毕，正在传送人物前往战役场景……”

　　随后，易秋的视野开始进入到了一种无比恢弘壮阔的、超越般的状态。

　　他看见无数闪烁着各色光芒的晶壁系，他看到了位面的兴盛和衰亡，他还顺路见证了一个晶壁系被一头疑似行星吞噬者的家伙逐渐蚕食的景象……

　　这就是多元宇宙，是无数文明与种族繁衍生息的地方，也是超越了一切智慧生灵想象极限的宏伟存在。

　　然后，在综网力量的推动下，易秋发现自己的视野尽头开始出现了一个被灰雾包裹了大半的晶壁系。

　　因为距离足够遥远，而易秋拥有着足够自由的视野，所以他能够窥视到这个灰雾的全貌：

　　它是一个吸附在晶壁系外围的巨大人形怪物，易秋觉得那可能是某种传奇恶魔，又或者是某种虚空的扭曲存在。

　　他从未如此近距离地接触这样强大的邪恶存在，不过易秋隐约有一种预感：

　　那里，就是他要去的战场位面！

　　果然，在越来越靠近那被灰色怪物包裹的晶壁系之后，他感觉视野陡然开始变得模糊，四周的场景都开始变得混沌。

　　这是综网在猛然推动他前进，在微妙的一瞬间之后，易秋的视野恢复到正常。

　　然后，易秋缓缓睁开双眼，一个看起来有些紧张的白人女孩正对着他微笑：

　　“H……Hello？”


第0576章 服役点的选择

　　二级接引点中，弗朗西斯看着眼前高达三米的壮硕人形生物，感觉有些头皮发麻。

　　她也接触过相关的异域文化培训，但是到目前为止那些异域雇佣兵们所提到的半兽人、蛮人以及巨人这些。

　　因为到目前为止，G星所有的异域雇佣兵都是人类。

　　据说那是已经逝去的至高之神·G·卡尔，在通过综网雇佣这些异域雇佣兵的时候所进行的约束。

　　值得一提的是，G星人是知道综网玩家的词汇。

　　但是他们拒绝，这种带着轻佻、不可靠的称谓。

　　于是在经过联盟会议决定之后，最终作出了将综网玩家定义为异域雇佣兵这一决定。

　　所以弗朗西斯也只是从有些法师来带来的资料片段中，了解到那些狰狞的、令人望而生畏的智慧生物。

　　她并不怎么畏惧那些来自虚空的怪物，因为它们虽然往往比其他入侵者更加强大，但是其混乱的原始思维让它们并不是那么难以对付。

　　真正让G星的人类感到棘手的，是那样来自异域文明的邪恶存在。

　　它们拥有不低于人类的智慧以及更为诡秘的邪恶力量，这让它们往往能够带来非常大的麻烦。

　　所以对于这些异类的智慧生物，弗朗西斯和很多G星的人类一样怀着一种深入骨髓的畏惧。

　　不过她确信那位已然逝去的伟大神明的力量，也不认为综网会出现这种问题。

　　所以说，眼前这个看起来不怎么像是人类的家伙。

　　应该，还……算是人类吧？

　　弗朗西斯勉强地对着易秋微笑道，一些不怎么好的东西开始在她脑海中浮现。

　　尽管异域雇佣兵都是人类，但是他们大多都具备着危险、敏感和难以接近的特征。

　　在G星最初使用异域雇佣兵的混乱阶段，出现了很多不好的事件，也让G星人对于这些来自各个位面的异域雇佣兵有了一个大体的理解。

　　随着G星人与虚空入侵者战争的绵延，现在G星已经形成了一个行之有效的异域雇佣兵管理条例。

　　而由于异域雇佣兵长期以来表现的敏感性，曾经警卫人员比接待人员还多的场面已经看不到了。

　　随着G星对综网的了解，现在的异域雇佣兵接纳已经全然交由一个接待人员单对单负责。

　　而像弗朗西斯这种，从某种意义上来说，就属于初来乍到的异域雇佣兵的引路人。

　　弗朗西斯也算接待过不少异域雇佣兵，但是易秋无疑是她见过最为独特的、令人畏惧的。

　　她开始想起在最初的混乱阶段所出现嗯血色事件，顿时原本就有些紊乱的呼吸开始变得急促起来……

　　……

　　……

　　“放轻松，也许这个姿态会让你更舒适一点。”

　　易秋摸了摸光头，看着几乎快要陷入窒息的弗朗西斯。

　　他一边将自己的躯体缩小到常人高度，一边安抚着她说道。

　　综网在这个星球布置有语言转换功能，所以易秋能够自由地和弗朗西斯进行沟通。

　　“呼……抱歉，您之前的形态，让我……想到了一些不好的事情。”

　　在易秋充满善意地缩小体型之后，弗朗西斯感觉自己好多了，她现在的状态确实不怎么好。

　　不过工作还是继续的，弗朗西斯平缓了一下呼吸，然后顿了顿努力地平视着易秋说道：

　　“我来为您进行登记吧，欢迎来到G星，我们先……”

　　弗朗西斯熟稔地带着易秋在旁边的仪器上进行登记，进入工作状态让她感觉自己的压力减轻了不少。

　　但是她总觉得自己在易秋进行交谈的时候，思维总是有些受到阻塞。

　　尤其是当他那散发着明显非自然的金色光芒的眸子凝视着她的时候，那股心悸般感觉实在令人无法忽视。

　　弗朗西斯用自己的指纹解锁仪器上的操作面板后，便直接点开了屏幕上的一键登记选项开始进行起来：

　　“您的职业是？”

　　按照工作要求，这个时候是要回头直视对方的，但是弗朗西斯觉得这种非严格条例的要求偶尔有所遗漏也无妨……

　　“武僧。”

　　易秋回复道。

　　“武……武僧？”

　　弗朗西斯感觉自己有些懵，她开始回忆自己曾经接触过的一个登记为武僧的异域雇佣兵：

　　那是一位慈祥的长者，拥有着足够的悲悯和仁慈，只有在面对邪恶存在的时候，他才会显现出不怒而威的肃穆景象。

　　所以说，易秋看起来和那位慈祥的长者完全是两个极端。

　　弗朗西斯觉得自己破碎的世界观再次得到洗礼，不过她还是忠实地按照易秋的描述将他的职业记载了下来。

　　“武僧对应的服役区域有五个，其中有一个1级区，一个2级区，三个3级区。”

　　“其中2级区限定治疗向的武僧进入，其他的四个没有限定偏向，不过1级区限定传奇武僧。”

　　“您可能还不知道区的等级划分含义：每个区根据所出现的最强生物危险程度进行划分，其中1级区是最危险的，有出现过传奇存在的记录，其他的根据分级的推后也会随之减弱。”

　　“您准备选择哪个区作为服役点？”

　　弗朗西斯耐心地跟易秋讲解着，她倒是有点想和那些不负责任的家伙一样，直接无脑登记完便溜了。

　　但是在易秋那犹如穿透般的眼神中，她觉得那并不是一个好主意……

　　“嗯……我要去二级区服役。”

　　易秋想了想之后说道。

　　“您……精通治疗吗？那个点注明了只接纳治疗向的武僧。”

　　弗朗西斯脸上一抽，她转过身微笑地看着易秋说道。

　　看着易秋那处于常人体型仍然显得无比魁梧的躯体以及那六个肌肉鼓胀的手臂，说这是一个治疗向武僧，弗朗西斯觉得自己也欺骗不了自己。

　　“当然，曾经我被人唤作治愈之手，因为我的每个手掌都具备着治疗能力。”

　　“后来我在潘达利亚的青龙寺进修，掌握了更为强大的治疗法术。”

　　“我还掌握着制造具备强效治疗效果的魔法烹饪——当然，前提是需要对应的魔法食材以及使用者需要面对一些小小的考验……”

　　易秋摸了摸光头，看着弗朗西斯如是说道……


第0577章 崇善之道的行走者

　　“是……是这样的吗？”

　　弗朗西斯看着易秋，一脸茫然。

　　治疗之手？

　　青龙寺？

　　听完易秋的话，弗朗西斯感觉头都有些大了。

　　不过按照相关规定，基于异域雇佣兵对于自己能力的普遍敏感性，在这方面是不能予以过多关注的。

　　至少在明面上，是具有相关法律条例的。

　　至于它所表现的具体效力，就需要仔细研究了。

　　不过至少对于弗朗西斯这样，处于第一类接触的人员而言，这项法律条款是具备足够强力的约束的。

　　对于现在G星这种处于天堂与地狱微妙边缘的局势，严格遵循最基本的保底条约是生存的必备能力之一。

　　“好的……不过到二级点服役前是需要进行测试考核的。”

　　“考核不通过，是会直接就近安排下一级的服役点继续进行考核的。”

　　“您确定要进行登记服役点为该二级服役点吗？”

　　弗朗西斯看着易秋，为他详细地介绍相关规定。

　　她以前也听闻过有不少异域雇佣兵虚报自身能力，以获取进入更高级服役点的资格。

　　起初G星人对此很是不解，因为越高级的服役点往往意味着越危险。

　　哪怕后面慢慢知道他们的表现是会被综网予以奖励的，还是有很多G星人无法理解这种疯狂的行为。

　　虚空虫洞的出现太过迅捷，它所造成的影响也是前所未有的汹涌。

　　但是基于G星这些年来层出不穷的英雄和部分本地神祇的努力，G星仍然保持着相对稳定的局势。

　　没有如此紧迫的生死危机，很多G星人仍然处于和平年代的思维，或者说他们在那令人窒息的局势面前选择了逃避。

　　通过之前和一些异域雇佣兵的接触，弗朗西斯对此比G星的民众更为了解这种行为。

　　选择来到G星的综网玩家，基本上都是超凡阶段的精英。

　　他们困守于现在越来越疲缓的现状，因为某些原因，不得不作出了抉择。

　　因为与更多追求平稳的民众，甚至是很大一部分G星服役者的思想完全处于两个不同的状况。

　　“当然。”易秋看着弗朗西斯点了点头，一级点对于他来说还是具备相当大的危险性。

　　他不认为自己通过八门遁甲之阵踢死了一个被封印的传奇，就意味着他具备能够全面抗衡传奇存在的能力了。

　　所以相对来说，二级点就是一个比较稳妥还能够保证收益的选择。

　　“好的……已经登记完毕了，等服役点响应以后，就会有配送交通设施将您送往服役点。”

　　看着登记仪器屏幕显示的正在进行服役点接受的黄色字样，弗朗西斯暗暗松了一口气。

　　然后她看着易秋，在迟疑了一会儿，她看着现在处于常规人类体型的易秋小心翼翼地问道：

　　“您……也是为了冲击传奇之路来的吗？”

　　在G星自然是没有什么传奇之类的说法，哪怕是那些不断涌现的英雄，也只是开发着G星所予以他们的源能之力。

　　从源能之力觉醒的那一刻，他们便正式进入了超凡生命。

　　而随着他们对于源能的不断开发，促使其产生进化。

　　在进化达到一定程度后，有极少数的英雄能够具备使用更为强大的源能之力。

　　就战斗能力来说，他们能够比拟一些相对底层的传奇单位。

　　虚空的入侵既是一个充满毁灭性的天灾，也是一种莫大的机遇。

　　不过具体是幸运，亦或灾厄，就不怎么好说了……

　　……

　　……

　　“你明白传奇的含义吗？”

　　易秋没有正面回答她，而是问了她另外一个含义。

　　“类似……更高级的生命形式？我听以前的那些……说过。”

　　弗朗西斯想了想之后答道，她不知道自己是出于怎样一种心理。

　　但是看着那些绽放出与沉沦于娱乐的民众所截然不同光芒的异域雇佣兵，她的心中总有一些不一样的悸动。

　　尤其是听着他们在多元宇宙的冒险经历，那种超越了她的理解极限的宏大和精彩让她感到战栗……

　　当生命存在思想之后，就意味着个体的差异化开始不断扩大。

　　面对这史无前例的危机和境况，有人选择逃避，有人选择疯狂，也有人天命所归，还有人渴望更为独特的命运……

　　“你的心里充满了迷茫、焦躁和迫切的渴望……”

　　易秋注视着弗朗西斯，在如此近的距离，她那强烈的、外显的情绪对于易秋来说再直观不过。

　　很多时候，对于凡人所理解的“读心术”这类的存在，并不一定是某些心灵异能，更多的时候是他们完全无法压制在他们内心的情绪波动。

　　在凡物的眼中，言语才是用于生命之间交流的最为直接、本能的方式。

　　他们无法理解或者说掌控自己内心的波动，以至于思想的外泄。

　　所以对于1级的灵能者就能够阅读所谓凡物思想的事情，实在算不上多么奇怪的事情。

　　感受着弗朗西斯外显的思想，易秋想了想，然后看着她说道：

　　“也许你从其他的玩家那里得到了一些讯息，使得你产生了一些想法。”

　　“但是你需要知道的是，他们在其所在的位面毋庸置疑都是位于食物链上层的存在。”

　　“我并不觉得你的想法有什么不妥：渴求不凡是每个生命的本性。”

　　“但你应该更谨慎地去进行决定，也许你需要先做好去面对多元宇宙的准备。”

　　很显然，那些作为各自位面的杰出代表所具备的独特的、非凡的、或桀骜、或沉稳的个人魅力或者感染力，使得弗朗西斯产生了很大的触动。

　　易秋并不认为她的想法多么不切实际，又或是认为一个凡人产生这样的想法是多么可笑，他对于异类思想的秉持着相对中立的态度。

　　不过，他觉得并不是每个人都适合去进行多元宇宙的冒险。

　　刨除多元宇宙的危险，那种时空错乱的感觉会让很多人迷失。

　　当然，易秋也不会过多地干涉她的选择就是了。

　　不过在没有什么太大影响的情况下，易秋不介意予以她一些善意的提醒。

　　毕竟他只是善良得不那么纯粹，但他腰间的《崇善之书——第1537页》证明他还是行走在崇善之道上的。

　　虽然，是一直在路上……


第0578章 异域雇佣兵：易秋

　　G星驻AI315虫洞二级防守营地

　　“嘿，老龚，听说有新的异域雇佣兵要分配到我们这边？”

　　刚吃完营地特供的高能午饭，统战部的负责人具备一级评级资格的伯屈便找到人事部的总负责人老龚问了起来。

　　虽然说是营地，细分下来的话有人事部、统战部、后勤部、医疗部、特种调动小组等多个不同的职能部门。

　　因为战斗烈度和精英人才的缺乏问题，每个部门之间很少出现人员流动的情况。

　　而每次被分来的异域雇佣兵，可以说是比较少的能够自由进行部门划分的新鲜血液。

　　更多的时候，G星本土的服役单位都是通过定向的人才选拔和考核等直接被分配到对应部门的。

　　虽然异域雇佣兵的服役时间有限，基本上都是一年的时间，但是在直接面对虚空入侵者的战斗单位，这些或作战勇武，或智慧超绝的存在都是各部门非常看好的。

　　“是有这么一回事，不过他还没通过考核，而且我先得说明他对应的是医疗像的项目，在对应资源上，我不觉得你能够比医疗部更具有吸引力。”

　　老龚不紧不慢地说道，作为人事部的总负责人，他一直秉持着按照章程办事的原则。

　　虽然看似不近人情，但是这种相对中立的态度才能让他坐稳这个位子。

　　人情大于天，但是在地里刨食，不是光有这些就能够长久的。

　　“医疗向？哪个神祇的牧师？又或者是信仰那个，叫……对，圣光的那种？”

　　伯屈皱了皱眉毛，他是战略部出身。

　　不过那并非基于他高超的战术水平，而是他的源能力量对于士兵的卓越感染力。

　　不过当他从战略部结业进入到这个营地的时候，负责他的战术教官是这么评价他的：

　　“或许只有这种明知道对面有埋伏，还敢带着比对方更少的兵力发起冲锋的人才能够驾驭这种狂热的力量。”

　　“他能够成为一个卓越的英雄，却不太可能成为一名出色的战术家，因为这两者所对应的精神主体是背道而驰的。”

　　……

　　……

　　“不，是一个武僧……嗯，一个比较奇特的武僧。”

　　老龚摇了摇头，然后说道。

　　他之前就仔细看了对方的登记资料，印象比较深刻。

　　不仅仅是对于异域雇佣兵中极少数的武僧职业，还有对方那异常的形象。

　　因为对方尚未通过考核，所以人事部还没有就此对各部门进行正式的通知。

　　不过显然如果光靠通知就能解决问题的话，人事部的总负责人的任职条件就不会那么高了。

　　“武僧？类似浩库尔大师那样的？”

　　伯屈顿时眼前一亮，他曾经和浩库尔大师一起并肩作战过。

　　那次是一场恶战，为了消灭一个潜伏的邪恶祭祀，他们东部战区所有一级资格的战斗单位全员出动。

　　但对方通过某种未知的邪恶仪式所召唤出来的海量怪物，让战区聚集部队吃了一个大亏。

　　也就是通过那次行动，伯屈对于这个在战略部的资料库里都比较罕见的职业有了一个非常深刻的认知。

　　虽然就纯粹的治疗能力而言，治疗向的武僧并没有相关神祇以及领域的牧师出色。

　　但是他的机动性和其他的辅助能力，是非常适合在情况复杂的战场行动的。

　　那些牧师的话，倒是更适合于后勤的伤员治疗或者攻坚类的战斗。

　　因为牧师力量的特殊性，一般来说进入G星的牧师以信仰圣光等原始能量为主。

　　偶尔还有一些神祇的牧师来到这里，不过他们要么是为了进行某种技艺的积累，要么是带着别的诉求。

　　而基于综网玩家限定1年的服役时间，绝大部分综网玩家都是在服役期满1年后离开的。

　　所以伯屈对于牧师的了解并不是很多，他只知道对方的基本特征罢了。

　　“老龚，我们部新过来的那个异域雇佣兵现在到哪个点了。”

　　“赶紧搞测试，搞完了符合要求我好带人去报道啊，最近医务这边缺人手啊！”

　　就在这个时候，一个洪亮的声音从外面传了过来。

　　然后，一个身穿白色制服的红脸大汉走了进来。

　　他看起来非常高大，比同为汉德人的伯屈都快高半个身子。

　　他是医疗部部长：罡，一个以战场快速治疗出名的治疗向英雄。

　　虽然在很多对其陌生的人来看，这家伙该是统战部的，至不济也该是个特种调动小队的队长。

　　不过他起初并不是现在这幅模样的，在未觉醒之前他的体型很正常。

　　而觉醒之后，他体内汹涌的、难以控制的生命激流促使他二次发育。

　　这让他变得充满了威慑感，但也让他遇到了一些麻烦：

　　在战场上他开始变得引人注目，而且从汉德人里面寻找伴侣的打算也因为双方匹配度的问题无疾而终。

　　他弯着腰走了进来，先看了一眼老龚，然后才看向伯屈：

　　“哎，伯战首也在这里啊，你这是来欢迎我们医疗部的新人吗？”

　　伯屈冷着脸没理会他，他的源能之力拥有一定的自愈能力，所以倒是不怎么给罡面子。

　　他不擅长，或者说也不愿意去隐瞒自己的情绪。

　　看不起就是看不起，不喜欢就是不喜欢。

　　对于伯屈来说，如果连自己的意志都扭扭咧咧，那么砍向敌人的刀锋又怎能纯粹而致命。

　　从某种意义上来说，他是一个非常纯粹的战斗英雄。

　　不过所幸在这个以战斗为主的军营里面，他倒是不用为此挨上黑刀。

　　因为如果没有对应的觉悟，那么就不会选择来到这个可以说是G星战斗烈度能够排到第一序列的地方。

　　不过他心里倒是在仔细寻思着怎么来破局，这让他感到头疼，但是总有些东西是刀锋所不能解决的。

　　老龚悠然地喝了一口茶，看着两人心中感慨万千。

　　罡这个浓眉大眼的家伙，才多久都开始会套路了。

　　而就在气氛逐渐变得微妙的时候，老龚的战术联络仪上突然刷出一条语音提示：

　　“临时编号HIR7150已经送达营地关卡，是否予以通行证明？”

　　随着老龚发放了通行证明，在三人的注视下，屏幕中的陆空运输H型机器缓缓打开封闭门。

　　然后，随着一个光溜溜的头顶，一个长着六只手臂的单位从中走了出来……


第0579章 思考的易秋

　　“请对着源能仪使用您的治疗能力，源能仪会自动进行评测……”

　　人事部的接待人员微笑地看着易秋说道，她的表情看起来很平静，表现出了她良好的心理素质。

　　但是对于易秋而言，他能够察觉到她隐藏在那看似平静面孔下的隐晦情绪波动。

　　他能够感受到她在压抑着心头的恐惧……

　　那并非基于易秋那异于常人的外形，而是她那天赋异禀的感知能力。

　　灾厄的出现会激发位面的活性，从而促使更多不同于常态的人出现。

　　就像人体遭遇外在刺激，会出现大量分泌肾上腺的情况。

　　位面有的时候，也会表现出类似这样的特征。

　　不过就和肾上腺会造成后遗症，并且只能够持续一定的时间一样。

　　位面的这种异常活跃的状态也不会持续太久，就像易秋曾经去过的托斯奇一样。

　　漫长时间的消耗让位面的力量开始变得薄弱，外域的入侵力量能够更加轻松的、肆无忌惮地侵入位面。

　　从某种意义上来说，这也算是促成易秋清理自己所处物质界灵界和晶壁系外围虚空乱七八糟存在的一个重要诱因。

　　易秋看着眼前的源能仪，这是一个外形看起来有些像是镜子的东西。

　　不过它并非由光滑的物质构成，而是以一种处于某种微妙的、紧密相连的状态存在的能量构成的。

　　这就是源能？

　　易秋并没有纠结它的名字，毕竟这只是G星本物质界对此的称谓。

　　哪怕他们唤它为“斗气”或者“灵气”什么的，也没有什么太大的意义。

　　易秋那散发着金色光芒的眸子直接穿透了它外在的能量形式，直接看到它最为原始的、纯粹的本质：

　　那是一团被无限稀释的位面之力。

　　易秋微微眯了眯眼，看来这个位面的情况也比较危及了。

　　不然也不会出现位面自动稀释位面之力的现象出现，毕竟从某种意义来说，那是一个位面得以延续的重要保障。

　　不过易秋并没有深究，也没有感到太过疑惑。

　　毕竟如果不是情况如此危急，综网也不会予以如此高额的奖励机制。

　　对于综网而言，机遇与危险，从来都是双生的，易秋对此很有深刻的了解。

　　“直接释放？”

　　“我的治疗法术需要接触目标。”

　　想了想，易秋看着那看起来并没有实体的源能仪器朝着旁边保持微笑以至于有些僵硬的人事部接引人员问道。

　　“您可以直接接触它进行施法的，它虽然看起来像是一层虚影，其实是能够直接触摸到的。”

　　“源能仪在激活之后，高度的活化源能是会形成一种稳定的凝固物质的。”

　　人事部的接引人员耐心地跟易秋解释道。

　　这算是她回答得比较多的一个问题了，比起那些千奇百怪的问题，这个问题她倒是觉得很正常。

　　毕竟她第一次见到这个仪器的时候，也觉得那是类似投影仪器之类的东西。

　　那些连源能都没有听到过的异域雇佣兵，自然更不可能搞懂这东西的用法。

　　随后，人事部的接引人员向易秋展示了源能仪的使用方法，并且一边将手放上去，一边说道：

　　“请放心，它是安全无害的，并不会对您产生任何不良影响。”

　　说起来这个讲解应该算是在开始考核之前就要进行的，不过出于曾经的某些事件影响，现在异域雇佣兵不问出相关的问题，接引人员也不能自主进行回答。

　　易秋看着她，点了点头。

　　确实，对于凡物的视野来看，这些能够被肉眼观测的、触摸的晶体状确实像是某种物质。

　　不过易秋知道，那是密集的能量对空气产生某些影响所产生的现象——他虽然不明白那玩意的具体组成原理，不过易秋能够很清晰地看到它的组成是由气体和某些所谓的源能构成的。

　　从某种意义上来说，倒是可以将其视为一个不怎么标准的气膜。

　　易秋没有向他们多说什么，而是直接将手放置在源能仪上面开始进行竹芋的生命灌注起来。

　　毕竟他是来参与战争的，而不是来科普的……

　　……

　　……

　　“不错的持续治疗能力，如果能够间断性使用的，足够支撑一次小型的标准二级治疗了。”

　　通过监测考核点的屏幕影响，罡一边进行着易秋的能力判断，一边说道。

　　虽然源能仪能够比较客观地显现出使用者的能力，但是对于罡来说，他是更为务实的、偏向实用性的。

　　对于那些花里胡哨的，什么治疗子弹、银币治疗、治疗之吻之类的东西在他看来并没有太大的实际作用。

　　过于冗杂的无用动作使其效率大大减少，而且在进行医疗救助的时候容易产生了一些其他的医疗事故。

　　不过他曾经拒绝了一个拥有治疗之吻的女性异域雇佣兵，让他该年度的同营认可评分下降了30%多个百分点，这让他有些不解。

　　“可以了，老龚，这个异域雇佣兵我们医疗部要了！”

　　看着屏幕上已经切换到另外一个手的易秋，罡满意地点了点头。

　　旁边的伯屈阴沉着脸没有说话，毕竟现在看起来易秋的能力确实更适合于拥有更稳定操作空间的医疗部。

　　对于统战部来说，激烈的战斗中能够保持稳定的肢体接触有的时候并不具备那样的条件。

　　不过伯屈仔细考虑了一下，他觉得之后可以申请将易秋调度到战场急救室去。

　　毕竟就屏幕上所显示的信息来看，易秋的治疗强度虽然并不像那些牧师那样迅捷，但是持续治疗的量已经达到二级治疗的标准了。

　　也就是说除了普通的士兵救助之外，易秋已经有能力挽回一名重创濒危的二级标准英雄了。

　　对于一个二级兵营来说，这已经足够具备吸引力了。

　　不过就在这个时候，罡想了想突然又说道：

　　“先等等，让接引人员问问看他还会不会其他的治疗能力。”

　　“我看他的资料里面，他不是说治疗之手是他曾经的名讳吗，之后他还去青龙寺进行了新的学习，说不定他还会其他的？”

　　然后，通过屏幕上的影像。

　　三人看到了接引人员对着正准备离开的易秋说了说，然后易秋停住了。

　　看起来，他似乎在沉思。

　　或许他在想使用什么能力？

　　想到这个可能，三人眼前纷纷一亮。

　　从以前的记录来看，异域雇佣兵在考核的时候留手是司空见惯的事情。

　　不过从现在这个情况，他们已经明白了什么……


第0580章 刀与三头犬

　　浑浑噩噩，不知东南还是西北……

　　丁刍就这样不断迷失着，他不知道自己是在做梦，亦或还是在什么其他的地方。

　　他有的时候脑子会突然清醒，会想起一些事情，但是更多的时候他就一直保持着这种浑浑噩噩的状态。

　　在清醒的时候，他总能闻到一种浓烈的、橡胶高温摩擦后散发的味道。

　　他觉得自己忘了什么东西，但是他实在想不起来。

　　每当他在相对清醒的时候试图去探究那迷失的记忆的时候，他总感觉到一种来自灵魂深处的刺痛。

　　于是渐渐的，他选择了无视这种丢失了什么东西的感觉。

　　就这样空落落地、仍其自然地飘荡在这模糊不清的世界里面。

　　天上昏黄的阳光照着大地，丁刍突然清醒了过来。

　　他迷茫地看着四周，他正走下一条不怎么宽敞的泥泞小道上面。

　　小道上满是密密麻麻的脚印，但是他并没有看到其他的人或者东西走过。

　　从身前，到身后，从目光的尽头，到跟前的泥泞，什么都没有，就这有那尚带着几分湿润的脚印在无声地诉述着什么。

　　丁刍在原地了站了一会儿，便继续沿着这条道路走了下去。

　　他也不知道自己要去哪里，他的记忆现在已经显得无比模糊了，他之前还能记得一些重要的事情。

　　现在，就只剩下一副日夜陪伴的面孔仍然固执地钉在记忆里——那是他的妻子。

　　他现在已经不知道妻子的含义，但就是知道她是他的妻子。

　　想着她，便有一种温暖的东西在灵魂中蔓延着。

　　但是随之时间的推移，在这昏暗不知年月的未知空间里面，那点温暖也开始变得稀薄。

　　丁刍模糊中有种感觉，当那点温暖彻底逝去之后，就是他彻底沉眠的时候。

　　可沉眠又是什么意思呢？

　　丁刍不解，他就是这样一直行走着。

　　突然他听到了有说话的声音：

　　“这人类是个傻子吧，他就不会惊叫，或者害怕得发抖吗？”

　　“蠢货，一个游魂，你以为他还能记得多少事情。”

　　“为什么叫他游魂？你自己编的玩意我才不信，我看叫他二傻子也挺好的。”

　　“蠢货……你等着，我再翻找下之前那个人类的记忆……”

　　“他怎么就记得蠢货这个骂人的词，真是蠢货！”

　　“换个脑子吧，那个不新鲜了。”

　　就在这个时候，丁刍突然看见前面不知何时出现了两个庞大的身影：

　　他们或者说它们，一个长着一副类似马的面孔，另外一个则长着一对牛角……

　　等等，牛角……

　　丁刍看着那个像是牛头的家伙，眼前突然发直了。

　　“他为什么怕你，不怕我？不行，我也要变成牛头。”

　　那像是马面的家伙一边抱怨着，一边摇身一变，却成了一副牛头的模样。

　　不过它和旁边的牛头不同的是，它的角是卷角。

　　“蠢货，还不去吃了他，我觉得现在这个脑子还不错。”。

　　原本的牛头怒声喝道。

　　就在这个时候，丁刍突然有了一种强烈的感觉。

　　那感觉是如此的清晰、如此的强烈……

　　看着那硕大的牛头，他觉得自己手上应该有一把刀。

　　于是，他的手中就多了一把刀。

　　刀身宽厚，刀锋尖锐，却是一把杀牛的利器。

　　他就这样提起刀，便眼睛发直地朝着那像是牛头的东西走去。

　　“蠢货，他拿把刀干什么，想杀牛吗？”

　　原本的牛头高声笑道。

　　它自然不是什么牛头，它和那个原先像是马面的家伙都是因为某些原因形成的邪灵。

　　它们吞食了一些最近出现的灵魂后便拥有了他们的记忆，在一些琐碎的、支零的片段里面，它们得知了牛头和马面的信息。

　　于是它们觉得这很符合它们的身份，便总是变化出牛头和马面的模样恐吓着新出现的灵魂。

　　而且不知何时起，当它们变化成牛头和马面的时候，这附近总是多了一条泥泞路。

　　有的时候，一些灵魂会被某种不知名的原因吸引到这条路上来，它们自然直接吞食了他们。

　　吞食人类的灵魂，除了那些记忆之外，它们还拥有了对方残余的一些情绪。

　　虽然很多时候，在生者的国度里面有流传着“人之将死其言也善”的说法。

　　但是负面的、黑暗的情绪，在这种地方会比那些善良的、光明的情绪获得更加绵延的时间。

　　不过也可能是因为这条路出现的时间并不算长，那些拥有着更为硬核的灵魂一直在抵抗着这条路的吸引力。

　　所以在吞食了那些倒霉的人类灵魂后，这两个邪灵也就继承了更多的负面情绪。

　　它们开始变得自大、狂妄、易怒，甚至还变得有些虚荣。

　　它们得意洋洋地看着靠近的丁刍，它们也不会去想为什么他的手里会多一把刀，只是觉得这个被它们视为食物的家伙着实令人发笑。

　　然后，刀光一闪……

　　两个化身牛头模样的邪灵顿时浑身一颤，它们瞪大了牛眼，看着不断吸收着它们散开的力量而目光逐渐变得轻灵的丁刍，心中满满是疑惑。

　　“牛头也牛，是牛就归我杀。”

　　丁刍拿着那把刀看着它们说道。

　　“蠢……蠢货，牛头不……”

　　但是话还未说完，它们便纷纷消散在空气中。

　　脑子逐渐变得清晰的丁刍看着它们消散的地方，他感觉自己开始记起来一些事情。

　　都是一些他令人深深感动的、或者抱憾终生的事情，但是更多的东西他仍然想不起来。

　　而这个时候，那股橡胶高温摩擦后的味道也愈加浓郁起来。

　　而就在这个时候，他突然看见，在视野的尽头一头长着三个头颅的像是狼的东西朝着他跑了过来。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　只是三声悠长的狼嚎，丁刍便直接被钉在了原地。

　　一种莫大的恐惧让他无法动弹，那是来自生物链的直接碾压。

　　那三头犬跑到了他面前，比常人还要高大几分的躯体靠近之后看起来是如此令人畏惧。

　　丁刍能够清晰地看到它三个头颅尖锐的犬牙，和三双散发着不同光泽的眸子。

　　是的，那两侧的头颅都是猩红的眼眸，而最中间的那个却是一对黑白分明的眼睛。

　　旁边两个头颅迫不及待地凑到他身上嗅了嗅，似乎觉得味道不对便又嫌弃地缩了回去。

　　丁刍自然不会觉得那是在嗅自己是否是他的主人或者相关的人员，而是一种令人毛骨悚然的……判定。

　　是的，丁刍觉得那是一种判定，就像在判定他是一棵青菜亦或是一碗香肉。

　　然后，在丁刍的凝视下，最中间的头颅慢慢凑了过来……


第0581章 晦日与三头犬

　　丁刍从未感觉自己的意识有现在这般清醒，那愈发靠近的硕大犬头是如此地清晰……

　　哪怕手中的刀锋仍然传递冰冷的触感，但是已经处于麻痹的躯体完全无法再做出哪怕弯曲手指这样细微的动作。

　　时间在这一刻似乎变得无比的缓慢和漫长，丁刍瞪大了眼睛，就这样直直地看着那黑白分明的犬头眸子。

　　四周是如此安静，丁刍能够清楚地听到那三头犬中间的头颅吸进空气的摩擦声……

　　就像无声的审判一般，丁刍感觉像是有一个无形的天秤正在对着自己进行称量，又仿佛有某只存在于微妙的手正翻动着记载生死的册籍……

　　终于，那犬头停止了对于他的嗅闻。

　　然后，它停在了那里……

　　高度集中的精神让丁刍能够看到那硕大的犬头眼中闪现出了一丝茫然，似乎有某些无形的东西正干扰着它的意志，又或是某种奇异的力量在它的血脉里涌动着……

　　它似乎回忆起了某些远古的记忆，那是通过血脉的传承，在漫长时光的侵蚀下硕果仅存的意志。

　　在丁刍所不能察觉的东西，位面意识笼罩了这片位于灵界角落中毫不起眼的区域。

　　一个仪式，或者说一种传承，就这样悄无声息地完成了。

　　作为这个物质界唯一存在的相关神话物种，虽然三头犬的血脉并非这个物质界所独有，但作为位面干涉度达到标准存在的追随者，三头犬也被赋予了这种资格。

　　一种神圣的、界限生死的力量在三头犬的体内觉醒着，这是随着位面之力晦暗后的第一次权柄继承。

　　它从远古绵延了下来，穿越山海，联通古今，在一头三头犬的体内萌发了新生的源力，而一个新的权柄也因此被赋予了全新的意志。

　　它那原本就黑白分明的眸子变得更加鲜明起来，一种奇异的力量开始在它体内涌动。

　　它凝视着已经发毛了的丁刍，然后猛然仰头长啸：

　　“汪！！！”

　　其他两个头颅没有复合，因为继承了这个权柄之能的只有最中间这个头颅。

　　因为它才是这个躯体最为主体的意志，也是由生灵直接转化而成的。

　　蓦然，随着那中间头颅的一记长啸，原本散发着永恒昏黄光芒的天空瞬间变得晦暗起来！

　　那散发着无尽光芒的太阳像是被什么东西啃噬了一般，开始出现一个黑色的缺口。

　　而这个时候，三头犬最中间的头颅的眼睛已经变成了纯粹的漆黑！

　　那是黎明前的最后一抹昏黄，是界限了黑夜与白昼的交割。

　　是死亡的象征，也是通往生灵世界的大门……

　　随着那声长啸，丁刍感觉自己的视野越来越模糊，他已经完全看不清那硕大三头犬的模样，只能看见隐隐绰绰的、不真实的扭曲虚影……

　　最后，他像是沉进了深渊一般，一种冰凉的、沉重的感觉不断反馈给他。

　　像是一个冰冷的枷锁，让人想要挣脱。

　　他的耳边出现了压抑的惊呼，那惊呼是如此遥远，却又带着与曾经的浑噩时光全然不同的气息……

　　他，好像活过来了……

　　……

　　……

　　而这个时候，远在G星正感知着自从获得后便从未使用过的返魂术用法的易秋愣了愣，他的视网膜刷出了新的提示信息：

　　“人物的追随者：三头犬·杰洛特获得了足够的灵魂力量，正在进行能量觉醒……”

　　“基于人物相关属性，三头犬·杰洛特触发了特殊事件。”

　　“三头犬·杰洛特满足限定条件：

　　1、为该物质界唯一具备生死界限相关血脉（显性）存在（三头犬血脉符合条件）；

　　2、具备位面相关权限许可（基于人物与其的追随者契约，视为具备相关许可）

　　3、在血脉处于高度活跃状态，并且需要同时接触生魂和死魂（条件检测达到）。”

　　“三头犬·杰洛特获得新的特殊能力：幽冥（神圣·微弱·位面赋予·暂行）。”

　　“幽冥（神圣·微弱·位面赋予·暂行）：

　　1、神圣：

　　该单位在死者位面视为神性生物，无法被常规、魔法武器彻底击杀。

　　被击杀后，当需要行使权柄职责之时，它将从漆黑的黯日下获得新生。

　　2、微弱：该单位尚无法贯通该权柄，无法从中获得额外的神性力量。

　　3、位面赋予：该能力为位面意识赋予，在离开该位面后则暂时失效。

　　4、暂行：该权柄尚未被其具备，当一个新的、满足限定条件的存在出现后，该单位需要与其进行竞争，以决定唯一的权柄使用者。

　　PS：权柄无法被自然分裂，需要进行一次至少难度为20的神圣仪式（需微弱神性）。

　　该单位在限定的位面内拥有打开通往生死界域的通道，但也需行使吞噬死魂（非物质界生灵诞生魂体）和为迷失的生魂打开界域通道的职责。

　　该单位能够通过行使对于职责获得永久性的能量增长，并且增强对于权柄的掌控度。”

　　“对了，忘了跟您说，在考核的时候使用能力所消耗的施法材料，在您完成正式登记手续之后是会予以报销。”

　　就在易秋看着视网膜上突然像是刷屏一样的信息，有些微微发懵的时候。

　　旁边的接引人员似乎是觉得他可能在顾虑什么，因此柔声补充道。

　　“不用，不过突然有一些事情需要处理。”

　　“我还掌握了一门新的治疗能力，不过我对此掌握得比较生疏。”

　　易秋摸了摸光头，虽然不知道三头犬·杰洛特现在是怎样一个状态。

　　不过就综网面板上的现状和之前粗略看的那些信息来看，应该属于一种特殊的……进阶？

　　易秋看着源能仪，体内的青龙寺能量开始第一次生疏地运转着那颇为复杂的能量回路。

　　青龙寺的能量在易秋意志的催动下，不断加速运转着、积蓄着。

　　而随着这一过程，一种微妙的力量开始在易秋的体内出现。

　　就艾泽拉斯的相关理念体系，这一过程也是被算作吟唱的。

　　事实上返魂术是能够被瞬发的，不过对于易秋来说，他现在还显得颇为生疏，所以需要一定的前置时间。

　　不过这时间并不漫长，在旁边的接引人员还未预料的情况下，以易秋为圆心，一道以浓烈生命能量形成的雾气猛然扩散出去。

　　瞬间，源能仪上响起了高昂的评级提示！


第0582章 人性与牺牲

　　“评级信息：

　　类型：法术（需3.87秒吟唱时间）

　　属性：治疗（生命能量）

　　影响范围：D11.73米、H11.73米……

　　治疗能级：二级（65.7%）

　　额外属性：净化（二级）

　　最终评级：一级（战略性评级）”

　　“砰！”

　　看着显示仪器上的输出信息，顿时伯屈感觉一股热烈冲上了脑门，然后他一拍桌子站了起来：

　　“老罡，这人我们统战部要了！”

　　之前的迟疑以及想法在那刺眼的一级评级上面，通通化为了烟云。

　　尽管只是战略性的评级，但是作为冲锋陷阵在外的伯屈又怎能不理解这个法术的强大之处！

　　他不知道这个法术在所谓的青龙寺里面处于怎样的一个境况，但是他可以肯定的是，这绝对不会是低于奥义以下的存在！

　　10米的范围二级群体治疗，还附带二级净化效果……

　　伯屈觉得现在什么原则、对应部门优先的条例现在都是狗屁，他看着罡沉声说道：

　　“我要是带着他，上次我就能杀穿到虚空核心那里去！”

　　之前他曾经率领部下孤军深入，杀进了他们所防卫的虚空通道。

　　密密麻麻的虚空怪物，无比的血色和越来越沉重的手臂……

　　但最终他们被阻挡在了作为维系虚空通道的虚空核心的外围所在，他们只能远远地看着那不规则的晶体。

　　那不到数百米的距离，就像天堑一样阻绝了他们。

　　就差，就差，那么一点点……

　　一念至此，伯屈的眼中也不禁泛着几丝血色。

　　他和他的将士，挺过了杀伐，熬过了恐惧，为了G星的命运，为了家园的维系，嘶吼着、咆哮着、杀到了那里……

　　收获的，却是沉甸甸的苦涩，是无数被浪费的牺牲，是袍泽不甘的凝视……

　　但是想要医疗部能够供应出一个能够在如此烈度的战场里面进行及时救助的治疗者，无疑比从二级营地找出以一级评级的英雄更为艰难。

　　但现在，伯屈找到了新的曙光！

　　“不，我拒绝。”

　　然而，令伯屈错愕的是，罡生硬地拒绝了他。

　　“他的能力更适合后续治疗，只要把受创的士兵进行固定仪器堆叠，他一次性能够治疗的士兵数目非常可观，而且能够让他们免于后续的负面效果。”

　　罡自然有他的理由，不过伯屈仍然感到无比的愤怒，他压抑着自己的声线，对着罡低吼道：

　　“这是战争，懂吗！是维系我们这颗星球、我们这些人能够延续的战争！”

　　“为它而伤，为它而死，是一个士兵，是一个人类至高的荣誉！”

　　“听着，哪怕是我，也愿意为它去死！我冲锋在最前面，不是为了我们这些或者其他的什么，是为了我们还能有下一代人！”

　　“你想看着他们抱着自己残破的躯体回到老家，然后温情地说一声‘我回来了’？”

　　“去你娘的狗屁！这是战争，是要流尽每一分血的战争！没有任何退路的战争！每一个人，都要为此榨干自己最后一丝骨髓！”

　　“你懂吗！”

　　伯屈的脸上暴起青筋，他极力克制着自己的情绪，但是他的天性，他的源能，都让他的压抑换为了更为激烈的情绪。

　　他看着罡喘着粗气，像是一头发怒的公牛。

　　罡等他说完，便直接冷笑道：

　　“懂？！你为什么不去对那些在我办公室前用哀求的眼神询问的我的父母和妻子说？为什么不对那些压抑着恐惧询问我的儿女去说？！”

　　“是的，他们是战士，是为了人类命运去流血的勇士。”

　　“但他们也是妻子的丈夫，是父母的儿子，还是儿女的父亲！”

　　“医疗部存在的意义不是为了让他们变成一些冰冷的墓碑，是至少让他们能够鲜活地回去！”

　　“对，你说战场？这也是战争！”

　　“他们已经为此流过血了，为什么还要榨干他们！”

　　“你懂战争？那你懂那些在城市里面看着演唱会的蠢物们吗？”

　　“我告诉你，比起那些渣滓，他们不该就这么死在这里！”

　　罡越说越激动，他完全不顾老龚的劝阻，直接指着伯屈怒声说道。

　　很难评价二者的价值观有何正确或者错误的地方，但无疑这种理念上的冲突是最为剧烈的分歧，是无法通过其他方式进行调和的。

　　因为它们是直接对逆的，是人性与牺牲之间的抉择。

　　如果纯粹地追求最为高效的、正确的处理方式，并且严谨地按其执行，那么人类璀璨的文明也不会诞生。

　　因为这就是人类，是矛盾的、激烈的、高昂的人类文明……

　　“我不参与你们的话题，不过我需要说明的是——按照规定，你们都没有权利直接决定一个异域雇佣兵的部门归属。”

　　“按照《异域雇佣兵管理条例》第三百五十二条第一款的规定，一个异域雇佣兵有权利去选择自己的部门，倾向性的部门归属也只能作为优先推荐材料，并不起到最终决定作用。”

　　他的发言在一定程度上减缓了两人见剑拔弩张的氛围，毕竟冰冷的条款在营地里仍然具备足够重的地位。

　　当然老龚知道伯屈肯定不这么想，不过只要罡冷静一些，他们至少不会就在这里打起来。

　　至于他们出去之后私斗——跟他老龚又有什么关系？

　　老龚快速通过通讯设备让接引人员带着易秋过来，哪怕是他，现在看到两个营地的关键人物的斗争也让他头大无比。

　　伯屈是非常纯粹的战斗人员，他的源能之力是让他的正面情绪能够扩散到友军的身上，这种力量能够形成一种合力，从而达到增幅军队的效果。

　　也只有像他这样纯粹的。热血的存在，才能够发挥出这种源能的最大威力。

　　所以对于他而言，拯救世界或许显得比较空泛和令人绝望，但是他至少是将毁灭眼前这个二级虚空通道作为自己生命当前的核心目标去完成的。

　　有的人，骨子里就留着英雄的鲜血，伯屈就是这样一种人。

　　至于罡……

　　老龚能够理解他的心理压力，毕竟对于二级营地来说，累积的死伤数字实在是一个非常惊人的数字。

　　而当这个巨大的数字从冰冷的纸面上，化为一个个充满绝望和悲痛欲绝的面孔的时候，这种压力无疑能够让任何一个三观正常的人感到崩溃。

　　罡能够承受住这种压力，也是抛开他的源能之外，能够坐到医疗部部长职位的原因。

　　更何况，作为一个足够高级的治疗者，心中如果没有几分悲悯的话，又怎能长久地在这条枯燥的路上走下去……

　　至于他自己？

　　老龚摸了摸自己有些发福的肚腩，他既没有伯屈那样的勇气，也没有罡那样的意志。

　　但是，他仍然想再多做一些事情，哪怕只是微不足道的一些，也就足够了……

　　G星的命运？

　　老龚端起旁边的保温杯，洪流之下，蚁虫的挣扎又能有什么意义呢？

　　但有的时候，人总是要不得不做一些没有意义的事情。

　　毕竟，也许会出现奇迹呢？


第0583章 阵营开启

　　“所以，你的选择？”

　　老龚看着易秋，他已经向他说明了现在的情况以及他可以选择服役的部门。

　　现在，是易秋做出选择的时候了。

　　“我选择统战部——事实上，除了医疗以外，我还颇为擅长拳脚。”

　　易秋看了看老龚后说道。

　　他自然能够感受到现在屋子里面的特殊气氛，毕竟那种程度的激烈情绪，他不用怎么注意就能够察觉。

　　易秋能够感觉到当他说完之后，场内的气氛变得更加凝重了。

　　尤其是那个名为罡的医疗部部长，易秋能够感受到他突然变得激烈的情绪。

　　不过最终他似乎克制住了，只是冷冷地看了他一眼和伯屈后便离开了。

　　尽管他没有说话，不过从他冷冷的眼神，易秋觉得大概可以翻译成这样：

　　“呵，拳脚？”

　　易秋看着他离开的身影若有所思——在他的感知下，罡的意志看似强大，但是却充满了密集的微笑创伤。

　　那是一次次精神冲击才能形成的，而且需要足够时间的积累，才能够在一定程度上压制住心灵的自我愈合，留下尚未干涸的痕迹。

　　不过易秋并不怎么在意，他并不会屈从于他人的意志。

　　更何况对方能够保持这种微妙敌对的状态与他和平相处的现状，并不基于他体内并不弱小的未知能量，而是综网对于相关的限制以及易秋对于还需要在这个阵营进行长达一年服役期的考量。

　　尽管因为对方是行使着稀释无比的位面之力，即源能，以至于无法通过综网的正常评级来进行判定。

　　但是就目前易秋观测和感知的程度来看，他能够达到自己在寇德竞技场后期遇到的精英玩家水准。

　　但，也仅限于此了……

　　易秋撕裂过的这个水平的玩家，不说上百也有大几十了。

　　“欢迎加入统战部！易，你绝对不会为这个决定后悔！”

　　伯屈激动地伸出手，不过看着易秋的六只手臂，他略微迟疑了一下，在易秋伸出自己的右手之后，便凑上前热情地跟易秋握了握手。

　　易秋能够感觉到他的兴奋，他是一个意志比较纯粹和狂热的存在。

　　如果在和平时期，这种存在大多会籍籍无名地隐没于边疆，成为一个崇高的守护者。

　　但是现在，他的光彩能够得到最大的释放。

　　这是属于他的舞台，却并非世人所期盼的……

　　握手之后，伯屈迟疑了一下，他严肃地看着易秋：

　　“易，我得替罡部长向你道歉。”

　　“他并非多么苛刻刁难的人，只是因为我们之间存在一些理念上的分歧。”

　　“就他个人而言，我是佩服的，至少我觉得自己是不能在那个位子上做多久的。”

　　“我理解他的想法，但我不认同——不过如果他像我这样，或许就成不了医疗部部长了。”

　　“拿刀的和拿手术刀的，总得有不同的考虑。”

　　有些出乎易秋的意料之外，伯屈并没有说起之后的计划，而是先向罡进行了辩解。

　　“好了，不说这些了，我先带你去进行人事登记！”

　　伯屈看着易秋，脸上的表情还是比较带着非常明显的喜意。

　　那种喜悦，不会比一个常年缺奶的团队团长抓到了一个能够常驻的野生奶后，那种收获般的喜悦要差多少。

　　就在这个时候，易秋的视网膜上开始刷新出新的进度信息：

　　“检测到玩家达到相关条件，人物开启分支阵营：G星驻AI315虫洞二级防守营地。”

　　“玩家阵营更新，在一个月之内无法通过常规手续进行变更。”

　　“你的阵营面板如下：

　　阵营：G星驻AI315虫洞二级防守营地

　　声望状态：友善

　　等级：未评级

　　军功：0

　　目前军功兑换列表为：

　　1、G星驻AI315虫洞二级防守营地军资管理处”

　　“你获得了新的公共聊天列表：G星战场。”

　　……

　　……

　　“需要采集血液和组织细胞？”

　　易秋微微眯了眯眼，他眼中的明显非自然的金色光泽让准备为他进行采集的女性工作人员有些慌乱。

　　伯屈带着他直接到了人事部相关的登记处后便离开了，因为按照规定，他是不能直接参与这个登记过程的。

　　易秋隐隐有一种感觉，这里和营地里面的体系是截然不同的，属于另外一个独立的体系。

　　“是……是的，采集这些是为了给您制订最新的源能作战服。”

　　“那是由最新的源能金属制作出来的轻型作战护具，能够拥有非常高的物理防护和一定的魔法防护，并且能够加载轻型的微型火炮发射装置。”

　　“这是二级评级以上的英雄单位才能有资格申请的，是伯战首为您特意批准调出来的。”

　　工作人员耐心地对着易秋解释道。

　　“护具？不，我不需要，我的戒律让我不能穿戴任何护具。”

　　易秋直接摇了摇头，武僧是不能穿戴轻甲以上的护具的。

　　虽然这个所谓的作战护具说是轻型，但是根据工作人员拿出的样板图样来看，至少也是重甲以上的分级。

　　更何况，比起他们所说的为了制造护具，易秋觉得被采集的样本更多出现的地方会是在实验台上。

　　当然这只是一种猜测，不过易秋相信自己的猜测。

　　“戒律？您信仰哪位伟大的存在，我们可能需要登记一下，或许能够帮助您找到同属一名殿下的同胞。”

　　在另外一边一直默默记录着信息的工作人员听到之后，扭头看了看一脸难色的女性工作人员，然后对着易秋说道。

　　“与其说是信仰，不如说是一种对于意志的规范，或者更大来说是一种秩序。”

　　易秋看了他一眼，他应该是这里的负责人，就易秋的观测来看，应该是一个普通的人类。

　　不过这只是指他的肉体，至于他的智力如何，易秋便无从得知了。

　　“我明白了，按照上面批准同意的级别，您的评级暂定为：二级，不过属于特殊权限的二级。”

　　“如果您不需要源能战甲的话，那么您可以选择另外同等价值的物品作为您为G星战斗的回报。”

　　“除了我们G星制造的武器装备外，我们还会有一些由与你一样的异域冒险者所制造以及留下的物品。”

　　他一边说着，一边在前面的大屏幕上操作了一番，顿时上面刷新出了一个密密麻麻的物资列表。

　　易秋扫视了一眼，大多是一些科技产物，不过品质都非常高，毕竟是与源能战服同级的东西。

　　不过易秋对此不怎么感兴趣，毕竟这些并不能很好地融入他的战斗体系。

　　突然，易秋的目光微微一凝，他发现了一个有趣的东西……


第0584章 无极之道与挽歌

　　“您确定要选择这本《无极之道传承手册》作为您的服役物资吗？”

　　“也许您可以考虑一下微型能量护盾，虽然目前能够提供的防护能力并不能作为常态防护，但是能够提供时间为1个小时的全方位防护。”

　　看着易秋选择的物品，那名疑似负责人的工作人员微微思索后看着易秋说道。

　　“就选择这个，事实上我并没有你想象得那么脆弱。”

　　易秋看了看他说道。

　　以一个战地治疗者的角色去考虑，这东西确实不错。

　　不过显然，他并非一个纯粹的治疗者。

　　“我明白了，已经为您登记完毕了，您现在可以离开了，会有专门的工作人员引导您去居所。”

　　“在一个自然日之内，您选择的《无极之道传承手册》会由物资管理处的人员送到您的居所。”

　　似乎明白了易秋想法不可动摇，在屏幕上操作完毕之后，他便直接对着易秋说道。

　　易秋看着他点了点头，便直接走了出去。

　　“安博士，需要在他的新入异域雇佣兵配套战役物资里面安置防护装备吗？”

　　等易秋走后，旁边的女性工作人员有些不安地看着正在沉思的安康·基纳说道。

　　安康·基纳并非这个二级营地的编制人员，而是隶属于G星人类联盟研究中心的研究人员。

　　在虚空通道尚未出现之前，他便是G星生物研究圈子里赫赫有名的存在。

　　而随着源能的出现，他的光彩不仅没有和其他一些学科的研究者那般暂时变得黯淡，而是变得更加耀眼起来。

　　“防护装备？不需要……”

　　安康·基纳摇了摇头，他看着易秋离开的方向，顿了顿然后有些感叹地说道：

　　“你知道吗？这些异域雇佣兵都是来自各个不同世界的精英。”

　　“每一个世界，都是不亚于G星的辽阔世界。”

　　“他们并非为了拯救G星而来，尽管他们确实在为此作出贡献，但这不过是他们主要目标所附带的额外产物。”

　　似乎感觉气氛有些沉闷，安康·基纳对着女性工作人员笑了笑，然后说道：

　　“他们的思想难以被窥测，他们的想法难以被预计，但是一些细微的东西，是能够通过言语来分析得到的。”

　　“你知道吗？”

　　安康·基纳从旁边的仪器柜内取出一个小型源能治疗仪：

　　“你拿着它回到一百年前，人们会为你疯狂，你会成为一个灼手可热的医生。”

　　“但是谁又知道，你还带着一把源能枪？”

　　安康·基纳笑了笑，他的笑容有些微妙……

　　……

　　……

　　易秋看着装饰简单但是空间十分开阔的屋子，这是营地分配给他的安置房屋。

　　因为他目前在统战部的定义为战地治疗者，所以他并没有偏向日常的作战计划，而是需要等待大型的进攻计划。

　　虚空通道并非稳定的、规律性的，有虚空通道存在连续3个月未出现新的入侵单位出现的情况，但是更多的时候，虚空通道出现新一批的入侵者的时间为3·15天。

　　距离营地上一批出现虚空入侵者刚过了不到2天，乘着空隙期伯屈正带着人完善着他的进攻虚空核心的计划。

　　易秋并没有出去走动的想法，他现在正研究着那本《无极之道传承手册》。

　　这是一本源于符文之地的传承书籍，是那个位面从上古流传下来的武术技艺。

　　而这一派系当前比较出名的存在，被世人称为：无极剑圣。

　　这并非一种狭隘的剑术传承，而是一种更为宏大的思想。

　　从某种意义上来说，这算是剑圣中的一个进阶流派。

　　易秋仔细翻阅了一遍，他自然不怎么契合这上面的修行方式了，因为他已经有了自己的道路。

　　不过对于尹仲来说，这个传承无疑是比较契合的。

　　它上面的冥想法和武僧的冥想有些差异，但总归属于一个体系的存在，而不是像法师的冥想那般的异类。

　　尹仲现在打的底子，可以比较顺畅地转化到这上面。

　　这本传承的价值在于：它并非单纯的某种进阶指南，而是具备一个完整修行体系框架的。

　　当然它的最低修行要求也是存在一定限制的，就易秋大致看完整本书之后的想法，在尹仲能够达到100点气，进入武僧冥想修行的第二阶段之后就可以开始转为这方面的修行了。

　　想了想，易秋将《无极之道传承手册》收了起来。

　　这刚好省去了他给尹仲找剑圣进阶手册的时间，不过他倒是有些好奇这玩意是怎么被G星人得到的。

　　毕竟作为一本传承书籍，是不太可能作为交流物资被置换下来的。

　　那么，剩下的可能就不多了……

　　易秋走到安置房的落地窗前，外面的阳光甚是明媚，伴随着旁边墙壁上女歌手悠扬的歌声，倒是有几分令人沉醉的味道。

　　不过易秋眼中的金色光泽变得更加浓郁了几分，他的目光穿过了无比遥远的距离。

　　他看到了厮杀，他看到了挣扎，看到了救赎与哀嚎，也看到了人们的醉生梦死……

　　黑暗与光明，神圣与亵渎，危险与机遇，在这个被灾厄笼罩的位面里面，被展现得淋漓尽致。

　　易秋觉得自己或许应该涌现出几分怜悯、愤怒或者希望救赎的情绪，但是看着这一切，他的眼中只是一片平静。

　　“喵？”

　　不知何时，从游离的能量状态转化为黑猫形态的挽歌踩着易秋的肩膀发出声响。

　　易秋看着它，它看着易秋。

　　悄然无声之间，一种意识上的传输便完成了。

　　良久，易秋摇了摇头，看着它说道：

　　“不，我虽然不想成为拯救者，但也不会去做毁灭者。”

　　“更何况，你想去跟一头传奇虚空生物抢食？”

　　易秋将目光转移到了地面，他看到了存在于晶壁系位面中心那充满了裂缝的、涌动着无尽能量的位面之心。

　　它存在，又不存在，只有在位面被外在力量侵蚀或者遭遇严重破坏之后，它才会显现出真实的形态。

　　它能作为神器的材料，也能够被法师们当做浮空城的能源。

　　但是挽歌，却是想吃了它……

　　“你该是一个神祇的后裔，怎么会像是一头位面吞噬者的性情？”

　　易秋摸了摸光头，有些不解。

　　然后，挽歌看着他，向他传输了一些信息。

　　这种沟通并非通过是声音，亦或是其他能够承载文字的东西，而是一种想法，一种能够被传输者自动翻译为其能够理解的上级交流方式。

　　“美味？”

　　易秋面色有些微妙：

　　“那些矿物构成的东西也会美味？也许等你再强大一些之后，我该给你尝尝我做的龙肉……”

　　然后，在易秋的注视下，挽歌从他肩上一跃而下，它那漆黑的爪子放在地面上。

　　随着某种能量波动，在它的爪子下面开始不断生成一种像是矿石的东西。

　　“喵……”

　　当那像矿石的东西膨胀到大约常人拳头大小之后，便停止了。

　　然后挽歌转身蹭了蹭易秋的脚，看着它易秋弯腰拾起那玩意……


第0585章 矿物精粹的非正常打开方式

　　当易秋将意识集中在手中的矿物之后，他的视网膜上顿时刷新出新的提示信息：

　　“你获得了材料：矿物精粹（T-247。）”

　　“矿物精粹（T-247）：

　　类型：材料

　　品质：紫色

　　重量：6.75kg

　　用处：食用（吞金食铁）、中级厨具需求（潘达利亚的烹饪学·巨匠级）

　　描述：这是一块由大地之力萃取出来的矿物精粹，它拥有着此类材料最上级的品质和特性。”

　　T-247？

　　易秋觉得这个矿物精粹所对应的编号有些莫名的熟悉，他仔细看了看它的属性信息。

　　当看到其颇为奇特的用途的时候，易秋瞬间回忆起来了。

　　这玩意似乎就是吞金食铁第一阶段所需求的材料，不过易秋不知道现在吞金食铁的要求变了没有，毕竟他的躯体就他最后一次研究吞金食铁之时的状态已经有了非常大的改变。

　　易秋点开综网面板，然后在血脉能力里面找到了被他搁置已久的一个能力：

　　吞金食铁：

　　人物最大消化速度随体质增长比例由线性增长提升为指数性增长，相关器官得到综合强化。

　　并且在人物消化足够对应元素物质之后将获得一定的物理伤害减免，该物理伤害减免视为天生护甲。

　　目前吞金食铁增加的物理伤害减免为：0

　　目前吞金食铁所需求的元素（T-247）消化量：0

　　因为易秋之前一直处于比较忙碌的高速发育期，所以这个能力也一直没有时间去开发。

　　说起来易秋堆积起来的开发计划已经有不少了，但是都因为各种原因没有得到完全地实施。

　　易秋看了看挽歌，作为拥有大地神性血脉的存在，他倒是不怎么奇怪它能够施展这种能力。

　　毕竟，比起召唤活化山脉而言，这种能力并不算多么夸张。

　　事实上对于能够召唤活化山脉的存在而言，从大地中萃取矿物精粹并不算多么困难的事情。

　　不过挽歌能够做到这一点，无疑是凭借它体内足够纯粹的血脉之力来完成的。

　　尽管它离开了其母系所在的位面，以至于这种神性力量所对应的权柄无法得到充分地发挥，但是其基本的对于大地的掌控能力还是存在的。

　　“喵……”

　　挽歌歪着头看着易秋喵了一声，然后便有些疲惫地跳到易秋肩上窝成一团便酣睡了起来。

　　易秋看了看它，在略一思索后易秋尝试着将那块矿物精粹放到嘴边咬了一口：

　　“咔嚓！”

　　在以超凡体质为基石的吞金食铁能力的强化下，易秋很轻松地从看起来颇为坚韧的矿物精粹上撕咬下一大块。

　　发现这玩意儿确实能够食用之后，易秋便在一阵令人发酸的咔嚓声中咀嚼了起来。

　　说起来这还真是一种比较独特的体验，在不断地咀嚼中，矿物精粹在牙齿与牙齿之间化为更加细小的碎片的时候。

　　那种属于矿物独特的、冰冷的特质，被展现得淋漓尽致。

　　而随着将矿物精粹嚼得更碎之后，一种奇特的味道开始在易秋的嘴里蔓延。

　　说不上是一种什么味道，不甜不咸，不苦不酸，它有别于易秋曾经吃过的所有食物和滋味。

　　易秋也不觉得多么好吃，不过就口感来说倒是比起龙肉都要更加舒畅。

　　易秋现在已经很久，没有吃过这种能够让他感觉到口感清脆的东西了。

　　当一整块矿物精粹被易秋吃下之后，整个胃囊感觉沉甸甸的，倒是难得有种饱腹的感觉。

　　易秋砸了咂嘴，感觉吃完之后，嘴里有种较为浓郁的咸甜味。

　　怎么说呢，就整体定位来说有些像是士力架之类的东西。

　　平常的时候也能吃，但是总觉得会有些发腻。

　　有些饥饿的时候食用，口感更佳。

　　易秋摸了摸光头，这玩意儿自然是比不上他用龙之烹饪师制造出来的美食好吃。

　　毕竟一个原生态的矿物精粹，不可能会具备在易秋高超厨艺和龙之烹饪师特性炮制而成的魔法烹饪那般美味的。

　　不过它也并非是以日常食物的角色来定位的，易秋看着视网膜上刷新的提示信息，他倒是有了一些想法：

　　“正在进行消化，你获得1点T-247消化量。”

　　“正在进行消化，你获得1点T-247消化量。”

　　……

　　……

　　“你的T-247消化量达到10点，你获得了1点永久性的物理伤害减免。”

　　易秋能够感觉到被自己吞食下去的矿物精粹在以非常迅迅捷的速度被腐蚀、软化，然后被犹如烘炉一般的胃囊被吸收。

　　一种有别于普通食物消化后产生的温暖生命能量的冰冷脉动，从易秋的胃囊中扩散开去。

　　它们游离在皮肤表层，贯穿于肌肉脉络，最后沉淀在骨骼之中。

　　易秋能够感觉，随着这部分矿物精粹的消化，他的身体在发生着一些细微的、但却行之有效的变化。

　　终于，在约摸一个小时之后，易秋的视网膜上不再刷新出新的提示信息，这个时候他的吞金食铁能力已经进入了下一个阶段：

　　吞金食铁：

　　目前吞金食铁增加的物理伤害减免为：10

　　目前吞金食铁所需求的元素（活化银矿或魔能矿或不屈魂能源矿等品质达到紫色的魔法矿石）消化量：0

　　看着视网膜上显现的信息，易秋摸了摸光头。

　　对于物理伤害而言，10点的物理伤害算不上多么有效的防护。

　　因为它是作为类似于硬化皮肤这种天然护甲的形式存在的，是一个独立的防护体系，和穿戴护甲没有任何关联。

　　10点的物理伤害减免，大概能够让易秋在对抗柴刀这样的攻击的时候能够获得较大的优势。

　　但是当它和另外一个血脉能力产生联动之后，意义就不一样了：

　　刀枪不入：

　　免疫普通武器伤害，如果自身具有普通武器减免能力，则将该能力转化为对魔法武器的减免。

　　因为有刀枪不入的血脉能力，易秋是能够直接免疫普通武器伤害的。

　　但是对于魔法武器，他没有任何行之有效的防护能力。

　　虽然10点的物理伤害减免现在确实比较低，不过毕竟这是可以成长的能力。

　　易秋觉得靠这个完全免疫魔法武器伤害是不怎么靠谱的，但是在经过一段时间的积累之后让自己在魔法武器面前显得不那么单薄倒是比较切合实际……


第0586章 位面与鸡蛋

　　易秋看了看正在酣睡的挽歌，他罕见地有些迟疑了。

　　说实话，他现在并没有能够对于一个位面产生多么巨大影响的能力。

　　但是有些抉择，并不是一时半会就能决定的。

　　它总是需要长久的考量和计划，总是出于心血来潮的行动显然是不能长久的。

　　而易秋现在正在迟疑的相关计划，就是关于位面之心的……

　　那么多虚空生物和邪恶存在去谋划和吞噬位面之心，不是没有道理的。

　　因为存在位面之心的物质界基本上都是存在智慧文明的，所以不存在非常温和的得到位面之心的手段。

　　最为直接的觊觎者，会选择直接进攻所看中的位面，而委婉一些的，则通过文明灌输的形式潜移默化地去扭曲。

　　当然除此之外，还存在浑水摸鱼的。

　　就比如说，像综网里面存在那么多位面战场不是没有原因的……

　　易秋原本对此不感兴趣，毕竟他一不需要建立浮空城，二来也对锻造神器没有什么兴趣。

　　所以在挽歌提出它的渴望的时候，易秋是拒绝的。

　　不过现在，易秋通过研究血脉中关于吞金食铁的信息之后，他发现了一个事情：

　　作为位面能量与权柄的核心，位面之心的物质组成部分是整个位面矿物的浓缩精粹所在。

　　虽然比不上它内部那汹涌澎湃的能量，但也是它能够直接作为神器锻造材料的原因。

　　在易秋相关的血脉信息中，只要他吃下一枚标准大小的位面之心外壳，他的吞金食铁就能够获得极大的提升。

　　易秋琢磨了一会儿，他发现现在的情况就像位面之心是一枚鸡蛋。

　　他吃蛋黄，挽歌吃蛋清。

　　而想要吃它，就得打破蛋壳。

　　对于人类而言这并不算什么，但是对于鸡来说就不一定了，更遑论那些生活在鸡蛋内的微生物……

　　易秋这个时候，不由得想起了青龙寺那位传授自己找到通往灵界方法的熊猫人长者所说的话了。

　　他站在高楼之上，目光看尽了这个位面最真实的现状。

　　犹如云巅的神祇，眼中淡漠得不似人意。

　　易秋摇了摇头，且不说他现在有没有获取位面之心的能力，单就这个位面的现状而言，至少有一部分人是有存在的价值的。

　　他们向虚空入侵者和邪恶的异域存在展现着人类的不屈和钢铁意志，在鲜血与炮火声中完成了救赎。

　　易秋收回目光，心头有了计量。

　　随后，他在客厅的沙发上盘膝而坐，冥想了起来……

　　……

　　……

　　“烹饪食材？您是有相关的口味或者戒律要求吗？”

　　“这边会为您登记，然后制定相关营养餐的。”

　　拿着一个大勺正准备为易秋装配营地标准的营养套餐的工作人员，听到易秋关于营地是否有魔法食材提供的问题后有些忐忑地答道。

　　“我有相关的烹饪能力，能够制造具备强效治疗效果的魔法烹饪。”

　　易秋看着他，如是说道。

　　虽然他的物品背包里面还有不少龙肉，但光靠这些度过一年的服役时间显然是不怎么靠谱的。

　　所以当易秋冥想到了晚餐时间，便直接找到了餐厅的工作人员询问。

　　周围的一些G星士兵端着盘子围观着，不过数量不多。

　　毕竟就易秋的气质和形象，在易秋没有催动蚩尤旗和放开生命场的情况下，正常的士兵倒不定会恐惧他。

　　但是对于隐藏危险的事物敬而远之，是人类的天性。

　　但作死，无疑也是部分人类的天性之一。

　　不过这个营地肢体健全的老兵，大多是有点能耐的。

　　所以尽管有一些胆大的家伙凑到几十米开外的地方围观，却也没出现什么令人不愉快的事情发生。

　　因为之前易秋使用的还魂术过于亮眼，所以他在登记信息的时候补充的魔法烹饪能力也没有得到太大的关注。

　　毕竟后续的医疗道具，营地是不缺的。

　　毕竟是有着完整源能工业化工厂的医疗体系，足够批量产出廉价、高效的医疗物资。

　　不过易秋知道，这一看似宏大的体系完全是建立在位面对于位面之力的主动释放上面。

　　当位面停止这种释放之后，这种建立在稀释的位面之力——源能的体系会瞬间崩塌。

　　“这个请您稍等一下，我需要请示一下部长。”

　　工作人员面带难色地说道

　　毕竟这玩意儿，不是他这个仅仅拥有营养餐内肉块大小的人员所能够决定的。

　　易秋对着他点了点头，便在一旁寻了一个空座坐了下来。

　　顿时，原本这个桌子聊得火热的情况瞬间变得安静下来。

　　因为G星的部分历史遗留问题和所谓人权至高协会的鼓动，营地在非训练时间并没有执行非常严格的军事化管理。

　　易秋能够清晰地看到他们之间的眼神交流，尽管易秋不了解他们，但是也足够从如此浅显的交流中获取他们想要表达的信息。

　　甚至，易秋在这方面所获取的信息，比他们之间的所获取的信息，要更加完整。

　　通过他们的眼神交流所获取的信息，易秋能够察觉到一个问题：

　　他们都带着一些对于他的排斥、恐惧和厌恶，这可能与之前综网玩家所留下的形象以及他自身的外形有一定的关系。

　　毕竟他们经常作战的虚空生物里面，就有不少多手多足的存在。

　　那样存在给他们带来了不怎么美妙的战斗体验，也导致了死亡和伤痛。

　　所以骤然接触具备一定特征的易秋，有些抵触情绪是很正常的。

　　易秋没有理会，他很少去做改变他人思想的事情。

　　因为那不仅麻烦，还事倍功半。

　　直接终结他人不切实际的想法，才是他更为擅长的。

　　就在同桌士兵默默扒拉着盘子里的营养套餐的时候，一个穿着类似厨师衣物的、身材圆润的家伙从后厨室走了出来。

　　“易医师，我是这里的厨师长：凯·南特，这是我们能够提供的魔法食材列表。”

　　“我已经请示过了伯战首了，按照标准的营养餐份额。”

　　“你每天可以选择十五个标准份的魔法食材，为免领取麻烦，你可以每周直接领取本周的份额。”

　　厨师长一边递给易秋一份写满了密密麻麻食材的文件纸，一边说道……


第0587章 魔法烹饪与厨师长的微妙笑容

　　易秋拿起文件纸看了看，这玩意儿拿起来像是一层薄薄的纸，但是易秋能够看到隐藏在柔软外层内部密密麻麻的线路。

　　易秋没有去纠结它的工作原理，直接看起它表层所显示的信息来。

　　首页上有一个简单的目录，用G星文字写的，不过上面大概被附着了某种特殊的能力，所以易秋能够明白上面的意思。

　　这玩意儿的高级版本最广泛使用的，还是在神祇的圣徽上面。

　　易秋摸了摸光头，他看了看上面目录：

　　“二级营地东大区7月魔法食材清单：

　　1、肉类（标准单位切割完成）

　　2、植物类（不含活化种）

　　4、活物（特殊）

　　5、非自然混合”

　　目录之下，就开始出现密密麻麻的肉类信息。

　　大部分肉类是以易秋所不知的名字所作为前缀的肉类，不过偶尔还是能够看到一些熟悉的名字。

　　比如说：枭兽、亚龙之类的，说起来易秋倒是没想过大鹌鹑的肉会出现在上面。

　　在用法相头颅想了想要不要试试大鹌鹑的食用口感这个问题之后，易秋在尝试着点了点右下角的翻页后于新出现的信息最底下看到了一个他刚好有需求的东西：

　　“348、异域龙心：

　　兑换等级：二级（特殊）以上

　　兑换份额：完整（说明：经相关研究所和异域资料库证明，完整的龙心具备特殊魔法特性，无法在保持该魔法特性的情况下进行分割处理。）

　　兑换额外说明：警告，龙心富含狂乱元素能量，生命强度低于二级食用者有65%概率受到严重元素伤害，12%概率直接死亡！”

　　居然还有龙心……

　　不过也算不得意外，毕竟在这个英雄层出的位面边缘时期，拥有屠龙之能的存在实在算不上多么罕见。

　　至于巨龙如何出现在G星，也很符合巨龙的特性：

　　它们热衷于前往新的晶壁系，至于其背后的目的究竟如何就各有各论了。

　　有人认为这是出于巨龙的贪婪本性，不过各种亚龙系的生物对此有不同的说法。

　　易秋再往下翻了翻，没有再看到其他特殊的东西。

　　说起来他的龙心密宴刚好就差一颗龙心了，现在看来刚好可以补上最后一个缺口。

　　于是易秋直接指着龙心对着厨师长说道：

　　“我要一份龙心。”

　　“龙心？”厨师长大概是觉得有些惊讶，不过他的表情仍然没有太大的变化。

　　毕竟虽然龙心的效果在G星也不算秘密了，但是目前能够吃下龙心还保持囫囵的实在不多了。

　　因为其他源能物品的出现，从而使得这种能够强大本源的物品倒是没有获得应有的待遇。

　　毕竟当枪支能够一发毁灭当前肉体最强大存在的存在之后，哪怕知道有药剂能够强大体魄也不是那样具备吸引力了。

　　如果它不带着致命的危险性的话，倒是能够在另外一方面显现异样的光彩，但是当其危险性大过收益之后，受到冷遇并不是多么令人奇怪的事情。

　　易秋能够感觉到当他说出要兑换龙心的时候，周围的士兵的目光开始出现了一些变化。

　　无论是在和平年代，还是在灾厄时期，士兵总是和普遍的社会认知存在一定的差异。

　　或者从某种意义上开说，士兵的思想更加纯粹一些。

　　易秋并不怀疑龙心上面的食用数据中军营人员所占据的比例，不过说起来非超凡体质食用龙心确实是过于危险了。

　　“是的，我有龙之烹饪师的职业等级，比较擅长处理这个。”

　　易秋点了点头说道。

　　厨师了没有多说，应了一声后便拿着文件纸离开了。

　　龙之烹饪师？

　　厨师长一边往后厨走，一边觉得这个职业名有些熟悉。

　　一般来说，哪怕是具备更广信息渠道的综网玩家，也不怎么会在数目繁多的职业信息中记得类似龙之烹饪之类的辅助职业。

　　大部分的综网玩家，更多地是通过职业名进行判断以及综网便捷的搜索功能进行及时地进行查看。

　　不过像厨师长这样具备专业性的人，会对这种信息更加关注。

　　龙之烹饪师？

　　厨师长在后厨里面站住了，他的表情有些微妙。

　　那玩意儿不是通常作为巨龙的烹饪师出现的话，擅长处理这个……

　　厨师长在后厨间露出了奇妙的微笑，让旁边注意他的大厨和帮厨面面相觑。

　　厨师长的迷之笑容让他们感觉有些慌张，毕竟厨师长面瘫的属性已经得到了公共认定。

　　莫非……

　　难道……

　　或许……

　　他们之间的眼神交流突然变得热切，一种微妙的情绪在后厨的工作人员之间传递着。

　　“普尔，我记得我们仓库有一份三号龙心，你去把它取出来给新入的易医师送去。”

　　等厨师长开始回归平静安排工作之后，一些人才有所觉悟。

　　“厨师长今天要烹饪龙心吗？”作为厨卫管理负责人兼五号仓库管理的普尔如是问道。

　　“不，直接把原材料送过去。”厨师长摇了摇头，然后顿了顿他又说道：

　　“很少能够遇到这么有趣的异域雇佣兵了，只是不知道他的烹饪水平如何。”

　　“易医师也会烹饪？”

　　普尔想了想，起初他在军营的内部交流群里面看到易秋的基本资料后，就觉得他是一个治疗者是一件很扯淡的事情。

　　很多东西在不同的人眼中有不同的看法，而对于普尔来说，他自然是不懂什么关于战斗方面的东西的。

　　但是曾经作为屠宰场老员工的他觉得，易秋那几只手所表现出来的。

　　不像是经常缝合伤口的，而像是制造伤口的……

　　当一种能力贯穿进你的骨髓之后，再想隐藏其实是非常困难的。

　　气质是可以隐藏的，生命场是可以收敛的，但是一些更细微、切实的东西就不怎么好说了……

　　至于高层是否有所了解，普尔也就不怎么关心了，他更多地是要想好如何完成自己的工作。

　　不过想象着易秋炮制食材的画面……

　　普尔耸了耸肩，他有些难以理解厨师长的笑点。

　　毕竟那种画面，只是想想便觉得残暴。

　　这可能就是厨师长能够当厨师长，而他只能作为一个管理人员的原因了。

　　不过，谁在乎呢？

　　普尔迈着欢快的步子走到仓库里面，看着琳琅满目的存储食物，便感到一种发自内心的满足。

　　至少，在这里，他是毋庸置疑的君王。

　　这，就足够了……


第0588章 龙心密宴·诡谲

　　五块颜色各异的龙心被易秋搁置在桌上，其中有三块呈现出令人感觉到灼热的暗红，一块显露出有些发绿像是发霉了的颜色，而最后一块，则是带着一抹不祥的漆黑之色。

　　易秋看着最后这块新得的龙心，从外表上看这玩意儿有很大可能属于黑龙。

　　不过这显然是错误的，毕竟黑龙的心脏与它的外表并不那么对应。

　　就综网所给予的信息来看，这是一头灾业龙的心脏。

　　相比于世人所熟知的五色龙，灾业龙的名头相对来说显得不那么出名。

　　这是一种极度邪恶的龙类，就如同它的名字而言，它以带来灾难和痛苦来满足它那残忍的本性。

　　易秋没有接触过这种巨龙，不过现在这种接触也不算差。

　　至少对于易秋来说，他是这么觉得的。

　　后厨的一些大厨看着易秋掏出来的龙心，脸上不断抽搐着。

　　龙心当然是好东西，虽然适用群体狭窄了一点，但也无损它的强大食用效果。

　　但是一种烹饪用上五颗龙心？

　　一些大厨摇了摇头，这可不是五倍的欢乐那么简单了……

　　操作不当的话，直接将整个后厨掀翻已经是比较幸运的情况了。

　　不过现在来都来了，离开是不可能离开的，军营的大厨也得有几分火气。

　　就是硬着头皮，他们也要……

　　卧槽？

　　当看着易秋简单粗暴地将五颗龙心丢进大锅里面，然后又倒进了好几升像是龙血的东西之后。

　　一些大厨有些按耐不住心头越来越强烈的发毛感觉，直接装备上了为了烹饪部分危险食材所使用的复合防爆服。

　　易秋没有管他们，对于他们旁观的行为易秋不予理会。

　　毕竟他不觉得这种对于多元宇宙来说算是比较常见的技艺有什么需要保密的，他更没有用这种技艺换取利益的想法。

　　对于他而言，这更多地是一种爱好，一种能够使得他那深邃的心灵湖泊产生几分涟漪的难得爱好。

　　易秋将全部的注意力都放到大锅之内，他通过自己高超的厨艺辅以天眼的观测，在大锅里面不断搅动着。

　　大锅里面不断迸发出危险的能量束，这对于易秋所要进行烹饪的食物而言属于常规操作。

　　毕竟哪怕是寻常人烧油锅，也免不了被激射的滚油给烫上几发。

　　现在这样颜色各异的能量束，从某种意义上来说，和油锅里飞溅的油滴没有什么本质上的区别。

　　不过对于旁观者而言，就不那么美妙了。

　　这是要爆了吧？

　　这是要爆了吧！

　　这肯定是要爆了！

　　尽管一个个心里慌得一批，但是所有人却都不复之前的凝重，而是一脸淡然。

　　问题很大，慌也没用，只要爆炸，一起GG。

　　一念至此，顿时让人感觉到来自内心的安宁……

　　“厨师长，要不要我去取专业的拍摄仪器过来，我看易医师的水平很高，不用专业记录仪器记录下来简直是我们营地的损失！”

　　就在这个时候，普尔突然一脸痛心疾首地对着厨师长说道。

　　这让旁边的厨师瞪大了双眼，他们死死地看着普尔。

　　突然心中有所觉悟，普尔能够混到现在这个位置也不全是厨师长瞎了眼。

　　至少，现在他就为众人找到了一个新的思路。

　　不过，就在其他厨师苦苦思考其他对应理由的时候，正静静旁观的厨师长发话了：

　　“不用，他的烹饪方法你们不一定学的会，而且没有什么实际的意义。”

　　似乎感受到周围厨师表情的微妙变化，厨师长以为他们不解，便又开口解释道：

　　“这种用粗暴地、尽可能地激发食材中力量的烹饪方法制造出来的食物不怎么适合人类食用，它甚至比直接生食原有食材更加危险。”

　　就在厨师长说话的时候，易秋烹饪的大锅开始出现了新的变化。

　　三种不同颜色的浆糊状汤汁泾渭分明地划分了大锅的全部空间，不过细细看去的话，它们又分为五个不用的区域。

　　不过因为其中有三种的颜色相差无几，所以看起来像是混作了一团。

　　不过作为巨龙力量的强硬排外性，使得哪怕是同种巨龙的心脏所化的浆糊也未能融合在一起。

　　现在，是最为关键的时候。

　　在易秋的特殊搅动之下，五颗龙心均与龙血混合在了一起。

　　在这一阶段中，因为龙心是以上级的形式去融入或者说侵蚀龙血的，所以并没有出现现在龙心浆糊之间的排外性。

　　龙类材质的这种排外性，一般只出现在平级之间。

　　而就在这个时候，易秋做出了令所有围观者呼吸一窒的动作：

　　他将饱受混乱魔法能量摧残的大勺丢到一旁，然后将手直接伸入大锅的最中心。

　　在一阵激射的能量束之后，易秋开始疯狂搅动起来！

　　在大勺的搅动下都未能打散的龙心浆糊，被这种纯粹的、暴力的力量直接击碎了壁垒！

　　易秋能够感觉到自己的手掌在被混乱的力量冲击着，不过因为烹饪配方里面有相关的烹饪手法，所以易秋倒是并没有受到非常直接的冲击。

　　这种特殊的手法也被囊括在龙心密宴的烹饪方法里面，一个完整的魔法烹饪配方其实是比较复杂的。

　　而它们的价值所在就是它们并不需要使用者过多地进行相关的训练，只需要使用者的相关躯体素质和技艺理解到位之后，就能直接予以消化。

　　终于，随着一阵耀眼的元素激流所流溢的虹光，一大块呈现出琥珀状的东西出现在大锅之内：

　　“你制造出了龙心密宴·诡谲”

　　“龙心密宴·诡谲：

　　品质：淡金

　　物品等级：18

　　类型：食物

　　基本食用效果：

　　人物的生命力获得永久性的一定（该显示基于人物最大生命力）提升，并且人物有较大概率获得气势凶猛能力。

　　额外附加属性：

　　1、人物有一定概率获得永久性的5点黑暗力量抗性（囊括所有具备黑暗属性的力量）

　　2、人物有一定概率获得永久性增加对于龙类伤害的能力。

　　PS：警告，此类能力可能导致龙类的敌视。

　　2、食用后人物首先需要进行一次难度为15元素混乱检定，检定失败则需要承受一定混乱元素伤害，并且食物被人物呕吐出来。

　　食用后的5分钟内人物需要进行10次强韧检定，检定失败则受到严重混合伤害和流血、腐蚀效果，食物将融化胃囊和肌肉直接倾泻出来。

　　食用后10分钟至人物消化完毕，人物需要进行至少为20，至多为50的元素紊乱检定，检定失败则受到定量元素伤害，并且呕吐出一定未消化食物。”

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，摸了摸光头，然后在一众大厨已经变得呆滞的目光中将其收入之前就准备好的大型复合饭盒内……


第0589章 置换

　　出于龙心密宴·诡谲食用后的负面效果，易秋并不打算在这里食用。

　　“等等，易医师。”

　　就在这个时候，厨师长喊停了他。

　　看在对方供应了特质厨具的份上，易秋停了下来，然后扭头看在他。

　　“易医师，如果我没有看错的话，你所烹饪的食物能够提供多人食用，我代表营地后勤单位向你作出进行交换的决定。”

　　“无需太多，一份就够了。”

　　厨师长一边说着，一边看了被易秋提在手中的封闭饭盒。

　　哪怕是未能仔细观摩龙心密宴·诡谲，凭借被插入在他虹膜上的智能晶体所显示的高强度元素波动警告，就足以让他知道易秋手里那份龙心密宴·诡谲的分量了。

　　在G星里面能够吃下那份说是元素裂子弹更甚于魔法烹饪的食物还能够安然无恙的存在，真的寥寥无几了。

　　而厨师长，刚好便认识其中的一位。

　　毕竟二级营地虽然听起来总不如一级营地那样充满震慑感，但实际上却是以G星对抗虚空入侵者的中坚力量而存在的。

　　因此作为此营地的厨师长，凯·南特能够认识一些一级评级的英雄也算不得多么稀奇的事情。

　　易秋看了看他，在略一思考后，易秋直接说道：

　　“你既然了解龙之烹饪师，那么想来你应该知道它的烹饪特性。”

　　“事实上，我已经拥有了5级的龙之烹饪师等级。”

　　“也许，你需要更慎重地考虑一下。”

　　听了易秋的话之后，厨师长微微皱了皱眉。

　　龙之烹饪师的特性他自然是了解的，毕竟那种通过狂猛的、粗暴的手段去激发魔法食材特性的手法，与人类魔法烹饪所要追求的可谓背道而驰。

　　对于一个新接触到魔法烹饪的年轻厨师而言，他会觉得这很酷，很不同寻常。

　　但只有真正了解到魔法烹饪，了解到人类这方面的柔弱之后，他才会明白这种狂暴背后所对应的，难以承受的危险。

　　而基于龙之烹饪师提升的难度、其对应的潜在危险及巨龙们的喜怒无常，以至于厨师长所了解的拥有龙之烹饪师等级的存在普遍不高。

　　而对于5级的龙之烹饪师所能够附带的额外属性，厨师长没有一个非常清楚的概念。

　　不过他知道，那肯定很“劲爆”就是了。

　　在仔细斟酌了他那位好友的耐受程度以及需要支付的资源之后，厨师长最终还是决定找易秋交换一份龙心密宴。

　　他对于这种“独特”技艺制造的魔法烹饪，更多的是一种基于见猎心喜的感觉，倒并不是很想去研究它。

　　毕竟就如同它那无比狭窄的适用人群而言，它也并非是有凡人之躯就能够驾驭的狂野力量。

　　“是的，我对此有非常充足的了解。”

　　“等有时间，我会向你介绍我的好友：血肉搏空者·达鲁斯·科波，他是一个强壮的家伙，足以承受你所烹饪的食物。”

　　厨师长对着易秋点了点头，表示肯定。

　　他当然无法想象易秋能够自己吃下这些食物，所以他可以肯定的是，易秋缺乏对于自己食物的品尝对象。

　　毕竟那些长着翅膀和尖牙的大家伙们，实在不是什么好食客。

　　“5份同品质的龙心，这是我能够给予的最好代价——你的手艺绝对配得上这个价钱，甚至还在其上，但是这是我所拥有的最高权限了。”

　　厨师长看着易秋，作为一个比较纯粹的厨师，他当然并不会像商人那样纠结于毛利。

　　他欣赏易秋那粗暴、狂野的技艺，毕竟那是他所无法接触的。

　　厨师长不动声色地看了看易秋的六只手臂，根据易秋的烹饪手法，他现在有些怀疑易秋的战斗能力了。

　　毕竟那些充满暴躁的能量粒子，可不会因为你是厨师而善待你几分。

　　龙心密宴的分量是非常充足，能够供应五人食用的标准份额。

　　易秋之前的想法是准备自己食用一份，然后其他的看情况处理。

　　毕竟刨除第一次的食用效果后，后续的食用效果相对来说显得比较薄弱。

　　现在厨师长提出置换条件，易秋觉得比较合适。

　　于是易秋点了点头，然后直接打开饭盒，在众人的注视下用手强行撕裂下一份。

　　因为龙心的组成部分，所以导致了其在成型之后能够以相对独立的形式存在。

　　不过正常的操作的话，用激光切割机会是一个比较干净、便捷的方法。

　　“……”

　　厨师长的脸色抽搐了一下，不过看到上面正激射的能量粒子，他觉得其实也不失为一种正确的处理方式。

　　反正要食用这份龙心密宴·诡谲的，不是他就是了……

　　没等厨师长下命令，有眼力劲的普尔便带着一个中小型封印盒走了过来。

　　在厨师长的点头示意之后，他小心翼翼地靠近易秋，然后将那份龙心密宴·诡谲收进了封印盒里。

　　“那5份龙心最迟会在明天之前送到你的房间。”

　　厨师长看着尚未离开的易秋直接表示道。

　　不过易秋并没有说起这个，而是问起了另外一个问题：

　　“营地里面有异域的厨师图谱兑换吗？”

　　易秋着重提到了异域的前缀，毕竟那些写着烹饪方法的资料他当然是可以看懂的，但是需要费时费力去练习。

　　就像他从青龙寺那里弄来的烹饪典籍一样，虽然也有其价值所在，但是易秋并没有那么多的时间消耗在上面。

　　毕竟，他是一个不那么纯粹的厨师。

　　“异域厨师图谱？”

　　厨师长皱了皱眉：

　　“我想我知道你说的是什么？”

　　“但是我并不推荐你使用它，因为这会让你失去完美掌握它的最好时机。”

　　稍微传统一些的厨师都是颇为排斥通过这种方法来进行学习的，因为在他们看来这种行为对于一个厨师的创造力来说是一种摧残。

　　就像易秋现在，虽然其厨艺已经达到了将近80点，但仍然没有自主开发魔法烹饪的能力。

　　当然，这也与易秋志不在此有关。

　　他更多的，是想做一个食客。

　　“不，我并不需要做到那么完美，我想你应该明白的。”

　　易秋看着他，摸了摸光头。

　　“那是你自己的选择……”

　　厨师长生硬地回了一句，便对着刚刚处理完封印盒的普尔说道：

　　“把我们库存里面的魔法食谱拿给他——看在他为技艺所费的心血上，以我的份额让他从中拿一张。”

　　说完他便离开了，看得出来对于易秋的选择，他还是颇为失望的。


第0590章 丰硕奶油棒

　　“丰硕奶油棒：

　　类型：魔法烹饪

　　物品等级：15

　　物品品质：紫色

　　物品使用需求：80（厨艺）、感知20

　　物品介绍：

　　使用后人物将学会‘丰硕奶油棒’的烹饪配方，丰收奶油棒具备瞬间轻微（该显示基于人物最大生命值对比结果）治疗效果，并且能够使人体型增大一倍。

　　PS：‘我不会告诉你们它是某位女性半神为了挽回破碎的爱情所制造出来的，不过她显然忘了A*2也不会变成D的简单道理……’——亡路奔逃者·比奇·LABOR”

　　易秋盘坐在自己的房间之内，他看着视网膜上刷新的物品信息陷入了沉思。

　　刨除那有些微妙的附带信息之外，这个烹饪的效果无疑是非常强大的。

　　当然，对于普通的玩家来说，其效果也最多不过是能够在变巨术的基石上再增长一倍。

　　但是对于易秋来说，这个魔法烹饪的效果就不是和其他的玩家一个概念了。

　　毕竟他不知道变巨术的体型增长是否与该魔法烹饪效果冲突，但是大小自如所提供的体型变化能够兼容的可能性更大。

　　因为大小自如的体型变化，并非是魔法效果，而是一种更加贴近人物躯体状态的一种特殊的变化。

　　在多元宇宙里面，这种变化虽然说不上非常罕见，但是拥有这种对应能力的种族，也着实不多了。

　　似乎泰坦的某个分支是具备一定的变化体型的能力的，不过现在已经很少有出现这类泰坦的消息了。

　　毕竟对于那些古老的种族而言，只要它们不具备太大的野望，在多元宇宙中总是存在有一颗能够供应它们隐匿的星球。

　　易秋摸了摸光头，他现在的厨艺点数是78点。

　　这段时间他没有进行过多的烹饪，因为烹饪龙肉对于他来说只是一种魔法食材的处理训练，还算不上魔法烹饪的水准。

　　所以尽管他烹饪了不少龙肉，在厨艺点数的提升上面也没有得到过多的增长。

　　不过易秋对此并不在意，毕竟龙肉对于他来说只是需要耗费一些时间的事情。

　　说起来那个猎龙人有一段时间没有联系他了，不知道她在干些什么。

　　易秋将这份魔法烹饪配方直接收进物品背包里面，这算是比较意外的收货了。

　　然后，他将一份标准份额的龙心密宴·诡谲放在自己的面前。

　　在未收到外力干涉的时候，它就像一颗美丽的琥珀一般，散发着岁月静好的旖旎和祥和的气息。

　　但是易秋知道，这只是它的假象。

　　从本质上来说，把它视为一团夹杂着混合魔法粒子的能量球，其实也没有什么错。

　　易秋直接把它拿起，没有足够力量的接触它就像一团硬硬的胶状体。

　　拿在手里没有一丝弹性，但是当易秋开始用力去按下的时候。

　　那种不足以为常人所窥视的惊人弹性便在他力量的扭曲下强硬地显现里出来，而便随着的还有开始不断激射的能量粒子束！

　　易秋直接把它丢进了嘴里，然后开始咀嚼起来！

　　“轰！”

　　一团混乱的魔法能量在易秋的嘴里炸开，然后散发出五色的光芒！

　　易秋能够感觉到从舌尖传来的酥麻感，他觉得如果自己有头发的话，现在应该呈现出赛亚人的风格。

　　不过显然，这对于易秋来说也只是有些强烈的酥麻罢了。

　　在超凡体质和元素抗力的双重效果下，它没有翻出多大的浪花。

　　然后，在易秋随着不断闪现的光束中将其完全嚼碎后一口吞下之后。

　　一种像是跳跳糖的炸裂感在他的口腔中和胃囊里面出现了，他的身体像是在发光一样。

　　哪怕不用天眼的力量，易秋也能够看到从自己的口腔一直延伸到胃囊，开始出现五颜六色的亮光。

　　它们跳跃着，它们咆哮着，它们嘶吼着……

　　但是面对经过以超凡体质作为基石的吞金食铁血脉能力的史诗级强化之后，它们的挣扎就像一个发誓不刷深渊的非酋在面对在线送5张深渊通行证时在选择删除时点击确定那般无力。

　　所以最终深渊通行证是没有删除掉的，而这些混乱的魔法能量也在易秋那堪比烘炉的胃囊中逐渐变得沉寂。

　　它们开始融解在充满腐蚀性的胃液中，准备开始以另外一个形式去展现作为巨龙之力的尊严。

　　就在它们像挣脱了缰绳的野马，想要在前面的草原上肆无忌惮地肆掠的时候，前方出现了一群野牛……

　　尽管气是以一种中正醇和的力量所为世人众知的，但是每一种力量都有其不同程度上的排斥性。

　　就像气和青龙寺的能量以及灵能，哪怕同出一源，也无法达到全然地同存。

　　它们会出现摩擦，会出现分歧，不同的力量就像两种同科异属的生物一般，有的时候也会出现非常大的差异。

　　更何况，现在这些由龙心密宴所提供的能量是完全异于易秋体内力量的存在。

　　于是激烈的冲突发生了，或者更准确地来说，龙心密宴的力量在开始便处于被压制的状态。

　　毕竟哪怕是一种成年巨龙的生命力，也至多与易秋不堪伯仲。

　　更何况这由其心脏所制造出来的魔法烹饪？

　　随着时间的推移，龙心密宴·诡谲被易秋消化殆尽。

　　而在这过程中，激烈的力量被易秋体内的能量完全降服、吞噬，最终化为了一股精纯的生命之力融入到易秋的躯体中：

　　“人物食用龙心密宴·诡谲成功，人物生命力获得永久性的增长（基于人物当前最大生命值，涨幅为25%），人物获得永久性的5点黑暗力量抗性，人物获得新的能力：气势凶猛、巨龙凋亡者。”

　　气势凶猛（特殊）：人物获得永久性的恐惧灵光（基于人物生命等级），当人物选择开启该能力后，每隔一段时间该恐惧灵光将获得一定的强化（最多增幅为基础恐惧灵光效果的150%）。

　　人物每击杀一名生灵，将获得基于该生灵生命等级的灵光强化。

　　该强化与时间增幅为同种增幅，不会随着时间的流逝而消失，但是当人物选择关闭后，该累积增幅清零。

　　PS：最顶级的掠食者从不畏惧展露它的威严，只有那些懦弱的蠢物们才会隐匿在阴影里——掠莹之龙·阿洛克希兹·ALDER。

　　巨龙凋亡者：

　　你是那些尚未成就传奇之名的巨龙梦魇，你将恐惧与绝望带给了这些大蜥蜴们。你明晰它们的恐惧，你看穿它们的战栗，你是凌驾于巨龙的杀戮者。

　　效果：人物获得20%对于非传奇巨龙的伤害加成，在战斗时候将彻底免疫此类巨龙的气势凶猛能力，并且强化自身恐惧类能力对于此类巨龙的施加效果。


第0591章 异常的星辰

　　“嘿，邦克，要来点吗？”

　　营地瞭望塔内，今日值守的士兵约克举起手里的酒瓶对着旁边正仔细观察着侦测仪器显示屏，并不时辅以肉眼观测的异域雇佣兵邦克说道。

　　“不，酒精会麻醉我的神经，让我犯下错误。”

　　邦克头也不回地拒绝道。

　　哪怕他已经在此度过了将近半年的时光，他那与G星人截然不同的气质仍然一如当初。

　　邦克并非他的原名，他有一个非常冗长的名字，那代表了他的家族历史与个人的辉煌。

　　为了方便在G星活动以及处于一些其他的目的，他最终选择了邦克这个名字来临时使用。

　　在多元宇宙中闯荡，内心的坚守是一件非常困难的事情。

　　不是每个人都能够在足够漫长的异域文化熏陶下，仍然保持着当初的价值观和意志。

　　但邦克不会那样，因为他对于自己的文明有着足够的、深入骨髓的骄傲，他以自己的文明为豪，也不会去选择接纳这些异域的文明。

　　从某种意义上来说，这也是一种傲慢，但却是只有足够强大和昌盛的文明才能具备的傲慢。

　　“你总是这样……仪器会帮助我们找到那些肮脏的臭虫，我们存在的目的是为了保证仪器能够正确运行，你该换换你那老旧的眼光了。”

　　约克不置可否地耸了耸肩，然后灌下一口烈酒后，醉醺醺地说道。

　　虽然军营里的人都觉得邦克是一个难以接近的人，但是只有面对那些恐怖的、令人战栗的虚空怪物的时候，他们才能理解来自这份看似固执背后的、令人依恋的可靠。

　　邦克，是一个值得托付后背的战友。

　　不过，日常的交流确实也会有些令人感到麻烦就是了。

　　听说他的职业是什么圣骑士？

　　一想到一群这些人天天生活在一起，约克就觉得头皮发麻，那一定是比和营地里的那个看守墓地的老头待在一起守夜更让人绝望的。

　　约克敞了敞作战服，酒精的作用让他感觉有些发热。

　　“听说营地里来了一个新的综网玩家？”

　　突然，邦克扭头看了看约克问道。

　　“综网玩家？那是……噢，我的邦克，你得说异域雇佣兵，不然那群政治家们会说你的思想觉悟不够……”

　　约克摆了摆头，他感觉有些晕乎乎的。

　　他当然并非每天都这样酗酒，只是最近跟他一队的伙计的战死让他感觉胸口有些发堵。

　　死亡并不值得畏惧，接近它才让人恐惧……

　　“邦克，你说我们能赢吗？”

　　“我们……能继续生活在这颗星球吗？”

　　就在这个时候，约克有些颤抖地问道。

　　邦克看着约克，他的眼睛有些发红，里面满是复杂的东西。

　　也许有恐惧，也许有不舍，也许更多的，还是对于未来的迷茫……

　　“……”

　　邦克没有说话，只是默默地拍打了一下约克的肩膀。

　　“干，你就不能说下谎吗……哪怕只是说我们有那么一丝可能都行啊！”

　　然而这并没有让约克变得平静下来，他的情绪反而变得更加激烈起来：

　　“你知道吗，你是幸运的，至少你还能够通过你那叫做综网的东西逃跑，我……还有我的家人，我们无处可逃！”

　　“我不会逃跑的，约克。”

　　邦克看着身体不断颤抖的约克，他沉默了一会儿后说道。

　　“有人来此是为了杀戮，有人来此是为了感动，而我，是为了救赎。”

　　邦克抬头看着天空，不甚明朗的月色下他的身体散发着淡淡的白光。

　　那白光像具备一种无形的力量一般温暖了约克的内心，他开始变得平静，被战友逝去后激发的悲伤开始变得淡却，一种始于他意志的勇气被激发了出来。

　　“我相信你，邦克，你绝对能够成为一个你们所谓的‘传奇’，我会成为你的见证者，见证你获得你所想要的。”

　　“像你这样的人，怎样的荣光都不会因你而变得暗淡。”

　　约克死死地看着邦克说道。

　　他是多么想要说出与他一起并肩作战，但是他不能……

　　因为没有激发最表层源能的人，是难以驾驭住源能武器的。

　　人类的意志，在位面的筛选下变得如此廉价和脆弱。

　　他是多么渴望源能，哪怕一点点，一丝丝就好了！

　　他想要死在冲向虚空核心的道路上，而不是作为一个侦查手在道德的谴责和心灵的折磨中从高塔上一跃而下。

　　他是一个士兵，至少曾经是，他想选择死亡的方式……

　　“是吗？”

　　约克猛然一震，他的似乎听到了有一个低沉的声音出现在他的耳边。

　　他的视野变得模糊了，连邦克那壮硕的身体也变得恍惚不清。

　　他看到了……

　　是的，就在高塔之上的辽阔虚空中，一个巨大的、穿着黑色披风的人形未知存在正静静地悬浮在那里。

　　他知道，它在看着自己……

　　“那么代价呢，凡人？”

　　它说话了，声音带着与生者世界截然相反的死寂和低沉。

　　“我的……一切！”

　　约克将自己的战衣撕开，袒露着胸膛朝着那未知的存在怒吼道。

　　“哈哈哈，贪婪的凡人，如你所愿！”

　　它在狂笑，黑夜也为它战栗，然后它看着约克，一种约克从未感受到的冰冷从他的体内涌现。

　　在那么一瞬间，约克知道，那就是死亡的滋味。

　　然后下一瞬间，约克的视野恢复到正常，他看到邦克正用一种陌生的眼神看着他。

　　“我……”

　　约克试图发声，结果他发现自己的声音变得无比干涩，好像失去了活力一般。

　　他颤抖地摸着自己的脸颊，那里已经变得无比干瘪，只剩下一层薄薄的皮肉在那里。

　　好像在一瞬间，他失去了数十年的生命一般。

　　不过一种冰冷的、强大的力量在他的体内涌动着，他能够感觉到自己能够任意通过这种力量去支配死亡和恐惧……

　　但是邦克知道，约克失去的，不仅仅是这些……

　　“祂们也来了吗……”

　　邦克抬起头，似乎有那么一瞬间，他能够看到天上的几颗星辰骤然变得明亮了一些。

　　战局似乎变得越来越复杂，一切都开始朝着一种混沌的境况快速沦陷。

　　就在高塔之上正弥漫着一种微妙、复杂的气氛的时候，侦测仪器上发出刺耳的警报，然后他们看到从远处的黑暗之中，一个庞大的怪物正缓缓朝着营地走来！


第0592章 紧急战斗

　　“叮，一级警情：请易医师瞬间前往作战室汇合，参与阻击战斗！”

　　正盘坐于沙发上的易秋猛然睁开双眼，黑暗中营地发放给他的源能通讯设备正散发着刺耳的红光。

　　易秋微微皱了皱眉，他试探着点开了那条信息，顿时在他源能通讯设备上出现了一条前往作战室的道路引导。

　　易秋朝着窗外望了望，透过建筑物和夜幕的阻碍，他看到了在基地前方大约数公里的地方出现了一个巨大的扭曲怪物。

　　它具备人类的基本形态，但是它的皮肤上满是凸起的肉包和像是眼睛的玩意儿。

　　它没有拿着武器，不过光是它那高达数十米的体系以及两个畸形的巨大手臂就足够产生巨大的杀伤力了。

　　这应该是虚空中的某种扭曲存在，可能其始源是来自人类的意志或者是污秽残余。

　　虚空也并不一定是全部的混沌，它也可能有一定的秩序在里面。

　　就像这些扭曲存在，如果具备相关虚空生物扭曲学识的存在，是能够通过它们那扭曲的外表来获得其始源并通过其分析出它的能力和弱点的。

　　很显然，易秋就不属于那类存在。

　　他看不出这看起来像是长满了脓包的巨人的家伙是什么东西，不过这并不代表他不能判断它的战斗能力。

　　很简单，用排除法就可以了。

　　首先，它不是传奇生物。

　　那么接下来的答案，对于易秋来说就很简单了。

　　易秋摸了摸光头，他一边想着这玩意不知道能不能掉落那种能够兑换大量通用经验的核心，一边按照源能通讯设备上的提示信息前往作战室。

　　“警告，检测到基地存在不明生物在高速移动。”

　　“警报解除，生物信息标记完成。”

　　就在他通过自己的身份牌刷开作战室的大门之后，他便听到了作战室里传来的刺耳警报。

　　不过还未等他仔细琢磨的时候，警报便随着他背后大门的关闭解除了……

　　作战室的众人：……

　　“易医师不愧是武僧，都快……突破音速了？？”

　　伯屈看了看指挥台发送给他的重要信息，尾音猛然升高地说道。

　　武僧的速度都这么快的吗？

　　伯屈面色诡异地看着易秋，不过他内心还是非常高兴的。

　　虽然一个跑得快TN地跟源能战机未使用源能加速的飞行速度一般的治疗者感觉确实有些违和，不过总的来说还是一个好消息。

　　“侦测小队已经通过源能仪器判断了敌方的信息：二级中等巨型单位，未发现有可交流意向，按照规定直接予以击杀。”

　　伯屈指了指屏幕上的刷新的信息，他严肃地看着在作战室的众人说道。

　　然后，他开始简短、熟稔地进行紧急战斗部署……

　　易秋看了看周围的人，他虽然跑得快，但是也比不了这些之前就在作战室连夜进行作战部署的人，所以他是最后一个赶到的。

　　他站在人群的后面，寻了一个空处站住了。

　　旁边的人有些不自然地挪了挪，毕竟易秋的外形对于他们而言人类的成分要多于虚空生物。

　　不过很早之前营地里边下发了关于易秋的信息简报，所以对于易秋他们也算不得多么陌生。

　　易秋能够感受到许多或善意、或怀疑、或不置可否的目光，他没有去管他们。

　　毕竟他们的生命等级过于弱小，易秋的关注点很难停留在他们上面。

　　除了G星的位面意识赋予他们的微薄力量之外，易秋并没有从他们身上感受到任何其他的力量。

　　或许是作为位面之力的下级存在，源能在某些方面所展现的神圣特性让他们下意识蔑视来自异域的力量。

　　事实上在易秋看来，对于他们大部分的人而已，源能只能作为打开他们超凡之门的钥匙。

　　但是想要真正踏上这条道路，仅仅凭借这些微薄的原能是不行的。

　　不过看到作战室里琳琅满目的源能武器，易秋大概有些明白他们的想法了。

　　G星现在处于一个旧日与当前割裂的状态，而割裂所产生的原因就是源能。

　　从某种意义上来说，G星和易秋所在的物质界科技水平相差无几，可能会在某些方面有所偏差，但大的方向上没有本质上的差异。

　　但是源能的出现导致了现有科技体系的半崩溃，环境中活跃的位面之力不仅仅影响活物，还对金属矿物等产生了更加强烈的影响。

　　科研人员从半崩溃的科技体系中延伸出了现在的源能科技，从某种意义上来说虽然减轻了G星现有的压力，但是从某些层面上来说也并不一定是多么好的事情。

　　毕竟易秋曾经接触过来自超凡机械位面的玩家，在和他们的一些简单沟通中，易秋也懂得了一些关于科技延伸的常识。

　　至少就目前来说，在多元宇宙里面，全然依赖于某种能量建立的科技文明，最终都会出于各种原因而导致崩塌。

　　因为它的基石过于单一和纯粹，因此更加致命。

　　更何况现在他们所依赖的，是位面所释放出来的位面之力，这无疑是一种真正意义上的无源之水。

　　随着易秋越来越深入地了解这个位面，他现在开始感受到了在现在一片火热的抗击虚空氛围下的更为深沉的绝望。

　　他们就像饮鸩止渴的迷失者，最终的末日不过是屈指可数的明天……

　　“你在担心？恐惧？”

　　“放心吧，我们会保护好你的，毕竟像你这样的治疗者可不怎么好找。”

　　就在这个时候，旁边的大汉似乎觉得易秋的沉默是一种恐惧，他试图安抚易秋道。

　　易秋看了看他，就像易秋无法得知他的具体属性，但是他那简单而纯粹的意志几乎一眼可以被易秋看到底……

　　或许，当最黑暗的时刻来临之前，总是会有更多明亮的光火能够得到释放的机会。

　　遗憾的是，这仍然不过是徒劳的狂欢……

　　易秋对着他点了点头，然后想了想，在其他人有些微妙的注视下易秋从物品背包里面取出一块已然冰冷的荒野狂嚎·多汁猪排然后递给了他：

　　“如果快死了就吃下它，如果你能够成功消化它的话，我想会给你一些小小的帮助……”


第0593章 恶毒瘟疫打击

　　战斗有序不紊地进行着，在付出了足够惨重的代价之后，G星人已经拥有了足够丰富的对抗虚空存在的战斗经验。

　　易秋抬头看了看天空，在被照明灯所充斥的白光之上，有几艘大概是战机的玩意在高空徘徊着。

　　“你看得到源能战机？你们异域雇佣兵的眼力总是那么超然……”

　　“不到万不得已，它们是不会发动攻击的，自从第四次联邦紧急议会之后，我已经很久没有看得源能战机开火了。”

　　“或许一级营地会有？谁知道呢？”

　　“忘了自我介绍，李·诺克巴，你忠诚的战友。”

　　那个之前在作战室和易秋搭讪的大汉在一旁对着易秋说道，他是李·诺克巴，一个看起来带着几分易秋物质界所在东方血脉的彪形大汉。

　　易秋看了他一眼，没有说什么。

　　他现在的注意力更多集中在前面的战场上：那个大型的扭曲怪物并非势单力薄之辈，它那光从外表看起来便让人感觉有些不适的硕大脓包中带着大量常人大小的球状寄生体。

　　源能枪的射击亮光和一些旧式的机械重型单位发出的轰隆声在这片早已被清空的战场上间接绽放着，而那些看起来密密麻麻的球状寄生体也在大量死亡着。

　　似乎因为某些顾虑，源能枪并没有形成密集型的打击，这使得一部分球状寄生体得以突破了过来。

　　而接下来等待它们的，就是穿着不同型号源能战甲的士兵。

　　“源能确实是一种非常强大的能量，但是我们不能滥用它，因为什么？我也不知道，反正滥用源能曾经导致了一些不好的事情发生。”

　　“源能战甲是在消耗与效果之间折中的一种选择，不过我觉得挺好的。”

　　李·诺克巴有些自来熟地在易秋旁边絮絮叨叨地说着。

　　易秋感受不到他的紧张，好像那密密麻麻的怪物对于他来说就像家常便饭一样。

　　“准备好了吗？现在，是我们的时间了！”

　　李·诺克巴从自己的基式源能战甲中取出一把重型的旧式单兵火炮，然后再抽出一把看起来有些像是军刺的复合式武器。

　　易秋能够感觉到武器上面附着有一层淡淡的源能，这当然并非依靠魔法制造的，而是一种类似于镀层的技艺。

　　它的后端有一段类似锁链的东西链接到源能战甲上，一方面是可以使得武器难以脱手，而更重要的一方面则是能够通过这个让源能战甲将能量传输到这上面。

　　易秋没有过多地关注这个东西，因为第一批的球状寄生体已经冲到了他们的阵地面前。

　　“冲锋！！”

　　就在这个时候，位于这批中坚部队最前列的伯屈一声怒吼。

　　顿时，在易秋那充满金色光芒的眸子注视下，一抹充满了狂暴意味的红光以伯屈为中心急速朝着四周扩散起来！

　　“检测到人物获得友方增益：狂暴意志……”

　　“基于玩家感知和心如止水能力，玩家无法获得此类BUFF加成增益。”

　　就在这个时候，易秋的视网膜上刷新出一条新的提示信息。

　　他能够感觉到一股热流冲击到自己的意识海中，然后便被修持之道：祸所形成的氤氲热气所吞噬干净……

　　易秋摸了摸光头，在法相头颅全力催动地情况下，他能够清晰地看到被这红光所笼罩的士兵的生命波动都出现了一次猛然地促进。

　　除此之外，一种无形的链接出现在每个被红光影响的士兵上。

　　这让易秋想起来一个比较出名的进阶职业：军团长，从某种意义上来说，这种类型的职业才能被称得上是真正的战场焦点，是毋庸置疑的绞肉机。

　　易秋觉得伯屈的源能之力与军团长的能力有些相近，不过这并没有什么奇怪的。

　　毕竟G星的面积并不会比易秋所在的物质界小多少，而在此之前的稳定时期足够孕育出令人侧目的人口。

　　从某种意义上来说，科技位面更容易具备庞大的生灵群体。

　　不过令大部分神祇所遗憾的是，这些生灵所能够被吸纳的信徒并不算多么出色。

　　对于一些弱等神祇而言，祂们需要这种肤浅的力量来充实自己的神力。

　　但是当神力从量的需求到达质之后，这些肤浅的信徒就开始变得不那么重要。

　　他们是基石，但永远只是基石。

　　整个士兵阵列随之伯屈的怒吼开始逐步推进，相比于其他位面的士兵所表现的热血与咆哮所不同。

　　这片战场区域弥漫着一种压抑的氛围，尽管急速分泌的肾上腺素让士兵的眼角都有些发红，但是他们仍然冷静地抱着粗大的旧式单兵火炮。

　　一边按照通讯命令里面的指示进行密集型炮火轰击，一边进行弹药装配或用手中被附着了源能的复合武器将偶尔突进来的球状怪物砍杀成两半。

　　这是无疑是一种高效的杀戮艺术，是鲜血与厮杀背后那充满了狰狞的美。

　　如果仅仅只有这些球状怪物的话，易秋并不怀疑他们能够无伤击杀所有怪物。

　　但是事实上，对于多元宇宙而言，有的时候，绝望并不单单源于数量，还源于生命等级的鸿沟般的巨大差异……

　　“吼！！！”

　　在无数士兵或冷静或闪烁的注视下，那个巨大的、充满了恶心脓包的人形怪物似乎被到现在从未停止的源能射击和炮火轰伤了，它猛然发出愤怒的咆哮！

　　当它发出咆哮的那一瞬间，易秋便发现不对劲，因为他能够看到随着怪物的咆哮，一道充满了幽绿的光芒随之扩散了开去！

　　“检测到人物遭受不明法术打击，正在进行法术检定……”

　　“检定失败，人物需要承受该法术全额效果。”

　　“基于人物相关职业能力，人物免疫所有毒素效果，该法术无效。”

　　这道绿光比易秋想象得更加强力，这无疑是这个扭曲怪物的杀招之一，易秋并不怀疑该能力对于它战斗体系的重要性。

　　因为在易秋的注视下，他周围的士兵的生命场都显现出不正常的幽绿。

　　他们的生命开始不断下降，而一个球状的异类生命正从他们的腹部形成……


第0594章 易医师？

　　“警告：检测到怪物施放强力感染法术，感染者立即手动选择3号药剂注射！”

　　易秋的耳边和被他随手安放在右眼旁的源能通讯仪都发出刺耳的警报，显然这种类似的感染能力并非第一次出现。

　　易秋能够想象到G星人第一次面对这种能力时候的绝望，不过看起来至少他们中的一些高层比他想象的要睿智。

　　就是不知道这种睿智，是否能够贯彻整个G星的意志。

　　易秋对此，并不抱有太大希望。

　　“向我靠拢。”

　　在旁边士兵愕然的眼神中，易秋通过源能通讯仪发出了这样的讯息。

　　然后，他便将身上一些无法随之变化大小的源能仪器给扯了下来。

　　血脉能力：大小自如！

　　至少一瞬间，易秋便化为了一个超大型的生物。

　　他的身影比起那怪物来说虽然并不显得高大，但是六只肌肉虬起的手臂，从某种角度来说比那扭曲怪物更具备视觉冲击性。

　　“按照他说的做。”

　　似乎想到了易秋能力的相关信息，伯屈一边说着一边给易秋这条信息标记上了重点权限。

　　然后，在士兵阵列有条不紊地聚拢成一个圆形密集队列之后，他们看到了光……

　　一瞬间，仿佛有无尽的柔光从易秋那庞大的躯体发出。

　　此刻，他就像一个巨大的发光体，吸引了战场上大部分生灵的注目。

　　青龙寺奥义：还魂术！

　　名为还魂，虽不能使人复活，却足够让活物转危为安！

　　庞大的躯体作为基石下的还魂术比易秋之前在营地考核的时候施放的要壮观得多，足足上百米的影响范围直接让这片区域的士兵都得到了治愈和净化！

　　强大的生命能量恢复着他们肌肉的疲劳和被扭曲的怪物吼声中的音波伤害和毒素伤害所造成的影响，而其中更为霸道的净化力量则直接将他们体内的毒素和尚处于孕育状态的球状怪物直接摧毁！

　　净化的力量对于这种或依赖于他人魔法能量或吸收着他们生命能量存在的生灵，有着非常恐怖的杀伤力。

　　它就像魔法能量中的闪电，带着不可撼动的意志和威严。

　　“……我看到了弗雷尔·G·巴斯？”

　　一个士兵有些颤抖地看着易秋说道，弗雷尔·G·巴斯是G星的信仰中比较普遍一个。

　　他是传说中以救赎凡物的业绩所被得以封神的存在之一，这也是G星中神祇的常规来源。

　　毋庸置疑，易秋的治疗让所有的士兵都感到了前所未有的温暖，他们依靠在一起，黑暗和怪物对于他们来说也不再是多么令人担忧的事情了。

　　他们觉得易秋在其所在的位面一定是一个非常善良、神圣、享誉盛名的治疗者，他一定拯救过无数迷失者和病难者的生命。

　　他是仁慈的，是来抚慰鲜血与牺牲的……

　　然后，在下一刻，他们听见了易秋犹如闷雷般的声音：

　　“我的能量只能够放一次返魂术，接下来我就不能治疗你们了。”

　　听着易秋的话，一些士兵点了点头，然后更加坚毅地拿起武器。

　　易医师已经做得够好的了，接下来是他们该表现自己能力的时候了。

　　然后，他们便看见易秋猛然一跃。

　　那一刻，任何言语也无法形容易秋的动作，言语在那庞大躯体犹如幻影般的恐怖移动速度面前变得苍白和无力。

　　他们的视网膜上还保留着易秋在原地的残影，然后像丢帧了一般，易秋下一刻便随着猛然在上空响起的巨大轰鸣声中和那个扭曲怪物厮杀在了一起！

　　“那是……易……医师？？”

　　一个士兵有些怀疑地取下自己的战术眼镜，然后一边僵硬地用随身的器械清洗着一边闻着旁边的伙伴。

　　“如果你和我的眼镜都没有出现问题的话，我想……是的……”

　　旁边的伙伴迟疑了一下，然后有些干涩地说道。

　　事实证明，画风崩坏得太快容易让人的意志感到恍惚。

　　他们现在觉得自己晕乎乎的，像是被人用大棒狠狠锤了一棒又或是回家后的不堪索取的一夜后虚弱的第二天清晨。

　　至于他们的战首：伯屈，则一脸冷静地站在前面。

　　看着前面正在厮杀的两个庞然大物，他突然想要抽上一根烟。

　　武僧的路子，都这么野的吗？

　　……

　　……

　　“吼！！！”

　　释厄重重地砸在那个扭曲怪物的身上，没有形成足够天然护甲的扭曲怪物被一棒打得发出了痛苦的怒吼。

　　但也只能是怒吼，它这依赖于寄生物和毒素的战斗能力。

　　或许在某些原始的位面充满堪称灭世般的能力，但是对于易秋来说，不会比一个打爆一个肉质沙包来困难多少。

　　虚空的存在并不一定都是强大自身战斗力，因为虚空的辽阔性以及它们所需要进化的能量需求。

　　单体战斗的能力对于它们来说有的时候是一种负担，除了那些天生躯体便是星球级别的恐怖存在之外，它们更多的时候只能通过侵入一些弱小的位面来获得成长的养料。

　　但是哪怕一个位面再弱小，它的面积对于单个生灵来说仍然是足够辽阔的范围。

　　想要凭借一己之力，去毁灭这样的位面，然后从中获得养料的话，毋庸置疑是一件不怎么讨好的事情。

　　也因此，虚空的一些存在多以侵蚀、感染、召唤等能力为主。

　　很难有看见，凭借一己之力驰骋虚空的存在。

　　当然这种虚空生灵也是存在的，比如说天然就具备足够体积的行星吞噬者以及部分恐怖的神孽。

　　“嗷！！！”

　　易秋那比重炮更具备集中杀伤力的拳头和间接砸上一棒的释厄让扭曲怪物很快便进入了重伤，它朝着易秋喷射出大量的球状怪物，并且开始顶着易秋的攻击开始后撤。

　　毋庸置疑这种行为是愚蠢的，以易秋现在的爆发速度，他甚至能够在它左边打了一拳后再跑到它右边打上一棒而它全然没有还手之力。

　　在它身上的脓包不断呈现出炸裂的时候，易秋本能地就想伸出手掌。

　　不过看着它那满是恶臭粘液的躯体，易秋想了想，还是放弃了撕裂它的冲动。

　　然后他一个跳步移动到扭曲怪物的身后，提起释厄，一种奇异的力量开始在他的肌肉中波动：

　　横扫千军！

　　然后下一瞬间，释厄带着呼啸的恐怖声音狠狠地砸在了扭曲怪物的后背上！！


第0595章 异域之灵

　　当某些东西触及超凡的界域之后，那些为世人所认可的真理便有些开始变得失真。

　　就像现在，易秋挥舞着粗大的释厄。

　　闪耀在释厄身上令人凌然的金光让它的攻击轨迹变得了一道巨大的金色长虹，但是比起虹光所给予人们更多旖旎的色彩不同。

　　这似乎要将天空撕裂般的长虹带着的，是令人恐惧的毁灭。

　　是纯粹的，令人战栗的力量！

　　没有太过沉闷的声音，只有隔得近的士兵才能在释厄那由横扫千军的力量下带着奇妙回转圆弧的金色长虹外的巨大空气撕裂声下，听到微不可闻的某些像是某些充满水分的系炸裂的声音。

　　然后，便是死一般的寂静。

　　如果横扫千军只是让易秋的攻击变得无比迅捷的话，它甚至还比不上疾风连击。

　　但是显然它并不仅仅是那么简单，它能够让易秋的攻击获得不断累积的增益。

　　而且这种增益是基于上一次攻击效果的，易秋无法用他在物质界所获得的知识去解释这一切。

　　因为它已然超过了凡物对于力量的认知，到达了一个全新的、更为宏大的领域。

　　而对于在场的士兵而言，他们的肉眼已经无法捕捉到释厄的攻击轨迹——除了那刺目的金色长虹外，他们无法得知一切。

　　看起来就像易秋只是简单地挥动了一下释厄，但是却不知为何突然造成了之前多次攻击都未能达到的效果。

　　伤害的产生是有一定阈值的，就如同物质对抗外力的破坏是存在极限一般。

　　在未达到这个极限的时候，累积的破坏适用于另外一种对抗累积破坏极限。

　　这种极限会比前者显得更加坚韧，或者应该说它所表现的形式给予人的感官是如此。

　　事实上极限就是极限，无论是以重复破坏的次数亦或是破坏强度的大小为界定。

　　超过了，便意味着不可阻挡的毁灭……

　　时间像是停滞了一般，许多士兵还在惊讶地讨论——这当然是不合规矩的，不过只要你能一边扣动扳机射杀掉正虎视眈眈冲向你的怪物，一边规避掉督查队的审视。

　　那么哪怕你一边射击，一边抽空瞅一眼玛利亚·莉丝新发的专辑，顺便再来上一支新式的源能酒的话，也没有什么大不了的。

　　战争总是充满了不祥的黑红色，但总是会存在一些人能够将它搅和成不那么生硬的灰色。

　　也许一样不怎么令人感到舒适，但总能给予迷茫的灵魂一些喘息的机会。

　　然后下一瞬间，扭曲的怪物直接被释厄砸爆了！

　　在尚未消逝的残余动能的驱使下，它破碎的尸体重重地朝前飞了一段距离，最终停在了那散发着荧光的虚空之门不到一公里的地方。

　　以这里的地形和它的身高，它自然是能够看到那里的。

　　但是它已经看不到了，因为它选择了一个错误的降临时间……

　　易秋看着它的尸体，眼中没有任何神色波动。

　　他既不为了杀死这个入侵G星的虚空生物而感到自豪，也不会在士兵们仰慕的眼神中熏熏然，更不会因为挥斥自己的暴力而感到兴奋。

　　曾经战斗也会让他产生情绪的波动，尤其是在他激发了蚩尤的血脉之后。

　　但是现在，这种波动已然变得沉寂了。

　　或许这是因为，他始终没有遇到能够让他兴奋的敌人。

　　哪怕是那高耸如山的传奇存在：希肠，又或是那陨落于他拳下的邪神，也不过是命数使然。

　　或许峡谷争霸赛会出现更多强大的对手？

　　易秋摸了摸光头，他一边这样想着，一边在扭曲怪物的尸体上拾取了一个散发着淡淡白光的掉落物品包。

　　然后他的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“你击杀了入侵的虚空生物，基于你的参战贡献，你获得了35点军功（额外增幅500%）”

　　“你获得了异域之灵（小份）。”

　　异域之灵（小份）：

　　品质：紫色

　　类型：材料

　　特殊：限定兑换（除了拾取人物，其他玩家无法对该材料进行包括但不限于魔法加工、萃取等行为外的任何兑换操作。）

　　描述：这一份在特定的环境下生成的灵魂碎片，它或许具备一些魔法铭文上的价值，但是它最主要的价值在于，它能够被综网回收，并获得对应战役奖励的通用经验。

　　PS：该份额的异域之灵能够兑换50000点通用经验，或者10000点特殊经验（无视等级消减、等级诅咒、生命境界跨越以及特殊兼职惩罚）

　　PS：此物品兑换的特殊经验不能使玩家突破传奇界限，仅适用于部分需要相应特殊等级以获得血脉能力、进阶能力等非常规操作。

　　……

　　……

　　随着扭曲怪物的死亡，它的寄生物没有翻起任何波澜。

　　不过后续的战场清除工作仍在继续，因为无论是虚空怪物的尸体，亦或是那些试图藏匿起来的寄生物们，对于平民而言都是足够致命的威胁。

　　看着天上的旧时战机不断朝下面喷洒着带着刺激性味道的液体，易秋站在临时搭建的指挥部前面静静地扮演一名合格的听众。

　　后面的来自指挥部的人员正不断和伯屈激烈地讨论着，听着那些不怎么有趣的战术指导词汇，被伯屈临时征召而来的易秋只是默默地观测着他们的意志波动，这比他们所说的那些生涩、僵硬的词汇更直观。

　　易秋自然是不会全然按照他人的指示去战斗的，他是一个遵循秩序的武僧，却不会是一名合格的士兵。

　　因为秩序与秩序之间，是存在利益主体的差别的。

　　“勇武的易……医师，怎么，觉得这很无趣？”

　　随着比较浓郁的某种化学物质挥发的味道，一个穿着便携式战甲的家伙走到了易秋的旁边坐下了。

　　易秋知道他，因为在他的视网膜上这家伙的头顶有他标记的信息：摩根·布奇（伯屈副手）。

　　虽然综网具备相关的功能，但是易秋自然也不会每个人都去标记。

　　更多的时候，他只标记他认为有价值的或者足够有趣的存在。

　　前者是因为对方可能涉及到战役的局部发展趋势，而后者被标记往往是因为对方的名字过于生涩难记。

　　尽管有法相头颅的协助，易秋在这方面的能力已然超过一般人类的水准。

　　但是能做和想做，是两个截然不同的概念……


第0596章 被封印的摩根·布奇

　　“你肯定会觉得G星人挺糟糕的，他们总是研究一些华而不实的东西，却不敢深入现在明明看起来没有任何虚空存在守卫的通道。”

　　摩根·布奇看着易秋，他没有靠易秋太近。

　　尽管易秋现在看起来是寻常的G星人没有太大的体型差异，不过之前的战斗场面已经深深地刻进了摩根·布奇的脑海。

　　那种视觉上的刺激，可不是一般人能够短暂消化的。

　　“我的想法和你一样，不过不同的地方在于：我是G星人，所以这些家伙再糟糕我还得待着这里。”

　　“现在的指挥部就像一坨臭狗屎，他们掺杂了太多了东西和利益。你可能会觉得这很恶心，但是如果当它是浮在你崽子的裤子上，你捏着鼻子硬着头皮也得上……”

　　“想听听的故事吗？噢，你肯定对老男人的故事不感兴趣。”

　　摩根·布奇在战甲里摸了摸，然后递给易秋一封看起来比较精致的请帖：

　　“或许金色长发的年轻小伙会让你更感兴趣。”

　　易秋看了看他，然后接过那封请帖。

　　刨除上面冗长的名讳和繁杂的修饰词后，意思很清楚了：

　　一个自称琼·艾苏的，信仰圣光的圣骑士邀请易秋在战后于营地器械室碰头，就关于该战役合作的相关事项进行商讨。

　　圣骑士？

　　易秋皱了皱眉，他看了看在递过请帖后变得安静下来的摩根·布奇一眼，然后点了点头说道：

　　“我会去的。”

　　“你大概也发现我有些紧张，事实上见过你的‘真实面貌’后还能和你淡定交谈的……”

　　“如果他是G星人，那他一定磕了药。”

　　摩根·布奇耸了耸，他毫不在意地说道。

　　不过对于能够直接观测他意志波动的易秋而言，他能够看到他最为直观的情绪波动。

　　摩根·布奇应该是营地里面除了伯屈之外最为强大的战斗单位，易秋觉得就纯粹的战斗而言，伯屈不一定打得过他。

　　不过显然对于一个军营来说，战斗能力最强大的存在并不一定能够是最合适的首领。

　　毋庸置疑，拥有类似军团长的源能之力的伯屈在这方面显得更为契合。

　　易秋不了解摩根·布奇的源能之力，不过从他那浅显的心灵防护来看，应该不是心灵方面的。

　　他的肌肉虽然匀称，但是也没有超出一般的人类标准。

　　易秋的天眼并不能观测到未出现波动的魔法粒子变化，不过他感觉或许摩根·布奇的源能之力与某种元素有关。

　　或许是自然元素，也或许是某些特殊的力量构成。

　　“战首一直想要突进虚空通道，但是上一次的失败让他在这方面的话语权被削弱了。”

　　“你的到来让事情出现了新的转机，说实话我不怎么喜欢你们这些家伙。”

　　“并非针对你或者其他的异域雇佣兵，而是你们的出现让一些士兵觉得有了指望，曾经世界观的破碎和一些其他的事情的出现让他们觉得或许会出现类似‘救世主’一样的存在。”

　　“你可能觉得很可笑，但这就是现实，荒诞无比的现实。”

　　摩根·布奇没有再看易秋，而是看着头顶上晦暗的天空说着。

　　他还想继续说着，但是被易秋挥手打断了：

　　“够了，到现在为止，我已经听了太多关于这样的话。”

　　易秋看着他，散发着淡淡金光的眸子里看不出任何神色的波动。

　　他的声音像闷雷一般响起，而里面正在讨论的众人也有些诧异地看着他。

　　“我来到这里，并不是为了在你们的政治交锋中虚度的。”

　　易秋扭头看着伯屈，他的声音并没有带着任何情绪波动，但是众人都感觉心头一阵压抑。

　　“我给了你们展现的机会，但是我并没有看到你们的体系的卓越性。”

　　“明天，我将冲击虚空核心。”

　　易秋能够看到在他说完之后，伯屈的情绪出现了剧烈波动，这表明他在挣扎。

　　易秋低估了自己对于异类秩序的容忍程度，他本来的计划是跟随营地进行冲击。

　　但是现在看来，对于现在的他而言，对于自己秩序的坚守让他不再如以往那般懂得变通。

　　他愿意将时间花费在烹饪上面，花费在和艾玛或者列夫聊天侃大山上面，但这不意味着他的时间就是廉价的。

　　对于将自己的时间消耗在G星人漫长的政治博弈中，易秋觉得那毫无意义。

　　易秋并不觉得愤怒亦或是有其他的负面情绪，他只是单纯地就当前的形式做出了新的选择。

　　虽然在其他人看来，这是他傲慢的表现。

　　“够了，我知道你，易，一个强大的异域雇佣兵。”

　　“但是请铭记你的身份：你是一个雇佣兵，如果你有足够优秀的战略思想，我们欢迎你来表达，但是如果你想无视军纪，擅自行动的话。”

　　“那么根据你所在的综网和我们的星球签署的条约，你将失去作为战役雇佣兵的身份，这意味着你不能再领取固定的军功奖励。”

　　“你想凭借击杀怪物的奖励来完成你来G星的目的，或许你需要更慎重地考虑一下，你……”

　　一个穿着整理，肩上带着某种雕纹的家伙皱着眉头对着易秋说道。

　　易秋能够感到他心底的恶意，但是他压抑住了，并且以一种平和的语气说着。

　　易秋并没有兴致与他虚与委蛇，于是易秋直接对着他挥了挥手。

　　然后，狂风骤起！

　　整个临时指挥部都被这狂猛的气流给掀翻了，那些战略部的人员都连带着被卷到了山坡之下。

　　“易，你做了一个错误的决定。”

　　靠着源能之力里面占据一定比例的肉体力量，伯屈得以抵抗住了易秋的飞沙走石，他面色阴沉地看着易秋。

　　然后，他猛然用拳头对着前面使劲地挥了挥，脸上满是兴奋的表情：

　　“不过真TN地畅快，我早看这群脑子里满是狗屎的东西不爽了！”

　　“如果失败了就不去尝试的话，靠什么去打退那群恶心的怪物？靠他们写的几十页战略报告？”

　　“明天，我会率领部队和你一起冲锋！”

　　伯屈显然被压抑了很久，他自然知道那些战略部的人是有一些真才实学的。

　　但是他们那些没见过血，没和虚空怪物正面冲击过的人，是永远无法理解不流血的战场终究是无法完成救赎的。

　　更何况，当一切智慧和政治靠的太近后，就会显现出污秽的色彩。

　　“走吧，我不能带动营地里的所有士兵——但是总还是有一部分愿意陪我赴死的蠢货，我先带你去看看他们。”

　　“因为之前的战斗，他们今天并未参战。”

　　说完，伯屈便带着易秋离开了。

　　只剩下摩根·布奇站在原地，他目瞪口呆地看着这突如其来的一切，然后无奈地耸了耸肩：

　　“两个莽夫碰到了一起，真……TN地刺激……”

　　然后，他的源能仪器开始发出刺耳的通讯提示：

　　“什么？你说指挥部的人说他们被新入的异域雇佣兵：易袭击了？”

　　“对，我就在那里。”

　　“你说我为什么没有帮忙？”

　　摩根·布奇低头看了看，他一眼看到了自己那特制的腰带：

　　“我被我的腰带封印了，对，被封印了。”

　　“那个光头给我施了法，我的能力无法使用了。”

　　“哦，你说医疗部快来人了？不需要，不需要，我这个时候能力好像又恢复了……”

　　然后，摩根·布奇关闭了源能通讯仪……


第0597章 道路已经显现

　　这是一座看起来不怎么美观的厚重建筑，由相对廉价但坚实的特种钢铁作为主要建筑材料。

　　它位于营地西面的最外围，和营地的防护墙仅仅隔着一道用于临时防线的源能防护带。

　　易秋站在这座显得颇为另类建筑的天台上，有些清寒的夜风带着远处正在处理虚空怪物战场所抛洒的刺激液体的酸腐味。

　　不过相比于之前看起来宽敞、明亮的房间，易秋倒是觉得这里更符合他对于战场营地的认知。

　　伯屈正在下面的宿舍里和一些老兵畅聊着，作为心如止水的易秋，他自然无法融入那种在铁血和炮火中形成的独特氛围。

　　于是在相互举杯熟络之后，易秋便离开了。

　　不过因为之前掀翻战略部的缘故，他的身份卡被锁定了，只有在按照上面的要求进入禁闭室7天之后才能解除。

　　易秋自然是没有理会，所以他无法回到自己之前的那个房间。

　　他也懒得通过更为直接的方式进入，便干脆到天台上吹吹夜风，顺便理清一下思路。

　　到现在为止，易秋还是不太理解G星人的想法，不过这和他无关。

　　如果说一个位面的毁灭是从物质界的崩塌开始的话，易秋觉得G星的文明体系已经在某种程度上从内部开始逐渐腐化了。

　　要知道这里是G星对于虚空生物的第一战线，是每天都要面临恐怖的虚空生物侵袭的绞肉车。

　　但是尽管是这样，就易秋到现在为止的发现，他觉得他们仍然沉沦在往日或者说某种虚幻的旧梦里面。

　　易秋觉得这并不寻常，他抬头看向晦暗的天空。

　　哪怕是他那具备神圣力量的双瞳，也无法完整地窥视整个位面的变化。

　　毕竟哪怕这双瞳具备着神圣的力量，也仍然是属于生灵的眼睛……

　　也许只有如同神祇那般宏大的存在，才能够清晰地了解这其中的隐秘。

　　那个传奇虚空怪物？亦或是的某种上古邪物？神孽？

　　易秋感觉冥冥之中有一张大网将G星紧紧裹住，它试图慢慢吞噬整个位面——不单单的是物质，还囊括了即将腐化的文明和无数晦暗的灵魂……

　　就在易秋试图使用窥命去观测的时候，一种猛然的心悸让他止住了这一行动。

　　那是足够致命的危险，是吞噬一切的深渊……

　　是祂们？

　　易秋的瞳孔微微一缩，他开始思考到自己对于G星的选择是否过于鲁莽。

　　但是，有些东西就像被你丢弃在明日的、不得不完成的任务。

　　哪怕在你享受着今日的欢愉的时候，它仍然如同一根隐晦的尖刺扎在肉里，每次触及便是一阵令人糟糕的体验。

　　面对它，然后解决它，这才是最为正确的选择。

　　但是，很多的时候，选择并不沉重，沉重地是需要为此付出的代价……

　　易秋不信仰神祇，也对神祇毫无敬意。

　　仅存的畏惧也是基于神祇的化身代表生灵的顶尖食物链存在所给予的，而不是基于祂们那神圣的、令人畏惧的名讳。

　　这在很多神祇看来是邪恶，是亵渎，是不可饶恕的，因为祂们的力量正源于此……

　　易秋并不想过早地参与神祇之间的事情，但是现在他已身处其中……

　　“似乎……有些让人觉得兴奋起来……”

　　易秋摸了摸光头，他那古井不波的内心深处猛然涌起一种久违的情绪。

　　他能够感觉到自己是血脉随着他的思绪开始变得制热，易秋知道，它是在渴望……

　　蚩尤血脉，祸乱之道，可从不会是能够安定下来的东西。

　　易秋提着释厄，他突然觉得自己似乎选择了一条如同奎托斯一般的道路。

　　“这就是我所选择的道路吗？亦或只是其中的一种色彩？”

　　易秋在沉思，传奇的等级并非是光靠通用经验的累积就能够达到的，它有着自己独特的秩序。

　　易秋不知道其他职业突破传奇需要怎样的条件，但是随着他现在不断对于相关资料的研究，他发现传奇武僧的需求其实一直就贯彻在武僧的职业修行里面。

　　传奇武僧的心灵如同大海一般浩瀚，他们的心灵修行到达了一个史无前例的永恒平静中。

　　这是传奇武僧的特性，但究竟是武僧职业到达传奇后的馈赠，还是当武僧的心灵修行达到这个境界后才算是传奇武僧，这是一个非常微妙的事情。

　　它并不复杂，路似乎就在那里。

　　但就像一个贫弱的人看着被凛冽的寒冰所包裹的珠峰，他的心中也不会不由得升起一丝高不可攀的绝望。

　　超脱凡物理解的生命形态，便是超凡，那么传奇呢？

　　仔细琢磨了一番易秋的心中似乎有了一些明悟，或许他的选择并不重要。

　　就像大海，并不会因为它的底下多了几座火山，亦或是绵延了多少山脉而变成另外一种东西。

　　大海就是大海，其中的存在只不过是其中零星的点缀。

　　它的浩瀚，它的磅礴，都源于它最核心的本质——无穷无尽的水。

　　这是前提，是必备条件，在它满足之后，大海才能被称为大海，而不是因为其他的东西……

　　易秋站在天台上，他感觉今天他的思维异常地活跃，似乎有一些什么要蓬勃而出。

　　或许是因为神祇的出现所给予他的危机感和兴奋感，又或许是他对于之后道路的迷雾一扫而去的豁然。

　　易秋的脸上看不到任何的情绪波动，他就像一块冰冷的顽石。

　　得先需穿过那氤氲的炽热雾气，透进那冰冷的湖水之内，才能感受到那股内在的波澜与激荡……

　　易秋点开综网面板，他将新得到的异域之灵使用掉，换来50000点通用经验。

　　他不准备再控制自己的等级了，因为那神圣的道路已经开始向他展现并不平静的开端……

　　易秋看了看自己的个人属性，他之前还剩余107500点综网经验。

　　比他记忆中的要多一些，这其中有一部分应该是由腐朽之城的每周产出所带来的，毕竟之前的深渊团本并没有给他带来多少通用经验上的收益。

　　值得一提的是腐朽之城的产出是基于易秋所在物质界的时间，在他进入战役之后腐朽之城的产出是基本处于停滞状态的。

　　升级武僧等级到16需要120000点通用经验，在新获得50000点通用经验后易秋已经拥有了足够的通用经验。

　　易秋将意识集中在人物等级上面，顿时一个新的提示信息刷新在他的视网膜中……


第0598章 斗气击·精金武器

　　“是否提升武僧等级到16？该操作需要消耗120000点通用经验。”

　　“是。”

　　“消耗120000点通用经验成功，你的武僧等级提升为16。”

　　“你获得了一次职业洗礼。”

　　“基于你的体质，你的最大生命值获得了永久提升。”

　　“你的斗气击（秩序武器）提升为斗气击（精金武器）。”

　　“你的轻身坠（15米）提升为轻身坠（26米）。”

　　“重要提示：你获得了一点自由属性点。”

　　看着视网膜上显示的信息，易秋只感觉体内涌现一股热流。

　　对于等级提升所反馈的感觉，易秋已经完全习惯了。

　　他无视体内因为给予超凡体质下非常可观的生命力增长所带来的撕裂感，直接感受起技能的变化来。

　　轻身坠易秋并没有过多关注，到目前为止这个能力所展现的存在感并不算太高。

　　不过在适用的时候，仍然能够显露其独有的特性。

　　当易秋到达传奇后，他的轻身坠能力便会彻底进阶为无限轻身坠。

　　也就是说他将无视高度，免疫一切基于自身的坠落伤害。

　　而比起存在感并不算高，只是增加了易秋的综合能力的轻身坠，斗气击显然是与易秋战斗所息息相关的重要技能。

　　他是易秋能够赤手空拳和其他武器对碰的依靠，也是易秋能够徒手伤害到灵体的途径。

　　比起斗气击（秩序武器）对于混乱生灵的额外杀伤力，斗气击（精金武器）就的适用范围无疑就更加宽广了：

　　斗气击（精金武器）：

　　坚韧的意念和纯粹的意志加持与你的攻击之上，在对具备伤害减免的存在发起攻击和进行硬度破坏及抵抗的时候，你的徒手攻击被视为精金武器。

　　PS：我的尾巴能够和你们店内的任何武器对抗，那么为何它不能被视为精金武器收购呢？……只要一半的价钱，它就是你们的！——蜥蜴人高阶武僧·欺诈之念·阿布里·艾奇

　　PS：拒绝与一切高阶武僧的切磋，因为那会让我承担昂贵的武器修理费用，而他只需要抹上一层治疗药水就足够了，我认为这是一种精神污染……——不知名战士

　　精金是一种非常坚硬的魔法矿石，在多元宇宙有着比较广泛的流传度。

　　而与之对应的，则是秘银。

　　不过多元宇宙的秘银大部分都并非自然产出的，是由法师们合成加工出来的。

　　至于精金，相对来说自然产出的比较多。

　　这其中可能有一部分原因是因为法师们对于秘银的需求，不过这也并没有阻止精金作为一种高级的装备制造材料而闻名于世。

　　在没有那些掺杂了神力的武器面前，精金从某种意义上代表了自然物质坚固第一序列的典范。

　　并非唯一也并非绝对，但是却以其材质的稳定表现、对于力量的兼容性以及位面分布区域，典范之名实至名归。

　　一把通体由精金打造的武器，是许多强大战士心目中毋庸置疑的最佳伴侣。

　　“你叫我把武器当做伴侣的怪伽？那你的人类女性伴侣算什么？她能够日夜陪伴，从厮杀的战场到喧闹的酒馆也毫无怨言吗？她能够永不背叛，并且为你阻挡一切伤害吗？她能够……伴随你走过上千年的寂寥与磨难，不舍不弃吗？我喜欢我的剑，伙计……”——精灵之友·极锋之剑·人类剑圣·寺·祭麻

　　……

　　……

　　翌日

　　冥想修行一夜之后，感觉着体内的气又有所微弱增益的易秋伴随着昏黄的晨辉睁开双眼。

　　在给伯屈发了信息，易秋便走出临时休息的居所，走到天台之上。

　　推开天台的门，迎面而来是一缕看起来让人有些昏沉的阳光。

　　似乎是因为某种邪恶的力量，原本应该朝气蓬勃的晨辉也显得无比黯淡，像是那颗燃烧了不知道多少亿年的火球开始逐渐失去了生命一般，这无疑是一种不怎么令人感到愉悦的情景。

　　不多时，一脸兴奋的伯屈带着一个有着金色长发的家伙爬上天台之后。

　　他并没有过多地关注天上太阳的异常，看起来他似乎早已习惯了这幅场景。

　　“易，我来向你介绍，这是邦克，一个和我们并肩作战了许久的老伙计，和你一样是来自异域的战友。”

　　伯屈热情地跟易秋介绍道。

　　看起来他昨天过于醉心于今天的冲锋计划，所以并没有关注邦克的动向。

　　易秋看着邦克，或者应该说琼·艾苏。

　　他们昨天便见过了，不过并没有聊太久，他便因为某些事情离开了。

　　易秋只知道他是一个圣骑士，而且给易秋的第一印象就是比较传统的那种圣骑士。

　　他是有其家族传承的，其行事风格自然和易秋有所出入。

　　不过就昨天的接触来看，至少不是圣武士那般强硬的风格，相对来说也算是一个比较靠谱的战友。

　　只是对于他在离开时所提出的结盟的问题，易秋并没有过多地进行考虑。

　　他能够感觉到两人行事手段和最终目的的巨大差异性，而且易秋的秩序与他的秩序也有很大的偏差。

　　一起并肩作战冲击一波虚空核心倒是没有什么，但是长期的结盟的话显然并不合适。

　　琼·艾苏对着易秋点了点头，在握手示好后便站在了伯屈身后沉默不语。

　　从某种意义上来说，在气场上他和易秋倒是有一些相近的地方。

　　“我之前已经计划过很多次了，但是因为出现一些新的人员变动，我又重新了进行一次规划。”

　　伯屈摆弄着他的源能仪器，兴致勃勃地说道。

　　他的计划自然不是战略部关于什么虚空生物的情况分析、里面的怪物分布数量、弱点之类针对性计划，而是仅仅就自身人员战斗安排的计划。

　　在伯屈看来，虚空通道背后的具体情况永远都是未知的。

　　他在这里战斗了这么多年，也曾冲进虚空核心之前。

　　他了解虚空，知道那遍布于虚空中混沌的不可预知性。

　　所以他觉得与其将精力花在基本没有用处的冗杂分析上，不如直接将自身的战斗序列调配到最高。

　　然后，便是纯粹的实力对抗……

　　战略部的人觉得这是鲁莽的、粗暴的、极端不负责任的行为，因为他所背负的是距离营地不到一百公里外的城市上百万名平民的生命。

　　但是只有伯屈知道，每一天的坚守，也不过是徒劳的流血。

　　只要虚空通道一天不关闭，他们就要永远困守在这里……

　　“他们，只知道追求所谓的完美？毕竟，流的不是他们的血！”

　　一念至此，伯屈便感到一阵难以抑制的愤怒，他重重地拍在源能仪器上：

　　“今天，是该做个了结了！”


第0599章 凡人的意志光辉

　　“……距离我上一次进入虚空通道已经有34天了，虚空通道里面的空间非常辽阔。”

　　在距离虚空通道源能监测点不到十几米距离的地方，作为第一冲锋序列的伯屈停了下来，他指着不远处正散发着幽光的虚空通道说道。

　　因为之前曾经出现过某种虚空生物在死亡后所释放的恐怖混乱粒子流，导致了一个前哨营地过半建筑毁灭的事件。

　　所以现在营地距离虚空通道之间有充足的缓冲战斗区域，其中投放了大量源能检测设备。

　　一旦有虚空生物进入G星，附近的营地便要主动予以击杀。

　　伯屈顿了顿，他似乎在回忆，又或许在斟酌自己的用词：

　　“它……很混乱，像是沼泽一般，充满了视觉的欺骗性。”

　　“没有激发源能的战士根本无法从那种充满了扭曲视野的地方找到正确的通道，他们会迷失在那里，直至饥渴致死——不过大部分的时候，他们会先死在虚空生物的胃囊里。”

　　“我不喜欢那里，那里对于我们这些‘温室’里的生命而言过于残酷，但是我也不会允许那些畜生踏足我们的世界。”

　　伯屈握紧了手中的战刀，他并没有使用营地里通用的复式武器，而是一柄由源能钢铁制造而成的长刀。

　　易秋没有见过伯屈战斗过，之前那次与扭曲怪物的战斗伯屈只展现了他的类似军团长的源能之力，但是他具体的实战能力还有待商榷。

　　不过当伯屈提到了虚空通道内的情形后，易秋大概有些明白了。

　　他在这些衍生位面的了解上也不算太低，毕竟他是干过直接以肉体贯穿物质界与灵界的事情的。

　　按照伯屈的说法，那里应该是晶壁系与虚空之间的缓冲区。

　　G星的灵界还在正常地运作着，所以这些通过晶壁系上的漏洞，也即虚空通道进入的怪物只能暂时徘徊在那片混沌的区域内。

　　易秋曾经在自己的物质界试图前往那里，但是他之前的飞行速度还不足以驾驭这么遥远距离的飞行。

　　在那里，黑暗、光明、色彩……

　　这些凡物们所能够理解的一切事物开始变得混淆，肉眼基本失去其观测的效能，那里根本不是凡物应该踏足的地方。

　　根据伯屈副手的说法，在G星带领部队冲击虚空核心的战首并不多。

　　因为战首只存在于一级和二级营地，三级营地普通的士兵配以旧时的武器便足够应付了。

　　不过基于这类虚空通道出现的频率和数量的问题，也一直给联盟很大的压力。

　　一级营地所对应的虚空核心的极大危险性和强大压力，他们自然是不太可能完成这一目标的。

　　而这一荣誉，更多的时候只属于二级营地的战首中。

　　不过到现在为止，根据伯屈副手的说法，在整个G星目前不超过10个战首近距离地接触过虚空核心，而仅仅有1位战首完成了毁灭虚空核心这一至高荣誉。

　　因为虚空核心虽然并非活物，但因为某些邪恶意志的干涉，它也会在感觉到威胁的时候开始大肆激发自己的力量，引导更多渴望前来的虚空怪物。

　　这也是伯屈之前失败的原因——他们在源源不断的怪物冲击下开始变得疲惫，最终只能黯淡地退却了。

　　在个体的战斗能力并未达到一个阈值的时候，群体的力量显然要显得更加强大。

　　而伯屈之前就表现过那种对于士兵意志的狂热干涉，那么显然对于他而言，给予士兵以意志的加持也并不会是多么困难的事情。

　　所以他能够带领士兵冲进虚空通道，易秋觉得只要他们的战斗能力能够匹配他们的行动力，那么显然并不是那么困难。

　　易秋不觉得G星人的高层考虑不到这一点，但是从之前战略部的行动来看，他们并没有做出正确的选择……

　　“如果我死了，易，我得拜托你一件事情。”

　　就在即将踏足虚空通道的时候，伯屈看着易秋说道。

　　“把我的头骨带回来，然后挂在我们营地的旗子上插在这里……”

　　伯屈在虚空通道前面用脚碾了碾，好像在为自己寻找自己头骨要悬挂的地方一般。

　　“生前不能看到它毁灭，死了，我也要看到它彻底崩塌了才能安息。”

　　“说句有违联盟大义的话：我是沐浴在神圣之光下的后裔，我的先祖为了祖国的安宁镇守在那冰峰绵延数代。”

　　“现在，是该我这个子孙表现出属于我们一族最后荣光的时候了。”

　　伯屈对着易秋笑了笑，说完这些后他看起来很轻松，易秋能够感觉到他的意志出现了一种的新的变化。

　　说不上好，也说不上坏，意志的升华总比物质的变化要显得急促得多。

　　伯屈回头看着他身后的士兵，黑压压的人群保持着严明的纪律性。

　　他们的有的眼睛有些发红，有的脸上满是坚毅的神色，而有的则带着难以压抑的紧张和恐惧。

　　他们并不是钢铁铸就的机器，他们仍然是血肉的躯体，他们仍然会恐惧和畏惧。

　　但是，却没有人选择退缩。

　　意志的光芒在他们的灵魂中闪烁着，他们或许是G星中唯一能够被易秋将目光停驻片刻的凡人。

　　这是凡人的意志，是人性在闪烁着金色的光芒。

　　他们付之以生死，然后得到了命运的青睐……

　　易秋能够感觉到他们与伯屈之间形成了一种意志上的微妙联系，但是他并没有感觉到伯屈发动自己的源能之力。

　　莫非？

　　易秋转头看向伯屈，他目光中金色光芒变得更加闪耀起来。

　　然后，易秋看到了：

　　他发现伯屈的灵魂正在燃烧着令人侧目的金色火焰，那是纯粹到极致的意志显现，是没有神力和血脉的奇迹之光……

　　易秋觉得自己有些受到感染，他能够感到一种温和的、纯粹的力量逐渐蔓延上他的心灵之湖。

　　但最终它未能让易秋那深邃的心灵之湖变得温暖，因为易秋已经选择了他自己的道路……

　　不过这并不代表易秋欣赏伯屈的道路，那并非一个文明进步的阶梯，却是能够承载文明度过灾厄的脊梁。

　　“如果你在一个稳定的位面，你一定能够成为一个传奇的心灵英雄。”

　　易秋看着伯屈，肯定地说道。

　　“哈，在一个稳定的位面我一定能成为一个出色的渔夫！”

　　听了易秋的话，伯屈显得很高兴，他在未成为一名士兵之前也曾是他的家乡最出色的钓鱼高手之一。

　　“没有捶打，怎会出坚钢？有选择的话，傻子才愿意当英雄！”

　　“现在，就让我当一个傻子……”

　　伯屈咧了咧嘴，然后率先踏入虚空通道中……


第0600章 奥义·崇高牺牲

　　黑暗、扭曲、不可观测的混沌……

　　这里满足人类一切对于恐怖的想象，而那些存在或者超出人类想象的扭曲怪物也就藏匿于其中。

　　这里是虚空，从不属于凡物的领域。

　　“保持清醒，不要张望，不要回头！”

　　“跟随我，一直向前！”

　　“走到地狱，或者带给它们地狱！”

　　伯屈的声音穿透着虚空的黑暗，这里有空气，但是声音在这里也会变得扭曲。

　　只有一种东西不会受到影响，那就是纯粹的意志。

　　纯粹的意志之光，是黑暗与混沌也无法掩盖的力量。

　　并不一定强大，却有着自己独特的力量。

　　士兵们警惕地举着手里的源能枪，他们肩并肩，缓慢地前行着。

　　死亡和未知的恐惧，在心底莫名燃烧的力量面前变得黯淡了。

　　他们就像经历了第一次战场的新兵，在经历过意志的考验和挣扎后，重获新生一般。

　　但是一路走来，没有怪物，没有其他异常的东西，好像那个虚空通道将他们送到了一个未知的地方。

　　“不要担心，我闻到它们身上的臭味，它们躲起来也没用！”

　　伯屈坚定地踏着自己的步子，好像前面是深邃的虚空也不足以让他停驻哪怕一秒。

　　易秋并没有随着他们，因为对于他来说，这里并不是多么危险的地方。

　　因为易秋发现每个虚空通道锁对应的虚空其实都是独立的，或许是因为晶壁系漏洞的原因导致了位面意志的反弹。

　　每个虚空通道就像一个巨大的回形口袋，内侧的单行入口是晶壁系的漏洞，而外围的通往物质界的通道则是被锁死了。

　　这有些类似于空间锁的其中一种原理，但是并没有那么复杂，只是简单地将空间坐标进行了限定。

　　这对于位面意识而言并不是多么困难的操作，所以这种限定比之前锁定空间变得更难以被破坏。

　　易秋估摸着位面意识应该曾经锁定过空间，但是显然无济于事。

　　无论是那些从虚空中钻出来的邪恶法师，亦或是那些原本就遨游于虚空的怪物，它们都能够轻易地绕开这种锁定。

　　就像人类想要游泳就需要漫长的学习和训练，但是鱼却不用，这显然并非是两者智力亦或是其他的差异，而是仅仅基于物种的不同特性。

　　而虚空的怪物对于空间的敏感性，也就是和这个道理一样。

　　易秋催动目力，他的金色目光穿透了这个虚空通道。

　　他看到了在大约如同物质界数公里之外的地方有一颗硕大的晶体在闪烁着幽光，而在它之前是密密麻麻的虚空怪物正虎视眈眈地守卫在那里。

　　虽然很多人觉得虚空的怪物都是无智的蠢物，但是显然这是不符合虚空那残酷而混乱的环境的。

　　虚空的怪物无疑是存在智慧的，但是这种邪恶的智慧并非基于文明，而是基于破碎的、野性的、原始的生存经验。

　　所以尽管它们很多都不能正常与其他生灵进行交流，但是它们显然懂得虚空核心对于它们的重要性。

　　毕竟它们来是为了看能否从这个被传奇虚空怪物吞食的位面中弄点残渣的，哪怕只是新鲜的血肉或者灵魂，都足够让它们不虚此行。

　　所以虚空核心对于它们的意义无疑更加重要。这是它们能够安全回归的重要保障。

　　不过基于虚空怪物那混乱的天性，它们自然并非是安静地在原地等待着。

　　目光偶尔的交汇，又或者对方的某个发音的不正确性，都足以成为它们大打出手的理由。

　　而且它们不会有点到为止这种文明的想法，每当开始战斗后彻底地杀死和吃掉敌人才代表终结。

　　很多第一次接触虚空存在的人很难想象这种明显扭曲的存在是怎样保持着恐怖的数量，而不是在无尽的内斗中消亡的。

　　不过如果有足够恶魔学识的，那么一切便不那么令人费解了。

　　混乱的存在有其独特的文明结构，但是正常的人是很难理解那种超脱认知的知识的。

　　如果有人理解它，那么无疑混乱的天性已经贯彻进了他的意志。

　　从某种意义上来说，在思维上他和一个恶魔并没有什么太大的区别。

　　易秋微微眯了眯眼，尽管这些扭曲怪物每个都算不上多么强大。

　　但是当它们形成了足够的数量之后，易秋也觉得比较头疼。

　　毕竟这些扭曲怪物是不存在什么误伤不误伤的，如果他直接冲击虚空核心的话被一群怪物用密集魔法攻击洗地也不是多么不可能的事情。

　　值得一提的是，作为虚空力量的物质显现。

　　虚空核心具备非常高的魔法吸收能力，因为从某种意义上来说，它就是一团魔法粒子的特殊集合体。

　　所以大部分的魔法不仅不能伤害它，还有可能让它得以壮大。

　　易秋摸了摸光头，然后便架起煞风呼啸着飞回正在缓慢前行的队伍之前。

　　“我已经发现虚空核心了，但是有很多怪物守卫着它。”

　　易秋从半空中落了下来，然后对着伯屈以及有些茫然地看着消散在易秋脚下黑雾的副手说道。

　　“大概有多少？”

　　伯屈想了想，然后询问道。

　　“嗯……不计其数……”

　　易秋想了想，如果数量在数千以内，他还能勉强根据曾经自己看见过的军训排列和在腐朽之城的骷髅海作为参考。

　　但是这些扭曲怪物很多不具备物质形体，然后拥挤地窝在不到半径一公里范围的圆形范围内，一时之间易秋也很难给出具体的数量。

　　或者说哪怕时间充裕的话，他也很难予以回复。

　　伯屈看了看易秋，他似乎明白了易秋的意思，因为他曾经是面对这样的阵仗的。

　　如果没有源能武器，伯屈看了看身后不到一千的士兵队列，他觉得那会是一件令人绝望的事情。

　　滥用源能会带来毁灭，但是如果是为了永久性地毁灭一个二级虚空通道。

　　那么这个代价，是在可以承担的范围之内的……

　　“以你的飞行速度，应该能够强行突破？”

　　就在这个时候，圣骑士琼·艾苏在沉思了一会儿后突然看着易秋说道。

　　“对，但是我无法抵御住那么多怪物的范围魔法攻击。”

　　易秋点了点头，他的这点魔法抗力还不足以让他为所欲为，尤其是在如此恐怖数量的魔法攻击之下。

　　“我想在这方面或许我能给予你一些帮助……”

　　圣骑士琼·艾苏听了之后，他抬起头，然后通过综网的某种服务向易秋展现了他的一个技能：

　　崇高牺牲（神圣奥义）：

　　选中一个单位，然后消耗你全部的神圣力量形成一道具备一定魔法免疫能力（当前免疫效果为：彻底免疫负能量打击，彻底免疫三环以下法术，并且有一定概率免疫五环以下法术）的屏障。

　　在屏障持续时间，受术者将获得临时体质+3、力量+3的效果，并且视为被持续加持勇气术、弱效治疗术。

　　当该屏障的人受到心灵攻击后，并且检定失败后，施法者将代替受术者承受心灵攻击效果和伤害。

　　PS：唯有具备最崇高的牺牲精神才能施展的奥义，它象征着圣光对于这种高尚品质的认可，也代表了善良最深沉的美——保护之手·弗莱尔·齐纳


第0601章 莽夫的愤怒

　　“确实是个不错的能力。”

　　看着视网膜上刷新的技能信息，易秋对着圣骑士琼·艾苏点了点头，算是认可了他。

　　不过易秋并没有多说，而是仔细思考起来。

　　他认可圣骑士琼·艾苏的牺牲精神，因为那是他所不能达到的。

　　但是这并不代表那是坏的、邪恶的，只是它不那么契合易秋的本性。

　　勉强的牺牲叫做谋杀，只有内心全然地接受它，才能绽放出令人侧目的光芒。

　　易秋对于圣武士、圣骑士这些更容易被世人予以偏见目光的存在，倒是没有什么太大的敌意或者负面的印象。

　　但是与他们相处的话，仍然是一件令易秋不怎么感到自然的事情。

　　在经过一番仔细斟酌，并且通过明晰灾厄感知了一番后，最终易秋认可了圣骑士琼·艾苏让他在伯屈等人的冲击下直接突袭虚空核心的计划。

　　事实上这些老兵哪怕最为强壮的，其生物等级也不会超过5级。

　　一般来说，他们的生物等级在2-4级左右。

　　但是这仅仅只是他们的生物等级，当他们配置上具备足够能源的源能武器之后，他们的挑战等级至少在10级以上。

　　而且足够先进的进攻序列，让他们不仅不会因为队伍数量的增多而得到减少，反而有所增益。

　　不过对于易秋来说，他们那仍然依赖于肉眼的攻击模式并不怎么具备威胁。

　　只要易秋不强行冲击他们的密集型射击阵地，那么他很难被这种模式的攻击所伤害到。

　　易秋不知道源能射击是否能够对自己造成多少伤害，不过他仍然对着这种由位面之力稀释有的能量所制造的武器怀着一丝警惕就是了。

　　易秋借着虚空的黑暗隐匿了身形，虽然这种并不算高明的隐身技艺在有些扭曲怪物看来是毫无作用的。

　　但是这能够有效地减少虚空怪物的关注，从而为易秋争取到宝贵的时间。

　　“那么，开始吧……”

　　伯屈没有回头，他握紧了手中的源能大刀。

　　冰冷的源能金属泛着凌冽的幽光，但是伯屈的心头却像是在燃烧着炽热的火焰一般。

　　那火从他的胸膛一直燃烧到了天灵盖，通通透透地贯彻了他的躯壳，燃烧着他的意志和灵魂，让他逐渐产生了一种犹如压抑般的闷热。

　　他低吼了一声，打破了整个虚空通道的死寂，然后在易秋的注视下，他和他身后的士兵的生命之光在一瞬间变成了令人侧目的鲜红。

　　那，是属于火焰的色彩……

　　……

　　……

　　没有如同凡物的战斗一般还需要冗长的开场白，当人类和虚空怪物的目光交汇到一起之后，便是蜂拥而至的狂暴潮水！

　　虚空生物们狂热地、嗜血地冲击着士兵的射击阵列，每一秒都有数百的虚空怪物在源能光束的清冷光芒下化为烟云。

　　近千支源能机枪的射击，像是形成了一道恐怖的洪流。

　　它硬生生地遏制了那黑压压的、令人喘不过气来的虚空怪物冲击，像是构建了一道无形的死亡之墙。

　　如果G星人没有这种抵御虚空怪物的手段的话，他们早就覆灭在虚空怪物的无尽冲击下了。

　　“吼！！”

　　虚空怪物的嘶吼声比一切战鼓之类的乐器更加提神，因为它无时无刻不再提醒你：你在面对怎样的命运……

　　伯屈冷静握住手上的源能机枪，为了配合阵列射击，他回到了队伍的第一排的正中间。

　　只要有需要，他能够第一时间成为带头冲锋抗压的先锋手。

　　他是战首，不是将军，这里才是属于他指责的位置！

　　时间在激射如虹的源能射线和虚空怪物的不断冲击中变得缓慢，但是可以预期的是：虚空怪物正在一点点地靠近。

　　它们并不畏惧死亡，或者说这种意义上的死亡对于它们并没有太大的震慑力。

　　它们有的时候是会存在被利益驱使的想法，但是当它进入战斗之后，一切就很难说了。

　　“战首，士兵的源能储蓄已经不足30%了。”

　　这个时候，伯屈的脑海中响起他副手的声音。

　　这并非意念上的沟通，而是他副手的源能之力对于声波的一种利用。

　　伯屈的眼神变得凝重了一些，他没有去质问不知道隐匿在何处的易秋为什么没有去攻击。

　　但是尽管和易秋接触时间还很短暂，但是他觉得一切并不是那种会临阵退缩的人，也不是会多么优柔寡断的人。

　　那么，显然某些地方还存在着问题。

　　“间隔收枪，切换武器，准备冲锋！”

　　伯屈没有迟疑，他直接进行下一步的部署。

　　他不认为等待是多么有意义的事情，如果有可能，他更希望的，是自己亲手带领着士兵冲到虚空核心前狠狠地将它砍成碎片。

　　但是伯屈知道那不现实，尽管他感觉自己的能力又有所突破了，但仍不足以让他直面虚空核心的力量。

　　因为他的源能之力虽然能够增幅自己的士兵，但是随着他现在的强大，目前的士兵已经达到了他们所能够得到的强化极限。

　　那是，属于凡物的极限……

　　那么现在，就让这些虚空的杂碎们看看属于人类的力量吧！

　　在并不怎么美观但却足够迅捷的战术掩护之下，全员士兵在较短的时间内完成了源能机枪到源能复式武器的切换。

　　而随着第一排士兵熄火后将源能复式武器切换到手上，现在整个战场上已然不再存在一发源能光束。

　　于是没有密集射击阵地阻塞的虚空怪物们开始犹如潮水般奔涌而来，它们扭曲着，它们咆哮着，它们渴望着……

　　而伯屈心头压抑的力量也到达了极限，猛然一抹狰狞的鲜红涌上他的眼眸，他看着黑压压的虚空怪物们沉声说道：

　　“杂碎，知道什么叫莽夫的愤怒吗？”

　　然后，他的头上猛然暴起青筋，他举起战刀将刀锋对准了虚空怪物们：

　　“让我们……贯穿这地狱！”

　　然后下一瞬间，空气好像突然变得炽热了，像被一个车头拉动的钢铁巨兽，所有的士兵低吼着随着伯屈义无反顾地冲向了虚空怪物……


第0602章 愚蠢的同类？

　　易秋早在战斗开始之前便驾风而起，用蚩尤旗唤来一层黑雾隐匿其中。

　　虽然有些虚空怪物看着头顶的黑雾有些狂躁，但是显然前面鲜美的人类肉体和灵魂更让它们感兴趣。

　　事实上当伯屈他们与虚空怪物开始交火后易秋便准备冲锋了，但是明晰灾厄猛然浮现的危险反馈让他停下了下来。

　　如果说伯屈等人的进去对虚空核心的刺激度为1的话，当他们开始大肆毁灭虚空怪物后，其刺激度至少变成了2。

　　而结果就是：虚空核心强行消耗自己的力量，然后从虚空之中又拉到了一批试图去物质界偷鸡的虚空怪物。

　　经过易秋的仔细观测之后，他觉得明晰灾厄所给予自己反馈的来源便是这批虚空怪物中的一种：

　　那是一头体系硕大的，拥有两个犹如锤子般的畸形肉瘤状器官的扭曲怪物。

　　它应该没有传奇，但是易秋并不怀疑它在传奇之下的生物链中所占据的位置。

　　它的移动速度非常缓慢，因为它没有双腿，全靠自己犹如肉团般恶心的肢体蠕动前行。

　　但是这种缓慢并不影响它的攻击，当易秋看到它出手清除了不知出于怎样的想法试图阻拦它的某只虚空怪物时候景象，他便对此抱着极大的警惕心。

　　它的攻击，带着某种斩钉截铁、一出必中的感觉……

　　那是，一种邪恶的、混合的神圣力量。

　　有的时候，它们也可以被称之为：权柄……

　　“神孽？”

　　易秋的脑子里第一时间显现出这个充满了不详与恐怖色彩的词汇，但是很快便被他排除了。

　　一头连传奇生物都不算的神孽？

　　显然这是不怎么现实的，毕竟在众人的认知里面传奇便是神孽的最基本的判定典范了。

　　或许曾经存在不到传奇却能够被冠以神孽之名的存在，不过显然真神的信徒还不至于无能到这个地步。

　　一头不知为何获得了神性之力的虚空怪物？

　　易秋微微眯了眯眼，他可不觉得这会是巧合。

　　他早就感受到了众神对于这个位面的窥视，那不会是多么善意的目光……

　　暂时还无法得知有几位神祇参与了此次事件，又或者G星的命运究竟意味着什么。

　　不过易秋知道的是，他需要更加谨慎一些。

　　那头被易秋关注的神性虚空怪物缓慢地朝着战场移动，在它即将到达战场的第一批交战区域之时。

　　突然，天空的黑雾骤然一散。

　　然后，在哪怕虚空怪物也没有几个能够发现的情况下，一个巨大的人形生物带着几乎要扭曲虚空的速度轰然撞到了虚空核心之上！

　　“咚！！！”

　　当这可怕的撞击发生之后，恐怖的声浪在扭曲的界域里连绵不断地响起之时，虚空生物们才知道发生了什么！

　　它们惊怒地扭转躯体，然后便发现一个巨大的拥有六只手臂的人形生物正死死地嵌入了虚空核心之中。

　　他亦或是它似乎被那堪称自杀式的撞击弄得有些头晕，有些茫然地在摆动着它那光滑的头部。

　　愚蠢的同类？

　　它们的混乱的思想中不由浮现出这样的词汇。

　　毕竟在虚空生物里面，总有被混乱的天性所完全统治了思想的存在。

　　在“正常”的虚空生物看来，这些被混乱天性所统治的同类是完完全全的蠢货。

　　它们总是做一些令虚空生物都难以理解的蠢事，这让其他的虚空生物不由自主地排斥甚至直接攻击它们。

　　不过遗憾的事情在于混乱的天性吞噬了它们的思想，却也赋予了它们更为强大的力量，这使得通过暴力拉高虚空生物智商下限的行动在刚开始不久便被更纯粹的暴力给终止了。

　　它们觉得易秋就和符合那些愚蠢同类的特征，虽然易秋的金色双瞳让他看起来有些天界的血脉，但是它们能够嗅到易秋身上更为深沉的意味：

　　对于战斗无比深邃的渴望与狂热，那令人窒息的血腥与杀戮。

　　尽管有的感应超凡虚空怪物从易秋的身上嗅到了最为厌恶的秩序气息，但是这在虚空生物里面其实并不算是全然不可能的事情。

　　尤其是当这一切都出现在一个被混乱意志所统治的愚蠢同类上面，一切的超出虚空怪物理解的东西都可能变得实现。

　　因为在它们看来，那些家伙的蠢货是全然没有下限的……

　　在发现易秋可能是蠢货的同类之后，有一些心性贪婪的虚空怪物直接扭头继续回归战场。

　　毕竟阻止易秋对于它们来说没有什么直接的利益，而是关系到这里不知凡几的虚空怪物是否能够回归的问题。

　　看似问题很大，但是对于个体而言就不一定需要太过切实的考虑。

　　它们相信总会有一些不那么愚蠢，也不那么聪明的同类会去阻止那家伙。

　　乘着这个时候，赶紧撕扯下一块人类的灵魂才是更加重要的事情。

　　而在那些恼怒地准备冲回虚空核心给易秋一顿“来自虚空种族的肌肉与爱”的教育的时候，它们发现在易秋用其中一只手臂摸了摸他那圆润的头顶后，便直接开始对着身下的虚空核心就是一顿爆锤！

　　虚空核心的光芒开始发生剧烈的变化，它不断闪烁着明灭不定的光芒。

　　大量虚空怪物被虚空核心召唤了过来，它们在适应了周围的环境之后，便看见一个巨大的人形生物在对着召唤自己的虚空核心正在疯狂输出。

　　在脑子停滞了大约0.1秒之后，它们意识到自己成为了背锅的存在。

　　于是在一片充斥着虚空特色的文明问候的嘶吼之后，它们开始对准易秋发射各种恶毒的法术打击。

　　但是这甚至未能让易秋的动作哪怕迟缓一瞬间，因为它们大部分已经被他身上那无形的护盾给吸收了。

　　剩下的，被护盾衰减了一定力量后也实在翻不出什么浪花来。

　　与精金一般坚硬的硕大拳头狠狠地砸在虚空核心上面，虽然是不会比一个同等级的战士拿着精金重锤所造成的伤害更加恐怖。

　　但是在与此同样睥睨众生的狂暴攻击速度面前，当能够击破防御后单次的伤害差距开始变得不再那么巨大……

　　“当……”

　　终于，在虚空核心的某块外壳在易秋的重拳之下发出清脆的回音的时候，整个虚空战场在一瞬间变得有些停滞。

　　然后下一瞬间，整个虚空核心猛然轰塌成一地碎片！


第0603章 二级勋章

　　虚空核心的抗性更多地体现在它对于魔法能量的吸收上面，而对于物理破坏的抵抗则显得不那么突出。

　　当然能够抵抗住易秋精金硬度的狂猛锤击，在同等级的元素聚集体中已经算得上比较强大的存在了。

　　易秋摸了摸光头，他仍然感觉自己有一些微弱的眩晕——那是之前使用翻腾后以易秋也难以计量的速度狠狠地撞击到虚空核心上所造成的。

　　这对于虚空核心造成了非常强力的一击，但显然也不是那么容易承受的。

　　如果没有刀枪不入的护持，易秋觉得自己现在不会仅仅只是头晕那么简单。

　　这是易秋第一次使用煞风的翻腾效果，有些出乎他的意料。

　　天眼的力量更多地体现在它的穿透性，在动态视力上并没有超出凡物太多。

　　不过易秋曾经因为神圣能力：战所获得的永久超高速动态视力加成倒是让他能够勉强保持着一定的视野，虽然并不能让他完全驾驭住那种恐怖的速度，但是却足够让他分清方位。

　　易秋并不怀疑在那种恐怖的速度之下，如果强行使用的话，不够坚韧的躯体都会直接被空气撕裂，更何况是相对脆弱的眼球。

　　所幸易秋的体质已然达到超凡，而且天眼的血脉能力也在一定程度上强化了他现在眼球的强度。

　　而随着虚空核心的崩塌，整个虚空通道开始呈现出一股不稳定的感觉。

　　原本就显得无比扭曲的世界，现在则开始彻底变得崩坏了。

　　有些区域就像被无形的双手抹去的油画一般，瞬间变得失去了色彩，进入到一种冰冷的混沌之中。

　　而有的区域则翻滚、扭曲，好像有某种恐怖的存在在里面挣扎着。

　　易秋的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“你永久地摧毁了一座虚空核心（二级），你获得了二级勋章*1。”

　　二级勋章：

　　编号：1897532

　　品质：淡金

　　类型：材料

　　描述：这是一块只有作出了足够杰出的玩家才能获得的荣誉，你可以用它来兑换某些稀有物资。

　　PS：驱逐或者击杀某个强大的虚空怪物，也是一种足够杰出的贡献，但那并非我们所期盼的……永久地毁灭它，将它死死地封住，让那些杂碎在虚空中留着恶心的口水才是我们所想要的。

　　这是属于你的荣誉，如果你无法理解它，就去抚摸那上面的编号。

　　它不仅仅只是一些金属凸起，还代表了与此对应的被你的行为所拯救的人数。

　　这个时候，它应当是沉甸甸的……——G·艾瑞克

　　“基于你的贡献，你的战场界面中加载了新的兑换商店：精英兑换。”

　　“你目前的阵营状态处于半封印状态，你无法获得该阵营的声望，但你将获得额外20%的奖励加成。”

　　“基于该虚空核心所对应事件，你获得战役军功：781点。”

　　“吼！！！”

　　虚空怪物们发出愤怒的咆哮，但是它们并没有全然朝着易秋杀去，而是仍然与后面乘机拿着复式武器戳刺的人类士兵纠缠着。

　　毕竟虚空暂时是回不去了，多吃点人类灵魂及时止损才是正确的选择。

　　至于击杀易秋？

　　从易秋能够如此短时间地锤爆虚空核心来看，他显然不是多么好相与的货色。

　　虚空怪物们的价值观里，刨除其邪恶的主体色彩之外，还是比较朴素和务实的。

　　不过有的时候，其务实的方向有些微妙就是了……

　　易秋并没有在意其他的虚空怪物，他的目光一直聚焦在那个神性扭曲怪物身上。

　　它那闪烁着邪恶光芒的丑陋眼球正死死地盯着易秋，哪怕不用感知，易秋也知道对方身上的莫大敌意。

　　普通的虚空怪物是很难存在如此纯粹、狂热的敌意的，它们更多地是为了获取养分而去杀戮和侵蚀。

　　虽然对于受害者而言并没有什么区别，但是它在某些时候能够作为一种判定的依据。

　　以虚空生物为信徒的神祇？

　　易秋眼中的金光闪烁了一下，在过多地融入信仰并且无法具备保持自我思想的意志的时候，就会出现本性被极大扭曲的现象。

　　从某种意义上来说，有些神祇所提出的信徒无种族界域之分的说法也是有一定市场的。

　　虽然其针对的市场，综合来说在脑子方面质量不怎么高就是了……

　　在易秋不断催动自己的目力的情况下，他突破了神性扭曲怪物的躯壳，然后看到了它更为核心的存在：

　　那是一团扭曲的虚空之力，还有浸入其中的神性之力！

　　易秋对于神性力量已经算不得陌生了，毕竟异域的神祇他也接触过几位了，甚至还彻底让其中一位得以永眠。

　　其他的凡物哪怕能够窥视到神性力量，也只会被它那远超于凡物的崇高和本质上的巨大差异所吸引，从而忽略了它更为深邃的本质。

　　就像一个连大江大湖都从未见过的人，哪怕偶尔窥视了某片海域，他也无法分清那究竟是怎样一种。

　　邪恶、贪婪、带着浓烈的负能量气息，甚至还有一些朦胧的、像是某种巨兽的虚影……

　　花里胡哨的……

　　看似触及的领域很多，实际上不过至多是一个微弱神力的邪神，而且还是那种局限于一个物质界的邪神。

　　易秋曾经葬送的那个邪神：艾芙雅，都要比它更加强大。

　　不过那个时候艾芙雅已然失去了神职，连神性也变得黯淡了，只剩下寥寥无几的虚弱神力维系着她的存在。

　　这个邪神虽然比全盛时期的她更为弱小，但是现在它对于易秋的威胁要比艾芙雅更加浓烈。

　　不过也只是如此了，这里毕竟不是它的权柄所在的位面。

　　它无法在不承受巨大损失的前提下降临自己的化身，只能够驱使它的信徒朝着易秋发起攻击。

　　毋庸置疑这个神性扭曲怪物肯定是带着某种任务而来的，但是现在易秋破坏了虚空核心，无疑让它的任务变得曲折起来。

　　“凡物……”

　　那个神性扭曲怪物在距离易秋大约数百米的地方止步了，它看着易秋眼中全是恶毒的情绪。

　　一种激荡的、狂暴的精神振动以它为圆心散播开去，然后易秋莫名地“听到了”它的声音。

　　“搅乱……神圣……伟大的……惩罚……”

　　它的意念断断续续的，但是易秋似乎有些明白了它的意思。

　　“是吗？我不那么认为……”

　　易秋摸了摸光头，将释厄从物品背包取出。

　　下一刻，他的身影从原地陡然消失！


第0604章 无法闪避？

　　在体验过翻腾后几乎要扭曲空间的速度，现在使用灵能加持后的爆发速度也并不能让易秋感受到多么难以驾驭。

　　数百米，对于易秋而言似乎只需要一个呼吸的时间。

　　周围变得迟滞的画面，让人有种超脱了时光之河的即时感。

　　不过这只是一种凡物的理解，突破时间与看起来突破时间是两个截然不同的概念。

　　不过对于凡物而言，他们仍然停留在物质的思维和认知上，这对于他们并没有实际上的意义。

　　像是一抹微风，或者说虚影——因为风已经被易秋甩在了身后。

　　他在神性扭曲怪物所无法观测的情况下绕到它的背后，然后便是一记当头一棒！

　　“当！！”

　　粗大的释厄狠狠地砸在了神性扭曲怪物的头顶，然后发出了剧烈的震荡之声！

　　在释厄选择了特殊的进阶道路之后，当头一棒便能够给予神性生物更加恐怖的伤害。

　　这也是易秋使用释厄进行攻击的原因，毕竟在对付这些玩意儿的时候，还是释厄比较承受。

　　斗气击让他能够破除很大部分的豁免，但是对于神性生物就不怎么好说。

　　毕竟有的时候，神力所给予的能力是超脱于其他力量之上的。

　　从某种意义上来说，神祇的化身和凡物之间是存在一种莫大的鸿沟的。

　　在很多位面，神祇不可被凡人所伤的谚语流传甚广，也并非没有原因。

　　但是当大奥术师们以魔法的牺牲的精神和古老的奥术文明为代价打开了某扇大门之后，一个新的认知出现在了多元宇宙之上：只要遵循游戏的规则，神祇也是会被凡人所伤、乃至陨灭的。

　　前提是不去神国里面作死……

　　不过这里的凡人是指传奇的存在，毕竟在神祇的划分界域里，没有具备神性力量的存在便是凡人。

　　哪怕他强大到了能够证明击败神祇的化身，在神祇看来仍然是凡人。

　　很难说这是否是一种属于神祇的傲慢，不过很多传奇大法师对此表示不屑一顾便是了。

　　而，释厄的力量则有些特殊……

　　它的诞生并不曲折，与它同位的武器神兵数不胜数。

　　但是它所被赋予全新的生命的时候，是在它经历了一段传奇的事件后，它被世界所逐渐认可的一种地位，一个象征。

　　它是某种血脉数千年传承下生生不息的桀骜，是对于强权的抗争，是不屈服，是来自大地最深沉的嘶吼。

　　从某种意义上来说，它的出现是偶然的，也是罕见的。

　　但是在多元宇宙，具备这种力量的存在其实也并非不存在。

　　不过它们并非死物，而是被赋予了更恐怖的名讳：神孽，亦或渎神之力！

　　神孽并非全是神祇的扭曲产物，有的时候，一些具备某种危险的特质，能对于神祇具备极大的威胁的存在也会被冠以这个名讳。

　　此刻，易秋自然转化成了三头六臂的形体，他能够看到释厄砸在神性扭曲怪物的时候。

　　那激荡的神性火花和神性扭曲怪物体侧逐渐扭曲的神性外壳，它被释厄的力量直接击溃了。

　　如果是那个邪神的真实化身在这里，现在的释厄还并不能威胁它的躯体。

　　但是这毕竟只是它的一个具备了它一些神力的信徒，连投影也算不上，自然无法抵御释厄的攻击。

　　“吼！！！”

　　神性扭曲怪物发出痛苦地哀鸣，它那丑陋的、狰狞的嘴部变得有些扭曲。

　　它曾有着一个硕大的内獠牙，但现在它已经完全断裂了……

　　它强忍着体内撕裂般的巨大痛苦，试图举起自己宛如两柄重锤的肉球状器官朝着易秋发起攻击。

　　但是显然易秋的爆发比它想象得更为猛烈，在下一瞬间，易秋将释厄划过一个圆润的弧度，然后修持之道：祸的超凡能力直接发动：

　　横扫千军！

　　这招并不适合于徒手攻击，因为仅以单次伤害而言，易秋的徒手攻击并不比同等级的其他重武器更加强大。

　　但是对于释厄而言，就不一样了。

　　连续三次达到易秋现在肌体能够支撑极限的攻击狠狠地砸在神性扭曲怪物上，在最后一击的时候还触发了暴击！

　　这大概是易秋当前能够爆发出来的最强单体攻击，本就显得有些薄弱的虚空直接呈现出撕裂的状态！

　　这当然不是空间被撕裂了，而是在短时间内足够强大的物理冲击所造成一种空间坍塌现象。

　　相比于空间撕裂而言，这种现象并不会直接吞噬经过其间的物质，而是将其完整地传送到另外一个界域。

　　不过也同样具备很大的危险性，毕竟空间的反噬力也不是那么好承受的。

　　没有超凡体质的生命力，被直接震成一地碎片已经算是比较和谐的画面了。

　　神性扭曲怪物的上半部分躯体直接在这种恐怖的攻击下爆开了！

　　腥臭的躯体碎片飞溅到地面上，某些结构完整的碎片还呈现出蠕动的姿态。

　　而在这个时候，易秋突然感觉到一股令他感到毛骨悚然的危机。

　　这种令人头皮发麻的预警无疑是来自于明晰灾厄，易秋并没有多想，他直接发动了自己的职业能力：遁术！

　　下一刻，易秋凭空从原地消失！

　　而就在这个时候，只剩下一般躯体的神性扭曲怪物挥动着它那两柄重锤的肉球状器官狠狠地砸在了易秋原本所在的地方！

　　还未等易秋站稳，在三个头颅360%的视野观测下，易秋发现神性扭曲怪物的那重锤般的肉球状器官从它的躯体直接强行撕裂开然后呼啸着朝着他砸来！

　　易秋的瞳孔猛然一缩，莫名之间他想起自己之前对于神性扭曲怪物的危险预警时的感应……

　　无法闪避？

　　易秋的金色眸子中没有任何神色波动，哪怕是对于神祇而言，整个多元宇宙也不会存在绝对的事情。

　　如果有，那就是来自于力量层面的绝对碾压！

　　没有再闪避或者用其他的方式进行防守，易秋提着释厄便径直冲向那两柄重锤般的肉球状器官！

　　“咚！！”

　　易秋只感觉一股巨大的震荡之力从释厄和那两个犹如重锤般的肉球状器官上传来！

　　甚至这让他有了一丝无法抵御的即时感，但是最终在六只手臂的合力之下，他蛮横地将那两个犹如重锤般的肉球状器官砸飞了出去。

　　看着它们重重地落在地上，然后犹如死物一般变得沉寂下来之后，易秋走到神性扭曲怪物的残破躯体处。

　　他一脚踩住它，然后六只手臂放在上面：

　　“撕拉！”

　　随着一声令人毛骨悚然的撕拉声，一抹金光出现在易秋的视野中……


第0605章 阿姆·欧帕斯的震怒

　　阿姆·欧帕斯静静地趴在自己的神国中，它那庞大的、扭曲的躯体占据了它神国的很大一部分面积。

　　这对于一位神祇而言自然不那么体面，但是作为一个以具备虚空血脉的野兽之神登上神位的新神，阿姆·欧帕斯已经感到满足了。

　　只要它不卷入那些强大神力之间的纷争，那些曾经视它为异端的善神也拿它一时没有什么办法。

　　不过阿姆·欧帕斯知道，和平只是一时的，那些经历了足够悠久岁月的神祇们都是足够阴险和狡诈的存在。

　　阿姆·欧帕斯不信任祂们，它不觉得祂们会如此轻易地接受一位异类神。

　　作为一个以虚空生物和腐化为力量源泉的邪神，阿姆·欧帕斯虽然不用像善神那般对信徒进行严格的管理和支配。

　　但是它仍然需要不时在虚空生物中展现它的强大和威严，因为那些本性贪婪家伙的敬畏之心是很难保持的。

　　它们的思维不像人类那般善变和复杂，但是也难以被改变。

　　无数扭曲的巨兽虚影在阿姆·欧帕斯那庞大的躯体上活动着，那是它的祈并者。

　　它们清洁着阿姆·欧帕斯的躯体，让它能够更愉悦地保持着酣睡的姿态。

　　虽然基于阿姆·欧帕斯的神力，它们并不那么强大，但是已经足够让凡间的生灵感觉到绝望了。

　　不过遗憾的是，祈并者是难以脱离神国存在的。

　　它们是神国的重要组成部分，从阿姆·欧帕斯的神力中得以摆脱死亡，但是也从此永远地失去了自由。

　　它们是神国的守卫者、维护者，也最终与神国化为一体。

　　突然，阿姆·欧帕斯缓缓抬起头。

　　这个动作让整个神国都变得有些震动，于是它只能无奈地回归原来的姿态。

　　它成为神祇的时间还很短暂，所以它需要将大部分的精力放在神国的建设上面。

　　神祇对于凡物而言自然是强大的、令人敬畏的，但在面对它需要面对的事情上神祇也会有它所乏力的地方。

　　“库尔勒·冷牙死了……是的……我能够感觉得到它的死亡……”

　　阿姆·欧帕斯闭着眼睛，激荡的神力在它的躯体内涌动着。

　　突然，它猛然睁开眼睛，犹如实质的愤怒化为幽绿的火焰，让正处于它注视方向的祈并者们发出痛苦的哀嚎！

　　“偷盗者……自寻死路！”

　　就在它试图收回被它支配到某个扭曲生物狩猎场的虚空生物身上残余的神性力量的时候，却发现它只剩下零碎的物质躯壳，连灵魂也被直接打成了扭曲的碎片！

　　这是挑衅，这是亵渎，这是对于伟大阿姆·欧帕斯的侮辱！

　　阿姆·欧帕斯的眼眸中闪现出一丝阴冷的光芒，在那周围的虚空生物的记忆里面，它看到了凶手：

　　“凡人……武僧……”

　　如果说虚空生物是以隐晦的气息辅以物质形态作为判断生物的方式，那么作为神祇的阿姆·欧帕斯则以更为深沉而纯粹的灵魂作为依据。

　　无数关于G星的信息在阿姆·欧帕斯的意识中闪现着，它并不在意一个神性虚空生物的死亡，但是神性力量被一个凡人吞噬无疑让它感到震怒。

　　尤其是在这一切是在无数虚空生物的注视下发生着，这会削弱阿姆·欧帕斯对这片虚空生物的影响力，进而让它的权柄受到影响。

　　“是它？……该死……虚空会吞噬一切……包括你们！”

　　阿姆·欧帕斯低沉地念叨着，然后它将自己的一个脚爪撕裂下来，在往里面灌注了足够的神力之后，它直接将其投掷出神国。

　　看着脚爪在虚空中不断穿梭的样子，阿姆·欧帕斯再次闭上眼。

　　亵渎者，都得死！

　　……

　　……

　　“你击杀了一个神性单位，你的传承武器：释厄获得了新的解封进度。”

　　“基于当前解封进度，传承武器：释厄未解封新的能力，当头一棒获得成长。”

　　当头一棒：

　　伤害加成略微提升（5%），该技能能够暴击，暴击伤害视为神圣伤害，在面对神性单位（微弱神性）时无视其神圣护甲。

　　PS：该技能暴击无法受到史诗级以下装备增幅，可受到20级以上奇物加成。

　　当易秋对着神性扭曲怪物体内的金光上前就是一棒后，他的视网膜上刷新出看似迟来的提示信息。

　　而随着这抹金光的消散，易秋感觉到四周还试图靠近的虚空生物宛如见了鬼一般飞速回撤，然后易秋感觉到冥冥之中有某种邪恶的目光在窥视着自己。

　　易秋用金色的眸子扫视了一圈四周，他并没有发现那目光的来源。

　　但是他隐隐有一种感觉，那邪恶的存在是通过虚空生物来锁定他的。

　　那个神性虚空生物背后的邪神？

　　易秋摸了摸光头，就在他准备给那个邪神来点惊喜的时候那目光消失了。

　　然后，一种心悸般的、如影随形的危险反馈不断提醒着他。

　　易秋微微眯了眯眼，看来自己的行为让那位邪神异常恼怒，它应该是出动了某种力量准备杀死他。

　　易秋不知道他将遭遇的是什么，不过他却并不感到恐惧，反而一种淡淡的颤动从他拿着释厄的手上传递着……

　　释厄，在渴望着……

　　易秋没有多想，只要对方不是失了智一般亲自化身前来，易秋会让它知道释厄的名讳是怎样出现的……

　　更何况这里可不是什么平和的地方，至少易秋觉得与他同行的圣骑士的背后，很可能隐匿着一个善神的踪影。

　　圣骑士不一定会是祂的信徒，但是在打击邪恶的伟大事业面前，越是纯粹的善良存在有时越加团结。

　　人格化的神祇自然是会存在私心的，但是祂与凡物的一个区别就是：祂的私心永远无法大于祂所被赋予的神圣职责。

　　这是无上的权柄，亦是坚固的枷锁。

　　就在这个时候，已经破碎的不成形体的神性虚空生物残躯之上浮现了一个金色的掉落物品包。

　　易秋伸手拾取，顿时一抹金光闪烁后，他的视网膜上刷新出新的提示信息……


第0606章 至高庙宇

　　“你获得了至高庙宇的通行卷。”

　　至高庙宇的通行卷：

　　物品等级：18

　　品质：淡金

　　类型：消耗品

　　使用次数：1/1

　　描述：这是一张通往至高庙宇的通行卷，正面写着“持此物者可至至高庙宇修行”的字样，其背后有着一个传送阵，你可以激活它从而传送到传送阵所对应的区域。值得注意的是，该传送阵是单向的。

　　PS：这里是无数修行者心目中的圣地，是思想和灵魂激荡碰撞的地方……如果你想感受整个多元宇宙的新潮与浩瀚的思想，你需要去那里……——传奇学者·圣·安缪古德

　　PS：我听到灵魂摩挲的声音，我看到了宏伟与壮丽……那么我呢？我在这片怒涛之中该属于怎样的位置……我想，我，应是大海！浩瀚无垠！——传奇心灵术士·古普洱

　　PS：嘘声，你吓到了前面那个石板，我正听它诉说上万年前的风景……——传奇武僧·无法·克烈

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋将这暂时不知用途的通行卷收进了物品背包。

　　然后他脚下妖风忽现，便裹着一团黑雾腾空而去……

　　……

　　……

　　“他成功了？！”

　　伯屈一刀将一头虚空怪物砍成两半，然后看着轰然倒塌的虚空核心，胸中突然各种复杂的情绪一时涌现上来。

　　他觉得自己应当喜悦到发狂，应当喝着酒在老训练场上畅快地扭动着屁股。

　　但是看着周围已经仅存的不到一半的士兵，一种苦涩的滋味在他嘴里蔓延着。

　　这次的虚空生物比他上次冲击的要强大不少，但这不是造成如此多的伤亡的原因。

　　尽管从某种意义上来说，复式武器对于虚空生物的杀伤力要高于源能机枪。

　　但是在战场上，危险与收益从来都是一对孪生子。

　　没有人能够占尽天下所有的好处，也没有人能够在战场上只讨好不挨揍。

　　伯屈平复了一下心情，他知道这已经是他奢望不得的结果了，但是这不代表他能够轻易地将其视为一些冰冷的数字。

　　因为，在昨日它分明还呈现出温热的名字……

　　但现在不是伤痛这些的时候，因为他还要将剩下的人从地狱带回去！

　　“5号阵列，收缩回防！”

　　伯屈一边冷静地发放指令，一边继续催动着体内剩余不多的源能之力给所有的士兵施放了一道最后的加成效果。

　　源能之力确实能够让人飞速地完成从凡物到超凡的跨越，但这不代表它就是完美无瑕的。

　　基于源能之力的特性和位面意识的布局，它在物质界之外的衍生位面恢复会变得缓慢，而离开了该晶壁系之后则会彻底丧尸恢复能力。

　　从某种意义上来说，这些操控着源能之力的人其实是在行使着弱化版本的权柄。

　　虚空生物们自然不会放任这些鲜活的血肉和灵魂离开，它们用扭曲的躯体和恶毒的法术阻挡着。

　　但是它们不敢直接冲击，因为现在所有的士兵都收拢到了一起，就像一个聚拢成团的蚁群。

　　虽然失去了机动性，但是却变得更难以被正面突破。

　　如果神性虚空生物还在的话，它倒是可以凭借自己的神性攻击直接强行撕开阵列。

　　但是现在，虽然虚空生物中还存在一些强大的家伙。

　　但是它们显然另有计划，它们紧紧地尾随着人类阵列。

　　它们知道他们要去的地方，那里也是它们唯一的生路。

　　毕竟虚空核心已经破碎了，它们现在被困在这个虚空世界里面。

　　在晶壁系没有漏洞的情况下，它们并没有其他的办法。

　　毕竟它们不是趴在晶壁系墙上正在不断撕扯的那个恐怖存在，不过对于那个出生于“愚蠢”同类的家伙，大部分“心智正常”的强大虚空生物都不怎么瞧得起。

　　其他的凡物可能对此并不了解，冰并且畏惧于它的恶名和强大，但是它们知道它的跟脚。

　　它就像被众神放养的恶犬，被它们驱使着咬开坚硬的“核桃壳”。

　　但美味的果肉不属于它，它只能囫囵地脱下里面的一切，以期望能够有剩余的果肉残渣。

　　不过它们自己也高尚不到哪里去，它们是希望从这头蠢狗嘴里抢下几点残渣的臭虫。

　　虽然现实看起来有些残酷，但是该有的鄙视还是不会因此打半点折扣。

　　毕竟它们是以1搏5，乃至更多，而这蠢货却只能抱着1000去谋求不到100的口粮。

　　不过就在它们抱着邪恶的想法不断实施尾随计划的时候，一阵黑风忽然从远处呼啸而过。

　　然后它们便看到那个胆大包天，敢于亵渎伟大的虚空君王的家伙出现在了一头一脸愕然的虚空生物面前。

　　然后伴随着一阵激烈的肉体摩擦声和最后作为结尾的撕拉声，那头虚空生物便以极快的速度向正在窥视的虚空生物表演了如何光速变成残渣的魔术……

　　“亵渎者！”

　　“以至高的父，虚空之君主的名字，撕碎他！”

　　一头目睹这一场景的虚空生物发出愤怒的嘶吼，它高声咆哮着召唤虚空生物们朝着易秋发起围殴。

　　但是除了一些低级的虚空生物外，并没有其他的虚空生物响应它。

　　“你们这些蠢货……虚空君主会惩罚你们的不忠！”

　　它将愤怒的目光转向自己的同胞，然后威胁般地嘶吼道。

　　这次它成功了，它成功地收获到了那些强大的虚空生物们隔着数百米的法术弹幕支援。

　　就在它似乎召唤虚空君主的神力强制诏令它们的时候，它只感觉一阵恶风袭来。

　　然后体质相对脆弱的它便被粗大的释厄直接砸爆了头颅，于是那些强大的虚空生物们跑的更快了。

　　虚空生物的逃跑方式非常丰富，它们当然不可能像凡物那般全靠躯体的物理位置变化来规避。

　　易秋能够看到在一瞬间，他锁定的几个虚空生物便便只剩下一层淡淡的躯壳

　　而在其附近的虚空生物，有的在一瞬间其能量核心变得厚重起来。

　　这只是其中最为常规的一种，在虚空中浪荡的生灵总是比在物质界的泥土上行走的存在有更多令人瞠目结舌的操作。

　　如果没有天眼的力量，易秋觉得自己不将所有的虚空生物清除干净，恐怕不见得能够干掉它们。

　　不过索性在天眼的神圣目光下，它们的行为赤裸裸地呈现在易秋的视野中。

　　易秋拾起刚刚这头扭曲生物掉落的第一枚异域之灵，然后他便化为一团黑雾呼啸着扑向那几头依附在其他虚空生物身上，并且极力收敛自己气息的虚空生物……


第0607章 风琴与公马酒馆

　　风琴与公马酒馆

　　这里是联盟与外面沦陷之地的交界线，沦陷之地是G星人对于那些被虚空生物污染土地的称呼。

　　在极具腐蚀力量的虚空之力的侵蚀下，那散发着幽绿气息的土地已经不适合人类居住。

　　尽管那里的虚空生物已经被后来获得源能之力的联盟组织军队消灭殆尽，但是想要净化被污染的土地使其回复到原本适合人类居住的环境所需要消耗的代价太大了。

　　而且源能之力的出现为人类提供了更为广阔的生存手段，所以直到现在G星的沦陷之地仍然处于被遗弃的位置。

　　但是这不代表沦陷之地是毫无价值的，它能够产出一些在虚空之力污染下的扭曲变种。

　　科研者们对此非常感兴趣，因为这能够帮助他们更为深入地了解虚空生物。

　　不过直到现在，数十年源源不断的标本提供也未能让那些科研者们发现什么能够击败虚空生物的特殊途径。

　　所以曾经在某段时期火热无比的、去沦陷之地挖掘和捕获标本的浪潮过去了，而潮汐镇就是这浪潮的产物。

　　在最火热的时候，它拥有上千名流动人员，为潮汐镇的建设贡献了杰出的力量。

　　但是现在随着浪潮的过去，潮汐镇已然变得衰败了，只剩下寥寥无几的原住民在硕大的小镇里守望着。

　　也许是黎明，也许是更为深沉的地平线……

　　而风琴与公马酒馆就是这个小镇中目前唯一开放的酒馆，麦娜是这里的员工、酒保兼厨师，酒馆的主人是她的爷爷，一个固执的、不善言语的老人。

　　这一天麦娜正看着手上的源能仪器发呆，里面放着当前最火热的明星拍摄的大片，这本是作为一个年轻人的麦娜平日里最为愉快的时候，但是今天她看起来有些心不在焉的。

　　这个小镇有太多废弃的房屋，留下的居民已经没有精力去打理它们了。

　　所以经常会有一些野物跑进去，有的时候甚至还能发现从沦陷之地跑过来的虚空生物。

　　当然那些虚空生物基本上是一些虚空生物里面的残渣中的残渣，它们是从扭曲的力量中自然诞生的孱弱个体。

　　虽然这对于拥有一个由老兵组建的民兵队的潮汐镇而言并不是多么令人担忧的事情，但是这无疑是一个不怎么令人感到愉快的消息。

　　哪怕是不怎么爱学习的麦娜也知道，当一个地方能够产出另外一个地方才有的物种的时候，它的本质到底还属于哪里？

　　也许这在物质界最多只会带来物种入侵，但是当这个事情是在一个物质界与虚空之间发生的话，那么情况显然已经开始变得糟糕的……

　　但更令人感到沮丧的是，每日的源能新闻头条仍然被那些明星占据着。

　　“真是……糟糕……”

　　麦娜索然无味地关上源能仪器上男主人公正和女二号打得火热的画面，然后给自己倒上了一杯温热的果酒。

　　对于经常喝酒的人来说，果酒是甜的。

　　但是如果没有喝过酒的话，那么他感受更多的还是酒精的苦涩和火辣。

　　就在麦娜举起酒杯的时候，透过琥珀色的杯身，她看见一个人走了进来……

　　嗯，一个哪怕只是通过杯身也能够判断出是光头的人。

　　“你好，我从未见过你，新来的冒险者？”

　　麦娜一边放下才浅尝辄止的酒杯，她舔了舔嘴角残余的酒水，然后看着来人说道。

　　她事实上更愿意称呼他们为“捡破烂的”，不过为了他们偶尔会大方的钞票，她还是尽量给予一个正常的评价。

　　嗯哼，一切违心之词但以利益驱使……

　　“你好，我叫麦娜，这里的服务员兼酒保，要喝点什么吗？”

　　麦娜打量着来人，看起来他像是一个普普通通的人类，从他的金色眼睛和黄色皮肤来看应该是混血。

　　全身穿着一套不合时宜的灰色外套，除了他那闪亮的光头外没有任何出彩的地方。

　　不过麦娜总觉得有些奇怪和不协调的地方，这并非基于她的某种异能，而是一个接触过足够多的、形形色色的人后的一种本能。

　　“不，谢谢，我已经有一段时间没喝酒了，它们对我不再如以往那般有意义。”

　　“我叫易秋。”

　　易秋看着麦娜，他已经购买了一套新的时装用于掩饰。

　　虽然他并不在乎他人的眼光，但是出于一些其他的原因他需要暂时掩饰一下自己的行踪。

　　易秋摸了摸光头，距离毁灭虚空核心已经过去了将近24个小时。

　　易秋并没有参与当天的狂欢，而是在与伯屈辞别后便直接离开了。

　　他能够感受到冥冥之中的锁定，那并非是某种法术印记亦或是诅咒，而是这个位面太多的虚空生物为那个邪神提供了足够充足的视野。

　　易秋知道，他与它所派遣的生物必定有一次交锋。

　　所以他直接远离了营地和城区，来到了这片沦陷之地。

　　尽管以易秋在伯屈军营的威望已经足够让他无视统战部的阻挠借助营地力量，但是他知道这次来的东西和以往的都不同……

　　神祇所予以的惩戒，自然不同于凡物的力量。

　　易秋在老旧却保持着清洁的酒馆里寻了一个靠墙角的位置坐下，隔着纪念意义大过实际意义的老式窗台，易秋能够看到一座高耸入云的山脉正在黯淡的阳光下投下它雄浑的身影……

　　“你看起来和他们有些不同，这里应该没有你想要的东西……”

　　“我在你的眼睛里面，看不到任何的欲求。”

　　就在这个时候，麦娜端着两杯温热的果酒走了过来。

　　一边说着，麦娜一边将一杯果酒放到易秋面前。

　　“嗯哼，请你的，你总不至于不喝酒吧？”

　　易秋看着麦娜，他觉得有些恍惚。

　　如果在为成为武僧之前，他或许会兴高采烈地和她喝着酒，聊着天，然后讨论一下人生的小秘密。

　　但是，现在他只是觉得这画面倒是出奇地有些陌生了。

　　毕竟，在他的真实形态面前，所给予人们的是来自内心的恐惧和战栗……


第0608章 军功商店与血脉进阶

　　“谢谢。”

　　易秋点了点头，然后将整杯果酒一饮而尽。

　　他能够感受到果酒中的每一种成分所给予他味觉上的刺激，但是它们太过微弱了，以至于最终所给予易秋的反馈就是一杯微甜的异味甜水。

　　“与众不同的滋味。”

　　易秋如是说道。

　　“嗯哼，老爹的果酒可是本地的特色之一，也是它能够提供的极少数食物酒水之一。”

　　“所以说，你来这么一个鸟不拉屎的地方做什么？你还没有回答我这个问题，我猜是为了某个女孩？”

　　麦娜饶有兴致地看着易秋，如果她是一个内敛的性子，她也不可能包揽整个酒馆的日常运营工作。

　　“某个女孩？……不，比那要更多。”

　　易秋看着麦娜，他那金色的眸子让麦娜觉得莫名觉得有些难以对视。

　　可能是灯光太过刺眼？

　　麦娜自我解释道，不过她对于这个神秘的客人更加感兴趣起来。

　　当然更直白地讲，在现在一个月都无法接触到一个新面孔的地方，任何一个外来者都会受到麦娜的热情招待。

　　“那你可够贪心，我觉得一颗心只能放下一个女孩，或许你有几颗心脏？”

　　“不，那里只有的冰冷的湖水……”

　　“我该离开了，谢谢你的果酒，你有新的客人了……”

　　易秋一边说着，一边走了出去。

　　而在小镇清冷的大街口子上，一队欢快地说着笑话的年轻人正朝着这里慢慢走来……

　　……

　　……

　　“呼……”

　　凛冽的山风带着缕缕令人感到不安的幽绿气息呼啸而过，这里是距离潮汐镇大约数公里的一座高山。

　　它的名字易秋不是很清楚，因为这样的高山在这片属于丘陵地貌的地方并不算罕见。

　　潮汐镇那犹如扇形的黑影已经淹没在山腰上的雾气之下，整座山脉都沉寂在一种死寂里面。

　　尽管还有活物，但是易秋更愿意称呼它们为：虚空异种。

　　“吱……”

　　在一脚踩死了一只由植物以及像是老鼠的尸体组成的扭曲怪物之后，易秋登上了这座高山的顶峰。

　　他站在顶峰凸起的一块悬石之上，呼啸的山风吹打在他坚韧的躯体上，发出有些沉闷的声音。

　　易秋看着物品背包，之前清除强大的虚空怪物一共让他获得了5枚异域之灵。

　　这无疑是综网对于战场的额外奖励以及易秋的幸运才能得到的，按照一枚异域之灵50000点通用经验来算，5枚异域之灵足足有250000点通用经验！

　　不过基于异域之灵所对应的虚空生物的不标准性，它所给予的通用奖励也是有一定起伏变化的。

　　不过总共加在一起，200000点的通用经验还是没有问题的。

　　易秋点开综网面板看了看，他在思考一个问题，他是将这部分通用经验直接投入到武僧等级上面，亦或是在血脉方面。

　　易秋原来的计划是直接冲击传奇，但是他发现哪怕自己的武僧等级到达了19，他距离传奇的道路仍然存在相当遥远的距离。

　　易秋看了看自己的血脉能力，他现在所对应的通用经验消耗最严重的是他的六臂能力。

　　易秋尝试提升自己的血脉能力：六臂，顿时一个新的对话框刷新在自己的视网膜中：

　　“此次提升需要消耗185000点通用经验，耗时108天，请检查你所需要消耗的资源是否齐全。”

　　有些出乎易秋的意料之外，剩下的最后两只手臂所需要消耗的综网灾币和时间比起以前的比例发生了一些变化。

　　仿佛它与其他的六只手臂并不是同等阶级的存在，而是存在另外一种微妙的、高层的东西。

　　或许是那隐晦的血脉进阶之路？

　　易秋微微眯了眯眼，他不太确定蚩尤的进阶血脉所对应的存在。

　　毕竟他所在的物质界神话错综复杂、各种体系交织混乱，想要溯本归源，找到隐匿于其中的脉络是一件非常困难的事情。

　　易秋也懒得去花精力研究这些，毕竟只要他条件达到了该进阶什么的还是会进阶什么，不会以他的意志为扭转。

　　不过从牛图腾至蚩尤的进阶路线来看，其血脉能力是处于一种上下级的关系，也就是说上级的血脉是囊括了下级血脉的所有能力的。

　　易秋在G星还有将近一年的服役期，他准备在度过了这次与邪神的交锋后便开始寻找强大的虚空生物进行猎杀，以激活六臂的最后两个手臂。

　　从目前的情况来看，只要G星这一年不彻底崩溃的话，足够易秋从中获得大量的通用经验。

　　毕竟他的机动性、侦查能力和爆发战斗力，都是处于该阶段的卓越存在。

　　不过没有足够军队掩护的话，想要在海量的虚空生物里面偷鸡对于易秋来说也是一件颇为困难的事情。

　　他觉得自己需要更加谨慎地考量，不过在此之前易秋先打开战役的军功商店，他准备看看除了异域之灵外是否还有其他的物资需求。

　　随着易秋的意识集中在军功商店上，他的视网膜上上开始刷新出密密麻麻的清单。

　　这些都是综网所给予的兑换列表，如果需要G星的物资的话则需要到对应的阵营物资点兑换。

　　对于易秋来说，因为战略部的阻挠他已经不能使用阵营物资兑换点了。

　　不过他并不在乎，毕竟对于只能在G星持续使用的源能设备，易秋实在没有太大的性质，哪怕它们有的确实很不错。

　　易秋看向视网膜上的兑换清单，综网所提供的物资相对来说没有什么惊喜，不过其通用性却要更加优越：

　　“军功商店：

　　1、进阶职业定向兑换：

　　描述：

　　检测到玩家职业为：武僧，本选项已对应13879种武僧进阶职业，出于神祇以及相关特殊要求，剩余的进阶职业未收录其中。

　　玩家可消耗100点军功兑换该奖励，每个玩家仅可兑换5次，并且只限于玩家本身具备职业的相关进阶。

　　2、装备附魔（15级）：

　　描述：玩家可消耗50点军功兑换一次装备附魔，人物可自由选择附魔列表中所对应的附魔选项。

　　注意：该奖励人物仅可兑换3次（基于军功等级），兑换完毕后则需要获得新的额度才能继续兑换。

　　3、异域之灵（大份）：

　　描述：此异域之灵仅可用于兑换通用经验，其对应标准为100000点。

　　玩家可通过消耗100点军功兑换一份异域之灵，该奖励人物仅可兑换1次（基于军功等级）

　　……

　　……

　　1375、血脉进阶卷轴：

　　描述：玩家可通过消耗200点军功兑换一份血脉进阶卷轴，使用后人物可选择拥有进阶空间的血脉能力进行进阶。

　　注意：该奖励人物仅可兑换1次（基于军功等级），兑换完毕后则需要获得新的额度才能继续兑换。”

　　易秋目光快速扫过，然后他看到了一个熟悉的字眼……


第0609章 传奇与心灵

　　“1397、血脉之语（神圣）：

　　描述：人物可通过消耗1000点军功兑换该物品，使用后人物将获得一次血脉提升机会，人物可以选择已经拥有的一项可提升的血脉能力进行升级。与此同时，人物有小概率进入血脉狂欢状态，在血脉狂欢状态人物体内所有的可提升血脉能力将随机提升0-2级。

　　神圣属性：该物品的提升可无视部分血脉能力的限制需求，但无法作用于史诗级别的血脉能力。”

　　血脉之语易秋曾经获得过一次，他记得那是从副本的SSS级特有产出里面掉落的。

　　那次的血脉之语直接触发了血脉狂欢效果，对于易秋的助益可以说是很大了。

　　易秋之后一直没有再看到过相关的物品，虽然血脉之语上有标识其由纳塔尔血脉术士会推广和产出。

　　但是易秋并没有再多元宇宙交易论坛上找到相关的信息，可能那是某个位面的古老势力，也可能是存在于更为深层次的交流平台上面。

　　不过易秋也没有过于执着，毕竟虽然血脉之语的效果确实非常不错，但是其置换的价格显然也不是那么简单的。

　　比起法师，术士很少会严格遵循所谓等价交换的原则，他们随着自己的心情行事。

　　越强大的术士，其诡谲的特性就越为突出。

　　无论从哪方面讲，他们都不是一个非常合格的交易对象。

　　易秋摸了摸光头，他看向自己的军功。

　　他现在一共有837点军功，其大部分是由摧毁虚空核心所得到的，而后续击杀的虚空生物只给予了较少的军功奖励。

　　易秋发现当虚空生物进入到物质界的时候，它才能够享受到全额的击杀军功奖励。

　　在衍生位面的话，就会受到一定的折扣。

　　对于G星来说，在衍生位面直接击杀虚空生物显然是更为妥善的选择，但是似乎综网所给予的评定却并非基于如此。

　　从某种意义上来说，易秋觉得他们这些进入G星参战的综网玩家更多的是扮演守护者的角色，这一点从综网的奖励幅度变化就可以看出。

　　不过显然易秋并不在乎那点军功幅度衰减，他没有那么多功夫和精力耗费在那上面。

　　守护和破坏想必，显然前者要付出的代价要沉重得多。

　　不过像这次能够遇到伯屈这样符合他兴趣的战首恐怕不多，哪怕已经有了成功的案例，也不是每个战首都愿意承担那么大的风险的。

　　毕竟就如同那枚二级勋章上锁铭刻的数字一样，失败的代价是任何人都无法承受……

　　易秋想了想，在将军功商店的兑换清单都看完之后，他决定就兑换血脉之语了。

　　毕竟比起血脉进化卷轴之类的，血脉之语对于他来说效果更好。

　　当然其他玩家是怎么想的，易秋自然是不知道了，不过这确实比较契合他的能力。

　　兑换一份血脉之语需要1000点军功，易秋现在还差一些，不过他并不着急。

　　因为之后还有非常充裕的时间去解决，现在，他有更重要的事情……

　　……

　　……

　　山巅悬石

　　易秋盘坐在悬石之上，已然西斜的日光带着些许迟暮的意味，而山风也变得更加阴冷起来。

　　虽然这里已经被虚空之力侵蚀了，但是植物还是生长得十分旺盛，当然它们是以扭曲的形式存在的。

　　它们为这座山提供了充分的水汽，虽然里面夹杂了些许常人难以发觉的幽绿。

　　但是从某种意义上来说，也为延缓这片山林的生机作出了贡献。

　　湿润的气息不多时便在易秋的体侧附上了一层薄薄的水汽，山风一吹，那冷意更加销魂透骨。

　　易秋闭上双眼，他那神异的目光也隐晦在了眼帘之下。

　　他的思维沉寂在意识海之中，他将要面对新的考验：

　　如果成功的话，今天他的气总量将要突破到200点。

　　气对于武僧来说并不仅仅只是一种基础能量，它是贯穿武僧整个能力体系的重要保障和力量来源。

　　而就在不久前，通过不断的武僧修行以及自身的感悟，易秋冥冥之中有了一种觉悟：

　　他如果想要进阶到传奇的话，他的气至少需要1000点！

　　这无疑是一个非常恐怖的概念，甚至某些以其他方式进阶传奇的武僧在初始的时候都不一定能够拥有这样庞大的气。

　　但是对于易秋来说，这只是一个进阶传奇的基础要求。

　　易秋有一种感觉，这是因为他过于强大的躯体以及血脉所导致的。

　　传奇的生命跨越从来没有一个非常标准的限制，因为它所存在的生命突破是在于个体的，而不是说有一个多么标准的数值在那里。

　　20级的职业等级被称为传奇，但是要将职业等级从19突破到20，无疑需要非常苛刻的条件。

　　因为它所对应的是一个超凡生命的超脱，是朝着更为高层的、神圣的生命形态跨越的一个阶段。

　　而这种超越，并非基于他人，而是个体……

　　如果不能突破自身的极限，又怎能妄谈成就传奇？

　　由于个体的差异限制，这种不存在一个硬性标准的要求便并没有被广而告之。

　　因为到了那个时候，每个人的心中都会有或多或少的觉悟。

　　传奇之路，其艰难的地方从来不在于它的隐蔽和难以捉摸，而是它是一条摆在世人面前的天堑……

　　唯有勇于攀登直上，遍体鳞伤者，方能获得那来自神圣之力的眷顾。

　　也许会有传奇者显得贪婪无度、欲壑难填，又或随心所欲，乃至于愚昧，但是在他们所坚守的道路上，他们无一不散发着令人侧目的闪亮光辉。

　　这就是传奇，超越自我后的救赎……

　　易秋的思维在冰冷的心灵湖水里沉淀着，他的眼前不断闪现着各种诱人的皮囊和言语。

　　有婀娜多姿者、有虔诚膜拜者，有狂热之念，有垂死者的诅咒，有丧于拳棒者的嘶吼，有咆哮，亦有温热的低语……

　　但是她们和他们，最终都在易秋平静的凝视下化为了虚无。

　　无畏孤独求索，无惧诅咒丧乱，无需权柄敬畏，无求爱意徘徊……

　　冰冷坚毅，时光难以消磨；水波不惊，浪潮亦将平复。

　　当心灵的力量纯粹、通透地经由凝练之后，一切将会在最深的湖水中泛起新的波澜……


第0610章 百日磨砺

　　随着易秋的心灵世界的微妙变化，他的眼前开始出现了新的变化……

　　当凡物的欲求无法再干涉他的心灵之后，他需要面对的是更为艰难的挑战。

　　武僧的冥想修行并不一定界限于气的总量，毕竟除了冥想修行之外，气是有额外的方式去增加的。

　　气是增长是冥想修行的主要产物，但并非全部。

　　除了对于气的凝练之外，它还能给予一些看起比较虚无的东西：心灵的境界，或者说层级。

　　心灵的东西，是比物质更难以被限定的。

　　尤其是对于由心灵当前状态所决定的境界或者层级之类的，它很难被精准的量化。

　　哪怕是心灵术士，他们也更多地计较于自己灵能的多少和对于灵能的开发程度。

　　只要武僧这类职业中的偏向修行的存在，才会深入地去研究这些东西。

　　当然这种东西是肯定无法出现一个令所有人满意的概念的，从现在尚存的、流传度比较广泛的心灵境况书籍数量来看，其数量是远超过武僧进阶职业数量的。

　　从某种角度来说，一个心灵修行达到一定程度的武僧，都是有资格去阐述自己的心灵境况的。

　　如果他还具备一定的思想学识的，将其自身的心灵境况变化分割为几个虚无的思想境界并不是多么困难的事情。

　　易秋从来不看这些东西，在心灵尚未强大的时候，看这种书籍只会留下太多属于他人的印记。

　　而心灵强大之后，这类书籍才具备参考的意义，但是易秋懒得去参考，他更愿意顺其自然地凝练自己的意志。

　　因为这符合他的本性，是最适合他内心需求的选择。

　　易秋唯一所知道的，现存的心灵境况书籍里面其大部分是以冥想的阶段变化作为重要参考的。

　　因为这是众多强大武僧经过足够时间的凝练和熏陶后，所总结出的最为具备普遍性和稳定性的东西。

　　虽然它并没有非常强烈的个体风格，但是能够适用于绝大部分愿意进行这一修行的智慧生灵。

　　就目前来说，武僧的冥想修行的通用体系一共有三个阶段。

　　第一阶段就是对于痛苦的磨砺，这也是易秋在前期便能够适应高强度战斗的重要保障。

　　而第二阶段则是对于诱惑的坚守，这一考验对于武僧来说其实并不困难。

　　困难的地方在于每当你需要进行冥想的时候，这种考验就会随之来临。

　　抵御一时的诱惑并不困难，困难的是在于日日夜夜的坚守。

　　至于第三阶段……

　　易秋看向四周停滞的场景，这似乎就是他盘坐的地方。

　　但是天空中凝固的幽绿色的风、悬浮的落叶，还有那永远地停留在了地平线之上的太阳，都在彰显着一个事实：

　　这里是虚无的、凝滞的思维空间，是他所需要面对的第三阶段的冥想修行。

　　易秋知道，他将要在这里度过100个虚无的日夜。

　　而这100个日夜里面，他不能动弹，不能臆想。

　　要保守纯粹的意志，并且不断抵御随时都可能来临的，变得更加强大的第一以及第二阶段的冥想修行考验。

　　传统武僧其强大的心灵所对应的，也是最为痛苦的、苛刻的心灵修行。

　　这也是现在传统武僧变得日益稀少的原因，因为并不是每个人都能够承受住这来自心灵深处的痛苦煎熬。

　　万河来朝，泥沙俱下，想要成就宏伟如海，当先受这万千浪涌激流……

　　……

　　……

　　时间在这虚无的心灵世界似乎变得更加漫长了，没有日月交替，星光也淹没在永恒的暮日之下。

　　来自第一阶段的痛苦冲击在这个时候所带来的痛苦倒并不显得难熬，它给这死寂的时间重新赋予了新的概念——虽然那是痛苦的，并且足够刻苦铭心。

　　如果说曾经的痛苦只是宛如置身火海，现在的痛苦便犹如整个躯体浸入岩浆……

　　那流荡的、散发着吞噬一切高温的熔浆就这样死死的、一刻不停地包裹着易秋的躯体，血肉焦糊的味道淹没在那刺鼻的硫磺味中……

　　但是易秋仍然平静地盘坐着，他的躯体不时因为这清晰的痛苦感知而显现出异样的通红，好像真的被岩浆灼烧了一般。

　　但是很快，它们便在超凡体质的恢复速度下消散了。

　　心灵的考验不会抑制你的能力，除非你在内心深处否定它，不然它并不会因此而消失……

　　从某种意义上来说，这也是易秋通过这一考验的坚实保障。

　　但是该承受的痛苦却也不会因此削弱哪怕半分，它更多地是给予易秋能够坚持下去的物质保障。

　　痛苦一波波地涌来，但是最终都黯淡地退却了。

　　而接踵而至的心灵诱惑，则变得更加生动和充满了致命的吸引力。

　　易秋知道，只要他接受来自这心灵的诱惑，他便能够从这里退出去。

　　并不会造成心灵的永久性损耗，而且还能够在此之前享受一段欢乐时光。

　　易秋知道这是真实的，但是就如同魔鬼的言语一般，是一种扭曲的真实。

　　这种心灵考验的失败确实不会造成心灵的永久性损耗，而且还会因为心灵所承受的巨大刺激而有所增益。

　　但是其隐晦的、对于自己内心的否定却埋下了种子，它会让下一次的突破变得更加艰难。

　　很多时候，凡物们总期许将困难留到明日，而将欢乐留在今日。

　　事实上，就如同他们所理解的那样，这只是一种生活态度。

　　一般来说，它并不会造成多么大的影响。

　　但是在心灵的道路上，这种中途的放弃却犹如在脚底放下了一粒细小的沙石。

　　它或许会在当天令人不适，但是当你适应之后，它似乎消失了。

　　但是事实上它一直就在那里，随着路途的增长，它会一直磨蚀着你，让你步履沉重。

　　而唯一的，也是最好的选择，就是将一切的、最好的意志付诸于第一次。

　　易秋闭着双眼，面色平静，他的心灵之湖似乎也随之变得停滞了，好像失去了生机一般。

　　虚无的时间一点一滴地流逝着，终于，当心灵世界的一百个日夜到达之后，一种新的变化从易秋的内心深处开始萌发。

　　那，是源于心灵的感动，是孤独所给予的馈赠，是丰硕的回报，也是应有的衷肠……


第0611章 心灵特性·浩瀚

　　山巅悬石

　　盘坐于其上的易秋猛然睁开双眼，那金色的眸子中似乎沉淀了一些更为深邃的东西。

　　凡物所能够从眼神中所窥视的愤怒、喜悦、悲伤这些外显的情绪，都在这深邃的淡然中化为了虚无。

　　人们能够根据肉眼去判断生灵的兴衰，万物的枯荣，却难以窥视雾海的激荡、群山的高歌，更遑论那浩瀚无垠的大海……

　　而这个时候，易秋的视网膜上刷新出了新的提示信息：

　　“经过冥想修行，你的气获得了1点提升，你当前的气为：200。”

　　“你的冥想修行进入了第三阶段，基于你的心灵修行，你获得了新的特性：浩瀚。”

　　心灵特性·浩瀚：

　　描述：你那广袤的心灵之湖能够让你哪怕意志坚检定败后，仍然能够快速地平复其效果。

　　效果：在一次意志检定失败之后，你可以通过一个标准动作来获得了一个新的意志检定机会。（该检定基于你的心灵修行，作为衡量心灵修行衍生物，气将作为该检定计算基石，当前检定强度为200*10%=20。）

　　检定成功后你将直接解除已经受到的意志负面效果，检定失败则进入意志平复状态。

　　在该状态下，你的战斗伤害将下降20%，速度、相关豁免提升30%，你将快速回复相关的意志负面效果（基础回复速度基于人物感知，并受到心灵修行加成吗，人物可通过消耗气来强化这一回复效果）。

　　当意志负面效果消失后，意志平复状态解除，人物获得持续30秒的定向抵抗时间。

　　在该持续时间内，人物对于之前所受到的意志负面效果抗性获得大幅度强化（基于人物当前心灵修行状态，强化幅度为50%），但对于其他心灵能力的抗性下降（随定向负面效果的强化增幅而呈正比例增加，其强化幅度越强，对应的下降抗性则越多，最多下降幅度为30%，当前可达到最大下降幅度为10%。）

　　PS：基于人物当前心灵修行，心灵特性·浩瀚每10分钟最多触发一次。

　　PS：你掀起了大海的浪潮，以为可以颠覆它，但你得到的只是浩瀚大海所给予的无声回应……——宁静之语·莫比·禅达大师

　　易秋暂时并没有将注意力放在视网膜上，他的眼神显得有些空洞，一百个日夜的枯守让他的意念显得有些迟滞。

　　那迟滞并非是易秋的意念运转缓慢，亦或是消耗过大，而是因为他在那寂寥的心灵世界里那种混沌的、难知时间变化中思维长期沉寂在冥想状态里后与外界显得有些脱轨的状态。

　　易秋摸了摸光头，看着前方尚未沉入地平线的落日，他感觉自己现在的思维有些微妙。

　　好像在经历了心灵世界中一百个寂寥的日夜之后，一些本就变得微弱的情绪开始慢慢沉淀下去。

　　它们并不是消失了，当它们受到了相关刺激搅动之后，仍然会激荡起属于它们的色彩。

　　但是它们已经不再是构成这片水域的主体，而是一种分离的、独立的，却仍然被囊括其中的物质。

　　易秋感觉自己的思维变得更加透彻了，他感受到了一种犹如超脱般的轻盈。

　　他隐隐有一种感觉，如果他将那些沉淀下去的情绪彻底分割掉的话，他会就获得更加轻盈的灵魂。

　　但是易秋无视了这种感觉，他早已选定了他的道路。

　　有的人认为彻底刨除它们才能够达到真正的纯粹，这当然说不上非常的错误，但显然也不是多么正确的选择。

　　大海积淀了来自整个物质界的泥沙，但也只是让它变得更为庞大了。

　　一味地追求透彻，或能成为一条清澈的江河，但也仅仅只是如此罢了……

　　而易秋的意识海也随之发生了巨大的变化，如果说曾经的心灵之湖犹如物质界常见的无名小湖的话，现在它已然呈现出云梦泽一般的浩瀚姿态。

　　蒸腾于其上的淡淡雾气，隐隐散发着猩红的色彩。

　　但却已然变得微不可见了，在整个心灵之湖的面积得到了巨大扩张之后。

　　那由修持之道：祸组成的雾气，也失去了它曾经狰狞的模样。

　　但是如果有外来的意念入侵的话，它们会感受到来自这片浩瀚心灵之湖所支撑下的炙热雾气中所蕴藏的威力。

　　而这个时候，明晰灾厄再次传递过来熟悉的警示。

　　易秋之前对于这种警示都是一种混沌的、模糊的掌握，而现在他感觉自己已经能够隐隐透过那冥冥之中的力量，去剖析和追溯那背后隐匿的事物……

　　在那股越来越清晰的感觉面前，易秋抬头看向天空。

　　他的目光透过层层叠叠的衍生位面和厚实的晶壁系之墙，隔着无尽的虚空，没有迟疑也没有寻觅。

　　就这样直接的、毫无保留地锁定了那枚正向着这个晶壁系飞行的尖锐角质物体……

　　似乎察觉到了易秋的窥视，蕴含在其中的神性意试图通过精神予以易秋重击。

　　但是毋庸置疑，隔着如此遥远的距离，它这个明显不精于此道的神性力量对于易秋完全没有造成任何实质性的影响，甚至连易秋心灵之湖上面的淡淡雾气都未能突破。

　　如果不是视网膜上刷新的提示信息，易秋甚至不会注意它。

　　毕竟对于一个神祇而言，这种程度的干扰显然有些掉价了。

　　不过倒是让易秋对其的性格特征有了一定的了解，倒是比较符合它所对应的神性力量属性……

　　似乎这种受挫让其感觉到羞恼亦或是其他的情绪，它的飞行速度猛然激增了起来。

　　易秋就这样注视着它，似乎易秋的注视为它提供了某种能量亦或是其他的原因，它的飞行速度越来越快，甚至有的时候让易秋的目光也会暂时的失去锁定。

　　但是显然它的飞行速度并没有达到一个极限，不过已经超出了很多生灵的能够观测的领域。

　　只是对于易秋而言，仍然差了那么一点点……

　　就这样，易秋站在原地等待着它的降临，如同一个等候着牲畜运输车的屠夫……

　　而在另外一边，物质界似乎出现了一个新的变化……


第0612章 须姗

　　暴风城英雄谷

　　顶着战士冲钅ID的人类战士角色正呆呆地站在那里，身上泛着流光的幻化武器也似乎变得黯淡了，一如电脑前面的须无痕一般。

　　他看着好友列表中仍为恢复闪亮的名字，心头的阴霾越来越重。

　　很多时候，当我们的生活全部沉浸到一个虚拟的世界之后，那里的一切便暂时代替生活的主题成为了新的精神支柱。

　　透过一个个或挥舞长剑的战士、或操控着魔法的法术、亦或是不时变幻成大咕咕逗乐的德鲁伊，那一个个虚幻的角色背后所承载的，是一个个来自天南地北的寂寥灵魂。

　　很多没有深入游戏的人很难理解那种连真实的姓氏也不知道，却能够打得火热、视为死党的情谊，随唤之以“魔怔”。

　　大抵人类总是在重复着同样的错误，无论你是在激荡未平的年代，亦或是在和平昌盛的岁月。

　　无论是年轻的，还是年迈的，有些错误仍然在不断上演着……

　　须无痕的那个小公会里的人都知道，他有一个好死党，那个总是叫嚣着要去部落练个女兽人战士暴锤他的矮人牧师。

　　当游戏只是纯粹的游戏，而不是成为炮火连天的在线大型交友群的时候，真实的性别并不重要，游戏角色的性别决定了人们对于你的称呼。

　　他们一起在这由泰坦创造的世界里闯荡着，没有那么多的功利，也没有那么急的心思。

　　偶尔一起做做任务，看看剧情，顺便补充一下给予策划祝福的词汇库。

　　也不追求什么装等，倒是兴致来的时候会一起去肝下坐骑。

　　但是，就在昨天一起刷副本的是，矮人牧师突然掉线了，然后直到今天也没有上线。

　　这无疑是不寻常的，虽然对于虚拟世界来说这是非常常见的事情。

　　无论是度娘贴吧，亦或是艾泽拉斯天文论坛里，这样的故事并罕见，甚至已经被各种交织的故事汇描述得有些狗血。

　　但是须无痕总是有一种不好的预感，他知道自己的这种预感很不合理，很没有科学依据。

　　但那种来自心底的心悸和慌乱感是不会骗人的，他正饱受来自内心深处的摧残……

　　在疯狂地查找了相关聊天记录之后，须无痕翻出了记忆里有些恍惚的地名：一个位于祖国南方的小镇。

　　在将这个地名复制黏贴到搜索引擎，并迅捷地敲下回车之后，一行位于最上面的新闻让他瞳孔猛然一缩：

　　昨夜，我县XX镇遭遇特大暴雨袭击，多地出现泥石流灾情……

　　……

　　……

　　当这辆唯一通往矮人牧师所在小镇的班车慢悠悠地载着心急如焚的须无痕到达目的地之后，临面而来的却是噩耗……

　　“你是小姗的同学？”

　　矮人牧师的伯伯接待了他，而她的父母因为伤心过度现在根本没有精力去接待他。

　　所幸乡人的情义在这种时候总是显得无比牢靠，在临时的安置房里面，都是附近来帮忙的村民。

　　但须无痕此时完全没有关注这些，当听到这一消息之后，他的脑子现在全是懵的。

　　他并没有在意为什么一个女生会常年玩一个男性矮人的原因，因为在那晦暗的死亡面前，一切都变得苍白了……

　　灾难并不会怜悯任何人，它所给予世人的，就是碾碎所有阻挡在它面前的一切。

　　最终，它会被那由红色旗帜所构成的血肉之躯牢牢挡住。

　　但已经造成的伤痛，却是再也无法被挽回的。

　　这就是自然，是哪怕在科技的束缚之下仍然会给予人阵痛的自然。

　　须无痕看着那躺着棺材里陌生的面孔，尽管他们从未在现实中见过一面，也未曾有过哪怕一个电话。

　　但是人与人之间的交流与沟通，有的时候并非是依存在这有型之物上面。

　　角色是虚拟的，冒险经历却不是，游戏世界是虚拟的，但人与人之间的焦糊却不是……

　　须无痕像个傻子站在那里，他不知道自己应该说什么，甚至不知道自己现在是以怎样一个身份来到这里。

　　她的面孔是陌生的，她的名字是陌生的，如果她能够睁开眼看着须无痕的话，须无痕知道那眼神也会是陌生的……

　　但总还是会有一些熟悉的东西……

　　他看着一旁被砸得稀烂的电脑和魔兽典藏物件，那是一个无能为力的老父的迁怒。

　　他认为如果女儿不是在家里玩电脑，而是和他一起去隔壁村的亲戚家吃酒的话，她就不会冰冷地躺在那里……

　　但最终他没有把那个看起来十分粗糙的人类战士挂件也随之一起摧毁，而是含泪把它放进了棺材里面。

　　因为他了解女儿的喜好，也知道她最为钟意的物件。

　　他痛恨自己的无力，恨不得自己代替女儿躺在那里，但是这世间的一切从不以人类的意志干涉……

　　至少，在这之前的很长一段岁月里面，它是这样的……

　　夜色很快就来临了，清冷的夜风似乎吹去了须无痕胸口最后一丝热量。

　　因为矮人牧师的父亲终于因为伤心过度昏迷了，周围的人赶忙送他前往医院。

　　而现在剩下村民正忙活着晚饭，现在这里只剩下一个像傻子一般站着的须无痕。

　　虽然不知道他是否，但是看着他那浑浑噩噩、魔怔了一般在那里站了半天的模样，乡人们心中已然有了计量。

　　他们叹息，却也知道这个时候任何的安慰都是无用，便仍由须无痕站在那里。

　　负责后厨的大妈则烧着一锅滚烫的鸡汤，她准备给须无痕好好地舀上一勺。

　　虽然无济于事，但是也不至于让这孩子受了凉。

　　他呆呆地站在那里，他要想嘶吼，想要咆哮，但当他看到那苍白的帷幕之后，他的一切心气都也随之消散了。

　　就在这个时候，一个火红的身影出现在他的身后。

　　她饶有兴致地看着这一切，再没有比这更纯粹却又强烈的情愫了。

　　她所掌控的权柄与职责让她能够预见这世间一切的相遇和拥抱，是温情，是坚守，是源于内心最柔软却又坚毅的力量。

　　“嘘，好好看，你再也不会见到比这更美丽的画面了。”

　　虚空之中，一个长着三只头颅的狼型生物正狠狠地盯着她，似乎下一刻便要一口将她吞下胃囊。

　　但是不知为何，它没有进行下一步的动作，只是狠狠地盯着她。

　　下一刻，在红发女士的催动之下，须无痕和某个神圣的存在链接到了一起。

　　他猛然愣在那里，他的头发开始散发着流溢的金色光泽。

　　良久，他缓缓地举起自己的双手，看着她：

　　“你在游戏的世界里为我治疗了太久，现在，轮到我了……”

　　他的身体开始散发出神圣的光芒，然后那白幕之下千疮百孔的躯体开始迅速地恢复，而被红发女士从灵界所带回的灵魂也随之散发出轻灵的光芒。

　　而与此同时，须无痕的身体也开始变得灰白——挽回已死之人的性命，从来不是多么简单的事情。

　　但是当有一个自愿献身的灵魂和神祇的助力之后，一切又变得简单了，但是代价仍然是沉重的……

　　不知为何，红发女士没有直接出手成全这两个凡人，而是以这种曲折和悲壮的方式去进行……

　　但是那仍然飘逸的灵魂拒绝了躯体的召唤，她没有回归自己的躯体，而是毅然地投入到了须无痕的躯体之中。

　　就在这一瞬间，神奇而微妙的变化发生了。

　　他和她的灵魂交织在了一切，两个在物质界素不相识的灵魂从此变成了不可分割的一部分。

　　他们旋转着、舞动着，像美妙的螺旋体一般紧密相连，却又保持独立。

　　她看着他，交织的灵魂没有任何隐秘可言。

　　她：“我是姗。”

　　他：“我是须。”

　　“从此，便是须姗。”

　　他们和声说道，而在意识海中，姗显现出女性的躯体，但是上面全是坚实的盔甲和锋利的武器：

　　“我是守卫者，是破坏者，是锋利的刀刃和坚刚。”

　　而须则以散发着神圣光芒的男性躯体出现，他看着姗：

　　“我是治疗者，是净化者，是温暖的光明和希望。”

　　他们紧紧相拥，在灵魂的世界里不分彼此……


第0613章 火发女士的祝福与艾玛的决意

　　“多么纯粹而又美好的画面……”

　　火发女士注视着须姗感慨道。

　　她是费伦神系中的爱与美善之神·淑妮，尽管这里并非她的神域所在，但是她那在多元宇宙的神系中也足够称得上强大的神力让她能够感知到与她权柄相关的事件。

　　原本这里是一片死寂之地，沉睡的魔法粒子让诸神的目光也随之远离了。

　　但是现在它开始重新变得活跃了，于是那足够充裕的智慧生灵数量吸引了一些神祇的注意。

　　然而令祂们头疼的是这个混沌的位面还未衍生出足够完整的权柄，它们全部被位面意识所囊括着。

　　这无疑是一种足够原始的状态，但也让祂们无从下手。

　　毕竟想要直接从位面意识那里撕裂下相关的权柄，并不会比去一个强大神力的神国里面和其战斗更简单。

　　权柄即是神职，它们是位面的规则显现。

　　而囊括了所有权柄的位面意识，从某种意义上来说可以视为一个没有人格化的混沌至高神。

　　不过那些有所预谋的神祇自然都是有自己的计划，祂们并没有急于一时的谋划。

　　祂们已然越过了时间之河的限制，有足够充裕的时间去等待和寻觅。

　　一时的胜负不过是江河上的波澜，一处的兴衰也不过是秋日里的落叶。

　　不过这一切都是在以祂们仅仅以利益的角度去思考时的场面，事实上人格化神祇的情绪波动有的时候比凡物们更为激烈和无常……

　　“我将祝福你们，死亡不再禁锢你们的灵魂，大地不再束缚你们的羽翼，你们是自由舞动的灵魂，是爱与纯洁的无上之美……”

　　一股强烈的神力从火发女士的身上迸发开去，作为一个强大神力的存在，她并不在乎这点神力的消耗。

　　她维护着世间纯洁的爱意，因为那是她所欣赏的，也是她所选择的神圣……

　　火发女士的祝福让须姗的身躯发生着别样的变化，他的躯体开始慢慢淡化，露出了里面滚烫的心脏。

　　而这个时候，另外一边姗的血肉躯体中那枚虽然恢复完整的心脏犹如虚化了一般从她原有的躯体中飞出，然后投入到现在须姗的躯体里面。

　　两颗滚烫的心脏纠缠到了一起，而须姗的生命形态也开始发生了巨大的变化。

　　火发女士的神力让他们不再被血肉的躯体所束缚，他和她一起变成了犹如灵体般的存在。

　　他和她不再是活物，也不是死物，逃脱了死亡，却也不再有温热的脉搏。

　　整个世间一切的波澜与他们并无瓜葛，他和她是一对新生的并蒂莲，整个生命的意义便只剩下彼此的凝视与回眸……

　　如果在有死神的世界里面，这应是死神所能给予的权柄。

　　而火发女士能够完成这一点，则是借助了三头犬的力量。

　　她感受到了位面意识对于她的驱逐，哪怕是真神的分身亲临也无法在一个有几十亿智慧生灵为基石的位面里面强硬地对抗位面意识。

　　更何况她现在的状态，也不过是一缕神性意志的投影罢了。

　　于是她抬头看着虚空中的三头犬，那三头犬仍然在狠狠地瞪着她。

　　那眼神似乎在说：等我主人回来了要你好看！

　　她当然没有理会这头代行权柄的三头犬，在最后投影即将消散的时间里面。

　　她最后看了一眼仍然沉浸在两人世界中须姗，她认为这会是她在这个物质界的最好代言人和行走者。

　　但是她又不想让利益亦或其他的东西沾染了这份纯洁的美，而且时机并不成熟。

　　混沌的位面意识对于外域的神力总是抱着极高的警惕，淑妮觉得这当然是毫无理由的，虽然那确实能够在一定程度上保护位面免受侵蚀。

　　所以她最后只是赐下了祝福，她准备等待这个位面完脱离死寂的状态。

　　她很期待，当下一次她再次投下投影的时候，这朵纯洁的爱情之花会绽放出怎样的光彩……

　　……

　　……

　　“该死，艾玛，别在看那该死的……嗷……”

　　克希亚看着天边闪烁的异样星光，顿时传承记忆中变得异常活跃，一个本不该出现在这里的词汇迸发到它的脑海中。

　　于是它高声尖叫道，然后便吃了一发拖鞋……

　　“别揍我，有外域的神祇来过了！”

　　被艾玛愈加精准和狂暴的投掷砸得晕头转向的克希亚赶紧说出了重点。

　　“神祇？”

　　艾玛将前面的书暂时推到了一边，顺便放下了刚刚顺手摸到的拖鞋。

　　“是的，神祇！那一定是一位真神，因为不够强大的本土神是没有资格留下这样的痕迹的，祂们会直接被位面意识踢出去，就像你踢可怜的克希亚一样！”

　　克希亚嘟囔道。

　　“它走了吗？”

　　艾玛皱着眉头问道，她对于神祇一直怀着高度的警惕。

　　因为从小的个人境遇，她并不信教，但是这不代表她不了解多元宇宙中神祇所代表的含义。

　　不过她暂时没有去研究它们，因为那在她的预期里面是至少在她传奇之后才有可能会选择的课程。

　　当然她有了解过一些基础的神祇常识，毕竟那是所有想要进入多元世界所不可避免接触到的强大存在。

　　“当然，一般只要在离开的时候祂们才会留下痕迹，我猜你肯定没有看到相关的书籍，毕竟……”

　　看着艾玛摸向拖鞋的动作，克希亚停止了嘟囔。

　　可能是因为生长的环境以及物质界文化的影响，它并不怎么像一个传统的红龙。

　　传承记忆能够影响很多东西，但是每头龙最终的个体化特征仍然有很大一部分是由它所经受的境况所形成的。

　　“真是麻烦，它来到这干什么？”

　　艾玛并不认为一个真神降落到一个死魔法位面会是毫无企图、前来观光的，她认为那一定带着某种特殊的目的。

　　艾玛想了想，正准备联系易秋，却发现其处于综网战场范围。

　　简单来说，就是得额外支付留言的费用。

　　在进入战场后，跨位面聊天频道会处于失效状态，因为战场的特殊环境不允许太多的聊天频道存在，那有可能导致某些不可预知的后果。

　　艾玛在简单地说明了一下当前的情况后，便直接发送给了易秋。

　　她不认为自己现在能介于神祇之间的事情，不过易秋就说不定了……

　　感受着体内已经从躁动状态恢复的血脉，艾玛看了看自己的小屋，她那如同火焰般炽热的竖瞳中目光闪烁了一下：

　　我当然承担不了几十亿人的命运，但是如果你让我连这小屋也无法安居的话，那么你总得为此付出点什么……


第0614章 浩劫

　　G星潮汐镇外的沦陷之地

　　“你们为什么会想到这么糟糕的主意……”

　　年轻的女生看着脚下被她碾碎后炸成一地腥臭液体的异虫，有些不满地抱怨道。

　　她的身上穿着当前比较流行的源能战甲，虽然是民用的，但是也足够她在这个连足以配得上虚空之名怪物都没有的沦陷之地冒险了。

　　“希菲，耐心点，等你爬到山顶就不这么想了，我们今天可以在山顶休息一晚上，然后看了明天的日出之后就继续沿着山脉前进，里面有更多有趣的东西。”

　　为首的年轻人和旁边的同伴无奈地对视了一眼后，然后开口说道。

　　他们是来自G星最为繁华的人类东部分区，源能研究第三学院的学生。

　　他们没有经历过“虚空之乱”前期那混沌和惨痛的事件，对于在源能武器下未显现出多么狰狞的虚空生物仍然停留在课本上和影视中。

　　G星当然是有进行相关教育的，但是显然在旧日时期，被束缚在笼子里的猛虎也未能让部分民众感到畏惧。

　　更何况是他们在拟态训练中，用源能武器射爆了不知道多少头的虚空怪物。

　　只有经历了军营的洗礼，他们才能脱变成真正可用的人才。

　　不过就目前来看，当真正的灾厄来临的时候，他们的脱变也不过是徒劳。

　　停留在物质意识上的人类很难理解和看着虚空生物的真正含义，他们认为将那些试图入侵的虚空怪物杀死就是胜利了。

　　而那无形的、颓废的、堕落的精神，却在一点一滴地腐化这个位面的根本……

　　“麦娜，你来过这里吗？”

　　希菲扭头看着正熟稔地从旁边的腐化植物中取下一块瘤体的麦娜问道。

　　她当然不是多么脾气暴恶劣的人，只是这附近层出不穷的恶心虫子让她感到厌烦了。

　　如果这是和拟态训练中的战斗一样，她当然也没有什么抱怨的。

　　但是现在本身就是为了来散心的，遇到这样的环境，她的心里自然难免有些情绪。

　　不过说了一句也算是发泄了，她并不是多么骄横的人。

　　“当然，这里相对来说没有什么危险，哪怕靠着旧日的机械装备也能够在这里活动。”

　　麦娜拍了拍她鼓囊囊的行李袋说道。

　　这些年轻人本来是她的客人，不过在一番酒后畅谈后，感觉兴致相投，关系变热络了起来。

　　年轻人，相对来说思想总是更加纯粹一些，没有那么多的利益交织。

　　“那你真厉害，我反正肯定做不到……”

　　希菲没有去问为什么麦娜不用源能战甲的原因，她家里条件确实相对富裕一些，但也不代表她的思想状态完全停留在舞会或者高洁的象牙塔里面。

　　“嗯哼，其实……等等，那是什么？”

　　就在麦娜准备回答希菲的时候，她的目光突然变得呆滞了，她指着天空中正闪烁着异常光芒的不明飞行物声音有些颤抖。

　　因为那东西，似乎正在不断靠近这片区域……

　　……

　　……

　　G星虚空防护中心侦测工作站

　　“警告！警告！有不明高能反应物品正在突破大气层！”

　　前面的仪器正在不断响起刺耳的警告，而其他以另外一些形式进行侦测的设备和道具也在不同的延迟之后开始发出高能预警！

　　“什么东西？”

　　不到一小会儿，工作站的站长便全身大汗淋漓，他死死地看着最前面的屏幕上不断闪烁的画面，心中不由泛起了一阵冰冷。

　　“是祂们？”

　　他像是一个热锅上的蚂蚁，想要冷静却完全无法冷静。

　　因为他作为G星对抗虚空灾厄的前端人员，他知道屏幕上显示的数据所代表的含义。

　　他深深地吸了一口气，短时间内无比沉重的压力和剧烈的思维波动让他的太阳穴像是要炸裂了一般。

　　他按下了自己手上的特殊按钮，在源能战甲内置的注射器迅捷地完成工作之后，药物的作用让他暂时恢复了平静。

　　“不，祂们不会那么急躁……”

　　“而且能量的等级不够，祂们的力量绝对不会仅限于此……”

　　“祂们之间应该早有预谋，而且现在暂时只发现一个属于祂们的事物……”

　　“从飞行预测轨迹来看，那是联盟的边缘之地……”

　　“祂们中的某个存在在寻找某个对祂非常重要的东西……权柄的相关物？亦或是……某个凡间的敌人？”

　　智慧的光芒在他的眼中闪烁着，而为此付出的代价则是他脸上的皱纹变得更加深邃了。

　　但他并不在乎，虽然G星现在确实是个烂摊子。

　　但，那是属于他的家乡啊……

　　他在G星本来只是芸芸众生中的一员，起早贪黑，浑浑噩噩，沉浮于浊世之中。

　　但是虚空灾厄的到来让一切改变了，他觉醒了，并且是作为非常罕见的脑部源能觉醒。

　　他知道那些出身高贵的、天资聪颖的研究学者们看不起他这个野路子，但是那又如何那？

　　他只是守护自己的家园，而与他们没有任何的关系……

　　“应该不是G星人，因以祂现在的姿态来看，祂应该处于情绪非常激烈的状态……”

　　“如果是G星人，祂有很大的概率迁怒于联盟……”

　　“综网玩家？亦或是某个虚空存在？”

　　他一边不顾自己正在疯狂消耗的生命力进行着思维的急速运转，而另外一方面他按下了为防止误报的确认按钮。

　　早在警报响起的时候，所有与此相连的设备都会得到相关警情。

　　但是他们仍然在等待着，等待着一个彻底让他们死心的信息……

　　在指纹和源能力量对号解锁完成之后，这一确认信息随之发放了出去。

　　在众多哀嚎和嘶吼声中，他的情绪却彻底变得稳定了下来。

　　他相信自己通过源能之力分析得到的结果，虽然很多人认为那不过是比较精准的预言。

　　“那么，你究竟是什么？敢于直面神祇的存在……”

　　他看向正不断疯狂冒出询问信息的源能仪器，心头却是有了一番别的计量。

　　但是他的源能之力并没有随之触动，因为他连一丝能够牵引的讯息也没有。

　　不过他不认为那有什么关系，因为现在整个G星的高层以及……那些高高在上的诸神们，都在凝视着那个偏远的区域。

　　那里注定将迎来一场浩劫，但却不知它最终将属于谁……


第0615章 鲁莽与诸神的惊愕

　　G星之外

　　位面灾厄·那达斯·摩能趴在G星的晶壁系之上，它那经过吞噬了数个位面的尘埃而凝聚成的庞大躯体让它看起来几乎要横跨星河一般。

　　它那被混乱的虚空之力所支配的脑海中，没有一丝哪怕冗杂的理智。

　　它是所有失去了光明位面的终焉，是审判，是天罚，是最终的灾厄和混沌。

　　它贪婪地吮吸着这个位面的源质，因为整体结构尚且完整的晶壁系阻挠，它并不能获得太多有滋味的能量。

　　但是它那混沌和邪恶的本质所散发出的亵渎与污秽的气息，却在一点一滴地引诱这个位面陷入沉沦。

　　它所诞生的星系正处于虚空之主·暴怒与腐化之神阿姆·欧帕斯所在的晶壁系，但是它那混沌的心智使得它拒绝了阿姆·欧帕斯的召唤。

　　它不听命于任何人，它只为自己混沌的意志所驱动。

　　那些将那达斯·摩能视为蠢物的虚空生物们也不清楚，其实那些尾随着那达斯·摩能的神祇们也不能直接干涉它的意志。

　　但是作为经历了足够悠久的时光的存在，那些神祇们拥有足够的智慧去引诱它，驱使它，最终达到间接干涉它行为的效果。

　　一个神祇便足够将那些自认为聪慧的凡物们耍得圈圈转，更何况是众多神祇的合力。

　　人们对于神祇们似乎挺愚蠢的认知大多来源于祂们那令凡物们所难以理解的行为和决定以及大法师们的说法……

　　前者往往是因为凡物们无法跨越自己存在的认知障碍和视野去窥视诸神的世界，而后者的真实性则很难保障。

　　或许确实有比诸神们更加聪慧的法师，那在多元宇宙中虽然罕见，也却绝非没有案例。

　　但是凡物们很难去代入的就是，和那些以智慧凌驾于诸神的法师想比，他们自己的定位应该是怎样一个处境……

　　这大概对于没那么聪慧的凡物而言，是最为闪亮的智慧之光：凡物们总是很难承认或者认清自己的愚笨。

　　而就在这个时候，那达斯·摩能感受到了神性的召唤。

　　它从G星的晶壁系之上缓缓抬起头，这一动作让G星某处区域瞬间变得明亮了。

　　它看到了……

　　那是一枚闪烁着暴怒与腐化之神阿姆·欧帕斯愤怒意志的脚爪……

　　“那头鲁莽的野兽又准备做什么？”

　　虚空之中，那隐匿于黑暗的诸神在窃窃私语。

　　“我闻到了愤怒、羞恼和强大，它想展现自己的力量……”

　　“阻止它吗？我认为这是挫败它的大好时机。”

　　“不，我们需要虚空的力量，按照契约，我们不能干涉与它神职相关的事件。”

　　“那是你，思达沐签署的契约和我思达穆有什么关系？”

　　“愚蠢的失信者，你以为你那点微弱的欺骗神力能够隐瞒得了一位强大神力的真神的目光？”

　　“该死，契约上明明写的是努把·斯尔那个蠢货！”

　　“不，我早已告知了你一切，思达穆：我说过我们将以本位面当前最牢固的契约之名作为约束。”

　　“祂可不是我们位面的！”

　　“所以才是以祂之名，而不是以祂的神力——当这份契约卷轴出现的时候，祂的名讳便是我们位面当前最牢固的契约之名。”

　　“……你比我更适合欺骗之神的名讳，摒弃你那黑暗吧！”

　　“思达穆，你要知道，黑暗囊括了一切阴暗的谋划……”

　　……

　　……

　　在诸神与那达斯·摩能的注视下，那枚从暴怒与腐化之神阿姆·欧帕斯神躯上蜕下的脚爪直接穿过晶壁系之墙被腐化出的漏洞。

　　然后，在即将进入G星物质界的下一瞬间，那枚脚爪猛然炸开了！

　　“不好，那头野兽要掀桌子！”

　　诸神们惊呼道，祂们大多是邪恶向的神祇。

　　就战斗来说是没有问题的，但基本上没有精通预言与演算的。

　　如果以神力驱动去谋划一个凡物的命运，倒也不算非常困难。

　　但是当对方是一个神祇之后，就需要神祇自身的神职或者在未成就神性之前处于凡物阶段的能力才能够踏足了。

　　所以就在祂们看到那枚脚爪直接地飞入晶壁系之内，而不是朝着达斯·摩能的时候，祂们便放松了警惕。

　　结果，那头狂暴的野兽让祂们见识到了什么叫做真正鲁莽……

　　“嗷！！！”

　　那脚爪炸开之后，一枚闪烁着幽光的晶状体直接射入达斯·摩能那庞大的躯体中。

　　明明那晶体的体型还不到达斯·摩能的千万分之一大小，却给它带来了前所未有的痛苦！

　　阿姆·欧帕斯毕竟是虚空之主，对于虚空生物，尤其是从它所在的虚空诞生的虚空生物更是拥有着足够凌驾于一切意志之上的神力。

　　虽然冠以某一种族之名的神职显得过于束缚和格局太小，但是却在某种程度上使得神祇拥有了更多能够干涉该种族的宽泛神力。

　　尽管阿姆·欧帕斯并不能够操控已经是传奇存在的达斯·摩能的意志，但是它无疑知道如何让这头本就无法控制的混沌怪兽彻底变得狂暴起来。

　　它已经厌倦了这头一直拒绝它召唤的虚空怪物，它的存在就是对于它虚空之主神力的源源不断的削弱。

　　诸神护持在它身旁又如何？

　　我，才是虚空之主！

　　阿姆·欧帕斯在自己的神国中狂笑着，它的笑声让整个神国都变得颤栗了！

　　它不在意诸神的敌视，反正祂们也未曾予以它善意。

　　它是从虚空中诞生的混沌，是狂暴的，是狰狞的、不可操控的！

　　那些从肮脏的物质界尘埃中兴起的诸神，如何能够明白虚空真正的含义！

　　“去吧，撕碎它，撕裂祂们的美梦！”

　　“让那些敢于违逆虚空之主的存在，都在虚空的狂暴之力下碾成粉末！”

　　阿姆·欧帕斯一口吞下面前正为它清理身体的虚空祈并者，它那可怜的灵体在阿姆·欧帕斯的咀嚼下发出痛苦的哀嚎。

　　这没有让阿姆·欧帕斯停下，它反而变得更加兴奋了：

　　“虚空从来不是美好，也不带来光明，位面的毁灭、众生的哀嚎……乃至神祇的寂灭，这些，才是虚空该真正展现的！”

　　“凡物，你很快明白这一点！”

　　透过G星虚空生物的视野，它恶狠狠地看着那站在山头上的光头凡人如是说道……


第0616章 阿姆·欧帕斯之牙

　　“战场信息：警告，外域邪神大肆入侵！”

　　随着易秋视网膜上不断闪现的猩红警报，那从阿姆·欧帕斯的脚爪炸裂后的角质层形成的凝聚物就这样狠狠地落到了他前方的山脉之上！

　　“轰！！！”

　　随着一声巨大的轰鸣声，整个山脉都被那凝聚物硬生生地砸裂了！

　　而易秋所在的这座高山也随之受到了影响，无数的石块和植物窸窸窣窣地从山体上滚落下去。

　　整个山体在颤抖，好像大地发怒了一般。

　　没有让易秋等多久，下一瞬间，在那由山脉崩塌所形成的巨大尘雾之中，一个扭曲的、如山般宏伟的黑影出现了！

　　“警告，检测到传奇虚空生物存在，正在进行战场信息评估……”

　　“评估完成，当前传奇虚空生物信息如下：

　　阿姆·欧帕斯之牙

　　生物等级：20

　　类型：虚空生物（神性）

　　模板：首领神性生物

　　击杀军功奖励：500

　　对应军功：二等”

　　易秋那闪烁着金色光芒的眸子直接穿透那尘雾，看到了阿姆·欧帕斯之牙的真实面貌：

　　那是一个自然完全无法产出的扭曲形体，它有数十个像触须更多过手臂的东西，但却又称不上触手。

　　它的那些触须般的手臂形体无比扭曲，有的存在完整的肌肉结构，但是在延伸到了某个关节的时候却又呈现出怪异的形体。

　　它有无数只眼睛，密密麻麻地分布在它的扭曲躯体之上。

　　每只眼睛都呈现出纷繁复杂的瞳孔形体，而且它们各自独立地眨动着。

　　当易秋看向它们的时候，它们不约而同地转向了易秋。

　　成千上万个眼睛的注视，每个都充满了最为深沉的恶意和黑暗。

　　如果凡物有幸窥视到它的真实面容，无疑会因为那巨大的扭曲和怪异而彻底丧失理智……

　　易秋的视网膜上不断刷出精神豁免的提示信息，他却没有理会。

　　如果连这种外显的精神豁免他都无法抵御的话，无疑这场战斗已经彻底失去了继续的意义。

　　易秋抽出早已放在腰侧的唤山之鞭，然后他对着底下的高山便是一记猛挥！

　　“轰隆隆！”

　　顿时，整个高耸的山脉开始了剧烈的颤抖。

　　就在这个时候，原本化为粒子状态依附于易秋身上的挽歌突然转化为了黑猫形体。

　　它跳到正在转换的高山之上，然后伸出毛茸茸的爪子按在地上。

　　顿时，一种微弱的变化随之发生了，一种神圣的力量开始在这座高山之中涌现着。

　　在做完这一切后，挽歌便再次化为粒子状态消失。

　　易秋能够感觉到它的疲惫和……兴奋，它似乎对于易秋现在所决定进行的事情非常感兴趣。

　　从某种意义上来说，易秋目前几个追随者里面，没有一个是安分守己的性子。

　　它们总是喜欢搞事情，一点也没有继承它们主人应有的淡然……

　　易秋摸了摸光头，阿姆·欧帕斯之牙还在抵抗位面对于它的驱逐。

　　它现在并不完全算降临到了物质界，如果它无法抵御位面的驱逐之力的话，它很快便会滚回虚空……

　　不然易秋能够观测到，在这场不对称的僵持中，明显阿姆·欧帕斯之牙占据了上风。

　　似乎G星的位面意识因为某些原因并没有集中太多的力量在阿姆·欧帕斯之牙上面，显然这对于一个早有预谋的邪神来说，是远远不够的。

　　易秋微微眯了眯眼，他知道除了这里之外肯定还有某些其他的重要事件正在发生。

　　但是他现在已经没有了围观的性质，因为现在他要面对的，是一头传奇级别的虚空生物……

　　随着挽歌的神性注入，这座被唤山之鞭活化的大山在凡物所未能窥视的世界里直接跨越了生命的界限：

　　它，直接成为了一头传奇级别的元素生命！

　　不过遗憾的是，它并非正常的、从元素世界里面被召唤而来的生命，而是直接被唤山之鞭的神性力量所诏令出来的。

　　所以在唤山之鞭所给予的神性力量消散之后，它将继续回归到永恒的黑暗。

　　就在它撕裂大地，用坚韧和宽厚的脚掌仰首挺胸地屹立于大地之上的时候。

　　易秋感觉到了它的意识主动链接上了自己的意识……

　　随着一阵信息流的沟通，易秋明白了它的意思。

　　它，渴望着拥有真正的、永恒的生命……

　　“如果你能够在这场战斗之后还存在的话，没有问题……”

　　易秋知道它所渴望的：唤山之鞭除了临时征召一头活化山脉之外，还能够长期的、持续地支配一头活化山脉。

　　也就是说当易秋对它使用这个能力之后，它便能摆脱临时寿命的限制，成为一头非自然产生的真正活化山脉。

　　易秋并没有拒绝它，他不了解挽歌干涉唤山之鞭所需要付出的代价。

　　但是仅以其作为当前和他一起面对传奇虚空生物所需要承受的代价，易秋觉得这并非是不可以考虑的。

　　而就在这个时候，易秋感觉到了从传奇活化山脉的躯体上散发的颇为浓烈情绪波动——并非是活化山脉的，而是源于人类的意志。

　　在现在如此嘈杂的轰鸣声中，易秋自然是无法听到或者说注意到一个与他隔了一大片山体的人类呼叫声。

　　比起那没有什么分量的声音，那剧烈的情绪波动倒是让他更加敏感。

　　通过支配传奇活化山脉，易秋知道了当前的情况——一小队不知出于什么原因来到这座山体之上的人类被困在了活化山脉的某个角落里面。

　　他们通过某种源能设备死死地固定在活化山脉的山体之上，就像一堆鹌鹑一样蜷缩在那里。

　　这，是不属于他们能够插足的战争……

　　透过传奇活化山脉的身体，易秋在那些人中看到了一个曾见过一面的女孩。

　　对于异域的生灵，易秋很少会秉持着在自己所位于的物质界那般的善意。

　　不过既然遇见了，便予以一些微不足道的善意倒也无妨。

　　易秋一边感知着阿姆·欧帕斯之牙的状态，一边让活化山脉直接挖下他们所在的那片山体。

　　在几声高耸入云的尖叫声后，他们被活化山脉放到了它的手臂能够达到的最远位置。

　　然后就在活化山脉恢复战斗状态后的一小会儿，阿姆·欧帕斯之牙终于战胜了位面意识。

　　就在它试图一如所有的虚空生物入侵物质界后发出一声象征征服与力量的嘶吼的时候，易秋提起释厄，便从活化山脉头顶一跃而下。

　　便如一抹流光一般，带着点点金色径直迎向了阿姆·欧帕斯之牙！


第0617章 阿姆·欧帕斯之牙的狂怒

　　“那……那是什么？”

　　年轻的学员站在被传奇活化山脉那几如广场般宽大的手掌所挖掘出来的、堆叠起来就像一座小山丘的土层上颤抖地说道。

　　他在拟态对战里见过高大狰狞的虚空怪物，也曾手持重型源能武器参与过这种规模的虚空怪物击杀活动。

　　但是当一座物质界的高山就在他们面前化身为一个活化山山脉的时候，亲身体验了那种来自自然的伟力之后，心中的激荡和颤栗是一时难以平复的。

　　那是力量所带来的震撼，亦是死亡所给予的恐惧……

　　“不是虚空怪物……源能仪器上没有显示……不，等等，突然出现了警告……”

　　“在它对面的是一级虚空怪物！”

　　在他旁边灵魂未定的伙伴还未走出差点葬身山腹的阴影，便被下一个更刺激的信息所吞没了。

　　他像是丢了魂一般，曾经在拟态战斗中参与了一级虚空怪物战斗的他，深深地知道那个看起来毫不起眼的名词后面，是怎么深沉的恐惧和绝望……

　　“冷静下来，我们现在立即往小镇上撤！我记得每个拥有足够规模的小镇都应该有避难所，我们可以先去那里！”为首的男学员试图终止现在大家有些崩溃的情绪，他知道现在并不是属于他们这些人该参与的战斗。

　　作为被不幸波及的虫豸，跑得远远的才是最为明智的选择……

　　“没用的……就在这里，你没有和一级虚空怪物战斗过，不了解它们的力量。”

　　“只要它打败了阻挠它的这头座由高山化为的未知怪兽，我们除非在战斗结束之前跑出了整个边境地区，否则绝无幸免的可能。”

　　“在没有外物干涉的情况下，一头一级虚空怪物能够腐化整个东部大区！”

　　“当然，在此之前肯定有英雄去阻止它，但是隔着这么近的我们只能等待命运的安排……”

　　似乎想到了什么，惊惶的学员通红着双眼从自己的源能战衣中掏出一根皱巴巴的香烟。

　　同为源能研究第三学院的学生，他的素质并不会比为首的男学员要差到哪里去。

　　或许会存在一定的差异，但是在这样犹如天灾般的恐怖存在面前，这点微末的差异并不能改变什么。

　　“听着！我不会在这个时候再浪费半分钟劝你！这是你自己的选择！”

　　为首的学员看着他愤声说道。

　　随后他便率先带着希菲、麦娜等人朝着小镇跑去，在跑了几秒后他停了下来，看着还一脸恍惚地站在原地抽着烟的年轻学员，他压抑着声音吼道：

　　“奥菲斯，也许你一直觉得我很蠢，我得告诉你的是：这个星球的命运，从来不在你们这些人的手中！”

　　“是的，我一直不够聪明，但是我愿意带着他们从无边的黑暗中去撞，去闯！哪怕头破血流！”

　　“我宁愿犯错，也不愿什么都不做！”

　　下一刻，他毅然回头，带着众人消失在起伏的地平线中。

　　奥菲斯没有转身，他颤抖着手掌将微不可见的烟头都要抖落了。

　　他痛苦地闭上双眼：

　　“蠢货啊……你踏足黑暗是因为你只能够看到黑暗，而我却看到了黑暗深处更为深邃的恐怖……”

　　奥菲斯睁开双眼，被他花了巨大代价提升的源能观测设备很快便捕捉到了传奇活化山脉之上的易秋。

　　“不管你是谁……求你，粉碎它吧……”

　　“……是啊，我能够看得更远，能够想得更深……可是，我真的做不到啊……”

　　奥菲斯缓缓跪下，他捂着脸，心脏犹如被撕裂了一般。

　　这是一个凡人对于难以承受命运的恐惧，是对于自身弱小最为绝望的无助。

　　而这，却不过是G星这么多年来不断上演的英雄与灾厄帷幕中微不足道的一朵浪花……

　　……

　　……

　　在足够恐怖的飞行速度之下，万物皆化为斑斓的粒子，而拥有着为数不多的超高速动态视力的易秋，犹如一个高度近视的凡物一般观测着物质界在这一特殊状态所表现的形态。

　　对于凡物而言，哪怕他们能够承担这样高速的压力撕裂。

　　他们也只能够捕捉到一个灿烂的粒子世界，所有物质的粒子连绵成一片，就像电视机的雪花点一般，但远比那要恢弘壮阔得多。

　　翻腾在技能介绍里面并没有提到它所能够给予的极大冲锋优势，因为一般来说，这个技能并不适应于战斗。

　　极快的初始速度所带来的，是对于躯体足够恐怖的考验。

　　而以这样的速度撞击到敌人身上之后，由壮烈组成的描述会成为使用者者墓碑上的最醒目文字。

　　但是已经这样干过一次的易秋知道，这虽然会导致他承受非常严重的打击，但是敌人所遭受的伤害是更加恐怖的。

　　因为易秋所受到的伤害，是在血脉能力：刀枪不入以及吞金食铁所给予的永久性物理伤害消减后所给予的。

　　而敌人所承受的，显然没那么简单。

　　对于易秋来说他仅仅需要承担相应的反噬力量，是纯粹的物理伤害，而敌人则需要承受比那更为凶猛的复合伤害……

　　像现在易秋所要面对的阿姆·欧帕斯之牙，它需要承受的，是来自释厄的针对神性生物的特殊伤害！

　　“咚！”

　　没有太过明显的撞击声，因为阿姆·欧帕斯之牙的躯体与释厄抗衡的声音已然淹没在易秋以如此恐怖初始速度飞来后的轰鸣声里！

　　空气里像是有什么东西在不断爆炸，不断发出轰隆的炸响！

　　就连传奇活化山脉的头部都炸出一个巨大的坑洞，不过那点损坏只是转眼间便在源源不断的大地之力的涌动下平复了。

　　而对于阿姆·欧帕斯之牙来说，作为阿姆·欧帕斯的神性衍生。

　　尽管它未能拥有阿姆·欧帕斯的权柄之能，但是也能让它获得高于凡物的力量。

　　它那无数只眼睛让它能够清晰地看到易秋飞来的轨迹，但是它的躯体完全无法跟上……

　　毕竟阿姆·欧帕斯从来不是以速度著称的存在，它以其鲁莽和对于世界的腐化之力闻名于诸神。

　　然后，下一瞬间，它的上半部分躯体直接炸开一个巨大的坑洞！

　　深邃的、浑浊的、散发着无尽恶臭的粘稠液体从那里面不断喷涌而出！

　　还未开始便受到如此沉重伤害的阿姆·欧帕斯之牙彻底狂暴了，它的所有尚且完美的眼睛猛然睁得大大的。

　　下一刻，无尽的黑暗从它的体内涌现出来……


第0618章 传奇活化山脉的特性与厮杀

　　犹如黑暗天幕一般，整个沦陷之地原本就晦暗的环境彻底变成了一片漆黑。

　　没有哪怕一丝微光，所有的一切都笼罩在无边的黑暗中！

　　正从深深的泥土中爬出来的易秋看着四周的黑暗——之前他的冲锋直接洞穿了阿姆·欧帕斯之牙的躯体，这让他狠狠地撞在了地面上。

　　尽管与阿姆·欧帕斯之牙的撞击已经消耗了冲击的极大能量，但是哪怕只是残余的动能也足够易秋触发了斗气击后宛如精金般坚硬的入土部位穿透哪怕最为坚韧的岩石地面了。

　　易秋凝视着眼前的黑暗，他知道这黑暗所蒙蔽的不是万物的双眼，而是他们的心灵……

　　这就是传奇虚空生物的真正能力？

　　在法相头颅的思维加速之下，易秋很快便得出了结论：

　　虽然看起来气势宏大，但是对于他来说并没有什么卵用……

　　对于易秋来说，他仍然是追求于个体的战斗能力。

　　显然对于阿姆·欧帕斯而言，哪怕鲁莽如它也并不仅仅只是丢下一头灭世的怪兽。

　　它需要考虑更多东西，当它点燃神火的那一刻开始，它便不再是一头纯粹的鲁莽野兽……

　　但是遗憾的是，它所面对的，是处于纯粹莽行状态的武僧……

　　就在阿姆·欧帕斯之牙释放了源于阿姆·欧帕斯神力的黑暗力量的时候，比易秋要慢了一些的传奇活化山脉进入了战场。

　　活化山脉挥舞着它的庞大手臂，狠狠地砸向了阿姆·欧帕斯之牙！

　　传奇活化山脉相对来说仍然延续着普通活化山脉的攻击方式，不过显然并不仅仅只是如此。

　　它的攻击除了能够附着以它的山体重量为基石的额外元素攻击之外，还能够逐渐石化被其命中者。

　　活化山脉和大地元素是有一定区别的，它相比于狂暴的大地元素显得更加沉稳一些。

　　也就是说它具备更加稀少的法术能力，但是它的恢复能力和强韧方面则得到了更大的提升……

　　“一头传奇活化山脉，有趣的凡人……”

　　虚空之中，正密切注视着物质界的诸神们正在窃窃私语。

　　“他的攻击确实很强劲，至少对于一个凡人来说是如此。不过他很快就要输了，他抵挡不住那头野兽的迷雾……”

　　“那我赌他能赢，阿姆波，你还没有觉悟你所掌握灾厄神性的本质吗？你会是这一届最糟糕的厄运之神……”

　　“愚蠢，灾厄不过是命运的逆潮！我看到那个凡人身上浓烈的灾厄气息，他必将殒命于那头狂暴的野兽！”

　　“哦，是吗，那么你知道那灾厄属于谁吗？”

　　“够了，欧乐斯！你是谋杀与欺诈之神，不要老是装成一副预言之神的模样！”

　　……

　　……

　　“够了，凡物！你在招惹的是伟大的虚空之主：阿姆·欧帕斯的化身！”

　　“你将饱受这世间最为恐怖的折磨！”

　　阿姆·欧帕斯之牙愤怒地咆哮着，事实上凡物们只能听到巨大的轰鸣声。

　　如果他们有幸接触到阿姆·欧帕斯之牙那混沌、狂暴的意识的外，他们只会在那一瞬间便彻底丧失理智，变成一堆被混沌支配的连走兽都不如的血肉组合。

　　不过显然它的话语并没有对易秋有哪怕一丝的影响，它只能发出如此愤怒的咆哮是因为这已经是它目前唯一可能对易秋产生影响的途径了。

　　它的混沌虚空之力无法突破易秋的意识防护，这并没有让它感到多么受挫。

　　毕竟如果易秋就这样被它解决了的话，也不会是让它的创造者：阿姆·欧帕斯专门撕扯下一块脚爪的亵渎者了。

　　它恼怒地睁着它那千千万万双眼睛看着眼前正和它厮打在一起的传奇活化山脉，这个由大地与山脉聚焦而成的传奇元素生命。

　　这家伙的速度对于它而言都显得过于笨拙，但是比较棘手的一点就是因为之前易秋的翻腾撞击使得它遭受了巨大打击。

　　而乘着它没有回复过来的这个空档，这头笨重的活化山脉就这样靠近了它……

　　然后，它便被这家伙锤了一拳。

　　传奇活化山脉的攻击虽然沉重，但是对于具备神性豁免的阿姆·欧帕斯之牙而言仍然在可以接受的范围之内。

　　但是刨除其攻击之外，传奇活化山脉的攻击中所附着的石化效果就很头疼了。

　　尽管活化山脉并不像大地元素那般拥有非常繁杂的、通过操控大地之力施展的法术，但是这在一定程度上强化了活化山脉拥有的、为数不多的类法术能力。

　　而其攻击中所携带的石化，则是其中很重要的一个。

　　毕竟攻击附带石化效果是活化山脉传奇之后才具备的特性，更准确地来说它应该被称为“大地的召唤”。

　　它的效果是让传奇活化山脉通过接触攻击所触碰到的活物将会向着大地最基本的象征转化，而表现在物质上的变化即是石化。

　　不过和美杜莎之类的石化有一些区别的是，传奇活化山脉的石化并非是蔓延类型的，而是直接从整体开始转变。

　　也就是说，它并非是从某个肢体开始不断石化，而是整个被传奇活化山脉攻击到的生灵的整个躯体在豁免失败后便开始进入到石化阶段。

　　其阶段性的变化是由浅到深，当整个生灵的躯体呈现出石质的苍白的时候，也意味着他将彻底失去了生命。

　　因为传奇活化山脉的石化只是一种外在的表现形式，严格来说它是一种永久性的生命形态转换。

　　所以被其石化的无法通过常规的解除石化魔法来消除，而且就算通过其他的方法消除之后也无法挽回被其石化者的生命。

　　这是来自传奇生命的强大特性，是源于大地深处的愤怒。

　　阿姆·欧帕斯之牙自然不会被石化，但是这不代表它能够无视不断附着在它躯体上的大地之力：

　　那让它的行为变得越来越迟缓，从而最终变成了比活化山脉也迅捷不到哪里去的样子。

　　于是这就让阿姆·欧帕斯之牙感到更加棘手了，短时间内它无法击杀皮糙肉厚的传奇活化山脉。

　　而另外一边，那个脆弱却充满了威胁的凡人似乎在寻觅着机会。

　　易秋虽然具备了超凡体质，但是对于拥有神性力量加持传奇虚空生物·阿姆·欧帕斯之牙而言，它只需要两发全额命中的躯干攻击便能够带走他的灵魂。

　　这是阿姆·欧帕斯的神力所具备的强大力量，对于没有对应抗性的凡物而言，是不可颠覆的力量。

　　不过阿姆·欧帕斯之牙颇为忌讳地用它一小半的眼睛盯着易秋手中的释厄，它知道那个奇怪的武器对于它而言同样致命……


第0619章 G星的政治生态和挣扎

　　“那是谁？他是人类？还是那些奇奇怪怪的异域雇佣兵？”

　　“3分钟，我要看到他的全部信息！”

　　在联盟最高指挥机构里面，作为联盟当前最具权势的小组常驻成员之一，艾萨拉·泊富皱着眉头看着源能仪器上显示的信息。

　　他的身体看起来十分笔直，像是刀削而成一般，充满了一种凌厉和干脆的意味。

　　在联盟的最高指挥机构中，他是纯粹的鹰派。

　　他不认为异域雇佣兵亦或是其他的什么乱七八糟的异域文明能够帮助他们，G星人现在唯一能够依靠的就是源能武器。

　　他一向主张制造更多、更强大的源能武器，但是这种过于极端的理念被其他的最高领导小组的常驻成员所否决。

　　但这不代表他在联盟最高领导小组中处于多么弱势的地位，事实上就因为他那极端的、纯粹的鹰派思想得到了很多士兵的认可。

　　所以但以战争方面的话语权，他要强过一名其他的最高领导小组常驻成员。

　　“一个一级虚空怪物，为什么你要调动超过10%的地区防护力量，这会导致我们的防守阵线出现很大的问题！”

　　在艾萨拉·泊富旁边，一个看起来颇为富态的联盟最高领导小组常驻成员一脸严肃地看着他。

　　面对如此恐怖的灾厄，人类也不会停止斗争。

　　因为当思想的灵光在人类先祖那愚昧的脑子里闪现过第一抹光芒之后，人类便开始出现了分歧。

　　“柏武奇首席官，也许你需要该多读一些书了，你甚至不了解我们将要面对的最大敌人。”艾萨拉·泊富冷笑地看着他讥讽地说道。

　　从某些方面来说，艾萨拉·泊富和柏武奇是天生的宿敌。

　　他们在三观方面有很多地方呈现出截然相反的状态，但是却同样优秀和出色。

　　这世间，利益的矛盾看似最为剧烈，但是却也可以通过利益来疏导。

　　而理念方面的争斗，却是永远也难以被平复的……

　　“书籍？从你口中那些奇奇怪怪的异域冒险者们带来的书籍？我怎么不知道艾萨拉首席长也会对那玩意儿感兴趣？”柏武奇抽动了一下自己圆润的脸颊，然后不动声色地说道。

　　如果有可能，柏武奇会抓住任何一丝机会去打击艾萨拉·泊富的威信。

　　他不敢相信如果这个莽夫统治了整个联盟，那么G星的结局会是这样。

　　在柏武奇看来，他认为源能武器的强势只是一时。

　　无论是根据现有的研究报告，还是他从源能之力中得到的启示都明确地表现了源能武器的局限性。

　　他们如果想要赢得这场战斗的话，单单凭借源能武器是不现实的。

　　至于异域冒险者，他们确实是非常强大的助力。

　　但是柏武奇不认为大部分连一级都没有、而且只能服役1年的异域冒险者能够给予他们多么巨大的改变。

　　柏武奇认为异域冒险者最为核心的价值，是在于他们背后那形形色色的异域文明之上。

　　通过吸纳异域文明的精粹，能够使得他们获得更为强大的体制。

　　不过保守派们对此持有非常强烈的反对意见，他们认为异域文明确实优秀，但是毕竟是外来的文明。

　　如果过多地采用它们，是否会导致G星现有文明的彻底崩塌。

　　当一个G星人不再说着G星的语言、不再信奉G星所认可的价值观念，那么这颗星球究竟应该属于哪个文明？

　　虽然看起来这有些像是担心自家孩子吃了别家饭后便跟着别家姓了的想法，但是确实也有其一定的理论依据。

　　这让柏武奇的处境更加不妙，因为保守派的理念使得他的很多想法都受到了制约。

　　不过艾萨拉·泊富也并未从中得到多少优势，因为对于大肆鼓吹制造源能武器的他承受了保守派更为凶猛的火力。

　　这毕竟是聚集了整个G星最具权势的存在，他们一个个不再代表着个人，而是一个个国家或者应该说地区的政治势力缩影。

　　就在这个时候，前面的屏幕下方弹出了一些人物的资料信息：

　　“姓名：易秋

　　身份：前G星驻AI315虫洞二级防守营地医师

　　职业：武僧

　　……

　　……”

　　看着前面的信息，众人面面相觑，这些位于G星政治体制最高层的精英们有些迷茫了。

　　能够抗衡一级虚空生物的医师？？？

　　……

　　……

　　“吼！懦弱的凡物，你就只敢如此卑劣地偷袭吗！！”

　　阿姆·欧帕斯之牙愤怒地咆哮道，但是在诸神和正通过源能卫星观测的G星人眼中，它的局势已经非常不妙了。

　　在传奇活化山脉的牵扯之下，易秋不时乘着它与活化山脉战斗的空隙突然爆发速度进行突击。

　　他的速度没有超过阿姆·欧帕斯之牙的观察极限，但看到和跟上是两个概念。

　　如果是一般的凡物，哪怕是短暂的偷袭也未必能够对于具备神性首领模板的阿姆·欧帕斯之牙造成多么恐怖的伤害。

　　但是易秋除了速度足够惊人之外，他在短时间内爆发能力也让诸神有些侧目。

　　祂们并不了解释厄的本质，不过这不代表祂们不会猜测到这件武器被附着了神性生物相关针对附魔。

　　只是武器只是武器，它的属性只决定了它的下限和基石。

　　而能够将它发挥得淋漓尽致，甚至大大超出它的常规战斗能力的话，就需要使用者足够强大的力量和技艺。

　　毋庸置疑，在这方面易秋是勉强符合的。

　　他力量对于传奇生物而言并不算非常突出，哪怕是开启了八门遁甲之后的力量，也不过是传奇生物的常规力量里面颇为凶猛的一种。

　　不过当这力量和横扫千军相配套之后，其效果显然不止是1+1那么简单。

　　对于传奇以下，乃至于传奇生物中的部分底层存在而言，这套爆发已经足够重创乃至于致命了。

　　但是对于具备神性首领模板的阿姆·欧帕斯之牙而言，仍然是在可以承受范围之内的。

　　不过随着时间的推移，阿姆·欧帕斯之牙感觉自己的伤势越来越严重了。

　　但是它发现自己并没有什么好的办法摆脱传奇活化山脉的纠缠，它的混沌意志中阿姆·欧帕斯的神性不断涌动着。

　　它暗中聚集着力量，试图最后强行挽救一波……


第0620章 虚空之中伸出的拳头

　　“凡物，你能够选择的道路有很多，但是你选择了最为愚蠢的一种。”

　　阿姆·欧帕斯之牙突然停了下来，它硬生生地承受了一发来自传奇活化山脉的老拳之后，便将所有的眼球都转向易秋的方向。

　　空气里弥漫着它的精神意志所产生的震荡波纹，看得出来它的情绪波动比较剧烈。

　　然后下一瞬间，易秋的心头猛然涌现出一股心悸的感觉。

　　那是来自明晰灾厄的预知，是其对于即将出现危险的警示。

　　就在易秋毫不犹豫准备使用遁术的时候，他发现自己周围的空间不知什么时候被封锁了。

　　显然作为一个武僧，易秋虽然具备了很强的观测能力。

　　但是在战斗的时候他更多地把它用在捕捉阿姆·欧帕斯之牙的漏洞上面，自然也就忽略了周围空间的变化。

　　或者说在那种情况下，他并不能那么详细地捕捉到周围空间的波动。

　　“检测到人物遭受未知法术打击，正在进行法术检定（基于人物生命等级）……”

　　“检定失败，人物被放逐到虚空迷宫内……”

　　随着易秋视网膜上迅速刷新的提示信息，他只觉得周围的空间一阵凝滞。

　　下一刻，他便来到了一个看起来像是某处地宫的地方。

　　易秋摸了摸光头，然后他用泛着金光的眸子开始仔细地打量这个奇怪的地方……

　　而与此同时，虚空之中诸神的讨论变得更加热切起来。

　　“被放逐了？差点忘了，他还只是一个凡物，无法抵抗住来自神力的神术效果。”

　　“那是支撑神躯碎片的核心力量，使用了它，那头野兽会被活化山脉活活锤死！”

　　“那不正如我们所猜测的那样：那头野兽最终会黯淡地立场，而那个凡物也将陨落于此。”

　　“一切都符合了我们之前所看到的那样，现在该是完美地画上句号的时候了。”

　　“是吗，那发狂的狗怎么办？”

　　“让它去和这个物质界的凡物撕咬吧，它的狂怒支撑不了多久，我们已经从它这里得到了很多，现在给它一个物质界吞噬又如何？”

　　“那是因为你根本制止不了它……”

　　“是啊，但是黑暗会掩饰一切丑陋的东西，我们会赋予它们更加平等、和谐的地位……”

　　……

　　……

　　“呼……你这无智的、丑陋的大地残渣，你的主子已经被我锁在虚空地宫里面，他将在永恒的迷失中痛苦地挣扎！”

　　阿姆·欧帕斯之牙的意志波动在空气里不断传出连绵的波动，它大肆地攻击着前面的传奇活化山脉——当然是以意识波动的形体。

　　毕竟在使用了以神性核心驱动的神术之后，它此刻已经变得无比虚弱了。

　　在和传奇活化山脉的正面的对抗中，它已经开始占据了下风，而摆脱这头黏人的传奇活化山脉无疑更是妄想……

　　它感到有些无奈，同时涌现出了更多的狂怒。

　　但是没有力量的狂怒显得毫无价值，这种情况下多元宇宙有一个比较契合的专有名词：无能狂怒……

　　传奇活化山脉没有回答，它仍然沉默地、一下又一下地敲击着阿姆·欧帕斯之牙。

　　它的攻击缓慢却又沉重，迟钝却又坚毅，在越来越浓烈的大地之力的侵蚀下，阿姆·欧帕斯之牙的速度已经不比活化山脉迅捷多少了。

　　“我知道你最渴望的是什么，永恒的生命？噢，那对于虚空之主而言是再简单不过的事情了。”

　　“你要想清楚，我知道你脑子转的慢，我会给你足够的时间去考虑……”

　　“想想看，为一名神圣的神祇效力，难道不比一个凡物更加靠谱吗？”

　　“你是一个寄托于某种神性力量存在的，只要你愿意献出你的信仰，那么只要伟大的虚空之主灌入神力之后便能顺理成章地取缔它！”

　　阿姆·欧帕斯之牙絮絮叨叨地引诱着传奇活化山脉，它觉得以它现在的状态想打败这座传奇活化山脉的难度并不会比引诱它投入虚空之主的麾下更简单。

　　虚空的生物除了它们所具备的狂野、混沌和侵略性之外，侵蚀、腐化生灵的心智也是一把好手。

　　不过它们并不像魔鬼那般以腐化的灵魂为食，它们更多地是通过这种手段来侵蚀整个位面。

　　它们有的能够从这种腐化过程中吸收到溢散的负面能量，而有的则是直接盯着位面侵蚀后露出的位面之心。

　　不过阿姆·欧帕斯之牙并没有得到任何的回应——除了传奇活化山脉一记比一记让它感到疼痛的老拳之外，它什么也没有得到。

　　“你还在祈祷你的主人能够回来？”

　　“不，你错了，那是比迷宫术……”

　　似乎想到了诸神中的禁忌词汇，阿姆·欧帕斯之牙当即中断了自己的意志波动。

　　神祇自然是高高在上的，但那是指能够全然贯彻自己的神力，并且在自己的领域中有所建树的真神。

　　对于这些本土神而言，祂们仍然需要忌讳那些来自多元宇宙中的强大存在。

　　尤其是对于传奇法师——从某种意义上来说，法师能够弑神的很大一部分典范都来自于本土神。

　　因为祂们一旦离开了自己所在的位面便无法通过权柄轻易地催动自己的神力以实现某些权柄领域范畴内的专属手段，在祂们离开了自己位面的时间里面。

　　祂们只能算是比较特殊的传奇存在，一旦被某些传奇法师有准备地伏击之后，其下场往往是为多元宇宙中传奇法师的恶名增添新的色彩。

　　不过这些都是成功者，失败的传奇法师数量更多，不过他们往往都准备了足够充分的逃生和后续手段。

　　“总之，那是被伟大的虚空之主所赋予的特殊神术，你那凡物主人根本无法脱离。”

　　“那里禁锢了一切空间魔法，并且是比混乱魔法领域更加恐怖的死魔法网络。”

　　“那里是无尽的虚空迷宫，没有怪物，也没有陷阱。”

　　“有的，只是无尽的重复和迷失……”

　　“他……”

　　就在这个时候，阿姆·欧帕斯之牙的意识波动截然而止。

　　它并没有死，而是在它后面的某种眼球的注视下，一只拳头从虚空之中伸了出来……

　　“那是……”


第0621章 神孽与混沌

　　“空间被撕裂了？”

　　诸神中传来一声有些惊异的声音，作为神祇祂们并非如同凡物所想的那般无所不知。

　　漫长的时间予以祂们智慧和经验的积累，而神明的特质开阔了祂们的视野和见识。

　　但是作为大部分时间活跃于本土位面的神祇，祂们的见识仍然会局限于祂们所在的位面。

　　自然也就很难见识到现在这种场面，毕竟在多元宇宙中这种通过如此鲁莽的方式穿越位面的画面也算不上多么常见。

　　“不，他的力量并没有达到那个地步。”

　　“撕裂空间？那是神躯方能承受的扭曲于湮灭之力，如果一个凡物便能够做到这一点的话，那么那把以空间裂缝制作的神器又有何尊严可言？”

　　“真令人垂涎……一个心智坚毅又拥有如此能力的凡人，他若投入我的麾下，当是黑暗之中最为勇武的圣武士。”

　　“哈？你想引诱一个武僧？还是一个已经在朝着传奇领域冲锋的武僧？”

　　“那只是最好的结局，事实上我不并需要谋求他的信仰，只需要他为我作战就可以了——就像他为这个物质界而战一般。”

　　“不，你一定有其他的想法，我不会再上你的恶当了！”

　　“是吗？我们拭目以待……”

　　……

　　……

　　空间不断波动着，它在易秋的视野中展现出斑斓的色彩。

　　也许对于那些需要依赖于魔法粒子波动来搅动空间的法师而言，死魔法网络会让他们感到非常棘手。

　　尤其是在阿姆·欧帕斯的虚空迷宫中，存在着一种抑制魔法道具的混乱之力的情况下，剩下的选择就真的不多了。

　　事实上对于很多凡物而言，他们不理解像迷宫术这种法术为何要留下一个出口。

　　将出口直接封住，不留下任何出口岂不是能够让这种法术变得更加完美。

　　事实上这涉及到了非常深奥的空间学识以及心理学，比较粗浅来说，这种设定会让整个法术结构和效果变得更加完美。

　　当迷宫存在一个出口的时候，从唯心的概念上来说它就不是一个“完整”的存在。

　　没有超过一定极限的、来自物理层面的破坏对于迷宫术等法术构成的迷宫没有任何实质性的影响，因为它不是一个“完整”的存在。

　　被破坏的只是一个个割裂的、单独的个体，这种破坏不会对整个迷宫造成任何影响，而填充被破坏的迷宫碎片就显得无比地简单。

　　所以说对于物质的迷宫而言，直接锤爆所有墙壁直接莽突出去是可以的。

　　但是对于法术概念上的迷宫，这种鲁莽便会变得徒劳无功。

　　因为它不是物理意义上的建筑，它所束缚的也不仅仅是肉体，还有人的灵魂和心灵，不过后者显得要隐晦和曲折得多。

　　不过一个优秀的莽夫总能找到合适的角度和方法去贯彻自己的意志，而易秋自然也是如此。

　　当通过天眼和超凡感知察觉到了阿姆·欧帕斯虚空迷宫的本质之后，他便放下了准备对着迷宫墙壁来上一锤的拳头。

　　这个虚空迷宫并非由阿姆·欧帕斯亲手制造而成的，而是依赖于它那神躯碎片的力量为源泉存在的。

　　所以它仍然处于G星的晶壁系之内，因此易秋自然很快便想到了解决的途径。

　　在他所在的物质界的时候，他便已经能够颇为熟稔地进行本晶壁系之间的位面穿梭了。

　　相比于去灵界之类的衍生位面，物质界的位面联通点要显得突出、明显得多。

　　在宛如繁星般灿烂的位面联通点中，代表物质界的位面联通点犹如恒星般闪耀。

　　当然这是在易秋有过多次位面联通经验的前提下才能达到的，通过搅动空间以得到的位面联通点可不是一成不变的，除了像灵界这样稳定的衍生位面之外。

　　其他的那些不稳定的、微小的衍生位面随时都有消失的可能，它们有的被称为“亚位面”，有的则可能是联通某个物品的固定空间遗留。

　　后者往往能够被具备出色附魔技艺的大师制造成为空间物品，而有的自然便具备空间依附的存在则直接会存在于物质界的某个角落里面。

　　在易秋所在的物质界关于“洞天福地”之类的传说，有比较大的可能是归于这类。

　　空间在不断波动，当易秋毫无保留地、蛮横地一拳砸在位面保护层上面之后，他的视野陡然一亮。

　　然后，他便回到了物质界……

　　“不，你不是凡物，我想我知道你是什么了……”

　　就在这个时候，在他面前正瞪大了无数眼珠子的阿姆·欧帕斯之牙的意志突然变得阴沉和散发着令人畏惧的混沌……

　　易秋微微眯了眯眼，他知道阿姆·欧帕斯正通过某种方式附身在它的爪牙之上。

　　这并没有什么实质性的意义，因为它根本不可能隔着这么遥远的距离传输它的神力。

　　“具备亵渎神性的武器，扭曲神祇的常识……”

　　“除了那些令人憎恶的神孽之外，你还能是什么！”

　　阿姆·欧帕斯之牙那扭曲的躯体上显露出狰狞的笑容，它突然觉得心情愉悦起来。

　　因为它并没有受挫于一个凡物，这就足够了。

　　作为一个尚未遗忘它那颠簸、残酷、血腥的虚空生涯的新入神祇，它并不认为自己是无敌的、不可战胜的。

　　它会为了一个凡物的亵渎而感到狂怒，却不会冒险去击杀一头疑似神孽的怪物。

　　毕竟，它从来不是和那些善神们一条心的存在。

　　混沌的存在，从不会担心会出现更为恐怖的生物。

　　因为在无尽的虚空之中，永远会又更强大、更恐怖的存在。

　　那些活跃于深邃的虚空，才是虚空之中真正恐怖的存在。

　　而阿姆·欧帕斯对于它们而言，并没有任何可以一提的尊严而言。

　　人类或者其他智慧生物或许会执着于这一点，但是阿姆·欧帕斯不会。

　　这就是属于这位虚空之主的混沌逻辑，成为神祇可不意味着它会像那些人类神祇一般去思考。

　　它的本质是什么，它一直很清楚……

　　“人类的神明不会接纳你的，神孽，我会在虚空之中等待着你……”

　　下一刻，它那令人战栗的邪恶意志从阿姆·欧帕斯之牙身上消散了，只剩下已经奄奄一息的阿姆·欧帕斯之牙在原地。

　　“是吗，你就没想过自己的常识真的是常识吗？”

　　易秋摸了摸光头，他没有接受阿姆·欧帕斯那莫名其妙的善意。

　　只见他抽出释厄，然后一棒狠狠地砸在已然重创的阿姆·欧帕斯之牙的身上……


第0622章 天虞

　　“你击杀了一头传奇神性生物，你的释厄获得了新的解封进度。”

　　“基于释厄当前解封进度，你的释厄解锁了新的技能状态：法外分身。”

　　“法外分身需要一个承载物品或者能力，正在进行检测……”

　　“检测完毕，你的法相头颅·化身符合，你的化身获得了新的技能形态。”

　　“分身：

　　1、原有形态

　　2、法外分身：

　　人物在一个迅捷动作（基于人物当前行为反射熟练程度，推荐动作为头部擦拭动作）后，可以召唤出多个（基于人物综合属性和释厄的状态，当前最多召唤数量：35）具备干扰能力的分身。

　　每个分身的生命等级为5（基于人物生命等级），并且能够继承人物的躯体状态（无需能量驱动）以及5%的人物属性。

　　人物可以选择最多一项人物10级以下拥有的能力作为分身的唯一主动技能，当前技能选择：无

　　分身在达到最大持续时间100分钟（基于人物综合属性和释厄的状态）或者被击杀后消失，分身不可进行细微控制，会按照人物的思维逻辑进行辅助攻击。

　　人物在施放一次该技能后，需要等待24个小时后才能获得新的施放机会。

　　PS：请注意选择的能力需要分身满足施放的最低能量条件，条件不满足的则无法施放。”

　　“你击杀了战役奖励目标：阿姆·欧帕斯之牙，你获得了500点军功，你获得了一枚二等军功勋章。”

　　“你触发了特殊成就任务：神性灾厄。”

　　“特殊成就·神性灾厄：

　　描述：

　　神性是万物与宇宙最为顶级的力量存在，是神圣的，是不可侵犯的。有些凡物选择了臣服于这种力量，他们寄托于神祇的垂怜。

　　而你，命运的逆流者，你无视了神圣与凡物不可触碰的禁忌之墙，毅然地对那些高高在上的神性生物们举起了屠刀。

　　你并非为了反击而无奈提起大剑，也非为了仇恨而愤怒地举起双斧……

　　成为传说？不，你所选择的，是要成为灾厄……

　　成就要求：击杀传奇神性生物1/20（辅助击杀不列于该击杀数）

　　成就奖励：

　　称呼：神性灾厄

　　（属性：

　　1、裁决公正：

　　你将无视神性生物对于凡物的力量碾压，你的所有技能和攻击都将在神性生物身上得到完美的体现。

　　2、灾厄宣判：

　　在一个迅捷动作后，你的每次攻击将对神性生物造成1%的最大生命值伤害，该伤害不可被豁免。

　　在该能力对神性生物生效之后，你与对方将暂时无法得到任何治疗，并且无法使用任何逃逸技能。

　　在你或者你的敌人死亡之后，该技能解除。

　　你的敌人死亡后，你将获得基于你通过该特效攻击造成伤害的全部治疗效果，并且祛除身上全部的负面效果。

　　PS：宙斯，今天是我的死期……亦或，是你的——奎托斯）”

　　易秋的视网膜上不断刷新出新的提示信息，而在他面前那扭曲、恐怖的阿姆·欧帕斯之牙已然彻底殒命在他脚下。

　　没有激昂的战歌，也没有万物的欢呼，亦没有热切的称赞和灿烂的烟火……

　　一切就像什么都没有发生过一样，除了前面正以极快速度腐烂的阿姆·欧帕斯之牙的尸体。

　　似乎没有人知道，一个凡物在这里战胜了一头来自神祇的躯体化身。

　　除了诸神和在千里之外默然看着屏幕的几个人，这里的一切或许将淹没在历史的烟云中。

　　但是所有目睹这一刻的存在，在心中不约而同地浮现出了一个想法。

　　或许基于文明背景，这一想法在语言表达上有些出入，但是它们想要表达的意志确实一样的：

　　祂们与他们，或许在见证一个新的、强大的传奇在完成着他在凡物阶段的事迹……

　　他，将成为传说……

　　……

　　……

　　传奇活化山脉俯下身子，它那庞大的躯体直接将本就晦暗的日光全部挡死在外面。

　　瞬间，易秋前面的大片区域都笼罩在了黑暗之中。

　　但是这黑暗在易秋前面截然而止，他就像光明与黑暗的分界线。

　　清晰的、不可动摇地表述着一个事实：他的意志，才是决定这一切的主宰。

　　传奇活化山脉身上满是腐蚀的痕迹，上面不时还冒着恶毒的青烟。

　　就像它对于阿姆·欧帕斯之牙的攻击那样，阿姆·欧帕斯之牙所给予的还击自然也不会那么轻松。

　　不过它毕竟是皮糙肉厚的传奇活化山脉，只要经过一段时间的修养，它很快就会恢复到正常的状态。

　　易秋看着它，他知道它所渴望的。

　　易秋自然不会食言，哪怕在这里将它进行锁定之后想要带回他所在的物质界会比较麻烦。

　　但是既然答应的事情，易秋自然不会悔改。

　　这是他所选择的秩序，亦是不可动摇的坚毅。

　　易秋从物品背包中取出唤山之鞭，看到它之后顿时传奇活化山脉将头垂得更低了。

　　它的腹部和脚部的山体紧密地挤压到了一起，发出令人牙酸的巨大声音。

　　这一刻，它卑微得有如仆人一般。

　　只有体验过那种出生之后生命只剩下不到一天的情况之后，才能够明白它对于生命延续的无尽渴望。

　　为了生命的延续，每个生灵都有时候会无奈地选择卑微。

　　这是在激荡的、恢弘的多元宇宙中，更为真实的、残酷的现实……

　　物质界的人们把它唤为生活，亦或是苟且，不那么甜蜜，而是泛着酸涩和苦辣的味道。

　　“你无需如此，我会遵循我们之间的约定。”

　　“你该是高山之灵，当昂首挺胸。”

　　“我是人类，却也不需要我的追随者都是人类。”

　　“做你自己，选择你自己的命运……”

　　易秋凝视着它说道。

　　与此同时，唤山之鞭上闪烁着幽幽的光泽，下一瞬间传奇活化山脉的生命枷锁被彻底撕裂了！

　　“嗡！！”

　　整个天地间出现了一种巨大的轰鸣声，那是传奇活化山脉在欢呼，它在雀跃，在嘶吼，它在向世人表达一座山脉的欣然。

　　“既然你已经是一个完整的生命了，那么我想你需要一个名字，就叫：天虞吧。”

　　易秋看着正在以凡物难以理解的方式表达喜悦的传奇活化山脉如是说道。


第0623章 虚空的呐喊长笛

　　“轰隆隆……”

　　大地发出微弱的颤抖，那是传奇活化山脉在移动的时候落在大地上发出的声响。

　　原本以它的体积和重量，是难以在地面上行走的。

　　毕竟承载它那类似于人型的躯体的，是一对粗大的石足。

　　而按照传奇活化山脉现有的重量，那犹如足部的山体所予以地面的负荷是非常恐怖的。

　　不过传奇活化山脉那与大地的卓越亲和，让它能够在大地上行走的时候能够获得很大程度上的移动优势。

　　不然的话，那对于它的躯体而言无比脆弱的地面，只会在它踩踏上去后便彻底变得破碎。

　　从某种意义上来说，这也是几大元素生灵中，大地相关的元素生灵是比较与人型状态相近的原因了。

　　易秋就站在传奇活化山脉天虞的头顶，他的体型相对于整个传奇活化山脉而言显得毫不起眼。

　　以天虞的高度和它行走的原因，它头顶区域的气流非常急促。

　　不时有湿冷空气形成的薄雾从远方呼啸而过，带着一股远离文明与秩序的狂野。

　　虽然因为战斗的关系，易秋并没有多余的精力去关注那些窥视者们，而且某些窥视者的高超技艺也足以压制住易秋的感知。

　　不过那毕竟只是其中为数不多的个例，大部分的窥视者都在不同程度的情况下触发了易秋的感知。

　　如果是之前的话，易秋倒是能够轻易甩脱他们的窥视——至少是绝大多数的窥视。

　　不过现在因为天虞的缘故，甩脱他们的窥视就成了一件比较麻烦的事情。

　　毕竟单以它那庞大的体型，就导致了很多的隐匿手段的失效。

　　易秋摸了摸光头，而随着他的这一动作，一抹幽光在他光滑的头部一闪而过。

　　这代表了某种能力的就绪，只需要易秋一个意念，下一瞬间它便能得到激发。

　　易秋觉得这个动作虽然作为一个施法动作确实不是那么标准和严肃，不过在追求迅捷的前提下倒也并无不可。

　　易秋看向前面的苍莽大地，这里人类文明的痕迹已经显得非常薄弱了。

　　尽管才过去不到百年，虚空之力的侵蚀便让所有残余的建筑变得如同风蚀了一般。

　　扭曲的植物填补了人类离开后留下的空白，如果不看扭曲植物那颇为狰狞的外表，这里倒是一片郁郁葱葱的大好森林。

　　这里是沦陷之地的深处，因为它所对于G星的价值，已经随着人类对于虚空生物的了解程度的提升而大肆衰减了。

　　所以时至今日，已经没有人会冒着数百公里都未必能够找到一个补给点的风险，深入这片已经被世人自动遗忘了的区域。

　　因为混乱的虚空之力的影响，这里在源能卫星的观测图像上呈现出犹如警告般的刺目猩红。

　　然而因为净化整个沦陷之地的代价过于高昂，而且没有什么实质性的利益。

　　所以最终这种疑似警示的信息，也只是带来了几场争论不休的会议和彻底放弃沉沦之地的决定。

　　易秋不了解常规净化虚空之力的途径以及其所需要付出的代价，毕竟对于他来说更习惯于粗暴和直接的方式彻底地解决敌人。

　　一般来说，被他那带着强烈秩序之力所捶死的虚空生物都很难留下什么行之有效的痕迹。

　　易秋感受着空气里那淡淡的、能够令人心神不宁的虚空气息，他觉得G星放任这里不管并不是一个多么妥善的处理方式。

　　哪怕它确实无法产出多么具备威胁力的强大虚空生物，但是它对于G星的腐蚀是一直持续的。

　　不过这和他没有什么太大的关系，易秋看着下面犹如幽绿色的海洋一般连绵不绝的扭曲植物，他的心头有了一些计量。

　　易秋来到这里倒并非全然为了躲避窥视者，而是还有一些其他的目的。

　　易秋打开物品背包，击杀阿姆·欧帕斯之牙的收益自然是巨大的。

　　在刨除了它所给予的战场奖励以及释厄的解封收益外，它还掉落了一件非常特殊的奇物：

　　“虚空的呐喊长笛：

　　物品品质：淡金

　　物品等级：20

　　物品类型：奇物

　　特效：

　　1、虚空呐喊：

　　在一个标准动作后，你激发该奇物的特殊力量，该奇物将自动传递当前位面坐标给附近的虚空之中。

　　在你使用了虚空呐喊的10~30分钟之内，那些选择了响应的虚空生物将被你召唤到你所在的物质界内。

　　使用成功后，你将基于召唤虚空生物的数量获得虚空的力量或者馈赠。

　　2、虚空侵染：

　　你每天可以通过手持长笛静思来获得与虚空力量的同化，你的意志将开始散发出虚空的力量，并且你的肉体也会以你的意志转化速度开始进行变化。

　　在使用后的三十个自然日之后，你将进行一次虚空同化检定，检定成功后你将彻底转化为虚空生物。

　　转化为虚空生物之后，你将失去一部分需要依赖于原有血脉之力存在的能力，同时你将获得新的虚空能力。

　　PS：转化为虚空生物之后，你的阵营将大幅度向混乱倾斜。

　　PS：该奇物每个自然日至多能够转化一个符合转化条件的生灵，每成功转化一个新的虚空生物，你将获得对应的奖励和馈赠。”

　　毋庸置疑，这是一把具备强大力量的功能性奇物。

　　虽然它那看起来颇为受限的转化次数限制了它的转化，使其并不能具备病毒般的扩散趋势。

　　不过显然它所对应能力的使用方法，也并非是为了更为广泛的侵蚀手段。

　　至于对于易秋而言，这件奇物有了新的定义和功效……

　　虚空的呐喊长笛看起来就像一个普通的长笛，不过在易秋那充满金色光泽的眸子中，他能够看到它最为核心的本质。

　　如此深邃的虚空，如此深沉的黑暗……

　　易秋微微眯了眯眼，他心下顿时有了计量。

　　易秋直接催动了虚空的呐喊长笛中的力量，顿时一股奇异的波动带着这附近的空间坐标强行突破了出去。

　　它或许是一团散发着诱人甜香的酥软糕点，但却隐匿着更为深邃的恐怖……


第0624章 虚空的抉择

　　奥菲斯呆呆地站在原地，无数从传奇活化山脉天虞身上脱落的山体碎片将他四周砸出了无数大大小小的坑洞。

　　浓烈的尘埃漂浮在空气里，不时有未知的生物发出的哀嚎。

　　一块犹如尖刺的碎石死死地插在奥菲斯的大腿上，在为他承受了太多打击后的源能战甲早已变成了黯淡的形态。

　　鲜血不断从他的腿部汩汩流出，但是他的脸上却没有见到哪怕一丝的恐惧。

　　好像那个曾经被一级虚空生物的恐怖给彻底压垮了的奥菲斯，在一瞬间之后重获新生了一般。

　　他的身体在不自然地颤抖，脸上带着几分失血过多的苍白以及一丝……狂热的微笑。

　　“他……没有源能……”

　　“就那样……一拳一拳……捶死了它！！”

　　“哈！……就这么捶死了它……”

　　奥菲斯不自然地絮絮叨叨地说着。

　　他的双眼呈现出不自然的浑浊——哪怕他侥幸在传奇活化山脉与阿姆·欧帕斯之牙的战斗波及下侥幸逃生。

　　但是，这不代表他能够在阿姆·欧帕斯之牙那犹如天幕般的混沌虚空之力下仍然保持原有的理智。

　　更何况他的心智本就处于崩溃的边缘，所以他根本无法抵御那犹如潮水般将他吞没的虚空……

　　“源能……拯救不了这个世界……”

　　“能对抗虚空的……只有虚空！”

　　“接纳它……拥抱它……然后，吞噬它！”

　　破碎而狼藉的传奇战场之上，奥菲斯那被碎石狠狠插在地上的躯体猛然表现出不自然的颤抖，他的眼睛中开始流溢出代表着虚空与混沌的幽光。

　　他体内的源能之力被彻底扭曲和腐化了，他的皮肤开始变得充满了皱纹，那里面隐匿着狂暴而危险的混沌之力。

　　“懦弱者，迟疑者，徘徊不前者……如此孱弱的你们如何背负那沉重的命运……”

　　“让我，来带给这个世界新的希望！”

　　猛然，奥菲斯直接抽出贯穿他腿部的碎石！

　　原本凝固的伤口顿时被彻底崩坏了，但是从那深邃的伤口中流出的不是鲜红的鲜血，而是另外一种散发着蓝色光芒的粘稠液体。

　　“黑暗吞噬光明，而我，是最深沉的黑暗！”

　　一抹幽光从奥菲斯的手中猛然绽开，然后某种微妙的力量开始绕过G星的晶壁系直接连接到混沌的虚空之中……

　　……

　　……

　　混沌虚空

　　这里是占据了多元宇宙很大比例的无尽黑暗之地，传说当象征秩序存在的大地有多少，那么对应的黑暗虚空便有多大……

　　没有人见识过混沌虚空的尽头，又或许它根本不存在所谓的尽头。

　　因为它的存在便代表了混沌最为本质的力量，如果说恶魔是混沌意志的化身，那么混沌虚空便是物质在混沌方面的真实表象。

　　混沌虚空没有东南西北，没有上下左右。

　　有的时候它会存在一些看似有序的规则，却又可能在接下来的一瞬间内彻底崩塌和扭曲。

　　凡物那习惯了秩序物质的双眼无法在真正的虚空中看到任何实质性的东西，那对于他们而言就是一片散发着最为深邃黑暗的扭曲之地。

　　而从这混沌与扭曲之力中诞生的虚空生物们，自然也就和凡物所理解的物质形态有很大区别。

　　物质界生灵的躯体形态所对应的，是自然的淘汰和选择，每个看似无用的关节都是自然经历了成千上万年的进化和淘汰所形成的。

　　所以对于物质界的生灵而言，能够完美地适应当前自然环境的躯体才是最好的选择。

　　当然这是单纯的自然选择，当智慧生灵的文明加入进来了后，这种变化就会变得更加微妙。

　　不过它仍然在悄无声息中，默然地延续着古老的生命秩序。

　　那就是：适者生存，不适者淘汰。

　　而对于虚空生物而言，它们也会在一定的程度上符合这一特征。

　　比如它们那看起来完全不符合力学结构的扭曲躯体，有的时候就是为了适应虚空那糟糕的环境而进化的。

　　但是它们与物质界生灵最大的不同就是：它们会为了适应环境而做出一些躯体上的调整。

　　但是它们那混沌的、黑暗的、邪恶本质却从来不会变化，它们从生到死一直贯彻着它们被赋予的黑暗意志。

　　从某种意义上来说，它们与恶魔一起代表了世界上最为纯粹的、深沉的恶……

　　现在，一堆嗅到了某个物质界甜美气息的虚空生物们聚拢在了一起。

　　它们用贪婪的、狰狞地盯着那在虚空中显现出扭曲形态的人类，它们不像炼狱里的家伙那般将规矩。

　　一般来说，召唤虚空生物的存在要么是被某个强大的虚空生物所侵蚀了思想，要么就是化为了虚空生物的口粮。

　　那是最为彻底的口粮，没有哪怕一丝灵魂碎片存在。

　　那样贪婪的虚空生物们从来不挑食，而且它们都有一副好胃囊……

　　“我嗅到了腐臭和灾厄……啊，是哪个好运的家伙！”

　　虚空生物并不会每时每刻保持着旺盛的攻击性，那是恶魔才会拥有的狂暴特质。

　　在某些特殊的情况下，比如说现在有大餐即将开宴的情况下，它们相对来说会比平常显得克制一些。

　　毕竟它们所在的地方是象征混沌物质的虚空，从某种微妙的角度来说，物质总是比意志多一些冰冷的东西。

　　“呲……这次的召唤者……只有一个……”

　　“是那个笛子……我感受到了它在召唤我……”

　　“新鲜的血肉……娇嫩的灵魂……高昂的尖叫……还有低沉的哀嚎……”

　　“美味……无穷……”

　　“我……要吃了他……在我的胃囊的……”

　　虚空生物们围绕着逐渐完整的传送坐标，它们一边幻想着即将到来的饕餮盛宴，一边垂涎地看着通过位面坐标投射出来的模糊画面里那像是人类的家伙。

　　终于，位面坐标彻底凝实在这片被黑暗和混沌主宰的扭曲之地。

　　它们顿时就像闻到了鲜血一般的鲨鱼，开始疯狂地朝着位面坐标咆哮而去。

　　当黑暗的混沌彻底从它们的视野中消失，物质界斑斓的色彩开始刺激它们的感官。

　　而与此同时，出现在它们感知范围内的还有一个散发着幽幽荧光的光头……


第0625章 传奇讨伐任务的序幕

　　“击杀入侵的虚空生物，你获得了7点军功”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋松开了被他撕裂成几大块的虚空怪物。

　　就算虚空生物有很多没有如同物质界生灵大多具备的眼球，但是易秋仍然能够轻易感受到空气里残余的浓烈情绪：

　　有对于战斗失败的不甘、有对于召唤它们前来的长笛愤怒、还有几分难以置信的愕然……

　　战斗结束的很快，这批虚空生物里面没有几个能打的。

　　在纯粹的战斗能力方面，它们甚至还不如它们的下级存在：虚空的感染怪物那般更具威胁。

　　因为它们那腐化心智的力量在易秋已经浩瀚如涛的心灵湖泊面前简直是不堪一击。

　　而它们更为擅长的虚空魔法也仅仅对易秋造成了一些干扰，甚至算不上伤害。

　　在之前破坏虚空核心的时候，易秋所依仗的是圣骑士那强大的加持魔法效果。

　　而这次，传奇活化山脉天虞则为易秋吸引了绝大多数的火力。

　　毕竟比起一座高耸入云的传奇活化山脉，一个哪怕有超大型的人类也实在无法吸引更多的注意力。

　　易秋踢开一副死不瞑目模样的虚空生物，他在这群虚空生物的尸体上找到了两个异域之灵。

　　虽然算不上多么令人侧目的收获，但比较一下所消耗的精力、时间以及后续的可持续收割计划，其价值是毋庸置疑的。

　　四周的场景显得有些狼藉，毕竟当传奇活化山脉天虞参战之后，想要颇为平静地解决战斗就成了一个不太切合实际的事情。

　　更何况对于易秋的战斗风格来说，哪怕只是以他现在的速度就足够对于整个战场环境造成足够深远的影响了。

　　这也是易秋深入沦陷之地的原因之一，毕竟在文明的世界里面很难找到一个不会受到太多干扰的战斗场所。

　　易秋并不知道G星的高层是怎样看待他们这些综网玩家的，不过就他现在所了解的情况来看，他并不信任这个物质界的政治机构。

　　因为政治，总是会带来妥协。

　　而易秋，不愿妥协……

　　就在易秋寻思着等会儿是炖点龙肉，还是尝试开发一下部分虚空生物的综合价值的时候，他的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“警告，位面灾厄·那达斯·摩能进入狂乱状态，本战场进度大幅度提前。”

　　“战场信息：战场位面进入决战模式，在一个自然月后将开放传奇战场讨伐任务：讨伐位面灾厄·那达斯·摩能。”

　　“战场信息：战斗讨伐成功，即：位面灾厄·那达斯·摩能被击溃或者击杀后，可进行战场结算，提前离开战场。”

　　“战场信息：战斗讨伐失败，则战场永久关闭，所有在役综网玩家将根据军功额度进行清算，未拥有清算军功额度者将被强制滞留在该战场位面，直到拥有足够军功进行清算或者达到服役时间”

　　易秋视网膜上的信息在不断刷新，而战场频道上更是彻底炸开了锅：

　　“Z4319：哈，我嗅到了你们身上的恐惧……包括我的，不过我只缺145点军功缺口了。”

　　“K8613：看到传奇讨伐任务，你们的第一反应就是退缩？我觉得还需要考虑一些更多的东西，比如说墓碑的材质？”

　　“I5938：不要悲观，也许击杀一头传奇虚空怪兽确实比较令人为难，但是击退它或许尚在考虑范畴。”

　　“VT470：你所持有的一切乐观都是建立在你的军功之上，无论任务的成败如何先弄到足够的清算军功才是首要任务”

　　“战士·卢端·基尔：一群连名讳都不敢露出的无名者，传奇虚空怪物又如何？当它的鲜血洒在我的胸膛上的时候，哪怕是死亡也无法玷污我的荣光！”

　　“守序者：我需要矫正楼上的一个说法：当位面灾厄·那达斯·摩能的鲜血洒在你的身躯之上的时候，除非你拥有精通级别以上的虚空抗性，不然你能够留下残骸的概率并不会超过0.5%。”

　　“战士·卢端·基尔：0.5%？足够了，如果是100%，那么战士的冲锋又有什么意义？”

　　“战士·卢端·基尔：我们从不是为了带来胜利，而是为了带来死亡……”

　　……

　　……

　　易秋坐在传奇活化山脉天虞之上，他摸了摸光头看着正讨论得热火朝天的战场频道。

　　他并不热衷于在那种地方和人交流，除非是有必须要做的原因。

　　G星的战场频道实际上在此之前并不算非常活跃，因为来这里的玩家都是有所追求的。

　　哪怕性子毕竟热切的，也会更多地表现在与本土生灵的交际上面。

　　因为战场信息的公开措施，大家并不需要私底下进行情报的置换。

　　从某种意义上来说，这也是一种职业的筛选。

　　像游荡者之类的职业，就很难在此找到足够明晰的定位。

　　因为在源能之力的帮助下，G星人能够更为便捷地获得最新的情报和战况。

　　所以在当前这个战场里面，基本上是没有游荡者之类的职业的。

　　相对来说像战士、研究虚空方向的法师、具备虚空血脉的术士，以及部分神祇的牧师之类的神职者会比较常见一些。

　　像易秋一般的武僧，都是寥寥无几。

　　尽管在易秋看来，武僧在对付虚空生物的时候是非常占据优势的。

　　但是对于一般来说，在这个阶段的武僧仍然显得有些脆弱。

　　因为虽然武僧对于虚空生物的攻击是足够有效的、难以被豁免的，但是虚空生物给予武僧的攻击也同样沉重。

　　因为武僧的职业特性所限定的装甲类型，就决定了他在传奇之前的脆皮性。

　　而易秋现在对于那些攻击的抵御，更多的是他的血脉能力所给予的。

　　易秋点开自己的综网面板，他现在的军功已经颇为可观了。

　　易秋看了看战场的面板信息，他现在需要扣除的军功额度是在745点。

　　这个军功额度，是基于他所剩余的服役期以及他之前所享受的军功等级福利来计算的。

　　易秋因为服役期剩余时间还有很大一部分，所以需要支付的额度就显得比较多。

　　易秋摸了摸光头没有理会，他决定先进行一波军功兑换……


第0626章 那不可预期的毁灭

　　易秋看了看自己的军功点数，到现在为止他已经有了1578点军功。

　　其中500点是由于传奇虚空生物·阿姆·欧帕斯之牙获得的，而剩下的则是由击杀虚空生物的奖励和之前毁灭虚空核心的军功收益累积起来的。

　　易秋通过视网膜上的提示信息算了一下，通过虚空的呐喊长笛的这一轮召唤他一共获得了56点军功奖励。

　　就易秋目前所具备的军功基数而言，并不能算得上一个多么庞大的数字。

　　但是如果能够每天保持这种召唤强度的话，易秋觉得自己这个月的活动计划已经可以说是安排妥当了。

　　就是不知道那些虚空生物是否会如同他预期的那般行事，毕竟哪怕是以易秋那勉强能称得上浅薄的召唤学知识也知道一个召唤性质的物品所表现出来的只去不还的恶劣性质。

　　随着时间的积累，那上面累积的召唤记录肯定会让大部分弱小的虚空生物为之却步。

　　毕竟虚空生物虽然狂暴和邪恶，但是这不代表它们完全是鲁莽和无智的，它们也会按照它们那邪恶而混沌的思维去进行属于它们独有的“权衡利弊”。

　　说起来这还是由那些法师们把名头玩坏了，以前的时候召唤异界生物的魔法以及异能就是一个单纯的召唤通道。

　　直到法师们总是通过这种方式去召唤恶魔和魔鬼等异界生物用于奴役，于是在后续的发展中，召唤类型的法术和异能得到了不断的更迭和变化。

　　曾经纯粹的召唤通道已然被废弃，召唤法术开始变得冗杂和重叠，有的甚至直接就是由某种隐性的契约形成的。

　　所幸这支虚空的呐喊长笛上所依附的召唤法术，并没有具备多么完善的效力。

　　易秋觉得与其说这是他的幸运所导致的，不如说这更多的是虚空生物们自己的抉择：

　　从一开始，它们便拥有足够的能力去完善和补充这个召唤物品，但是它们直接使用了这种混沌的、没有什么效力的召唤法阵。

　　其险恶的用途从一开始便得到了彰显，毕竟在它们看来。

　　就召唤者双方的地位来说，它们是处于强势的地位和恐怖猎食者的形象。

　　但是这次显然它们的运气并不怎么好——常年摸黑走上路，被抓显然是每个铁头娃应有的觉悟。

　　易秋摸了摸光头，虽然在扣除了他要预留的754点军功后，他的军功便不足1000了。

　　但是在剩下的一个月里，易秋觉得凑齐最后那点军功并不是多么困难的事情。

　　毕竟他现在的这些军功收益，是在不到一个星期内的收益。

　　虽然有一些偶尔的成分在里面，但是想要弄到那点鱼类军功仍然是没有什么挑战难度的。

　　易秋点开军功商店，他准备直接兑换一份血脉之语。

　　对于他来说，这个东西的价值是要远超于其他的血脉物品的。

　　因为，他所握住的，是命运的伟力……

　　……

　　……

　　“幸运的男孩，时间会告诉你所作出选择的正确性。”

　　“那么，我们为何不远离这该死的位面？哪怕只是继承了伟大如我能力的万分之一，你也该嗅到那从位面深处传出的腐臭味道——它快完蛋了，你……”

　　“够了！”

　　奥菲斯低沉地对着意识海中混沌的存在咆哮道。

　　如果说他现在唯一与人类有所关联的，那就是他那看起来一如寻常人类般的体系和结构。

　　但是如果深入地去剖析他的组成的话，会发现与其说他是人类，不如说他是一个具备了人类外壳的虚空生物。

　　只是有些东西是那么深入地、直入骨髓地，在他的灵魂深处留下了足够鲜明的印记。

　　他忘不了故乡的春晓和寒冬，忘不了隔壁女孩的明媚与笑容。

　　他忘不了过去，却也回不到过去，在破碎与毁灭之间选择了拥抱混沌……

　　“如果你真的那么睿智的话，你也不会被击败，以至于沦落至此了。”

　　奥菲斯对于他意识海中的混沌存在保持足够的警惕，他知道一有机会这个或许曾经在某个位面打下过赫赫恶名的家伙会毫不犹豫地吞噬自己。

　　但现在，他们谁也离不开谁……

　　就在他被阿姆·欧帕斯之牙的混沌力量所侵蚀的那一刻，某种未知的意识通过他与虚空的微妙连接和他完成了共生。

　　这在虚空之中并不罕见，因为虚空是比物质界更为恐怖和血腥的混乱存在。

　　某些失败者会选择暂时依附于凡物之上，以谋求某种特殊的目的又或者苟延残喘一段时间用于恢复。

　　“你不用尝试激怒我，虽然这次惨败确实让我感到非常难受。”

　　“但是我不会像你抱头痛哭，像个幼崽一般哀嚎，我会忍耐，蛰伏，然后再上演一出王者归来。”

　　“奥菲斯，我不是你，我属于虚空，那混沌的、宏伟的、迷人的却又危险和残暴的虚空……”

　　“倾听你内心的声音，你知道该如何作出抉择……”

　　在意识海中，那拥有着一段无比冗长名讳的混沌存在朝着奥菲斯传述着它的思想。

　　它曾经拥抱过神圣，屹立于山巅，如今跌下谷底也不会感到多么无所适从。

　　虚空没有恒久的王者，却有长盛不衰的混沌……

　　“我不会离开的。”

　　奥菲斯化身为一种黑暗和扭曲的形态，他站在位面的边缘俯视着这个承载了他全部记忆的世界。

　　他知道他属于这里，哪怕那些曾经的旧时或许不再认可他。

　　但是他知道，他属于这里就足够了。

　　他不愿面对那黑暗和死寂的虚空，他更不愿意听从那混沌存在的安排去进行一次未知的位面旅途……

　　他恐惧死亡，但更恐惧虚无的、没有根源的漂泊。

　　“我知道你那稚嫩的想法：你以为你能够从阿姆·欧帕斯的手上夺下那头狂兽的控制权？”

　　“你不了解它在虚空之中拥有着怎样显赫的名讳，它不可像你们人类那样会以他人的功绩来填充自己的前缀。”

　　“奥菲斯，力量与自由从来都需要付出代价，孤独是孱弱者们才会顾虑的因素！”

　　混沌存在在奥菲斯的耳边低语道，它很有耐心。

　　它知道哪怕奥菲斯违背了它的指引，但现状仍然会予以他重击。

　　但它不会表露出来，因为只有最深的绝望才能洗涤他那黑暗灵魂中残余的最后人性……

　　当你所喜爱的、仇恨的、不知所措的一切事物，都在你眼中顷刻化为虚无。

　　你的过去将成为宇宙虚空中的一粒尘埃，无人知晓，亦无人过问……

　　到了那个时候，奥菲斯，我会很期待你在那一刻的表现……

　　混沌存在奥菲斯的意识海中缓缓闭上自己猩红的巨眼，它，很期待……


第0627章 图腾之力·超凡双生

　　1000点军功伴随着视网膜上刷新的提示信息直接化为虚无，而与此对应的是出现在易秋右手之上的一枚血脉之语。

　　他曾经使用过这个东西，所以对此并不觉得陌生。

　　但是当血脉之语出现的那一刻，他的整个血脉也开始随之出现躁动。

　　易秋屁股下的传奇活化山脉天虞发出沉闷的轰鸣声，传奇活化山脉是不存在物理意义上的发音渠道的。

　　不过它那具备大地沉重概念的意识在剧烈波动的时候，也会伴随着一系列的未知声响。

　　不过显然传奇活化山脉那源自山川与大地的沉稳，让它很快便恢复了平静。

　　血脉之语对于术士这类的血脉职业以及像天虞这类尚未达到血脉能力极限的异类而言，都具备着足够恐怖的吸引力。

　　远处的森林里面发出窸窸窣窣的连绵声响，那些无智的扭曲生物们像潮水一般朝着传奇活化山脉涌来。

　　然后，便彻底地化为了传奇活化山脉的一部分……

　　传奇活化山脉的传奇特性：大地的召唤，可不仅仅只是为传奇活化山脉的攻击依附石化效果那般。

　　对于敢于践踏传奇元素生灵的鲁莽存在，它们会付出与此对等的代价。

　　易秋没有理会这些弱小的生灵，他直接催动体内的命运之力。

　　伴随着某种犹如潮水般激荡的声音，一种源于命运之河的伟力加持在了他的身上：

　　超凡复合能力：命运潮汐！

　　就在这一瞬间，位于这个物质界的少数存在不约而同地抬起头。

　　他们看着天边激荡的命运之力，那股充满了活力与生机的命运，显然不是这个已经即将面临寂灭的位面所能够给予的。

　　他们的一部分人感到有些头疼，对于那些被命运青睐的人。

　　无论是为敌为友，都是比较麻烦的事情。

　　而另外一部分人则感到颇为欣喜，不管怎样，面对如此困难的局面，己方拥有一个命运之子怎么说都能带来一些改变。

　　或好或坏，但是再坏也已然不过如此了……

　　随着激荡的命运之力，易秋眼眸中的金光更加浓郁了起来。

　　他将手中的血脉之语直接碾碎，顿时随着一股温热的力量，易秋的血脉彻底进入到了狂暴的状态：

　　“正在进行血脉触发，人物成功触发血脉狂欢……”

　　“正在进行第一次激发……”

　　“激发成功，你没有对应品质的血脉能力，你没有获得任何提升。”

　　“正在进行第二次激发……”

　　“激发成功，你的以下血脉能力获得了提升：图腾之力（强化）。”

　　“检测到人物相关血脉达到条件，你的血脉能力：图腾至力与相关衍生超凡能力：不休链接能力强化。”

　　“图腾之力（超凡双生）：

　　新增基础属性：当人物头颅未与躯体分离时，将最低每秒回复0.5%（基于图腾之力状态与人物状态，人物保持静止将获得最大1%的回复速度）的最大生命值。

　　PS：该回复效果为神圣回复，免疫一切非神圣相关能力的干扰，同时不受任何非神圣级别物品的增益。

　　新增特性：

　　1、颅躯不朽：当人物头颅未与躯体分离时，能够通过生命回复来获得肢体新生（基于当前图腾之力状态）。

　　PS：当人物完成所有血脉模板血脉能力强化后将获得更为迅捷的恢复速度以及新的更为强大的回复特性。”

　　“正在进行第三次激发……”

　　“激发成功，你的以下血脉能力获得了提升：八肱八趾。”

　　“八肱八趾（强化）：基础移动速度增益系数由1.0提升为1.2，当前增益为72%（12%↑）基础移动速度。”

　　“正在进行第四次激发……”

　　“激发成功，你的以下血脉能力获得了提升：大小自如。”

　　“大小自如（100%）：在一个标准动作后，人物可在最多十倍的变化范围内变大或者缩小体型。

　　PS：该血脉能力满足进阶条件，在获得对应品质（橙金）的血脉进阶卷轴后，人物可将其进阶至新的形态。”

　　“第五次激发失败，血脉狂欢结束……”

　　“你获得了一次血脉能力提升机会，你可以选择一种自身拥有的可强化血脉能力进行强化……”

　　如果说视网膜上刷新的信息就像从火山之中喷涌而出的岩浆那般凶猛炸裂的话，那么此刻易秋体内的变化则如同深沉咆哮的怒海一般显露出无边的狰狞与恐怖。

　　充满了毁灭力量的血脉能量在他的体内嘶吼着，如此强大的血脉所需要的是与其匹配的意志。

　　意志主宰着躯体，躯体主宰着血脉。

　　如果连意志都不能驾驭血脉的方向的话，那么最终沦为本能化身的鲁莽躯壳也不过是已经可以预期的明天……

　　扭曲而狂暴的力量在易秋的躯体上显现出狰狞的痕迹，而他身边的空气也在那炽热的恐怖力量面前变得扭曲和狂暴了起来。

　　对于一个已经在超凡领域有所建树的生命形态而言，如此强烈的进化和提升亦是对于自身意志的一种考验与磨砺。

　　生命力的本质在超凡之前是血肉与物质间的一种交流，这也是易秋学习魔法烹饪的一个原因之一。

　　尽管它所给予的生命恢复效果在易秋正常战斗的时候很少能够表现出出彩的地方，毕竟易秋的风格更擅长爆发性的战斗。

　　虽然以他现在的属性，持久性的战斗他也能够轻松驾驭。

　　但是魔法烹饪对于他那超凡躯体日积月累的补益，也是一种基石性的资源。

　　当然它并不能够造成多么深远和实质性的影响，就像在物质界，吃素的和吃肉的并没有在躯体上有本质上的属性差异。

　　不过一个超凡体质的半兽人战士需要每天进食足够数量的肉块才能维持生命活动，而相对来说，易秋则只需要按照以前的饮食习惯每天三餐地进行龙肉大餐。

　　总的来说，还是为易秋减少了很多不必要的损耗和麻烦。

　　而当生命力完美地贯穿了超凡的形态之后，一些超越凡物理解的能力开始出现。

　　就像现在正在易秋体内喷涌的生命力，它并非胃囊的血肉转化，也未从虚空中汲取能量。

　　它没有一个物质的源头，好像是一个混乱的、超越秩序的扭曲存在。

　　但如果以超凡之上的视野去进行观测的话，一切无法明晰的答案便瞬间一目了然：

　　那源于血脉的神圣之力在获得了足够底蕴的积累之后，构建成了一个简单的、微弱的、却又无比坚固的神圣概念。

　　它是永恒的、不可抹消的、不可动摇的，存在与权柄与物质之间，彰显着那凌驾于万物之上的无上概念……


第0628章 诸神黄昏

　　易秋摸了摸光头，如果说图腾之力所给予的生命恢复是最为显性和激荡的变化的话，那么八肱八趾所给予的改变就显得比较微妙。

　　易秋能够感觉到自己变得更轻灵了，感受这种轻灵却非常态意义上的跳得更高、更远的那种。

　　它显得更为沉稳，不那么热烈，却别有一番坦然的姿态。

　　蚩尤的血脉是由牛图腾和鸟图腾血脉融化而成者的佼佼者，它是唯一的，亦是独一无二的。

　　就像祈所具备的特殊性一般，蚩尤的血脉并不会出现两个继承者。

　　从某种意义上来说，这种特殊性也从侧面体现了蚩尤血脉的强大。

　　但这种强大只是提供一个相对稳定的基石，但也只能作为基石。

　　完全依仗它，并将其作为最终的目标。

　　那么，至多也不过是活成血脉所被赋予名讳的存在那般而已。

　　在多元宇宙中，但以血脉之力超越始源者也算是颇为罕见的了。

　　感受着体内逐渐平息的血脉之力，易秋点开自己的综网面板看了看。

　　血脉之语所给予的血脉狂欢对于部分人群来说是一个如同冰雪盒子里面的限定皮肤一般微妙的存在，而它本身的对于一个血脉能力进行自主强化的效果显然会显得更为实际一些。

　　而对于易秋来说，这个强化倒是有些添头的感觉……

　　就易秋现在所拥有的血脉能力来说，易秋更多地是想强化大小自如。

　　但是它目前已经达到了强化上限，至于进阶的话则需要对应的血脉进阶卷轴才行。

　　至于其他的……

　　毋庸置疑，但以品质而言，天眼的强化是要排在首位的。

　　毕竟，它是易秋所拥有的第一个史诗级别的血脉能力。

　　易秋尝试将强化点数投入到它上面，结果并没有在相关的可强化列表中找到天眼的新。

　　很显然，作为史诗级别的天眼并无法通过这种级别的强化获得提升。

　　易秋想了想，其他的血脉能力对于他来说都各有各的用处。

　　他倒是一直想要强化三头六臂的血脉能力，但是似乎寻常的强化机制对于它来说都是无效的。

　　最终，易秋将目光停留在了一个一直以来没有什么太大存在感的血脉能力上面：沸腾战意。

　　虽然基于易秋的战斗风格，它一直未能得到多么充分的展示。

　　但是就像轻身坠一般，在某种特定的场合下它能够展现非常惊人的业绩。

　　更何况，沸腾战意的作用范畴显然比轻身坠要广阔得多。

　　它能够为易秋提供更为综合的战斗能力，这对于一个以近身肉搏的角色来说有着非常重要的意义。

　　当然易秋更希望的是投入到八肱八趾上面，不过它现在似乎已经无法得到进一步的强化了。

　　毕竟它本身的血脉强化就没有完毕，外在的强化并不能全然加持在它上面。

　　尽管易秋并没有什么太过清晰的思路，但是他那超凡的直觉和战斗的本能给予了他启示。

　　智慧与直觉是两条截然相反，却又从某种意义上殊途同归的属性。

　　不过在很多时候，直觉所能够干涉的方面会比智慧相对显得狭隘一些就是了。

　　易秋没有过于迟疑，他直接将意识集中在沸腾战意上面。

　　顿时一个新的提示信息出现在他的视网膜中：

　　“是否选择血脉能力：沸腾战意作为你此次血脉之语的强化目标？”

　　“是。”

　　“正在进行强化……”

　　“强化成功，你的血脉能力：沸腾战意满足特定进阶条件。”

　　“你的血脉能力：沸腾战意进阶成功，基于你当前的综合属性，你获得了新的血脉能力：诸神黄昏（0%）。”

　　“血脉能力：诸神黄昏（0%）

　　品质：淡金

　　描述：

　　在一个标准动作后，你将获得免疫所有非神圣的控制效果。

　　哪怕是肢体残疾亦或是障碍阻塞都不能阻挡你的脚步，你的速度将不受到任何非神圣能力的影响。

　　敌方所有作用在你身上的神圣效果都将使你获得‘恒古冰冷’（基于人物心灵状态）状态，每层恒古冰冷状态将使你获得+1的神圣法术抗力。

　　恒古冰冷状态最多可叠加至10层，当叠满10层后人物将获得额外+10的神圣法术抗力。

　　PS：天色昏沉？不，是群星晦暗，日月无光……诸神，亦将陨落与此……——黄昏见证者·阿奴达·繁语”

　　易秋的沸腾战意在之前就获得过黄昏的特效，但是和现在已经彻底蜕变成诸神黄昏的血脉能力相比，无疑要显得逊色很多。

　　冥冥之中有一些微妙的东西正从易秋的血脉深处慢慢萌发，易秋也逐渐接受到一些关于这个血脉能力的讯息。

　　在多元宇宙中，力量总是呈现出微妙的、对抗的形式。

　　越是古老、强大的力量，却遵循于这一真理。

　　就像光明与黑暗，就像秩序与混乱。

　　而高高在上凌驾众生的神圣之力，也有与它抗衡的力量……

　　如果说神圣的力量是被镌刻在万物的灵魂深处，与万物融为一体的话。

　　那么这种与之对应的力量，显然就隐晦和虚无得多。

　　它很少会被给予物质的显现，但总会在历史的波澜中显露为那似有似无的痕迹。

　　它并非混乱，也非秩序，它是对既定规则的不屈，却又遵循着它那固执的、状若愚昧的道路。

　　在寻常的时候，它很难表现出那与神圣力量相抗衡的宏伟和强大。

　　只有在某些特定的时候，它才会显露出它的狰狞和恐怖。

　　它是灾厄，从不带来光明和希望……

　　看着沉寂在自己体内的那种炽热的、独立的特殊力量以及视网膜上关于新的血脉能力的具体信息，易秋觉得自己的路子有点越走越窄的样子……

　　神祇……

　　易秋抬头看了看天空，尽管那传奇邪物的庞大躯体让整个G星都处于昏黄的环境。

　　但是他仍然可以看到星辰和日月，还有那隐匿于虚空的诸神……

　　诸神从未消散祂们的光芒，或者祂们也无法如此融洽地游离于虚空。

　　不过对于凡物而言，祂们仍然是无法窥视和观测的状态就是了。

　　而易秋虽然不一定能够找到祂们的化身所在，但是祂们遗留下的气息却是如此醒目和刺眼。

　　易秋不知道现在G星之外的虚空存在几位神祇，不过就目前他所捕捉到的神圣气息来看，至少是能够凑齐一个小一点的神系了……

　　易秋微微眯了眯眼，一个月后的传奇讨伐任务似乎变得越来越有趣了……


第0629章 临近的黑暗

　　“陷阱？……那个位面吞噬了数百头蠢货……”

　　在虚空之中，一小群虚空生物们正对着前面已经完全凝视的位面坐标迟疑着。

　　如果只是数十头虚空生物的话，它们会毫不犹豫。

　　但是当整个数字增长到了数百头，显然其危险就有些超出它们的预期了。

　　“是那些……驱使着元素的人类？”

　　虚空生物很少会根据人类所归纳的职业去称谓他们，更多的时候它们有自己的理解方式。

　　不过当它们融入到人类的躯体之内后，它们会开始以一种类似人类的思维模式去进行伪装。

　　虚空是混沌的，亦是包容的。

　　它能够吞噬一切光芒，也能容忍一切黑暗……

　　对于它们来说这个位面坐标并不那么陌生。尽管它们只是第一次看见它。

　　不过哪怕对于广袤的虚空而言，一位以虚空为核心的神祇也足够留下深远的痕迹了。

　　“是阿姆·欧帕斯……那个残暴的家伙……它也试图染指那头怪兽？”

　　几头强大的虚空生物在无声地完成着私底下的交流，它们很少会进行这种聚会。

　　更多的时候，在虚空之中两头虚空生物相遇之后所发生的事件往往并不那么和谐。

　　不过在现在已经出现了能够提供足够充分的新鲜血肉和灵魂的渠道之后，虚空生物们也会难得地保持相对和平的状态。

　　毕竟，它们也不是什么恶魔。

　　“是它……我能够闻到它的臭味……它在流血？……那可不多见……”

　　一头强大的虚空生物传递着它阴冷的意志，它不怎么认可阿姆·欧帕斯。

　　因为那个家伙总是不时用它的权柄在虚空生物中灌输着一些在它看来冗杂的、无用的信息——如果一头虚空生物连自己的意志都无法掌控，它又如何去侵蚀凡物的意志？

　　当然这只是一些浅显的理由，更纯粹的原因是：它是一头喜欢安静的虚空生物。

　　这在虚空生物里面也算是比较另类的存在，毕竟对于虚空的存在而言。

　　无论是虚空生物亦或是邪物，对于凡物的侵蚀、干扰总需要不断的、重复的尝试才可以。

　　但是对于它来说，它厌恶这种无畏的冗杂信息。

　　如果它知道物质界有一种名为垃圾短信轰炸的情况的话，它就会毫不犹豫地将这个标枪贴在那些在它看来愚蠢的同类上面。

　　它从不觉得自己是另类，而是其他的虚空生物过于愚蠢。

　　从某些意义上来说，这倒是比较契合虚空生物的种族思维模式。

　　它无法改变自己对应这些冗杂信息的厌恶，于是它只能被迫去改变环境：

　　杀了周围那些嘈杂的蠢货之后，世界便从此安静了。

　　而它从这一持久的、顽固的血腥厮杀中获得了相应的名号：无声灾厄·纳南斯·基丹。

　　“它虽然是个鲁莽的家伙……但它仍然强大……”

　　在一阵死寂之后，看着已然越来越不稳定的位面坐标，最终有一部分虚空生物按捺不住内心的渴望。

　　它们知道那里必然存在着致命的危险或者恐怖，但是对于血肉和灵魂的贪婪以及对于进化的渴望让它们无奈地选择了屈服于混沌的本能……

　　看着眼前不断扭曲的画面，原本在一旁静坐的易秋顿时猛然睁开双眼。

　　他那泛着金光的眸子中没有太多情绪波动，或许喜悦是存在的。

　　但对于那浩瀚的心灵之湖而言，微小得就如一朵飞溅的浪花一般。

　　而当凶残的虚空生物从传送坐标出现到物质界的第一时间，那散发着金色光芒的眼眸便是它们最后的记忆了……

　　……

　　……

　　“狡诈的凡物，你必将殒命与此！”

　　在虚弱地嘶吼出最后一个恶毒的词汇之后，在虚空的某片区域里享有恶名的无声灾厄·纳南斯·基丹就此消亡。

　　“你击杀了入侵的虚空生物，你获得了56点军功奖励。”

　　“你对于所召唤虚空生物的击杀行为使得你在虚空的信誉下降3点，你当前的虚空信誉为：-37。”

　　看了看视网膜上刷新的提示信息，易秋没有过多地关注。

　　对于这种不怎么讲道义的行为，易秋并没有任何心理压力。

　　从某种意义上来说，这也是他们物质界相关文化流传里面比较具备特色的一种思想。

　　更何况，易秋从来不觉得自己是纯粹的善良……

　　他感受过圣骑士的神圣牺牲，也了解过崇善之书对于善良的定义与光明。

　　他最多，算是一个行走在崇善之道上的路人罢了……

　　易秋将这些天来已经颇为罕见的异域之灵收进物品背包，他看了看已经开始如同刷屏般的战场频道。

　　今天是临近传奇讨伐任务的最后一天了，再过不到24小时，这个位面就要面临它的最终审判……

　　易秋站在传奇活化山脉·天虞之上，他点开自己的综网面板。

　　现在，他有2890点军功。

　　虽然比不上之前冲击虚空核心时候的效率，但是并不怎么费事。

　　天上乌云滚滚，那不是那头传奇虚空生物造成的，而是源于易秋手上的蚩尤旗。

　　在这些天内，易秋一直在进行一种尝试。

　　他看向底下的传奇活化山脉天虞，他们之间已经形成了足够牢固的链接。

　　但是这并不代表易秋能够像挽歌那般随时携带在身上，挽歌是比较特殊的。

　　就像巴蛇一样，在未凝聚物质躯体的时候，它是可以暂时存在于易秋的意识海中。

　　但是当它获得了物质躯体之后，它就只能无法那么自由地跟随易秋活动了。

　　如果不是在战场位面，易秋倒是直接可以通过腐朽之城进行中转。

　　但是战场位面所具备的各种限制，让这种中转变得颇为麻烦。

　　不过战场位面并没有像限定其他通讯频道那般，直接锁死卡牌副本空间。

　　因为对于很多召唤类型的玩家而言，他们是比较依赖于这种类型的空间的。

　　解除限定的条件并不负责：一枚二级或者五枚三级军功勋章以及2000点军功就可以直接解锁，易秋觉得这是对于召唤系玩家的一种限制。

　　毕竟真要说群体战斗能力，他们确实要比其他职业具备更为突出的优势。

　　易秋不是很明白为什么综网会对卡牌副本空间给予如此巨大的限制，毕竟哪怕是他也要付出一定的努力才能满足这一条件。

　　易秋总感觉这里面肯定有某些他所不知道的原因，但是他现在要考虑的是底下这头传奇活化山脉是否能够塞进他的卡牌空间里面……


第0630章 前夕

　　传奇活化山脉天虞是由一座高耸无比的山脉凝聚而成的，易秋不知道它的具体高度。

　　不过就他的目测的情况来说，是要比他的寺庙所在的雪山山脉最为雄壮的山脉更为高耸的。

　　能够将它完整地召唤出来，挽歌也起到了不小的作用。

　　易秋曾经在地下世界的时候尝试唤醒那座庞大的火山，但是最终失败了。

　　传奇活化山脉天虞和那座火山应该是在伯仲之间，有可能是火山其特有的性质在一定程度上影响了召唤的强度。

　　腐朽之城的最大高度易秋没有测试过，毕竟之前他也不会飞。

　　在掌握了飞行能力之后，他也从未进行相关的尝试。

　　虽然腐朽之城是存在太阳的，但那并非是真实的太阳，而是一种类似于物质投影形式存在的元素体。

　　这也是腐朽之城没有日夜，永远保持着明媚阳光的原因。

　　说起来在这种状态下再名为腐朽之城显得有些不太妥当，不过易秋也懒得再费精力去进行修改。

　　毕竟从某种意义上来说，这也代表了它曾经的、逝去的历史。

　　并不光彩，也不荣誉，但却是一个个鲜活的灵魂曾经挣扎过的痕迹……

　　绯红之灵、腐朽厨师长，它们也不过是承载那段晦暗光阴中的一个个曾经闪耀的名字。

　　易秋摸了摸光头，他仔细寻思了一下，觉得直接将传奇活化山脉天虞塞进腐朽之城的卡牌空间怕是有些不妥。

　　尽管腐朽之城的数据面板上并没有相关的信息来作为佐证，但是凭借直觉，易秋认为传奇活化山脉天虞对于腐朽之城的卡牌空间还是过于庞大了。

　　易秋将意识沉入自己的意识海中，他链接着传奇活化山脉天虞的意志和它进行了一些沟通。

　　比起易秋之前和非传奇的活化山脉之间的交流速度，显然传奇活化山脉的沟通会显得更为顺畅。

　　这并非传奇活化山脉的思维模式开始朝着血肉生灵的模式进行转变，而是它所能够对应的意志频道显得更为广阔了。

　　它是源于大地的生灵，自然也当倾听那些行走在大地之上的声音……

　　“嗡……”

　　虽然说沟通的效率变高了，但是这不代表传奇活化山脉天虞会像血肉生灵那般用言语来进行交流。

　　甚至它所表达的、它所诠释的，都仍然停留在元素生命的状态。

　　易秋感受着传奇活化山脉天虞所反馈的意识，它表示自己能够缩减自己现在的体型，但是那会暂时削弱它的力量。

　　一般来说，元素生命的体型在很多时候都能够代表它们的力量。

　　很少会存在只有人类大小的传奇元素生灵，凡物们所遇到的往往都是它们的化身亦或是假象。

　　因为元素是纯粹的、固执的，它们很少会像人类那样出于某些原因主动地压缩自己的体型。

　　除非是某些元素生命中的异类，不然越强大的元素生命往往会拥有愈加庞大的躯体。

　　易秋想了想，他最终决定还是将传奇活化山脉天虞直接收进腐朽之城里面。

　　尽管明日就要大战了，但是如果现在不妥善处理的话，易秋觉得直接带着它进入传奇战场后它的生还率并不是很高。

　　易秋无法理解牺牲的含义，但是他也不会将其强加在自己的追随者身上。

　　这并非是和煦的仁慈，而是冰冷的秩序。

　　当温热的人性之光夹杂其中的时候，它所闪耀的，是属于易秋源于那古老文明的独特光芒……

　　易秋将意识集中在解锁卡牌副本空间上面，顿时一个新的提示信息刷新在他的视网膜上：

　　“是否进行战场特殊解锁：副本卡牌空间系列？该操作需要消耗1枚二级军功勋章/5枚三级军功勋章以及2000点军功。”

　　“是。”

　　“正在进行战场特殊解锁……”

　　……

　　……

　　圣骑士琼·艾苏握着自己的长剑，今晚的夜风比以往都要显得格外清冷。

　　在他旁边，已经枯朽得不似人形的约克正静静地看着外面的夜空。

　　并不美丽，因为所有的星辰都被那由传奇虚空怪物形成的灰雾所笼罩了。

　　星光晦暗，哪怕月光也是灰蒙蒙的。

　　下面不时传来压抑不住的哭声和带着浓烈的醉意的高呼声，也许是某个念念不忘的名字，又或是某件始终遗憾的事物。

　　尽管高层一直在试图控制信息，但是显然这无法蒙蔽战斗在最前线的士兵。

　　他们和那些笼罩在世界末日谣言的民众一般，面临着内心的挣扎和莫大的恐惧。

　　但显然这种恐惧和狰狞，要比那些受限于智力的民众要深沉得多。

　　因为他们面对的，是真实的、强大的、令人窒息的绝望……

　　冰冷的死亡之力在约克的体内流淌着，他为此付出了太多的东西。

　　凡物的灵魂并没有他们所想象的那般宝贵，但当某些独特的、闪烁的光芒吸引到一些超脱般的存在之后，便拥有了它独特的价值。

　　“死亡是世间最为均衡的公正，但试图驾驭它却足以让人沉沦进最深的深渊……”

　　圣骑士琼·艾苏看着约克，这个旧友已然不似曾经模样。

　　但闪烁在他那枯萎的、晦暗的眼睛之中的光芒，仍然是曾经那般的执着和坚毅。

　　但圣骑士琼·艾苏知道，那只是一时的闪耀。

　　当杀戮与死亡逐渐主宰他的生命之后，人们会逐渐迷失在那条黑暗的道路上……

　　这个物质界有太多的人已然沉沦进虚空的腐朽意志中，但也有更多的人为此付出了足够惨烈的牺牲。

　　最黑暗的时刻，往往能闪烁出最为迷人的光明……

　　但，多元宇宙并不会因为牺牲亦或是善良而给予更多的机会。

　　它是冰冷的、无情的，始终遵循着它那游离于秩序和混乱之间的古老道路。

　　“邦克，当我看过了太多的死亡和别离，我逐渐认识到了一个事情……”

　　“从来不会存在一个能够将世界拯救的人，如果有的话，那他也不过是从尸骸中幸免于难的残余罢了。”

　　“我不是光明，我是尸骸……”


第0631章 无边的黑暗

　　无论是多少人不愿意亦或抵抗，那最终的决战之日就这样伴随着昏沉的黎明来临了。

　　这里是G星的晶壁系所在的虚空，在位面意识与综网达成了某种协调之后。

　　从G星的位面延伸出了一小块狭窄的区域，它为那些尚未达到传奇的生灵提供了一个能够战斗的临时平台。

　　位面灾厄·那达斯·摩能和阿姆·欧帕斯之牙是两个概念，就像常规的16级玩家和易秋一般。

　　不过这并非是阿姆·欧帕斯之牙过于弱小，而是它与位面灾厄·那达斯·摩能在属性方面的巨大差异。

　　位面灾厄·那达斯·摩能是以位面核心为食的星球级虚空怪兽，它那犹如星体般庞大的肉体让它在直接的战斗能力方面拥有非常恐怖的加成。

　　而阿姆·欧帕斯之牙则是阿姆·欧帕斯为了直接腐化整个G星位面，顺便清除易秋这个亵渎者而派出的化身。

　　传奇是一个生命境界，就像超凡一般。

　　在这一生命境界中，每个生灵的战斗能力是存在巨大差异的。

　　位面灾厄·那达斯·摩能在传奇怪物之中无疑都属于难以对付的存在，像阿姆·欧帕斯这样的本土神甚至无法在不出动真神的情况下击败它。

　　本土神与真神最大的差别在于，真神哪怕出了神国，离开了赋予祂权柄的位面，祂仍然能够相对自由地使用祂的神力。

　　而本土神则不行，祂的神力仍然停留在位面所给予的权柄之上。

　　离开了位面，它不过是一个具备神性模板的特殊传奇生灵罢了。

　　所以说这也是阿姆·欧帕斯未能奈何位面灾厄·那达斯·摩能的原因，在不出动真身的情况下它很难战胜位面灾厄·那达斯·摩能。

　　穿着各式各样装甲的人群随着综网的接引之光凝聚在了这里，整个临时平台很安静，综网玩家们一脸凝重地通过战场频道进行沟通着。

　　而那些足够强大的、特殊的G星原住民，则死死地盯着远处那个隐没于灰雾中的庞大身影：

　　这是他们第一次以这样直观的形式去凝视这个给他们整个位面带来了灾厄与毁灭的存在，他们的心中燃起了难以抑制的愤怒以及……恐惧。

　　常人很难想象第一次面对那犹如整个星球般庞大的怪物是怎样一种令人绝望的体验，光是那大到令言语都变得苍白的体型便足够让人沉沦进冰冷的深渊……

　　“兄弟，这可真刺激……我还是第一次和这种层次的家伙交手。”

　　易秋站在临时平台颇为靠后的位置，在他身边一个胡须拉茬的大汉有些颇为惆怅地对着他说道。

　　“我叫沐，一个火枪手。”

　　“你肯定会纳闷为什么到现在还有这么一个老土的、低级的职业，事实上就是：我也不想选择它。”

　　“但是当我老爹把这个粗粗的、黑黑的家伙放在我面前的时候，我彻底迷上了它……”

　　“每一次填充火药，都是愤怒在积蓄，在压抑，当扣下扳机的那一刻，伴随着剧烈的震动和火光，一切都将粉碎在那迷醉的呛人烟雾下……”

　　名为沐的火枪手如是说道。

　　他的声音有些低沉，带着一种说不出来的味道。

　　易秋看着他，他应该是这里处于比较下层的存在之一：

　　尽管易秋没有仔细去甄别，但是那最前面的、在他金色双瞳下闪耀着灼热生命之光的几个存在，无疑都是真正的传奇。

　　易秋等人是为了超脱而来，而他们却是为了践行内心的秩序和准则……

　　“你的手在抖。”

　　易秋看着沐，他不太明白对方的来意。

　　在综网的临时力量干涉下，整个临时平台都笼罩在一片难以侦测的幽光之中。

　　“是啊，在抖……”

　　“死亡，它让我兴奋……”

　　沐拿着自己那杆看起来有些像是易秋所在物质界中世纪的火枪，他有些迷醉地说道。

　　易秋点了点头，他大概有些明白了。

　　沐只是想找一个听众，而选择他的原因这是因为自己在他旁边。

　　选择来到这里的综网玩家，大抵都是有些不同寻常的。

　　在物质界，他们有的又被称为变态……

　　……

　　……

　　“我是救赎者·圣·西拉，今天，我们怀着不同的心情和各异的目的来到这里，面对强大的虚空怪兽。”

　　当这次传奇战斗即将拉开帷幕的时候，那位于最前面的一个传奇者发声了。

　　他的声音听起来温和，并且充满了感召的力量。

　　明媚的微光笼罩着他，但却并非模糊他的面容。

　　他的额骨有些宽大，上面还留着一些曾经战斗遗留下的痕迹。

　　那并没有让他变得狰狞亦或丑陋，而是让他变得更为真实，就像一个饱经风霜的老骑士。

　　他看着众人，声音洪亮而坚定：

　　“我知道在你们之中，有些人并不认可荣誉与光明。”

　　“你们或许认为荣誉是虚伪的、光明是难以依仗的。”

　　“但不可否认的，当你们拿起武器，选择勇敢地面对它的时候，你们已经走在了一条辉煌的、神圣的道路上。”

　　“无论邪恶或善良，无论秩序或邪恶，你们在为一个世界，在为千千万万的生灵而战。”

　　“无论胜与败，无论生与死。”

　　“今天，你们当与荣光共辉！”

　　当他激昂的话语落下，众人的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“检测到备战时间已过，战场进入决战模式。”

　　“传奇讨伐任务开启，即将关闭通往讨伐位面灾厄·那达斯·摩能的决战通道。”

　　“通道关闭完成，传奇讨伐任务：讨伐位面灾厄·那达斯·摩能正式开启，决战场景保护层解除……”

　　“警告：位面灾厄·那达斯·摩能即将发现决战平台。”

　　随着众人视网膜上不断刷新的提示信息，原本不断疯狂攻击着晶壁系的位面灾厄·那达斯·摩能骤然停止了动作。

　　在众人的注视下，它缓缓地扭过头。

　　那几乎堪比一个巨大湖泊的猩红眼球凝视着在它身后那微小如蝼蚁的众人，无边的恐怖和黑暗就这样宛如潮水般的将整个平台淹没了……


第0632章 救赎

　　这是凡物所难以理解的黑暗，是深邃的恐惧和无边的冰冷……

　　不过选择参与此次传奇讨伐任务的综网玩家最次的都是超凡存在中的精英存在，所以倒是没有出现在位面灾厄·那达斯·摩能的凝视便遭受重创的境况发生。

　　至于G星的原住民……

　　从某种意义上来说，他们比大部分的综网玩家更加了解和痛恨虚空生物。

　　再加上抛开一切顾虑后大肆装备的满载荷状态的源能战甲，他们并没有受到太大的影响。

　　不过整个战斗平台的气氛一下变得冰冷起来，无数或激荡、或热切的锋利意志和那犹如星体般庞大的虚空怪兽死死地抗衡着。

　　易秋站在综网玩家中颇为凝重地看着那头庞大无比的怪兽，这是他第一次面对这种形态的怪物。

　　他看见过位面灾厄·那达斯·摩能的真实模样，也知道这次战斗的难度。

　　但是他仍然参与了，因为他想知道真正去面对这样一头怪兽是怎样一种体验。

　　他从中感受到了浓烈的威胁，但是也仅仅只是如此罢了。

　　他不知道自己能否击杀它，因为他没有相关的战斗经验。

　　但是他可以肯定的是，位面灾厄·那达斯·摩能也并不是那么容易将他杀死。

　　易秋微微眯了眯眼，他脑海中某个混沌的画面正在不断闪烁着——那是曾经他从破坏虚空核心的那个意识片段中捕捉到的位面坐标。

　　这种位面坐标并非通俗意义上的位面坐标，因为它更多地是一种感性上的存在……

　　不过如果只是用于驱动易秋手掌上的蜈蚣纹身，却是足够了。

　　对付这种危险的存在，必须要先预备好退路。

　　易秋从来不会因为力量的猛增而感到膨胀，他无惧死亡，但不代表他渴望拥抱它……

　　说实话，这个体型能够让很多的纯近战玩家感到苍白和无力……

　　哪怕手中的长剑再过锋利，哪怕经络中的力量再过凶猛。

　　那巨大的、碾压般的体型差异，足够让其瞬间失去所有色彩。

　　对于位面灾厄·那达斯·摩能而言，综网玩家们就像一个壮硕成年人类身上的螨虫一般，甚至更加微小。

　　在这个时候，肉体的力量是苍白的……

　　易秋并没有像其他玩家那样将注意力全部集中在位面灾厄·那达斯·摩能身上，他知道在这场宏大的战斗中，他是一个参与者。

　　也只是一个参与者，并不耀眼，也不夺目。

　　这是种族的限制，不过也只是限制罢了……

　　易秋摸了摸光头，对于那些人类传奇肉搏职业的先辈而言，他们也并非没有以一己之力斩杀星体般大小怪物的先例。

　　这里面所展现的方法和手段各式各异，不过却都难以得到普及。

　　比如说某种勇武的神器，亦或是借助了某些仪式的力量。

　　当然也有日夜鏖战，费劲了数月乃至数年时间将一头星体般大小的怪物活生生地一刀刀劈死的。

　　易秋感受着体内的血脉之力，他觉得虽然现在自己对应这种规模的怪兽确实有些乏力，但是他已经找到了相应的办法：

　　愚公移山自显坚毅，但易秋觉得自己更欣赏的，是以身化山……

　　对于易秋来说，找到以相对其来说无比微小的体型去战胜星体般大小的怪兽的方法显然有些棘手。

　　但如果以星体般的体型去对抗星体般的体型，易秋觉得自己还是更为得心应手……

　　……

　　……

　　“那达斯·摩能，我以神圣至高教寓的名义予以你审判！”

　　救赎者·圣·西拉的身上猛然绽放出犹如太阳般明亮的光芒，那光是如此纯粹和炽热。

　　哪怕只是看着它，便能够感觉到一股源于骨髓的灼热。

　　而与此同时，一些压抑在心底的黑暗也随之被搅动出来。

　　心里的道德和善良之光变得无比强盛，它在拷问着，它在鞭挞着。

　　这是对于罪恶的审判，它并非源于社会的法律，而是源于心底的最柔和那抹光……

　　易秋并不知道其他传奇职业的名讳，他们或许有在战场通讯上发言过，但是易秋很少会关注这些。

　　传奇职业者催动的神圣力量犹如太阳风暴一般席卷了整个G星位面，而正死死地贴在G星晶壁系之上的位面灾厄·那达斯·摩能则全额地承受了这一恐怖打击。

　　而这一记神圣风暴并非战斗的终焉，它所代表的是真正残酷战斗的开始。

　　下一瞬间，铺天盖地的远程打击便朝着位面灾厄·那达斯·摩能飞去！

　　这其中大部分的攻击由G星原住民提供，因为他们使用的是源于位面核心的源能之力。

　　从某种意义上来说，在G星之内将这种力量视为神性之力的下位存在也未尝不可。

　　在这种规模和强度的战场之上，没有谁能够称得上是主角，那密集的、散发着恐怖气息的攻击足以湮灭任何突出的东西。

　　“求你了，去死吧！我再也无法忍受哪怕失去任何一个战友了！”

　　一个穿着厚实源能战衣的G星原住民面色狰狞地说道。

　　当然常人更多地是通过他的语气来进行判断，而易秋的话则不需要考虑这些——再厚实的战甲也无法阻挡他那闪烁着金色光芒的双瞳。

　　而更多的人则压抑着，沉默着，他们操控着源能战甲一发又一发地喷射着致命的源能炮击。

　　失败后那令任何人都无法承担的后果狠狠地鞭挞着他们，他们只能向前。

　　因为后面，已是万丈悬崖……

　　而在虚空之外，G星的物质界中：

　　有人脸色浓重地看着天空，哪怕他们无法从那闪耀的光芒中看到哪怕一丝的有价值的东西；有人抱着爱人轻声哼唱着歌谣，似乎要将时间停滞在那一瞬间；有人大肆地饮酒作乐，醉醺醺地说出那压抑在心底的话语；有人跪在冰冷的地面上祈祷着，好像那样就会带给他们新的黎明……

　　有混乱，有救赎，有人性的光芒和邪恶的动乱。

　　整个G星似乎骚动起来了一般，他们在等待无尽的黑暗亦或下一个黎明……


第0633章 神与人

　　“吼！！！”

　　下一瞬间，被激怒的位面灾厄·那达斯·摩能发出了令整个G星都摇摇欲坠的狂暴怒吼！

　　虚空之中以难以理解的形式传递着它那愤怒的咆哮，这片冰冷的虚空领域瞬间吸引了另外一些原本不怎么感兴趣的目光。

　　星辰在它那恐怖的咆哮声中变得更加晦暗了，而那恒古不变的烈日，也随之激荡起无数喷涌的火光！

　　然后，它整个躯体彻底脱离了G星位面！

　　但是还未等人们传来欢呼的时候，它猛然扑向了那在它眼中微小无比的临时作战平台！

　　“咚！！”

　　它那庞大的躯体狠狠地撞在了临时作战平台之上，但是某种无形的光幕阻止了它，它的邪恶力量无法再往前一步！

　　事实上站在临时作战平台是哪个绝大部分的人都没有听到那震耳欲聋的声响，因为他们被那犹如天倾般的恐怖画面所震慑到了。

　　想象一下，一个和你所生活的那颗星球同样大小的狰狞怪兽朝你扑过来的场景。

　　那种感官上的刺激，可不是一般的冒险所能够遇到。

　　虽然，大部分的综网玩家不认为这是多么有意义的事情就是了。

　　毕竟与这种刺激相对应的，是同样强度的死亡和恐惧……

　　而在临时作战平台中，一个身穿白色布袍的传奇职业者正淡淡地看着不断撕咬着光幕的位面灾厄·那达斯·摩能：

　　“这光阻挡不了源能的力量，也阻挡不了魔法的冲击，甚至，它无法阻挡哪怕一粒尘埃。”

　　“但内心的邪恶，哪怕一丝也无法得以进入……”

　　“它源于你的心，你的魂，你无法撕裂它，就像你无法撕裂你的心……”

　　她静静地看着它，她是一个传奇级别的心灵仪式大师。

　　这是一个非常罕见的传奇职业，因为它不仅仅需要对于心灵的超凡掌控，还需要对于魔法仪式、灵能仪式等各种复合仪式的融会贯通。

　　事实上，一些学者认为它应当命名为“传奇仪式掌控者”或者“至高仪式”之类的名讳。

　　但是考虑到首任心灵仪式大师作为一个灵能者对于这一传奇职业的杰出贡献以及灵能在其中所占据的浓烈色彩，最终心灵仪式大师这一传统的称呼得以流传了下来。

　　易秋自然是不知道这种职业的，因为在综网的便捷式搜索知识库里面没有相应的介绍……

　　不过这并不影响他以颇为微妙的目光打量着那个传奇心灵仪式大师，他在献祭仪式上的学识以及天眼的穿透能力让他能够看到那分布在临时战斗平台上的一些模糊画面。

　　易秋觉得那与他的能力有一些重叠的地方，或许能够作为一个参考。

　　虽然战斗方面没有什么助益，但是以后给寺庙上设置一些阵法之类的话会方便很多。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一个巨大的轰鸣声出现在易秋的耳边，而随之出现的还有散发着刺鼻味道的黑烟……

　　“超50%负荷的火药量……还真是他娘地过瘾！”

　　尽管没有扭头，易秋也知道那是沐的声音。

　　易秋看着他，他整个头发呈现出爆发式的姿态，而身上满是呛人的黑烟。

　　“嘿！伙计，这次可是来对了，我很少有机会这么痛快地打枪了！”

　　似乎感觉到了易秋的注视，他扭头对着易秋笑了笑，然后无所谓地说道。

　　他看起来似乎一点也不感到畏惧，反而无比兴奋。

　　似乎用手中的火枪轰击位面灾厄·那达斯·摩能让他觉得刺激十足——这是一个大心脏的家伙，他似乎缺乏恐惧的概念。

　　事实上在这个级别的综网玩家里面，像这样异于常态的玩家并不在少数。

　　毕竟如果不是有异于常人的追求或者执念，超凡的武力已经足够他们在自己所在的物质界享受了。

　　而追求传奇，从来都是一条坎坷异常的道路。

　　就像考试中的99和100一般，追求100并非追求完美，而是追求看似完美背后的超越……

　　闪烁着各式各样光芒的攻击不断轰击在位面灾厄·那达斯·摩能之上，易秋能够感觉到它的生命力在一点一滴地削弱。

　　但那速度非常缓慢，易秋暂时无法估量出大概的时间，不过反正不是几天乃至十几天就能够完成的……

　　而显然位面灾厄·那达斯·摩能并非坐以待毙的无智存在，尽管它确实没有任何理性的概念，但是混沌的意志显然不是那么容易糊弄的。

　　在所有玩家的注视之下，它像包裹鸡蛋一般将整个临时平台裹了起来。

　　顿时所有的光都变得黯淡了，哪怕是源能武器喷射出来的源能粒子束也似乎失去了光泽。

　　借着那些能量攻击所释放出来的黯淡光芒，众人发现整个临时平台的边缘开始出现一些粘稠的、散发着无比腥臭味道的流浆。

　　“一切正如我们所预料的那般……现在，看您的了：锐·安次大师。”

　　救赎者·圣·西拉并没有做出任何干涉的动作，他知道对于这头庞大的虚空怪兽来说，他的神圣风暴并不能彻底地重创它。

　　而在有一个处于半腐化的位面干涉的情况下，只是重创的话它能够通过强行吸取位面中的腐化气息来得以恢复。

　　尽管这种恢复并不能持久，但是却足够抵消他耗尽体内能量所释放出的神圣风暴造成的伤害。

　　不过混沌意志虽然具备惊人的战斗本能，但是显然面对几个有组织以及丰富拯救世界经验的传奇玩家而言，还是过于稚嫩了。

　　“它的核心在哪？”

　　一直闭着眼的传奇职业者开口了，他穿着一身单薄的皮甲，上面没有任何华丽的修饰。

　　而在他的右手中则握着一把剑，剑未出鞘，也没有任何特殊的地方。

　　似乎就像是一把标准的人类制式长剑，剑鞘上满是斑驳的痕迹。

　　“无处不在……它不是那种由低级虚空生物进阶而成的怪兽，虚空的力量与它的生命达成了完美的协调。”

　　救赎者·圣·西拉有些凝重地答道。

　　“不，我能闻到，我能听到……它的死亡！”

　　下一瞬间，名为锐·安次大师的传奇职业者猛然抽出长剑！

　　没有任何言语能够形容那一剑，它划过了一道曼妙的弧线，带着界分生死的力量，然后……被一柄漆黑的怪首大刀所阻止了！

　　“死亡？不，那是只有我才能够决定的事情……”

　　下一刻，一个穿着黑色披风的存在出现在众人的视野中。

　　它带着死寂的、令人窒息的冰冷，犹如万物的终焉一般给予了世界最深的混沌……


第0634章 邪神现身

　　“阿姆波·灾言，无知并不是你继续肆掠的依仗，现在，是你为你所犯下的恶行付出代价的时候了。”。

　　救赎者·圣·西拉看着那阻止在传奇职业者锐·安次大师面前的存在，怒声呵斥道。

　　众人的眼神不由微微一凝，有些东西并不需要多么广博的知识作为基础，便能够被世人所了解。

　　因为祂们是与众不同的、是超凡脱俗的，是源于众生却又凌驾于万物之上的神圣存在。

　　只需要一次眼神的交汇，就足以让人察觉祂那不凡的本质。

　　神祇？

　　众人的心头浮现出一丝阴霾，哪怕对于传奇的存在来说，神祇也是足够令人感到头疼的事物。

　　更何况对于他们这些，大部分连传奇的边缘都尚未摸到的人。

　　不过退缩是不可能退缩的，对于在这里的综网玩家们而言，他们之中拥有信仰者基本都是真神。

　　很少会有综网玩家会执着于一个本土神的信仰，毕竟本土神并不能够犹如真神一般自由地赐予神力。

　　不过有的时候，出于某些种族以及思想方面的原因，也会出现这样的玩家存在。

　　只是就现在的情况来说，在场的综网玩家虽然面色凝重，但是仍然存在着炽热的战斗欲望。

　　屠神？

　　虽然是几个本土神，但也是足够令人感到无比刺激的事情。

　　有些综网玩家的眼神变得有些微妙起来，并不是所有人都会对神祇充满敬畏之心。

　　就像易秋一般，在多元宇宙中有相当一部分智慧生灵并不能予以神祇以信仰。

　　因为他们在内心深处排斥、否定神祇的存在，在他们的意识海深处真理从来不会以神祇的形式出现。

　　也许会有，但那只是对于真理的某种追求。

　　它是可以被怀疑的，被否定的，但神祇不可以……

　　否定祂的权柄，便是最为邪恶的亵渎。

　　当某种概念的力量被赋予人格的情绪之后，它自然不能再保持那种超然的、绝对的状态。

　　这也是非信徒出身的传奇法师们很少会信仰神祇的原因，因为在他们看来，神祇就是存在于那追逐永恒真理道理上最大的阻塞。

　　不过有时候出于一些阵营方面的理念，有的时候传奇法师们也会与神祇完成某种交易或者行为。

　　在被救赎者·圣·西拉唤为：阿姆波·灾言的邪神背后，有几道隐匿在黑暗中的身影现身了。

　　它们看起来大多不似人形，甚至有一个是以一头长着狰狞牛首的怪鹿形态出现的。

　　毋庸置疑，它们都是来自某个位面的邪恶神祇。

　　易秋摸了摸光头，隐没于人群中的他能够看到这些存在身上闪烁的刺眼金光：

　　它们并非依靠着某种神性物品或者存在得以驱使神性的伪神，而是真正的神祇。

　　不过它们是否达到了真神的标准，易秋觉得恐怕还差得远……

　　毕竟，在他看来这些家伙身上的神圣气息，并不会比他在物质界所献祭的那个邪神身上的神圣气息纯粹多少……

　　“圣·西拉、锐·安次……我听说过你们的名字。”

　　在它们之中一个为首的邪神看着救赎者·圣·西拉如是说道。

　　它的声音听起来让人想起了午夜那浓郁的、漆黑的阴影，有着让人逐渐沉沦的噩梦感。

　　整个临时作战平台变得十分安静，在几个邪神那犹如实质的神性威慑之下，尚处于凡物阶段的众人能够保持高昂的战意已经难能可贵了。

　　不过易秋能够看到视网膜上的战场聊天频道刷新频率变得无比快速起来，综网玩家们以各种各样的方式发泄着心头的压力。

　　“你，和你的同伴曾经拯救不少位面，你应当以此为傲。”

　　为首的邪神像是一个扭曲的麻花，但是当人们试图去仔细观测它的时候却又会发现它呈现另外令人感到扭曲的形体。

　　只有人类神系的神祇才会热衷于以人类的形式出现，事实上大部分的异类神更多地是以其本体的形态现身于人前的。

　　不过在人类的相关文明记载中，基本上都是有各个神祇的人类形态外貌，而关于其本体的描述则颇为稀少。

　　从某种意义上来说，这也是一种潜移默化的影响。

　　虽然在大部分的时候，它并不能影响到异类神太多的东西。

　　“当然，那是我为之骄傲的事情！邪恶也许会肆掠一时，但善良和正义的光总会驱散它们！”

　　救赎者·圣·西拉警惕地看着这情报之外的神祇，他当然不知道它的名讳。

　　因为在之前的行动中，这个神祇并没有现身。

　　救赎者·圣·西拉不知道它是否是这批邪神的领导者或者首领，不过他知道对方肯定来者不善。

　　“可是，你是为了什么在拯救？”

　　“看看这些凡物吧……”

　　为首的邪神释放出一些模糊的、扭曲的画面，只有拥有足够坚定意志的人才能从这扭曲的画面中窥视到真实：

　　那是一幅幅血腥和残暴的画面，在最终的审判即将到来之前，潜伏在人类心底的压抑兽性会展现出它那令人狰狞的一面。

　　人们在哀嚎着、狂笑着、歇斯底里着，他们在展现着最为真实和残酷的邪恶……

　　“这就是你想要拯救的？”

　　“虚空从不会使善良的人变得邪恶——除非他本就是邪恶的。”

　　不知名的邪神似乎在狞笑，尽管大部分的人无法从它那扭曲的形体中看出任何表情的波动。

　　但是某些感知超凡的存在，是可以通过对方的言语来获得人类所对应的情绪。

　　“哈，你以为我是第一次面对选择的圣武士？”

　　“我去拯救——是因为这种行为是最为高尚的善之一，它是纯粹的、无垢的，岂是你这种选择了邪恶的存在所能够理会的。”

　　救赎者·圣·西拉的嘴角扬起一丝讥讽的弧度，他虽然曾经拥有过一段时间的圣武士身份，但是他所追逐的是撇开了伦理和社会舆论后最为真实、纯粹的善良。

　　“是吗？那就让我们来看看你的善到底有多纯粹……”

　　下一刻，一种宏大的、令人难以抵抗的神力席卷了整个临时作战平台。

　　所有非传奇的综网玩家都随之消失了：他们被某种隶属于综网的特殊力量给强行带走了……

　　“并不是只有你们会利用综网的力量……”

　　在剩下的G星原住民们愕然的眼神中，为首的邪神狰狞地说道……


第0635章 终焉之暗

　　“检测到史诗级神性征召，正在进行权限检测……”

　　“该征召高于战场契约强度，你的战场信息转化为新的任务模板……”

　　“你获得了新的任务信息：

　　史诗级任务·邪神的秩序

　　任务类型：挑战

　　任务等级：20·

　　描述：

　　出于某些未知的原因，几个邪神通过了某种古老的契约完成了一个仪式，它们决定以此来决定G星的命运。

　　你作为传奇讨伐任务的参与成员，被选中加入了这场游戏。

　　或者，或者说是考验……

　　战胜它，你将为G星的命运贡献出足够有力的一票，而与此同时你将获得来自古老契约的奖励。”

　　易秋的视网膜上不时刷新出新的提示信息，但是他没有去注意。

　　因为在他面前的，是C师大的某个教师里面。

　　易秋微微眯了眯眼，他不是很喜欢这种源于他内心的幻境考验，因为那会让他觉得自己的意志仍然比较薄弱。

　　但想要抵御神圣的力量并不是那么简单的，尤其是在催动这幻境的力量源于某个古老神祇的时候……

　　在信仰神祇之前，还存在更为古老的先天神祇。

　　比起那些更为人格化的新神，这些旧神在世人眼中更为神秘和缄默。

　　祂们很少会现身于人前，也从不吸纳对祂们无用的信仰。

　　祂们不需要智慧生灵的崇拜、敬畏和恐惧，因为当祂们存在的那一刻，便自动拥有了一切……

　　易秋没有接触过古神，但是那种浓烈的、异于寻常神圣力量的气息。

　　就像黑夜中的星火一般，是如此醒目和特殊。

　　易秋摸了摸光头，整个教室里面坐满了人，前面有一个面色模糊的老师在讲着高数。

　　周围的学生在认真地做着笔记或打着酱油，还有不少人匍匐在桌子上修养着昨夜征战后疲惫的躯体。

　　而不知为何这些学生和老师都呈现出黑白的颜色，只有一个人是如此清晰和明亮：

　　那是一个女生。

　　一个……易秋很努力地想了想，结果发现已经想不起她名字的女生。

　　对于很多人而言，曾经炽热无比的爱恋在时间的磨蚀之后，或许连当事人的姓名和脸庞都已经忘却了。

　　但是，那种喜欢的、澎湃的感觉却是一直存在的。

　　它不会淡却，只会随着岁月的积淀而变得更加香醇……

　　易秋能够感觉到自己那浩瀚的心灵之湖下，有某个柔软的地方在搅动着，在翻腾着。

　　它浑浊了周围的湖水，让理性的冰冷和纯粹在那里消失了……

　　但也仅仅只是如此罢了，对于那浩瀚的心灵之湖而言，它所影响的不过是再微末不过的一个角落……

　　易秋一拳将那个女孩连带着周围的场景砸成粉碎，他那金色的双瞳仍然泛着恒古的冰冷：

　　“尽管我并不在意，但这不代表我喜欢……”

　　易秋点开综网面板，在便携记录本子上记下了一些东西。

　　在便携记录本子的最上面，是某个处于虚空中的恐怖存在。

　　现在，它又增添了一些新的名单……

　　过于平静的意志让易秋很难出现以及保持愤怒的状态，但是这不代表易秋会就此罢休。

　　他不是圣母，他是送人去见圣母的武僧……

　　随着那个已然忘却名字的女孩场景的破碎，易秋的面前出现了新的画面：

　　他的前面出现了各式各样的人类女性，她们或对着易秋妩媚地微笑，或展露着自己诱人的躯体……

　　不怎么有趣，但能够满足很多人类男性心底的渴望。

　　但易秋的目光并没有在她们的身上停留哪怕一瞬间，他的金色目光猛然变得明亮起来。

　　下一刻，他对着某个角落说道：

　　“你们这些家伙就不能多学习一些新的诱惑人心的幻境了吗？”

　　然后，整个幻境空间被易秋瞬间爆发的恐怖力量所直接撕裂！

　　下一刻，在一头犹如粉色母马的惊愕注视下，一个恐怖的黑影就这样将它吞没了……

　　……

　　……

　　“是的，我不得不承认你的勇武……”

　　“回去后你可以在你那光辉的事迹中添上一笔了：你于G星灭亡之日前鏖战终焉之暗·奥德·齐拉的化身，力战不退，最终被其逃逸。”

　　终焉之暗·奥德·齐拉讥讽地对着前面正努力挥舞着那闪耀着神圣之力长剑的救赎者·圣·西拉说道。

　　“你的勇武不足以支撑你斩下我的头颅，你的良知不足以驱使你为了那渺小的位面去牺牲，你的智慧不足以供应你摆脱现在的局面……”

　　“救赎者·圣·西拉？我以为你会给我带来更多的惊喜……”

　　终焉之暗·奥德·齐拉喷吐出一道饱含神性之力的黑暗吐息，将攻击凶猛的救赎者·圣·西拉逼退。

　　虽然它只是本土神，无法驱使具备完整神圣免疫的真实化身。

　　但是哪怕只是这种具备了神性模板的传奇躯体，也足够它在救赎者·圣·西拉面前维持不败了。

　　它挑逗着眼前这个散发着令它厌恶光明气息的家伙，也许那不能对心智坚毅的他造成什么影响。

　　但是它并不着急，漫长的时光教会了它很多东西。

　　它了解黑暗，无论是物质上的，还是人心深处的。

　　它不认为自己是单纯的邪恶，它应该远在那之上：

　　黑暗，囊括了一切邪恶，却不仅仅是邪恶……

　　终焉之暗·奥德·齐拉狰狞地看着眼前这个似乎从未感到迷茫的传奇者，早在数千年之前，在第一次驱使那头狂暴野兽吞噬了一个位面之后它便开始了漫长的计划。

　　它知道那些善良的神祇以及凡物们会干涉它，但是束手就擒可不是它的风格……

　　它想过了很多复杂的、足够绵延数百年的精密计划，但它最终都选择了放弃。

　　漫长的时间与黑暗的本质让它变得多疑，它开始不再信任那些精密的东西：

　　“去厮杀吧，去战斗吧……”

　　“我当然知道你们这些由综网从漫漫时空中选择的凡物是不可预期的……但是个体的闪光永远无法照亮整个位面的黑暗……”

　　终焉之暗·奥德·齐拉看着被解放的位面灾厄·那达斯·摩能，作为从黑暗中诞生的生灵。

　　它从不相信奇迹会发生在自己身上，所以它无畏灾厄之神在诸神中微妙的位置，并且将综网玩家契约的胜利条件修改为团体而非个人。

　　因为，它本就做好了面对一切厄运的准备……

　　黑暗从不被神迹所眷顾，那又如何？

　　它是黑暗，是吞没一切的终焉……


第0636章 被撕裂的考验

　　邪欲之鹿在狂奔……

　　虽然它看起来像是一匹粉色母马，不过事实上在它最本源的地方它是一匹初生的幼鹿。

　　至于它现在的形象，则来源某些凡物的狂热崇拜。

　　作为一个邪神的化身，邪欲之鹿也是曾经被某些弱小的位面视为顶级邪物一般的存在的。

　　虽然那对于一个邪神的化身并不值得一提，但这至少说明它和那些被视为邪神之耻的渣滓们是截然不同的存在。

　　它诱骗过无数勇士的心灵，让他们偏离了善良的道路；它侵蚀过无数弄权者的意志，让他们流连于肉体上的刺激……

　　它玩弄着他们的肉体和灵魂，它是至高的欲念掌控者……

　　而现在，它正被一个六臂光头狂追不舍……

　　“你追不上我的，武僧！我有四条腿！”

　　邪欲之鹿蠕动着腹部，发出犹如某种雌性生物低吟的声音。

　　它不敢开口，因为现在它和易秋保持着非常微妙的距离。

　　如果不是它不时丢出的邪恶神术干涉了易秋的脚步，它觉得自己很快便会沦为那个变态武僧手下的残渣。

　　那并非邪欲之鹿的想象，而是它前一次死亡的真相：

　　就在它熟稔地控制着这一古老契约的第一层关卡，就在它玩弄着这些闯入者的心灵的时候，一个光头就这样破碎了它在古老契约的协助下构成的幻境，猝不及防地出现在它身前……

　　接下来的记忆便只剩下连绵的锤击，它像是被某种挥舞着硕大重锤的巨人战士近身了一般。

　　某种强烈的、极具穿透力的力量让它的防护变得无比脆弱，而几乎相当于直接作用在它肉体上的锤击则是如此令人感到畏惧和恐怖……

　　神祇并非世人所想象的那般，上能驾驭风火雷电，下能撩开袖子锤人。

　　尽管神职更多的是诠释神祇在神力领域方面的倾向，但是也在一定程度上表明了神祇所擅长的战斗技艺。

　　你就不能让一个玩弄欲望的邪神去和人肉搏，哪怕它在关键的时候确实也能甩上几把花里胡哨的法杖技击。

　　但是在专业的、狂暴的肉搏职业面前，邪神也并不能占据多少优势。

　　邪欲之鹿自然不是没有想过反抗，毕竟作为一个邪神的化身，潜伏在它骨子里的是对于邪恶的无比狂热。

　　但是再狂热的火焰在漆黑的死亡面前，也会犹如被浸在一片冰冷的海水中一般瞬间便化为熄灭的余烬……

　　在无数次欲念神能失败之后，邪欲之鹿就知道自己遇到什么东西了：

　　武僧，一个长着六只手臂和拥有某种强大血脉的武僧……

　　真是日了鹿！

　　邪欲之鹿的嘴边飞溅出几抹唾沫，它现在已经感觉有些喘粗气了。

　　它已经很少感觉到像现在这样的体验了，这不由让它感觉有些颇为怀念。

　　作为一个邪神的分身，它虽然在诞生的那一刻便站在了无数生灵之上。

　　但它要面对的敌人，是也属于同样级别的。

　　这种躯体接近极限的状态伴随了它的整个弱小时期，躯体的痛苦、濒临死亡的磨砺，这一切又一切成就了它。

　　然而它并没有得到易秋任何的回答，有的只是愈加逼近的恐怖身影……

　　那空气被高速移动的超大型生物撕裂的声音开始愈发变得清晰，邪欲之鹿知道那并不是易秋真正所处的位置。

　　因为他的速度，早已超越了声音的常规速度……

　　这一刻，邪欲之鹿感觉某种扭曲的、恐怖的黑影在一点点在靠近，它在吞噬着弱小无助的它……

　　就像时光轮转，它面对那些追捕它的善神信徒们一般……

　　“这一次，我照样能够逃掉！！”

　　邪欲之鹿拼命地催动自己的四只蹄子，激荡的神力在延续着它那饱受挫折却从未放弃的意志。

　　邪恶的道路，看似强势和狰狞，那是因为弱小、仁慈的存在早已化为养分被那漆黑的邪恶所吞没了……

　　在邪恶的世界中，只有拥有强大力量和心智的存在才能发出属于自己的声音，才能被世人所知晓！

　　我，可是邪欲之鹿！！

　　邪欲之鹿的脸部变得狰狞而扭曲，它感觉自己越来越快，它就要逃离那个恐怖武僧的魔掌了！

　　然而下一刻，一个不知从何而来的大手猛然抓上了它那浸满了汗水的后背！

　　邪欲之鹿猛然睁开双眼，下一刻，它的世界只剩下一个声音：

　　“撕拉！”

　　……

　　……

　　“你击杀了邪欲之鹿的化身，该阶段后续考验结束，你通过了古老契约的第一层考验。”

　　“你为己方阵营贡献了一分，当前我方阵营总分数为：3。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋将已经化为了几块破碎不堪残骸的邪欲之鹿随手丢弃在地上。

　　也许对于其他的玩家而言，这个邪神化身确实难缠。

　　它不仅精通各种欲念神能，还能不时来几发黑暗魔法。

　　甚至被逼到极点的时候，也从玩上一手阴影遁行……

　　但是这在易秋面前仍然没有任何用处，它从古老的契约中获得了额外的技能加持，但是也因此失去了一些。

　　它的挑战等级被限制到了与挑战玩家同等级的水平，从某种角度来说，这种以暴力粗暴地通过考验的方法也被那位古老的神祇视为一种常规的手段之一。

　　虽然在凡物看来，为了通过考验直接消灭出题人的手段确实有些残暴。

　　不过对于能够遨游多元宇宙的古神而言，它们认可一切所谓常规和不常规的手段。

　　基本的秩序之内，是包容一切的浩瀚，亦或混乱？

　　易秋不知道这是否能够算得上是一种秩序，不过显然综网玩家们颇为喜欢这种简单粗暴的手段。

　　不过遗憾的是，易秋并没有看见其他的同行者：

　　哪怕邪欲之鹿被他锤死了，他们仍然无法在短时间内摆脱那由古老契约维持的第一层考验。

　　不过就视网膜上所刷新的提示信息来看，已经有2个综网玩家在易秋之前突破了这一层关卡。

　　易秋并不觉得意外，毕竟追杀这头滑溜的邪欲之鹿花费了他不少的时间……

　　不过令易秋感到意外的是，这次击杀并没有让他获得其他额外的收益。

　　甚至他的神圣能力：战也无法对邪欲之鹿使用，或许是因为它并非真实的存在，亦或是在考验结束后一起结算奖励？

　　易秋摸了摸光头，他懒得去想这些事情。

　　下一刻，他眼前的世界化为了一片混沌。

　　在某种难以想象的伟力的干涉下，他的意识也逐渐变得模糊……


第0637章 神像与自由

　　这是似乎是某个古老的寺庙，它那由岩石构成的墙壁上承载的是曾经的辉煌和现有的荣光。

　　并不显得奢靡，但却另有一番凛然的风度。

　　大大小小的光头就这样盘坐在寺庙之中，低吟着歌颂神明的经文和进行着祈祷。

　　尘世的喧嚣在这里止步，凡物的纠缠在这里断绝，时间也变得缓慢和温和……

　　尽管物质的贫瘠困扰着僧侣们的肉体，但是精神上的洗礼却让人感到格外地满足和沉醉。

　　众僧侣们在这源于神明信仰的圣地里面修行着，他们向往的是达到神明那超凡脱俗的境界。

　　“辛劳困苦，皆是考验；贫穷伤病，皆是磨砺……”

　　“神在注视着我们，祂赐予吾等以鞭挞和高歌……”

　　“要忍耐，要匍匐，因为神在注视着我们……”

　　“神明之下皆是羔羊，唯有牧犬能够聆听神明的声音……”

　　“神的意志指引着我们，而我们所要进行的就是服从祂，毫无保留的……”

　　而就在这个时候，位于僧侣中的一个六臂光头猛然睁开了眼。

　　他的瞳孔中似乎泛着一丝金色，这让他与周围皆是白瞳的僧侣看起来有些另类。

　　不过这些白瞳的僧侣皆闭着眼，除了站在台阶之上的那个身着同款白色僧袍的僧侣之外：

　　他是所有僧侣中唯一睁着眼睛的，因为他传达着神明的意志，也背负着所有僧侣的饮食。

　　因为那些闭目的僧侣无法便捷地自由活动，他要将食物送到每个僧侣的手中。

　　或是饕餮大餐，或是稀粥残叶，皆由他来送达。

　　而他送达的，亦是被赋予神明之名。

　　“为何睁眼，僧侣？”

　　就在这个时候，那个白袍僧侣直视着易秋肃穆地说道。

　　顿时，整个寺庙之中变得一片寂静。

　　那些闭目的僧侣皆看向易秋，不知道他们是如何分辨的，或许是闭目的僧侣之间拥有某种同类的感应。

　　易秋没有回答，他站起身。

　　本就处于超大型状态的他在众多盘坐于地的僧侣中看起来异常醒目，而这也让他显得更加格格不入。

　　某种难以想象的伟力压抑着易秋的意志，但是哪怕它将浩瀚的心灵之湖都压制到湖底。

　　但湖仍然存在，当它由凡物的混沌形态转化为浩瀚之湖的那一刻，永久性的改变便发生了：

　　那是本质的变化，是心灵最为决然的选择。

　　“所欲为何，僧侣，你的鲁莽冲撞了神明所赋予你等的宁静！”

　　“你所窥视的，是神明所拂拭于尔等的苦难尘世！”

　　“你所藐视的，是神明所磨砺于尔等的光荣戒律！”

　　“你所破坏的，是神明所给予于尔等的神圣道路！”

　　“你所犯下的，是不可饶恕的罪孽！”

　　“是对于你所曾修行的背叛，是对于你所曾牺牲的侮辱，是对于你所曾选择的唾弃！”

　　白袍僧侣眼神冰冷看着易秋，随着他的话语似乎有某些无形的锁链缠绕到了易秋的身上。

　　那锁链使得他不能自由欢笑，不能放肆高歌，不能开怀畅饮，不能宣泄怒意……

　　因为行事需谨奉神明戒律，因为生存需依仗神明恩典，因为……

　　易秋摸了摸光头，那无形的锁链在他的心灵世界中化为了有形的物质。

　　但是它或许能够锁住无拘无束的混沌，能够锁住无所依仗的流水，能够锁住无所适从的虚无……

　　但它锁不住的，是那早已形成了坚实湖体的冰冷秩序……

　　“我忘了很多事情……”

　　易秋看着那白袍僧侣开口说道。

　　“我记不得自己的名讳，看不清这寺庙的真实，也斩不断那束紧的锁链……”

　　“荣誉亦或尊严，光明亦或善良，邪恶亦或堕落，我全然遗忘了……”

　　“但是……”

　　易秋举起自己的拳头，六个硕大的拳头上有某种无形的光在闪耀着：

　　“我所不能容忍的，仍然不能容忍！”

　　下一刻，他的身体猛然从原地消失！

　　巨大的冲击波将周围闭目的僧侣全都掀飞到了一旁，他们重重地撞在寺庙的墙壁上，为那黯淡的辉煌染上了一丝鲜红的颜色！

　　就像瞬移一般，易秋出现在了那个白袍僧侣的身旁。

　　他没有在第一时间发起攻击，而是抓住他贴着他的脸，看着他那惨白的双眼说道：

　　“我只遵循，我的秩序！！”

　　“撕拉！”

　　下一刻，鲜血和肮脏污染了这片被诸多僧侣视为净土的大殿！

　　某种激荡的力量在易秋的胸中涌动着，那寺庙，那僧侣，在他看来也不过是一堆枯朽的残骸！

　　而这个时候，那被高高置于顶上的神像也随之复活了过来！

　　它用它那被附着了惨白颜色的泥塑躯体看着易秋，某种沉重而肃穆的声音随之响起：

　　“为何付诸于暴力，你所追求的难道不就是这个吗？”

　　易秋抬起头，他这才注视到那神像长着一副与他一模一样的面容，甚至连躯体的细节也完美地契合了他。

　　明明是一具泥塑的躯体，却好像在某一瞬间诠释了某个生灵的全部生命。

　　“我所追求的？”

　　易秋看着他，他眼中的金光从某个时刻便开始变得愈加浓烈。

　　那金光是不安分的游鱼，在这古老和肃穆的神殿里面自由地搅动着……

　　“我都记不得了，你这泥塑的东西也知道？”

　　没有多言，易秋提起六只硕大的拳头便上前一步锤在那泥塑的神像之上！

　　“哐当！！”

　　令人错愕的是，那泥塑的神像在易秋的锤击之下竟然发出犹如击打在某种坚硬物质般的声音。

　　但是易秋并没有停止攻击，下一瞬间，他的六只手臂化为无尽的虚影狠狠地锤在那神像之上！

　　“哐当！”

　　“哐当！！”

　　……

　　……

　　“哐……”

　　“当！！！”

　　终于在那些闭目僧侣带着满脸的狂热和愤怒冲过那的那一刻，时间仿佛停滞了一般。

　　下一瞬间，那原本坚实的、犹如万年不朽的神像就这样轰然倒塌了！

　　而易秋眼中的金光则猛然大盛，那曾经压抑在他意识之上的神力直接被蛮横地驱逐了出去！

　　易秋看着遍地破碎的神像残骸以及与神像的破碎一起化为粉尘的众多僧侣，他摸了摸光头，目光仍然带着平静的冰冷：

　　“神？哪怕我走上了这条道路，我也不会接受哪怕一人的高歌……”

　　“没有一丝的羁绊，才能成就没有一缕纤尘的自由……”


第0638章 权衡天平

　　“你通过了古老契约第二层考验：腐朽秩序，你为所在阵营贡献了一分。”

　　“当前你所在的阵营总得分为：7。”

　　“你已进入最终考验：权衡天平。”

　　随着视网膜上刷新的提示信息，易秋从那遍地残骸的寺庙中脱离了出来。

　　而出现在他前面的新场景是一个对于他的体型来说也算颇为宽敞的通道，而通道两侧是深不可见的黑暗和混沌。

　　整个通道上布满了某种黑白相间的图样，如果是精通古老雕纹艺术的玩家或许能够从这种图样中获得某些启示。

　　而对于易秋来说，那不过是一些看起来比较奇怪的修饰罢了。

　　整个通道泛着某种冰冷的冷意，犹如凝固的寒冰一般。

　　易秋放眼望去，他看到了通道的尽头：

　　另外一个与他现在所站的区域相对应的平台，那上面空空如也。

　　一条宽敞的悬空通道连接了两者，而在最中间，则有某种尖锐如刀锋的巨大尖刺凛然而立。

　　就视网膜上的提示信息再加上易秋的观测，他大致明白自己是站在某种巨大的类似天秤的建筑物之上。

　　不过当易秋的目光穿透了他现在所在的平台后，他并没有看到用于搁置砝码的建筑。

　　或许，他们，便是砝码？

　　易秋摸了摸光头，在他的右前方不远的地方有两个玩家正百无聊赖地坐在那里，看起来他们比易秋更早来到这里。

　　“很少看见像您这样的修行大师了，我曾在猛虎寺与缭乱之牙·酣藏大师打过交道，倒是记忆犹新。”

　　“我是风语者·奇卡，一个祈求者，正追随着伟大的安娜泽拉陛下的意志……”

　　注意到易秋的目光后，两人中看起来更为年轻的一个对着易秋和煦地打着招呼。

　　他的衣着并不怎么独特，脸型和气质也在诸多综网玩家中并不算多么醒目。

　　唯一让人感觉印象比较深刻的，或许是他那头无风自动的翠绿色长发——似乎他在上面恒定了某种气流法术效果？

　　当然易秋的目光并没有停留在他的表面，在接触了越来越多的奇诡事物后。

　　易秋发现对于他现在所面对的事物而言，躯壳的表象并不能说明什么。

　　只有那潜伏在血肉和肌肤之下的深邃本质和那闪耀在灵魂中的生命光芒，才是决定一个事物真正存在的东西。

　　易秋微微眯了眯眼，他在风语者·奇卡的躯壳之下看到了……一头幼龙？

　　那和易秋曾经食用的龙种有些不同，它的躯体显得纤细和稚嫩，其眼眶也比黑龙之类的要显得更加突出和圆润。

　　精灵龙亦或是紫龙？

　　易秋不是很清楚，不过他也懒得去过多纠结。

　　于是他对着风语者·奇卡点了点头，然后说道：

　　“易秋，正如你所说的那样，一个武僧。”

　　“易秋？我听过你的名字……”

　　在风语者·奇卡身旁更为年长的玩家对着易秋点了点头，比起风语者·奇卡他的个人风格显得更为突出：

　　只见他背着一柄看起来颇有些分量的重剑，而在他的左手上则挂着一个便携式的小盾，上面还间或插着一些短矛。

　　他穿着一身类似皮质风衣的装备，在他那条泛着油光的腰带上布满了飞刀、飞镖以及某种异性短兵。

　　他的右手握着一把短剑，看起来不怎么显眼。

　　因为在他右手的护具之上装载着一个小型弓弩装置，在其旁边有十几支散发着幽光的弩箭正插在槽口上。

　　“坤特，来自塔林之国的武器大师，希望在战斗结束后能有幸与你这样的对手打上一场。”

　　他的脸部肌肉很僵硬，看起来像是僵死了一般。

　　他的身上带着某种令人不寒而栗的气质，那是屠戮和血腥、厮杀和咆哮，是对于战斗源于本能的狂热和渴望。

　　对于常人而言，他的语气就像冰冷的山岩一般，带着令人不喜，甚至会觉得是挑衅的意味。

　　不过易秋能够感觉到他释放出来的善意，他对于这种相对纯粹的人也是比较欣赏的。

　　因为那与他所选择的道路有某些交叉的部分：为了达到某种纯粹的目的，而付之以全部的精神和意志；燃烧所有的生命之光，只为那灿烂的芳华……

　　语言可以是虚假的、经历可以是肤浅的，但是那种独特的、纯粹的意志却是无法隐瞒和欺骗的。

　　“荣幸之至。”

　　易秋点了点头，他认可这个纯粹的战士。

　　虽然对于凡物来说，这是比刽子手更令人感到恐惧的存在——他并非为了杀戮而战斗，却总伴随着死亡和血腥……

　　……

　　……

　　尽管三人的画风看起来都比较微弱，不过交流得还算比较顺畅。

　　在聊死了一个关于女孩是否喜欢翠绿色发色的话题之后，风语者·奇卡抛出了一个新的话题：

　　“你觉得我们能赢吗？坤特？”

　　风语者·奇卡撩了撩自己翠绿色的长发，尽管有恒定的气流法术，但是偶尔需要手动进行一下修正。

　　“你指的是哪方面的赢？通过这场古老契约的考验，还是完成对那个糟糕透顶位面的拯救，亦或是击杀那头传奇虚空怪物？”

　　坤特僵硬着脸看着风语者·奇卡，他眼中灼灼的光彩像是锋利的刀剑一般令人战栗。

　　有人认为他过于锋利，最终会折损在无尽的厮杀之中。

　　他没有理会，并用沉甸甸的战绩和头颅证明了他的锋利。

　　“如果刀剑不够锋利，那么它和割草的钝刀又有什么区别？我是刀剑，生如此，死亦如此！”——武器大师·猩怒预兆·坤特

　　“需要区分得这么仔细吗……”

　　风语者·奇卡的脸抽搐了一下，他觉得作为三人中更为“正常”的存在，确实是有些压力。

　　他一边这样想着，一边摆了摆无风自动的翠绿色长发：

　　“好吧，那么关于拯救这个位面呢？”

　　“你想当救世主？”

　　坤特瞥了一眼风语者·奇卡，语气似乎变得有些微妙。

　　“当然，那可是一件很酷的事情，你觉得呢，易？”

　　风语者·奇卡耸了耸肩，他的力量让他远离了尘世的喧嚣与肮脏。

　　这让他得到了许多，也失去了许多，但不管如何，他也不会因为那些微末的尘埃而有所变化就是了。

　　他是风，可以是撩动人心的微风，也可以是摧毁家园的狂怒……


第0639章 凡物的挣扎

　　“我会按照综网所给予的战场规则去行事，至于是否能够完成拯救亦或是失败都只是附带品。”

　　易秋摸了摸光头说道，他盘坐在冰冷的地面上，散发金色的眼眸中没有任何有形的波动。

　　就如他所说的那样，他从不会主动去肩负拯救一个位面那样崇高的使命。

　　当然在符合综网战场的规则以及他自己的利益之后，他会更多地倾向于这个结果。

　　毕竟对于他来说，这个位面虽然给予了他一些不怎么愉快的回忆，但也有值得为之一战的画面。

　　“这很武僧，很古典派……”

　　风语者·奇卡有些无奈地挠了挠头，他感觉想在两个气质冰冷的玩家之中活跃气氛是一件非常困难的事情。

　　“当你想要拯救世界的时候，你会发现每个人都会想扯你的后腿……”

　　名为坤特的武器大师罕见地带着几分嘲弄的语气说道，似乎他想起了某些不怎么愉快的回忆。

　　“如果你能够深刻了解到这个挑战的规则的话，你会发现我们最多只能完成影响这一切的一半。”

　　“而完成古老契约的另外一半，则在那些位面原住民的手中……”

　　坤特看着风语者·奇卡：

　　“如果他们能够完成自救，便不会需要我们；如果他们能够战胜内心的混沌，便不会出现源能。”

　　“这个位面的一切，早已被固定到了通往深渊的轨迹之上……”

　　“那你为何站在这里，等待最终的失败？”

　　风语者·奇卡挑了挑眉，他倒没有因为坤特的说法而发怒。

　　而是颇为好奇地看着他，毕竟能够看到一个面色僵硬的家伙说出这么多带着强烈个人情绪的话语，可不是怎么常见的事情……

　　“因为当我站在这里，便是为了打破一些东西，而不是顺从！”

　　……

　　……

　　“注意警惕远程打击！！”

　　血肉搏空者·达鲁斯·科波怒声嘶吼道，因为持续的、激烈的高强度战斗，他的声音显得有些嘶哑。

　　但这不影响什么，他照样能够将那些虚空之中的渣滓们锤成粉末！

　　而随着他的咆哮，无数犹如雨幕一般的黑暗法术从天空中不断落下。

　　它们带着恶毒的、腐蚀的能量，不仅污秽铠甲，还能够潜移默化地腐化人心。

　　众多士兵纷纷举起手上的源能盾牌，但是最终还是有不少人因为疲惫反应迟缓导致那些邪恶法术落在了他们的身上。

　　当法术诞生的那一刻，就意味着它与物质技艺的超脱。

　　就像易秋所在物质界的火药出现那一刻一般，它昭示着那些冰冷的刀锋将会逐渐退下历史的舞台。

　　对抗法术从来不是多么轻易的事情，那么对于武僧亦或是奥术尖兵等职业，他们也需要艰苦的、脱离物质欲望的刻苦修行或者训练才能够达到抵御或者反射魔法的能力。

　　而对于凡物而言，对抗法术并不会比躲避子弹要多么简单。

　　所幸充裕的、抛开一切限制的源能力量给予了他们背水一战的依仗。

　　但是看着数量已经变得更加稀少的士兵还有他们逐渐粗重的喘息，作为核心战斗人员之一的血肉搏空者·达鲁斯·科波感到有些不妙了。

　　哪怕他是如此地相信自己的拳头，哪怕他从不认为自己会败在这些虚空生物的手上，他仍然感到来自内心的警示：

　　因为他察觉到，源能的力量似乎在衰退……

　　不，我们不能失败！

　　血肉搏空者·达鲁斯·科波通红着双眼，他看着前方愈发清晰的邪神雕像——那是他们完成古老契约最终挑战的关键，而放肆使用源能武器的他们甚至比综网玩家还要更快地接近最终的胜利……

　　为什么会这样？

　　血肉搏空者·达鲁斯·科波感受体内愈发变得迟钝的源能，他的眼眶显现出狰狞的红色。

　　到了最后一刻了，为什么！！

　　他的眼前出现了幻觉：

　　他的视野从凡物那狭隘的领域切换到了位面那宏伟的视角，他看到了山川湖泊，他看到了海洋江河……

　　他也看到了，那些由人们修建的、密密麻麻的源能工厂。

　　它们一点一点地抽取着这个位面最为本质的力量，却并未完全将其转化为对抗敌人的武器，而是作为制造各种超越寻常刺激的娱乐物品的支柱。

　　人们从这种超凡的刺激中得到了抚慰，他们不再恐惧于虚空的灾厄，他们不再挣扎于眼前的困境……

　　他们欢快地、高歌地、看似阳光满满的，带着这个世界走向衰亡……

　　那么我们呢？我们这些为了家园，为了星球而浴血厮杀的战士呢！

　　一股前所未有的愤怒涌现在血肉搏空者·达鲁斯·科波的心中，他竭尽全力地嘶吼着，咆哮着！

　　终于，他看到了：

　　在对于整个位面而言显得无比微小的一些区域，总是不时闪现出莫名的光华。

　　血肉搏空者·达鲁斯·科波的眼眶莫名有些湿润了，那是源能的光芒，也是伴随着无数生命的凋零的光华……

　　它们在位面的疆域中宛如璀璨的星光一般，点缀着漆黑夜空的黑暗。

　　但星光终究是星光，它没有恒星那对于凡物接近永恒的光芒。

　　再灿烂的星光，也会有黯淡的那天……

　　这颗承载了G星人数千年繁衍生息的位面终究走到了尽头，而那燃烧着热血和激荡的人们，也在尽百年的消耗中开始变得后继无力……

　　“我知道您已经很累了，再给我……最后一丝力量吧！！”

　　血肉搏空者·达鲁斯·科波浑身颤抖着，他不愿接受那黑暗的、虚无的未来，也不愿面对整个文明即将破灭的现实。

　　他的内心充满了不甘、愤懑和渴望，尽百年的流血和牺牲，难道就只换来这样惨淡的现实？！

　　“我不！！！”

　　无尽的血丝充满充满了血肉搏空者·达鲁斯·科波的眼眶，他对着天空怒吼道。

　　下一刻，他的身体燃起了犹如真实的火焰！

　　那火焰将保护他的员源能战甲都顷刻烧为灰烬，他的皮肤、他的血肉、他的骨髓都在那炽热的火焰中熊熊燃烧！

　　无尽的痛苦吞噬着血肉搏空者·达鲁斯·科波的内心，而冰冷的死亡也即将逼近。

　　他听见了无数逝去英灵在呼唤，在咆哮，在嘶吼！

　　他们化为了无形火焰的养料，就像为了蚁群度过激流一般的军蚁，用残骸为种群的延续燃烧着最后所剩的一切！

　　“哪怕一切无法改变，老子也要撞个头破血流！！”

　　下一刻，血肉搏空者·达鲁斯·科波化为一道恐怖的流光！

　　再强大的虚空生物在那由无尽英魂构成的恐怖火焰之下纷纷化为粉碎，这一刻，没有任何存在能够阻挡血肉搏空者·达鲁斯·科波的脚步！

　　在一刻，位于G星上的所有原住民的眼前都出现了这般恍惚的画面：

　　他们看到了血肉搏空者·达鲁斯·科波的燃烧，看到了他那奋不顾身的一撞！

　　然后下一瞬间，血肉搏空者·达鲁斯·科波狠狠地撞在了那邪神雕像之上！！

　　“砰！！！”

　　就像一记填满了载荷的炮弹一般，血肉搏空者·达鲁斯·科波与邪神雕像发生了前所未有的猛烈撞击！！

　　激荡的情绪在他们的心中喷涌着，他们在祈祷，在尖叫，在哭喊……

　　然后下一刻，由血肉搏空者·达鲁斯·科波所化的流光彻底黯淡之后，已然破碎不堪但仍然坚定地立于期间的邪神雕像出现在了所有人的眼前……

　　顿时，就像被无尽的虚空和混沌吞噬了一般，所有目睹这一刻的人瞬间变得冰冷，他们挪动着嘴唇，想要说什么却再也说不出来……

　　甚至，连责难那牺牲者的力气也没有了，他们就这样呆若木鸡地站在原地，像是再等待什么……

　　而在另外一片虚空中：

　　“这就是你所想要拯救的？你看这些懦弱的、肮脏的凡物，他们只会将世界的命运推到一个傻子身上，却不知道那究竟代表了什么？”

　　未知的混沌存在在约克的内心中疯狂地嘲笑道。

　　“他们的死亡不值一提，但只要我拿到位面核心，那么文明的延续便足够了……”

　　约克冷然地说道。

　　“哈，我喜欢你的思维：你猜你现在更像一个虚空生物，还是像一个人？文明的延续？我喜欢你的说法！”

　　未知的混沌存在在约克的意识世界中张开了自己巨大的口腔，它觉得现在事情变得愈加有趣起来。

　　而就在这个时候，综网玩家们也终于凑齐了挑战的下限人数，开始了天平另外一边的挑战……


第0640章 战场中心的超大型坠落物

　　“权衡天平：天平权侧已经失败，衡侧怪物首领获得额外50%的攻击加持，但同时丧失50%的防护能力。”

　　在另外一边，众多综网玩家的视网膜上刷新出一条猩红的提示信息。

　　而与此同时，他们前方的通道中开始凝现一些长着扭曲模样的怪物。

　　而在他们与怪物之间，有一道无形的墙壁存在。

　　有部分综网玩家尝试用各种方法突破它，但是未能成功。

　　对于给予敌人的防护措施，综网玩家总是会抱着试试看也许会出现漏子的想法。

　　虽然对于综网所给予他们的保护屏障，他们总是抱着万分的信任。

　　从某种意义上来说，这可能是存在于玩家这个特殊群体中的某种特殊属性。

　　“没有奇迹，他们失败了……”

　　武器大师·坤特中断了整理装备的动作，他停下来看来一眼那在G星的挑战者出现后便笼罩在一片混沌的平台，然后不带任何情绪波动地说道。

　　“感觉有些奇怪，我记得他们中使用源能的好手足够媲美传奇中颇具盛名的存在。”

　　风语者·奇卡在手中玩弄着一团散发着白色微光的气流，这对于他来说大抵是一种修炼，同时也不至于枯燥。

　　在听到武器大师·坤特所说的话之后，他撩起那无风自动的翠绿色长发如是说道。

　　“源能？其实我对于能量并不是那么了解，但是如果说是武器的话，我不认为依赖于一种武器是能够多么持久的事情。”

　　“你总会遇到你用一种武器所无法摆平的东西，想要在这个不那么温和的宇宙中获得一席之地，综合才是更好的选择……”

　　武器大师·坤特没有看他，而是扭头对着易秋说道。

　　“你认为呢，易？”

　　“听起来不错，它能够适用于很多种情况，不过也并非绝对的正确。”

　　易秋摸了摸光头，然后紧了紧自己的拳头说道。

　　他并不怎么喜欢使用太过繁杂的武器，他更喜欢纯粹的、简单的、能够清晰贯彻他意志的武器。

　　拳头是他的首要选择，而释厄也是其中之一……

　　从某种意义上来说，作为和武僧同种力量异种分支的使用者：剑圣在这方面就达到了这种武器倾向的极致。

　　正常的武僧也会使用很多武器，虽然他们往往只是精通其中的几种。

　　而剑圣的话，就如同它的职业名所预示的那样：每个剑圣只会忠于一种武器。

　　它不一定是剑，可以是刀，是枪，甚至是狼牙棒。

　　而在选择了这种武器只会，剑圣便会贯彻其全部的精气神，最终达到所有进阶职业中堪称恐怖的爆发能力。

　　而相比于剑圣那种极端的执着，武器大师这种偏向就显得比较务实。

　　他不那么激烈，也不那么极端，更不会将所有精力都集中在一种武器之上。

　　如果说剑圣是武器使用者中的浪漫学派的话，那么武器大师无疑便是更具备现实色彩的一种分支。

　　从内心的想法上来说，易秋更偏向于剑圣。

　　尽管基于某些复杂的现实状况，他也会妥协，选择如同武器大师一般更为务实的操作。

　　不过随着现在他的实力不断增强，他已经不再像其他那样频繁地去妥协的，他可以更完美地按照内心的意志去行事。

　　世界不是非黑即白的，这是他在物质界的经历所给予他的深深的文化烙印。

　　所以易秋很难成为一个极端的剑圣，也不会选择如同武器大师那般彻底放弃了不那么现实想法的浪漫理念。

　　在虚无和尘埃之间，存在的是更为辽阔的天地……

　　……

　　……

　　“源自灰矮人的精纯工艺，再加上地精的火辣口味……”

　　“嘘……”

　　“你看，她是如此迷人……”

　　沐举着自己那杆粗大的火药枪，他对着前面正在不断朝着它嘶吼的虚空生物絮絮叨叨地说着。

　　在它即将扑袭到他头顶的时候，他猛然扣下的扳机！

　　“轰！！”

　　随着一阵呛人的黑雾和炸裂的火光，那头虚空生物彻底被火药中蕴含的恐怖力量撕裂成了无数碎片。

　　对于这些加入战场的综网玩家们而言，寻常的虚空生物并不是多么棘手的敌人。

　　在他们各自的位面里面，他们基本上都是能在世界舞台上崭露头角的存在。

　　善良也好，邪恶也罢，在综网相关的战场契约之下，他们都为了同样的目标去战斗着。

　　比起G星的挑战队伍而言，他们的推进速度并不算快，但是比较平稳。

　　从某种意义上来说他们应该显得更为激进，但是对于身边玩家的防范让他们大部分选择了更为饱受的态度。

　　毕竟，这些家伙都是能够在各个位面中脱颖而出的存在。

　　比较偏激的说，大部分的心都脏着呢……

　　虽然综网限定了玩家之间的杀戮行为，但是被虚空生物击杀可算不上。

　　虽然没有利益冲突的时候综网玩家并非一点就炸的火药桶，但是哪怕刨除了阵营、信仰等极端的因素之外，仍然还存在着一些思想比较脱离常规的存在……

　　就比如说现在周围的玩家看向沐的眼神就有些微妙：

　　“这家伙是个变态吧？”

　　一个拿着长枪的玩家对着身边正不断激射某种火焰魔法的玩家小声说道。

　　“我不这么觉得，或许他只是单纯喜欢他那把火药枪？”

　　在一阵炸裂的火焰雨后，附近的虚空生物暂时得到了清理，而腾出嘴巴来的玩家有些无所谓地说道。

　　“你觉得这很正常？！”

　　拿着长枪的玩家一枪捅死了一头虚空生物后，一脸错愕地看着旁边的伙计说道。

　　“不会比那些将人偶当老婆的人更出格……你经常接触他们，就会发现他们其实都是一些很单纯的家伙。”

　　“所以说那和你的那种由虚拟点阵形成的……有什么区别？”

　　“当然有区别！我必须得澄清一点，我与爱丽之间的爱情是纯粹的，他们那些……”

　　而就在两人小声议论的时候，随着沉闷的响声和地面逐渐清晰的震感，在整个虚空生物与综网玩家交战的战场中心，一个六臂的超大型人形生物犹如一枚巨大的炮弹狠狠地砸击到了那里！


第0641章 淋漓尽致的美学

　　“高阶异界召唤法术？”

　　“不，我觉得更像是某种邪神投影，或许跟下位面有些关系？”

　　“我怎么感觉它有些眼熟……”

　　其他距离更远的综网玩家在议论纷纷，毕竟尚未全力出手的他们还有足够的精力用去闲聊。

　　而距离得更近的、位于战斗前线的玩家则脸色有些不怎么好看，他们颇为警惕地看着这个突如其来的超大型生物。

　　比起后面那些对于物质形体不那么敏感的家伙，这些常年在一线厮杀的存在第一时间便想起了那个率先进入对战平台的异类存在。

　　对于那些依赖于法术的家伙来说，像易秋这种体型颇为奇特的玩家并不是多么令人瞩目的存在。

　　因为在接纳法术的过程中，他们肯定遇到过更多的、比这形态更加扭曲的存在。

　　甚至他们某些还是他们的导师乃至于更上级的存在，事实上很少有传奇法师会保留着纯粹的人类血脉。

　　对于他们来说，种族的概念是有其意义所在的，但是却并不一定限定于其体内所涌动的能量。

　　除了生与死的禁忌界限外，在大法师的眼中，生灵的种族更多的取决于其意识的自我认知。

　　当然部分学者有不同的意见，但是他们很少对法师们有所抗议就是了。

　　“是那个武僧，我记得他叫易！”

　　只是一瞬间，那些对于周边存在保持着高度警惕的近战职业便想起了易秋的名字。

　　尽管法系玩家们并没有太过留意那个击杀了邪神分身的武僧，因为那对于他们并没有任何启示意义。

　　他们也很难清除那对于一个肉搏职业的概念，毕竟在准备充足的情况下，他们也并不是没有办法去击杀那种存在。

　　所以除了部分法系玩家稍微留意了一下易秋的职业之后，大部分的人选择了将其录入数据库里面。

　　随着易秋所表现的特质越来越多，他们也能够在相对短暂的时间内想到关于易秋的数据。

　　但是肯定不会像这些将厮杀融入到骨髓的近战职业一般，犹如本能地想起那个代表了危险和不确定的名字……

　　“超大型体型对于力量至少有+2的加值，或许更多，再加上相对应的体质加值……哦，对，还有武僧的徒手伤害加成……”

　　风语者·奇卡扳着指头在武器大师·坤特旁数着易秋这个体型能带给他的增益，这让武器大师·坤特的表情变得更加僵硬了。

　　“如果他不是足够的强大，那么我也不会向他提出挑战的邀请，战胜弱者毫无乐趣可言。”

　　武器大师·坤特没有理会风语者·奇卡，他紧了紧手中的短剑。

　　在丢下一句解释之后，他便迈着坚实而沉稳的步子一点点地向战场走去。

　　“哈，这可真是有趣……泊奇，你说呢？”

　　下一瞬间，风语者·奇卡那原本无风自动的飘逸长发猛然变得激荡起来，仿佛那原本一档的恒定气流法术效果直接上升到了三档一般！

　　强大的能量环绕着他，这使得他的躯体逐渐脱离了地面，直接凌空飞行了起来！

　　他的双眼中充满了激荡的元素之力，这让他的双瞳看起来像是在散发着幽幽的荧光一般。

　　然后下一刻，他对着前方的战场怒吼一声：

　　“风域·天怒！！”

　　一般来说，法系职业释放法术可以通过念咒、法术动作以及仪式作为辅助和强化。

　　而在这其中有某种颇为特殊的概念，它叫做：言咒。

　　它并非是诅咒学派中的语言追溯型攻击附加法术，而是一种新的、有别于其他法术强化方式的途径。

　　它将某种固定的威能强化在了某个词汇或者短语上，让它具备了犹如真名一般的神秘魔力。

　　当释放法术的时候，通过大声地念出，可以在很大程度强化原有法术的效果。

　　下一瞬间，恐怖的、带着某种特殊特质的气流猛然扑向风语者·奇卡所锁定的区域！

　　顿时整个区域的空气变得扭曲了！

　　所有位于其中的虚空生物都不断受到来自犹如刀锋般锋利的气流撕扯，它们中具备物质躯体的存在顿时受到了前所未有的沉重打击！

　　腥臭的粘液和被直接撕扯下来的肢体碎片在空气中搅动着，从某种意义上来说，这种大规模的法术在战场上所产生的效果从来不会是多么和谐的。

　　它总是伴随着生灵的死亡和哀嚎，鲜血在飞舞，骨骼在破碎，然后当它们在空气中肆掠够了后便会砸落下来，到来新一轮的恐惧和压抑……

　　整个作用区域内的火焰粒子被压制到了极限，然后下一瞬间，当气流的强制压抑放开之后，周边由于原本被驱逐的火焰粒子所产生的密集火焰元素瞬间疯狂地涌入其中。

　　在某种扭曲的噼里啪啦的声音作为开场之后，恐怖的火焰凭空出现在那个区域！

　　它像是由空气作为支撑的火焰，高温和狂暴的火焰粒子舔舐着所有位于其中的生灵！

　　灼热的火光照在围观综网玩家的脸上，不过他们的目光并没有太多聚焦与此，最多只是警惕的往后退了几步。

　　毕竟这种绚丽的元素法术并不罕见，对于在场的综网玩家而言，他们甚至有些目睹过由一个位面的毁灭所造就的巨大烟火。

　　以他们现在的实力，只要不绞入神祇之间的阴谋和乱斗，总还是能够在各种恐怖的灾厄勉强勉强维持自己的性命。

　　虽然那并不代表它的危险性会下降多少，但是对于很多综网玩家来说，他们喜欢的、追求的便是超越了凡物所理解的疯狂……

　　“撕拉……”

　　一头接近传奇的虚空生物就这样伴随着某种恐怖的、令人发毛的撕扯声硬生生地被撕裂成了六块不怎么均匀的碎片。

　　这让远处围观的综网玩家传来压抑的惊呼：

　　“卧槽，灵体也能撕裂？过分了啊！”

　　“那只是视觉上呈现的效果，和它化为虚影消亡没有什么本质的区别……”

　　而近处的肉搏职业则纷纷露出奇异的光芒，比起后面这些玩家的猎奇心态，他们更能感受到易秋这种纯粹的、粗暴的厮杀技艺中所表现的那种淋漓尽致的暴力美学。

　　不过其中一个骑士状的玩家有些困惑地挠了挠头，他有些疑惑地说道：

　　“我怎么觉得这个流派有点眼熟……”


第0642章 虚空噬灵者

　　“撕拉！”

　　看着手上又一个化为残骸的虚空生物，易秋觉得有些费解。

　　就撕裂和攻击的手感来看，易秋觉得这些虚空生物变得更加弱小了。

　　或许这是因为那个50%防护能力下降的BUFF？

　　易秋摸了摸光头，尽管前面的虚空生物仍然非常密集，但是在他看来已经没有什么太大的阻碍了。

　　他现在的身上加持着五颜六色的BUFF，这些都是后面的玩家所给予的。

　　毕竟对于其他的前排玩家而言，他这个超大型的体型和六臂的外貌确实能够更多地吸引到法术的作用——无论是对于敌方的，还是己方的。

　　易秋凝视着他们所在区域的通道尽头：那里有着一个扭曲的邪神雕像。

　　击碎它，便能够完成最终的胜利。

　　不过现在还不是时候，尽管在大部分的综网玩家看来那个邪神雕像就是一个纯粹的雕像。

　　它也确实如同他们所理解的那样，没有给予那些虚空生物任何实质的干涉和影响，就像一个没有任何力量的死物一般。

　　但是易秋能够看到它散发的浓郁黑暗能量，这表示它绝对不会像它表现得那样无害。

　　易秋觉得它可能是类似于魔法旗帜之类的作用，能够给予在场的虚空生物某种增益。

　　但是因为这里的场景相对来说并不是那么广阔，所以易秋并没有发现其他的虚空生物有任何状态上的区别。

　　易秋注意到一个细节：随着虚空生物的死亡，那邪神雕像上面的黑暗能量会随之不断消散。

　　易秋觉得或许它还承担了一定的防护功能，使得像易秋这种试图直接莽过去砸炸邪神雕像的想法变得颇为困难。

　　当然这只是易秋的一种直觉，不一定精准，毕竟对于这种信息上的预测，易秋现在的能力并不能给予太多的帮助。

　　不过对于他现在直接去砸邪神雕像是否会有危险的预感，易秋还是比较准确的。

　　他以常人所难以企及的速度清理着一头又一头虚空生物，而邪神雕像上能够抵御攻击的黑暗能量也在一点一滴的下降……

　　就在那黑暗能量的浓度下降到某个阈值的时候，突然在邪神雕像前方不远的区域内，几头扭曲的、长满了瘤状疙瘩的虚空怪物开始堆叠在了一起。

　　它们的血肉躯体开始以某种鬼畜的、扭曲方式强行进行着融合，那就像几头硕大的癞蛤蟆死死地挤压在了一起，然后再用胶水定型后的怪诞场面……

　　而在易秋那散发着金色光芒双瞳的注视下，他能够看到它们的灵体以更为恐怖的方式完成融合：

　　比起肉体的扭曲画面，灵体的融合要显得残暴和黑暗得多。

　　它们相互撕咬着，将每一块从对方身上撕扯下的碎片吞入胃囊，但是它们的胃囊以某种扭曲的方式粘合在了一起。

　　于是，这让它们那疯狂的吞噬显得更为残暴！

　　终于当这种为凡物的意志所难以容忍的扭曲融合完成之后，一个巨大的、丑陋的虚空怪兽出现了众人的面前：

　　它的外貌和形体在虚空生物中也算是灾难级别的，整个躯体由残破的、褶皱的、像是某种粘稠粘液干涸后形成的类皮质层结构包裹着。

　　就如许多虚空生物一般，它的躯体上生长着不少令人不适的眼球。

　　眼球在唯心世界中拥有着类似心灵门户的定义，而在神秘学里智慧生灵的眼珠更是具备了通灵的性质。

　　而虚空生物这种具备复数非功能性眼球的原因，有一些就是出于这方面的影响。

　　唯心的世界，总是比物质的世界更多一些诡谲的地方。

　　“警告：满足限定条件，虚空噬灵者（首领）已经出现。”

　　随着这一怪物的出现，众人的视网膜上纷纷刷新出新的提示信息……

　　……

　　……

　　在尚未知道虚空噬灵者的能力之前，众多玩家保持着对于虚空噬灵者的克制。

　　不过有些综网玩家还是有些跃跃欲试，毕竟虽然现在没有看到任何实质性的收益。

　　但是作为一个传奇讨伐任务的变种挑战，显然其最终的收益是足够匹配它所对应的难度系数的。

　　就在大部分综网玩家还在心里准备着进攻计划的时候，易秋直接便朝着虚空噬灵者冲了过去！

　　按照他那散发着金色光芒的眸子那所观测到的情况，虚空噬灵者的力量更多地是集中在它那扭曲的灵魂之上。

　　尽管易秋并不清楚这种表现对于虚空噬灵者的能力倾向是否有什么直接关系，不过通过现在他所撕裂的虚空生物以及他的感知来看。

　　这头虚空噬灵者对于他并没有太大的威胁，毕竟他从不畏惧这种类型的虚空怪物。

　　“咚！”

　　随着地面上传出的猛烈震感，一股强烈的气流随之席卷易秋所在的区域！

　　下一刻，易秋便化为了一道巨大的黑影扑向那头正用扭曲的躯体打量着附近综网玩家的虚空噬灵者！

　　在达到了当前血脉力量极限的大小自如效果下，易秋的最大体型能够达到三十多米的状态。

　　对于山脉而言，三十多米并不是多么庞大的存在。

　　但是对于凡物而言，这就已经是足够令人感到畏惧，甚至是恐怖的高度了。

　　比较直观地来说，那已经能够比拟易秋所在的物质界中一些楼层不高的楼房了。

　　当你身处其中的时候未能感受那种庞大，毕竟那只是死物。

　　但是当它切换成一个人型生物之后，那种源于感官上的刺激就足够令人感到窒息了。

　　在众多综网玩家的注视下，易秋犹如一头扑向人型生物幼崽的棕熊一般，带着令人恐怖和残暴的气息。

　　虚空噬灵者的体型虽然巨大，但是对于现在的易秋而言实在算不得多么威风。

　　毕竟在那残暴的扭曲过程中，它的大部分肌肉结构都遭到了毁灭性的打击。

　　虽然它并不在意这些冗杂的肌肉，但是很快这种力量上的碾压让它在和易秋的交手下瞬间便落入了下风！

　　“碰！”

　　“碰！！”

　　“碰！！！”

　　没有太过多余的动作，易秋提起释厄便是一记横扫千军！

　　而随着释厄不断化为扭曲的棒影狠狠地砸在虚空噬灵者身上，一种奇异的变化突然出现了整个通道之中……


第0643章 邪神的低语

　　不知何时开始，一种朦胧的黑雾出现在整个权衡天平之上。

　　而被易秋一记横扫千军便锤得有些破碎的虚空噬灵者也不知何时突兀地消失了，整个通道战场似乎就在这一瞬间被分割成了无数独立的战场……

　　易秋微微眯了眯眼，他颇为警惕地看着四周。

　　面对过的突发情况已经不少了，易秋倒是并没有感觉到太过突兀。

　　毕竟对于虚空生物而言，各种诡异的情况都是有可能发生的。

　　不过易秋接触过的来自于虚空生物的怪诞情况并不多，因为就他而言，他更多的是扮演给虚空生物带来怪诞和恐怖的存在……

　　这黑雾有些神异，哪怕是易秋运足了目力，也只能将原本模糊的视野往外扩张了些。

　　而在这黑雾之中，他没有看到熟悉的虚空怪物，也没有看到其他的综网玩家。

　　好像在一瞬间他被转移到了另外一个次元，地面上没有任何能够作为标记的尸体残骸。

　　倒是空气中似乎还弥漫着那些虚空怪物们扭曲的、疯狂的精神残余，但是随着时间的推移，这种微妙的精神残余也变得更加难以捕捉起来……

　　易秋摸了摸光头，他不怎么喜欢这种考验非战斗能力的考验。

　　并非是他在其他方面毫无能力可见，而是他并不喜欢在这种他所不擅长的领域里去面对未知的考验。

　　不过这点源于本能的喜恶，对于易秋那浩瀚的心灵之湖并没有什么实质性的影响。

　　易秋尝试朝着前方移动，他那庞大的躯体和足够强大的基础移动速度让他行走如风。

　　但是在朝前走了大约1分钟后，易秋停下了脚步。

　　他看着四周没有任何变化的场景，心下大概有了一些计量。

　　就在易秋尝试直接用暴力撕裂位面联通点的时候，他听见了一声带着阴冷和邪恶气息的低语：

　　“武僧，你在寻找什么？”

　　易秋没有回应，而是直接用释厄朝着自己感知所反馈的区域狠狠地砸了下去！

　　“呼！”

　　没有任何实质性的接触，释厄除了在空气里卷起一道危险而狂暴的气流，并没有遇到任何其他的东西。

　　而这个时候，四周再次传来那个邪恶、阴冷的声音。

　　易秋收回释厄，将它牢牢握在手中。

　　他突然想起了这个声音所对应的存在——那个在邪神中似乎占据首领身份的邪神。

　　易秋不知道对方是怎么干涉或者说引导古老的契约之力产生现在这种情况，不过很显然它所带来的绝对不是什么能够令人愉悦的东西……

　　易秋不动声色地调动着体内的血脉之力，虽然明晰灾厄并没有给予他多么强烈的危险感。

　　但是易秋显然并不会全然地将一切交由明晰灾厄来控制，毕竟有些时候危险并不只是死亡或者伤痛。

　　越接触那些邪神的本质，易秋便越是警惕这些家伙。

　　尽管他也锤死过一个被封印的邪神，并且多次与邪神的分身有过交锋。

　　但是这不代表邪神就是软弱可欺的，它始终代表的是多元宇宙生命强度最上级的群体之一。

　　它们虽然有的因为过于倾向于混沌的力量，使得它们看起来鲁莽且无智。

　　但是作为从万千凡物中厮杀出来，最终点燃神火，掌管神职，并且拥有漫长岁月累积的邪神，从来都是危险和禁忌的象征。

　　哪怕在综网玩家里面，也是存在相当一部分的邪神信徒。

　　常人很难理解他们在拥有了足够辽阔的强化渠道后，还要投入臭名昭著的邪神怀抱。

　　不过易秋倒是隐隐有些猜测，邪神往往会因为它们那纯粹的、残暴的邪恶本质获得一种异样的、邪意的魅力。

　　那对于某些具备了相应特质的玩家看来，拥有着足够致命的吸引力。

　　当然邪神自身的强大也是一方面，毕竟有的时候玩家所触犯的一些禁忌错误，使得他们只能选择投靠邪神，以期许获得它的庇护。

　　综网玩家有很多对于常人而言迷一般的特质和很多优良的品质，不过很显然直面审判和惩戒一向不在综网玩家的主流文化中占据太过浓烈的色彩。

　　“不用炫耀你的武力，在很多年前，当我还是凡物的时候，我也如同你那般，永远保持着对于强大力量的不屈和渴望……”

　　“想听听我的故事吗？”

　　邪神在易秋的耳边不断说着，它似乎并不期望获得易秋的回应，而是直接说起了一个名为奥德·齐拉的人类男子的故事：

　　故事并不复杂，大抵是关于身为贫农长子的奥德·齐拉是如何通过自己的聪慧和手段，最终从一个凡人中的微末者成为一个邪神的故事。

　　尽管邪神中异类的存在更多，但是单以每个智慧种族所产出的邪神数量来看，人类总是不免占据了颇为前列的地位。

　　大抵人类那在智慧生灵中就复杂和诡谲的心灵，总是容易产出最为闪耀的光明以及最为诡谲的黑暗……

　　“……当我匍匐那位愚钝的王者脚下的时候，我在思考一件事情。”

　　“他是如此的愚昧以及贪婪，但我仍然不得不匍匐在他的脚下……”

　　“我猛然发现人类所鼓吹的秩序是一种剧毒，它能够腐蚀掉人的智慧和雄心……”

　　“它会人困顿，让人迷惑，让人在那恶臭的秩序中迷失了自我……”

　　“所以我觉悟了……”

　　邪神的声音猛然变得高昂起来，但是听起来仍然让人感到难以抑制的阴沉和邪恶。

　　它并非单纯地由邪神的语气所构成的，而是基于某种更为深邃的、本质的力量……

　　“我所承受的、遭遇的一切，都源于那腐臭的、肮脏的秩序！”

　　“推翻它，然后重建一个新的、属于自己的秩序才能完全地凌驾于它之上！”

　　易秋摸了摸光头，他有些不解这个邪神的絮絮叨叨是想要表达怎样的意图。

　　当然如果他能够直接找到它所施加这一效果的途径的话，易秋会很愿意帮助它停止那冗长的、令易秋完全提不起兴趣的故事。

　　于是在略一思索后，易秋开口了：

　　“所以你最后应该成为一个政治家或者国王，而不是一个邪神……”

　　“当然，那又是另外一个故事了，属于邪神·终焉之暗的故事……”

　　“不过我知道你对此没有兴致，那么不如换一个话题，比如说：如何更为快捷地踏上传奇之路的途径？”

　　邪神的语气瞬间变得更加强烈起来，易秋能够感觉到某种邪恶的存在在他不能探测的地方用它邪恶的目光凝视着他。

　　像是在打量一个猎物？

　　“哦？”

　　易秋眯了眯眼，他不动声色地握紧释厄，而体内的血脉之力更是愈发激荡却又隐晦起来……


第0644章 被遗弃者

　　不知何时开始，周围的黑雾开始呈现出某些扭曲的画面。

　　易秋凝神看去，却是一幅幅充满了负面情绪的画面。

　　从某些带着标志性的源能装备，易秋知道那是来自G星物质界的场景。

　　也许是现在正发生的，又或许是过去已经完成的。

　　但不管怎样，它所传递的情绪都是令人不适和厌恶的……

　　“看到了吗？一个扭曲的、正不断走向堕落的世界……”

　　“它充满了污秽和邪恶，浑身上下都是扭曲的粘液和恶臭……”

　　“毁灭它，然后吞噬它……”

　　“你就能得到你想要的东西，我知道你懂我说的是什么……”

　　邪神在絮絮叨叨地说着，它耐心地注视着这个强大的武僧。

　　它不是顽固不变的死物，作为黑暗的主宰。

　　在发现综网这一跨越了整个多元宇宙的庞大存在只会，它便比那些善神们更加迅捷地掌握到了相关的情报。

　　它试图深入了解那些被选中的玩家，并且试图控制和诱导他们：

　　这是它所擅长的事物，尤其是在综网玩家很多都充满了功利性的情况下。

　　它成功了，也失败了——尽管它捕获到了一些综网玩家，但是他们与此同时也失去了作为综网玩家那辽阔的、开发的强化平台。

　　他们仍然具备着曾经所拥有的力量，但是他们永久地、彻底地和综网的主要强化渠道割裂了。

　　综网允许信仰的存在，但是却在这种允许的程度中掺杂了足够敏感的界限。

　　它一直试探着这一微妙的界限，尽管那是一种非常危险的行为，但是它乐在其中……

　　是的，有时候会比寻找一个横跨诸天的伟大存在的秩序更加令人心动的事情？

　　它觉得它现在已经找到了，也许不那么正确，但是它舍得为此投下充足的诱饵和等待足够漫长的时间……

　　“并不需要你付出什么，就像你为这个物质界所做的一般——我们需要签订一个足够稳定的、长期有效的雇佣协议，你为我而战，而我予以你足够的报酬……”

　　邪神看着没有什么表情变化的易秋，它并不觉得气馁，而是进一步地延伸着它的计划。

　　“作为我的诚意：我会将这个位面的核心先馈赠给你——放心，那是无偿的，我会……”

　　“是吗？”

　　就在这个时候，易秋开口说话了。

　　他没有看向那些扭曲的画面，而是将目光集中在了某个阴暗的角落：

　　“在我的物质界，已经有太多的案例教会了我一个事实，那就是：对于陌生的存在而言，无偿的东西往往更加昂贵。”

　　“还有你并不是第一个找到我的邪神，不得不说，它们的下场并不怎么如意……”

　　下一瞬间，易秋的双瞳猛然释放出前所未有的剧烈金光！

　　那金光不再如同往日那般温和，它带着狂暴的、令人畏惧的恐怖力量，直接将某个隐匿在虚空之中的扭曲存在死死地钉在原地！

　　就如同那头被易秋硬生生追上之后锤死的欲念之鹿一般，这些邪神的分身能够借助古老契约的力量从而达到某些常态化难以达到的效果。

　　但是它们也需要遵循古老契约的限定，使得它们在生物等级上得到了非常大的限制。

　　那个邪神的分身就像一团扭曲的团子一般，从它的外表特征和力量性质来看，它是终焉之暗的化身……

　　神祇的化身有很多种，比如最强大的真实化身。

　　在某些时候，这种化身又被称为“圣者模式”。

　　而再往下则是犹如欲念之鹿这般的投影，它并非神祇的全部神魂承载，而是其中的某一片段。

　　有的时候在神祇的放任下，它能够形成独立的意识，甚至在某些特殊的时期能够衍生成为一个新的神祇。

　　不过在更多的时候，神祇会将一部分的主观意志投放在分身之中。

　　这使得它能够保持与分身之间的联系，并且不至于如同真实化身那般承受过于沉重的打击。

　　“你作出了一个错误的决定，是的，也许杀死了一些神祇的化身让你洋洋自得。”

　　“但是你要明白，真正的神力是浩瀚无垠的狂怒之域！”

　　出乎易秋意料之外的是，终焉之暗的化身仍然延续着它那阴沉的声音。

　　这必然是借用了神力，毕竟天眼的主动效果足以遏制住一切言语和清醒的意志。

　　“是吗？也许下一次，你不会再保持这样的想法……”

　　易秋并没有废话，他能够察觉到古老契约的力量正守护在终焉之暗旁边。

　　这代表最后的考验，古老契约并不鼓励参与者用粗暴的方式去破局。

　　不过它并没有完全限定死这一方式，毕竟以它的力量完全可以做得更好。

　　下一瞬间，易秋的身上猛然燃起某种恐怖的无形力量！

　　只是一刹那，易秋的皮肤似乎变得通红，一种恐怖的、炽热的力量在他的体内狂暴的涌动着！

　　血脉能力：诸神黄昏！

　　某种禁忌的力量在易秋的体内疯狂激荡着，所有源于其他存在的神圣秩序都在这禁忌的力量面前变得粉碎！！

　　那是源于比混沌还要古老的起源存在，是生来便被赋予与那所有的神圣秩序想抗衡的禁忌之力！

　　“是吗？你很自信，我喜……神孽？！”

　　当感受到易秋那散发的那种令它不寒而栗的力量气息的时候，某种潜伏在神性力量根源深处的恐怖词汇浮现在它的混沌意志中！

　　一种难以描述的情绪涌现在终焉之暗的分身之中，它突然觉得和厄运之神结为盟友的正确性是否一如它曾经所预期的那般。

　　很难说是造成了某些禁忌的后果才引来那禁忌之力的加持，还是说在那禁忌之力的干涉下完成了某些恐怖的后果。

　　不管怎样，神孽对于无论任何哪种神祇来说都是代表着危险的词汇。

　　毕竟，它们基本上都是具备了能够无视神祇那神圣力量防护的存在。

　　凡物在一般的情况下是很难伤害到神祇的，但神孽却不是这样……

　　“还好这只是一个投影分身……”

　　终焉之暗的分身心头浮现出这样一句感慨，但是下一刻它脸色一黑：

　　“可是我就是这个投影分身！”

　　然后还未等这个邪神的分身从刚刚萌发过来的自我意识中找到新的思路，下一刻一个粗大的棒子便狠狠地砸在了它的身上！


第0645章 终焉的审判

　　没有过多的言语，也没有其他多余的动作，只是用释厄来上几记简单而粗暴的挥击，那邪神的分身便化为了不堪入目的肉酱！

　　而这个时候，一股寂然却又狂暴的情绪涌现在他的心头。

　　他看着自己提在手里的释厄和四周已经恢复平静的场景，总觉得有一种意犹未尽的感觉和渴望。

　　他的血脉，他手中的武器，甚至还有那化为粒子缩在他体内的挽歌，都在传递着同样的渴望：

　　它们渴望着下一次的杀戮——对那凌驾于万物之上的神祇，哪怕只是分身也足够弥补它们的各式各异的需求。

　　易秋收回释厄，他并没有压抑住心头涌动的情绪。

　　因为那对于他来说并没有什么影响，哪怕是心如止水的力量也不再那么敏感地干涉它们——对于一个小水潭而言，任何的波动都是要被竭尽全力去阻止。

　　因为哪怕是只是一记小石造成的波澜，都足够造成深远的影响。

　　但是对于一个浩瀚的大湖而言，完全地抑制它并不是多么合适的选择。

　　因为它已经有了足够的力量去平复那点微小波澜产生的影响，而心如止水的力量也将能够更好地发挥它应有的效应。

　　易秋抬起头，随着终焉之暗化身的死亡，他眼前的黑雾彻底消失了。

　　他感觉自己的视野在不断变换，他的视野中出现了一个宏伟的天平。

　　它就像一座高耸的山脉一般凌驾于虚空之中，而在两个犹如凝固湖泊般的砝码盘分别悬挂在它的两侧。

　　这只是呈现在易秋视网膜上的样子，或许它实际的状态比那要宏伟和辽阔得多。

　　但是在足够遥远的距离以及没有任何参照物的情况之下，易秋只能感性地去粗略判断它的大小。

　　而就在这个时候，在那无尽的虚空之中一个无比庞大的人形生物就这样出现了！

　　他的整体看起来像是一个行将就木的老者，白色的修长的胡须就那样无力地耷拉着。

　　如果他以常人大小的形体出现的话，大抵不会让人感到太多意外。

　　他可能出现在保安室内，可能在大街上，亦或是公园的角落……

　　并不会让人感到多么突兀，就像他只是一个走入生命暮年的人类老者一般。

　　但是如果当他一个占据了你视野所能够窥视到的极限的情况出现的话，那就是另外一种情况了……

　　易秋的心脏不断传来令人颤栗的悸动，他知道那代表了对方的极度危险性。

　　那个契约背后的古神？

　　第一时间，易秋的脑海中浮现出这样的字眼。

　　不过易秋并没有感到恐惧亦或是其他负面的情绪，除了明晰灾厄所传来的极度危险的警示之外，他更多的是一种……跃跃欲试的感觉？

　　易秋自然没有理会这个不怎么理智的想法，他并不需要这种狂热的意志来替他阻挡那源于生命本质巨大差异后所产生的恐惧和战栗。

　　他就这样直视这位强大的古神，或者极有可能只是它的一个化身。

　　传奇与传奇之间是存在巨大的实力鸿沟的，而神祇之间更是如此……

　　那位哪怕只是窥视它的躯体便足够令人窒息的古神就这样从虚空之中拿起一团灰色的东西，因为古神的力量干涉，易秋并没有大肆使用天眼的力量。

　　所以他只能看到那是一个类似球形的事物，相对于那个砝码托盘而言占据了大约一半的区域。

　　然后，那位古神将那球形的事物放置在了右边的砝码盘上。

　　随后它从虚空之中又取来了另外一个事物，一个散发着扭曲和邪恶气息的活物……

　　或者更加准确地来说，是一头虚空生物。

　　那是……

　　位面灾厄·那达斯·摩能？

　　易秋微微眯了眯眼，只是一眼他便认出了这个给他留下了颇为深刻印象的虚空怪兽。

　　它似乎在咆哮，在不断挣扎。

　　但是在那庞大无边的古神手中，它就像一头不安的猫崽一般柔弱无力。

　　下一刻，当古神将它强硬地按在左侧的砝码盘上之后。

　　那庞大的天平开始不断摇晃，一种宏大的、凡物所难以想象的审判就在这一刻开始了……

　　那天平在虚空之中摇晃着，它将在秩序与混乱，黑暗和光明，生存与毁灭之中作出一个最终的抉择！

　　也许在那一刻，有无数的凡物在尖叫亦或惊呼；也许在那一瞬间，有无数能够被永恒铭记的美好亦或糟糕的瞬间；也许在那一刻，有无数双眼睛正注视着这一决定着一个物质界所有生灵命运的摇曳……

　　易秋也如同其他的生灵一般，看着那仍然在晃动的天平。

　　他的心中并没有太过剧烈的波动，因为他并不能将自己代入到那个位面的生灵之中。

　　他终究不是一个纯粹的善良者，或者说他在努力保持着这一相对中立的态度。

　　因为对于他来说，拯救一个位面是超出了他现有能力范围之外的事情。

　　或许付出足够惨重的代价可以，但是易秋并非那闪耀着崇善意志的光辉存在。

　　位面破碎后的核心对于他有非常强烈的需求，但是他也不会为此去推动那个位面毁灭的进程。

　　对于他来说，他的善良只能维持在他所在的物质界之内。

　　或者与其说是善良，不如说是一种守护的意志……

　　易秋不会主动去接纳更多的羁绊，但是也不会去自主地斩断那已受的恩泽。

　　他看着那摇曳的天平，心中却在思量着一些其他的事情。

　　这并非是他第一次目睹位面在最终的灾厄前挣扎的情景，托斯奇是第一个，而G星则是第二个。

　　只是前者仍然在奋力地挣扎，而后者却已然在深渊边游荡了……

　　易秋摸了摸光头，他愈发感觉到了多元宇宙那恒古的冰冷和混沌。

　　或许每个位面总是要走到岁末的终焉，而到了那个时候，各种黑暗和混沌的恐怖存在都会接踵而至……

　　而就在这个时候，那巨大的天平终于即将静止下来。

　　“咚！！！”

　　随着一声响彻整个虚空的巨大钟声，那天平缓缓地倾斜向了一个微妙的方向……


第0646章 心灵抉择

　　在无数双或神圣或邪恶的注视之下，那凌驾于虚空之上的天平缓缓倾斜到了承载位面灾厄·那达斯·摩能那一边！

　　顿时，在无尽的虚空之中隐隐传来邪恶者的阴冷笑声和崇善者的叹息……

　　当一个位面走到终焉的时候，它总能迎来来自多元宇宙各方面的关注。

　　位于G星物质界的人们尚且不知道发生了什么，他们只觉得突然之间有一种压抑的、强烈的心悸。

　　好像下一刻，就有某种前所未有的恐怖就发生了一般！

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上突然刷新出一条提示信息：

　　“作为率先突破所有权衡天平考验的玩家，你获得了一次干涉权衡天平的机会。”

　　“PS：你可以用你的意志对眼前的天平缩影进行干涉，你的干涉结果将被及时地反馈到权衡天平的审判之上。”

　　“PS：该干涉需要永久地消耗人物一定的命运之力，在成功完成干涉后将获得基于干涉结果的回应（祝福亦或诅咒）。”

　　随着易秋视网膜上刷新的提示新，他的眼前出现了一个微小的、不过常人拳头大小的天平！

　　易秋的瞳孔猛然一缩，尽管并没有任何神圣的存在关注到他，但是他仍然感受到了来自于明晰灾厄所传递的疯狂警示！

　　比起面对古神时候的警示，这股警示似乎还要来得更为猛烈一些！

　　因为对于古神的警示是源于它的存在对于易秋的危险性，而并非易秋的行为或者想法所带来的。

　　现在的警示则是更为切实的，是易秋即将作出的选择所直接产生的后果。

　　作出你的选择，光明亦或黑暗，善良亦或邪恶……

　　在易秋的注视下，恍惚间，那天平已然不再是承载着一个位面和一头虚空巨兽命运的载体，而是决定着他内心意志坚守的重要抉择！

　　武僧的传奇道路并不像战士那般一定要沐浴山海般的鲜血和尸骸，也不需要像法师那般积淀着浩瀚无垠的学识与神秘，更不需要如同牧师那般萦绕着神祇的恩赐与荣光……

　　它是一场心灵的漫漫长路，是在孤独面前的无尽坚守，是在磨难之中的默默秉持，是岁月中的尘埃，亦是闪烁在恒古宁静之下的微光！

　　向左，还是向右？

　　易秋看着眼前的微小天平，他的心灵湖泊之中掀起了巨浪。

　　现在他需要选择的，比拒绝邪神那干瘪的诱惑要慎重得多。

　　因为善良的选择往往需要付出更多的代价：

　　毋庸置疑，G星现在处于下风的状态。

　　易秋想要扭转它所处的局面，便需要冒着很大的风险去进行干涉和对抗……

　　基于命运之力对于凡物的影响，这种风险是足够致命的。

　　牺牲自己，带着它逃出深渊，亦或推它一把，让它直接彻底地毁灭，以谋取位面核心……

　　位面核心的价值，随着易秋的不断了解他已然深谙于心。

　　那是对于现在亦或将来能够到达传奇存在的他，都是极为重要的宝贵资源。

　　简单来说，它对于当前的易秋而言，能够发挥比血脉之语更为重要的作用。

　　如果说血脉之语是不断积淀和坚实易秋在血脉方面的成就的话，那么位面核心对于易秋来说则是在战斗体系短板方面的强力增益。

　　尽管从那些神祇和虚空怪物的环环觊觎下获得位面核心的成功率可以说是非常微小，但是它并不需要承受来自命运的反噬。

　　或许更多的，是需要面对内心道德和意志的鞭挞……

　　对于一个已经可以被称得上传奇冒险的事件来说，这种选择并不罕见。

　　尤其是对于非传奇的角色，这种内心阵营或者说是意志成分的抉择是经常需要进行的。

　　内心的意志波动并不能决定什么，去执行它，贯彻它，才能真正地凝聚出属于自己的意志之光。

　　向左还是向右？

　　易秋摸了摸光头，他在视网膜上选择了拒绝使用这次干涉的机会。

　　善良亦或邪恶，都并非是他所坚持的。

　　光明亦或黑暗，在他眼中更不是能够凭借单一的某个存在便能够组成那灿烂多姿的世界的。

　　他不属于天堂，亦不属于地狱……

　　他是人间的行者，游走于喜怒哀乐……

　　不偏不倚，飘然于尘埃之上……

　　随着易秋的抉择，他感觉到自己的心灵湖泊逐渐变得平静。

　　那些被位面核心的诱惑所搅动起来的泥浆似乎变得更加凝实了，它并没有消失亦或变得更加稀薄。

　　因为易秋所选择的，是那古老的、传统的、在漫长的时光中经历了足够锤炼和陶冶的心灵之道。

　　他选择包容与直面自己的内心的一切污秽与黑暗，并在那黑暗和污秽中保持着更为纯粹的心灵。

　　它不仅仅是污秽和黑暗，亦是一种养料，是对于心灵的磨砺和锤打。

　　而随着易秋心灵世界的变化，他的视网膜上随之刷新出了新的提示信息：

　　“你完成了一次心灵的抉择，正在进行心灵升华……”

　　“基于你所面对的诱惑强度（史诗级），你的心灵境界获得一定（该提升程度基于人物当前心灵境界）的成长。”

　　“基于你心灵境界的增进事件，你的气获得了永久性的50点提升……”

　　“你拒绝了权衡天平的干涉，权衡天平将进入到下一位具备相关资格的挑战者的抉择……”

　　而在另外一边，从邪神的低语中艰难脱身的圣骑士看着自己眼前突然出现的权衡天平……

　　他愣了愣，作为一名在武力上并不出彩的骑士，能够以现在的名词突破权衡天平的考验已经是在他意料之外的事情了。

　　他并不觉得作为一个辅助单位的骑士是多么令人感到愧疚的事情，他并不觉得骑士的含义便是闪闪发光的、是位于所有人目光焦点的存在……

　　它也可以是承载所有伤痛与苦难，默默面对黑暗和不幸的坚实臂膀……

　　向左还向右？

　　圣骑士向来古板的脸上出现了一丝微笑，他早已作出了自己的选择。

　　当我降生的时候，世界便夺去了我窥视黑暗的双眼，因此我只看到的是明媚的世界……

　　他看着那微小的天平，然后用意志将那倾斜的天平往物质界的方向倾尽全力地按了下去……


第0647章 神圣属性

　　在所有看似奇迹的背后，总是无数为之牺牲和流血的存在。

　　越恢弘的奇迹背后，所蕴藏的是越为沉重的过去……

　　易秋看着那一点一点地在某些无形力量的作用下缓慢恢复到最初的均衡，甚至最终还朝着物质界的方向略微倾斜了的权衡天平。

　　他知道，在另外一个地方，有人作出了他的抉择……

　　在那一瞬间，原本被压抑的高呼从虚空之中传了出来。

　　崇善者们欢呼着正义的胜利，也为从邪恶的手中拯救了又一个位面而感到欣然。

　　易秋认可这种善良，就像他一直常伴在身侧的崇善之书碎片。

　　但他始终无法融入其中，因为他本就不属于那样纯粹的光明……

　　“位面信息：权衡天平完成最终裁决，G星晶壁系获得胜利！”

　　“位面信息：所有参与权衡天平的玩家将根据各自的表现获得相关的奖励，在结算完成之后，所有玩家可以自由选择离开该战场位面。”

　　“战场信息：本战场位面将于30个自然日后关闭，请所有玩家在战场关闭之前进行军功的置换。”

　　“战场信息：本战场军功不累计、不叠加，在战场关闭后将进行综网方面的清零。”

　　易秋的视网膜上不断刷新出提示信息，而与此同时，他的视野不断变化。

　　那凌驾于虚空之中的巨大天平逐渐消散在他的视野中，而随着一阵空间的扭曲，他发现自己已经回归到了那个临时战斗平台上面。

　　四周都是综网玩家，不过易秋能够看得出，明显综网玩家的人数减少了很大一部分。

　　他们的下场如何，易秋心下已经有了计量。

　　尽管他与邪神的对决中并不怎么显得过于艰难，但是对于其他的综网玩家而言，他们需要面对的是凌驾于常规事物之上的存在。

　　尽管相比于常规的综网玩家而言，在这里的玩家都是处于精英级别的存在了。

　　但是他们也不是像易秋那般，拥有如此丰富的对抗神性生物的经历。

　　从某种意义上来说，易秋所遭遇神性生物的频率对于其他的玩家而言已经算得上是足够致命的厄运了。

　　不过对于他的话，就不太好说这个厄运是属于谁的了……

　　“咳……真够带劲的，武僧，有酒吗？”

　　就在这个时候，一个颇为熟悉的声音出现在易秋的耳边。

　　他扭头看了看，从那杆有些眼熟的火药枪上他认出了这个玩家——沐，一个有些异于常人的火枪手。

　　沐现在看起来像是被掏空了身体的咸鱼一般，脸上满是惨白的蜡色，就连他曾经看起来颇为凶悍的、犹如刀锋般的脸颊也深深地凹陷了进去。

　　从他灵魂中所溢散的欲望之光，易秋大概知道他发生了什么……

　　“酒不知被我丢到哪个角落去了，倒是有些竹叶茶……”

　　易秋拿出一杯冰冷的竹叶茶递了过去，他倒是觉得这家伙的精神颇为纯粹——虽然纯粹的方向有些奇怪……

　　“既无酒，茶……茶也可……”

　　沐随手接了过来，然后一口引尽。

　　随着冰冷的茶水浸入喉管，他的神色看起来稍微有了一些起色。

　　“真是够劲的……武僧，我可是鏖战了3个魅魔的好汉……”

　　“你的茶并没有浪费在一个无名之辈的身上，我敢肯定这一点！”

　　他摆了摆头，看起来还是有些颇为脚软的样子。

　　至于些许体质的下降？

　　管他娘的！

　　沐伸出自己无力的拳头和易秋碰了一下，然后他便晃悠悠地往人群的角落里钻去……

　　综网玩家尽管承载了各个文明的职业体系，但是他们却又游离在传统的职业框架之中。

　　他们在浩瀚的宇宙中探索和冒险着，也不断抒写着属于他们的传奇经历。

　　他们注定无法被局限于一个位面之中，因为他们逐渐要面对的，是那无穷无尽的、散发着璀璨光彩的多元文明……

　　……

　　……

　　“正在进行人物结算……”

　　“你的一环考验评价为：SSS·……”

　　“你的二环考验评价为：SSS……”

　　“你的三环考验评价为：SSS+……”

　　“综合上述评价，你在权衡天平的评价为：SSS，正在进行评价结算……”

　　“基于你在权衡天平的评价，你获得了以下奖励：

　　1、基础奖励：1枚1级军功勋章（你能够用此兑换一些珍稀的限定兑换物品）

　　2、SSS级奖励：一点神圣属性点（该属性点可用于40点属性以下的属性提升，每点神圣属性点对应1点属性提升。）

　　PS：该使用神圣属性点后，人物提升的属性所遭受的包括但不限于：永久性下降、特殊削弱、恒定诅咒、契约消耗等都将得到恢复，但其对应的法术、契约效果等也将随之解除。

　　PS：神圣属性点为神性衍生物品，它无法转让或者献祭，只能被当前获得者使用。获得者需要在人物等级或者相关能力发生变动之前使用它，否则当人物特质发生调整之后将不再符合神圣属性点所对应的时空状态。”

　　出乎易秋意料之外的是，这次的结算面板并不复杂。

　　事实上作为一个传奇讨伐任务的延续，它所给予的奖励也应当是与此对应的。

　　并没有太多花里胡哨的事物，那一个神圣属性点就足够值回票价了。

　　尽管它有其特殊的限定，不过很显然它的价值已经很清晰地表现出来了。

　　虽然易秋对于高品质、高等级的魔法装备也有很大的需求，毕竟他现在的装备位置还有大量的欠缺。

　　但是他更喜欢的，还是这种纯粹的、不掺杂其他力量性质的奖励。

　　属性点也许不一定是最好的奖励，却永远是最为合适的那一个。

　　易秋摸了摸光头，他并不希望在这里停留太久。

　　虽然和他原本预期的有所出入，但是在这个位面里面他已经收获到了足够多的东西。

　　对于这个位面，易秋说不上喜欢亦或厌恶。

　　他看到了这个位面最为闪耀夺目的一面，也看到了这个位面最为晦暗污秽的一面。

　　总得来说，也不是一个多么令人留恋的地方。

　　易秋点开视网膜上的战场军勋商店，他准备将那个1级军功勋章使用掉……


第0648章 G·祈念古神·希茉儿

　　“军功勋章商店：

　　一、特殊追随者资格权限：

　　限定条件：人物满足退出或者提前退出战场区域的相关权限

　　描述：玩家可通过消耗一枚1枚1级军功勋章以获得部分特殊G星人员的追随资格，在兑换该权限之后，人物需自行前往G星联盟中心城市进行追随者匹配。

　　注意：完成匹配后，按照G星追随者契约中的相关约定，人物完成追随者契约签订后需即时退出该战场。

　　当前剩余未匹配追随者详情如下：……

　　二、源能精髓：

　　限定条件：人物拥有1枚1级军功勋章以及2枚军功勋章以上的军功勋章获得经历

　　描述：玩家可通过消耗一枚1枚1级军功勋章来获得一枚完美品质的源能精髓（可用于高等级炼金、魔法附魔、铭文雕饰、魔像核心等），每个玩家只能兑换一枚源能精髓。

　　三、G星超凡文明传承：

　　限定条件：在选择兑换之前人物需要进行一次位面资质检测，检测成功后人物才能够获得兑换该文明传承的权限。

　　描述：很难去诠释承载一个文明的究竟是什么……是一本厚重的、被时光赋予了重量的传承之书？是沉淀在血脉之中的某段独特的弧线？或者说是某种由言语、风俗和习性混合而成的社会结构？……无论它是什么，我想哪怕我们的文明毁灭了，也应该有一些东西需要传承下来。它是薪柴，是火光。不是救赎，却是一种延续……——G·达尔南德

　　人物在获得兑换权限之后，可免费获得一定的超凡传承知识。在此基础上，人物每拥有一枚二级以上的军功勋章，将自动获得一定的知识兑换额度。

　　该额度可用去解锁更多的非免费超凡传承知识，并且在人物特定的条件（拥有1枚以上的一级军功勋章获得2枚以上的二级军功勋章）后，人物可通过永久地消耗1枚1级军功勋章以解锁更为高层的超凡传承知识。

　　……

　　……”

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，他原本以为他会看到更多的、强大的源能装备。

　　但是颇为出乎他意料之外的是，他看到的兑换物品中只有极为有限的一部分和源能有关。

　　从某种意义上来说，这显然比常规的军功兑换物品更有诚意一些。

　　易秋对于源能装备或者它们的制作工艺并不感兴趣，哪怕它们有其特殊的价值所在。

　　但是并不可能存在一个玩家能够精通所有领域的事物，易秋对于他自己的力量体系有着很清晰的认知。

　　尽管他源自一个以科技为核心发展动力的位面，但是这反而促使他萌发了对于自身超凡的追求。

　　易秋摸了摸光头，他现在还有一枚1级军功勋章。

　　将其置换成怎样的物品，这是一个需要仔细考虑的问题。

　　想了想，易秋点开G星超凡文明传承。

　　无论是追随者亦或是源能精髓，易秋对此都没有太大的需求。

　　尤其是在追随者方面，哪怕是现在的几只追随者便已经让易秋觉得有些麻烦了。

　　目前三头犬已经得到了妥善的处理，而且似乎有一些意外的收获。

　　但那只巴蛇，易秋还是没有想到怎样妥善的处理方式。

　　或许以后等它强大了一些可以作为一个活动厨余垃圾器？

　　易秋看了看自己物品背包里面的一些龙肉，他觉得以自己现在的龙之烹饪师的特性来看，以后在物质界的寺庙中能够食用自己烹饪的怕是不多。

　　有一头巴蛇的话，倒是还能凑个小桌……

　　易秋一边这样想着，一边点开了G星的超凡文明传承。

　　出乎意料，易秋并没有得到相关的权限检测新，他的视网膜上直接视刷新出了大量相关的提示信息。

　　一个散发着淡淡白光的检索栏出现在易秋的面前，毕竟这是一个物质界糅杂了足够多超凡文明体系后形成的传承。

　　虽说是免费的部分，但是实际上已经占据了整个传承的90%以上的内容。

　　不过易秋知道，对于他来说，这些庞大的免费的资料库并不一定比那10%的超凡传承更有价值。

　　毕竟他已经有了能够横跨多元宇宙的综网交流中心论坛，这些相对基础的知识在那上面能够非常轻易地得到。

　　但是面对更高层次的超凡传承，无论是在哪个位面都是具备相当价值的存在。

　　易秋还是简单地看了一些G星免费超凡传承的大纲，尽管只是大纲，换算成纸质书籍的话也有足够厚实的分量。

　　在法相头颅的思维加速帮助下，易秋花费了一些时间囫囵地扫了一下大纲的内容。

　　总得来说，在源能未被开发之前，在科技尚未兴起之初，在这个名为G星的位面上仍然是有足够丰富和强大的超凡文明在发展着。

　　但是他们遇到了和易秋所在的位面同样的问题：因为多元宇宙的某些特殊魔法现象，这个位面的魔法粒子开始变得迟滞。

　　最终突破了魔法粒子惰性极限，使得这里成为了一个死魔法位面。

　　不过随着时间的不断推移，在源能尚未出现之前，魔法粒子再次变得活跃了。

　　但是这种异常的活跃不仅带来了超凡文明的再一次兴起，也带来了虚空的灾厄和邪神的觊觎……

　　易秋并没有太多将精力放在其他的东西上面，他在寻找关于命运方面的能力。

　　哪怕在多元宇宙中，这种能力也并不是多么常见的。

　　它总是与位面意识有着不可分割的联系，而每个能够脱离位面意识使用的命运相关能力，其背后大多都有着神祇或多或少的影子。

　　因为那不像是某种源于肉体的搏斗技艺，亦或是依赖于魔法粒子的法术模型。

　　它是一种独立于物质和灵魂的存在，有其独特的超然地位。

　　易秋的目光在某个记录了名为：G·祈念古神·希茉儿的相关宗教记录上停了下来，他用意识点了进去。

　　顿时，大量的关于这一神祇宗教的传承信息刷新在易秋的面前。

　　易秋直接抛开了关于宗教教义以及一些乱七八糟戒律之类的东西，他跳到了最后，那里有着关于超凡奥义的记录。

　　易秋将意识集中在上面，顿时一个新的提示信息刷新在他的视网膜上：

　　“你当前的阅读权限不够，需进行高层解锁后才能获得相关的信息……”


第0649章 新的超凡能力以及意外链接的意志……

　　当易秋尝试着进行下一步解锁操作之后，他的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“是否永久消耗1枚一级军功勋章以获得相关的高级阅读权限？”

　　没有太多迟疑，易秋直接选择消耗了自己的那枚1级军功勋章获得了相关的阅读权限。

　　“消耗1枚一级军功勋章成功，人物永久解锁了高级阅读权限。”

　　随着易秋的选择，他的视网膜上刷新出了新的提示信息，而原本关于那位神祇相关超凡奥义的信息也一一出现在了易秋的面前。

　　“超凡奥义库（G超宗[15795号]）：

　　相关核心存在：G·祈念古神·希茉儿

　　核心奥义：

　　1、绝望祷言：

　　前置条件：人物处于重创状态

　　在一个标准动作后，人物对所信仰的神祇进行一记绝望祈祷，人物将获得随机的（基于你所信仰神祇的力量）属性增益，并且有一定概率进入到圣者状态。

　　在圣者状态下，人物视为神性生物模板，具备与自身强化免疫相关的神圣免疫能力。

　　PS：人物有极小的概率被神祇直接附身，进入到圣者降临模式。在圣者降临模式下，人物将每秒需要进行一次意志检定，检定失败后人物将永久地丧失一点智力以及相关的记忆。

　　圣者模式结束后，人物智力低于0点则直接视为死亡，人物将自动转化为一只无智的神性衍生生物。

　　2、祈念之语：

　　在一个标准动作后，人物将获得来自虚空之中的某种神秘存在的指引，人物可以对其询问一个问题，在得到答案后则中断该联系。

　　PS：使用该技能，在某些时候人物需要准备好珠宝、魔法装备……亦或者对于自身理性牺牲的准备……

　　超凡奥义：

　　……

　　……

　　19、心祈之念：

　　在一个标准动作后，人物将激发心灵与命运的力量，以获得源于命运与直觉的超凡之力。人物在一定持续时间内将进入到某种特殊的状态，在该状态下人物将获得额外的（基于幸运和命运之力）的特殊感应。

　　人物将能够更敏锐地（该加成基于人物感知）发现和作出对于自身更有利益的选择，并且能够更容易触发相关的被动能力。

　　PS：啊，我看到了命运的选择……是的，金色传说，命运从来不会辜负她的信徒……——显赫预兆·铎歌·托尔

　　……

　　……

　　39、命运洞悉：

　　学习条件：超凡感知、超凡幸运以及至少具备一个感知或者幸运类型的超凡能力

　　效果：人物获得额外的（基于幸运、感知）的闪避和攻击优势加成，并且在相关的主动和被动能力方面获得额外的（基于幸运、感知超凡属性后的加值）增益。”

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，他先仔细看了一下前面的核心奥义。

　　有它独特的价值和能力，但是对于易秋来说似乎并不是那么契合。

　　他并不需要这些，不过祈念之语倒是一个不错的钓鱼技能……

　　当看到这个技能的负面效果是可能会导致理性的降低之后，易秋大致知道这个能力是召唤出的一些什么东西了……

　　虚空除了常规的虚空生物之外，还有各种超乎人类想象之外的黑暗和恐怖。

　　就易秋现在所接触过的事物里面，就有那个被他记在了综网便携笔记本里的由无数眼球凝聚而成的扭曲存在。

　　它们有的被某些位面唤为古神，但是事实上它们和真正的古神并没有什么直接的联系。

　　因为古神是从位面的诞生之中而获得存在概念的，但是它们却并非如此。

　　它们从混沌的虚空中诞生，凝聚着最为纯粹和恐怖的黑暗和扭曲。

　　它们有的被归类于上古邪物之中，而有的则成为了神孽。

　　但是更多的，还是存在那危险异常的虚空深处。

　　它们并不需要像普通的虚空生物那般去冒着被讨伐的风险侵蚀、吞噬某个位面，当它们存在的那一刻，便带着某种恒古的、扭曲的概念。

　　它们从这种概念中获得成长的养料，也会被束缚在这种扭曲和黑暗的概念里面无法自由活动。

　　有的大法师认为，它们之中的这一部分可以被认为是一种特殊的虚空天体现象。

　　因为它们之中有的并不存在类似人格化的情绪，甚至连虚空生物们混沌的意志也没有。

　　在思维和理性的领域里面，它们代表着绝对的虚无和对逆。

　　易秋摸了摸光头，他对它们倒是有一点想法。

　　不过现在对于他而言，这些存在还过于危险。

　　它们并不仅仅只是精神上的污染，而是更为深邃的、凌驾于凡物的、源于概念上的污染。

　　这种污染是非常危险和恐怖的，这使得它很难被消灭和摧毁。

　　一般来说，除了某些疯狂的大法师外，也没有其他的生灵会主动去触及它的霉头。

　　那些善良和秩序的神祇们倒是一直对此有想法，因为它的存在对于祂们来说是一种最为极端的敌对存在。

　　彻底摧毁它们，祂们能够从中得到来自概念上的增益。

　　换作神明相关学识的话，就是可能在神职方面有所触动。

　　不过易秋倒是找到了两个颇为契合他的超凡能力：心祈之念和命运洞悉。

　　心祈之念是一个复合型的超凡能力，其相关属性囊括了感知、幸运以及命运之力。

　　就属性来说，便足够契合易秋当前的状态和需求了。

　　至于它的效果，也是比较符合易秋当前在这方面最为迫切的需求。

　　至于命运洞悉，虽然易秋已经有了命运溅跃这类的主动干涉技能。

　　但是对于他现在的能力体系来说，一个对这相关的技能能够起到全部增益效果的技能，无疑是具备足够价值的。

　　易秋看了看自己的综网面板，他现在有非常充裕的技能栏。

　　其中有一部分是为了撕裂流的前置技能预备的，不过他现在的力量尚未达到超凡。

　　但是就现在的情况来看，他还是有足够的技能栏用于学习撕裂流的后续技能。

　　所以易秋在将整个相关的奥义全部看了一遍之后，便直接用意识集中在综网面板上：

　　“是否学习超凡能力：心祈之念？该操作需要消耗10000点通用经验。”

　　“是。”

　　“消耗10000点通用经验成功，人物获得新的超凡能力：心祈之念。”

　　然后易秋没有停止，他再次消耗了10000点通用经验学习了命运洞悉。

　　就此，他在G星的旅途可以说得上是完满结束了。

　　易秋将已经全部解锁的G星传承知识通过综网传输到自己的知识库里面之后，便直接点开综网面板：

　　“是否退出战场？请注意：尚未消耗完毕的军功和军功勋章将无法被再次兑换。”

　　“是。”

　　“正在进行相关操作……”

　　而就在这个时候，易秋感觉到了一个宏大的、散发着淡淡腐朽意味的意识链接到了自己……


第0650章 超凡源能使者与离开

　　这是……

　　位面意识？

　　易秋微微眯了眯眼，尽管这个宏大的意识让他感到无比的陌生。

　　但是在属于他自己的位面里面，他与这种存在已经完成了足够深入的沟通。

　　他了解这种特殊的意志，尽管大部分玩家在当前阶段很少会与这方面的存在打交道。

　　不过很显然，易秋在这一方面属于比较特殊的存在。

　　而与此同时，易秋的视网膜上出现了新的提示信息：

　　“检测到位面意识异常干涉，正在进行检测……”

　　“检测完毕，正在链接位面意识……”

　　“根据《综网就G星战场……相关契约》第1157款规定，允许位面意识与玩家达成临时的沟通平台。”

　　随着易秋视网膜上刷新的提示信息，他与这个陌生的位面意识之间的联系瞬间变得清晰起来了。

　　如果说之前的联系就像是从山区信号塔辐射边缘地带，现在的话就像是回归了现代城市中心一般。

　　易秋能够清晰地感知到这个位面意识那虚弱的、被侵蚀的恶劣状态，如果没有进一步的净化操作，它很快也会走向消亡或者堕落。

　　当然这一时间对于不是长生种的人类而言，已经是足够漫长的时间了。

　　或许会有数千年的光阴，甚至更加漫长。

　　对于人类的文明而言，已经有着足够厚重的分量了。

　　而在这个时候，那显然隶属于G星的位面意识开始朝着易秋传来一股信息流。

　　位面意识是不会出现人格化的特征的，当它出现人格化萌芽的时候，便意味着一位至少是强大神力的古神即将诞生。

　　不过一般的情况下，这种诞生并非是位面意识能够自主完成的。

　　它需要非常特殊的环境和时机，哪怕在多元宇宙中，现存的这种类型的古神也并不是很多。

　　易秋读取着这段信息流，它没有太多人类的情绪波动，而是以一种冰冷的、宏大的视野去诠释G星人类文明的兴衰。

　　如果是初次接触到这种信息流的凡物，是极有可能会迷失在这种超凡脱俗的伟大视野之中的。

　　不过易秋已然习惯了这种位面视野，他静静地看完了信息流中所有的画面。

　　他以一个旁观者的身份，粗略地了解了这个位面已然经历的过去。

　　易秋心中大致有了一些想法，他知道G星的位面意识接下来所要进行的操作。

　　因为在有些时日之前，他已然经历过了这样的事情……

　　果然，不出易秋所料，他感觉到一股特殊的力量试图灌入他的体内，却被浩瀚的心灵之湖所拦住了。

　　而他的视网膜上也随之刷新出了新的提示信息：

　　“该物质界的位面意识试图对你进行能量灌注，你将因此获得新的特殊职业：超凡源能使者（唯一），是否接受？”

　　超凡源能使者（唯一）：

　　类型：特殊职业（该职业具备位面唯一性，同一物质界中只会出现一个拥有该职业的角色。）

　　PS：当一个位面中已经拥有了就职该职业的存在之后，便无法再进行新的就职，哪怕该玩家并非在此位面进行就职。只有击杀亦或驱逐（仅对非本物质界就职的玩家有效）该存在后，才能进行本职业的就职。

　　就职条件：生物等级15级以上，超凡体质、超凡感知

　　职业特性：

　　1、超凡源能：在你所就职的物质界中，你的所有攻击类行为都将被附着超凡源能之力，所有非超凡的攻击效果被强制视为超凡攻击效果，并且无法被驱散和免疫。

　　2、源能之力（腐化）：你将获得额外的源能之力能量，此类能力可用于施展技能和攻击，所有得到饱和附着的技能和攻击都将被视为拥有超凡源能效果。

　　PS：虚空之力对该位面造成了一定的腐化效果，所以你在使用源能之力时将额外附带一定的腐化攻击特效，但与此同时你也将随机触发腐化检定，检定失败则进入精神黑化状态。

　　“请注意：选择接受该特殊职业后，你的主物质界将锁定为该物质界，你从综网退出副本亦或是非真实死亡后都将出现在该位面。”

　　职业能力：

　　1、源能狂暴（位面限定）：

　　在一个标准动作后，人物进行到特殊的狂暴的状态，你的所有攻击行为都将受到源能之力的干涉，你将获得自动的攻击修正以及锁定效果（具备效果基于人物超凡源能使者的等级）。

　　PS：请注意，你只能在就职该职业的物质界使用此能力。

　　……

　　……

　　易秋没有去细看超凡源能使者（唯一）的职业信息，毋庸置疑，对于他来说，这种选择是不可能被接受的。

　　单且不提他在物质界的羁绊，就以他的思想、他的道德体系而言。

　　他所在的物质界才是他的根源，是铸就了他当前核心意志的诞生之地，是家园，亦是血脉所绵延之地。

　　易秋并不觉得被其他的位面意识选中是多么奇怪的事情，毕竟他所拥有的，是源于他所在位面意识的全部馈赠……

　　没有迟疑，易秋直接选择了拒绝。

　　而G星的位面意识也没有再进行干涉，直接便将这部分的意识缩了回去。

　　易秋当然知道这和它是否遵循秩序没有半分关系，因为对于凡物所理解的秩序不同，位面意识的秩序的驾驭在整个位面能够生存的前提之下的。

　　这是一种宏大的、冰冷的、无情的秩序，有人为此着迷，但易秋并不觉得那会非常适合于血肉生灵。

　　而G星位面意识的退缩，与综网的干涉显然有不可分割的关系。

　　综网有综网的秩序，而且它足够强大……

　　秩序是一种力量，但是要维系它，也需要足够的力量作为支撑。

　　“位面意识干涉完毕，正在传送人物离开战场位面……”

　　没有了位面意识的干涉，易秋开始感受到了综网的接引。

　　随着他视网膜上刷新的提示信息，易秋逐渐从这个位面消失。

　　而在物质界中的某个无人雪山之上，一个六臂的光头正在不断凝现……


第五卷 传奇之路


第0651章 敲门的未知存在

　　“不知师傅何时才能回来……”

　　尹仲瞥了一眼在阴雨连绵的日子里显得格外宽敞的巴蛇，因为足够的龙肉供给，它现在已经有了寻常水桶般粗细的身躯了。

　　这个体型的大蛇已经不在常规生物的模板中了，对于尹仲和忻安这些在现代都市中生活的人而言显然是足够令他们感到畏惧的存在了。

　　不过这么长的时间，再加上那个更加恐怖的师傅，尹仲现在已经完全不虚这个怠惰的家伙了。

　　“师兄，现在就我们两个……不对，三个，你就不能稍微说的直白点吗……”

　　忻安揉着一坨面团，当听到尹仲的话后他有些吐槽地说道。

　　他本来想说两人的，不过感受到身后山薇的幽幽注视后，他选择了明智的改口。

　　事实证明，魂体的意识并不像常人理解的那般顽固。

　　这或许和山薇属于颇为罕见的精类幽魂有关，毕竟作为自然的直系后裔，它们的死亡很少会诞生出这些冰冷的存在。

　　当然这和山薇所属的种群数量不无关系，但是这也在一定程度上体现了这种转化的艰难和稀少。

　　只有在某些非常特殊的情况下，这种存在于自然和死者世界之间的事物才会得以诞生。

　　“你要习惯这种古风的对话，你看师傅那模样说不定是修行了不知多少年的存在了，对于他来说，古风些的对话说不定更让他感到亲切。”

　　尹仲拿着自己的那把长剑随意地挥舞着，尽管并不成体系，但那凌厉的风声让人丝毫不怀疑这其中的威力。

　　在龙象般若功刺激下不断被溢散的神性力量的作用之下，他的力量已经得到了十足的长进。

　　虽然在智力方面的增益是更为突出的，不过他仍然没有想过要就职施法者的想法。

　　尹仲挥舞着长剑，他能够感受到那种血脉相连的感觉。

　　剑就像他的手，他的躯体，是他躯体的延续。

　　这当然只是一种错觉，是他体内深邃的血脉和内心迫切的渴望所造成的。

　　纯粹的剑事实上并不是一种非常优秀的厮杀工具，因为它两面开锋，过于极端。

　　在物质界的相关文化中，它似乎逐渐成为一种代表着谦谦有礼和文雅颂歌的化身，成为了一种高尚而神圣的……装饰品。

　　而事实上在真正的厮杀中，它是一种非常凶险的武器，需要足够精湛的技艺作为支撑。

　　两面开锋，意味着它并不像刀那般具备非常优良的容错性。

　　在致命的近身厮杀中，稍有不慎便会将自身带入无比凶险的境地。

　　这是单以其外在结构进行的分析，而对于超凡的力量而言，剑具备更高的开发潜质。

　　但不代表它是凌驾于百兵之上的唯一王者，事实上武器的选择更多的在于个人的使用以及所需进行战斗的特性。

　　在武器大师们看来，没有一种武器是能够完全适用于任何情况的。

　　不过剑圣们对此有不同的看法……

　　“相信你手中的剑，就如同相信你自己的心一样。拔剑，挥剑，然后斩碎它……没有什么是剑能够阻挡的，就像没有什么能够阻挡你的心一样……”——极境剑圣·阿尔丹·博弈

　　“是吗……我觉得师傅用烤箱的样子很是熟稔……”

　　忻安不断揉着眼前的面团，而后面的山薇则日常性地锤了他的肩膀几下。

　　虽然还是有点小重，而且带着丝丝的、令人发颤的凉意，但是忻安已经感到很是满足了……

　　看得出来她今天心情不错，毕竟她以前都是直接锤胸口的。

　　行吧，哪怕是低配宁采臣也是很多人所梦寐以求的……

　　忻安一边这么安慰自己，一边将揉好的面团搁置了起来。

　　而就在这个时候，随着一阵忽如其来的猛烈妖风，伴随着一路裹挟而来的雨水。

　　在点点的寒意中，易秋出现在他们的面前……

　　……

　　……

　　不知为何，今天的天气有些微凉。

　　这里是位于物质界欧洲大陆的一个小镇里面，才下了一场雨，窗台上的一盆紫罗兰正开得旺盛。

　　现在本不是自然界所赋予它开花的季节，但是对于须姗而言，她有着足够的力量去支配它。

　　或者说这是属于须的力量，他的生命之力并不局限于血肉生灵。

　　通常来说，面对需要进行和人际交往的时候，须姗会以须的意志行走。

　　温和而坚毅的他，更能够得到他人的信赖和肯定。

　　不过这并非是主要原因，更多的是因为体验过了冰冷的死者世界后所遗失了太多凡物情感的姗本能地厌恶这些充满了杂念的人类。

　　她是炽热的荆棘，是代表着以毁灭去守护的狂热信念。

　　在外人看来，她总是显得过于暴躁和危险，而在她体内喷涌的怒气更是让她能够轻易地带来一场屠杀。

　　她不会压抑自己的愤怒，尤其是在面对冒犯者的时候。

　　所以她并不适合和外界交流，而事实上她也厌恶这种冗杂的事物。

　　不过更多的时候，他和她沉浸在心灵的世界里面彼此相依着。

　　他们并不怎么想关注外界的更迭，也对牵引凡物的爱情没有任何兴致。

　　纯粹的爱情成就了他们，从而也决定了他们的本质。

　　“我开始感到不安，有某些东西正凝视着我们……”

　　在意识中，须皱着眉头说着。

　　“是它？还是……那个？”

　　姗瞬间拔出了自己手边的长剑，她警惕地看着四周。

　　因为某些不安的启示以及火发女士的提醒，他们远离那片黄色的土地。

　　他们知道那里已经存在着一个强大的超凡者，他们不知道他亦或她是谁，但是那种源于神性生物的本能警示让他们知道了留在原地的危险性。

　　他们不知道他亦或是她将以怎样的态度去处理他们，但是光是其所具备的强大力量便足够让他们感到畏惧了。

　　而就在这个时候，外面突然响起了敲门声：

　　“咚……咚……咚……”

　　姗的肌肉猛然一紧，某种压抑的力量在她的体内涌动着。

　　就在敲门声传来之前，她没有听到或者闻到外面那个存在任何的气息或者其他的痕迹，仿佛他是突兀的、直接从虚空之中出现到那里一般！


第0652章 三头犬·杰洛特的哀嚎

　　“让我来……”

　　须一边说着，一边试图显现于外。

　　但是他感到了一股来自灵魂的阻力，于是他知晓了姗的意图。

　　“不，现在，我是战士！”

　　滚烫的力量在姗的灵魂深处燃烧着，那灼热的力量让与她早已不分彼此的须沉默了。

　　灵魂双生，从来都是一种非常险恶的情况。

　　它更多的时候，是作为一个外来的灵魂试图入侵一个智慧生灵躯体的过度阶段。

　　因为对于凡物而言，在他们在内心深处的地方必然是存在一些外物所能以窥视的阴暗和伤痕的。

　　对于凡物而言，这是他在遭受了外界的刺激和迫于无奈的现实后，唯一所能够舔舐伤口的地方。

　　它并不神圣，因为它总是伴随着痛苦和难以抑制的愤怒。

　　但是对于一个滚在泥泞中的凡物而言，这却是犹如净土一般的存在，是最后的喘息之地。

　　因此，对于凡物来说，它是不可侵犯的，也是不容许被分享的。

　　当两个灵魂之间处于共生的状态之后，他们之间便不再存在任何隐秘可言。

　　那些阴暗的、污秽的、不为人知的黑暗和伤痛，将全部的、通透的出现在另外一个灵魂面前。

　　这种分享是双向的、持续的，这意味着想要长期、稳定地保持灵魂双生状态便需要两个能够包容对方一切光和暗的灵魂。

　　在足够的理性面前，这是不切实际的。

　　不过有的时候，爱情的力量会让人变得愚昧，让人变得不顾一切……

　　须姗紧绷着躯体，以姗的意志显现的她缓缓将门拉开。

　　尽管怒气让她的性情变得愈加火爆，但是这不代表她是无智的鲁莽。

　　仿古式的精致木门被缓缓推开，而随着外面的景象投入到须姗的视网膜上，她的瞳孔顿时随之一阵紧锁：

　　她看到了一个明晃晃的光头以及那深邃的金色双瞳……

　　没有任何言语的交锋，也没有什么苍白的问候。

　　易秋看着须姗，他那泛着金色光芒的眸子径直穿透了她的物质躯体，看到了她那呈现出奇异形态的纠缠灵魂。

　　从她的灵魂之上，易秋感受到了某种特殊的力量残余。

　　他之前便看到了艾玛的留言以及三头犬所传递过来的信息，他知道一个疑似真神的存在在物质界逗留过。

　　虽然有很大概率是祂的投影分身，但是仍然值得易秋去重视。

　　任何关于真神在物质界的行踪都不是那么简单的事情，它的背后往往潜伏着的是更为深邃的信息。

　　气氛变得有些压抑，尽管须姗那颇具传奇色彩的出身给予了她非常强大的潜质。

　　但是潜质仍然只是潜质，在易秋面前，她不会比其他的神性生物更加棘手得多。

　　“事实上你可以选择和祂离开，不过既然你已经作出了选择……”

　　“那么，我想你得跟我去一个地方呆上一段时间。”

　　易秋看着须姗，他能够感觉到眼前这个奇异的灵魂溢散的不安和警惕，但是放任她在外面自由行走显然是不怎么合适的事情……

　　易秋摸了摸光头，或许等他以后具备能够直接打爆真神化身的实力之后便不用像现在这般警惕。

　　而现在的话，他不会放任任何一个外域神祇的直接衍生物在物质界中游荡。

　　“如果我拒绝呢？”

　　明白易秋的来意之后，须姗的目光瞬间变得锋利起来。

　　她不会再任由自己那样无力地躺下，她要……

　　“轰！！”

　　随着实心的木质地板直接撕裂开去，下一瞬间那铺面而来的气流几乎让人窒息！

　　然后：

　　“碰！”

　　武僧能力：震慑拳！

　　某种激荡的精神力量随着异常沉重的拳头砸在了须姗的身上，随后她便失去了意识……

　　“因为那并非你的过错，事实上我并不愿意这么粗暴，毕竟我们同出一源。”

　　“不过我尊重你的选择，你有反抗的权利……”

　　看着晕倒在自己拳下的须姗，易秋收回拳头如是说道。

　　……

　　……

　　“你这算是封神了？”

　　“不对，应该算是……临时工？”

　　易秋看着在自己眼前不断哼唧的硕大三头犬·杰洛特，他有些微妙地感慨道。

　　在将须姗暂时丢到寺庙之后，易秋便撕裂空间联通点来到了灵界。

　　他之前便感觉到了三头犬·杰洛特发生了某些奇异的变化，现在在处理完最紧急的事情之后，自然是要去看看它的现状。

　　而看到三头犬·杰洛特的特殊神性力量之时，哪怕以易秋的心境，也颇有些世事无常、难以预料的微妙感。

　　一头被他在野外捡来的狼崽，一个源于亚莎的兵种战役模板，一滴出自某头地狱三头犬的结晶……

　　由这些杂乱的东西拼凑而成的，也最多是一头颇为特殊的、并不算强大的三头犬。

　　易秋有些不解位面意识为何选择它作为掌管生死界限权柄的存在，可能是因为在它体内尚未被吞噬干净的某些远古血脉遗留？

　　虽然只是临时的权柄，但对于凡物来说，在权柄方面它已然和那些点燃神火的存在没有本质性的差异：

　　神祇在物质界行使神职方面的权能的时候，更多的是通过物质界在这方面所给予的权柄去使用的。

　　神祇本身的力量只是一种引导，它的威能并不完全取决于此。

　　当然到了其他的晶壁系，就是另外一种情况了……

　　“嗷！”

　　“汪！”

　　“嗷！”

　　三头犬·杰洛特哼哼唧唧地蹭着易秋的大腿，它在传递着某些情绪。

　　显然那位真神对于它的抑制，让它感到颇为恼怒。

　　无论是狼，亦或是狗，在记仇方面都是有其种族特色的。

　　易秋看着三头犬·杰洛特，就它本身的属性而言，它并不算非常强大。

　　其挑战等级大约在10-15级左右，这其中的差值是根据对方是否具备常态的超凡打击能力来判断的。

　　当然如果想要彻底击杀它，对于传奇以下的存在并不怎么现实。

　　尽管它只是一头掌管着临时权柄的三头犬，而且其权柄的职能也不过是在引导生魂以及生死通道方面显得超然。

　　它对三头犬·杰洛特的战斗能力，并没有实质性的帮助，但是规则的力量以及它本身的特性就让它变得非常难以被击杀。

　　“虽然我不知道那位真神化身具体情况，但是就我所了解的信息来推测的话，它不会超过传奇……”

　　“对于一个具备神性模板的三头犬而言，这或许算是比较强大的敌人，但还没有到达毫无还手之力的情况……”

　　易秋看着三头犬·杰洛特，他的目光仍然平静如初，但是三头犬·杰洛特隐约有了一种不好的预感。

　　“等我处理好须姗，以后每过30天，你要和她进行一次战斗。”

　　易秋看着三头犬·杰洛特，尽管他没有说出任何关于惩罚的话语，但是三头犬·杰洛特已然哀嚎了起来……


第0653章 神圣强化

　　“你们好，我叫须姗，这个时候你们可以叫我须或者直呼全名都可以。”

　　以须的形态出现在外面的须姗和煦地说道，在他前面的是正好奇打量他的两男一女以及一头以冰冷的竖瞳凝视他的大蛇。

　　在苏醒过来之后，他便直接显现了出来。

　　感受到意识海中正愤怒地凝现出一个光头的形象然后不断斩碎的姗，须颇有些无奈和宠溺地笑了笑。

　　是啊，我当然知道我现在是一个牧师，但我仍然愿意为你阻挡风雨和刀剑……

　　须是能够直接看到幽魂少女山薇，因为他所具备的神圣能力之中就有相关的技艺。

　　但是姗不行，姗的能力是纯粹的杀戮方向。

　　灵魂双生并不意味着他们的能力也能够一起共存，不过在紧急战斗的时候，当某个灵魂需要另外一个灵魂的能力进行协助的话，是可以临时通过魂体的形式召唤出另外一个尚未外显的魂体。

　　但是这种显现是非常危险的，因为魂体的伤害比肉体的伤害要更加难以被治愈。

　　“你好，我叫忻安，旁边这个是尹仲。”

　　“那条大蛇叫巴，你可以不用管它。虽然它看起来恐怖，但是在它头上有更恐怖的……”

　　相比于越来越沉默的尹仲，忻安显然更加活跃一些。

　　他有些好奇地看着被易秋直接丢过来的须姗，心下大概有了一些明悟：

　　他已经猜出了须姗的来路，估计和他曾经的经历没有太大的区别……

　　可能唯一的区别在于：须姗选择了暴力对抗？

　　想到易秋那犹如魔神般的真身之后，忻安不由得打了一个寒颤。

　　他有些钦佩地看着须姗，心下感慨这家伙可真是够刚……

　　不过刚是要付出代价的，显然被直接锤晕已经是一个比较好的结局了。

　　“如果不介意的话，我想问一个不怎么妥当的问题：你们都是……被他带回来的吗？”

　　须姗看了看众人，他想了想后说道。

　　“是的，不过那是我们自己的选择，看起来你选择的方式和我们不太一样。”

　　忻安朝着须姗笑了笑，就在他准备说什么的时候，被搁置在一旁的笔记本突然蓝屏了——这是忻安顶着压力向易秋争取的“厨具”，其名义是为了更好地记录和处理魔法食材的配方。

　　易秋同意了他的请求，并表示在一年之内他要整合出潘达利亚烹饪学中各阶段里最适合用于训练的烹饪配方。

　　在游戏里面，由这种配方训练进行训练的过程被称为“冲级”，它更多的是在魔法烹饪的食材价格和获取难度方面有所筛选。

　　但是在现实之中的话，这种筛选就会变得无比费力和庞杂。

　　忻安硬着头皮应下了，在那一刻他觉得自己争取而来的笔记本突然变得无比沉重，然后下一秒他便欢快地打开了笔记本……

　　“啊！我的存档！好不容易才肝到如来神掌啊……”

　　忻安一脸悲痛地看着正在重启的笔记本，这里是没有网络连接的，所以他只能打打单机。

　　这对于一个已经超过一个星期没有碰电子产品的咸鱼来说，已经是足够的享受了。

　　他现在肝的是魔兽争霸中的一个名为《笑剑横刀》的RPG地图，虽然比较冷门和难玩，但是却很合忻安这种游戏老咸鱼的胃口。

　　而在众人颇为热切地关注着一脸悲痛的忻安的时候，在他们头顶之上不算非常遥远的雪山山顶，易秋正在冥想着……

　　……

　　……

　　“经过冥想修行，你的心灵境界获得了微量提升。”

　　“基于你的冥想行为，你的气永久地提升了10点，你当前的气为：260”

　　又是百日的心灵磨砺，易秋缓缓睁开双眼。

　　他没有理会视网膜上刷新的提示信息，而是不断调节着因为冥想而有些凝滞的思维。

　　他并不愿意像寻常的僧侣一般，选择更为轻松的二阶段冥想方式。

　　他现在的感知已经有了21点，这意味着他能够承担更加强大的考验和磨砺。

　　心灵修行的成败显得无比隐晦，在很多时候它无法向肌肉的增强那般能够得到及时的回应。

　　易秋并不愿意耗费漫长的时光在冥想上面，毕竟他想要成就的，不是一个冥想大师，而是那由超凡的躯体下再次蜕变的传奇生命……

　　击败传奇生命的事迹在多元宇宙并不算是一件非常罕见的事情，战斗能力也不是诠释一个生命最终状态的标杆。

　　简单来说，更为迫切和实际的限制就是：凡物的寿命是有其极限的……

　　以极快的速度达到超凡的巅峰，即：生物等级19级，对于很多天赋异禀的存在而言并不算多么困难的事情。

　　但是突破它，成为那位面之中绝对的焦点却不是那么容易的事情……

　　“如果凡物到传奇之间的距离是按部就班就能达到的话，那么它又怎能被称为传奇？”——心语者·穆·比森尔

　　易秋点开综网面板，因为一些原因和考虑，他没有直接将那点神圣属性点在G星位面使用。

　　在心灵最为激荡的时候，也是最容易出现漏洞的。

　　易秋并不信任那个物质界，无论是众神的窥视目光，亦或是那个物质界的位面意识隐隐有所预谋的情况，都意味着在那里使用神圣属性点是不怎么妥当的事情。

　　对于诸神，在这方面给予怎么程度的警惕都是不为过的。

　　没有纠结什么，易秋直接将那点神圣属性点投入到感知之上。

　　尽管他的力量尚未突破到超凡境地，但是等他在逆·八门遁甲方面有所突破之后，并不是多么困难的事情。

　　对于超凡以上的属性，每一点的增益都是非常恐怖的。

　　“消耗一点神圣属性点，你的感知提升为：22（↑1）。”

　　而作为以感知为核心属性的心如止水，在感知提升的那一瞬间，它便予以了及时的反馈：

　　易秋的心灵之湖猛然升腾起滔天的巨浪，它在搅动着，它在肆掠着。

　　在意识的世界中，它不断扩大着自己的疆域！

　　当那种扩充到达极限之后，它那庞大的躯体已经突破了对于常规湖泊大小的模糊定义。

　　但是距离物质界最大的湖：里海，仍然有着颇为遥远的距离。

　　或许再经过一定次数的强化之后，它才能够接近那种物质界上被冠以里海之名的浩瀚……


第0654章 决意与赛季之初

　　透过厚实的雪山，易秋看着底下显得颇为喧嚣的寺庙。

　　因为距离的原因，他听不到他们畅谈的声音。

　　但是从他们嘴角洋溢的微笑来看，便足够形成了一种立体的、微妙的氛围。

　　这是属于人间的味道，是在平和的世界背景下所产生的一种令人感到舒适和放松的无声力量。

　　易秋看着自己的综网面板，经过这次战场之后，他已经明晰了自己的传奇之道。

　　不过仅仅是知道道路了，而想要完全抵达的话仍然有着足够漫长的距离。

　　单就通用经验而言的话，易秋现在还有较大的缺口。

　　不过这并不是什么大问题，他现在已经不再像以前那般困惑于通用经验的匮乏。

　　事实上对于像他这样的存在而言，有着太大的途径去获取通用经验。

　　当然与此同时的危险性也会随之增加，毕竟通用经验的主要来源从来不是什么和善的手段：

　　它源于杀戮，始于灵魂，并永远伴随着腥风血雨和白骨哀鸣……

　　易秋摸了摸光头，现在在他前面最为艰难的坎坷还在于气的修行。

　　尽管他今天的修行让他直接获得了10点气的永久提升，似乎1000点的气也不过是百日的功夫。

　　但这是一种错觉，并不是每一次的冥想都能够带来如此巨大的提升。

　　就如同曾经易秋在100点气之前的飞速提升一般，当到达了某个阈值的时候，它的速度会开始不断衰减。

　　作为一种灵能的分支，气并不算是一种能够被普及的能量，它是有其修行门槛的。

　　这门槛不在入门的时候，也不在之后漫长的修行时期，而在于你试图超越自我的时候……

　　气的提升不像其他的能量那么艰难，每一次的冥想总是会带来新的提升。

　　尽管这种提升在很多时候都显得无比微弱，但是它不会因为其他因素的干扰而停滞不前。

　　易秋试图突破那种常规的、更具备普及型的冥想，他选择了在武僧之中也只有苦修派系才会选择的第三阶段的冥想法。

　　这种冥想法相比于常规的冥想已经足够迅捷了，但是它仍然是有其收益极限的。

　　易秋估计等自己的气到达500以及900点气的时候，就会遇到类似于瓶颈之类的存在。

　　气的增长不会停滞，但是那种速度对于易秋来说却和停滞下来没有什么差别。

　　他当然可以选择按部就班这样下去，或许百年之后他便能够顺水推舟地成就传奇了。

　　但是，那是我所渴望的吗？

　　易秋看着自己的六个手掌，那因为剧烈的战斗而显得有些粗糙的手掌不知道撕裂过多少强横的肉体。

　　易秋伸手取出释厄，释厄的金光显得愈加刺目起来。

　　易秋心下有了决意：

　　在静坐之中成就传奇？

　　不，那不是我所渴望的……

　　……

　　……

　　“峡谷争霸赛要开赛了，不知道他们准备得如何了……”

　　伊莎贝拉悠然地坐在自己的窗台上面，那是她最为钟爱的位置。

　　具备看穿人心的力量其实是一件很无聊的事情，因为这意味着你能够平等对话的对象被大幅度地缩小了。

　　在心灵术士们看来，长时间没有接触新鲜事物的话，生灵的灵性会慢慢变得腐烂。

　　心灵的腐烂不代表真正的死亡，但那却是比死亡更加令心灵术士们所抗拒的存在。

　　对于人类这种智慧生灵而言，他们总是具备着其他大部分种族所难以达到的强烈社会性。

　　在心灵术士们看来，这是为了便于心灵之间的交互。

　　智慧会带来灵性的闪光，但也会带来与此对等的黑暗。

　　譬如孤独，譬如寂寞，它们是源于灵性的剧毒，能够让人变得冰冷和麻木，亦或是充满了病态的狂热。

　　“又是一份孤独……我的心灵有这么娇弱吗？”

　　伊莎贝拉看着自己的心灵世界中泛出的灰色光泽，她一边将其采纳出来，一边默默吐槽道。

　　源于血脉的心灵掌控之力使得她不用面对那些内在情绪的干扰，她能够肆意地操控着自己的情绪。

　　她能够轻易地爱上一个人，那样疯狂的、不顾一切的爱着；也能够在下一瞬间彻底割裂他，就像对待一个冰冷的路人，乃至是最为刻骨的死敌一般。

　　不过她尽可能地避免着操控过于强烈的情绪，因为那种激荡的变幻会让心灵逐渐变得麻木和僵硬。

　　伊莎贝拉的意识中涌现出几张不同的面孔，那是她的队友，即将与她一起去面对多元宇宙的精英。

　　如果仅仅是因为强大而进行撮合的话，伊莎贝拉其实有更多的选项。

　　哪怕她没有其他的、更为出色的人选，但是她知道她的姐姐会帮她安排好一切：

　　她是如此依赖她的姐姐，却又想着一天能够转换一下角色……

　　“呼……”

　　伊莎贝拉朝着外面吹了一口气，现在不是寒冬，所以这口源于肺腑的热气并没有带来多么变化。

　　但是在伊莎贝拉的心灵世界里面，它就像彩虹一般，萦绕出斑斓的色彩：

　　在心灵的世界里面，她的意志就是最为奇幻的魔法。

　　那斑斓的彩虹在伊莎贝拉的视野中变幻出一个个形态清晰的小人，他们在空气之间奔跑着，跳跃着。

　　然后，便被一个光头模样的小人通通锤成碎末……

　　伊莎贝拉的脸顿时一阵抽搐，她感觉到有非常复杂的情绪从自己的意识中翻腾了起来。

　　她挑选的几个队友都是她所接触过的算是比较有趣的，但如果说完全刨除了她姐姐的干涉之外的话。

　　那么毋庸置疑，易秋是她付出了最为强烈情感的……

　　当然这种情感并非是男女之间的由爱欲萌生的情愫，而是一种由愤怒、无力、恼怒、欣喜等一系列复杂情绪反应后的综合。

　　她想要战胜易秋，因为她发现他已经成为了她内心中某种固执残余的化身。

　　她并不想直接强硬地抹除他，这是一种风险，亦是一场馈赠。

　　但是如果没有再真实的位面战胜他的话，伊莎贝拉发现他在自己意识世界中的精神化身过于强大和无解。

　　尽管他的力量还停留在伊莎贝拉对于易秋的上一次战斗印象中，但是已然让她感到无比的头疼和绝望了。

　　在思索了片刻之后，伊莎贝拉打开综网面板，她有了一个新的想法……


第0655章 移山

　　“叮，你有一条新的关注信息，请在相关频道内查看详情。”

　　易秋看了一眼视网膜上显示的提示信息，他点开看了一下，顿时他的耳边响起一个有些熟悉的女声。

　　易秋大致听了一下，似乎是一个舞会的邀请，但是没有给出具体的相关信息。

　　易秋想了想，他第一时间里面未能想起这个颇为熟悉的女声是谁。

　　对于他的意识而言，距离上次接触伊莎贝拉已经是颇为久远的事情了。

　　虽然他的智力在常人中也算是颇为出彩的了，但是他很少将自己的精力聚焦在那上面。

　　易秋打开综网面板，那上面正闪烁着伊莎贝拉的标记。

　　舞会？

　　易秋想了想，他觉得那是和自己完全不怎么搭边的东西，于是他直接拒绝了。

　　不过在易秋心中舞会还是有一定的重量的，因为他犹记得曾经杀死的某头邪物就是源于某个舞会的。

　　在易秋看来，舞会目前只分为两种：

　　一种是存在邪物的，另外一种是没有邪物的。

　　前者价值斐然，后者的话则没有什么实质性的价值。

　　凡物对于事物价值的区分在易秋这里已经变得破碎了，除了那闪烁的思维之光外，易秋和曾经的他渐行渐远了……

　　荒野之上：

　　“师傅准备干嘛？”

　　原本乘着烤箱烘焙苹果派的时间摸鱼的忻安，正一脸懵逼地站在满是泥泞和草茎的地面上。

　　在他旁边的，是同样懵逼的尹仲和巴蛇。

　　他们本来一如往常那般在寺庙前的平台上自由活动，但是随着一阵猛烈的妖风。

　　化为巨人的易秋，一手拎着一个，犹如拎鸡崽一般便把他们送下了山。

　　在留下了不要到处乱跑有危险的话语之后，易秋便呼啸着离开了。

　　只留下在猛烈的气流中变得凌乱的众人，一脸懵逼地站在原地。

　　至于须姗，他倒仍然是一脸温和的模样。

　　他看了看头顶的天空，那里正翻腾着滚滚的黑云。

　　须姗知道那绝对不是寻常的黑云，因为他能够从中感觉到一股非常压抑的力量。

　　这片区域本就没有鸟兽，毕竟寺庙的恐惧灵光对于那些弱小的生灵而言是一种足够恐怖的存在。

　　黑云不像寻常的云雾那般缭绕，它阴沉且浓郁，就连那大日也变得晦暗了。

　　“不知道……”

　　尹仲摇了摇头，他将那本《无极之道传承手册》从怀里小心翼翼地掏了出来。

　　这是易秋之前丢给他的，他在看了第一眼之后便知道那就是他将要践行的道路。

　　不过以他现在在冥想之道上面的造诣，想要入门无极之道的冥想并不是那么容易。

　　毕竟严格来说，这应该算是一种特殊的进阶职业。

　　虽然它是有其从弱到强、循序渐进的修炼过程的，但是对于尹仲来说却不一定能够完全地契合。

　　他觉得无极之道的核心思想与他所坚守的认知有一定的出入，尽管那确实是一种非常强大的技击之法。

　　但是或许是因为易秋在他心中留下的痕迹过于强烈了，他觉得剑法应该更加纯粹、透彻一些。

　　易秋没有否定亦或认可尹仲的想法，哪怕他现在连一招入门的剑术都未习得。

　　从某意义上来说，易秋并不算一个非常出色的传授者。

　　不过他能够给予尹仲足够的自由，他想学剑便让他学就是了。

　　自由是世上最宝贵的事物之一，它不仅仅能够带来辛辣的苦涩，有的时候也能带来醇美的甘甜……

　　……

　　……

　　易秋化为一个高达三十多米的超巨型生物，他看着眼前变得犹如一个玩具的寺庙陷入了沉思，他在想如何将它完好无损地从山体里面挖掘出来。

　　之前将其寺庙放置在这座雪山之上，是因为这里的环境确实不错，附近也有一定的场所能够供应训练。

　　易秋对之前的决定倒是没有觉得有出差错的地方，只是他现在有了新的思路。

　　易秋看了一眼腐朽之城里面高耸入云的活化山脉，他准备直接将自己的寺庙移到那上面去。

　　传奇活化山脉是可以通过消耗自己的力量进行飞行的，这也是唤山之鞭的唤来技能的根源所在。

　　虽然由于消耗的缘故并不能作为一种常态的移动方式，但是在战略意义上来说，能飞和不能飞是两种截然不同的概念。

　　更何况传奇活化山脉化为人形后的移动速度并不算缓慢，虽然比较引人注目就是了。

　　不过有蚩尤旗唤来的滚滚黑雾，易秋倒是并不担心被外界窥视。

　　在用天眼仔细观测了一番寺庙的整体结构之后，易秋摸了摸光头，他觉得这种精细的话还是不怎么适合自己。

　　于是他索性直接抓起寺庙周围的山壁，然后猛然用力！

　　“轰隆隆！”

　　在狂暴力量的撕扯下，无数的石头从山壁之上滚落了下来，整个山体都有些微微的颤抖！

　　没有坚持多久，在一声沉闷的响声之后，易秋直接将整个寺庙连带着一大块的山壁从这座雪山之上撕扯了下来！

　　然后，他小心翼翼地举起寺庙，便驾着滚滚黑云朝着远方飞去……

　　“卧……卧槽？？”

　　忻安瞪大了眼珠子，他看着那从山体之中飞出的巨大身影，嘴巴挪动了半天，最后只是吐出了一句卧槽。

　　他曾经是见过易秋真实形态的，不过显然和数十米高的巨人想比，之前的形象还是没有那么强烈的刺激。

　　尤其是当这个数十米高的巨人还是一个长着六只手臂的存在的时候，那种源于心灵的震撼是难以用言语去描述的。

　　“那是……师傅？？”

　　尹仲的脸抽搐了一下，他有些失神地低头看了看手中被视为珍宝的《无极之道传承手册》。

　　他在想得等到自己的剑如何锋利和迅捷，才能和易秋这般的存在打个照面……

　　然后下一瞬间，一股前所未有的火热涌现在他的心头。

　　是的，他似乎感觉到了师傅的道。

　　那是纯粹的、透彻的、竭尽全力的暴力之美！

　　它是一种极致的、并不需要言语去描述便能够具备足够感染力的美。

　　它是大，是强，亦可以足够的锋锐和迅捷……

　　尹仲抓紧了被他一直提在手中的剑，是的，我觉悟了，他明白了自己想要追求的极致……


第0656章 家园

　　易秋看着下面苍茫的场景，被霜雪包裹的山峦和冰冷的岩石充斥着整个天地。

　　四周的空气泛着令人发颤的凉意，那温柔的微风也像是掺杂了钢针一般。

　　当然对于易秋来说，这并不算什么。

　　超凡的体质给予他源源不断的生命力量，也赋予了他炽热和刚毅的躯壳。

　　那冰冷的气流打在他犹如楼宇般的庞大身躯之上，只是一瞬间便被那潜伏在坚韧皮肤下滚烫的洪流所化为了温热的轻风。

　　低温阻挡了生命的脚步，但是在一些狭隘的空隙里面，仍然有绿色倔强地探出了头。

　　对于那些旅行者亦或是留恋于自然之美的爱好者们而言，这里充满了一股令人窒息的自然之美。

　　它并不遮遮掩掩，也没有九曲十八弯，而是坦荡地面对所有的窥视。

　　但这不代表它是温柔的、是可以随意践踏的，在那被冰雪包裹的冻土之下，已经有不少的阴魂在低吟凛冬的恐惧。

　　在这空气稀薄的雪域高原，生与死的界限在那凌冽的寒风中似乎也变得模糊了。

　　易秋凝视着下方，他试图在其中寻觅一个适合安放传奇山脉·天虞的地方。

　　这里是易秋曾经所居住的雪山山脉的一部分，曾经旅行者们会在这片雪域的外围经过。

　　他们并非没有产生过深入雪域的意图，但是恶劣的天气和地质环境阻塞了他们。

　　在留下了一些悲痛的记忆之后，他们逐渐疏远了这里。

　　现在，那些试图从这场被冠以“神圣”之名的徒步旅行中获得名讳的人们已经有了更好的选择。

　　他们规划出了相对安全的路线，便很少再有人选择踏足这里。

　　易秋仔细看了看下面的地势，他需要寻找到一个足够合适的区域。

　　没有水域的盆地会是一个比较合适的选择，但是会显得过于突兀。

　　最终，易秋看准了位于两个山脉之间的通道。

　　虽然颇为狭隘，对于传奇活化山脉天虞来说有些勉强，不过易秋倒是有办法去进行调整。

　　想了想，易秋直接链接位面意识。

　　尽管有黑雾的阻碍，但是有位面意识进行协助的话，显然会更加稳妥一些。

　　随着易秋的意识与物质界的意识链接到一起，顿时易秋的眼前出现了壮丽的位面视野。

　　易秋一边通过位面视野观测着底下的地势，一边向位面意识传递着某些讯息。

　　综网曾经对于位面意识的一些操作，让易秋对于如何与位面意识交流已经有了一个大致的脉络。

　　但是他仍然无法向综网那般简单而粗暴地从位面意识中获得某些权限，他现在对于位面意识的理解和相关的知识，还只能够支撑他使用这种相对原始的手段。

　　但是哪怕是这种原始的手段，也足够产生令凡物惊愕的变化了。

　　在易秋的注视下，随着他传递过去的信息，位面意识及时地予以了反馈：

　　一种微妙的力量包裹了这片区域，以易秋的能量知识，他只能够从中感知到关于吸收、守护之类的概念。

　　不过他并不在意，毕竟对于他现在的体系而言，他只要知道如何去摧毁它们就是了。

　　他不是位面意识，也不想接替它，他有自己的想法……

　　……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　无数活跃在这片雪山之中的生灵惊恐地奔跑着，但是在下一刻它们开始变得平静。

　　然后在某种冥冥的指引下，前往更为安全的地点。

　　位面意识并不会在乎没有超过一定界限的生灵死亡，尽管生灵的意识是它不可分割的重要部分，但却并非全部。

　　它所进行指引的，是因为其符合易秋讯息中所提到的相关要求。

　　只有这种纯粹的、冰冷的秩序，才能够驾驭一个位面的宏大。

　　或者说当它产生的那一刻开始，它便具备了这样堪称永恒的特性。

　　那两座雪山中的一座被活化了，它看着易秋，像是在询问他召唤它的意义。

　　然后下一刻，在达到协调的精神沟通后，它缓缓地朝着旁边移动了一些位置，然后缓缓沉了下去。

　　看起来只是一个颇为简单点的位置变化，但是对于一个庞大的雪山而言却足够造成深远的影响。

　　地面之下的岩石层里，一股股剧烈的波动在震荡着。

　　位面意识并没有强行吞噬它们，而是通过逐渐的消减让它们还未走出这片雪域便已然微小得难以察觉。

　　易秋收回手中的唤山之鞭——有的时候，奇物存在的意义并不仅仅是用于战斗。

　　虽然，那是易秋更为迫切需要的，但是这并不代表它的能力会因此而变得黯淡。

　　如何使用它，利用它，才是真正闪耀使用者智慧光芒的时候。

　　易秋看着底下已经变得足够空旷的区域，他用意识打开了腐朽之城的卡牌空间。

　　然后，一个庞大的、散发着与这个物质界截然不同气息的山脉缓缓地从虚空之中凝现了出来！

　　它有着模糊的人形面孔，但是眼珠处确实一片晦暗的石质。

　　而就在它被完全地召唤到这个位面之后，那晦暗的石质眼珠开始散发出某种生命的光芒。

　　对于这种异域的存在，本来位面意识是会给予一定的排斥的。

　　不过在易秋与其紧密的契约力量之下，它很快便获得了位面意识的认可。

　　它所携带的神圣规则还是被位面意识进行了修正，但与此同时它也获得了完全顺畅在该物质界使用大地神圣能力的权限。

　　它感知着这个令它感到无比压抑的位面，然后朝着易秋传递出疑问的信息：

　　“这里是？”

　　“我的家园，也将是你的……”

　　易秋看着它如是说道。

　　然后下一刻，他驾着黑雾落到了传奇活化山脉天虞的顶上。

　　尽管传奇活化山脉天虞的高度，并没有到达它的完全状态。

　　或者更准确地来说，现在传奇活化山脉天虞的高度不过是堪堪超过它完全状态高度的一半。

　　但也足够让它比周围的雪山突出那么一截，不过在不远处的山脉之中，存在着比这更为高耸的山锋。

　　易秋可以通过位面意识的影响，去制造出相关地势的假象。

　　但是这并不代表着这种假象是万能的，当它超过了某个界限的时候，哪怕是位面意识也无法阻挠凡物窥视的目光。

　　易秋在传奇活化山脉天虞的头顶将寺庙放下，这里以后便是寺庙新的地点。

　　传奇活化山脉天虞操控着自己的力量小心翼翼地包裹着寺庙，使其与躯体之间的联系变得更为紧密。

　　家园吗？

　　传奇活化山脉天虞默默沉浸在大地之中，它不是顽石，是山脉。

　　山脉可以化为冰冷的雪峰，也可以成为生命的庇护之所……


第0657章 即将开始的赛季

　　“我将外出一些时日，天虞会护持着你们……”

　　易秋看着众人，尽管他现在已经变化到了常人大小，但是众人低垂的目光中仍然有些微妙。

　　其中最为激荡的应当是尹仲，他感觉自己已经找到了易秋所暗示于他的法门。

　　它不是经文，也不是训练手册，而是一种贯彻于行走坐卧、融入到骨髓深处的意志。

　　忻安则颇为苦恼地站在那里，他在思考着那本《潘达利亚大师级烹饪配方》的厚度。

　　因为易秋在准备外出之前，便说了回来之后会看看他阶段性的成果。

　　这让忻安摸鱼的想法变得更加黯淡了，他在思考是否需要将自己现在7个小时的睡眠时间缩减到6个。

　　时间总是会有的，尤其是在繁重的工作之后想要抽空打打游戏的时候……

　　忻安抖了抖身体，尽管传奇活化山脉天虞在寺庙周围形成了一道足够坚实的山体防护结构。

　　但是过于接近天空的位置，让带着四周雪域的寒风也变得急促了起来。

　　所幸在这里的众人，都并非多么弱小的存在。

　　哪怕是最为孱弱的忻安，也能够通过不时地食用魔法烹饪来获得温度的补充。

　　而巴蛇则安静地趴在地上，哪怕地面的冰冷让它有些昏昏欲睡的错觉。

　　但是它现在毫无睡意，它或许比众人更能感受到易秋的恐怖。

　　巴蛇本能地吐了吐信子，哪怕它闻不到易秋身上存在新鲜的血腥味。

　　但是作为一头传说中存在的异兽，它总是会有一些特殊的感应能力。

　　在巴蛇那泛着红色的冰冷视野中，它能够看到无尽的死亡和哀嚎在易秋的手掌中萦绕着。

　　那并非是阴魂亦或是某些意识的残余，而是在过多的接触死亡和杀戮之后所形成的一种独特力量。

　　至于，须姗，他呆愣愣地站在那里。

　　而在意识海中，他不断安抚着有些颤抖的姗。

　　作为一个狂暴的战士，姗能从易秋的真实形态中感到畏惧，甚至是战栗……

　　她曾认为被易秋击败并且束缚在这片苦寒之地是一种莫大的侮辱，因为她觉得很快便能变得更加强大。

　　她渴望守护着须，因为他为她付出的代价是那样的沉重。

　　她希望自己能够坚毅地站在他的面前，而不是现在这副模样……

　　“可是，他真的好恐怖……”

　　姗在须怀里瑟瑟发抖着，她的坚毅和守护在那堪称铺天盖地的毁灭性力量面前变得苍白和无力。

　　她的身上火红的力量逐渐变得黯淡了，对于魂体而言心灵的激荡是最为直接的干涉。

　　须看着姗，他温柔地抚摸着她的长发，像是在抚慰一个受惊妹妹的兄长：

　　“无需这样，姗，你存在，便是最好的守护了。”

　　“刀剑伤害的是血肉，力量摧毁的是肉体，但孤独与寂寞的力量却是腐蚀灵魂的剧毒……”

　　“你存在，我便无所畏惧……”

　　……

　　……

　　澳洲

　　克希亚在屋子里畅快地飞行着，它感觉自己已经压抑不住胸中的火焰，要大肆燃烧一波庆祝了。

　　不过感受到艾玛颇为不善的眼光，克希亚觉得今天似乎是不怎么适合庆祝的样子。

　　它翻了翻传承记忆里面的相关讯息，在连翻了6个文明的关于时日忌讳的信息之后。

　　终于在某个古老的文明残余里面，找到了关于今天忌庆祝的相关信息。

　　在给了自己一个合适的理由之后，克希亚扇着翅膀飞到了旁边的架子之上。

　　“啊，伟大的峡谷争霸赛终于要开始了，我克希亚终于解……解开了心头尘封已久的期盼。”

　　当它的余光瞥到正摸着拖鞋的艾玛，它顿时硬生生地中断了低语，然后昂首挺胸地说道。

　　看到再次沉浸在自己事情中的艾玛，克希亚送了一口气。

　　它站在架子上歪着头看着不知道又在忙碌一些什么的艾玛，觉得幼年期的龙类真是活得艰难……

　　而就在这个时候，一个光头突兀地从虚空之中凝现了出来。

　　“易，你没去参加伊莎贝拉的舞会？”

　　感知到屋子里异常的空间波动后，艾玛在警惕了看了一眼后便随手关闭了被触发的魔法阵：

　　在对魔法学院的不断建造中，她的魔法建筑、魔法阵之类的技艺可谓突飞猛进。

　　兴趣也许不是一个多么稳定的内在力量，因为人类的思绪总是在不断发生变动的。

　　但是它绝对是最为强劲的、行之有效的精神力量，它能够让人沉浸在枯燥的学海中无法自拔，也可能让人无视心灵和外在的束缚。

　　有的时候，源于兴趣创作或许并不算非常成熟的作品，但是它总是能闪烁出一些别样的、刺目的光泽。

　　“你知道的，我并不适合那种活动。”

　　易秋摸了摸光头，然后一边从物品背包里面取出一大堆看似纸质的书籍。

　　这当然不是实物，而是易秋通过综网进行凝现的，关于G星超凡传承中关于魔法的资料信息。

　　“这是？”

　　艾玛试图用法师之手将那些书籍搬起，但是当她的精神触及到书籍之后，她的视网膜上顿时刷新出密密麻麻的提示信息。

　　这是只有大存量的资料才会出现的交流方式之一，事实上易秋可以直接通过综网共享给艾玛。

　　不过他觉得那过于繁琐，基于意识的重要性，在这种玩家与玩家之间的信息交流之间。

　　综网会给予更多的限制，因为将信息流中夹杂着某些心灵力量并不是多么困难的事情。

　　对于综网来说，甄别这些会很容易。

　　但是对于接受另外一个玩家的玩家而言，却仍然需要一项项地进行接收操作。

　　“另外一个文明的传承，我不太确定是否对你有用。”

　　易秋看着艾玛说道。

　　“一个……文明的传承？看来你又干了一些疯狂的事情。”

　　艾玛耸了耸肩，然后给易秋倒上一杯红茶。

　　她已经习惯了易秋所带给她的惊讶，倒是没有太多的情绪波动。

　　“对了，我没有遇到你在留言中所说的神祇，不过我将祂在物质界的力量遗留安置到了寺庙里面。”

　　易秋想了想，他对着艾玛说起了关于须姗的事情。

　　“……听起来真是有趣，两个互相纠缠的灵魂？”

　　“等等，我想我知道祂是谁了……”

　　艾玛在听了易秋的描述后，她陷入了沉思。

　　然后下一刻，她翻找起自己的记录信息。

　　在进行仔细的甄别之后，她皱着眉头看着易秋：

　　“火发女士——一个掌管着爱情的强大神力真神。”

　　艾玛没有说出火发女士的真名，尽管在物质界有很多相关的名字。

　　但是当你所思所想，甚至只是潜意识的反应指向那神圣的存在滞后，都将赋予那简单的名讳以非凡的神力。

　　“我知道了，希望下次她分身降临的时候，我恰好在家。”

　　“我想我们之间会有一场比较愉快的见面……”

　　易秋喝了一口温热的红茶之后，看着有些担忧的艾玛如是说道。


第0658章 艾玛的想法和初战

　　这是一座异常高耸的古堡，它坐立于一湾泛着冰冷和幽深光泽的湖泊之侧。

　　这里充满了古老的哥特式建筑风格，尖顶塔和美妙的拱廊楼梯勾勒出了这个古堡的主体。

　　而在它的后方是一片茂密的森林，古老的树木蔓延出一片充满勃勃生机的幽绿。

　　“看起来不错……”

　　易秋和艾玛并肩站在古堡的最顶层尖塔上，这里便是艾玛修建的魔法学院。

　　他们之前在屋子里闲聊了一会儿，艾玛便提出了要易秋去参观她魔法学院的想法。

　　事实上她准备邀请木子的，但是木子似乎正在下副本，所以暂时没有联系上。

　　到目前为止整个框架已经基本完成了，但是更麻烦、琐碎的内部细节工作，却需要足够漫长的时间去完善。

　　易秋摸了摸光头，他觉得那会是一件很麻烦的事情。

　　就像培养一头幼龙一般，都是需要花费足够的时间和精力才能完成的。

　　以功利性的角度去看的话，艾玛的这些行为并不理智。

　　不过易秋觉得这并没有什么，当一个人愿意并且能够为她所热爱的事业去奋斗的时候，就不单单只是物质上的收货了。

　　当然对于易秋本人来说，这些还是过于麻烦。

　　他的核心意志、他所选择的道路，都决定了他不会向这方面过多地倾斜。

　　但是易秋也不会完全地拒绝它，就像他也会花上一些功夫去调整寺庙的位置一般。

　　把握其中的度从来不是一件简单的事情，而就易秋看来。

　　只要不影响他的修行和发展，那么短期的、即兴的投入也是没有问题的。

　　“嗯哼，我可是投入了数月的时间和足够的魔法资源在这上面……”

　　微风拂过艾玛的火红长发，她看起来很是高兴的样子。

　　毕竟那头愚蠢的幼崽可无法分享她的喜悦，而对于伊莎贝拉那些在综网中认识的朋友来说，她们肯定很难理解建造以魔法学院是多么值得喜悦的事情。

　　艾玛并不会轻易地结交他人，龙脉并不仅仅让她变得更为激进，也让她变得更为傲慢。

　　但现代物质界的高端教育以及她自身经历所造就的价值观，使得她并没有肆意地彰显这种傲慢。

　　尤其是对于曾经的熟识而言，她看起来似乎和曾经没有什么变化。

　　但是对于那些陌生的异域玩家而言，他们能和她完成一次成功的冒险。

　　却不意味着他们能够有更加深化友谊的机会，艾玛骨子里的傲慢让她不愿将时间浪费在那些弱小的异域玩家上面。

　　傲慢并不等同愚蠢，尤其是对于像龙脉这些特殊的血脉而言。

　　如果没有足够超然的意志，又怎能去驾驭那将恶名传播了整个多元宇宙的强大血脉……

　　“你打算在物质界招生？”

　　“招生？为什么不呢？不过现在说这些还为时尚早……”

　　“对了，等它建设完成的那一天，你愿意到这里来任职吗？”

　　突然，似乎想到了某个有趣的想法，艾玛突然扭头看着易秋说道。

　　“我敢保证，那不会花费你太多时间！”

　　她看起来很是兴奋，她觉得一个六臂巨人般的存在去教授那些还不到他巴掌大的学生。

　　想想看，那画面一定会很有趣！

　　哪怕没有看到她红润的脸颊，易秋也能从她不断外泄的激荡情绪中知晓。

　　不过一个武僧去魔法学院任职？

　　易秋摇了摇头：

　　“我不认为那是一个好主意，我对魔法的理解只停留在如何撕裂它们的想法之上。”

　　听了易秋的回答，艾玛沉吟了片刻：

　　“唔……也许你可以去教《神奇动物学》？”

　　“我觉得《神奇动物……烹饪学》会更适合我一些……”

　　……

　　……

　　时间在忙碌的时候会变得混沌和笨重，但是当它穿上名为欢快的小鞋子之后，便会开始它的狂奔。

　　终于，在无数位面的生物迫切的凝视之下，这一届的峡谷争霸赛就要开始进行海选了。

　　易秋等人此时已经聚集到了伊莎贝拉的宫殿之中，他们一边畅饮着来自各个位面的美酒，一边等待着时间的到来。

　　伊莎贝拉正和艾玛在聊着一些譬如：关于龙对于异种交配方面的审美观以及亚龙和其母系血脉直接关系等古怪的话题，而沸血女战士尼科尔在准备着自己的投矛。

　　看得出来，她更换了一批新的投矛。

　　这些矛不再是那些泛着金属光泽的木制品，而是看起来像某种结晶体凝聚而成的短矛。

　　那上面流溢着某种幽暗的血色光泽，估计被加持了某种恶毒的法术。

　　至于比克兹，他正热切地和易秋交谈着：

　　“易，看起来你变得更加强大，这非常好。”

　　“啊，我的意思是说，这很棒，我为此感到高兴——以一个友人的身份。”

　　“我在白蜥之塔中听到了你的事迹，你肯定不知道你现在在很多晶壁系的玩家圈子里面已经有了很大的名气。”

　　“像你们这样的玩家圈子？”

　　易秋想了想，作为一个一直独立进行的野生玩家。

　　他当然知道那些根深蒂固的玩家组织，他们有的时候也不一定会有非常严密的组织结构。

　　但是就综网玩家对于凡物的特殊性以及共同穿越生死的战斗友谊，足够绵延出非常具备效力的独特社会体系。

　　易秋倒是没有想过自己会和那些玩家有过太多的交集，毕竟他的道路并不需要太多外在的助益。

　　他需要战胜和超越的，不是敌人亦或更加强大的存在，而是他那从凡物中蜕变而来的心灵。

　　“不，是我们的圈子。”

　　比克兹笑了笑，他看着易秋：

　　“当我们的手染上同一个敌人的鲜血之后，我们已经铸就成一个完整的团体。”

　　“在战斗之中，你早已习惯了独自奋战，这没什么。”

　　“不过我想，在战斗之后喝着甜美的蜜酒，畅快地吃着滴着油脂的烤肉的时候，你不再是一个人在战斗……”

　　而就在这个时候，众人视网膜上突然刷新出新的提示信息：

　　“你所加入的队伍已经完成资质初核，在1个小时的准备时间之后，你将与你的队友一起进行第一轮海选比赛。”

　　“基于你并未获得峡谷争霸赛的相关面板，在赢得第一次比赛后你将自动开启相关的页面。”

　　“请注意：在进行比赛之前，你需要选择一套固定的装备作为你进行参赛的英雄形态……”


第0659章 比克兹的计量

　　在比克兹的指引下，众人在进行着装备的取舍。

　　峡谷争霸赛的规则之中，限定了每个玩家只能选择一套完整的装备作为参战形态。

　　对于武器大师之类的职业，则有相关的额外的武器位置。

　　事实上，这种限定更多地是针对于高级赛区的圣职者。

　　因为他们往往比其他的玩家们能够更轻易地获得多件神器，并且能够根据不同的形式进行使用。

　　这是在峡谷争霸赛的第119次大型补丁中加入的，并且作为一款通用的规定，它被广泛地运用到峡谷争霸赛的每一个赛区。

　　相对来说，峡谷争霸赛的举办方所希望看到的，是一场相对公平的比赛，而不是神器的持有者们的花式炫技。

　　当然单一的神器并没有这么恐怖的效果，毕竟神器只是代表着它在某一特殊领域内在的超然地位。

　　并不是表示它，一定能够在所有的属性上碾压其他的装备。

　　易秋从自己的物品背包中取出释厄，他在这方面并没有受到太大的限制。

　　毕竟他只有一套主站装备，而且这套装备还远远没有达到饱和的位置。

　　易秋看了看自己六只手掌，那上面大部分的位置还处于光溜溜的状态。

　　再看着全副武装的众人，易秋觉得自己在这方面似乎还属于比较贫瘠的状态。

　　“这把武器……”

　　比克兹正环视着众人，他早已做好了准备。

　　不过他仍然和众人一起整理了一番，这样不会显得他过于另类。

　　他希望融入这个集体，因为这能够给他带来上升的动力。

　　虽然他的行事风格和思考问题的角度和众人都有些差异，但是他不觉得这是阻塞。

　　在比克兹看来，添补团队空白领域的缺口，并且保持着良好的个人形象。

　　也许不会使他如鱼得水，但是却足够使他快速地融入到团队之中。

　　这是一个松散的团队，比克兹也并没有准备将其转化为紧密的组织。

　　松散的团队也能够凝聚出足够坚实的力量，比克兹对于自己的智慧很有信心……

　　不过看到易秋提在手中的释厄的时候，他想起了关于易秋事迹中占据非常浓郁色彩的一个传闻：

　　那是关于神祇的禁忌之词，也是大法师们曾经异常热衷的一个研究课题。

　　“这把武器……”

　　比克兹的瞳孔猛然收缩了一下，尽管他并没有从那上面感受到任何奇怪的力量。

　　但是被他恒定在视网膜上的远古能量侦测之眼·奈瑟复合版中，那棍子上的金光是如此刺目和锋利……

　　这个恒定法术，哪怕在学院派中也甚是罕见。

　　因为恒定它不仅需要面对极低的成功率，还需要非常高的远古魔法学识造诣以及非常广阔、饱满的知识库才能驾驭。

　　作为一个学术派法师中的精英代表，只是一瞬间，比克兹便从浩瀚如烟海的知识库中找到了相关的记载。

　　“是的，我想我知道那是什么了……”

　　比克兹看着易秋，他本就显得狰狞的躯体之上似乎隐隐浮现了一丝红光：

　　那是灾厄和毁灭的气息，是昭示着杀戮与死亡的阴影，是将使神圣蒙尘的恐怖……

　　除了那些具备弑神之力的神孽之外，又能是什么？

　　一瞬间，比克兹有些迟疑。

　　他当然不会像神祇的狂信徒一般选择进行不死不休的纠缠，神孽对于神祇来说虽然是最为深沉的异端。

　　但是祂们很少会投入太大的精力在那上面，因为那并不划算。

　　如果是那些虚空之中的恐怖扭曲，祂们还能从中获得来自秩序的反馈。

　　而击杀或许只是一个凡物出身的神孽，除了某些特殊的时间之外，都是没有实质性价值的。

　　尤其是在诸神之间存在着纷杂对抗的关系的时候，祂们将更多的精力投入在了如何消灭或者摧毁自己的死敌上面。

　　所以比克兹并不需要担心神祇下凡来和易秋厮杀，让他殃及池鱼。

　　但是他仍然需要考虑到某些极端的神祇信徒的压力，尽管现在看起来易秋并没有完全表现出他在弑神方面的狰狞。

　　弑神之力就像一把被传说具备杀伐之利的古剑，在没有染血之前，它并不值得重视。

　　在多元宇宙之中，按照理论来看，每个位面都会在一定的时期具备拥有弑神之力的存在。

　　但是事实上直至今日，多元宇宙中被真正赋予神孽之名的存在却寥寥无几。

　　不过比克兹看着易秋，他隐隐有一种预感，一种并不符合学术派法师理性思维的预感：

　　易秋或许能够成为那寥寥无几的存在之一……

　　一个神孽的友谊？

　　比克兹微微眯了眯眼，他突然开口对着易秋说道：

　　易，你听说过至高庙宇吗？

　　易秋将目光，从正在捣弄着一个看起来有些怪异图腾的沸血女战士身上挪开。

　　在沸血女战士拿出图腾的一瞬间，他隐约嗅到了一丝邪物的气息……

　　不过现在不是询问的时候，于是他扭头看向比克兹答道：

　　“不是很清楚，不过我有一张它的通行卷。”

　　那张通行卷是易秋在G星的战斗中获得的，因为时间的关系，被他一直搁置在物品背包里面。

　　“在峡谷争霸赛结束之后，或许你可以去那里看一看。”

　　“那里对于心灵的修行者而言，是圣地——不过也是残酷的炼狱……”

　　“意志不坚毅者完全无法在那里多待哪怕一秒钟：异端思维的绝对排斥性使得这种争锋变得毫无情面可言。”

　　“我并不了解你现在所处的境地，不过如果你想成就传奇的话，那里或许能够为你减少很多修行的时间……”

　　比克兹一边说着，一边通过综网朝着易秋传递过去一些资料，那是关于至高庙宇的详细记载。

　　因为某些原因，关于至高庙宇的资料在多元宇宙交流论坛上并不容易找到。

　　至少像易秋那般通过最为基础的检索进行寻找的话，是只能找到玩家们关于至高庙宇闲聊中的只言片语的。

　　信息也是一种投资，而且它显得隐晦，不易被人拒绝。

　　比克兹对着易秋笑了笑，他并没有打算从中牟利的想法。

　　而是以一个友人的角度，去进行的一次纯粹的、没有功利心的思考。

　　他了解易秋的本质，知道如何去进行双方之间的交互。

　　这不是不是学术派法师的典范行事手段，却绝非人们所认知的那般木讷和阴沉……


第0660章 英雄模型

　　当众人基本上调整好自己的状态的时候，比赛的准备时间已经过去了大半。

　　尽管早在之前像伊莎贝拉和沸血女战士都有一定的准备，但是选择困难症并不会因为事先的预期而有所改善。

　　当真正需要作出选择的时候，它仍然会展现它狰狞的面孔。

　　现在唯一还有些纠结的，大概属于伊莎贝拉了。

　　“是带这套心灵增幅装，还是带物理防护的？”

　　伊莎贝拉大概是众人之中最为苦恼的了，毕竟她能够选择的装备实在过于豪华。

　　作为一个强大超凡帝国的皇室后裔，她比其他玩家拥有堪称恐怖的资源。

　　虽然作为一个心灵掌控者，她所能够受到来自装备的增益并不像其他玩家那般直接。

　　不过这并不意味着装备对于她是毫无价值的，超凡帝国那庞大的宝库能为她组建出足够多的、让她能够得以面对不同情况的成套魔法装备。

　　伊莎贝拉已经从她海量的魔法装备中挑选出两套魔法装备：

　　其中一套是纯粹的心灵穿透增幅，而另外一套则是能将伊莎贝拉的心灵之力转化为立场护盾。

　　“你为什么要考虑这套？”

　　比克兹有些不解地指着伊莎贝拉那套物理防护倾向的魔法装备说道。

　　在比克兹看来，和伊莎贝拉打交道与易秋有些相似，不过更加困难。

　　因为性别的差异所造就的世界观偏差，并不是通过简单的换位思考就能够达到的……

　　“攻和守的考量，有什么问题？”

　　伊莎贝拉看了看比克兹，她面色平静地说道。

　　比克兹没有回答。

　　显然伊莎贝拉的回答就充斥着一种错误的思路，毕竟在防护方面她更应该选择对抗远程打击的偏斜立场。

　　现在这套立场护盾，更适合于防护近身的肉搏厮杀。

　　比克兹知道这里面一定存在某些不为人知的隐秘，他没有必要追问到底。

　　最终，在伊莎贝拉咬着指头又纠结了一小会儿后。

　　她在众人有些微妙的注视下看了易秋一眼，然后选择了那套心灵穿透增幅的装备。

　　此时易秋正在翻看着侍者替他找来的关于高等魔法食材分布的书籍。

　　他感受到伊莎贝拉的注视后，对着她点了点头，便继续看书。

　　书里所描述的一种魔法食材引起了他的兴致：

　　那是一种传奇怪物：姆覃的后裔，它并非蕈人之类的智慧生灵，而是一种混沌的魔化植物。

　　它大约有30英尺高，继承了姆覃的大部分外貌结构。

　　但是它的内核却不再是植物所独有的特殊灵魂，而是由某种魔化菌丝入侵后形成的复合产物。

　　它的“心脏”是一块散发着乳白色光泽的菌肉，按照书中的描写是能够给予人前所未有鲜美口感的高级食材。

　　不过，食用它是一件非常危险的事情。

　　因为那看似纯洁无瑕的菌肉之中，存在着无数肉眼难以观测到的魔化菌丝。

　　没有不能彻底消化它，那么后果就是多元宇宙中将出现一个新的魔化蕈人。

　　而随着伊莎贝拉的决定完成之后，很快众人的视网膜上便刷新出了新的提示信息：

　　“准备时间结束，正在传送人物前往海选战场……”

　　……

　　……

　　易秋只感觉自己的视野一片恍惚，他知道这代表着他并没有来到一个真实的位面，而是被综网投射到某个被它衍生出来的世界之中。

　　四周一片虚无，易秋也无法观测到自己的躯体，他现在正呈现出和这片虚无同样的状态。

　　而这个时候，易秋的视网膜上开始不断刷新出提示信息：

　　“正在进行人物英雄塑造……”

　　“基于峡谷争霸赛1.78更新补丁第三条的规定，你的血脉能力将进行一系列的固化和消减操作。”

　　“你的主动血脉技能将被暂时封印，被动血脉能力则根据人物血脉状态进行固化和消减调整。”

　　“PS：来自非人物血脉模板的血脉能力将得到大幅度削弱，人物可通过消耗英雄升级获得的点数进行解锁。”

　　“在固化和消减操作之前，你可以先进行一次预先的调试。”

　　随着这两条金色的提示信息结束，易秋暂时获得了自己的物质形态。

　　易秋之前看过峡谷争霸赛的规则，但是因为其内容过于冗长，易秋也只是大致地看了一眼。

　　易秋想了想，他的血脉能力大多是被动加持，倒是不用考虑这些影响。

　　不过，这并不代表他没有主动使用的能力。

　　似乎是命运洞悉在一定程度上给予了易秋增益，他很快想到了一个并不需要时刻使用，但是却能够产生深远影响的技能。

　　血脉能力：大小自如！

　　只是一瞬间，易秋便从常规的人类形态转化为了高达数十米的超巨型存在！

　　大小自如的体型变化并非是一种魔法效果，它是一种更为彻底的、真实的物质转化。

　　其转化后的物质形体，是能够被是视为常态躯体的。

　　大小自如当然并不仅仅只是作为一个提供体型增幅的能力，它能够让使用者非常灵活地进行体型变化。

　　不过在当前这个阶段，只是基础的体系增益便足够了。

　　而且对于易秋来说，他很少会使用到变化其他体型的能力。

　　毕竟就他个人的战斗风格而言，他并不需要那些花里胡哨的操作。

　　随着易秋的确定，他感觉到一种微妙的力量开始融入他的体内。

　　他的一些血脉能力变得凝滞了，而那些原本活跃的血脉能力也彻底变得晦暗起来。

　　与此同时，易秋的视网膜上刷新出了新的提示信息：

　　“正在进行英雄模型生成……”

　　“检测到玩家体型超过标准体型2倍，基于峡谷争霸赛1.79更新补丁第十五条的规定，玩家初始体型上限为标准体型的2倍。

　　当玩家在比赛中获得英雄等级提升之后，将解锁新的体系上限。”

　　“你的所有血脉能力和职业能力将处于封印状态，在比赛之中获得新的英雄等级之后，你将获得一次解锁的机会。”

　　“你可以选择一种血脉能力和职业能力作为你的初始技能……”

　　“PS：非职业能力以及超凡职业能力需在英雄等级10级后才能进行解锁。”

　　易秋看了看现在自己的临时综网面板，上面很多能力都发生了变化。

　　在斟酌了一会儿之后，易秋先将血脉能力：刀枪不入完全解锁了。

　　在未解锁的状态下，它只能够提供一定的非英雄攻击抗性。

　　但是在完全解锁之后，它能够是的易秋彻底免疫非英雄和超凡野外怪物的打击。

　　至于职业能力，易秋则投入到了快速移动上面。

　　尽管在未完全借解锁的状态下，八肱八趾也能够提供非常可观的百分比移速加成。

　　但是这种加持在没有得到足够基础移速的情况下，事实的收益并没有多少。

　　随着易秋的确定，他的视野再次变得恍惚了……


第0661章 英雄属性与分路

　　峡谷争霸赛海选赛第1876场次

　　从峡谷的正上方来观测的话，这片区域是一个蜿蜒的巨大峡谷。

　　它的中间存在了一个巨大的盆地，里面有一条从地下暗河中喷涌而出的大河腰斩了整个盆地。

　　盆地之中存在着茂密的森林、复杂的丘陵，在里面存在着各种强大的魔法怪兽。

　　就整个峡谷争霸赛的背景来看，它们属于这片区域的原住民。

　　而在这个犹如圆饼的盆地两侧，是相对整个峡谷来说并不宽敞的岩石走廊。

　　双方的大本营就位于走廊的尽头，在岩石走廊之中每隔一百米存在着一定的防护建筑。

　　其建筑类型，根据双方所处的战场背景有关。

　　像人类阵营的，基本上的以魔法防护塔为主。

　　复数的魔法防护塔构建出了一个足够紧密的防护体系，并且对于单体的伤害易伤机制，让其可以免受强大英雄单体冲阵的可能。

　　而兽人的话，多以粗暴的、密集的军营和尖刺碉堡为主。

　　它们并不依赖于这些防护建筑进行守卫，而是用其阻挡人类以及其他智慧种族的重骑冲锋。

　　而当易秋的视野从混沌的虚空恢复在斑斓的物质界的时候，他发现自己正泡在一个散发着无尽温暖的硕大圆池之中。

　　“你的英雄模板如下：

　　英雄姓名：易秋

　　英雄等级：1（0%）

　　PS：该英雄等级初始上限为16，你可以通过消耗战场金币来解锁新的等级上限。

　　血脉：人类（本土特色血脉·蚩尤）

　　阵营：人类

　　英雄属性：

　　力量：10（18）敏捷：15（20）体质：15（20）智力：10（12）魅力：9（9）感知：15（22）幸运：15（22）

　　PS：你的所有超凡属性将得到15点的初始属性，并且你在此类属性的成长比常规属性翻倍。

　　但与此同时，你的非超凡属性成长将受到额外的消减。

　　当前已解锁能力：

　　血脉相关：刀枪不入

　　职业相关：快速移动

　　其他相关：无

　　……

　　……”

　　易秋摸了摸光头，他现在的体型大约在5米左右。

　　这个池子的深度显然不止，只是它的某种温润的力量使得未受到伤害的单位会被其排斥开去。

　　易秋感觉到自己的身体在不断向上升，他试图进行抵挡，却发现所释放的力量全部被那看起来无害的泉水直接吸收了。

　　这是生命之泉？

　　易秋想了想，他唯一知道的可能与此相关传说大概就是这个了。

　　就在众人纷纷从这个疑似生命之泉，亦或是其他什么东西的圆池里面跑出来之后。

　　众人的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“系统提示：双方军队将在30分钟后刷新，请做好战斗准备。”

　　“好了，先简单地进行一下分路。”

　　比克兹率先发言道。

　　作为一个团队的成员，比克兹给自己的非战斗定位是类似于智囊或者指挥者的角色。

　　事实上在很多团队里面，这两个角色会出现一定的重合。

　　就像现在易秋他们的团队，就没有关于这方面的明确说法。

　　不过按照惯例，作为法师的比克兹能够在众人没有异议的情况下进行大体的战术安排。

　　虽然就之前的情况来看，他的战术安排暂时还没有起到应有的效力就是了……

　　“首先，这和我们之前所进行的模拟战斗并没有本质上的区别。”

　　比克兹将整个峡谷的地图投影到空气中，然后指着上面的地形说道。

　　“不过在细节方面肯定有很大的差异，当然这没有什么影响。”

　　“作为决战之前的战斗场景，整个峡谷盆地可以被分割出三个相对独立的战场，这是双方军队的出兵线路所限定的。”

　　“在购买诏令之旗后，我们可以改变军队的出兵路线。”

　　“不过就以往比赛的记录来看，这更适合于那些善于统战的召唤流角色，所以我们仍然按照常规的路线进行。”

　　看着正在倾听的众人，比克兹并没有感到多么骄傲。

　　他感受到了沉甸甸的压力，他知道以当前队伍的构成而言，只要不遇到过于恐怖的队伍都具备相当大的胜率。

　　但是就他个人而言，他想要展现出除了他的战斗能力以外的智慧。

　　这对于一个本身就很强大的队伍来说，是非常困难的。

　　比克兹心里早有了预期，不过他还是更希望自己能够一点一点地撬动它。

　　比克兹看着众人，他打开了自己的英雄面板，然后指着地图说道：

　　“我们的实力被暂时限制了，对方也一样。”

　　“大家重新回到了一个相对公平的起点，自然会出现强弱期的转化。”

　　“我看了一下大家的面板，我和伊莎贝拉在10级之前会显得比较弱势，在10级之后我们将获得爆发性的增长，不过整体的定位都是控制为主。”

　　“伊莎贝拉能够给予非常强力的单体控制，我能作为群体控制和辅助的补充。”

　　“因为我在前期便拥有了较为客观的控制能力，所以我会以辅助的角色会参与其中一路的战斗。”

　　比克兹面色坦然地将自己直接定义为辅助的角色。

　　作为一个学术派的法师，他不可能，也不会像一个某些战斗法师那样去作为一个魔法炮手。

　　事实上在这方面，像艾玛之类的术士要专业得多。

　　辅助并不代表着弱小和无力，事实上在比克兹看来，它是能够在一定程度上影响整个战局的重要存在。

　　它的定位看起来毫不引人注目，但是它对于核心位置的影响，便足够为其赋予另类的核心灵魂。

　　不过遗憾的是，对于大部分参赛者以及观众而言，他们更加欣赏的还是赏心悦目的单杀。

　　“我们的敌对阵营是矮人，这个阵营的军队缺乏稳定的远程打击，所以我们会在中间的战场上获得优势。”

　　“艾玛在5级之后便有了非常强劲的法术爆发能力，最优解是让她先去中路达到5级，然后进行游走支援。”

　　“但是作为第一次参与的队伍，我觉得还更加稳妥为好。”

　　“根据对方的阵营的特色，我们在线路更加冗长的上路会显得劣势，而下路的话则会显得比较胶着。”

　　“艾玛对于等级的需求大过资源，尼科尔的话有足够的资源便能够展现出强大的远程打击能力。”

　　“所以我的安排是艾玛去下路，在5级之后抓准机会可以进行强杀。”

　　“我和尼科尔去上路抗压，辅助她进行资源的收割，以获得更为强大的属性加成。”

　　“至于易……”

　　比克兹看着哪怕体型受到了缩减，但仍然需要他去仰视的易秋：

　　“你注定属于那片荒野，我相信你能够带给他们足够的惊喜……”


第0662章 符文选择

　　易秋摸了摸光头，他对于比克兹的安排并没有什么意见。

　　毕竟对于他来说，位置从来不是问题。

　　毕竟他更擅长的，是通过他的力量来赋予位置的新的定义。

　　“在军队出站之前，我们在20分钟的时候能够获得100枚战场灾币。”

　　在峡谷争霸赛的比赛之中，战场灾币是作为主要流通货币的。

　　它可以通过击杀敌方的单位获得，但是非英雄单位所给予的击杀奖励相当有限。

　　并且当人物被击杀后，其身上携带的战场灾币将掉落三分之一到二分之一。

　　这取决于玩家的连续英雄单位击杀数，连续英雄单位击杀数越多，则被击杀后掉落的战场灾币也越多。

　　不过值得一提的是，连续击杀英雄单位能够获得巨额的英雄经验奖励。

　　“你们可以根据自己的情况自由发挥，除了易……”

　　比克兹看着易秋，他将战场商店的列表投影到了前方：

　　“100枚战场灾币，差不多能够供应我们每个人挑选一件初始的符文加持装备。”

　　“对于我们来说，能够挑选的符文加持装备很广泛。”

　　“但是易，你的选择就相对毕竟狭隘了。”

　　比克兹指着被筛选出来的几个上面雕饰着一些狂野图样的符文加持装备说道：

　　“与那些野生的怪物战斗，这些符文加持装备能够给予你比其他符文加持装备更为强效的力量。”

　　符文加持装备并不是真正的魔法装备，比较准确的来说，它应该属于奇物的类型。

　　它的外形能够是任何一件事物，或许是一把硕大的大剑，或许是某滴奇怪的眼泪，甚至可以是一个看起来很是糟糕的树桩。

　　有的时候，它能够呈现出物质化的形态。

　　当遇到合适的装备者的时候，它能够被作为武器亦或是装甲去战斗。

　　在很多的时候，一件强大的符文加持装备有着非常严苛的挑选程序。

　　这个设定对于战斗本身其实并没有过于深远的影响，但是也可以说是为了一些相对来说装备毕竟贫瘠的人提供了一个途径。

　　虽然其匹配的条件非常艰难，但是对于数目繁多的符文加持装备而已，绝对是存在着至少一件能够被具象化出来的装备的。

　　易秋自然不需要去考虑那些具象化的符文加持装备的问题，不过这并不代表着他就不需要符文加持装备的能力：

　　“残忍之牙（普通符文）：

　　价格：100枚战场灾币

　　装备效果：

　　唯一：你能够从你所击杀的中立单位中获得额外50%的英雄经验。

　　特效：每当你击杀一名中立单位，你能够从它的血肉中汲取到额外的生命和能量恢复，你的下次攻击对中立单位发起的攻击将治疗你已经失去生命值的20%。

　　升级特效（未激活）：每当你击杀一名史诗级中立单位，你将获得永久的攻击加成（0/10）。

　　PS：基于英雄当前属性，恢复效果为：3%的最大生命值，最大攻击加成为：10。

　　PS：所有人，都得死！——猩红猎杀者·破刃·安达斯”

　　“盗猎之爪（普通符文）：

　　价格：100枚战场灾币

　　装备特效：

　　唯一：你在本阵营区域内击杀的中立单位将获得额外的30%英雄经验加成，你在战斗区域击杀的中立单位获得额外50%的英雄单位经验加成，你在敌方区域内击杀的中立单位获得额外100%的经验加成。

　　特效：你的每次攻击将从中立单位的身上萃取到额外的生命和能力恢复，并且在击杀敌方的中立单位后你将获得在10秒内急速衰减的爆发性移动速度加成（初始最大移动速度提升80%）。

　　升级特效（未激活）：你在敌方区域内击杀的中立单位将使你获得永久的英雄攻速加成（0/15%）”

　　“狂风护符（普通符文）：

　　价格：100枚战场灾币

　　装备特效：

　　唯一：在你获得狂风特效，并且在触发特效后的1分钟内参与一起英雄单位击杀的话，你将获得额外100%的英雄经验奖励。

　　特效：在击杀10个中立单位或者1头史诗级中立单位之后，你将获得狂风特效。

　　在1分钟内，你能够主动触发该特效获得1000码的直线位移效果。

　　PS：触发该特效需要1.5秒的聚能，在该时间内敌人将可能感知到相关动作。

　　当你的此次位移命中英雄单位或者达到最大冲锋范围后将停止，你将眩晕你所命中的英雄单位（眩晕时间基于你的冲锋距离，最大眩晕时间为3秒。），并且你将获得持续3秒的爆发性的攻速加成（最大攻速50%）。

　　PS：我知道作为娱乐的游戏版本给了你们很大的错觉，但是是什么让你拥有勇气，以堪比火球术的初始速度去冲击一面厚实的峡谷墙壁的？？——峡谷之源·艾斯瓦·菲斯特”

　　易秋看着被比克兹专门挑选出来的符文加持装备，战场商店是有提供固定词条的搜索引擎的。

　　但是这并不代表，从那繁杂的符文加持装备中找到合适的装备是多么简单的一件事情。

　　尤其是对于新加入峡谷争霸赛的玩家而言，那些五花八门的符文加持装备会让他们挑花了眼。

　　这就是小队模式的一种好处，它能够使易秋不用去面对这些他并不专业的东西。

　　不过他现在已经有了命运洞悉，从某种意义上来说：

　　以超凡幸运作为基石的超凡复合能力：命运洞悉，显然是要比超凡智力的寻常思考要获得更为优势的结果的。

　　虽然只是一时的优势，但是对于易秋来说也已经足够了。

　　在大部分的时候，他并不需要进行这种方面的思考……

　　易秋看了看比克兹，至少在现在，他已经能够代替一次命运洞悉的使用次数了。

　　易秋很少会给予异域玩家太过浓郁的关注，因为他完全不了解对方那看似寻常的模样下，拥有着怎样曲折亦或黑暗的过去。

　　在物质界，位面意识能够给予他一定的帮助，他的感知也能够给予他正确的指引。

　　而对于异域玩家而言，他们懂得如何去引导他的感知，懂得如何去掩饰他们真正的目的和思考。

　　易秋对此并不感兴趣，他已经接触过很多法师。

　　自然知道像比克兹这样能够达到高阶的法师，从来不会是多么纯粹的人。

　　他们的智慧能够给予他们在为人处世方面太大的便利，这让部分法师甚至不屑于与凡物打交道。

　　易秋摸了摸光头，他懒得理会这些，他的道路是他人所无法给予助力的……

　　易秋没有多想，就如比克兹而言，这次作为初始比赛的话还是稳妥一点为好。

　　于是，易秋直接选择了看起来更偏向刷野的盗猎之爪……


第0663章 空荡的巢穴

　　终于，随着众人挑选完毕符文加持装备后，整个战斗也进行了正式的战斗阶段：

　　“系统提示：全军出击！”

　　随着隐约中某声高昂的女声，一列列装备着重甲和锋利长剑的人类复合军队从后方大本营逐渐朝外面行军而去。

　　易秋用烦着金色的眸子看了他们一眼，就易秋所观测的结果来看。

　　准确来说应该说是它们：它们的灵魂是由井然有序的某种灵魂物质搭建而成，充满了虚构的完美感。

　　这些人类士兵都装备着厚实的装甲，由举着大盾和短剑的士兵以及拿着弓弩的士兵构成。

　　易秋看见再后方有着一列正犹如雕像般的重甲骑兵，它们并没有第一时间发起攻击。

　　估计是要等下一次或者更晚一些，才会开往战场。

　　易秋摸了摸光头，众人都按照各自的分路随着士兵前进了，而他则一头钻进了盆地茂密的森林里面……

　　整个森林看起来像是某种古树构成的，它们盘根错节，组建成了这片厮杀之地最后的绿色之墙。

　　血腥和哀嚎被掩埋在了这片绿色之中，而危险亦然隐没于那些看似寻常的草木之中。

　　“嗷！”

　　没有太多的惊喜，三头看起来像是狂暴狼的家伙直接从某片草丛里面钻了出来。

　　它们发出危险的低吼，刨动着锋利的爪子，毫无畏惧地冲向了远比它们高大的易秋。

　　然后，被易秋废了一些功夫锤成了三滩烂泥……

　　“你击杀了1级中立单位，你获得了10%的当前英雄经验。”

　　“你击杀了1级中立单位，你获得了20%的当前英雄经验。”

　　“你击杀了1级中立单位，你获得了10%的当前英雄经验。”

　　随着视网膜上刷新的提示信息，易秋的当前英雄等级经验条直接涨了接近一半。

　　易秋感受自己比正常状态要无力多的拳头，他不是很喜欢这种感觉。

　　那种孱弱的、犹如凡物一般的体验，并不怎么美妙。

　　不过刀枪不入的加持，让他完全免疫了这些非英雄单位的攻击。

　　于是他直接顶着三头狂暴狼的攻击，就是一顿爆捶。

　　这个时候，易秋的体型所给予的力量和徒手攻击的加成就表现出来了。

　　易秋看了看英雄面板，这波击杀为他提供了34枚战场灾币。

　　大概在完成3波这样的击杀之后，他就能再次购买一件符文加持装备了。

　　易秋看了看战场的信息，到现在为止似乎大家都在和平发育，没有出现队友生命值猛然下降的趋势。

　　易秋在略一沉思之后，他决定在升到2级之后便去敌方野区看一看……

　　……

　　……

　　阿姆·呱唧是一个混血矮人，她的母亲是一个侏儒，而父亲则是一个地地道道的矮人。

　　时至今日，她的母亲和父亲仍然会因为一些理念上的分歧而发生争吵。

　　这让阿姆·呱唧很是头疼，她很难想象这样两个毫不想让的人，是当初怎样如胶似漆的。

　　混血在很多时候，能够赋予生命更为强大的天赋亦或更为恐怖的缺陷。

　　尤其是两种截然不同的智慧生命成功诞生下一个爱情结晶之后，其往往能够继承两者的优点。

　　但有的时候，也会出现囊括了两个种族的不同致命缺憾的情况。

　　所幸阿姆·呱唧属于前者，她的躯体继承了矮人的健壮，而头脑也被赋予了侏儒的精明。

　　所以她最终选择成为了岩熔师，矮人中的某种稀有职业，其为矮人战士的变种。

　　岩熔师让岩熔师能够在，自己的铁锤攻击中附着足够恐怖的高温，也能够给予她足够强大的火焰抗性和生命力。

　　从某种意义上来说，除了行动不够敏捷之外，这个职业在综合性上属于肉搏职业的前列。

　　不过很少有矮人会选择这一职业，因为它们无法驾驭住自己那犹如岩石般顽固的性子。

　　它们与熔浆元素之间，往往无法完成妥协。

　　而当后者彻底臣服在矮人的顽固意志之后，却又是另外一种职业了：元素领主。

　　这是一个具备多重含义的职业，对于矮人而言，它往往是指那些能够驾驭熔岩与雷电的存在。

　　而对于其他智慧生灵，又有其他的含义。

　　总而言之，阿姆·呱唧是她所在矮人部落中年轻一代里面最为强大的存在。

　　她只是花了不到50年，便拥有了现在的力量，已经足够算是天赋异禀了。

　　“咚！”

　　阿姆·呱唧一锤将试图扑向她的一个巨大魔蛙捶翻在地，在她试图上前补上一击的时候，却被魔蛙那舌头上黏稠的液体所阻塞了。

　　于是她只能看着那头魔蛙再次恢复正常，然后对着她发起另外一次攻击。

　　她现在的英雄等级已经有2级了，只要再捶翻这头魔蛙，她就能提升到3级了。

　　她之前就打听过，虽然峡谷争霸赛的中立怪物会随机变化。

　　但是那些精英和史诗级单位，还是会更多地延续着固定的轨迹。

　　就比如说这头魔蛙，它有着一个响亮的名号：魔蛙之后·达尼尼蔻。

　　以阿姆·呱唧当前的英雄等级，击杀它能够为她提供至少30，甚至是50%的当前经验加成。

　　不过魔蛙很难缠，它不仅皮糙肉厚，而且还具备远程和复合扑击两种攻击模式。

　　其攻击中不仅附带了减速效果，传言还具备招来敌方英雄的厄运。

　　阿姆·呱唧自然是不信这些鬼话的，她不急不缓地保持着战斗节奏。

　　终于，在又一次格挡掉了魔蛙的攻击之后，阿姆·呱唧对它发起了致命的一击！

　　“你击杀了1级中立单位，你获得了50%的当前英雄经验。”

　　“你的英雄等级提升到了3级，你获得了一个新的解锁点。”

　　阿姆·呱唧迅速地将这个新的解锁点投入到她的一个名为：熔浆附着的核心技能上，然后她愉快地朝着下一个野怪的刷新点走去。

　　然而当她走到那里的时候，只有空荡荡的巢穴在冰冷地等着她……

　　阿姆·呱唧：？？？

　　偷……偷野？

　　阿姆·呱唧的心头涌现出一丝怒火，她觉得对方的打野英雄实在是看不起她。

　　她现在已经3级，已经拥有了自己的核心技能。

　　从某种意义来说，她已经进入到了自己的强势期。

　　阿姆·呱唧恶狠狠地提起铁锤，她怒气冲冲地朝着下一个刷野点走去……


第0664章 龙坑里的阴影

　　“你的魔法软弱无力，甚至不如我捶打矿石时炉火的温度！”

　　矮人战士辛·巴雷一锤将前方的人类士兵连盾带人一起锤翻，一边嘲讽着正按捺着血脉中逐渐沸腾怒火的艾玛道。

　　矮人在人类看来大多犹如顽石般固执，但这不代表它们也完全继承了岩石的敦厚。

　　在嘲讽的语言艺术方面，它们不会比限定的部分中年人类妇女群体要弱势多少。

　　不过有的时候，它们也会在那世纪般的大战中处于下风。

　　但这已经足够证明它们在语言方面的战斗力，并不像人们所赋予顽石的沉默。

　　艾玛没有予以回应，尽管她的胸腔中都喷涌着炽热的怒火。

　　但是她并不喜欢用言语去进行表达，她更喜欢的，是勇火焰去焚尽那些敢于触犯她霉头的存在。

　　艾玛冷冷地看了一眼矮人战士辛·巴雷，她很快便要到达3级了。

　　这个时候，她能够通过自己1级的时候便解锁的血脉能力，再加上前期的燃烧组合法术套打出一波漂亮的爆发了。

　　燃油术+熊熊火焰+缓慢燃烧，只要命中得当。

　　这一套足够清空一个同等级的战士的全部生命，而且残余的火焰能够将附近的敌方士兵也予以毁灭。

　　而且其中燃油术作为被天赋视为0环，并不需要额外的解锁点。

　　但是，就如比克兹所预期的那样。

　　作为一个需要多环法术配合的组合效果，显然并不那么容易命中。

　　不过用于清理敌方士兵的话，效果倒是非常不错。

　　艾玛1级的时候便将自己的核心血脉能力之一点了出来，那能够让她通过额外的消耗来换取一个火焰系法术的升环。

　　等她3级之后，便能够强行升环来提前获得火球术的效果。

　　不过在此之前，她仍然需要不断地消减这个矮人战士的血量。

　　毕竟，一发火球术不一定能够击杀装备了某种防护符文装备的矮人战士。

　　事实上哪怕是作为双方士兵冲突最激烈的中路，艾玛也尚未升到3级。

　　在用于极度偏向的野外符文面前，在英雄经验方面要比其他的线路更占据优势。

　　不过有的时候，也会出现意外……

　　……

　　……

　　“啊！！！是谁！！！我阿姆·呱唧要锤爆你的狗头！！”

　　阿姆·呱唧看着又一个空荡荡的野怪巢穴，她觉得现在自己已经快要爆炸了！

　　在她头上，那由赤红色的头发所编织的粗大辫子正笔直地立了起来。

　　那是她肌肉紧绷到了极点，却没有进行控制的表现。

　　她狠狠地握紧了手中的战锤，她发誓：

　　哪怕这局要输，哪怕前方是5个英雄等着她，她也要锤爆那个狗贼的头颅！！

　　一直到现在，她仍然停留在3级的英雄等级。

　　在她将自家的整个野区转了一圈后，她愤怒地发现对方居然连之前还在的几头强大的史诗级野怪也偷走了！

　　阿姆·呱唧没有去想对方能够锤死史诗级的野怪的背面，所代表的是什么。

　　现在，矮人的固执血液在她的心脏里咆哮不息！

　　她恨恨的在自家的野区门口对着旁边的古树锤了一锤头后，便在摇晃不止的落叶下朝着对方的野区进军。

　　理性？冷静思考？

　　不，不存在的，它在阿姆·呱唧的血脉中存活不到哪怕一秒的时间。

　　双方的野区之间是正在激战的战场，而战场之间的茂密森林中存在着各种强大的中立生物。

　　一般来说，在双方没有出现一个10级英雄的时候是不会出现去打那些中立生物主意的。

　　毕竟虽然也会存在着一些击杀奖励丰富，而且相对来说毕竟弱小的存在。

　　但是面对过于逼近交战中心的地势，不能够足够迅捷地解决战斗便意味着可能吸引敌方的到来。

　　阿姆·呱唧原本是准备径直穿过这片丛林，直接到达对面野区的。

　　但是似乎某种执着的意念占据了她的头脑，她觉得那个胆大包天的狗贼说不定会在这里打那些强大中立单位的主意。

　　这肯定不是多么理性的想法，而且可能性太低了。

　　但是一种说不上来的直觉，让阿姆·呱唧觉得自己的想法是非常有可能的。

　　愤怒激发了她的某种潜能，但是给她带来的是幸运亦或灾厄却是不为人知的了……

　　阿姆·呱唧避开了正在交战的中心，在路过的时候，她看了看似乎有些激进的艾玛。

　　在迟疑了一会儿后，她没有选择去进行偷袭。

　　毕竟看起来双方还处于和平发育的状态，辛·巴雷看起来还颇为占据上风的样子。

　　而且更重要的，还是她对于那个偷光了她野怪狗贼的愤怒！

　　就在她穿过一道幽绿的草丛之后，她看见前方传来的某种剧烈响声！

　　“碰！”

　　“咚！”

　　“碰！”

　　一瞬间，阿姆·呱唧的眸子变得通红。

　　一种莫名其妙的感觉告诉她，前面那个就是那个偷光她野区的狗贼！

　　没有感受过这种境况的人，是无法理解阿姆·呱唧现在的心情。

　　尤其是当她还有一半的血脉属于固执的矮人的时候，那种难以用言语去描绘的愤怒，足够烧光一切理智！

　　阿姆·呱唧恶狠狠地提起锤子，她迈着她那短小的步子迅速地朝着前方跑去！

　　当她翻过一个有些凸起的土坡之后，她看到了一个被山石包裹的大坑。

　　那是？

　　元素之龙？

　　阿姆·呱唧看着山石之上挂着的象征危险和警告的标识，上面有着一个在火焰之下惨死的带着护目镜的、毛茸茸的类人型小型生物。

　　而在它旁边的，是占据整个画面主体的恶龙。

　　真是狗胆包天！

　　阿姆·呱唧点开自己的战场面板看了看，现在她所在阵营的队友最高的英雄等级也不过3级。

　　哪怕对方偷光了她的野怪，能够到达多少级？

　　阿姆·呱唧想了想，这种复杂的算术不符合她的风格。

　　没有再迟疑，阿姆·呱唧直接朝着那个大坑跑去。

　　在穿过了由密密麻麻熔浆岩构成的屏障之后，阿姆·呱唧终于看到了她一直死死追逐的敌人。

　　一瞬间，在战场明媚的阳光之下，一个巨大的阴影将她笼罩了……


第0665章 大本营前的颤动

　　出现在阿姆·呱唧面前的，是一个庞大的超巨型人形生物。

　　它有六只粗大的手臂，而在那泛着未知幽光的脖颈之上，是三个泛着淡淡光泽的头颅。

　　阿姆·呱唧不知道它究竟有多高，但是从正在它的捶打下哀嚎的元素之龙来看，它至少超过了十米。

　　这就是我一直在追的家伙？

　　阿姆·呱唧看着自己还不到对方小腿粗的躯体，一瞬间她感觉自己是不是出现了幻觉。

　　但是很快，对方的一个头颅发现了阿姆·呱唧。

　　然后，还没等阿姆·呱唧有所反应。

　　她便被一个粗大的铁棒，直接锤翻在地：

　　“系统提示：第一滴血！人类阵营·易击杀了矮人阵营·阿姆·呱唧！”

　　随着某个高昂的女声，原本处于平稳发育阶段的战场瞬间变得沸腾了！

　　看着视网膜上的提示信息，矮人战士辛·巴雷有些微微发愣。

　　他不是很明白作为它们之中，最具备生存能力以及野外搏杀能力的阿姆·呱唧是怎么被人单杀的。

　　不过它知道，对方肯定非常棘手。

　　而就在这个时候，因为那片刻的停滞，它的动作出现了漏洞。

　　然后下一瞬间，一个散发着恐怖气息的火球直接朝着它铺面砸来！

　　“轰！！”

　　剧烈的火光吞噬了矮人战士辛·巴雷，但是下一刻，带着某种雷光的它从烈焰之中冲了出来！

　　它猛然朝着艾玛投掷出了自己的战锤！

　　“咚！”

　　随着一声凌厉的风声，那带着淡淡雷光的战锤重重地砸在了艾玛原本站立的位置。

　　显然艾玛早有准备，她直接一记漂亮的翻滚躲避了矮人战士辛·巴雷的突袭。

　　“3级的火球术？真是够火辣的，可惜还是没有击杀我！”

　　看着仍然和自己保持安全距离的艾玛，矮人战士辛·巴雷嘲讽地喊道。

　　如果不是它胡子还在冒着火光的话，估计它的这记嘲讽能够起到更好的效果。

　　感觉这波大势已去，矮人战士辛·巴雷没有再过停留。

　　看着似乎又准备施展法术的艾玛，矮人战士辛·巴雷借着刚刚到达军队的掩护匆匆撤离了。

　　而这个时候，上下两路也开始出现大大小小的交锋……

　　……

　　……

　　“嗨，阿姆，你怎么了？”

　　看着呆呆泡再泉水里面的阿姆·呱唧，刚刚赶回来的矮人战士辛·巴雷有些急切地问道。

　　在看了一眼阿姆·呱唧的等级之后，矮人战士辛·巴雷心里有了计量。

　　显然在野区的交锋中，阿姆·呱唧一直处于被碾压的状态。

　　这对于一个饱经风霜的老油条来说，算不上是什么事。

　　像，矮人战士辛·巴雷，就算被轰了一火球进入濒危状态，也是会毫无顾忌地进行嘲讽。

　　发现可能会浪翻船之后，便毫无顾忌地撤离。

　　这是需要经历足够多的战斗，饱尝成功的甘露和失败的苦涩后才能得到的。

　　对于矮人战士辛·巴雷而言，一次战斗的成败并不能说明什么。

　　哪怕是一无所有，矮人战士辛·巴雷也有自信靠着自己的锤子，一点点地重新铸就出它的王国。

　　但是阿姆·呱唧显然还做不到这一点，毕竟她才50岁。

　　对于矮人而言，还很稚嫩。

　　“被击败了？”

　　矮人战士辛·巴雷不再管正频繁冒出击杀提示的信息，那些信息的前缀中总是带着那个名为易的家伙。

　　矮人战士辛·巴雷知道就是他锤死阿姆·呱唧，甚至还碾碎了她的骄傲。

　　它坐在生命之泉的边缘上，看着仍然一脸懵懵的阿姆·呱唧：

　　“矮人王在年轻的时候，也曾像你一样，被一个人类的青年打得满地找牙。”

　　“你肯定没有见过那个场景：高高在上、臭着一张脸的矮人王趴在地上嗷嗷大哭的样子。”

　　“如果你没有总是爆料它的丑闻，它肯定不介意对你更客气一点。”

　　阿姆·呱唧似乎从懵逼状态缓解了过来，她看着矮人战士辛·巴雷，有些无奈地说道。

　　“是啊，但是我可不在乎这一点。”

　　“如果你知道它滚回地下又苦练了四十年后，当它试图重回地表找到那个青年的时候，却只能看见对方墓碑的场景！”

　　“对方没有倒在它的锤下，而是被死神带走了。”

　　矮人战士辛·巴雷毫无顾忌地大笑道，它摸了摸阿姆·呱唧的头，试图抚慰这个年轻矮人的心灵：

　　“再没有比这更让人郁闷的事情：因为那意味着你的努力、你的愤怒，全部都在那苍白的死亡面前化为了无奈的叹息。”

　　“阿姆·呱唧，我的侄女，你要知道，那些燃烧着生命之光的人类，总是会出现一些刺眼的光芒。”

　　“但是，我们这些泥土铸就的生灵，却能在岁月之中保持更为绵延的状态。”

　　“你无需苦恼，也许你所无法击败的存在。”

　　“在十年、二十年、三十年，或者更久之后，哪怕你仍然无法击败他，他也会陨落于岁月之中。”

　　“亦或是，他已经达到了让你无法再提起一点动力的高度……”

　　就在这个时候，被易秋陆续击杀的几个矮人玩家也随之复活了。

　　他们看着正在生命之泉中聊天的两人，心中有些不解。

　　不过看到矮人战士辛·巴雷的眼神之后，他们明白了发生了什么。

　　不过那并非是他们擅长的领域，在对着阿姆·呱唧点了点头之后，他们便继续朝着战场奔杀而去。

　　偷袭算什么本事，就算是数十米的巨人也锤死给你看！

　　在阿姆·呱唧和矮人战士辛·巴雷的注视下，他们气势汹汹地消失在了营地的尽头。

　　“走吧，去夺回属于你的荣耀！”

　　“失败不能让我们的生命变得苍白，但是低头也不在这个范畴之内。”

　　矮人战士辛·巴雷毫下意识摸了摸物品背包，他准备来点麦酒。

　　但是发现已经被锁死了，这让它有些难受。

　　而就在这个时候，它的视网膜上如同刷屏一般出现了提示信息：

　　“你的队友辛·卜岩已被敌方英雄·易击杀。”

　　“你的队友……”

　　而与此同时，整个大本营的地面开始不断颤抖！

　　在矮人战士辛·巴雷毫和阿姆·呱唧的凝视之下，一个庞大的家伙出现在了矮人阵营的大本营前！

　　“见鬼，难道我已经能够通过意念直接喝醉了吗？”

　　矮人战士辛·巴雷锤了锤自己的头，然后发现自己还没有醉之后，他扭头看着阿姆·呱唧说道：

　　“阿姆，我之前跟你说的这些是指纯粹的人类，这家伙可不算……”


第0666章 3.84版本更新

　　“系统提示：人类阵营获得了本场战斗的胜利！”

　　“你的队伍已经获得第二轮比赛的资格，在1个自然日之后你将开始本轮次的比赛。”

　　随着矮人阵营的大本营在易秋的狂暴锤击下猛然轰塌的声音，众人的视网膜上开始纷纷刷新出提示信息。

　　而随着提示信息的刷新，所有位于战场中的综网玩家都纷纷化为虚无。

　　他们都已经被传送离开了，而这个战场也随之归为混沌。

　　它并不存在于任何已知时间线，而是综网通过某种拟态的手段。

　　将进入到战场中进行战斗的10位玩家的时间线进行一种混沌的糅杂，它看似存在着一条清晰的、完整的独立时间线。

　　事实上，却是一种源于综网那宏伟力量之下的悖论产物。

　　简单来说，无论是位于多元宇宙哪个角落的玩家，都不会受到来自此次战斗的时间流逝。

　　就好像，时间在那一刻停滞了一般。

　　这种悖论的时间线所表现出来的外在现象，似乎和战役场景以及副本位面没有差别。

　　但是对于参与者而言，他们在悖论的时间线中的生命形态也是处于那种近似停滞状态的。

　　也就是说，他们的生命并不会因此而变得衰老哪怕一分。

　　易秋摸了摸光头，哪怕是他也只能感受到那种超越常态的、以某种扭曲的、难以理解形式存在的力量。

　　事实上易秋并没有想过试图掌握或者追逐这种力量，他现在对此倒是有了一些新的想法。

　　因为他发现，峡谷争霸赛所给予的优胜者奖励其实也是颇为丰盛的：

　　“你赢得你的第一次战斗，你的英雄面板正式开启。”

　　“姓名：易秋

　　英雄倾向：暂无

　　英雄级别：暂无

　　英雄战绩：1（胜）”

　　“你获得了第一次胜场奖励：10000点通用经验。”

　　“PS：在非海选赛以上的比赛中，你每个自然日只能获得来自一次胜场的奖励。”

　　“你获得了来自本场比赛的奖金分红：1300枚综网灾币。”

　　这个时候，众人已经回到了伊莎贝拉的宫殿中。

　　看着视网膜中不断刷新的提示信息，显然大家还有些错愕的样子。

　　“这就完了？？”

　　沸血女战士的脸有些微微的抽搐，就在她刷了足足大半场的经济之后。

　　还没等她将其转化为符文加持装备，去好好倾泻一波。

　　然后，比赛就这样结束了？？

　　沸血女战士看了看处于常规人类形态的易秋，然后无奈地耸了耸肩。

　　虽然她也喜欢胜利，但是却绝不是这一种……

　　“看来我的安排还是过于保守，不过也许是因为敌人太弱了？”

　　比克兹笑了笑说道。

　　易秋的表现他早有预期，不过他认为前期的突破点仍然在艾玛那边。

　　不过这局运气不佳，对面和艾玛进行对线的是一个具备相当可观魔法抗力的矮人战士。

　　比克兹推测它应该有一定的进阶职业等级，按照矮人的偏好而言，总是难免与火焰或者锻造相关。

　　所以它能够抵御住艾玛的一套爆发技能，不然按照比克兹的预期。

　　在艾玛到达3级的时候，只要成功命中是足够产生毁灭性效果的。

　　“无所谓，只要胜利就足够了。”

　　伊莎贝拉有些慵懒靠着自己的椅子之上，和对面那个矮人牧师的战斗让她感觉很是无趣。

　　对方显得异常保守，它甚至为了防止被伊莎贝拉的法术命中，连某些边缘的骑兵也不去理会。

　　它显得很谨慎，就如同人类对于矮人的常态认知形象中所表现的那样。

　　“也许我应该选择更强势一点？不过感觉对方也不是很好惹的样子……”

　　艾玛看了看自己的比赛记录，她仍然对于未能直接击杀矮人战士而感到有些遗憾。

　　不过，她现在对于整个战局已经有了一个大体的认知。

　　尽管她是一个术士，但是要知道她可是立志进行魔法研究的术士。

　　而且到现在为止，她已经能够通过法术模型来释放戏法了。

　　至于1级的法术，她感觉再过一些日子就能够掌握了……

　　……

　　……

　　翌日

　　在伊莎贝拉的位面里度过了一个欢愉的夜晚之后，第二轮的比赛也即将开始。

　　不过就在这个时候，比克兹从宫殿外的回廊里走了进来，他的表情看起来有些微妙。

　　他不动声色地看了一眼还在研究着魔法食材书籍的易秋，然后对着众人说道：

　　“就在今天，峡谷争霸赛进行了一次新的小型更新。”

　　“没有大的改动，主要是针对当前的一些表现过于强势的装备和能力进行了修正。”

　　“事实上我并不怎么任何这种做法，不过考虑到峡谷争霸赛所一直提倡的：给予人们一个新的、公平的对战环境。”

　　“也许我该本届的峡谷争霸赛策划组投上自己的一票？”

　　比克兹从物品背包中拿出了一根用于特定施法的魔杖，他对着前方的空气点了点。

　　顿时，一幅清晰的画面出现在众人的眼前：

　　“峡谷争霸赛3.84版本更新，本次更新的内容有：

　　……

　　……

　　17、关于对盗猎之爪的爆发性移动速度的移除：

　　众所周知，我们一直在试图描绘一个相对公平的竞技环境。

　　盗猎之爪是一个非常具备特色的符文加持装备，我们一致认为它可以表现出令比赛更加精彩的作用。

　　但是在最近的比赛中，我们发现它对于部分限定玩家的加成过于强大。

　　所以我们决定移除盗猎之爪的爆发性移动速度加成，并以一个新的魔法效果取缔它。

　　具体描述：

　　盗猎之爪：

　　1、10秒内急速衰减的爆发性移动速度加成永久移除（×）

　　2、增加新的特效：

　　诡谲：在击杀一个中立单位后，人物将进入到潜伏状态。潜伏状态下，只要未发动攻击或者使用技能，人物将暂时无法被敌方英雄观测。

　　潜伏状态最多持续60秒，并且不提供移速增益。

　　PS：在距离敌方英雄过近之后，有可能导致潜伏失败。

　　3、我们为该装备增加了一条新的描述词汇：

　　PS：我的野怪呢？——阿姆·呱唧

　　18、关于对于中立单位攻击特性的更迭：

　　作为贯穿整个比赛的核心要素，我们认为中立单位在某些时候仍然表现得不那么理想。

　　尽管部分中立单位已经足够强大了，但是它们在面对某些能力的时候还是会显得过于无力。

　　3.84版本新增：

　　在本版本的峡谷争霸赛地图中，部分精英中立单位的攻击类型转化为英雄攻击，但不会获得英雄攻击的额外穿甲优势。”


第0667章 补丁与新的计划

　　一如某个用灯柱的武器大师所言：最强大的，是补丁。

　　尤其是对于一场竞技游戏而言，哪怕它再过真实，它的本质确定了它在这方面的倾斜性。

　　尽管对于被限制的当事人来说，这是一种可能会让其非常恼火的操作。

　　但是面对无法改变的现状，有的玩家开始认为这是一种独特的“殊荣”。

　　他们认为峡谷争霸赛的更新，就是对于一个参赛者的最高肯定。

　　不是奖杯，不是欢呼，而是那被铭刻在整个峡谷争霸赛历史进程中一个个黯淡的光芒。

　　一个关于英雄的补丁有多少个，从某种方面上也可以说是对于它强大表现的见证。

　　当然也有因为在峡谷争霸赛的表现中受到太多限制，导致发挥实在过于惨淡，最终得到部分强化的。

　　但是在通常的时候，峡谷争霸赛的补丁更多地是对那些表现过于强大的存在伸出屠刀……

　　“一炮双响？易，我记得你们的国度是用这个词语去描述的，对吧……”

　　艾玛对着易秋笑了笑，然后举起了自己的酒杯。

　　以她的智力，哪怕不通过综网去学习，常规的语言也并不需要消耗她多少时间。

　　不过到目前为止，她也只是学习了熊国语和汉语。

　　毕竟就现在的情况来说，易秋所在物质界的综网玩家，她并不需要学习别的语言便能够进行轻松的沟通了。

　　不过具体的文化底蕴，有的时候就不一定能够那么完美地去融合……

　　“你可以这么去说……虽然它往往被用于另外一些特定的方面……”

　　易秋摸了摸光头，通过艾玛的表现，他大概知道她学习汉语的途径了。

　　事实上那应该算不上是系统的学习，她可能只是在闲暇时间去网上看看。

　　以她极有可能接近或者已经达到了超凡的智力，这并不是多么困难的事情。

　　“事实上，我认为这对于易来说并不算太坏的消息。”

　　比克兹摊开手说道。

　　“至少在进行英雄评级的时候，易能够得到额外2个小段的加成。”

　　峡谷争霸赛除了赛季的正式的比赛之后，它还有更为庞大的群体：无数来自于各个位面的召唤师。

　　这些召唤师通过操控战场中英雄的虚拟形态去完成战斗，最终通过这种战斗来获得英雄倾向的战斗经验和能力加成。

　　这些对于作为虚拟对象的英雄而言，并非是全然没有益处的。

　　召唤师使用一个英雄形态去进行战斗，便需要根据该英雄的评级支付相应的综网灾币。

　　这是一个区别于正式赛季的群体，不过据说也有一部分最为强大的召唤师能够获得参与正式赛季的资格。

　　事实上对于英雄而言，召唤师相对来说会显得更为弱小一些。

　　毕竟通过这种拟态的学习，他们所最高能够达到的极限也不过是虚拟形态所表现出来的那般。

　　再想要提升，便需要自己去进行摸索。

　　从某种意义上来说，这和血脉有那么一点点的相似。

　　“对此，我倒是没有什么看法。”

　　易秋将手中的魔法食材书籍收好，这上面记载了很多多元宇宙中或独特的、或有趣的、或扭曲的魔法食材。

　　这让他感到了许久没有再波动过的兴致，毕竟那是他当前为数不多的非战斗爱好之一。

　　他并非贪婪地沉沦于魔法食材的美味，而是以一种超然的心态去面对那种源于味觉的最原始触动。

　　他认可那些隔离了一切欲望的苦修者们，但是他并不愿意延续着他们的道路。

　　他所要去诠释的，是一个超凡脱俗的、却又带着一丝人间烟火味的光头。

　　而不是一尊冰冷的神像，亦或是一个强大的凡物……

　　……

　　……

　　“比节，我觉得我们又有新的麻烦了。”

　　位于峡谷争霸赛起源位面中心的某个办公室中，作为超凡赛区策划组的博奇·宗思急匆匆地通过传送阵来到了这里。

　　他带来了一个不怎么美妙的消息：那是可是关乎到办公室的几个策划师们是否要加班的重要信息！

　　“等待，宗思，你等我带着美妙心情喝完这杯下午茶之后，你再说可以吗？”

　　作为总策划之一的比节·科里波揉了揉自己的头部后，有些苦恼地说道。

　　尽管峡谷争霸赛是由数个神系、多达数十位强大的神祇联合举办的重大赛事，但是这并不意味着神祇也参与了这起策划。

　　祂们更多的，是想通过这种方式去完成某种目的。

　　虽然到目前为止，祂们发现峡谷争霸赛已经脱离了祂们曾经的预期。

　　不过也无所谓，至少现在峡谷争霸赛所能够为他们带来的源源不断的新增信徒以及相关收益是非常可观的。

　　但是，这不代表着祂们还会为此而付出过多的关注。

　　因为到目前为止，峡谷争霸赛的策划组和相关工作人员在这方面都表现得不错。

　　“不！这简直是一场灾难！比节，你不会想知道发生了什么！”

　　博奇·宗思将一份新的比赛记录信息投射到了前面，然后他抓着自己已经为数不多的头发嘶吼道：

　　“那个光头，对，你知道我说的是哪个！”

　　“他又一次在比赛还未进入到中期便达到了10级，并且完成了一记惨无人道的屠杀！”

　　“该死！再这样下去，我已经能够预期得到赛季结束后最热门的新英雄的模样了！”

　　“快！我们得想办法！我肯定召唤师们不会愿意新英雄是个六臂光头！”

　　博奇·宗思没有理会比节·科里的请求，他有些崩溃地指着前面的画面说道。

　　在画画中，一个高达数十米的人形生物，正大肆地毁灭着敌人的建筑物！

　　“也许我们能减小前期英雄的体型成长，将更多的成长放在后几个等级？”

　　比节·科里在平缓了一下心情后，他尝试着提出一个方案。

　　“不，在1.75版本里面我们已经因为巨人玩家进行了相关的补丁。”

　　“按照相关的要求，我们不能在同一个方案上进行复数的操作。”

　　“当然，如果取得上面同意的话，我想也是可以的……不过，你得肯定是否愿意去面对那群泰坦玩家的愤怒。”

　　博奇·宗思毫不犹豫地否决了这个提议。

　　对于峡谷争霸赛的策划人员而言，他们之间的关系会显得更为纯粹。

　　职位只是分工的不同，而并不代表具体的地位。

　　“也许，我们可以推出一款针对超大型生物以上的符文加持装备？我们可以让它变得更为昂贵一些，这样不仅体现了我们的对于英雄的克制，还能够保持对战的公平性。”

　　旁边，一个策划人员提出了一个新的想法。

　　“也许是个好主意？我看他似乎并不算特别强壮，在之前与元素之龙的对战中，他甚至掉了五分之一的生命值。”

　　“好吧……但对于一个原本应当由5个玩家去击杀的单位而言却是不算多。”

　　“但是，至少在这方面，他并没有表现出格外令人感到恐惧的强势。”

　　博奇·宗思想了想，颇为肯定这个想法。

　　在赛季尚未结束之前，谁也无法查看到参赛者的具体属性以及尚未激活的能力。

　　他们只能按照自己的经验以及智慧，去分析和判断。

　　“就这样定了！让设计部门去头疼平衡的问题吧，至少我们已经做了我们该做的工作。”

　　“看来至少今天我们不用加班了……”

　　比节·科里给出了肯定，然后愉快地喝起了下午茶……


第0668章 火红的身影

　　“你的队伍赢得了海选赛的最后一轮比赛，你和你队友将在一个自然日后进入到半决赛。”

　　“峡谷争霸赛超凡最新讯息：到峡谷争霸赛源位面中心的12点为止，超凡赛区已经进入了封赛阶段。在一个自然日后，超凡赛区将进入到半决赛阶段。

　　根据峡谷争霸赛官方透露出来的消息，整个超凡赛区到目前为止已有15位参赛者被确定转化为新的英雄模型候选人。考虑到本赛季英雄模型候选人超过10名，本赛季可能会选出复数的玩家作为新的英雄……

　　……

　　……

　　其中，一名策划师向我们透露了一个新的消息：

　　他收到了来自一名召唤师的邮件，里面提到了一个有趣的想法。

　　那就是将某个玩家转化为一名史诗级野怪，他和其他的策划师觉得这是一个很酷的想法。

　　在新的赛季中，这一想法可能会在召唤师的比赛中得到试用。”

　　“我们有理由相信，召唤师们会对这个设计印象深刻……”——来自一位不愿透露姓名的策划师

　　“这就半决赛了？？”

　　伊莎贝拉看着新得到的峡谷争霸赛半决赛通知以及新的速报讯息后，感觉有些不真实。

　　毕竟作为一个后期才发力的强力控制，她感觉自己的存在感微乎其微……

　　在这几场比赛中，她觉得唯一的收获就是知道了自己在前期的贫弱以及如何分配前期的解锁点，以更好地完成发育……

　　“当然，易的血脉能力让他在前期便能够在野区具备非常强势的统治力。”

　　“在没有被专门压制的情况下，他能够飞快地完成发育，然后统治整个战场。”

　　比克兹并没有觉得海选赛的胜利是多么困难的事情，他有这样的自信。

　　哪怕是遇到了其他具备同样压制力的队伍，按照他的安排也能保持一定的优势。

　　不过他们的运气不错，到现在为止，他们还没有遇到过一场具备同样拥有夺冠潜力的队伍。

　　比克兹看着一脸恍惚的众人，他觉得需要再进行调度一下：

　　“事实上，像艾玛这样的强大爆发角色是能够在前期同等级的情况下，是能够对易秋完成压制的。”

　　“因为易在前期是无法将解锁点投入到金刚魂上面的，所以他面对这种纯粹的元素爆发会显得比较乏力。”

　　“不过，这种类型的玩家是不怎么可能被安排到野区的。”

　　“但是我们不刨除在半决赛的时候，遇到这种情况。”

　　“所以我们仍然需要全力以赴地应对每一场战斗，不要觉得没有得到施展的发育是一种浪费。”

　　“事实上，它为我们的战局的胜负留了足够的余力。”

　　比克兹看了伊莎贝拉和沸血女战士，事实上这些话更多是为了调度她们的情绪。

　　虽然伊莎贝拉作为心灵的掌控者，她能够很好地调节自己的意志。

　　不过显然这种超然的掌控，让她在某些时候变得松懈了。

　　至于沸血女战士……

　　比克兹有些理解她的情绪，毕竟连续几场比赛都是在敌人的压制下完成发育确实没有什么游戏体验。

　　“不要看着我，我可不是那些外表粗鲁，内心脆弱的男性。”

　　尼科尔对着比克兹瞪了一眼，然后无所谓地说道。

　　相比于小队中其他的成员，她的战斗经历应该是最为丰富的。

　　毕竟在她所在的部落里面，从来不是以文明和权势去统治。

　　她的日常就是战斗，尽管超凡的体质让她身上的一些伤疤得以消除。

　　但是从那些尚未彻底消弭的痕迹中，可以看出她所经历的战斗是如何险恶。

　　当然丰富的战斗经验并不一定会让人变得更容易忍耐，但是却足够给予生灵很大的改变。

　　事实上，尼科尔作为一个沸血战士。

　　在峡谷争霸赛中，她所能够具备最大杀伤力的时候，是在中期达到10级的时候。

　　这个时候将早期积攒的资源转化为符文加持装备后，靠着自己的爆发性BUFF加持，足够碾压那些尚未获得强力防护或者突击的肉搏单位。

　　而到了比赛后期，在对抗前排的肉搏单位的时候，她就显得有些乏力了。

　　对于峡谷争霸赛常规的比赛而言，她的定位事实上是不那么强力了。

　　毕竟在中期，法系爆发性的职业能够表现出更为出彩的表现。

　　而对于这些依赖于符文加持装备和属性的物理远程打击者，更多地还是需要去扮演一个后期的主力角色。

　　不过对于易秋他们的队伍而言，易秋在一定程度上弥补了这一缺憾。

　　他在完成足够积累后的狂暴突击以及输出，足够填充队伍在后期输出方面的缺口。

　　不过到目前为止，尚未有其他玩家的队伍在和易秋的队伍对抗时打到了这一阶段。

　　面对易秋在前期表现出来的野区强大统战力，他们往往很难撑住易秋10级之后的一波狂攻。

　　这并不代表易秋在10级的时候是能够压制所有玩家的，就如比克兹所言。

　　同等级的爆发性角色，对于易秋仍然是存在很大威胁力的。

　　当然，易秋对于该类型玩家的威胁，也是与之对等的。

　　易秋摸了摸光头，他懒得去研究这些东西。

　　毕竟峡谷争霸赛对于他来说，只是一个竞技活动。

　　他并不需要为此付出太大的精力，更何况这也不是他所擅长的领域。

　　易秋端着一杯伊莎贝拉叫人给他特制的龙血酒，坐在旁边的椅子上。

　　他品尝了一口龙血酒那犹如岩浆般炽热的酒液后，一边对着比克兹点了点头。

　　表示他已经完全明白比克兹的意图了，至少从表面上看是这样的……

　　“我记得之前在曾经的比赛记录里面看到复数打野的组合，或许也是一个需要考虑的地方？”

　　艾玛倒是打得很畅快，她是除了易秋以外拥有最高击杀数的存在。

　　毕竟前期火焰相关的龙脉加成，再加上她在这方面的极度偏向，让她拥有着非常恐怖的爆发能力。

　　只要对方一个不慎，便很快会在艾玛的烈焰之下回到泉水……

　　就在众人一边聊着关于峡谷争霸赛的相关事项的时候，从宫殿外的回廊走进来了两个侍女，她们手上端着一些像是酒水的东西。

　　然后，一个火红的身影随后走了进来……


第0669章 帝国的子民将见证这一切……

　　“我是伊莎贝拉的长姐，你们可以叫我奥拉安娜。”

　　“请原谅，因为最近事务过于繁忙，所以之前未能前来。”

　　奥拉安娜看着众人，哪怕她没有外显她那传奇战士的生命气场。

　　但是作为帝国王族当前最具权势的存在，哪怕只是站在那里，仍然带着一股凛然的威压。

　　她没有显得过于高昂，却也没有非常亲和。

　　她那一身火红的衣服，倒没有让她显得多么艳丽，而是带着犹如血色般惊心动魄的气势。

　　而紧随在她身后的，是一个看起来比她年岁更小一些的女士。

　　她穿着一身金色的锦衣，看起来不像是侍从的样子。

　　后来者没有说话，只是静静地站在奥拉安娜的身边。

　　易秋微微眯了眯眼，哪怕没有天眼的力量让他看穿对方的原形。

　　光是嗅到对方身上那浓烈的、熟悉的味道，易秋也知道那是什么：

　　一头至少是壮年级别的金龙，她身上散发着澎湃的、狂暴的生命之力。

　　对于一个经常吃猪肉的凡物而言，他是无法通过那往往带着厚重腥味的气息中得以分辨出一头活猪的。

　　但是对于易秋而言，他的感官已经超越了凡物所能够理解的范畴。

　　当然，这其中龙之烹饪师的等级也起到了一定的作用。

　　毕竟对于自己经常食用的食材，一个魔法烹饪的厨师自然也该有所掌控。

　　尽管易秋的目光并没有表现出什么不妥的东西，但是那头化为人形的金龙还是率先锁定了他：

　　“我记得你，你是叫易？”

　　金龙没有理会其他人的注视，她看着易秋，那犹如黄金般华美的竖瞳里面闪现过一丝微妙的情绪波动。

　　伊莎贝拉眨了眨眼，哪怕知道没有效果，但是她还是忍不住试图窥视这头金龙的内心。

　　这头金龙并不像常规的金龙那般友善，她那源于古老强大生灵的纯粹血脉使得她蔑视一切愚蠢的生物。

　　如果说人类的蔑视更多的时候，会通俗地表现为恶毒的嘲讽的话。

　　金龙的蔑视则表现为对于除了奥拉安娜之外生灵的无视，她并不会以种族来作为判定智慧生灵的取向。

　　而是以智慧——足够令她侧目的智慧，才能得到她那闪烁着迷人金光双瞳的驻足。

　　不过有的时候，显然也会出现一些除了智慧之外的因素……

　　“我是熔金之瞳·达姆·丹娜，我很高兴能够看到一个继承了古老龙之烹饪师的存在。”

　　在众人颇为微妙的注视下，熔金之瞳·达姆·丹娜对着易秋点了点头。

　　事实上，并非所有的巨龙都会表现地那般盛气凌人。

　　对于守序善良的巨龙而言，它们往往会比其他的巨龙表现得更为友善。

　　这条金龙无疑是一个例外，就如同艾玛的那条小红龙一般……

　　“你也喜欢吃？”

　　易秋看着熔金之瞳·达姆·丹娜，他不是很理解金龙的思路。

　　她是想表达她对龙之烹饪师的善意，亦或是对于龙累烹饪的独特爱好？

　　易秋不知道金龙是否吃龙肉，惯性思维让他遗忘了龙之烹饪师所产生的初衷……

　　……

　　……

　　侍者们不断端上散发着美妙气息的食物，考虑到众人的偏好，其中以肉食为主。

　　尽管帝国的皇室仍然有着属于自己的严谨戒律，但是却并不像世人所想象得那般严苛。

　　毕竟帝国的起源，是由血与火之中诞生的。

　　所以帝国皇族的礼仪风貌，也并没有表现出过多的束缚。

　　事实上在更早一些时间，现存的这些本就显得稀少的戒律更是显得毫无束缚力。

　　这些从宴会的食物中便可以看出：

　　没有那么多花里胡哨用于炫技和观赏的食物，更多的是以大块大块烤的焦脆的、流着丰美油脂的肉食为主。

　　当然当涉及到政治交锋的时候，或许会出现一定的妥协。

　　但是对于宴请这些来自各个位面的玩家的时候，奥拉安娜还是保持着较为常态的食物风格。

　　作为以母系血脉为主的伊莎贝拉倒是更偏食甜食一点，不过因为某些原因，奥拉安娜一直对此表达了强势的管控。

　　就在宴会进行得火热的时候，奥拉安娜突然看着易秋说道：

　　“你还在修行那个恶徒的流派？”

　　她的语言并没有表现出过多激烈的情绪，但是深知其背后内幕的伊莎贝拉瞬间竖起了耳朵。

　　“恶徒的流派？”

　　易秋放下被他带着骨头啃得只剩一半的肉块，在法相头颅的思维加速之下，他很快便想到了长公主所指的东西。

　　“如果你是指撕裂流的话，我想是的。”

　　易秋看着奥拉安娜，他那泛着金光的眸子里面是深邃的平静和淡然。

　　易秋并不擅长语言的艺术，更不会去为此而说出谎言。

　　尽管武僧并不像圣武士那般严苛地要求对于诚实的束缚，但是在可以挑选的神圣戒律里面是有相对应的存在的。

　　这些神圣戒律的出现，代表着这对于武僧来说并不是毫无影响的。

　　易秋并不是不会去妥协，但是那并不是他所希望的。

　　哪怕对于一个掌控帝国的传奇角色，易秋已经不再如以前那般。

　　他是从尘埃之中兴起的，自然不会畏惧匍匐于尘埃。

　　但是这并不代表，他会仍由他人折下他的头颅。

　　气氛一下子变得凝固起来，艾玛放下了手中的刀叉，她的竖瞳里似乎有某种火红的力量在燃烧着。

　　而比克兹的目光则变得有些闪烁起来，他倒不会因为长公主的简单一句疑问而放弃自己原有的计划。

　　他在迅速地思考关于破局的方法，以及一些需要取舍的东西。

　　如果当长公主和易秋之间处于某种激化的状态，他会毫不犹豫地选择易秋。

　　倒并非他多么古道热肠，他是一个法师，一个以智慧和冷静去面对万物的学术派法师。

　　哪怕只是简单地推算，他也会知道选择易秋和选择奥拉安娜的差别。

　　一个传奇角色不会在意一个高阶法师的反戈，但为队友承担一个传奇角色的怒火，显然会拥有更加闪亮的价值。

　　“你不像是一个武僧……”

　　出乎众人的预期，奥拉安娜并没有发怒亦或是如何。

　　她淡淡地看着易秋，然后说道：

　　“我等待你到达传奇……然后，在帝国子民的见证下。”

　　“我会告诉他们，那个卑劣恶徒的流派是如何不堪一击！”

　　奥拉安娜的语气中似乎带着一抹难以散去的愤怒，哪怕时间流逝了如此之久，她仍然无法忘怀。

　　尤其是，在她发现对方极有可能还没有真正死亡的时候……

　　“我会来的……”

　　易秋点了点头，他的内心毫无波动。

　　不过说起来，那位先辈还真是……勇敢啊……

　　易秋颇有些微妙地想到……


第0670章 帝国的始源血脉与契约

　　“峡谷争霸赛提示：半决赛将于一个小时后正式开启，请拥有参赛资格的玩家提前进场。”

　　看了看视网膜上刷新的提示信息，易秋没有理会。

　　他正烹饪着一锅龙心密宴，这是为熔金之瞳·达姆·丹娜准备的。

　　在她付出了足够报酬的前提下，易秋并不介意操刀为她烹饪一波。

　　由伊莎贝拉提供的高级魔法烹饪厨具平稳地运转着，不过早有准备的小队成员仍然离得很远。

　　她们知道易秋烹饪的危险性，毕竟从本源上来说，那就不是为人类所准备的食物。

　　狂暴和躁动的元素在厨具内翻腾着，而已经化为粘稠物质的龙心则不断散发着危险的气息。

　　易秋没有理会这些，他径直将手伸了进去……

　　“我记得龙心是可以制作一种物品等级高达20的爆炸物的……”

　　艾玛看着易秋那对于稍微有些魔法常识便知道极度危险的动作，突然提了一句。

　　“是的，那是‘艾瑞达斯的神圣光辉’——出自《伯根魔法物品典范3.7版》第157页，是一种非常危险的爆炸物。”

　　比克兹随之附和道。

　　他看起来并不是很在乎易秋的操作——如果他的左手里没有抓着那张元素免疫卷轴的话，或许他会显得更加从容。

　　在另外一边，帝国的两个公主正在交谈着。

　　“你很在乎他？因为之前的失败？”

　　“我以为你会喜欢上一个幻术师，结果你落在了一个武僧的手里……”

　　奥拉安娜看着伊莎贝拉说道，一边说着她的嘴角一边翘起了一丝微妙的弧度。

　　这对于被誉为血色黎明的长公主殿下来说，可是不怎么常见的事情。

　　“姐姐，我当然没有喜欢他！”

　　“不，你明明知道一个心灵掌控者足够支配自己的爱欲，你只是想嘲弄我！”

　　伊莎贝拉气鼓鼓地看着奥拉安娜说道。

　　她能够完全地支配自己的情绪，但是这不代表她会恒定地保持这种掌控。

　　心灵是一种非常微妙的东西：

　　有的时候，它能比最为顶级的矿石更为坚韧和锋利；有的时候，却又如同柔软的糖果一般粘稠和脆弱。

　　“他的身上有一种很独特的气息，我想那是源于他所在物质界的眷顾。”

　　奥拉安娜没有理会怒气冲冲的伊莎贝拉，而是扭头看着正揉弄着龙心的易秋生硬地切换到了一个新的话题。

　　“位面意识的眷顾？也许我该找一个弱小的位面去试试？”

　　伊莎贝拉若有所思，她觉得或许自己找到了被易秋碾压的最大原因。

　　“那对于你来说，并没有任何用处，我的妹妹。”

　　奥拉安娜伸手抚摸着伊莎贝拉的头发，如同一个典范的温柔长姐一般。

　　“你已经拥有了最为强大的血脉——帝国的始源不会比任何血脉或者力量要弱小！”

　　然而下一刻，她看着正在沉思的伊莎贝拉开口说道：

　　“所以你打不过他并不是因为你的血脉不够强大，你的力量不够高级，仅仅是因为……你太弱小了，我的妹妹。”

　　“也许你该换一些嘲讽的语气，好像当我踏上超凡之路的时刻开始，你就一直试图通过这种简陋的方式来激怒我。”

　　伊莎贝拉翻了一个白眼说道。

　　“因为当你踏上超凡之路的那一刻开始，你便已经选择了自己的命运……”

　　“为帝国而战？”

　　“不，为你……自己而战……”

　　感受着长姐轻柔的抚弄，伊莎贝拉沉默了。

　　而在她的深处，则低声地喃喃道：

　　“我更想的，是为你而战啊……我骄傲的姐姐……”

　　……

　　……

　　“你制造完成了一份龙心密宴·诡谲，你的厨艺获得了1点提升。”

　　“你完成了与熔金之瞳·达姆·丹娜签订的契约，你可以在熔金之瞳·达姆·丹娜的相关配方库中选择一种作为你的报酬。”

　　当易秋将一份完整的龙心密宴·诡谲交付给熔金之瞳·达姆·丹娜之后，他的视网膜上随之刷新出了新的提示信息。

　　“也许我无法说出我拥有现阶段全部烹饪配方这样鲁莽的话，但是我想就大法师协会最新推行的相关标准而言，至少50%我是达到了的。”

　　熔金之瞳·达姆·丹娜看着易秋，她那金灿灿的竖瞳里闪现过一丝的好奇。

　　除了作为同等级别的智者之外，她所认可的存在里面也囊括了厨师这一职业。

　　事实上作为一头血脉醇厚的巨龙，熔金之瞳·达姆·丹娜也拥有着对于珠宝的无尽贪婪。

　　不过比起那些将玻璃之类的物质作为收藏的低级同族，她更欣赏的是那些具备着足够历史和人文气息的珍宝。

　　当然刨除这方面的巨龙本能喜爱之外，她也如同所有的巨龙那般喜好美妙的食物。

　　对于巨龙，尤其是对于习惯于化身人形的巨龙而言。

　　智慧生灵所制造出来的，那些斑斓多姿的、充满了无穷滋味的美食让它们得以沉沦。

　　但是巨龙的贪婪让它们不满足于用人类形态去品尝这些，它们想要更为酣畅淋漓地去食用。

　　这是龙之烹饪师的起源传闻之一，也从一方面表现出了巨龙在味觉方面的特性。

　　就像从未染血的幼狮撕咬开第一头兔子的喉管，当巨龙用人形的躯壳去品尝了那些激烈的、恣意的、挑逗的美味之后。

　　它们在这一方面的需求，便却不会得到遏制。

　　易秋看着熔金之瞳·达姆·丹娜的配方库，作为一头已然步入壮年的巨龙，漫长的时光予以了她收集这些配方的机会。

　　“也许你可以选这个：焚尽敦厚烤肉块，它能够为你补充足够丰富的生命力量。”

　　看着还在挑选的易秋，熔金之瞳·达姆·丹娜突然开口说道。

　　“看起来不错，不过我需要更为复杂的配方。”

　　易秋看了看金龙的提议，这是一种非常纯粹的配方。

　　其主体是由足够厚实的肉块构成的，从分量上来看更适合于巨人以及某些巨型生物食用。

　　易秋又翻找了一些，他发现金龙的配方库过于庞杂。

　　而且就目前来看，大部分是有一定针对性的配方。

　　于是，易秋直接激发了体内的超凡能力：

　　心祈之念！

　　随着某种微妙的力量融入到易秋的意志之中，突然之间，他的脑海涌现出无数的想法。

　　它们跳动着、奔涌着，无尽的灵光在易秋的意识中闪烁着……

　　易秋没有停止，他再次激发自己了另外一个超凡复合能力：

　　命运潮汐！

　　然后下一刻，被命运之力推上至高点的易秋瞬间从那纷杂的灵光中找到了最具备价值的存在！

　　然后，在熔金之瞳·达姆·丹娜有些发愣的注视下，易秋选择了一个让她感觉有些错愕的烹饪配方……


第0671章 食人魔的灵魂炸鸡

　　“烹饪配方·食人魔的灵魂炸鸡：

　　类型：烹饪配方

　　物品等级：15

　　物品品质：传说（特殊）

　　配方需求：双头食人魔的灵魂（大份）*5、灵魂粉末（标准份）*5、高级魔法面包糠（标准份）*10

　　物品描述：

　　作为食人魔中的异类，双头食人魔的存在一直令生命探索者们深深着迷。他们惊异于这种原本该愚蠢肮脏的生灵，在变异后所表现出来的狡诈和狰狞。

　　他们从各个位面中捕捉了大量的双头食人魔，将它们碾碎、榨干，一点点地剖析它们那迥异于常态的智慧来源。

　　最终他们发现双头食人魔的灵魂比寻常的灵魂更加厚重，甚至在加入了灵魂粉末后会变得实质化。

　　这从一定方面解释了双头食人魔的智慧源泉——厚重的灵魂让它能够被较为完整地分割成两个独立的个体，并且仍然保持着灵魂本源独有的联系。

　　尽管这并不符合他们的预期，不过他们发现在注入灵魂粉末。

　　然后通过高级魔法面包糠进行高温榨取后，这玩意儿还挺好吃的……”

　　食人魔的灵魂炸鸡：

　　物品等级：15

　　物品品质：稀有·传说（基于人物厨艺波动）

　　烹饪需求：厨艺70-150，感知20，体质20

　　效果：

　　1、灵魂魔力：食用后人物将恢复微量·中量（基于人物当前意识状态）的精力，并且有概率触发稀有特效·致命吸引。

　　当人物触发致命吸引后，将获得对应生物幼崽的额外吸引力（基于人物魅力）。

　　PS：致命吸引可用于捕捉生物幼崽，但不保障跟随它们后面的还有什么……——生命洞悉之瞳·兹瑞沐·达尔

　　2、精力澎湃（莽）：食用后人物将进入到精力澎湃状态，所有伤害类法术获得额外50%的释放速度提升、所有检定难度低于15的制作类活动将降低80%的精力消耗。

　　但是人物所有非伤害类法术获得额外100%的负面释放速度消减、所有检定难度高于15的制作类活动将获得额外50%的负面失败率。

　　PS：该特性需要该烹饪到达神话品质才会出现，能够被神话以上品质的厨具进行加成。

　　3、多重施法（灵魂）：食用后人物的所有主动法术将获得额外施法的可能（需要满足限定条件），但每进行一次额外的施法，人物需要承受额外的灵魂撕裂检定（检定难度为：施法次数*5）

　　PS：该特性需要该烹饪到达神话品质才会出现，并且不受到其他烹饪道具的加成。

　　“你喜欢……这种？”

　　熔金之瞳·达姆·丹娜看着易秋选择的烹饪配方，见识过了无数风浪的壮年金龙颇有些微妙的即时感。

　　她看了看易秋腰间的崇善之书残页，有些不理解这个武僧究竟是怎样的阵营。

　　毕竟就这个魔法烹饪的性质来讲，它仍然脱离不了对于灵魂的操控。

　　对于圣武士而言，这是毋庸置疑的邪恶。

　　而对于守序善良的金龙而言，这也是一种令她有些反感的行为。

　　不过考虑到双头食人魔的混乱邪恶本性，熔金之瞳·达姆·丹娜最终默认了这一行为。

　　在多元宇宙中，并不是所有的人都能够将事物简单而粗暴地划分为善良与邪恶。

　　在那非黑即白的中间，还存在着更为广阔的、不为人赞许也不被人唾弃的灰色。

　　“谈不上喜欢，不过是一种选择。”

　　易秋对着金龙点了点头，在达到了巅峰的幸运与感知的配合下，他选择了这个烹饪配方。

　　在选择之前，易秋当然是先看了一遍整个配方的介绍。

　　虽然已经有所想法，但是易秋还是没有得知这个配方对于他的收益具体体现在哪里。

　　但是尽管如此，易秋还是表现出肯定的态度。

　　“我明白了，也许那会是一个很好的选择。”

　　熔金之瞳·达姆·丹娜颇为冷淡地点了点头。

　　她本来还想将易秋聘请去作为她的专职厨师，不过现在看来双方在思想上的分歧过大……

　　……

　　……

　　时间没有停滞，很快峡谷争霸赛便迎来了最为激荡人心的半决赛。

　　而易秋他们没有直接被投放到某个比赛场地里面，而是出现在了一个巨大的平台之上。

　　而在平台之外，是浩瀚的星空。

　　易秋能够看到在星空之下的虚空之中，有无数被投射进来的虚影坐在上面。

　　他们欢呼着、尖叫着，表达着对于峡谷争霸赛的狂热和支持。

　　这些是峡谷争霸赛的爱好者以及召唤师，他们作为峡谷争霸赛的基石，为峡谷争霸赛的发展和强大提供了坚实的保障。

　　这里来的，只是占据了整个庞大群体非常稀少的一部分。

　　他们要么是具备殷实家底的富有者，要么是具备一定召唤师等级的被邀请者，又或是通过各类抽奖活动而来的幸运儿。

　　空气里弥漫着一种狂热的气氛，他们在高声嘶吼着自己喜爱战队的名字。

　　有的甚至手舞足蹈，将峡谷争霸赛的气氛一时间推到了高潮！

　　易秋环顾四周，整个平台上站满了各式各样的队伍。

　　每个队伍按照一个方形的区域，被井然有序地分割开来。

　　而在每个队伍的方形区域上，则投射着他们队伍的标识。

　　易秋看了看自己的头顶，顿时他的目光凝住了：

　　只见一个模糊的巨大六臂人形生物在咆哮，而在他的手中，有四个拟态化的形象站在上面。

　　“我觉得这并非明智的选择，不过她们都同意了这个做法。”

　　“别看我，你当时选择了附议……”

　　比克兹耸了耸肩，他觉得这种标识只是一个象征意义的。

　　毕竟他们又不是肩负某个家族或者势力的使命，亦或是需要对自己的喜好群体负责。

　　虽然，在众人都未知晓的情况下，易秋已经获得了基数不小的粉丝：

　　“汉奇，我们的队伍叫什么名字？”

　　在观众席上的角落里面，几个光溜着头部的召唤师在私下交流着。

　　“也许是六臂光头队？”

　　“干，我总不可能站起来去这么喊吧。”

　　“管他的，光头已经证明了我们的选择……”

　　而就在这个时候，在主持人絮絮叨叨说了一堆后，半决赛开始进入到抽签阶段……


第0672章 酋长的欣喜

　　“你的队友已经进入到半决赛抽签流程，请选择一名队友进行半决赛抽签选定对战队伍。”

　　易秋看了看视网膜上的提示信息，他不是很了解这些东西。

　　他曾经沉沦召唤师峡谷的时候，更多的时候还是在青铜赛区进行激烈的菜鸡互啄。

　　对于赛事之类的东西，倒是没有什么太大的兴趣。

　　不过偶尔跟着室友们看看比赛，他也了解了一些。

　　只是这些了解仍然停留在选手、战队和各种或朴实或炫目的高端操作上，倒是没有知道太多关于赛事流程的东西。

　　不过抽签的话，易秋倒是有些印象。

　　因为他记得在某一年的比赛中，一次看似幸运的抽签对室友所钟爱队伍予以了重击。

　　那似乎已经是很遥远的记忆了，他已经逐渐忘却了在那里学到的知识，也不再会怀念那段恍惚的岁月。

　　但是每当想起的时候，心头还是会一些微弱的波动。

　　并不怎么激烈，却带着一种愈加醇厚的滋味。

　　尤其是在易秋经历了各种各样复杂的多元宇宙冒险之后，这种醇厚的滋味更是让人回味。

　　或许它不仅仅是青春，是游戏，它是凡物生命中的一抹耀眼华光。

　　易秋摸了摸光头，曾经他所期望的，是岁月流转，逆流而上回到那段充满了纯粹的欢快与压抑的时光。

　　但是现在，他所追逐的，是跳过这条斑斓的河流。

　　犹如一条溅跃而上的游鱼，以鳍为翼，直上云霄……

　　“你要去试试运气吗，伊莎贝拉？”

　　比克兹看了看视网膜上刷新的抽签提示，他对此不感兴趣。

　　对于一个学术派的法师而言，他对于混沌的随机结果并不感兴趣。

　　或许那隐藏着某些奥秘的过程，会更让他感觉有价值一点。

　　不过对于峡谷争霸赛的抽签，他并没有觉得这会对最终的结果产生任何深远的影响。

　　因为作为夺冠的队伍，本就不该将最终的结果安放在一枚骰子之上。

　　不过有的时候，还是会有人热衷于这种玄学的东西……

　　“不，我认为易在这方面具备一定的优势。”

　　出乎比克兹意料之外的是，伊莎贝拉并没有接受或是拒绝，她直接提出了一个新的方案。

　　比克兹看着伊莎贝拉，对于这个有些出乎他意料之外的回复。

　　他那看似平淡的外表下，正在不断推算着一些比赛细节的意识被分割出一块专门用于思考这一问题产生的来源。

　　他不认为伊莎贝拉这种意料之外的回复是随意的，它一定潜在着一些他尚未察觉或者知晓的讯息……

　　“为什么她会觉得易秋在这方面更具优势？”

　　“等等，我想我明白了……”

　　比克兹看着易秋，超凡的智慧和海量的资料库让他在第一时间便得到了答案：

　　“位面之子，超凡幸运吗？”

　　尽管这一判断并没有过于牢靠的数据作为佐证，但是比克兹相信他从意识深处推演出来的结果。

　　法师在这一方面所表现出来的思维，仍然没有脱离它唯心的本质。

　　从某种意义上来说，这才是科幻位面的学者和法师所存在的最为本质的区别所在。

　　而并非，是否使用魔法粒子亦或是其他的能量。

　　“幸运作为一项非常规的基本属性，它所能够表现的结果，也是峡谷争霸赛所认可的。”

　　“毕竟，这可是一种能力的体现……”

　　艾玛看着易秋，她大概是众人中对于易秋了解最为清楚的。

　　毕竟他们同出一个位面，在先天上便处于共同的微妙阵营。

　　而且就易秋的价值观和世界观而言，这种微妙的阵营在没有得到背叛和发生冲突之前，还具备更为牢固的效力。

　　“如果你们都没有兴趣的话，我可以试试。”

　　易秋点了点头，他对此并不是很看重。

　　“我没有兴趣，我讨厌这些虚无的东西。”

　　沸血女战士撇了撇嘴，作为一个部落的继承人，她在这方面似乎天然受到了某种微妙的抑制。

　　于是在众人的注视之下，易秋伸手拨动了那个代表着开始抽签的虚空骰子……

　　……

　　……

　　“阿根斯特，你为我们选中了一个强大的对手！”

　　兽人战士·碎牙看着自己部落的酋长，同时也是自己的父亲：阿根斯特·碎拳沉声说道。

　　峡谷争霸赛的抽签在第一阶段分为两种，一种是自己队伍进行的抽签，而另外一种是别的队伍抽签抽中了己方队伍。

　　也就是说在第一阶段，一个队伍需要进行至少两次比赛。

　　如果全胜的话，则直接进入决赛。

　　如果赢一场负一场的话，则需要进行下一轮的比赛。

　　一般来说，是不会出现双方互相抽中的情况。

　　除非抽签者具备某些对应的超凡能力，才有能够出现这种特殊的情况。

　　它不喜欢自己的父亲，因为它总是试图在部落推行它从那些孱弱人类那里捡回来的腐烂制度。

　　“强大亦或弱小，都只是相对的。”

　　“如果你觉得对方过于强大，那不过是因为你太弱小，我的儿子。”

　　阿根斯特·碎拳没有发怒，它静静地看着自己壮硕的儿子冷静地说道。

　　不过在对方试图继续嘟囔的时候，它一拳狠狠地砸在了对方的腹部！

　　“够了，我告诉你这些并不是因为你所掌握的力量，而是因为你是我的儿子。”

　　“仅此而已！”

　　阿根斯特·碎拳看着在它的重拳下弯曲成一团的碎牙，它觉得自己需要给这个鲁莽的儿子一点点教育……

　　嗯，属于兽人的特色化教育模式……

　　“阿根斯特·碎拳，我看了对方的信息。”

　　“尽管对方的连胜战绩非常刺眼，但是我发现对方存在的一个致命短板。”

　　“他们的队伍构成存在多个法系职业，这或许能够让他们打出非常强劲的爆发。”

　　“但是这也决定了他们在中后期的薄弱，也许我们可以选择更为沉稳的战术。”

　　“看来，先祖的祝福仍然延续着它那古老的力量……”

　　在阿根斯特·碎拳身边，一个看起来甚是衰老的兽人阴沉地说道。

　　它是部落的萨满，一个在兽人看来神圣无比，在其他智慧生灵看来却充满了邪恶和不确定的特殊职业。

　　因为萨满作为一个祖先崇拜以及原始崇拜类型的神术职业，它很容易受到来自各种混乱、邪恶意识的干扰。

　　所以萨满虽然在兽人的部落中地位崇高，但是它们往往无法作为酋长。

　　不过有的时候，也会有列外……

　　“一个武僧，一个沸血战士……”

　　“我想我知道怎么做了，看来先祖的意识庇护着我们……”

　　阿根斯特·碎拳看着投射在它幽绿瞳孔中的信息，颇有些欣喜地说道……


第0673章 屠戮印记

　　“又是一场屠杀……”

　　作为部落里最为强壮的狼骑兵：泰米洛克·碎脊，舔了舔自己锋锐而凸起的獠牙。

　　它不是很喜欢这种拘束的规则，尤其是对于它需要到达5级之后才能召唤它契约狼骑的规则。

　　不过它喜欢这种狂野的厮杀，在那虚空之中的无数目光的凝视下，一点点地撕裂敌人的英雄。

　　在峡谷争霸赛到达半决赛之后，所有的观众和召唤师将能够自由地选择观看所有比赛项目。

　　值得一提的是，在海选阶段的观看是受到一定限制了。

　　为了保证比赛的相对公平性，尽管观众们拥有观看比赛项目的资格。

　　但是却需要签订一份保密契约，以避免后续的针对性操作。

　　尤其是在海选赛的战败赛复活阶段，是很可能出现这种超越比赛规则的情况发生的。

　　不过这种保护在半决赛后便被完全地取消，因为这里将是面对所有观众的公平舞台。

　　是每个参赛者将自由展现自己强大一面的荣誉时刻，也是让观众们参与并见证一个新的英雄形象逐渐凝现的全部过程。

　　泰米洛克·碎脊抬头看了看虚空，天幕之上有一层犹如金光般的东西遮蔽了它的目光。

　　不过这并没有什么，泰米洛克·碎脊舔了舔自己的獠牙。

　　哪怕没有看到那密密麻麻的观众，它仍然能够感受到那种逐渐沸腾的、焦躁不安的血脉……

　　“你又在犯蠢？带上你的狼崽，去野区撕裂它们！”

　　它旁边的队友：兽人猎手看着它怒声说道。

　　“那不是我的狼崽，是我的兄弟！”

　　“你要挨上几次拳头，才能明白这一点！”

　　泰米洛克·碎脊呲着自己的獠牙恶狠狠地看着兽人猎手说道。

　　对于人类来说，这或许已经是足够恶劣的关系。

　　不过就兽人的观念而言，它们并不认可这种思维上的冲突。

　　它们鼓励和欢迎矛盾的出现，并且寄托于用拳头去解决对方。

　　有的时候，也能起到很好的效果……

　　“够了，现在，是狩猎时间……”

　　阿根斯特·碎拳给两个鲁莽的兽人一人一拳后，沉声说道……

　　……

　　……

　　“你购买这个屠戮印记（封印）做什么？”

　　就在半决赛的第一场比赛正式开始之后，正准备走出泉水的比克兹瞅了一眼易秋的装备后有些错愕地说道。

　　“我的直觉让我选择了这件装备……”

　　易秋摸了摸光头，他看到视网膜上显示的装备信息，也有些微妙地说道：

　　“屠戮印记（封印）：

　　价格：100枚战场灾币

　　装备特效：

　　唯一：

　　杀戮诅咒：你每次参与敌方英雄的击杀都将使你获得杀戮之力，每层杀戮之力将使得你对英雄单位的伤害提升10%，杀戮之力最大可叠加到5层。

　　但是与此同时，你将受到杀戮之力层数*5%的护甲消减，并且死亡将使你丧失当前全部的杀戮之力。

　　特效：

　　非胜即死：每当你击杀一名敌方英雄或者敌方野区内的史诗级野怪生物后，你将获得一次屠戮奖励：

　　你将获得大量的英雄经验。

　　对于史诗级野怪生物的屠戮奖励每3分钟触发一次，对于敌方英雄的屠戮奖励每分钟触发一次。

　　但是当你被敌方英雄击杀后，敌方也将获得同等的经验奖励。

　　升级特性（未激活）：

　　1、无情碾压（未激活）：

　　你对于等级低于你的英雄，将获得额外10%的伤害加成；但对于等级高于你的英雄，你也将受到同等的伤害加成。

　　2、杀戮震慑（未激活）：

　　在杀戮之力到达最大层数之后，你将进入杀戮震撼阶段：

　　在该阶段，敌方英雄将每隔1分钟获得你的当前视野30秒，但是与此同时你对于敌方英雄造成的伤害将对你造成基于该数值的10%的生命回复。

　　PS：很多认为初始的符文加持装备毫无价值，事实上当你从那海量的符文加持装备中作出选择的那一刻开始，你的意志便得到了最初的展现……——符文低语者·安陆曲斯”

　　这是一件曾经被赋予了非常多意义的装备，它在峡谷争霸赛的比赛中留下了非常浓烈的痕迹。

　　事实上比克兹很少会关注这种剑走偏锋的符文加持装备，因为它们那强大能力的背后所表现出来的不确定性让他直接选择了抛弃。

　　毕竟作为一个学术派的法师，比克兹的骨子里所涌动的是一种冰冷的理性意志。

　　“我不太推荐它，因为它的能力过于单一，而且具备相当大的风险性。”

　　比克兹看着易秋，他觉得易秋应该是一种非常冷静的人。

　　毕竟就他的了解，易秋在心灵修行方面已经到达了非常高深的境界。

　　但是现在看来，或许他的骨子里还流淌着某种狂暴的血液？

　　“事实上我认可你的观点，不过我的直觉予以了我非常强烈的感召，我决定尝试延续着它的指引，看看能否对于我掌控我的能力有所启发。”

　　易秋对着比克兹点了点头。

　　就如比克兹所想象的那样，易秋并不需要用这种极端的装备来证明和表现自己。

　　他更多的，是想要通过这次难得的机会去试图了解和开发他新获得不久的两个幸运相关的超凡能力。

　　这种机会并不常见，毕竟寻常的刺激对于易秋的命运之力而言很少起到实质性的干涉。

　　“我明白了，看来你遇到了一次特殊的机会。”

　　“我会做好我的工作，放心去吧！”

　　“哪怕失败了，也会有我们作为抵抗的力量。”

　　比克兹没有多说什么。

　　尽管他不认可这件符文加持装备，但是他认可易秋的理由。

　　对于他们这个阶段的玩家而言，每一次特殊的感悟都具备相当重要的力量。

　　“那么，看来我需要更谨慎地进行战斗了……”

　　比克兹的眼中闪现出一丝幽光，他当然不觉得易秋曾经表现出来的狂暴战斗力压抑了他的风头之类。

　　他更希望的，是作为一个辅助和指挥者的角色。

　　他并不需要荣誉、名声亦或是威风凛凛的称呼，他在这方面的追求显得异常朴实。

　　“不过有的时候，人们总需要作出一些不同的选择……”

　　比克兹在内心喃喃道，他觉得自己或许需要在这一局里面展现得更为刺目一点……


第0674章 精英野怪？

　　“啊，我讨厌这该死的湿润气候，它让我的鼻子痒痒的……”

　　泰米洛克·碎脊有些不耐烦地揉了揉自己的鼻子，顺便还刮了刮它的獠牙。

　　尽管兽人在很久以前也曾居住在类似雨林的环境中，但那是很早以前的事情了。

　　现在它们的部落在荒野的某个角落里面喘息着，收敛着尖牙和利刃，等待着新的机会……

　　泰米洛克·碎脊舞动着自己的弯刀，它现在的英雄等级已经有2级了。

　　开局有些艰难，毕竟作为一个狼骑兵，它的战斗力需要狼骑作为依仗。

　　尽管在5级之前会显得艰难一些，不过只要撑到了5级。

　　泰米洛克·碎脊就能很快迎来一段强势期，在其他英雄未到达10级之前。

　　靠着狼骑所给予的高爆发和卓越的机动性，它能够很愉快地进行追杀着那些孱弱的人类们。

　　它享受这个过程，就如同在荒野在猎杀那些肥美的鹿群一般。

　　“下一个是什么来着？”

　　走了一半，四周湿润的环境让狼骑兵的脑子有点迷糊。

　　于是它掏出萨满给予的野区路线指引，在通过战场地图进行定位后，狼骑兵找到了自己的位置。

　　事实上，对于狼骑兵而言，它到现在为止还没逛完自己的野区。

　　因为本身以狼骑兵的特性而言，它所能够表现的最大价值就在于它在5-10级阶段的强势统治期。

　　所以一旦到达5级之后，泰米洛克·碎脊便会开始疯狂地猎杀。

　　一般来说，比赛会在这一阶段终结。

　　毕竟对于5个配合默契的兽人玩家，在前期的时候种族所给予的特性让它们能够在这方面占据一定的优势。

　　当然，有的时候也会出现列外……

　　“让我看看，附近有哪些野怪……”

　　泰米洛克·碎脊用自己的弯刀挑起野区路线指引，它看到了附近有一个人形的精英野怪。

　　想了想，泰米洛克·碎脊觉得现在已经勉强应该能够击杀它了。

　　毕竟它所选择的初始符文加持装备，是最为稳妥的野区恢复型符文。

　　“潮汐崇拜者？”

　　那些长着鳞片、满是腥味的玩意儿？

　　看到这个野怪，泰米洛克·碎脊的脑海中瞬间浮现出一副久远的画面。

　　作为一名身处荒野的兽人，它原本和这些在咸水里面搞事的家伙打不上半点交道。

　　但是因为综网的存在，它还是有过一段不怎么愉快的水域冒险……

　　“我讨厌大海，因为你愤怒地咬它一口的话，只能吃到满口的咸臭！”

　　作为一名标准的内陆种族，泰米洛克·碎脊很是厌恶地说道。

　　这让它更是萌发了一丝杀意，它觉得自己得砍死那个家伙。

　　于是泰米洛克·碎脊迈着急躁的步子，在穿过附近的一条溪流后，它看到了位于前方一个小水潭前的大型人形生物：

　　那是一个长着六个手臂家伙，它似乎在那里发愣。

　　从泰米洛克·碎脊的位置，只能够看见它那光滑的后脑勺。

　　泰米洛克·碎脊没有去想对方可能是敌方的玩家，毕竟综网的战斗信息里面只给了它们最基本的职业讯息。

　　而且对方那六臂形态和大型的体型，怎么看也跟人类扯不上半点关系。

　　或许是潮汐力量所给予它在娜迦血脉上的体现？

　　泰米洛克·碎脊没有多想，它也懒得多想。

　　先过去砍一刀再说，不砍的话怎么知道打不打得过！

　　于是，在虚空之中无数观众有些微妙的注视下，泰米洛克·碎脊狞笑着朝着前方这个精英野怪走去……

　　……

　　……

　　“啊！不要去啊，你打不过他的！！”

　　观众席上，一个观众在哀嚎着。

　　他虽然不是一名兽人保护协会的成员，也并非绝对均衡教派的信徒。

　　但是有的时候，还有另外一种关系比那两者更让人集中精力。

　　那就是：当你投入了一大笔钱在它身上的时候……

　　“赌狗毁一生……”

　　看着正在哀嚎的观众，旁边的一个青年对着自己的妹妹说道。

　　“那是因为你连赌的灾币都没有！”

　　结果等待他的，是妹妹的一记嫌弃的白眼。

　　瞬间，青年感觉自己整个人生都变得昏暗了……

　　不过内心昏暗的不仅仅是这个青年，更多在各式各样的地方购买了本场比赛兽人股的观众们都在默默淌血。

　　当竞技产生的那一刻，智慧生灵的赌性也随之被激发了——这是一名传奇骰子赌圣在自己的回忆录上写的一句话。

　　这当然并不那么精准，带着非常浓烈的个人色彩。

　　毕竟从宏观和可观的角度去看，竞技更多地是激发人的胜负心，是对于胜利的渴望。

　　不过竞技总是会伴随着或多或少的赌局，这是多元宇宙中一个较为普遍的现象。

　　有的时候，它介于消遣和沉沦之间，在灰色的地段里面展现着智慧生物最原始的情绪。

　　不管观众席上充满了怎样错愕和激荡的情绪，泰米洛克·碎脊还是迅速地冲到了那个被它视为精英生物的面前。

　　然后，被一波锤回了家……

　　“你已被敌方英雄击杀，你的战场灾币掉落了7枚。”

　　看着视网膜上浮现的提示信息，泰米洛克·碎脊有些懵逼地站在泉水里面。

　　我是谁？我在哪？它究竟是什么铁憨憨……

　　尽管由于出装的问题，易秋的等级暂时和泰米洛克·碎脊是持平的。

　　但是作为一个中期才发力的狼骑兵，在主动和一名前期肉搏便具备相当大优势的武僧近身之后，结果早已被安排得明明白白……

　　没有太多挣扎，在那猛然犹如雨落的大型拳头锤击下，体质脆弱的狼骑兵直接打出了GG。

　　不过它还是如愿以偿地砍了易秋一刀，然后便没有然后了……

　　“这是偷袭！是卑鄙的偷袭！”

　　当懵逼的脑子在几名队员的怒吼下强行恢复正常后，泰米洛克·碎脊愤怒地在聊天频道里面喊道。

　　作为一个前期脆弱的角色，泰米洛克·碎脊觉得它是有机会击杀易秋的。

　　毕竟对方在具备如此强势爆发的同时，是不可能具备同等强度的防护的。

　　怒火涌上了泰米洛克·碎脊的胸口，它提起自己的弯刀，它决定再去野区给那个卑鄙的人类一个教训……


第0675章 这一棒……

　　“敌方的一名英雄正在大杀特杀！”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，阿根斯特·碎拳的脸抽搐了一下。

　　它没有再费力去对着狼骑兵嘶吼，毕竟这是兽人的特色。

　　哪怕明知无法战胜对方，也要勇敢地抽出自己的弯刀。

　　然后，坦荡地迎接死亡……

　　阿根斯特·碎拳觉得这是一把致命的双刃剑，它能够让兽人变得无畏和勇敢，但是也会促使它们迎来最为彻底的毁灭。

　　并非所有的兽人能承载着这种意志，但是对于阿根斯特·碎拳所在的部落而言，它们仍然以这种意志作为核心的思想指引。

　　“我们现在已经失去了一名队友，现在我们需要如何去考虑战胜敌方6个人。”

　　阿根斯特·碎拳一边警惕地看着对方正在沉稳发育的沸血女战士，一边通过聊天频道和旁边的萨满说道。

　　“阿根斯特·碎拳，也许那个已经被骑兵踏碎的老人教会了你很多东西。”

　　“但是，你要知道一点。”

　　老萨满看着阿根斯特·碎拳，它那斑驳的獠牙上仍然带着几丝锋利的寒光。

　　“你所统御的，不是那些孱弱的人类，我们兽人从来不靠那些人类的手段延续。”

　　“从上古到现在，灾厄未能吞噬我们，战乱也只是一时的狂欢……”

　　“我们在这里，在那里，用力量和武力统治着子民。”

　　“你是部落的王，你该去贯彻的，是兽人的意志！”

　　老萨满警告着年轻的王，它不愿意看着人类的文化腐蚀这个曾经一往无前的年轻兽人。

　　是的，人类的思想当然有它强大的一面。

　　但是当兽人按照人类去行事之后，它还是兽人吗？

　　它能在那片别人已经统治了无尽悠久岁月的领域里面战胜对方吗？

　　老萨满的目光中闪现过一丝浑浊，它已经老了，但是它仍然希望看到自己的部落延续下去。

　　力量或许不是最好的选择，但是对于兽人来说，却是唯一的……

　　“走吧，用兽人的方式去完成这场比赛！”

　　“我宁愿我们输了这场比赛，也不愿意看着我们曲下我们的头颅！”

　　老萨满看着还在沉吟的王，它直接对着它说道。

　　“或许在你看来，泰米洛克·碎脊是一个彻彻底底的蠢货。”

　　“但是，你要知道，这才是兽人！”

　　……

　　……

　　“所以这就是你所谓兽人的方式？”

　　看着大本营前散发着象征杀戮震慑的独有红光的超巨型人形生物，泰米洛克·碎脊原本就属于青褐色的脸变得更加发青了起来。

　　“失败并不可耻，被征服才是。”

　　老萨满看着硬生生撕裂了一头科多兽的易秋，淡淡地说道。

　　“也许？但是，我所希望的，是带领部落走向强大！”

　　泰米洛克·碎脊沉声说道。

　　“也许你说的有道理，但是如果它真的那么有效的话，部落也不会龟缩到现在这个地步！”

　　愤怒让泰米洛克·碎脊有些失去理性，它觉得自己无法说服这个老兽人。

　　“你想要让兽人彻底失去荣誉吗？我的王……”

　　老萨满没有发怒，它仍然用它那愈加浑浊的眼球看着泰米洛克·碎脊。

　　“荣誉？我要的是胜利！”

　　泰米洛克·碎脊不再理会老萨满，他瞬间将身上的常态符文加持装备都出售掉。

　　然后在购买了一件新出的用于对付大型体型以上生物的符文加持装备后，其他的符文被它全部换了用于瞬间爆发的消耗类符文。

　　在老萨满的辅助之下，它前期的发育非常好。

　　这也是它感觉到无比愤怒的原因，因为只要再撑住1级，它就能够带领它们打出最为强势的一波了！

　　不过现在，它已经失去了这个机会。

　　但是，这不代表已经完全没有机会了！

　　下一刻，各种各样的符文之光萦绕在泰米洛克·碎脊身上！

　　它直接使用了刚刚才购买到的消耗类符文，然后没有迟疑，泰米洛克·碎脊径直冲向了正在锤击着防护建筑的易秋。

　　大量被投入的符文给予了泰米洛克·碎脊非常恐怖的战斗能力，虽然持续时间并不长。

　　但是在峡谷争霸赛的比赛之中，靠着这种自杀性质的投入一波翻盘的也是有过先例。

　　泰米洛克·碎脊知道，现在对方最为强势的地方就是易秋。

　　不管怎样，只要击杀了他。

　　至少在他复活之前的这段时间里面，它们还是有着一丝丝的希望。

　　哪怕只是一丝丝，却也足够了！

　　“轰！”

　　随着一道凌厉的气浪，泰米洛克·碎脊犹如下山的猛虎一般扑到了易秋的前方！

　　没有任何挑衅的言语，泰米洛克·碎脊直接对着易秋挥动了自己的弯刀！

　　如果是在比赛场景之外的易秋，这种突袭对于他是毫无意义的。

　　他那以超凡感知为基石，综合了各种能力的直觉，让他能够在一定程度上免疫这种突袭。

　　但是在比赛之中，解锁点和资源都是有限的。

　　易秋自然没有将宝贵的解锁点用于这方面上，毕竟他所需要选择的能力和技能太多了。

　　“噗！”

　　泰米洛克·碎脊的弯刀狠狠地斩入了易秋那犹如柱子般粗大的腿部，而随着弯刀中蕴含的针对性符文力量，易秋的生命值以肉眼可见的速度猛然下降了一大截！

　　暴击了？

　　感受着前方敌人的虚弱，泰米洛克·碎脊一瞬间浮现出这样的想法。

　　但是还未等它斩出第二刀，一根粗大的棒子便彻底将它碾成了粉碎！

　　而随着满层杀戮印记所带来的吸收生命效果，易秋的生命瞬间从原本的危险状态恢复到了将近满血的程度！

　　这一棒，瞬间扼杀了无数刚刚萌发出希望的心灵。

　　然后，原本还在围观酱油的状态的比克兹瞬间给易秋刷上了一堆法术。

　　虽然在初期有些错误的决定，不过这并不代表着什么……

　　发现易秋再次起飞之后的比克兹果断抛弃了之前的团队辅助系法术选择，直接选择了更为剑走偏锋的单体状态。

　　在比克兹看来，缩在战场的最后面给己方的强势肉搏单位刷上一堆BUFF才是最为正确的打开方式。

　　而随着易秋的这一棒，他们的队伍也因为被互相抽签选中后的规则直接进入了总决赛……


第0676章 英雄的前兆

　　峡谷争霸赛的半决赛仍然在如火如荼地进行着，除了少部分因为各种特殊原因提前结束了比赛的参赛者之外，大部分的参赛者们还在峡谷的战场里面厮杀着。

　　而对于某些观众来说，他们的心思已经没有放在比赛上面了。

　　在某个位面的酒馆里面，一些年轻的召唤师们正在畅谈着：

　　“……我有一种预感，这会是最契合我的英雄——如果他能成功夺冠的话。”

　　一个年轻的召唤师看着众人说道。

　　他的头发显得异常稀薄，只有寥寥无几的发丝还顽固地挂在上面。

　　这是源于某个位面强者的特殊修行方法所导致的，据说只要通过这种修炼方式让自己头发完全掉光的话就能获得基于自身潜力的超强力量。

　　显然这门修行方法对于大部分召唤师们来说不是多么有趣的东西，他们更喜欢的是凌厉和干脆的剑圣，亦或是花里胡哨的法师或者术士方面的能力。

　　不过每门尚且被流传的技艺中，总是会存在一批固执而坚定的追随者们。

　　而很显然，这个年轻的召唤师便是那批坚毅追随者中的其中一员。

　　他也欣赏剑圣那种极端的锋利，曾经他也进行过一段时间的剑术修行。

　　但是最终他发现，他并不能够像其他的学员那样将一切托付于手中的剑。

　　当生命面对威胁的时候，他对于由钢铁所铸就的兵器。

　　似乎始终无法像自己的手臂那样，本能地、自如地去信任、去依赖。

　　所以他放弃了剑术，走上了一条追求以肉身为战斗兵器的道路。

　　这条道路在多元宇宙中也算是一个较为热门的道路，其中也不乏一些极端强大的存在。

　　但是很显然，相比于其他道路而言。

　　以肉身为战斗兵器的存在，往往存在两种极端：

　　要么强大得不像话，对于同阶段的存在予以碾压的姿态；要么则显得没有什么存在感，需要投入很多的资源才能和同阶段的其他职业抗衡。

　　当然因为某些位面的特殊环境，能够加速和保障此类修行者的成效。

　　有的时候，也会出现一些不怎么符合常态发展的小群体出现。

　　当然这对于整个多元宇宙而言，其所占据的比例仍然是异常稀少的。

　　事实上，除了综网玩家以及与综网相关的存在之外，绝大部分的多元宇宙生灵自始至终都会困守于一个位面之中。

　　从生到死，从弱到强，很少会出现例外。

　　而对于年轻的召唤师而言，他无疑是幸运的。

　　相比于那些只能困守于一个位面的强者而言，他至少能够跳过位面的限制，去窥视宏大得令人战栗的多元宇宙。

　　但是，就像一只蚂蚁突然能够听懂人类的语言一般。

　　哪怕它知道，它所位于的是一个对于它而言难以想象的广袤空间，外面有斑斓的光和世界。

　　但是它仍然无法去改变什么，它饱受着那种源于内心的渴望和煎熬……

　　“也许？但是，你真的能够接受自己多出……四个手臂？”

　　旁边的一个青年女召唤师耸了耸肩说道。

　　她是不怎么认可像易秋这种类型的角色的，毕竟作为一个常规的人类女性，她对于外貌的看法仍然占据了相当大的比重。

　　“你不用劝他了，他连头发都能够舍弃，还在乎多出几个手臂？”

　　旁边的同伴笑了笑，他了解自己的伙伴。

　　尽管他觉得那仍然不怎么符合他的价值观，但是他不会表现出来。

　　男人的选择，是属于他们自己的重量。

　　作为同伴，无需予以他们过多的评价。

　　“就这样决定了！如果他能够夺冠的话，我就开始对于他的专项训练！”

　　年轻的召唤师看着自己的同伴，毅然地说道。

　　而这一幕，在多元宇宙的很多角落里面正在发生着。

　　名为易秋武僧的故事，也便开始慢慢地流传出去……

　　……

　　……

　　“峡谷争霸赛的通用经验奖励还蛮不错的……又能多强化几个6级法术了。”

　　艾玛看着综网面板上显示的通用经验，感觉很是惬意。

　　术士的法术虽然和法师的法师有很大的重合区域，但是严格来说，术士的法师应该被称为血脉法术。

　　这也是术士的法术能够通过通用经验直接进行强化，而法师却需要具备对应的优化法术模型才能通过消耗通用经验进行强大的原因。

　　前者是纯粹的强化，后者的话说是优化显然更为恰当。

　　这也是术士在定向法术方面更强大的原因，他们能够针对性地进行少数的法术强化。

　　而且法师的强化需要基于他所接触的法师文明的层次，也就是他所掌握的法术知识上限。

　　而术士的话，直接消耗大量资源就可以了……

　　从某种意义上来说，术士在这方面是得天独厚的。

　　不过其对应资源的消耗，也是与之对等的……

　　“比较冒昧地问一句，你准备强化哪些法术？触发术？连锁闪电？亦或是法术无效结界？”

　　听到艾玛的嘟囔之后，伊莎贝拉随口问道。

　　她对于法术事实上并不是非常了解，不过作为一名皇室的后裔，这些常见的法术知识仍然属于常识教育的一部分。

　　“不，我觉醒了烈火净身，我觉得它很棒，能够弥补我的防护能力。”

　　艾玛摇了摇头说道。

　　“防护？”

　　伊莎贝拉眨了眨眼，她开始回忆这个6环的素能系法术：

　　烈火净身：

　　以受术者为圆心喷发出带着毁灭性伤害的魔法烈焰，该火焰将持续一段时间，并且不断灼烧着所有敢于靠近它的生灵。

　　尽管看起来像是一个比较偏科的防护性质法术，不过伊莎贝拉总觉得艾玛对于这个法术的打开方式并不会如同常规的那般……

　　毕竟，艾玛可是在峡谷争霸赛里面被定义为近身肉搏的法术英雄。

　　一般来说，出现这种情况都意味着这个英雄具备比常规魔法攻击更为暴力的肉搏能力……

　　而此时通过伊莎贝拉来到了宫殿内的一间静室的易秋，即将开始一项对于武僧来说颇为重要的转变……


第0677章 不老躯体与天语通

　　易秋看着自己的综网面板，距离上次升级之后，他现在又有了148500点通用经验。

　　其中有很大一部分，是由峡谷争霸赛所给予的。

　　每一次的胜场都能给予至少10000点的通用经验，而在半决赛中这一奖励更是变得更多。

　　作为整个多元宇宙的一项较大的盛会，峡谷争霸赛对于优胜者的奖励自然是无比丰厚的。

　　虽然易秋参与的超凡赛区并不算是最高规格的赛区，但是其基本奖励对于一般的副本亦或战役任务而言，也算是足够丰厚了。

　　在经历过G星战场之后，易秋倒是对此没有感到过于在意。

　　在传奇之前通用经验的缺口其实严格来说并不算一个非常困难的问题，至于传奇之后则是另外一个概念了。

　　到了那个时候，通用经验会出现新的变化。

　　不过那是传奇之后的情况了，对于易秋而言，说这些还为时尚早。

　　易秋摸了摸光头，他准备将自己的武僧等级提升到17级。

　　对于武僧而言，这个阶段并不能予以非常直观的战斗力提升，也不能出现一些质变的能力。

　　不过从某种意义上来说，它仍然拥有它的独特地位。

　　易秋打开综网面板，然后将目光集中在武僧等级上面。

　　顿时，一个新的提示信息刷新在他的视网膜中：

　　“是否提升武僧等级到17级，该操作需要消耗136000点通用经验。”

　　“是。”

　　“消耗136000点通用经验成功，人物武僧等级提升为17。”

　　“人物获得了一次职业洗礼。”

　　“人物获得了基于体质的最大生命值永久提升。”

　　“你获得了新的职业能力：不老躯体、天语通。”

　　不老躯体：

　　武僧不再因为年龄而受到属性减值，也不会因为魔法变老。之前已经受到的减值将保留，属性加值仍然可以获得，但是武僧还是会因为寿命到达极限而死去。

　　PS：你问我为什么要在寺庙之中苦苦修炼？难道从生到死的永恒青春还不够吗？……为了美好的事物所付出的努力，无论是哪一种也是一种坚毅的道路——不朽之言·娜波瑞拉

　　PS：也许你们都忽略了一个事实：不死躯体只会阻止衰老，却也不会让你变得更加年轻——哀叹霜临者·莱安波尔·安娜

　　天语通：

　　对于气的高深掌握让武僧能够无视语言、种族的阻碍，自由地和任何活着的生物交谈。

　　PS：你偷窃了寺庙的财物，应当予以惩戒……谁见证？你离开时所踩的那块青苔就是最佳的见证者……——通晓灵识·卜慧尔·钠言大师

　　随着视网膜上刷新的提示信息，易秋能够感觉自己的生命状态在发生着一种前所未有的奇妙改变。

　　气不再是以一种能量的形式游走于他的躯体，它们开始沉淀下去，好像要融化在易秋的血肉之中。

　　当然这只是一种错觉，当它们全然融于血肉之后，只会化为精纯的生命能量。

　　这也是武僧的能力：混元体的基础，是武僧能够施展治疗能力的基石。

　　不过很显然，现在易秋体内的气是以一种更为紧密的形式糅入了易秋的躯壳。

　　它们犹如最为细密的针线，穿梭于血肉之间，游走于骨髓之内。

　　它们无形却坚韧，在最终它们形成了一个贯彻易秋整个躯体的粘稠网络。

　　它们包裹着组成易秋生命形态的基本粒子，尽管这并不能让它们变得更加坚韧。

　　却在一定程度上，给予了它们某种恒定的状态。

　　法术效果的恒定，并不意味着那些一种停滞的、静止的、没有一丝改变的状态。

　　从原理上来说，它更类似于一种高效的自我修复和补充的作用。

　　简单粗暴地来说，就是为其增加了足够弥补损伤的优良造血功能。

　　但也并非是那种粗暴的生命能量灌入，那样是无法阻挡衰老到来的。

　　作为由生命能量和灵性交织而成的产物，气介于二者之间。

　　它不是纯粹的生命能量，却比那些外来的生命能量具备更为细微的、温和的调节功能。

　　它本就产自这个躯体，这个生命，它完美地契合这个生命的当前和未来的形体。

　　所以它能够更为细微地去修复那些在时光的流逝下逐渐造成的内核伤害，并且予以完全的修复。

　　但是，它仍然无法阻挡死亡的到来。

　　生命不是钢铁铸就的零件，永不磨朽的零件或许能够在没有意外的情况下完成永恒的运转。

　　但是生命不是，除了物质的构成之外，它还有着某些哪怕是法师们也未能参透的神秘领域。

　　生命的力量，从掌管着它的神祇皆是强大神力便可以看出。

　　比起元素、力量、爱情这些要素，生命的力量从未变得渺小过。

　　法师们一直试图研究出其中的隐秘，以拥有永恒的生命来完成自己的真理之路。

　　在这一过程中，巫妖、长生术以及等等禁忌的力量被开发了出来。

　　但是他们仍然没有找到最终的结论，好像到达了某个特定的阶段时候，再过强大的生命也会开始急速衰弱，并且迈入那冰冷的死亡……

　　好像有某种与生命对应的神秘力量，在它到达了生命能够抵挡的极限之后，便会瞬间吞没整个生命。

　　物质界的学术中提到一种名为熵的物质，它能够在一定程度上体现这一神秘力量的特性。

　　不过对易秋而言，他已然有了自己的道路……

　　易秋能够感觉到体内的气在一点点取缔血肉的功效，它在慢慢朝着易秋生命的最为基础构成单位而发展着。

　　尽管尚未洞悉超凡入圣的真谛，但是此刻易秋已经隐隐有所觉悟。

　　易秋能够感觉到那些气在他的体内游走着，尽管他气的最大值已经到达了260。

　　但是面对整个庞大的躯体仍然显得力有不逮，无法全然地贯彻和施展。

　　或许当气能够贯彻他的全部血肉的那一天，当他的呼吸不再由器官和血肉去支配，而是由气、由意志去掌管和控制。

　　超凡入圣的境界，或许便水到渠成地到达了……

　　易秋没有沉浸在这种奇妙的状态之中，他现在仅仅战胜了衰老。

　　他想要战胜的，还有那万物终焉的死亡……


第0678章 萌发的生命意志

　　“易？你在干什么？”

　　艾玛看着正对着桌子上的一个用于装饰的花瓶发呆的易秋，有些奇怪地问道。

　　她看了看那个花瓶，上面散发着微弱的魔法荧光。

　　按照她那已经快要接近同级法师的法术知识，她很快便剖析出了它上面附着的法术效果：

　　一个以自然增幅和空气净化组成的小型复合型法阵。

　　除此之外，艾玛并没有发现其他的东西。

　　至于那朵正绽放出艳丽姿态的花朵？

　　艾玛倒是记得伊莎贝拉提起过，是某个位面的独特产物。

　　不过除了其艳丽的姿态和足够漫长的生命周期之外，并没有其他特殊的价值。

　　“我在听它说故事……”

　　易秋凝神看着那朵源于某个古老文明的花朵，当他将精力集中在上面的时候，他能够听到它犹如风声般尖锐的声音。

　　很多时候，它都在重复着某些没有意义的词汇。

　　但是偶尔，它也会说起一些古老的往事。

　　说起来这是一种非常奇妙的事情，因为它所使用的语言与易秋接触过的任何一种语言都不同。

　　它像是杂乱的风声，并不时带着呲呲的异响。

　　哪怕有其他生灵能够捕捉到这种讯息，但是对于他们而言，这是毫无意义的噪音。

　　他们无法从中得到更有价值的东西，只能仍然那异常刺耳的声音一遍又一遍地响起。

　　也许他们能够从那种冗长的记录中得到某些属于植物的独特规律，但是他们仍然无法真正深入地去了解植物的核心意志。

　　不过对于那些探索着物质最为真实反馈的存在而言，他们并不在乎这些唯心的东西……

　　“我们不需要万物的心，只需要得到和懂得驱使万物的肉体就够了……”——奥特拉姆帝国首席执行官·真理探索者·冯·达瑞欧

　　天语通所展现出来的，并非世人所理解一种强化版的语言通晓。

　　事实上，它的具体作用原理超出了常规言语的范畴。

　　就像现在易秋前面这朵产自名为“艾拉萨”位面的花，在易秋听来，它更像是以某种冰冷的观察者角度去阐述它所遇见的事物。

　　易秋发现，到目前为止，眼前这朵花的描述中还没有过“我”的观念。

　　“有人在厮杀，他们大喊着‘比格瑞蒙’的口号，在王国的烟尘中带来了死亡和权柄的落幕……”

　　这是经过了易秋思维转化之后的成果，事实上它直接所灌输到易秋意识中的，是另外一种更为混沌的讯息。

　　就像人类是听不到鲸鱼的声音的，而天语通则让易秋能够捕捉到超越人类频率极限的声音。

　　而且他不仅仅能够听到鲸鱼的声音，还能够理解其中的含义。

　　显然鲸鱼是不会像人类那般思考的，它或许会将人描述为某种大型亦或中型浮游生物的寄生虫，它可能将天空定义为不可跨越的深渊……

　　而天语通则直接能够将这些迥异于人类角度的词汇，以某种不怎么讲道理的方式强行转化为以人类的角度去进行描述的词汇。

　　它会直接将鲸鱼所描述的“吃不到的橘色大海母方向有中型浮游生物的寄生虫出没”直接翻译为“东边有人类的船只”或者“东边有船只正在进行水下作业”之类的。

　　翻译的程度并非基于天语通的力量，而是人物本身所掌握和认可的常识。

　　简单来说：它并不会给予“绝对正确”的答案，而是会给予人物“认为正确”的答案。

　　而对于易秋而言，他听见的是一个古老文明的兴盛和衰老故事……

　　说起来，对于他来说，想要亲身去见证这种文明的更迭还是不怎么容易。

　　但是通过其他的文字记载、影音记录去了解的话，还是没有那么困难。

　　不过通过现在这种形式去了解，易秋感觉颇有些微妙。

　　随着那朵花不断地讲述，他好像亲眼见证了那段充满了峥嵘和灾难的岁月。

　　终于，在故事到达尾声之后，这朵花开始了另一轮的重复。

　　它就像一个记录仪一般，似乎没有自己的思想。

　　而就在它开始了新一轮对于艾拉萨位面的古老文明——辛瑞巴王国的初代君王：雄音昂首者·辛瑞巴·古道斯的丰功伟绩的时候，易秋在众人的微妙注视下对着那朵花说道：

　　“你说他生吞了三头雄狮便获得了那令敌人战栗的嗓音？听起来像吟游诗人编造的故事。”

　　时间似乎在这一刻凝固了，易秋对着那朵花所说的话似乎触发了某种奇妙的限制。

　　易秋能够感觉到某种微弱的、独特的意志正在那朵花之中诞生着，它那经过了悠久的岁月而沉淀出来的混沌意志。

　　就在那一瞬间，迎来了一个新的、令它战栗的概念：

　　“你？”

　　“我？”

　　尽管易秋是以人类的词汇去进行描述的，但是在天语通的作用下，它被转化为了某种植物能够理解的概念。

　　在已存在固定概念的时候，天语通会以人物的固定概念为主。

　　但是在未存在相关概念的时候，情况会发生变化：

　　天语通会以一种新的、人物能够理解的方式去对人物进行灌输，它将在人物心中形成了一个新的概念定义。

　　而对于那些原本懵懂无知的混沌意志来说，有的时候，一个足够清晰的“我”的概念便足够让其萌发出新的生命奇迹……

　　“点化？”

　　不时通过网络学习易秋所在国度文化的艾玛，在看着眼前那株原本平常的花在逐渐朝着一个新的植物之灵的形态转变的时候。

　　她的脑海中，第一时间便浮现出了这个带有很深文化烙印的词汇。

　　事实上在法术的知识中，也有专门定义的词汇，即：启灵。

　　但是那对于艾玛而言，是一个她所不感兴趣的领域。

　　那些着迷于附魔和魔像制造的法师，才会更加深入地去了解。

　　事实上在这一方面，还是作为自然意志贯彻者的德鲁伊使用得更为熟稔一些。

　　“点化？虽然不知道那是什么，但是我觉得你肯定猜错了方向……”

　　比克兹盯着眼前的正散发着新的生命气息的花朵，有些心不在焉地说道。

　　作为一个有传承的学术派法师，再加上对于之前易秋生命气息的奇异变化的猜测。

　　他在第一时间，便在自己浩如烟海的资料库中找到了相关的记录。

　　“……当一个混沌的意志掌握了自身存在的概念之后，它便有可能成为了一个新的生灵。”

　　“看来，易的运气不错……”


第0679章 精类挚友

　　随着时间的流逝，那混沌的意志开始萌发出轻灵和生命气息。

　　它懵懂地观测着这个世界，而魔法粒子也随之赋予了它新的变化：

　　它的根须在泥土里面紧紧地聚拢在一起，然后在生命的奇迹之力下开始化为一双小巧的腿。

　　而全部妖艳的花朵则化为了它人形的躯壳，赋予了它充满了诱惑力的人类女性面容。

　　而多余的枝叶，则逐渐融化在空气里面。

　　它们没有消失，而是形成了一对无形的羽翼附着在它的身后。

　　而当最后一缕殷红的发丝也生成完毕后，它睁开了双眼。

　　不到麦粒大小的眼睛里，充满了灵性和懵懂的光芒。

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上刷新出了新的提示信息：

　　“你参与并且主导了一个精类生命的诞生，你获得了精类生命的祝福。”

　　“基于你所获得的摩尔花仙的祝福，你的祝福合并为新的状态：精类挚友。”

　　精类挚友：在未获得相关能够影响精类生物感官的行为之前，你总是能够轻易地得到精类生灵的友谊。它们认为你是一个值得信赖的人类大朋友，并且愿意在一定程度上予以你帮助。

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，他能够感觉到眼前这个新诞生的精类生命传递的信任和依赖的气息。

　　不过在众人的窥视之下，生性警惕的精类生命在一丝留恋的注视之后便直接消失在了空气里面。

　　但是很显然，作为一个超凡帝国的核心区域。

　　伊莎贝拉所处的宫殿的防护，并没有看起来那么简单。

　　很快空气里面开始散发着某种危险的魔法波动，不过这一切随着伊莎贝拉的某种操作便随之消失了。

　　“让它离开，然后予以它帝国的通行资格。”

　　伊莎贝拉通过某种魔法道具对着某些存在发放指令道。

　　易秋摸了摸光头，他感觉到自己的心灵世界出现了一些微弱的波动。

　　尽管微弱，但那种独特的感觉还是及时地反馈给了他的意志……

　　对于生命的感动吗？

　　易秋那泛着金色光芒的瞳孔一片宁静，他会为此出现心灵的波动，但也只是一瞬即逝的波动罢了。

　　那并非属于他所追逐的道路，他道路没有那么多的喧嚣和光芒，也没有那么多的感动和热切。

　　他认可这种生命的瑰丽，但也只是作为一个冷静的旁观者……

　　……

　　……

　　“你不觉得遗憾？一个依赖于你的精类生命可不那么多见……”

　　艾玛看着易秋，她感觉有些好奇，或许内心深处还有些遗憾。

　　毕竟，作为一个术士，她会显得更为随心所欲一些。

　　不过相比于易秋那冰冷的秩序下的肆意，她的随心所欲显得过于混沌。

　　不仅会随着她的心情发生改变，也会随着她当前的身体状态出现波动。

　　但是她并不在乎这些，她将是一个肆意的龙脉术士。

　　自始至终，一直如此……

　　精类生命虽然罕见，但是捕获一个精类生命和养成一个精类生命完全是两码事。

　　对于艾玛来说，她还是颇为喜欢这种养成活动的。

　　虽然到目前为止，她的那头红龙幼崽似乎养的有些歪了……

　　“自由的生命才是最美丽的，我不认为将它束缚在身边会显得多么有趣。”

　　易秋摇了摇头，在没有极大利益驱使的情况下，他并不会给予自己更多的羁绊。

　　而且到现在为止，他的追随者已经足够多了……

　　所幸，它们都属于皮糙肉厚、好养活的。

　　如果它们需要非常精细的照料的话，易秋觉得他会比较头疼。

　　毕竟他并不擅长这种事情，而且也没有这方面的计划。

　　不过想了想尹仲对于就职巴蛇饲养员的发展情况，易秋觉得男性在这方面还是显得过于粗暴。

　　而且随着时间的推移，尹仲也需要去进行剑术训练。

　　至于忻安，易秋不觉得他适合进行这项需要足够意志的工作。

　　不过易秋并没有给予过多的评价，毕竟他的行事风格一向如此。

　　在法相头颅的思维加速模式下，易秋的一个法相头颅专门进行了这方面的思考。

　　然后，他得出了结论：

　　或许我需要去寻找一个女徒弟？

　　这显然是比较困难的，毕竟按照易秋的规划，他现在所进行传承的都是以武僧为核心职业。

　　哪怕是尹仲想要进阶剑圣，也是需要一定的武僧修行作为依仗的。

　　而按照易秋的武僧传承，光头是不可避免的。

　　这对于人类女性来说，是一件不怎么容易被接受的事情。

　　易秋想了想，他的直觉瞬间给予了他一个已经有些模糊的面孔。

　　他觉得等峡谷争霸赛彻底结束之后，等他回到了物质界，或许他可以去尝试一下……

　　“也许？”

　　艾玛耸了耸肩，不过很快她得出了一个新的信息：

　　“你17级了？”

　　艾玛有些诧异地看着易秋，这个提升速度在多元宇宙里面也勉强可以算得上是第一阶梯的速度了。

　　虽然说，作为一个算是半固定的团队，队友之间对于互相的当前讯息都不是那么了解是一件很扯淡的事情。

　　不过事实上，这种情况在像伊莎贝拉这种通过多元宇宙意义上的“五湖四海”召集组成的队伍里，属于还算常见的现象。

　　一般来说，这种队伍的队员能力都属于同等阶级中比较强大的存在。

　　毕竟如果不够突出的话，是没有价值和意义被召集而来的。

　　所以说，在这种情况下出于对队友能力的不信任而进行能力普查是一件毫无意义的事情。

　　或许在开始的时候，大家都会互相说明一下当前的基本讯息。

　　比如职业、等级、大概能力之类，但是在后续的发展阶段，讯息的更新就不会那么及时了。

　　毕竟这并非那种结构紧密的固定小队，是由先辈亦或更为深远的关系网络连接而成的、互相知根知底的队伍。

　　“我没有进行过多的能力训练，直接提升了职业等级。”

　　易秋点了点头，然后解释道。

　　伊莎贝拉的脸抽搐了一下，她在心里暗暗吐槽道：

　　能够保持同阶碾压的战斗力，还说没进行能力训练，我信你个大头鬼……


第0680章 前夕与伊莎贝拉

　　阿尔赛纳·辉耀静静待在自己的卧室里面，以他的身份来说，这个装饰简陋的房间并不能完美地匹配。

　　但是他并不在乎这些，对于他而言，如何践行他心中神圣的意志才是值得去进行考量的。

　　他的出身并不高贵，一个勉强算是平民阶级的家庭养育了他。

　　他接触过他所在位面的人类社会最为华美的一面，也接触过那些阴暗和肮脏的东西。

　　并不高贵的出身并没有影响到他的天赋，在足够突出和强大的天赋面前，固化的阶级无法封锁他的成长。

　　成长的背景让他见识到了自己故乡的灰暗，他想要让光明和笑容能够挥洒在每一个民众的脸上。

　　或许没有综网出现的话，他会成为现有统治阶级中一名新贵亦或是建立一个新的统治阶级。

　　勇者终将变成恶龙，看似讽刺却是更具备真实意义的冰冷现实……

　　不过当阿尔赛纳·辉耀接触到综网，当他的目光由原本狭隘的城镇和文明跨越到了整个多元宇宙。

　　他欣喜若狂，他发现救赎的道路就在脚下……

　　但是很快，他再次陷入了迷茫。

　　因为按照多元宇宙所描绘的斑斓文明图样来看，想要构成一个足够光明的王国是一件不那么容易的事情。

　　除非他能够做出一个选择，那就是：接纳神祇的力量。

　　但是最终，阿尔赛纳·辉耀拒绝了某个神系中具备光明神职神祇的召唤，他拒绝依靠神力去完整他故乡的救赎。

　　他也并不想点燃故乡的第一道神火，以超越凡俗的神躯去驾驭凡物……

　　他要做的，是一个行走在人间的救赎者，却不仅仅只是救赎者。

　　他更渴望的，是点燃人们心中对于光明的渴望，让人们自愿并且竭尽全力地去维护它。

　　只有这样，才能构建一个足够稳定、在阿尔赛纳·辉耀看来并不扭曲的光明世界。

　　这无疑是非常困难的，尤其是对于一个尚未达到传奇存在的圣武士而言是这样。

　　但是当阿尔赛纳·辉耀抛弃自己曾经的姓名，冠以一个背负着荆棘和使命之名的新的名讳后，他明悟了。

　　或许那不仅仅只是他心中的渴望，也是他许下的神圣诺言以及……那他将达到传奇的道路。

　　同时也是，他所选择并且坚守的唯一道路……

　　“咚咚咚……”

　　沉闷的敲门声让阿尔赛纳·辉耀从沉思中唤醒，他整理了一下后说道：

　　“请进。”

　　在得到许可后，来人走了进来，是个非常壮硕的人类男性。

　　他看起高高大大的，哪怕是日常状态也穿着一身灰色的战甲。

　　他的脸上蓄满了黝黑的胡须，这让他看起来异常严肃。

　　“明天就是最关键的时刻了，你怎么看？”

　　他的声音并没有带着太多情绪，不过阿尔赛纳·辉耀还是从他那颇为扭曲的眉头中感受到了他紧张。

　　“放松，阿根布尔，我们已经做到了最好。”

　　“可我始终放心不下，我的直觉总是感到隐约的不安，我害怕我们会失败……”

　　“明天就是峡谷争霸赛的决赛了，如果失败的话，我们会因此失去太多。”

　　阿根布尔的眉头紧紧地皱着一起，他平常并不算一个多么优柔寡断的人。

　　但是面对如此重要的时刻，他仍然难免有些失态。

　　不过他并没有对其他的队友表现，而是找到了阿尔赛纳·辉耀。

　　他认可阿尔赛纳·辉耀的理念，并且坚定地站在他的身后。

　　他信赖他、依赖他，并且愿意为他杀入最为恐怖的无底深渊……

　　“放宽心，你看我都已经安排好了我们获胜之后的计划清单了。”

　　“相信我，我们能够赢得这次比赛。”

　　阿尔赛纳·辉耀对着阿根布尔笑了笑，然后取出了一张附魔纸，上面用铭文印刻仪印满了密密麻麻的工整文字。

　　尽管阿尔赛纳·辉耀的书法不错，但是对于这种更多还是需要体现文字本身最基础功能的时候。

　　他更喜欢用铭文印刻仪，因为它不会因为那飞舞的文字而让他人难以辨认。

　　阿根布尔接过来看了看，尽管心头还是有些不安。

　　但是对于阿尔赛纳·辉耀的信任让他再次充满了信心，他对着阿尔赛纳·辉耀点了点头便退了出去。

　　阿尔赛纳·辉耀看着他离开的背影，然后将那张附魔纸收了起来。

　　他当然不会说，在他的物品背包里面还有着另外一张与之匹配的失败计划……

　　他所践行的是一个对于他所在的位面可谓史无前例的艰巨使命，失败才是伴随他更为长久的东西。

　　一个有着足够坚定意志和神圣目标的存在，永远不会畏惧失败，他们只会畏惧迷茫……

　　……

　　……

　　这注定是一个不平凡的夜晚，当然这个夜晚是对于峡谷争霸赛的起源位面而言的。

　　事实上对于很多时间线不一致的位面而言，现在指不定是什么时候。

　　不过伊莎贝拉所处的位面和峡谷争霸赛的起源位面的时间线大体是差不多的，当然差异还是会存在。

　　只是这种差异相对于多元宇宙而言，算不上什么差异。

　　易秋摸了摸光头，他正坐在伊莎贝拉的宫殿之上。

　　而在他旁边的，是将他喊上来的伊莎贝拉。

　　虽然有些不解伊莎贝拉的意图，但是易秋还是同意了她的邀请。

　　“其实我心中还是有些不甘心的……”

　　突然，原本一直保持沉默的伊莎贝拉突然看着易秋说道。

　　易秋没有回答，尽管伊莎贝拉现在的脸部情绪看起来颇为复杂。

　　但是他并没有感受她任何实质性的情绪波动，所以对于他而言，那些复杂的面部情绪不过是一张精巧的图画罢了。

　　浩瀚的心灵湖泊让易秋跳出了凡物对于情绪的理解，使得他能够以一种冰冷的、超越的思维去处理这一切。

　　“也许在很多人眼中，我已经做得足够好了。”

　　“但是我觉得那还远远不够，我想要的不仅仅只是这些……”

　　“易，也许你无法理解我第一次被你击败时候的情绪。”

　　击败？

　　易秋看着伊莎贝拉，他催动了所有的法相头颅去进行辅助回忆。

　　但是，他并没有想起任何关于和伊莎贝拉对战的事情。

　　不过从伊莎贝拉有些微妙的外泄情绪波动来看，这件事情似乎是真的。

　　“莫非是曾经在竞技场里面被锤过的那些连脸都没有看清的家伙？”

　　易秋的心里产生了一个新的想法，他觉得这或许有一定的可能性。

　　不过直觉告诉他：事实并非如此。

　　“我希望通过击败你来证明一些东西，不过到目前为止，我感觉那种可能性已经越来越低。”

　　“所以我有一个新的想法……”

　　伊莎贝拉看着易秋如是说道。


第0681章 最终之镰与契约

　　伊莎贝拉宫殿中的某个房间，易秋正盘坐在地板上。

　　距离开赛还有一段时间，他已经休息完毕了。

　　这得益于他那愈加深厚的冥想功底，冥想能够使得他在更短的时间内保持旺盛的活力。

　　而且不老躯体的获得，似乎让他对于睡眠的需求变得更加稀少了。

　　易秋伸出自己的右手，在天眼那泛着金色光泽的注视之下，在他的手腕上有一圈细细的银色丝线：

　　这是“同盟誓约”中的一种变种，就功能而言和同盟契约没有太大的区别。

　　但是在其束缚力量上面，却出现了非常大的差异。

　　常规的同盟誓约都是以某些强大的神祇亦或某些具备同等性质的伟大存在作为誓约的见证主体，而这种契约却是由双方的意志所左右。

　　一般来说，这种誓约并没有太大的束缚力。

　　对于易秋而言，他所需要承受的契约束缚来源于伊莎贝拉对于契约的遵守意志。

　　如果她一直遵守契约，那么誓约便能够在保障它的一定束缚力。

　　但是如果她试图违背的话，那么她在易秋方面的契约束缚便会得到削弱，然后直至彻底破坏。

　　不过这并不会导致她身上的誓约消失，她需要全额地承受来自于身上所受的誓约之力的反噬。

　　易秋与伊莎贝拉所签订的誓约内容并不复杂，只是简单地限定了双方的阵营至少为中立。

　　在一方对于另外一方进行敌对行为之后，契约便会解除。

　　而除此之外它最大的价值，或许就在于每隔1个自然日，盟友之间能够进行一次召唤。

　　从某种意义上来说，易秋觉得这个契约倒是有些类似于龙族盟约之类的东西。

　　不过易秋不需要珠宝亦或黄金，而且契约上也没有进行相关的限定。

　　也就是说易秋可以选择响应召唤，亦或是拒绝。

　　伊莎贝拉的说法是如果她有需求的话，她会予以易秋超凡知识方面的报酬。

　　作为一个帝国的皇室后裔，她在这方面拥有足够的资源。

　　她知道易秋所需求的并不是那些魔法装备亦或是其他的资料，他更在乎的是那些更为深奥和强大的技艺。

　　易秋摸了摸光头，虽然有种微妙的即时感。

　　不过命运洞悉让他产生了某些预感，于是最终他同意了。

　　当然伊莎贝拉最终的提议是对于整个超凡帝国而言，显然被易秋直接拒绝了。

　　他并不否认一个强大的帝国确实能够给予他一定的助益，但是显然其带来的麻烦会更多。

　　事实上随着他的心灵世界愈加深邃，他对于这种势力、组织亦或是王国之类的存在全然没有兴趣。

　　他更在意的，是自己的意志和力量。

　　而有的时候，这些东西在掺杂了权势之后，会开始变得浑浊。

　　也许它会变得更加闪耀，但是对于易秋来说，仍然是得不偿失的。

　　组建一个复合自己意志的王国似乎确实很伟大，也很有趣。

　　但是对于易秋来说，那并非属于他的道路，也不是他所喜爱的。

　　就像遭遇道路上的半截断木，独立行走的人可以径直通行，骑着自行车的人可以轻易绕开，但是开着汽车的人却需要付出更多的努力。

　　这只是一个简单而不那么精准的比喻，但是在一定程度上已经可以反馈出了这种必然存在的矛盾。

　　利益和风险，权柄和责任，从来都是如影随形的。

　　当它们独立地、割裂地出现的时候，往往在其背后黑暗的地方，有着猩红的双眸正死死地盯着这一切……

　　……

　　……

　　“欢迎来到峡谷争霸赛超凡赛区总决赛赛场，我是主持人安娜！”

　　一个椭圆形的半位面之中，位于位面中心的人类女性：星空歌颂者·安娜·吉拉姆正带着充满魅力的笑容看着前方。

　　在魔法力量的帮助下，她的面容和声音被完美地传递给了任何一个凝视着她的观众。

　　作为多元宇宙的一场盛会，尽管决赛观众席的参与的资格都是有一定的限定的。

　　但是此刻，整个半位面中仍然坐满了密密麻麻的观众。

　　还有更多的观众，通过综网的各种途径进行着远程的观摩。

　　观众所处的位置是在椭圆形半位面的外圈，在整个半位面的核心位置，还存在着一个巨大的、被金色光幕笼罩的区域。

　　那里，就是决赛的参赛者们将要进行决斗的战场！

　　星空歌颂者·安娜·吉拉姆所处的位置，是在战场之上的一处悬空平台里面。

　　整个平台上除了她这个主持人之外，还有几个穿着长袍的裁判。

　　他们都是由最终之镰教会派出的，其中一位是达到了传奇级别的裁决长。

　　最终之镰刀是一个中立性质的，以审判、裁决为主要教义的教会。

　　在曾经有传言他们和财富女神有某些瓜葛，不过后来被证实是谣传。

　　而这也最终造就了最终之镰现在的地位，当然这和举办峡谷争霸赛的神系自然脱不开关系。

　　毕竟最终之镰所信奉的神祇，便隶属于其中的一位。

　　“今天，八只队伍将在这里决出最终的胜者……”

　　随着星空歌颂者·安娜·吉拉姆的声音，在半位面的天幕之上投射出了所有队伍的形象。

　　而当观众们将目光聚焦在任意一个队伍形象之上时，他们将获得该队伍的比赛记录和当前的英雄讯息。

　　而这个时候，所有的参赛者已经进入到了完全封闭的等待区域。

　　为了防止出现某些特殊能力者造成某些规格外的影响，峡谷争霸赛的总决赛并没有选手发言这一议程。

　　在全部比赛结束之后，最终的胜利者将会获得与所有观众对话的机会。

　　这对于某些能通过名望、认可来获得力量的玩家而言，是一个前所未有的机会。

　　不过到现在为止，能够在峡谷争霸赛的总决赛中脱颖而出获得最终胜利的队伍里面，这方面的玩家非常罕见。

　　峡谷争霸赛在总决赛方面的赛制并不精妙，所有的队伍将通过最多三次比赛的时间选择最终的胜利者。

　　据说曾经裁决之神对此表示不满，祂认为这种粗暴的方式并不能保证完全的公平。

　　不过考虑到幸运也属于一种强大的力量以及几个神系中相关神祇的交涉之后，最终仍然延续这种粗暴的赛制。

　　而随着众人响彻整个位面的欢呼，峡谷争霸赛的总决赛就这样开始了……


第0682章 佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈

　　佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈趴在草丛里，它正暗中等候着敌人的到来。

　　作为一个地精出身的游荡者，能够混到现在被这个半身人队伍接纳实在是不怎么容易的事情。

　　尽管地精文明中，属于多元宇宙中一个分布十分广泛的集体性文明。

　　但是佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈并不喜欢和地精为伍，它极度厌恶那些在它看来贪婪无度、愚蠢无比的同族。

　　尽管它自身仍然带着无比浓烈的地精本质，但是它认为自己已然不再是一个地精。

　　尤其是当它通过了艰难的努力，混入到现在的半兽人队伍之后，它对自己的定义就彻底地变化了。

　　“人类可以通过在屁股后面插上一个尾巴装作半兽人，那么我为什么不能通过外貌调整从而成为一个半身人？”

　　这是佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈内心最深处的想法，也是它目前一直所践行的道路。

　　至于它为什么如此热衷于半身人，大抵是因为曾经某个半身人在它的心中留下了非常浓烈的色彩……

　　总而言之，佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈是一个渴望成为半身人的地精游荡者。

　　佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈无疑是一个很有能力的地精，哪怕在它所在的地精文明，它也是其中手段和武力最为卓越的……之一。

　　如果它能够成为其中的最强者的话，或许它能够掌管整个地精王国。

　　但是遗憾的是，它的努力并不能推翻某头雄龙遗留下的后代……

　　尽管，佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈满怀恶意地去诽谤那些龙脉地精的罪恶起源。

　　但是这无法改变，它连最看不起的地精同族也无法彻底征服的事实。

　　不过作为一个地精，见风使舵是本能。

　　佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈很快投入到了那些龙脉地精的麾下，并且成为了其中一名出色的狗腿。

　　只是这并不能让它满足，于是它通过某种手段以地精文明为跳板，加入到了一个半身人的部落。

　　虽然听起来有些扯淡，但是佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈还有更大的梦想……

　　佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈没有理会队友们看起来并不占据优势的对线情况，它现在将全部的精力投入到了这场埋伏之中。

　　这是它通过某种特殊的手段获得的讯息，按照正常的节奏，敌人也快到了。

　　“只要一次漂亮的击杀和抢龙，我就能够彻底摆脱现在的尴尬处境。”

　　“然后，只需要一点点手段，我就能够……”

　　佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈用随身的尖刺扎了扎自己的大腿，剧烈的刺痛让它的意识瞬间聚拢了起来。

　　也许是因为地精的天性，它无法控制自己的思维集中。

　　但是，只需要一点小小的手段和痛苦，一切便还在掌控之中……

　　佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈死死地盯着前方，这里是位于元素之龙的入口附近的一处草丛。

　　作为一名以游荡者的职业打出峡谷争霸赛总决赛的存在，佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈自然是有其独特的能力。

　　正如它那并不为它所喜的称呼一般，它能够以游荡在的角色打出接近刺客类职业才能拥有的恐怖爆发。

　　但是与此同时，它也因此失去了它的潜行能力。

　　这是一种交换，佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈觉得很值得。

　　它深知阴影或许会庇护它、遮盖它，但是只有真正地面对太阳，它才能够获得它所想要的东西。

　　于是，它便心安理得地继续埋伏在草丛里……

　　……

　　……

　　在比克兹的建议之下，选择了常规刷野路线才堪堪到达8级的易秋正在往元素之龙的刷新点前行。

　　虽然现在对线的玩家最高等级也不过是5级，不过就易秋而言，这种速度已经是颇为缓慢的了。

　　不过易秋认可比克兹的说法，在决赛之中还是要稳妥一些为上。

　　所以易秋在将英雄等级提升到了8级，顺便回家购买了一波符文加持装备后，才决定去打元素之龙。

　　因为天眼的力量还没有解锁，所以易秋无法观测到敌人的动向。

　　不过他能够感觉到某种无形的、超越常规的窥视，这是他尚存15点的感知和其他弱化的被动能力加持后产生的效果。

　　易秋不知道这是敌人的什么手段，不过在打野过程中他一直保持警惕的状态。

　　虽然他并不认为在前期将解锁点投入到了这种侦测方面的能力后，对方还能拥有多么强大的正面作战能力。

　　不过按照易秋的直觉反馈，他觉得对方应该是试图在某个地方伏击他。

　　只是到目前为止，易秋并没有发现任何敌方打野的踪影，而且那种微妙的被窥视感也已经消失了。

　　不过易秋并没有放松警惕，作为峡谷争霸赛的总决赛，对方显然不可能会浪费之前那种侦测的机会。

　　当易秋即将来到元素之龙的刷新点之前时，因为没有解锁而显得无比微弱的明晰灾厄突然予以了易秋猛烈的警惕！

　　易秋微微眯了眯眼，他通过法相头颅迅速查看了一波对战地图。

　　上面代表地方英雄的四个头像还活跃在线上，那么……

　　易秋没有迟疑，他直接将之前尚且留存的一个解锁点用在了法相头颅上面。

　　瞬间，得到完全解放的法相头颅让易秋的思维陡然变得异常活跃。

　　当然，这只是思维加速后的一种错觉。

　　下一刻，易秋开启了法相头颅的主动效果！

　　顿时，两个额外的头颅从易秋的头部分离开来！

　　360°无死角的视野让易秋能够完美地观测到任何角落的动向，但是他仍然没有发现任何可疑的地方。

　　不过显然有一些地方是他无法通过肉眼去观测的，那就是被峡谷争霸赛予以了特殊强化的草丛！

　　易秋微微眯了眯眼，然后下一刻，他摸了摸光头。

　　随着某种独特的法术波动，大量三头六臂的超大型武僧毫无规律地刷新在了他的身旁！

　　毋庸置疑，这些分身并不具备多么强大的战斗能力。

　　不过有的时候，它们仍然能够发挥巨大的作用……

　　而这个时候，看着正不断冲向草丛的巨大分身，佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈知道自己已经别无选择了。

　　它死死地看着那些分身们移动的轨迹，它试图根据它们的速度来进行判断。

　　而就在这个时候，某个处于分身中心的分身速度猛然激增！

　　佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈瞬间瞳孔猛然一缩，然后下一刻，它的身影直接消失在原地！

　　随着某种压抑的风声，它那带着恶毒力量的异种叉刺猛然插进了那个分身的体内！

　　感受到异种叉刺插入血肉后传递而来的坚实感觉，佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈猛然一喜。

　　但是下一刻，它便陷入了绝望的深渊……


第0683章 欢声笑语中

　　看着一波强力爆发打在了分身之上，然后被旁边的主体一棒锤翻的地精，观众席上传来的激烈的讨论声。

　　“那是什么鬼技能？”

　　一个观众有些错愕地看着这一切，他更喜欢的是双方进行一场偷袭与反偷袭的精彩鏖战。

　　结果连高潮都没有，直接就结束了……

　　他感觉很失落，总觉得之前佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈那充满了精密算计的博弈也开始散发出愚蠢的气息。

　　就像黑与白之间的差异，并没有世人想象的那般绝对。

　　而愚蠢与聪慧的判断，也不过是转念之间的差池。

　　作为能力无法到达峡谷争霸赛总决赛的观众而言，他们更擅长是，是用他们所看到的结果去进行判断。

　　虽然并不一定会很精准，却往往会成为更具统治力的主流舆论。

　　“血脉能力？我记得他似乎在不久前进行了一波解锁点加载……”

　　“他应该是用了某种诱导的能力，不然这无法解释那个地精游荡者会如此自信地锁定一个分身，并且打出了全额的爆发。”

　　“我敢肯定，地精游荡者也使用了反诱导能力，但是显然武僧棋高一筹。”

　　旁边水平高点的观众试图剖析道。

　　分析比赛并没有人们所预想的那般需要非常高超的比赛理解能力，有的时候能够口胡就行了……

　　“如果他所在的队伍获得了冠军的话，按照他的表现他估计会被制作成英雄模型，不知道他的这个能力是否会被选用……”

　　旁边的观众附和道。

　　英雄模型自然不会完美地继承角色全部能力，它更多地是保留其中最具备特色的精华部分。

　　“我觉得那太复杂了，不过我觉得他出现在赛场上的话，肯定会带来非常吸引人的表现。”

　　“我也是这么认为的，不过当我按照这个思路询问我在工作中心上班的表哥的时候，他说也许会更加刺激？”

　　“你觉得他是什么意思？”

　　“也许他的意思是说把他设置为周免英雄，按照以往徒手类英雄的操作难度来看……噢，该死，那简直是一场灾难！”

　　……

　　……

　　在佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈的伏击战略失败之后，得到了一个人头助力的易秋很快便统治了整个战场。

　　而且前期的元素之龙能够给予队伍很大的助益，这场比赛随机给予的火焰加持更是让艾玛的爆发力得到了一个小阶段的提升。

　　所以尽管半身人队伍中发育比较好的投掷手，购买了对付大型生物的符文加持装备。

　　但是在比克兹和伊莎贝拉的辅助之下，易秋在这群半身人里面横冲直闯。

　　它们的法师被艾玛在前期压制住了，这让它只能不时丢上几发蛛网术试图阻拦易秋。

　　显然对于在10级之后直接点开了八门遁甲的易秋而言，蛛网术的那点束缚完全没有任何作用。

　　事实上蛛网术在低级的时候是一个非常强力的控制法术，对于战斗法师而言，是低环法术里面真正的核心的法术之一。

　　一般来说，油腻术和蛛网术的复合控制效果，已经算得上是前期控制中的顶级套餐之一了。

　　它并不吃法术抗力，因为它所针对的目标是地形。

　　不过在敌人的力量和相关豁免足够强大之后，这套新手套餐便逐渐退下了舞台。

　　“看起来今天还不够幸运，我们遇到了现在最为强势的队伍之一。”

　　正在等待复活的半身人首领颇有些无奈地说道。

　　半身人天生乐观，它们倒是不会因为受挫而感到太多的沮丧。

　　这也是佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈所倾向于半身人的原因，生性阴沉的它渴望这种阳光的、放肆的氛围。

　　“要输了，要输了，噢，也许我可以回家看看仓库里的腊肉了。”

　　“因为这场比赛，我已经有连续3天没有看到我的小宝贝们了，我不敢肯定它们会不会被老鼠偷吃光！”

　　半身人是天生的美食家，换句话说它们对于美食有着一种源于本能的渴望。

　　它们喜欢在自己的小房子里面弄出一个大大的仓库，然后在里面塞满了坚果、冬瓜、肉块、香肠之类的东西。

　　“也许我们可以给那个大个子一个‘乐子’？”

　　一个半身人提议道。

　　然后，它在队伍频道里面发出了一个颇为微妙的道具讯息：

　　“人鱼女巫的魔力符文（特殊符文）：

　　售价：300枚战场灾币

　　类型：消耗品

　　效果：

　　使用后，敌方将有可能（基于敌方英雄等级和相关属性）临时转化为异性角色。

　　转化时间持续1-60秒（基于敌方法术抗力），转化期间，该英雄将受到全额的异性角色判定。

　　PS：也许你会试图对着某个坦胸露乳的彪形大汉使用，然后企图看到某些喜闻乐见的场景……如果你真的准备这么做的话，我得提示你一点：转化最为直观的影响是对方的脸型和一些其他的结构，而凹凸的变化是不存在的……——浪子游心·安楠·菲利

　　PS：那岂不是更好？——匿名”

　　“一个很棒的主意！如果成功了，我会在上面附着提议者的名字：格希格·毕克！”

　　佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈在泉水里面听着其他半身人的话语，它试图插入进去，却发现自己始终无法融入。

　　天性阴沉的它很难像半身人这样去思考，它想到的更多是关于如何打击敌方的阴谋和某些下三滥的手段。

　　在佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈看来，这个半身人的提议同样很棒。

　　如果成功了，按照它对于人类的了解来说，那会是一个非常有利的打击。

　　只是它知道，半身人的出发点和它是截然相反的。

　　不过这没什么，托尔斯·朵戈，你还有足够漫长的时间……

　　佝偻掏刺者·托尔斯·朵戈这样安慰着自己。

　　地精的生命相比于人类来说会显得更加短暂，但是它知道焦躁只会让它犯错误。

　　也许它永远无法向精灵那般的长生种一样去思考，但是它需要按捺住心头的躁动。

　　它是一个地精的背叛者，但却不会永远只是地精的背叛者……

　　然后，它便兑换好了人鱼女巫的魔力符文和其他半身人一起义无反顾地冲向了易秋！

　　在投射出几道无效的光线之后，它们在欢声笑语中打出了GG……


第0684章 意外的讯息

　　随着半身人队伍在欢声笑语中打出了GG，在另外一边的候战室里，一个队伍的队长猛然拍了一下大腿：

　　“不好！我闻到了负债的气息！”

　　他瞪大了双眼，不断操控着综网面板，试图从密密麻麻的讯息中找到关于自己预感的情报。

　　“不会吧？队长你不是说这把抱了太摩拉的大腿，铁稳的吗？”

　　旁边的一个队友闻声色变，他可是这波跟了队长压了一笔大单子。

　　“呼……还好，还好，我看到记录了，是之前压的那波比赛。”

　　“那群半身人还是输了，这很正常。”

　　“赌嘛，总是有输有赢。”

　　“而且也不多，也就十五万综网灾币……努努力的话，再奋斗个十年就能全部还清了！”

　　队长鼓励着旁边新入坑的队员地说道。

　　“不过我身上还剩下5500枚综网灾币，要是被逮到的话，估计这点也没有了。”

　　“不如我们先去幽暗蜜水酒馆快活一波，我请客！”

　　此时已经负债十几万综网灾币的队长一脸豪气地说道。

　　“那比赛怎么办？”

　　旁边新入队的队友一脸懵逼地问道。

　　“先溜先溜，之后的事情之后再说……”

　　在队长与其他老队员愉快地达成了协议之后，他们便带着新入队的队员消失在了候战室里……

　　……

　　……

　　“峡谷争霸赛最新讯息：某队伍因队长家人传来噩耗，情同兄弟的众人无奈放弃比赛，回去照顾一夜之间年迈不堪的老队长。”

　　“你给我看这条讯息是什么意思？”

　　刚刚从候战室内为法师准备法师而配置的静室内出来的比克兹，一脸错愕地看着伊莎贝拉说道。

　　“我们直接晋级了，因为一个队伍中途直接退出了！”

　　伊莎贝拉一脸兴奋地看着比克兹。

　　虽然她认为这对于她们来说并不算什么特别难得的事情，但是这显然很有趣。

　　要知道在整个峡谷争霸赛的总决赛之中，出现这种情况的次数，可并不算常见。

　　“按照峡谷争霸赛的规程，这意味着有了一个新的轮空机会。”

　　伊莎贝拉挥了挥拳头，就她准备继续说什么的时候，比克兹打断了她：

　　“你让易上去抽签了？”

　　“当然……噢，比克兹，你太无趣了，这样你会失去对女巫的吸引力的。”

　　伊莎贝拉翻了一个白眼，虽然早就能够预料到这个结局。

　　但是看着通过只言片语便得到了最终信息的比克兹，她还是觉得很无趣。

　　女性往往并不像男性那般注重结果，她们缜密的、敏感的思维让她们更加在乎过程。

　　而作为一个以心灵掌控为核心能力的人类女性，伊莎贝拉在这方面的自然会表现得更为淋漓尽致。

　　“是个不错的消息，这样我们的情报会很少地出现在敌方的书桌前。”

　　比克兹想了想，这当然是一个非常顺利的消息。

　　尽管峡谷争霸赛的举办方进行了非常严密的防护措施，但是面对所有观众开放的比赛过程仍然会有导致玩家讯息泄露的可能。

　　对于这些来自多元宇宙各个位面的观众而言，绝对的严密是很难保障的。

　　尤其是对于一些史诗级别的天生血脉，有的血脉能够让他们拥有非常强势的针对性能力。

　　如果是传奇赛区的话，比克兹觉得这种保障肯定是会更完善的。

　　毕竟那个时候，作为监管的是几个神系的神祇。

　　尽管多元宇宙中出现了多起凡人愚弄神祇的事件，但是在刨除了神祇的权柄之外，那些所谓的凡人在智力上并不会比神祇低上多少。

　　当然对于比克兹而言，更重要的在乎：

　　他们并没有相关的规模外侦测手段，所以能够尽可能地保持这种秩序才是对于他们最有利的选择。

　　法师遵循秩序的时候，并非他们对于秩序的尊重。

　　而是因为那是对于他们有利的，学术派的法术从不会盲目地将自己的智慧寄托于任何现有的秩序或者体制之上。

　　他们更多的时候，是在利用和研究它们……

　　而这个时候，易秋则在处理视网膜上新出现的对话信息：

　　“你有一个新的好友添加信息，在离开限定区域后你才能进行处理。”

　　易秋想了想，他的综网好友并不算多。

　　毕竟在交际方面，他并不算非常擅长。

　　对于那些综网的玩家而言，易秋并不算是一个非常好打交道的对象。

　　因为尽管易秋并不会予以非常恶劣的反馈，但是在一般的情况下，他也不会予以多么积极的回应。

　　所以尽管易秋之前在下副本的时候也加过了一些好友，但是到现在为止也基本上都没有联络了。

　　在易秋的认知观念里面，牢固的友谊并不需要消耗特定的时间去维系。

　　因此它并不会显得多么炽热，但在时间的沉淀下却仍然保持着温热的力量。

　　当然这并不符合主流的社会观念，在心灵学者的研究看来。

　　人类的情感更多的时候是一种短促的、激烈的情绪波动，在通常情况下它并不持久。

　　尽管在人类的诗歌以及相关文字记录中，总是充满了对于情感恒久的期盼。

　　但是一般来说，当任何事物在文字的记录中展现出愈加光彩夺目的光芒的时候，往往意味着它在物质生活中的缺失。

　　越是缺乏的，便越渴望，于是便留下愈加深邃的印记……

　　从某种意义上来说，易秋的这种观念有些符合长生种们的处世态度。

　　而在这些长生种之间，易秋则更偏向于精灵。

　　长达千年的生命，让精灵们拥有足够的时间去沉淀一份友谊。

　　那些激烈的、躁动的、犹如篝火般炽热的情绪，曾带给了他们太多的伤痛和灰暗的记忆。

　　年轻的精灵或许会因为人类那炽热的、迷人的情绪所吸引，但是年迈的精灵却很少会接受一个新的人类朋友。

　　易秋摸了摸光头，他想了想还是点开了那个好友添加信息。

　　尽管他觉得这大概又是为他的好友列表增加一个不会联系的无用排列，但是也说不准会发生一些其他的情况。

　　而随着易秋的目光集中在了那上面，顿时好友添加信息中附加的一条留言进入出现在了易秋的眼前。

　　就在易秋思考这是否能够成为一种与外界取得联系的途径的时候，留言的内容让他的目光微微一凝……


第0685章 命运的启示

　　“亲爱的易：

　　我们愉快地预祝你获得峡谷争霸赛的冠军，并诚挚地邀请您在峡谷争霸赛结束之后，参加我们为你准备的庆祝宴会。

　　地点：位面坐标（可添加的）

　　小个子战队队长

　　拉薇妮亚·绿尹谨上”

　　看着视网膜上的留言，易秋摸了摸光头。

　　他本身对于这些异域的名字，就没有形成多么清晰的印象。

　　但是他觉得这个留言上附着的名字有些熟悉，不过一时之间哪怕以他现在的思维速度也未能回想起来。

　　不过在翻看了一下综网的记录之后，易秋瞬间想起来了。

　　拉薇妮亚·绿尹是他在托斯奇战役的时候，偶遇的一个半身人姑娘。

　　不对，应该是小猫人……

　　当记忆被检索到了相关的区域之后，易秋瞬间浮现出了那个看着自己的三文鱼吞咽口水的小猫人形象。

　　不过易秋记得当时是有添加好友了的，倒是不知道为何会以这种形式发放邀请。

　　易秋仔细看了看好友添加的信息，是一个陌生的名字：拉薇妮亚·奥银轲。

　　在后面还有一行小的注释：拉薇妮亚·绿尹之母。

　　易秋大概有了一些明悟，他有些明白现在这种看起来颇为纠结的邀请方式是如何产生的了。

　　显然对于小猫人姑娘来说，她一直试图与他保持着那种相对纯粹的友谊。

　　易秋记得之前她倒是也有邀请过几次自己，不过大多是私人性质的聚会。

　　不过那个时候易秋一直很忙，所以没有时间去参与。

　　后来的话基本上就没有什么联系，这也是易秋对其的名字不是很敏感的原因。

　　不过就算没有想起的话，遇见了的话易秋还是会一眼认出的。

　　因为他在前期接触最多的就是小人种的异族玩家，所以对其外貌的印象都比较深刻。

　　至于名字，那又是另外一个问题了……

　　易秋估计应该这次邀请，应该是拉薇妮亚·绿尹的家族或者是长者之类的意思。

　　事实上易秋对于这种形式的宴会，并没有任何的兴致。

　　他并没有社交恐惧症，只是当个人的意志与集体的意志明显有所冲突的时候，选择远离才是最好的处理方式。

　　不过就在他准备措辞拒绝的时候，命运洞悉让他察觉到了某些微妙的变化。

　　但是这种变化过于微小，以至于易秋也一时无法判断这种变化是好是坏。

　　毕竟命运洞悉作为一个被动性质的能力，在这个时候还是会显得颇为乏力。

　　不过此时心祈之念尚无法使用，过于频繁地干涉命运之河是非常危险的行为。

　　尽管易秋不知道无视综网的警告大肆地使用这种命运能力会带来什么，但是他的直觉给予了他异常危险的反馈。

　　综网给予的信息是具有非常高的稳定性的，而且易秋也信赖于自己的直觉。

　　不过在直觉与思考之间，易秋仍然保持着相对稳定的调和。

　　毕竟当信赖成为了依赖，显然不是一件多么好的事情。

　　按照易秋的观念，全然将一切寄托于某个能力某个某件器具之上，无疑是非常危险的事情。

　　就如同他不会选择成为剑圣一样，哪怕他在这方面拥有很高的潜质和可能性。

　　他所从物质界的传承文明中获得的价值观和思想，让他更愿意选择更为综合的、平稳的发展方向。

　　也许在一时之间不会显得过于刺眼，但也不会留下多么危险的隐患。

　　想了想，易秋直接激活了血脉能力：不惑！

　　毕竟按照物质界的说法，心血来潮，必有起因。

　　易秋觉得以自己现在的能力，有所反馈的事情显然都需要引起关注。

　　顿时，原本他那泛着金色光泽的眸子显得更为闪耀了。

　　不过那光芒是凡物所无法窥视的，除了比克兹似乎有所察觉之外，其他的队友也仍然继续着自己的事情。

　　而随着不惑能力的激活，万物在易秋的眼中显现出了命运所给予的光芒。

　　他看到了伊莎贝拉身上泛着的淡淡金光，也看到了艾玛身上金色与黑色交织的景象。

　　易秋看了看正在查阅某些资料的艾玛，随着他对于命运之力的使用。

　　现在他已经对此有了一定清晰的认知，他知道这种情况意味着艾玛将陷入某种纷争之中。

　　他无法查看到这场纷争，对于她自身的命运会造成怎样的影响。

　　不过他知道，如果自己陷入进去的话，似乎……也没有太大的关系……

　　易秋看了看艾玛身上的金色和黑色光线，虽然看起来颇为复杂，但是却非常纤细。

　　这意味着对于易秋而言，这场纷争对他并没有什么影响。

　　无论他绞入，或者无视，都无法撼动他的命运。

　　易秋摸了摸光头，他觉得等比赛之后，还是要予以艾玛一些警示。

　　虽然命运之力并不代表着真正的未来，但是它能够作为某些事件的启示和预兆。

　　一般来说，绝对的好运和厄运都是颇为罕见的。

　　在通常的情况下，它们往往如影随形。

　　易秋看不到的话，只是因为幸运的光芒彻底压抑住了厄运罢了。

　　但看不到，并不意味着它不存在。

　　在思考了相应对策之后，易秋便不再关注。

　　他直接将目光聚焦在那个留言之上，顿时原本存在于虚空之中的留言，开始在他的视网膜上泛出颇为浓郁的金光……

　　……

　　……

　　“这就是现在收集的全部情报？”

　　在候战室内，阿尔赛纳·辉耀一边看着桌上的情报，一边随口问道。

　　“是的，峡谷争霸赛又增加了一些新的防护措施，这让我们之前的很多情报途径都被截留了下来。”

　　旁边的队友直接回答道，他感觉有些惭愧。

　　毕竟作为一个非主要战斗人员，却被带进了总决赛，这让他感觉有些愧疚。

　　虽然他也知道情报的重要性，但是到现在为止，他并没有发挥出他的全部作用。

　　“安心，既然我们是这样，那么别人也不会比我们获得更多。”

　　阿尔赛纳·辉耀感觉到了他的情绪变化，顿时停下手中的工作安慰道。

　　“阿尔赛纳，你为什么会关注这个队伍？尽管他们的势头看起来确实很猛，但是他们的队伍结构和专业性实在……不怎么乐观。”

　　队员本来准备说差劲，但是想了想他还是更为委婉地表达了出来。

　　“是啊，但是我的同伴，你得知道，有的时候，专业的并不一定能够战胜业余的……”

　　“对于多元宇宙而言，我们并没有想象得那般强大。”

　　阿尔赛纳·辉耀将手上的情报摊在了桌子上，那上面一个六臂光头的超巨型生物正在肆掠着……


第0686章 易秋的台词设定

　　“阿尔赛纳·辉耀，命运是如此地青睐于你……”

　　奥根萨斯看着眼前举着名为辉耀正义之剑的阿尔赛纳·辉耀，它那灰褐色的瞳孔里充满了某种令人不适的浑浊。

　　作为一个邪恶阵营的领袖人物，它当然了解阿尔赛纳·辉耀这个老对手了。

　　尽管他们之间并不存在直接的利益冲突，但是作为两个同阶级，却阵营针锋相对的玩家阵营。

　　仅仅只是理念上的剧烈冲突，便足够让他们很快成为了一对死敌。

　　这次组织参与峡谷争霸赛超凡赛区，也是奥根萨斯对于阿尔赛纳·辉耀计划的阻塞。

　　它并不需要名誉亦或是成为英雄，它仅仅是想要阻止阿尔赛纳·辉耀……

　　这是峡谷争霸赛超凡赛区的最终决赛前的最后一场了，而它们将和阿尔赛纳·辉耀竞争那最后的名额。

　　这无疑是非常关键的一场比赛，但是很显然到现在为止，奥根萨斯知道自己败局已定。

　　它的邪恶智慧和毫无下限的特质，并不适合这种受到拘束的比赛。

　　它也从未想过，将精力放在被它嗤之以鼻的“善良阵营的愚蠢玩乐”上面。

　　因此失败是早有预料的事情，但是看着在极端拖延战术下已经显现出疲态的阿尔赛纳·辉耀。

　　奥根萨斯知道，显然它的目标已经达到了……

　　它对此早有准备，除了它本人以外，所携带的成员都是以阵地防护闻名的阵地工程师——一种以魔法工程学为基石的特殊种族进阶职业。

　　一般来说，在高等地精、灰矮人中比较常见。

　　阵地工程师能够迅速制造出用于防护的建筑体系，并且还能够及时地修补它们。

　　再加上峡谷争霸赛中关于这方面的强化符文，无疑这让阿尔赛纳·辉耀的推进显得异常缓慢。

　　而且阵地防护的体系，并不代表它们没有任何推进能力。

　　事实恰恰相反，在拥有了足够稳定的建筑阵地后，阵地工程师能够制造出对敌方建筑造成巨额伤害的工程车。

　　如果进行过于激进，而不甚团灭在四名阵地工程师组建的钢铁防护阵地中的话。

　　仅仅只是复活的那段时间，便足够它们一波推到大本营前。

　　这并不算多么高明的计谋，而且不具备任何观赏性。

　　但是如果没有足够强大的针对性能力的话，这个乌龟流的战术也足以让很多队伍感到绝望。

　　当然对于峡谷争霸赛而言，能够克制这个队伍的对手是肯定存在的。

　　事实上在前面的比赛之中，奥根萨斯的队伍就几次因为能力的极端克制，而陷入了非常劣势的情况。

　　不过奥根萨斯力挽狂澜，以一己之力带着这个非常极端的阵容走到了决赛。

　　作为邪恶阵营的领袖，它也许并不一定最为聪慧和狡诈，但是它绝对足够强大……

　　“奥根萨斯，你了解我，正如我了解你，收起你那丑陋的嘴脸吧。”

　　“一次的胜负毫无意义，你这个连氏族的荣誉都彻底抛弃的灰兽人，又怎能理解正义的重量？”

　　阿尔赛纳·辉耀挥舞着长剑，将一座又一座的、犹如牛粪般堆积的丑陋工程学建筑摧毁。

　　他冷冷地看了一眼不远处的死敌，在嘲讽了一番后，便继续埋头攻击着。

　　他那犹如太阳般闪耀的眼睛中，浮现出一丝疲惫的意味。

　　尽管他的体力尚且能够支撑他继续战斗，但是他在这场战斗中消耗的精力却无法得到急速的恢复。

　　为了崇高的目标，他选择了一条更为极端的道路：

　　燃烧在他长剑上的正义之力不再带着温和的生命之光，而是让接触者感受到犹如贴近太阳的恐怖炙热！

　　“是吗？我很期待，你将如何用新的花言巧语，去糊弄你的……同伴？”

　　奥根萨斯阴冷地笑着。

　　尽管，它早已不那么在乎自己在氏族中所受到的非见。

　　但是当那句嘲讽由它最为痛恨的阿尔赛纳·辉耀口中说出来的时候，仍然带着一丝令它愤怒的味道。

　　不过很快它便恢复了平静，看着即将突破到大本营前的阿尔赛纳·辉耀，它突然发起了投降……

　　“阿尔赛纳·辉耀……”

　　“你始终无法领悟人心的灰暗，他们可不像你那样永远保持着高昂的斗志……”

　　奥根萨斯那浑浊的眼珠子里，流转着恶毒的意味……

　　……

　　……

　　“为什么我得念这么……糟糕的台词？”

　　伊莎贝拉看着眼前工作人员，很是不满地说道。

　　“尊敬的公主，尊贵如您当前无法理解那些弱小者的心思……”

　　“对于美丽如您的存在，他们往往充满了最大限度的容忍，并且一定程度上的侮辱会让他们感到另类的刺激。”

　　“这是策划组为您准备的人物设定，会让您在英雄模型的竞争中获得更大的优势。”

　　工作人员耐心地解释道。

　　“可我并不想成为英雄模型，所以我拒绝。”

　　伊莎贝拉直接拒绝了这个提议，她对于这种东西没有哪怕一丝的兴趣。

　　毕竟她是为了峡谷争霸赛超凡赛区的特殊血脉物品而来的，对于成为英雄这件事情，她没有太大的兴趣。

　　“那么，您呢，易大师？”

　　工作人员看向备选的目标：当前一直处于队伍最为闪耀位置的易秋。

　　在决赛之前的时间，按照峡谷争霸赛的惯例是会播放一段关于双方队伍的拟态影像的。

　　按照惯例来说，这种拟态影像一般只会对可能被选为英雄模型的参赛者才有资格录入。

　　一般来说，在两个队伍之间，每个队伍会选出一个玩家用于录制。

　　易秋想了想，接过工作人员递来的台词本。

　　有些出乎意料，上面意外的简洁，并不像之前他看伊莎贝拉所拿的那般丰富：

　　伊莎贝拉的台词本不仅有大致的设定资料，还有很多复杂的台词。

　　“您的情况比较特殊，可以确定的是：您已经被选入了下个常规比赛版本的角色。”

　　“如果您同意的话，只需要签订了这份契约，在完成本次录制之后就算是完工了。”

　　工作人员一边递过来一份闪烁着强大魔法灵光的契约，一边解释道。

　　易秋看了看，是关于峡谷争霸赛常规版本角色的使用契约。

　　在有他出场的比赛之后，他能够根据该场的表现获得一定的反馈奖励。

　　尽管每一场的反馈奖励可以说是微乎其微，但是当这是面向数量无比庞大的召唤队伍开放的比赛之后，便足够令他获得非常恐怖的长期收益。

　　上面的契约很简单，主要限定是关于易秋就综网方面给予授权的问题。

　　易秋先将契约放在一般，他总觉得有些微妙。

　　因为就台词本上的内容来看，他所扮演的角色似乎不是一个常规的角色。

　　只见台词本上写着一句话：

　　“哼！一个能打的都没有！”


第0687章 双方的算计

　　“最终的决赛终于要开始了吗？”

　　看着主持人星空歌颂者·安娜·吉拉姆热情洋溢地表达了对于两个队伍的祝贺之后，观众席上开始变得热闹起来。

　　竞技类的游戏，尽管很多时候会出现群星闪耀的环境。

　　但是那吸引了所有人瞩目的太阳，才是最为闪耀的，也是唯一的光……

　　只有冠军，才会得到普遍的认可。

　　这是一个纯粹的、以胜负定结论的活动，它不存在任何的侥幸或者遗憾。

　　这是一场对于多元宇宙超凡阶段精英玩家的盛会，只有最为强大和突出的玩家才能脱颖而出。

　　而就在观众们热论纷纷的时候，在虚空之中开始投射出本届峡谷争霸赛的最强队伍视频。

　　在所有的观众注视之下，阿尔赛纳·辉耀拿着那把闪耀的正义之剑率先登场了。

　　毋庸置疑，作为一个善良阵营在这一阶段的标杆性人物之一。

　　他的出现，让整个观众席上的氛围瞬间变得火爆起来：

　　“为了崇高的正义！”

　　“正义庇护着我们！”

　　“所有邪恶都将在神圣的光芒下化为飞灰！”

　　“正义必胜！”

　　……

　　……

　　如潮水般的呼声在观众席上响起，尽管他们很多人并不是那么了解阿尔赛纳·辉耀的事迹。

　　但是看着他在拟态影像中所表现和传递的意志，便足够让他们动容了。

　　纯粹的善良亦或邪恶，天生便拥有非常强烈的感染力和煽动性。

　　他们高呼着阿尔赛纳·辉耀的名讳，为这个正义的使者献上自己的赞美。

　　每当拟态影像中阿尔赛纳·辉耀击杀了一名敌方英雄，如潮水般的欢呼便激荡起一个小高潮。

　　他们看阿尔赛纳·辉耀，眼中充满了期待和对于他崇高理念的认可。

　　不过很快，阿尔赛纳·辉耀的阶段便过去了，一个三头六臂的超巨型光头出现在观众的面前。

　　和阿尔赛纳·辉耀有所不同，易秋的拟态影像并没有过多地诠释他的理念以及设定背景。

　　没有太多铺垫和冗杂的部分，而是直接导入到了最为高潮的击杀部分！

　　只见在拟态影像中，两个如同山丘般庞大的巨大怪物在厮杀着。

　　其中的一方是大家所熟知的元素之龙，那是能够为整个比赛队伍提供巨大增益的史诗级大型野怪。

　　一般来说，为了保险以及对于史诗级大型野怪的尊重，比赛很少会出现有单个玩家击杀元素之龙的情况。

　　当时也并非没有，不过每一次的出现，都意味着一个强大英雄的诞生。

　　在部分召唤师的心中，大概有了一些想法。

　　他们觉得，这个拟态影像中似乎有一些对于易秋的暗示。

　　峡谷争霸赛的策划组，似乎有些微妙的倾向。

　　当然就目前来看，还不是非常明显，但是出现这种可能的几率还很大的。

　　不过最终的胜负尚且未定，他们认为阿尔赛纳·辉耀的机会还是更大一些。

　　毕竟阿尔赛纳·辉耀的拟态影像部分，其设定还是更为充实一些。

　　而随着观众们的猜测，最终拟态影像的部分随着易秋直接撕裂一个史诗级的野怪作为结尾，而峡谷争霸赛的最终决赛也就此拉开了序幕……

　　……

　　……

　　“系统提示：双方军队将在30分钟后刷新，请做好战斗准备。”

　　随着视网膜上刷新的提示信息，双方玩家开始被投放到了各种大本营的泉水之中。

　　“按照既定的计划，阿根布尔，你和达布斯的任务非常艰巨。”

　　“我们在野区投入了太多的精力，你们需要在线上承受更大的压力。”

　　阿尔赛纳·辉耀有条不紊地进行着战前调度，他并不喜欢进行临时性的谋划。

　　因为这会让某些不成熟的、充满诱惑的思路干扰了他的判断，从而导致失误。

　　他从不相信灵光一闪，然后解决问题的现象。

　　尽管那确实存在过，但是在阿尔赛纳·辉耀看来，那是一种极其不稳定的、危险的预兆：

　　对于混乱的、不可控制的思维的依靠，会最终导致出现非常糟糕的结果。

　　所以在此之前，他早已做好了战斗预案。

　　不过计划是计划，调度是调度。

　　他当然知道自己的队友现在的心理状态，作为一个领袖级别的人物，并不仅仅是拥有指挥和战斗才能就能够胜任的。

　　在阿尔赛纳·辉耀看来，那还需要对于身边同伴的充分信任和了解。

　　“我将头颅作为保证！阿尔赛纳，我绝不会辜负你的信任！”

　　阿根布尔握紧了拳头说道，他当然知道自己所处位置的关键性和难度。

　　但是显然，阿尔赛纳·辉耀将这样的任务和位置交付给自己，是对于他的莫大信任。

　　他不能辜负了阿尔赛纳·辉耀，他要去证明这个决定的正确性。

　　一股澎湃的、激荡的情绪在他的胸腔中沸腾着，他感觉原本的迷茫和压力都在那火热的力量中化为了虚无！

　　他感觉现在自己充满了斗志，哪怕和对方那个超巨型六臂光头去对战，他也有信心扛住他的几轮爆锤！

　　而在另外一边：

　　“感觉有点头疼，对面有一个破法者……”

　　艾玛有些烦躁地捋了捋自己火红的长发，像她这种极端的毁灭性术士，破法者是非常克制的。

　　不过还好的是她的血脉让她有了一定的近战能力，而且她专门修行过了一个法杖类的搏击技艺。

　　虽然不成体系，但是在被破法或者沉默之后，还能够进行反击一下。

　　“既然是这样的话……”

　　比克兹的目光闪烁了一下，在比赛之前他是不知道对方的队伍结构的。

　　只有开始比赛之后，他才知晓。

　　不过早在之前，他便准备了数十套应对方案。

　　作为一个学术派的法师，他在这方面是专业的。

　　这些方案更多地是针对于对方的阵容进行对线以及出装的安排，他并不会就整体的战略进行操控。

　　因为那并非他所擅长的，而且就他们所在的队伍风格而言，也不怎么需要这种东西。

　　“艾玛，你和易一起去野区，辅助他进行发育！”

　　在略一思考后，比克兹选择了更为妥当的一个方案。

　　在他看来，如果对方有知道易秋的情报的话，是肯定会对他进行限制的。

　　而假如对方不知道的话，这种分配也能够让易秋获得更为迅捷的发育，并且避开对方的破法者。

　　哪怕对方也让破法者去野区进行套路的话，至少艾玛对于野怪的伤害能够为易秋的迅速发育提供一个良好的基础。

　　至少，这比艾玛直接在线上遇到破法者不会更糟糕……

　　“看来这把，总该是我的表演时间了……”

　　比克兹一边这样默默想到，一边加载了命名为后期控场的预设符文方案。

　　不过想了想，比克兹又在旁边准备了中期辅助的预设符文方案……


第0688章 正义与力量的抗衡

　　尽管因为最终决赛的气氛渲染，双方都处于某种颇为特殊的紧张状态。

　　但是比赛还是有条不紊地进行着，在前期双方都没有搞事的想法。

　　毕竟双方之间的野区相隔较远，直接入侵的话有可能被对面等级碾压。

　　在峡谷争霸赛的比赛之中，野区入侵的情况一般在3级左右比较频繁。

　　因为这个时候大家都已经到了中立野区的边缘，不需要太多时间，便可以进行一次充满攻击性的入侵。

　　一般来说，这种情况常见于在3级的时候就能打出一套非常强劲小爆发的英雄。

　　而作为选择了带有审判性质的圣光之力后，阿尔赛纳·辉耀自然也算是其中的一员。

　　他带着自己的队友快速地击杀着野怪，虽然他在比赛中更常扮演的是中路对线的角色。

　　但是他知道，如果自己不能够限制易秋的话，比赛会变得很糟糕。

　　他在中期对于英雄等级提升的战斗能力，并没有易秋那样膨胀。

　　当然了，如果他将10级的关键解锁点给予到他的这柄善良神器：辉耀正义之剑上面的话。

　　在中期，他觉得自己还是能够压制住易秋。

　　但是这种极端的解锁方法，会让他的发育受到很大的影响。

　　对于神器，峡谷争霸赛的举办方一直都在进行着平衡。

　　毕竟作为规格外的道具，神器的力量还是过于强大。

　　对于持有神器的英雄，对于提升英雄等级的英雄经验会受到额外20%的负面惩罚。

　　所以选择解锁神器的时机非常关键，对于阿尔赛纳·辉耀而言，他觉得最为妥当的阶段是在英雄等级到达16级的时候。

　　这个时候，大部分的关键技能都已经得到了充分的解锁。

　　而再往上升级的话，虽然也能够得到很大强度的提升，但是其相对应的消耗也是颇为庞大。

　　所以在这个阶段直接解锁神器，然后一波予以团灭，才是比较合适的选择。

　　不过按照阿尔赛纳·辉耀自己的战前推演，他认为如果阻击顺利的话，他在13级左右就能够直接解锁神器了。

　　而解锁神器，对于阿尔赛纳·辉耀来说，则意味着胜负的最终判决……

　　所以他需要限制易秋的发育，以保证他战术的完整运行。

　　在他身边的，是一名表情肃穆的女性牧师。

　　这是他的队友，是一名与他走过了漫长岁月和艰难战斗的坚韧女性。

　　尽管阿尔赛纳·辉耀看起来处于生命力最为活跃的青年的阶段，但事实上他早已迈入中年。

　　圣光的力量让衰老来的更加缓慢，但是对于心灵的消磨，却并非圣光便能够拯救的……

　　不过阿尔赛纳·辉耀并不在乎这些，他看了看正在准备着加持法术的同伴。

　　他是一个人类，有血有肉，食人间烟火。

　　自然也曾有过气馁，有过无奈和伤痛，但是他早已熬过了这一切。

　　那并没有击败他，反而让他变得愈加锋利。

　　他是一把正义的长剑，更是要将那黑暗与昏沉的世间彻底劈开的利刃！

　　“走吧，是时候去找他们了。”

　　就在阿尔赛纳·辉耀一剑将眼前的野怪彻底收割掉之后，他的英雄等级直接提升到了3级。

　　在按照计划迅速分配好了解锁点之后，阿尔赛纳·辉耀对着旁边的队友说道。

　　“我们不能给他们太多的时间，是时候决出一个胜负了……”

　　……

　　……

　　“熊熊燃烧！”

　　艾玛放肆地挥洒着恐怖的烈焰，炽热的火焰吞噬着这附近一切的生灵。

　　而这个时候，易秋正和前方一个巨大的半人马首领缠斗在一起。

　　这是一头位于易秋阵营野区的史诗级野怪，虽然并不提供任何实质性的BUFF增益。

　　但是其击杀的英雄奖励，确足够比拟一些史诗级大型野怪了。

　　不过奖励如此丰富的史诗级野怪，自然并不那么容易对付。

　　半人马首领每隔一定的时间会召唤出5到10头半人马小怪，这些小怪虽然脆弱，但是却拥有非常强劲的爆发能力。

　　对于易秋而言，如果是单独作战的话，这个野怪并不那么容易对付。

　　虽然也是能够击杀，但是存在很大的风险。

　　不过现在有艾玛进行辅助的话，易秋倒是可以较为轻松地击杀它。

　　经过了这么多次的比赛，易秋已经逐渐熟悉了整个英雄模式。

　　对于他个人而言，显然还是更为契合野区的路线。

　　如果是一个人行动的话，易秋会选择点出快速移动。

　　然后凭借自己的高机动性有选择性地去击杀那些他更容易击杀的，而且还能够去对方野区打打秋风。

　　但是现在是两个人的话，易秋就没有那么急着点快速移动。

　　他先解锁了疾风连击和徒手攻击，这让他在前期能够拥有更为强大的正面战斗能力。

　　从某种意义上来说，大小自如的体型加成，在英雄模板上予以了易秋非常高的初始攻击能力。

　　他的攻击不像其他的英雄，需要进行相关的武器解锁，而且其上下限都要基于所持有的武器。

　　虽然徒手攻击在没有斗气击的时候，相对来说单次的攻击会显得比较薄弱，而且并不能起到格挡的效果。

　　但是毋庸置疑，六臂、超大型的体型加成，再加上疾风连击和徒手攻击。

　　单论整体的持续输出而言，在这一系列的加成之下，很少有其他的英雄能够比拟。

　　尤其是对于没有彻底解锁武器的英雄而言，他们会受制于武器的消减。

　　所以综合来看吗，就是易秋相比于其他的英雄具备更为优越的初始攻击和成长系数。

　　虽然就基础的成长系数而言，自然是没有那些解锁了强大魔法武器的英雄们高的。

　　但是在各种能力的综合加成之下，也能够磨平这一差距。

　　不管怎么说，在这种情况下，与易秋直接进行正面的强硬交锋的话，是没有谁能够讨到好处的。

　　如果是其他肉搏职业的话，或许远程的骚扰战术还是有一定的作用。

　　但是对于武僧，快速移动足够让很多远程攻击英雄感到头皮发麻……

　　尽管武僧在团队战斗中的作用并不像其他职业那般突出，但是在小规模的战斗中，无疑是非常难缠的对手。

　　“轰！”

　　虽然易秋一拳狠狠砸在半人马首领的头部，已经濒临死亡的它直接被击杀了。

　　而在艾玛购买了用于辅助贡献经验的：均衡交织符文之后，独自占用了经验大头的易秋直接提升到了5级！

　　而这个时候，阿尔赛纳·辉耀正带着队友朝着这边赶来……


第0689章 冷静思考……

　　野区的实际面积或许很大，从入口走到中间战场的时间，足够发生对线英雄之间的数波小型的冲突了。

　　不过在有心人的眼中，被分割出井然有序的几个区域的野区并没有想象中那么大。

　　没有消耗太多时间，阿尔赛纳·辉耀便发现了正在和艾玛击杀着某个野怪的易秋。

　　没有任何多余的发言，阿尔赛纳·辉耀直接冲向了正在挥舞着火焰的艾玛！

　　但是他发现艾玛并没有慌乱地逃开，而是用那看起来就颇为不善的法杖对着他便是一记恶狠狠的砸击！

　　“咚！”

　　坚固的法杖径直砸中了阿尔赛纳·辉耀那重重的盔甲，并未格挡的阿尔赛纳·辉耀瞬间感受到了上面附着的怪力！

　　龙脉术士？

　　一瞬间，阿尔赛纳·辉耀的脑子里浮现出了这个特有的名词。

　　尽管艾玛在之前的比赛中便表现出具备一定近身肉搏能力的信息，但是阿尔赛纳·辉耀并没有重视。

　　毕竟一个法系职业，是不太可能同时拥有非常强大爆发能力以及不俗的近身肉搏技艺的。

　　因为这两者之间，是存在着一定冲突的。

　　毕竟肉搏的技艺，可不是光凭借着苦苦训练就能够变强的。

　　尽管心里早有准备，但是艾玛那一记看起来已经颇具几分火候的法杖挥击还是让阿尔赛纳·辉耀感到有些意外。

　　不过思维上的疑惑，并没有让他手上的长剑停滞哪怕一秒。

　　下一瞬间，阿尔赛纳·辉耀的长剑狠狠地砍在了艾玛的身上！

　　在峡谷争霸赛中，英雄不受到致死伤害是不会出现其他伤害效果的。

　　所以阿尔赛纳·辉耀的长剑看起来只是轻轻落在了艾玛身上，便退了回来。

　　但是感受到肩膀传来的无比剧痛和体内瞬间流逝的大半生命值，艾玛瞬间暴怒了！

　　龙脉可不是那么容易被驾驭的，尤其是受到刺激之后。

　　在正常的情况下，艾玛是能够保持她那冷静的思维的。

　　但是在进入到激烈的战斗或者受到某种强烈的刺激之后，一切就不怎么好说了。

　　“熊熊烈焰！”

　　没有后退亦或是其他的动作，在被重创之后，艾玛的第一反应就是砸向了阿尔赛纳·辉耀一发她当前最为强大的毁灭性法术！

　　“轰！”

　　剧烈的火焰瞬间从阿尔赛纳·辉耀的身上升腾而起，这让他感觉有些失策。

　　为了保持与易秋的对战，他并没有使用在当前阶段显得颇为珍贵的神圣之力。

　　但是按照他在1级的时候所选择的审判附着效果，一般的辅助是无法承受住他的一次全额伤害的。

　　显然龙脉所给予艾玛的生命力增幅，让她得以扛过这一剑。

　　阿尔赛纳·辉耀没有迟疑，在他身后与他保持着安全距离的牧师队友瞬间净化了他身的烈焰。

　　但是很显然，在失去了偷袭的先机之后，他再没有像之前那样的机会了！

　　“碰！”

　　就在阿尔赛纳·辉耀第二次挥舞起自己的长剑之时，一个超大型的人形生物带着恐怖的气浪冲到了他的面前！

　　然后如同打棒球一般，阿尔赛纳·辉耀被赶来的易秋一拳轰中了！

　　英雄模型的特质让阿尔赛纳·辉耀免于被击飞的厄运，但是他仍然为此丢失了很大一部分的生命值。

　　没有迟疑，阿尔赛纳·辉耀直接催动体内的神圣之力：

　　“神圣·荆棘敕令！”

　　一道狰狞的神圣荆棘出现在阿尔赛纳·辉耀的身边，这成功为他抵御住了使用疾风连击的易秋的额外攻击！

　　“咔！”

　　由神圣之力形成的能量荆棘被易秋一拳砸出了巨大的裂缝，而上面附着的审判之力，则予以了易秋同样的反馈伤害！

　　显然在对武僧技能进行过一番演练甚至是实战训练的阿尔赛纳·辉耀，在这一次交火上展露出了一定的优势。

　　但是下一刻，没有丝毫迟疑的易秋挥舞着他的六个拳头便朝着阿尔赛纳·辉耀狠狠砸了下来！

　　“符文激活！”

　　在电光火石之间，阿尔赛纳·辉耀激活了自己早已经充能完毕的符文加持装备！

　　于是在某种巨大力量的牵扯下，他瞬间消失在原来的位置！

　　易秋没有追击阿尔赛纳·辉耀，因为在另外一边阿尔赛纳·辉耀的牧师队友已经开始吟唱起了某种未知的法术！

　　“不对，他绝对不止3级！”

　　看着以明显高于常规速度朝着牧师冲锋的易秋，被符文加持装备送到了另外一边的阿尔赛纳·辉耀的脑子疯狂转动这。

　　某种冰冷的意志让他保持着清醒，他冷静地看着现在场上的情况进行着高速的分析：

　　从他的伤害和之前的攻击速度来看，武僧至少将徒手攻击和疾风连击点了出来。

　　但是他刚刚用手格挡住我的攻击，并且没有受到反噬伤害。

　　那么很显然，他具备了斗气击的能力。

　　现在，他表现出的移动速度证明了他拥有快速移动的加成。

　　那么，他现在至少是4级……

　　从他的术士队友所使用的法术来看，她还没有到达3级，那么很显然她出了辅助符文……

　　冷静思考，仔细分析，沉着应对……

　　嗯，阿尔赛纳·辉耀得出了结论：

　　“现在打不过……”

　　他的发育速度太快了，阿尔赛纳·辉耀果断放弃了被近身的牧师队友。

　　他现在没有能力去拯救他，选择撤退才是最为明智的选择。

　　但是现在他知道了易秋有快速移动的能力，那么直接朝着自己的野区撤退显然是取死之道。

　　阿尔赛纳·辉耀快速看了一眼对战地图，在朝着中路的队友连发了3次提醒讯号之后，他便迅速朝着中路撤离……

　　而另外一边，在牧师用法杖无力地反抗了一下之后，便彻底被易秋狂暴地锤翻在地！

　　“第一滴血！”

　　随着那响彻整个峡谷争霸赛作战地图的高昂女音，所有的观众和两队的队员都进行到了某种狂热的状态。

　　像是打破了某个无形的约定一般，顿时线上的几个英雄都开始变得激进起来。

　　而这个时候，阿尔赛纳·辉耀正在逃离对方的野区……


第0690章 试图反杀的阿尔赛纳·辉耀

　　破法者正在中路有条不紊地进行着补刀，他所使用的武器是两把异形的短刃。

　　一般来说，破法者会更倾向于这种近距离的杀戮兵器。

　　因为对于破法者这个极度针对法师的职业而言，他们并不需要考虑到武器对于破甲方面的需求。

　　毕竟除了少数法师中的异类，大部分的法师在护甲上更多依赖于身上的魔法状态。

　　所以说破法者在通过短距离的闪烁之类的技能进行贴身之后，具备强烈针对性的破魔、破盾、吞噬魔法状态等能力都会让他们轻易地破开法师们的装甲。

　　不过这并不代表，破法者们在自己武器的造诣上会显得多么生疏。

　　事实上，破法者有很多都是由于游荡者、刺客之类的角色进阶而成的。

　　当然魔法剑士也有一些，不过他们与前者进阶的破法者又存在一定的区别。

　　有的时候，他们更多的会被称为咒术剑士或者其他的相关独立名号。

　　阿尔赛纳·辉耀让破法者独立在中路进行对线，考虑到易秋阵营的法系职业数量。

　　阿尔赛纳·辉耀觉得，将破法者放在这个位置会让易秋他们很难受。

　　不过破法者显然并没有感觉到非常畅快，尽管对方是一个标准的学术派法师，在前中期都无法对他造成太大威胁。

　　但是他仍然没有打出多少优势，对方很谨慎，而且似乎非常了解破法者的能力。

　　破法者觉得对方似乎已经摸清了他的技能套路，这让他觉得有些棘手。

　　破法者不是鲁莽的战士，尽管他们拥有对于法术方面的很大限制，但这不表示他们可以直接莽过去。

　　破除法术是一件非常精细的事情，在多元宇宙中或许存在能够破除一切法术的力量。

　　不过很显然，破法者的力量并不能纯粹地达到这一点。

　　他需要在繁多的派系、法术中选择针对的破解法术，这样才能达到完美地破解效果。

　　所以他需要进行非常谨慎的考虑，然后在抓住机会的一瞬间完成一波精彩的击杀……

　　这是理论中最好的情况，而事实就是：对方根本不和他纠缠。

　　对方一直龟缩在塔下，哪怕因此遗漏了很多资源也不出来。

　　破法者并不着急，他只是有些难受。

　　但是他有足够的耐心，对抗整个多元宇宙中公认的强大职业是需要足够勇气和百折不挠的意志。

　　破法者在等待着，他相信机会一定会出现……

　　而就在这个时候，阿尔赛纳·辉耀发来的提示信息和牧师的第一滴血公告让他从专注的对线状态脱离了出来。

　　他谨慎地看了一眼对面的法师，然后退了一段距离后才开始关注整个对战地图。

　　这个时候，他就看到了正在疯狂逃窜的阿尔赛纳·辉耀……

　　破法者并没有感觉到意外，这个场景他已经遇到很多次了。

　　作为一个以平民阶级出身的领袖，没有经历过足够多的磨难是不会成就现在的他的。

　　破法者最钦佩阿尔赛纳·辉耀的一点就在于：哪怕局面再过恶劣，他总能在看似狼狈的情况下稳定住，并且打出漂亮的反击。

　　这不是那些觊觎者们所传播的“命运青睐”的恶劣传言就能够全部抹杀的，这是阿尔赛纳·辉耀个人的独特魅力和强大能力的表现。

　　这些都是只是破法者一瞬间浮现的想法，他的步子没有因此变得停滞。

　　他一边盯着对面还在塔下艰难发育的法师，一边快速朝着阿尔赛纳·辉耀接应过去……

　　……

　　……

　　“易，对面中路的3级破法者朝着你们过去了……”

　　比克兹在对战语音中提醒道，他并没有过去的意思。

　　毕竟艾玛的状态已经恢复了一些，只要她牵制住对方一下，比克兹觉得易秋很快便能够收货双杀。

　　作为他们队伍当前最为强力的一点，比克兹早就做足了功课。

　　按照他的模拟，在易秋达到5级之后，至少需要对面同样拥有5级的2个爆发性职业才能够压制住他。

　　当然3个3级就能够用于小爆发的职业也可以，但是一般来说前期很难会出现这种规模的战斗。

　　毕竟三个路线之间的距离还是颇为遥远的，很少有前期的战斗能够拉扯如此之远的距离。

　　一边这样想着，比克兹一边集中精力乘着破法者离开的空隙开始安心发育……

　　“保持压迫，不要恋战，对面的武僧达到5级，我们现在没有机会……”

　　在牧师的牺牲以及符文加持的帮助下，阿尔赛纳·辉耀终于和将当前存好的3个闪烁机会用掉了的破法者成功会师了。

　　发现破法者看着只剩下残血的艾玛有些蠢蠢欲动的样子，阿尔赛纳·辉耀顿时出声说道。

　　他不认为破法者去偷袭艾玛是一个好机会，哪怕击杀了艾玛已经用光了闪烁机会的他基本没有可能跑掉。

　　至于2人反杀易秋？

　　看起来很有诱惑力，但是阿尔赛纳·辉耀直接放弃了这个危险的计划。

　　及时止损才是现在应该做的事情，前期战略的失误或许会造成一定的影响。

　　但是只要克制住自己希望弥补的焦躁心态，这点影响很快便会磨平。

　　不过出乎阿尔赛纳·辉耀的意料，在发现他和破法者汇合之后。

　　易秋没有哪怕一丝的迟疑，他直接朝着他们冲了过来！

　　这让阿尔赛纳·辉耀希望及时撤离的计划直接被终结了，他知道以现在他们和易秋的距离，并不足够他们撤离到安全的区域。

　　于是阿尔赛纳·辉耀当机立断，他决定让这个鲁莽的武僧付出一些代价：

　　“准备反打，这或许是一个机会。”

　　“他现在的状态很完美，我们无法短时间内解决他，后面的术士是一个非常大的威胁。”

　　“但是我们得先纠缠住他，你抓住机会先去击杀术士。”

　　“她没有任何的防护魔法，而且生命状态很差，你只需要一次成功的正面冲锋就能够强行带走她了……”

　　阿尔赛纳·辉耀一边迅速地发布着指令，而脑子里还思考着另外一些事情：

　　“是上头了？还是本身的战斗风格便是如此？”

　　阿尔赛纳·辉耀有些不解易秋现在像狂战士更像是武僧的表现，不过他并没有过于纠结。

　　因为，易秋已经到了……


第0691章 跳动的生命线

　　“恩？”

　　一边刷兵一边抽空看了看地图的比克兹有些惊讶，他发现代表对面的两个敌方英雄居然停了下来。

　　“准备反打？”

　　比克兹摇了摇头，他们还是不够了解易秋现阶段的能力。

　　尽管比克兹不知道易秋的血脉究竟是哪一种，毕竟就易秋的情况来看并不符合他所了解的任何一种强大的多臂智慧生灵。

　　但是可以武断地说，易秋的血脉至少是神话级别以上的存在。

　　当然这其中也是易秋的血脉与他的职业契合的结果，他的血脉将他的徒手肉搏能力淋漓尽致地表现了出来。

　　不过尽管如此，比克兹还是保持着一定的关注。

　　他对于易秋自然是放心的，他更多地是希望了解到对方的技能和战斗风格……

　　而这个时候，场外的观众也将目光聚焦到了那个即将发生激烈战斗的区域。

　　牧师的死亡让他们感觉有些惋惜，毕竟对于他们这些都拥有一定比赛经验的人而言，他们知道阿尔赛纳·辉耀所选择时机的巧妙性。

　　但是错误的估计让他的谋划彻底落了空，而送出了一血。

　　不过在他们看来，峡谷争霸赛并不是一次失误就会直接结束的比赛。

　　他们聚精会神地看着整个战局，希望能够看到更多精彩的、神乎其神的战术和能力……

　　而在比赛地图之中，易秋犹如一头发怒的巨象，横冲直闯地冲到了阿尔赛纳·辉耀面前！

　　“是时候止步了，鲁莽的家伙！”

　　破法者嘲讽地说道。

　　按照人们对于破法者的看法，他们认为破法者都是一些沉默的家伙。

　　其实并非如此，在对抗法师的过程中，破法者需要保持高度的精力集中。

　　每一个细微的瞬间，都可能成为他们斩下敌方法师头颅的机会。

　　所以他们没有什么时间去打嘴炮，去表现他们的个人风格。

　　但是这不代表他们在这种战斗时候的表现，便能够彻底体现他们的整体。

　　就像阿尔赛纳·辉耀队伍里的这个破法者，他其实一个比较喜欢嘲讽敌人的家伙。

　　充满腐蚀性的力量附着在他的短刃表面，这让他看起来危险无比。

　　不过破法者还是老老实实地缩在阿尔赛纳·辉耀的背后，作为一个脆皮职业，他不认为自己能够正面抗衡那个看起来快要能够一口生吞他的家伙。

　　易秋没有理会破法者，他那反正金色光芒的眸子死死地锁定了阿尔赛纳·辉耀。

　　然后下一瞬间，宛如泰山压顶一般，随着战场地面传来被撕裂的哀嚎，易秋带着无比恐怖的气浪冲到了阿尔赛纳·辉耀的前面！

　　阿尔赛纳·辉耀的瞳孔猛然紧缩！

　　只有近距离地接触到这个庞大的、时刻散发着恐怖气息的肉体，才能够切实地感受到那些被易秋近身后支配的家伙当时的心理状态。

　　但是阿尔赛纳·辉耀没有后退，他可以选择果断地撤退，却并非只会选择撤退！

　　“神圣·荆棘敕令！”

　　激荡的神圣之力随着阿尔赛纳·辉耀的意志凝现了出来，而与此同时阿尔赛纳·辉耀毫不畏惧地对着易秋挥起了自己的长剑！

　　他面对过比这更为险恶的局面，任何折中的措施都已然无效。

　　他不能逃跑，也不能选择投降，他只能硬着头皮、拔出自己的长剑，然后迎着已经愈发浓郁的死亡冲锋直上！

　　这一次，也不会例外！

　　“碰！！”

　　标准规模的长剑和犹如石柱般粗大的手臂重重地碰撞到了一起！

　　阿尔赛纳·辉耀只觉得一股沛然大力从虎口处涌来，尽管他没有解封自己的长剑。

　　但是作为一把神器，显然不会因为这种程度的碰撞而有任何损伤。

　　不过对于使用者而言，却是另外一番滋味了。

　　阿尔赛纳·辉耀感觉自己与易秋碰撞的手臂整个都麻木了，他甚至差点脱落了自己的长剑。

　　这一次更为直接的碰撞让他对于易秋的力量，有了一个更为深刻的认识。

　　“不能硬碰，超大型的体型给予了他太大的力量优势。”

　　阿尔赛纳·辉耀的脑子疯狂转动着，他现在仍然保持着冷静的状态。

　　哪怕手上的肌肉已经被变得酥软了，他仍然顽强地握住自己的长剑，并且催动体内的圣光力量去恢复它。

　　而就这个时候，抓住易秋与阿尔赛纳·辉耀正面对抗的空隙。

　　破法者的身体猛然变得模糊，然后下一瞬间，他出现在了易秋的背后！

　　没有一丝迟疑，破法者直接对着易秋的要害部位突刺过去！

　　“噗！”

　　毋庸置疑，作为一个足够强力的突袭职业，破法者成功地完成这一次攻击。

　　带着腐蚀性的短刃深深地插入了易秋的躯体，并且带走了他将近四分之一的生命值！

　　对于一个单次攻击并不突出的短刃而言，已经是足够恐怖的效果了。

　　毕竟短刃能够在同等的时间内，比其他的武器完成更为迅捷的攻击次数。

　　事实上，破法者是更希望刺入易秋的心脏的。

　　虽然相比于其他的攻击会存在一定的额外风险，但是如果一旦成功的话，就对易秋造成巨额的伤害。

　　不过比较无奈的是，易秋的体型让他无法完成这一高难度的动作。

　　他现在没有闪现，而如果想要通过跳跃完成攻击的话，风险太大。

　　不仅很难命中，而且很容易在半空中被易秋来上一记全垒打……

　　所以最终他选择了最为妥当的攻击部位，虽然伤害相对差了一些，但是也足够对易秋完成非常客观的伤害效果了。

　　破法者并没有想过一击秒杀易秋，这不现实。

　　他又不是一个专业的刺客，事实上让一个破法者去突袭这种强大的肉搏单位已经是比较难为破法者的事情了。

　　破法者一个翻滚离开了，他的耐心也是足够的。

　　按照现在的节奏，只要最多5次成功的突袭，他们就能够击杀易秋了。

　　但是就在这个时候，易秋的身上猛然浮现出一丝温和的生命气息。

　　破法者感到一丝不详的预感，他突然想起了某些事情

　　然后在所有观众和阿尔赛纳·辉耀等人的注视下，易秋的血量瞬间回满了……


第0692章 预兆凸显

　　一瞬间，破法者有一些恍惚。

　　作为一名破法者，他当然是具备着足够的耐心。

　　但是面对这种精神上的挫败，他还是不如阿尔赛纳·辉耀那般沉稳。

　　毕竟破法者尽管稀少，但也只是一个相对罕见的进阶职业。

　　哪怕作为破法者中的精英，每隔一个年头在破法者行会中都会有一个新人获得这一荣誉。

　　而阿尔赛纳·辉耀——正义与善良的领袖，立志净化生灵心中黑暗的救赎者，他自然是无法比拟的。

　　所以有那么一瞬间，看着易秋陡然跳动的生命值，破法者的思维不可避免地陷入了停滞状态。

　　从某种意义上来说，这也是刺客类型职业在恐怖爆发能力下的一种交换。

　　极端的输出环境，决定了他们需要将百分百的精力放在对手身上。

　　也许对于更弱势的存在，他们能够保留几分余力用于撤退。

　　但是对于同等阶级的职业，在这种差之毫厘谬以千里的关键时刻，任何的保留都是非常危险的情况。

　　虽然在文学作品中，这些角色总是如同潇洒肆意的疾风一般。

　　在鲜血飞溅的瞬间从人群中取走敌人性命，然后伴随着暗影、尘雾亦或是干草堆潇洒地离开。

　　但是真实的情况却是：他们很少有回头的机会……

　　大概就像是蓄满弓弦的弯弓在猛然激射出去后，原本坚硬如钢铁般的弓弦总是会有那么一瞬间的疲软一般，是很正常的操作。

　　而就在这个微妙的关头，一道散发着恐怖炽热烈焰的火球直接从后方飞了过来！

　　“轰！！”

　　剧烈的火焰将破法者整个吞噬住了，他甚至没有来得及留下一句文明用语便消散在了火焰中！

　　“我方英雄（艾玛）击杀了敌方英雄（破法者）！”

　　随着整个对战平台上刷新的醒目提示信息，这波小团战便已经进入到了尾声。

　　阿尔赛纳·辉耀没有选择逃跑，他一边谨慎地避开了艾玛的法术打击，一边以神圣·荆棘敕令的效果予以易秋反伤。

　　然后通过走位减少与易秋的缠斗，最后成功被易秋锤死在地……

　　“我方英雄（易秋）击杀了敌方英雄（阿尔赛纳·辉耀）！”

　　“连续击杀！我方英雄（易秋）获得了额外的击杀奖励经验！”

　　“战场公告：南方人类阵营英雄（易秋）的击杀赏金提升了。”

　　连续的提示信息布满了整个战场的上空，而这也预兆着接下来阿尔赛纳·辉耀阵营的局势将进入到一定的弱势期。

　　“现在去哪？”

　　艾玛看了看自己尚未脱离濒危状态的生命值，看了看易秋问道。

　　按照她的想法，现在回去补状态，然后再去线上突袭敌方的对线英雄才是更为稳妥的选择。

　　在脱离了战斗状态，她的思维已经恢复到了冷静的状态。

　　不过她知道自己在战斗直觉方面，并不如易秋那般敏锐。

　　毕竟她的智慧更多用于钻研法术，在战斗方面，她更擅长的是用火焰暴力地砸开一切……

　　在这方面易秋和她倒是有一些相同，不过不同的地方在于易秋能够通过直觉来弥补自己在这方面的缺失。

　　易秋摸了摸光头，他感觉体内的血脉力量有一些躁动。

　　在同级别之中，像阿尔赛纳·辉耀这样能够和他正面对殴的肉搏角色已经不多了。

　　战胜同层次的对手所带来的乐趣，永远是战斗最能带来快感的地方。

　　易秋当然不会为此而有所波动，不过这确实让他心情变得愉悦了一些。

　　所以易秋摸了摸光头，他点开地图在飞快地扫了一遍被比克兹标记完毕的野区地图后。

　　他将目光集中到了敌方野区，一个与半人马首领相对应的史诗级野怪上：

　　“我们去这里，乘着他们复活的时间击杀它……”

　　如此有嚼头的敌人，更应该予以更多的重视，所以易秋本能地觉得让阿尔赛纳·辉耀的发展节奏变得更糟糕才是更为正确的选择……

　　……

　　……

　　“有点脏啊……没了这个史诗级野怪，阿尔赛纳·辉耀想要提升到5级都要费番波折了。”

　　观众席上，一个观众吐槽道。

　　“有精英野怪，也用不了太久，只是一个史诗级野怪的事情，我觉得阿尔赛纳·辉耀他们还有希望。”

　　旁边的观众忍不住反驳道。

　　“是用不了太久，但是相对对方获得的优势来看，这段时间足够对面的武僧打出非常致命的节奏了……”

　　另外一个观众也加入了这个话题，现在整个战局虽然有些躁动，但是还是没有出现非常激烈的摩擦。

　　毕竟都是同等级精英玩家里相对顶尖的存在，在线上单杀还是需要一定的机会和运气。

　　当然这也与易秋阵营的三个对线英雄都不是什么前期搞事的英雄。

　　而唯一在这方面可以有所倾斜的比克兹，也选择了龟缩战术。

　　所以哪怕之前的破法者打得再激进，他也一直龟缩在塔下吃塔刀。

　　“我觉得阿尔赛纳·辉耀更稳定，要知道他是有神器的，只要撑到10级他就能拥有非常强势的短暂统治期。”

　　旁边另外一位观众忍不住开口发言道。

　　他的体型看起来颇为圆润，一副机械位面出产的老式眼镜遮挡了他眼中的光泽，让他看起来颇为无害。

　　“我记得你，你不是峡谷竞技毒……”

　　“咳，好巧，没想到能够遇到熟人，没错，我就是峡谷竞技暗牧·厄塞因·伊斯特。”

　　厄塞因·伊斯特微笑地看着旁边的观众说道。

　　随着他的发言，旁边有些知情的观众脸色有些微变。

　　尤其是买了阿尔赛纳·辉耀阵营胜利相关外围的观众，一股不祥的阴霾出现在了他们的心头……

　　不过对于阿尔赛纳·辉耀以往战绩和个人能力的信任，他们觉得还是存在希望的。

　　毕竟对面看起来不像是多么专业的团队，在观战的视野中他们并没有看到易秋阵营的队友之间存在过多的交流。

　　就像是一局低端召唤师的匹配比赛一般，上线就是或怼或怂。

　　整个队伍并没有形成有机的整体，更不用说配合之类的东西了。

　　相比于阿尔赛纳·辉耀现在所表现出来的战术安排，易秋阵营在这方面无疑显得颇为苍白。

　　而就在观众们议论纷纷的时候，比赛的战况开始以人们意想不到的节奏发展了起来……


第0693章 一片空荡

　　“你的队友（破法者）已被敌方英雄（易秋）击杀！”

　　“你的队友（阿根布尔）已被敌方英雄（易秋）击杀！”

　　“警告：敌方英雄（易秋）的赏金已累计到了当前上限！”

　　看着视网膜上不时刷新的提示信息，阿尔赛纳·辉耀头也没抬继续击杀着野怪。

　　他局势确实已经很糟糕了，或者说几乎到了要溃败的程度。

　　阿尔赛纳·辉耀尚未想出破局的方法，但是他知道自己不能慌乱。

　　他早已饱尝了失败的苦涩，这点风浪还不至于让他翻了船。

　　现在对面的武僧等级已经到达了11级，是全场等级第一，遥遥领先等级第二的比克兹5级。

　　更不用说阿尔赛纳·辉耀这边一直遭遇易秋疯狂突袭的队友了，他们之中发育最好的是察觉情况不妙便龟缩在塔下的阿根布尔。

　　虽然作为一个十字军战士，具备相当可观的生命值和防护能力。

　　但是在塔下，阿根布尔也被易秋强杀了3次。

　　不过相比于其他的队友而言，这已经算得上是情况比较好的了。

　　其中最惨的是位于中路的破法者，作为三条线之中资源最为充裕的线路，破法者本应该具备全场靠前的等级。

　　但是到现在为止，作为一个脆皮职业。

　　面对已经解锁了超凡体质特效的易秋，被无限莽了5、6波后，破法者基本上处于半废的状态。

　　阿尔赛纳·辉耀自然是在其中阻挠了数次，但是在发现自己的加入并不能改变战局，并且还送了2波双杀之后。

　　阿尔赛纳·辉耀便改变了战略，开始潜心发育。

　　这个时候抱团其实也不失为一种选择，但是经过阿尔赛纳·辉耀对于整体战局的判断之后。

　　他认为抱团风险太大，如果被易秋带人一波团灭的话。

　　以现在易秋的输出，阿尔赛纳·辉耀并不怀疑他能够在自己等人复活之前推到大本营。

　　所以他只能牺牲队友去换取自己的发育时间，现在唯一能够让战局有一丝变数的就是他直接在10级便解锁神器。

　　尽管他并不想依赖于神器的力量，作为一个以平民起身的领袖，他天然就反感将一切的希望寄托于一个器具之上。

　　这不仅是对于他个人能力的侮辱，也是对于他队友所付出牺牲的否定。

　　但是这不代表阿尔赛纳·辉耀在使用神器力量的时候，会存在任何的精神洁癖。

　　他是一个心怀神圣理想的实用主义者，这两者在根源上并不矛盾。

　　在阿尔赛纳·辉耀看来，神器是一种具备相当威能的战略性武器。

　　但也仅仅只是武器，它能够抹杀亦或是拯救生灵，却并不能改变任何无形的东西……

　　阿尔赛纳·辉耀看了看自己的英雄等级，现在他还差大约一半的经验就能够将英雄等级提升到10级了。

　　这一波很关键，他必须非常谨慎地行事。

　　因为刚刚通过某种未知的超远距离的飞行技能，从上路直接突袭到下路的易秋已经将他的其他三名队友彻底团灭了。

　　这意味着什么，阿尔赛纳·辉耀很清楚。

　　在现在线上没有阻挠的情况下，易秋要么去某一路试图进行突破。

　　要么，就是另外一次不期而遇……

　　阿尔赛纳·辉耀警惕地看了一眼小地图，易秋现在还在下路，但是这并没有让他放松警惕。

　　毕竟就在刚刚，易秋所表现出来的那种在之前的比赛中都没有表现出来的飞行技能，意味着他已经拥有了非常广阔的突袭范围。

　　也许下一秒，他就会出现在野区。

　　阿尔赛纳·辉耀迅速查看了一下地图，经过他犹如躲猫猫的艰难扫荡后。

　　现在己方的野区已经在阿尔赛纳·辉耀和不时来打秋风的易秋的合力之下，变得一片坦荡。

　　这意味着他要么去中立的野区寻找机会，要么去对方的野区偷鸡，亦或者去线上混一波。

　　去线上混是被阿尔赛纳·辉耀直接否决了，他敢肯定的是当他出现在兵线上的下一瞬间。

　　他就能够看到一个比防御塔还要高大的六臂人型生物，宛如泰山压顶一般朝他扑来。

　　而在中立野区和敌方野区之间，阿尔赛纳·辉耀需要迅速地作出选择。

　　因为不仅易秋现在在下路不断推进，其他两路也因为没有英雄的防守开始逐渐溃败。

　　阿尔赛纳·辉耀皱了皱眉头，在权衡利弊之后，他还是决定去更为稳妥的中立野区寻求机会。

　　现在对面只露头了4个英雄，还有一个女术士尚未出现。

　　这意味着她很可能就在野区之中，如果自己去敌方野区的话，与她遭遇的概率是非常大的。

　　阿尔赛纳·辉耀倒是不怎么畏惧艾玛那恐怖的爆发，毕竟他在这方面还是有一定的抵抗能力，并且也出了相应的抗性符文加持装备。

　　但是一旦被艾玛纠缠上了，等待阿尔赛纳·辉耀的只会是以他难以企及的速度扑袭而来的易秋……

　　阿尔赛纳·辉耀让牧师去中路已经快要深入二塔的地方冒了头，然后让她在那里待命。

　　毕竟现在不同之前，机动性较差的牧师在中路吸引火力是更为合适的选择。

　　就在阿尔赛纳·辉耀小心翼翼地绕开了兵线，并且通过自己专门购买的能够不断使用闪烁能力的符文加持装备，避开了那些可能会被插上了某种侦测道具的路线。

　　终于，功夫不负有心人，阿尔赛纳·辉耀废了几番功夫找到了一个刚刚刷新的野怪点！

　　没有片刻迟疑，阿尔赛纳·辉耀直接挥举起手中的长剑便朝着尚且一脸懵懂的野怪冲去！

　　而就在这个时候，阿尔赛纳·辉耀突然听到了那划破长空的巨大轰鸣声！

　　“不好！”

　　阿尔赛纳·辉耀一个翻滚移动到了一边，作为一个圣武士如此熟稔翻滚显然是不怎么科学的事情。

　　但是作为一名平民出身的圣武士，懂得这个倒也不算过分。

　　毕竟也算曾经的保命手艺，是阿尔赛纳·辉耀曾经赖以生存的技艺之一。

　　下一刻，一个犹如石盘大的拳头便直接砸了下来！

　　而在另外一边，正关注着场上局势的比克兹摇了摇头。

　　“我花费了百分之八十的资源去买鸡买眼，你想怎么突破？”


第0694章 冠军之杯与超凡之血

　　“敌方英雄（破法者）已经退出游戏。”

　　“最终之镰正在进行相关判定……”

　　“最终之镰经审理后判定：此次行为属于参赛者个人抉择，未受到其他规格外能力干扰，比赛继续……”

　　易秋眼前被撕裂成血肉模糊残渣的破法者，已然化为光粒消失。

　　然而易秋的目光并没有停在他的身上，而是与大本营前的圣武士阿尔赛纳·辉耀遥遥相望。

　　尽管此时已经无力回天了，但是阿尔赛纳·辉耀看起来情绪还是颇为稳定。

　　哪怕是到了这种堪称绝境的地步，他仍然全神贯注地清理着前面的敌方杂兵。

　　作为善良神器的正义辉耀之剑，在被解锁完成后绽放出了十分耀眼的银色光芒。

　　而随着阿尔赛纳·辉耀的挥动，那银色光芒在空中连绵成一道美丽的银弧。

　　如果这是在10分钟之前，凭借这把武器，阿尔赛纳·辉耀还是能够与易秋一战。

　　但是现在……

　　众人将目光聚焦在正以一人之力堵住对方所有英雄，同时等待己方队友补充符文加持装备的易秋。

　　他现在的等级已经到达了他当前的上限等级——16级，易秋并没有将资源花费在上限等级上面。

　　不过阿尔赛纳·辉耀并不觉得这会是一个多么好的消息，因为萦绕在易秋体侧的各种强大防护符文让他也感到异常棘手。

　　如果易秋完全出输出方面的符文加持装备，阿尔赛纳·辉耀还能通过某些操作来以一定的代价集火消灭他。

　　但是现在，当易秋将通过肆掠收割后的巨额资源几乎全部转化为防护向的符文加持装备后。

　　阿尔赛纳·辉耀知道，失败只是时间早晚的问题。

　　事实上在大部分该类型的竞技游戏里面，一个拥有足够伤害的半肉获得了碾压性的经济和等级压制之后几乎是无可匹敌的。

　　“傲慢让我失去了这次比赛，我本应更加尊重你的力量……”

　　“但我没有，我选择更具风险性的计划，所以我的失败并不遗憾，是我自己掀翻了那枚铁钉……”

　　突然，阿尔赛纳·辉耀对着易秋开口说道。

　　在他后面，刚刚才复活便从泉水里跑出来支援的牧师有些错愕地看着阿尔赛纳·辉耀。

　　正如阿尔赛纳·辉耀所言，虽然他从不以傲慢的姿态去面对人群。

　　但是作为一个阵营的领袖，如果骨子里没有那么一丝傲气的话，显然是不怎么可能的。

　　不过自信与自傲，在很多时候都没有那么明晰的界限。

　　更多的时候，人们区别它都是在于最终的成败……

　　易秋没有说话，在战斗状态下现在他通常会保持沉默。

　　言语不是他的武器亦或盾牌，拳头才是……

　　“来一场单对单的决战如何？让我输得更彻底一些？”

　　突然，阿尔赛纳·辉耀提出了一个决斗的提议。

　　易秋想了想，此时他如同一座高耸的山峰一般将阿尔赛纳·辉耀阵营的出兵通道挡得死死的。

　　没有谁敢过去，因为之前足够多的死亡已经证明了他的能力。

　　“如果我是一个人战斗的话，我会同意，但是现在并非如此……”

　　易秋看着他，在超巨型状态下他的声音犹如巨大铜钟被敲响后的声音一般，带着一种令人心颤的力量。

　　“理应如此……”

　　阿尔赛纳·辉耀点了点头，不过他心里倒是再次暗暗记下了一些东西……

　　不对，我明明感觉到了他的血脉在渴望战斗……

　　他的冥想修行绝对达到了一定的层次，不然他不可能如此轻易地抑制住体内血脉对于战斗的渴望……

　　但是这如何解释他战斗时候的狂热状态？

　　在众人无法窥视的内心深处，阿尔赛纳·辉耀皱了皱眉。

　　他感觉有些头疼，这种像顽石一般固执的对手其实不难对付，但是前提是他必须能拥有战胜对付的武力……

　　我想我知道怎么做了……

　　阿尔赛纳·辉耀心中有了一个想法，他突然对着易秋微笑着说道：

　　“那么，比赛之后有兴趣一起喝几杯吗？也许我能在另外一个战场上打败你？”

　　……

　　……

　　“比赛结束，恭喜你你和你的队友获得了此次峡谷争霸赛超凡赛区的总冠军！”

　　随着最后一波合力冲锋，易秋等人没有过多波折便拿下了敌方的大本营。

　　尽管阿尔赛纳·辉耀仍然试图抵抗，但是显然也不过是无力的挣扎。

　　随着一声高昂的女声，整个峡谷争霸赛超凡赛区的比赛便进入了尾声。

　　“你在峡谷争霸赛超凡赛区获得了总冠军，你获得了个人基础奖励：

　　1、通用经验100000点（战绩加成额外增幅50%）

　　2、综网灾币40000枚

　　3、超凡之血（星体撕裂者）：

　　品质：史诗

　　物品等级：20

　　物品类型：消耗品

　　描述：

　　这是一份由诸多宗师级炼金大师合力完成的炼金奇迹，它能够激发生灵血脉中那些古老的、神秘的力量。每一份超凡之血都是独一无二的，它是不可复制的、不可超越的，是同类炼金物品中的巅峰之作。

　　只有最为古老和强大的宗门中，才会有相关的图谱记载。传说超凡之血能够拥有如此恐怖的力量，是因为它里面使用了某些禁忌的成分。

　　但不论它源于怎样的罪恶亦或是巧合，它都是血脉物品中最为顶尖的存在之一。

　　效果：

　　服用后，人物将进行到远古翻腾状态。该状态持续1个小时，在此状态下，人物的意识将追溯血脉的尽头。一直到状态持续时间结束之前，人物可以通过意念选取所观测到的某个或者多个血脉能力尝试进行激活。

　　在选择完毕后，人物从远古翻腾状态退出，开始进行远古血脉激活。

　　激活成功，则人物可以获得一个或者至多两个上级血脉模板的血脉能力。

　　PS：人物在血脉追溯过程中所观测到的血脉能力，都与该超凡之血所对应的后缀属性有关。

　　PS：每个玩家可以多次使用超凡之血，但是只能获得至多两个上级的血脉能力。

　　PS：我看到了宇宙的起源，我看到了万物的源头……哈？你问我带回来了什么，难道我跟你说的这些不就是吗？——宇宙探秘者·芬兰·格罗斯”

　　“你获得了超凡赛区冠军队伍奖励：冠军之杯（安澜米之蛇）。”

　　冠军之杯（六臂光头像）：

　　品质：神话

　　物品等级：20

　　物品类型：奇物

　　描述：

　　这是象征着一次辉煌胜利的奖杯，它承载了你所付出的努力和收获，铭刻着你们获得胜利时的欢呼和雀跃……

　　我们希望它的价值就在与此，而并非因为它所包含的力量——峡谷争霸赛策划师·西格保尔

　　特效：

　　冠军荣誉：当持有该奖杯时，使用者可临时获得奖杯中所赋予的英雄力量加持。该加持最多持续100分钟，并且每个自然日该奖杯只能被激发一次。

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋摸了摸光头，而下一刻他和其他的队友直接被传送到了他们所比赛的半位面上空。

　　顿时，欢声如潮水般涌来……


第0695章 峡谷争霸赛的更新与结束

　　峡谷争霸赛源位面中心

　　“嗨，吉拉姆，你颁奖完成了？”

　　一名策划师看着正穿着一身盛装从传送门方向走来的星空歌颂者·安娜·吉拉姆问道。

　　“嗯哼，这一届的队伍太过沉闷，唯一发言最多的还是那个作为辅助位的学术派法师……”

　　星空歌颂者·安娜·吉拉姆耸了耸肩，然后有些无奈地吐槽道。

　　“好吧，也许他们正沉浸在获得冠军的喜悦之中？”

　　策划师想了想，然后说道。

　　“无所谓，不过我记得不是每次这个时候不是该出新英雄的介绍片了吗？”

　　“为什么这次直接跳过了？”

　　星空歌颂者·安娜·吉拉姆有些不解地问道。

　　“这次的新英雄并不从我们这里出了，权限下放到了勇士赛区，在策划大会上大家觉得推出一个更为朴实的、平滑的英雄或许会更有趣。”

　　策划师解释道。

　　“是吗，我记得上一次的时候，你们不是说在某方面足够强力的、具备特色的英雄才是你们所渴望的吗？”

　　星空歌颂者·安娜·吉拉姆有些疑惑地说道。

　　“所以我们才选择交换了新的史诗级大型野怪的权限……”

　　策划师露出了一丝不怎么足够让他魅力-1的微笑，然后将一个新的资料片传送给了星空歌颂者·安娜·吉拉姆。

　　“这是？”

　　星空歌颂者·安娜·吉拉姆点开看了看，顿时一个沉闷的声音响了起来：

　　“哼！一个能打的都没有！”

　　然后，一个巨大的六臂光头从半空中砸向了原本元素之龙该占据的地方！

　　在一声巨大的轰鸣声中，尘烟四起！

　　星空歌颂者·安娜·吉拉姆只能够看到阴影之中，一个模糊的庞然大物似乎凝视着她！

　　这让她的呼吸不由得变得有些急促了，然后下一刻，一个巨大拳头从挥舞之中砸了出来！

　　“嘭当！”

　　随着某种东西破碎的声音，一行文字标语浮现在星空歌颂者·安娜·吉拉姆的眼球：

　　“峡谷争霸赛新版本快讯：新版本，峡谷争霸赛将引来20分钟前的野区真正主宰者！”

　　下面还有一行详细的介绍：

　　“3.88版本更新内容：

　　1、新加入史诗级大型野怪首领：六臂撕裂者。

　　PS：最近我们收到了很多玩家的反馈，他们认为元素之龙在前期显得过于无聊。随机的辅助增益尽管也有毕竟强大的一面，但是更多的时候他们需要为拿下一头元素之龙而付出更多的前期优势。

　　我们认为这是一个需要进行调整的地方，于是我们决定加入一个新鲜的元素：六臂撕裂者。

　　六臂撕裂者是一个强大的中立生物，它只会在比赛的前20分钟出场。如果在这期间，没有玩家能够击败它的话，它将失望离场，然后将位置归还给元素之龙。

　　如果在前20分钟内，有人击败了六臂撕裂者，那么他所在的队伍将获得六臂撕裂者的帮助，六臂撕裂者将跟随他们一起进攻敌人的建筑。

　　六臂撕裂者不屑攻击弱小的士兵，它会径直朝着敌方的防御建筑走去。

　　如果敌方英雄不主动攻击它，它不会予以回击。

　　被召唤的六臂撕裂者的生命值会随着时间的推移，而不断流逝。

　　召唤六臂撕裂者阵营的英雄每死亡一次，六臂撕裂者的最大生命值下降20%。

　　当生命值消耗殆尽或者摧毁了至多三个防御建筑后，六臂撕裂者将回归到它所在的位面。

　　PS：我们一致认为六臂撕裂者是一个有趣的想法，它会让比赛充满了更多的不确定性……但是如果你在草率作出攻击它的决定之前，也许你该想想原本位于那个地方的领主去哪了？——来自不愿透露姓名的策划师”

　　……

　　……

　　“我为什么获得的是这个？”

　　伊莎贝拉有些不解地将自己获得的超凡之血的信息发放到聊天频道里面：

　　“物品信息：超凡之血（迷惘之雾）”

　　“就算不是心灵支配，也该是情绪掌控之类的吧，迷惘之雾是什么？”

　　伊莎贝拉感觉有些懵逼，她虽然拥有一个超凡帝国的资料库。

　　但是就迷惘之雾为关键词，她能够找到至少数百条相关的超凡炼金物品讯息。

　　就如超凡之血上所标识那样，每一份超凡之血都源于某种机缘巧合的混沌变化。

　　而且因为某些不为人知的特殊力量，超凡之血是不会出现两个性质相同的存在的。

　　这让伊莎贝拉更加困惑了，她现在完全不知道自己是否该服用这瓶超凡之血。

　　超凡之血的珍贵性是毋庸置疑的，也只有众多神系联合的举办方才能够拿出如此具备吸引力的奖励。

　　哪怕是如同伊莎贝拉所在的超凡帝国，在这些层次的魔法道具方面都显得颇为欠缺。

　　毕竟现在帝国尚未达到穿越位面进行殖民的程度，被局限于一个位面的文明是存在一定的文明天花板的。

　　当然这和伊莎贝拉并没有什么太多的关系，她并不在乎这份先祖留下的基业。

　　她很清楚，当文明膨胀到了某个极限之后，它就不再是某个人或者某个家族的私有物了。

　　她在文明发展上没有太多的研究，不过她更明白人心……

　　“也许，和在比赛时候的表现有关？”

　　比克兹看了看自己的超凡之血后，提出了一个猜测。

　　随后，便见他在聊天频道上分享了一个物品信息：

　　“物品信息：超凡之血（启明星）”

　　“我的倒是不错，至少名字我很喜欢。”

　　艾玛看着自己的超凡之血（终焉之焰）如是说道。

　　易秋摸了摸光头，他对此倒是没有什么太大的感觉。

　　毕竟超凡之血所起到的更多是一个引导的过程，也就是说它是选择上级血脉中相关的血脉能力进行倾斜。

　　虽然不知道，如果上级血脉能力中没有对应属性的血脉能力会是怎样一种情况。

　　反正对于易秋而言，虽然超凡之血可能给予他很大的助力。

　　但是他也不会因此患得患失，过于纠结。

　　这次峡谷争霸赛结束之后，他准备去至高庙宇瞧一瞧，看看是否能够让他的心灵修行有所增益。

　　毕竟就目前的情况来看，1000点的气所需要的时间还是过于漫长。

　　按照易秋在修行过程中的某种预感，他觉得按照现在的节奏，或许他还需要十年左右才能达到这个层次。

　　不过易秋也并没有因此而感到急躁，至高庙宇如果能够对他有所帮助是最好不过的。

　　但是如果不行的话，那么肯定还有其他的方法。

　　已经到了传奇之前的最后几道槛，只需再翻过几个山头便能到达一番新的天地。

　　为此驻足片刻，也不算多么令人感到困乏的事情……


第0696章 艾玛的抉择与回归

　　“我决定现在就服用它，我能够感觉到自己的血脉对于这份超凡之血的渴望。”

　　沸血女战士将自己的那份超凡之血拿了出来如是说道。

　　当众人将目光集中在那份散发着诱人荧光的水晶瓶上的时候，一行物品信息刷新在了他们的视网膜上：

　　“超凡之血（无踪假面）”

　　“我也如此觉得，不过我感觉我需要去某些特定的场所使用会更合适一点。”

　　艾玛想了想附议道。

　　无论是她的血脉，亦或是她所持有的超凡之血，都有着非常明确的属性偏斜。

　　她不需要再考虑其他的因素，只需要按照本能的渴望所进行挑选就是了。

　　火山就是一个非常不错的场景，虽然会造成某些麻烦……

　　艾玛想了想，她觉得回物质界使用这份超凡之血的话恐怕会造成某些麻烦。

　　尽管她不认为这会对于物质界的生灵产生多么深远的影响，但是为了避免某些东西，她还是准备在其他的位面使用。

　　她心中已经有了一个大概的想法，虽然可能会有一些小麻烦。

　　但是为了获得更好的远古血脉能力，付出一定的代价也是值得的。

　　艾玛从来不用善良的法则束缚自己，她只作出对于她更有利的方向。

　　“那么，预祝大家获得所希望得到的远古血脉能力！”

　　临别的宴会之上，比克兹率先举起酒杯。

　　他不动声色地看了看易秋一眼，倒是并不急于一时。

　　他知道如果易秋肯定是要去至高庙宇的，到时候肯定还能有一番交流。

　　所以在众人欢笑着饮完杯中之酒后，比克兹对着易秋说道：

　　“易，你之后有准备去至高庙宇吗？我在下一个阶段可能会去那边寻找关于灵能与魔法交换方面的知识，也许到时候还能够一起在那里碰头。”

　　“如果没有意外的话，我会去的。”

　　易秋看着他，点了点头答复道。

　　在易秋看来，比克兹是一个非常纯粹的学术派法师，他身上有着易秋理念中关于正统法师的全部特点。

　　他可以是一个交谈甚欢的友人，却不会成为秉烛夜谈的挚友。

　　不过这并没有什么，毕竟比克兹也一直希望扮演的也是这样一个角色。

　　人与人之间的关系并不一定需要多么粘稠和紧密，就易秋本身而言，他对于这种相对淡泊一些的友谊倒是颇为认可。

　　而本届峡谷争霸赛也随着这场聚会彻底落幕了，也许在百年之后，他们中还有人参加。

　　不过那个时候，就不再是超凡赛区了。

　　那会是峡谷争霸赛的最高赛区：传奇赛……

　　……

　　……

　　“你不冷吗？尹仲？”

　　看着正赤着臂膀在寒风中训练的尹仲，忻安顿时打了一个哆嗦。

　　传奇活化山脉·天虞的高度，实在太高了。

　　哪怕折了大半，也足以让他们感受到雪域上空那几乎能够令血液冻结的低温。

　　所幸传奇活化山脉·天虞在寺庙周围形成了一道凸起的岩石层，为寺庙阻挡了一定的寒风。

　　但是即便如此，寺庙中的温度仍然很低。

　　如果是普通的人类，在这里用不了多久就会受凉。

　　好在这里最弱的忻安，也拥有了比常人更为强健的肉体。

　　虽然他不时也有些吃不消这上面的低温，但是在魔法烹饪的帮助下，他倒是免于了受凉的命运。

　　不过虽然忻安没有受凉，但是无疑现在这种环境仍然让他十分难受。

　　就像对于带着口罩的人来说，雾霾在短时间内并不会造成多么恶劣的影响。

　　但是这并不代表，它会让人多么心情愉悦。

　　“如果你能够把龙象般若功练到第三重，那么你就无需畏惧这里的寒风了。”

　　尹仲瞥了一眼正龟缩在寺庙里的忻安，然后淡淡地说道。

　　尹仲对于剑术的渴望，倒并非受到人们对于剑术高人那白衣似雪、长发飘飘的固有印象的影响。

　　而且他现在头部光溜溜的，想要长发飘飘也是不大可能了。

　　事实上，尹仲更在乎的，是拿着剑的那一瞬间，心灵与剑器相融。

　　意之所指，剑之所触。

　　这种淋漓尽致的力量展现，所包含的乐趣是常人所无法体会的。

　　尹仲的剑在空气划过锋利的银光，对于凡物而言，他就像握住了一道银芒一般。

　　但是他并不满足，因为他所选择的、所追求的是他的师傅：易秋的道路。

　　这种程度的速度和力量，又怎能谈得上纯粹？

　　尹仲放弃了对于那些冗杂剑术的追求，他现在将全部的精力放在挥剑这个简单的、基础的动作上。

　　唯有纯粹才能造就极致，这是易秋的道所传递给他启示！

　　“听起来不错？不过我在想，这些小麦能否抵御这里的寒冷……”

　　须姗头也没回地说道，他正在琢磨着在眼前的一小块冻土上种上小麦。

　　作为一种特殊的生命形态，须姗能够在一定程度上和传奇活化山脉·天虞交流。

　　当然这种交流非常困难，就像一个英语常年50分以下的咸鱼被丢到英国的某个角落里面，然后让他去和他人交流一般。

　　须姗无法控制自己的灵魂频率，不过在某些相对广域的频率上，他能够予以一定的反馈。

　　这块不到半亩的冻土，就是须姗和传奇活化山脉天虞的沟通结果。

　　他实在是有些无聊，毕竟他的力量并不需要重复的训练才能得以精进。

　　他的力量源于两个灵魂交织之后诞生的奇迹之光，它看起来让须姗分别具备了两种不同性质的职业力量。

　　但实质上，这些都是表象。

　　他的圣光不会因为祈祷或者行善而有所提升，姗的力量也不会因为锻炼而有所增长。

　　他们昭示着某种特殊的概念，当他们开始存在，并且一直保持完整的结构开始，他的力量便会自动增长。

　　须姗不会因为寿命到达终点而彻底死亡，因为死亡无法分割两个交融的灵魂。

　　当躯壳的寿命到达终点后，他们将会以一个新的、冰冷的形态出现在这个世界。

　　只有背叛、抛弃才能割裂他们，让他们不再具备这种非凡的特性。

　　而就在须姗正无聊的时候，只见四周狂风大作，一个巨大的身影出现在寺庙之前……


第0697章 文明之前和神话的源头

　　在简单地观察一下众人的情况之后，易秋便直接离开了。

　　就目前的情况来看，现在的物质界应该是足够支撑凡物修行了。

　　现在易秋的两个弟子之中，尹仲的职业等级应该差不多到达了5级左右。

　　事实上通过职业训练来进行提升，才是最为正统的方式。

　　像易秋这种以击杀敌人获得通用经验的，实际上属于众多职业者中的少数派。

　　只不过因为易秋一直都是在与综网玩家打交道，所以并没有显得特别。

　　实际上，这种能力就已经足够证明综网玩家的价值了。

　　毕竟哪怕只是类似杀戮之子的模板，从某种意义上来说，也算是一种特殊的神性生物模板了。

　　尹仲这个提升速度自然不属于常规操作，他是靠着体内的神力残余达到的。

　　按照易秋的估计，在消耗完毕这些神力之后，尹仲至少能够达到15级的职业等级。

　　不过在此之前他没有消耗完毕的话，他就需要面临神力的侵蚀。

　　在这方面易秋并不会予以他过多的帮助，因为道路是他自己选定的，易秋也予以他通往终点的道路。

　　而常规的提升速度，应该和忻安差不多：

　　按照易秋的估计，忻安现在差不多是3级左右的生物等级。

　　就算在那些高魔的位面里面，也算是比较强壮的村民了。

　　他是没有其他助力的，精类幽魂少女在这方面并不能予以他任何增益。

　　也许来自背后的冰冷锤击，算是一种无声的鼓励？

　　总而言之，忻安当前的成就能够在一定程度上体现出物质界的当前整体状态。

　　易秋摸了摸光头，魔法粒子开始变得活跃会导致怎样的变化，他现在也不清楚。

　　但是他可以肯定的是，随着魔法粒子的不断活跃，虚空中那些扭曲的东西会开始将目光投放到这里。

　　以前易秋一直觉得这种事情和他并没有太大的关系，毕竟他只是一个普通的武僧。

　　就如那句老话一般：天塌了，有高个子顶着。

　　现在看来，似乎他已经成为了那个高个子……

　　易秋倒是没有感觉到太大的压力，他不怎么畏惧其他位面的神祇。

　　毕竟祂们是不可能将自己的真身降临到这里的，祂们需要考虑的东西太多了。

　　而对于邪物或者虚空生物而言，易秋在对付它们方面拥有很大的等级浮动优势。

　　如果不是血肉方面的传奇虚空怪物，借助位面的力量他完成单杀也不是多么不可能的事情。

　　倒是那些传奇职业者非常危险，易秋面对他们并没有太大的优势。

　　不过就目前来看，整个物质界尚处于魔法粒子刚刚脱离惰性极限的阶段。

　　在数十年之内，自然形成或者通过训练突破的超凡生命（10级以上）应该还会比较稀少。

　　外界的传奇生命很难进入，或者说他们一般不会进入这种处于极度混乱偏斜的魔法世界。

　　进入这种位面对于具备位面旅行能力的传奇职业者而言，并不算非常困难。

　　但是离开的话，就不怎么好说了。

　　就像想从月球上回归地球相对会很简单，但是从地球到达月球却需要巨大的动力支持。

　　至于传奇以下的特殊职业者……

　　易秋看了看自己的拳头，他们如果有某些不怎么友善的想法的话，他会让他们永远不再有这个想法……

　　……

　　……

　　传奇活化山脉天虞的另外一侧

　　易秋看着物品背包中的超凡之血，在直觉的引导下，他决定回到物质界再使用它。

　　经过了这段时间的战斗以及同盟契约，易秋还是较为信任伊莎贝拉。

　　但是在伊莎贝拉提出可以为他准备合适的地点之后，易秋还是拒绝了。

　　毕竟她只是代表了她，却不能代表她背后的超凡帝国。

　　易秋天然就反感与这种政治集团打交道，因为一个强大的政治集合体就一定意味着存在一种钢铁般冰冷的秩序。

　　位于其中的人们，通过这种秩序去谋取生存的地位和物质，它贯穿了所有位于其中的生灵从生到死的一切。

　　易秋是一个守序者，但是他所坚守的是自己的秩序。

　　因此他并不愿意让自己的意志屈服于其他的秩序之下，这是他所选择的道路，也是他所坚持的信念。

　　易秋摸了摸光头，他开始引导自己体内的命运之力。

　　虽然超凡之血上并没有提到幸运对其的影响，但是一般来说，幸运总是会导致某些微妙的偏斜。

　　随着命运之力所呈现的淡金色光泽，一种有别于其他力量的强大风暴开始在易秋的体内肆掠着！

　　22点超凡幸运+心祈之念+命运洞悉+命运潮汐+位面额外1点神圣加值！

　　一瞬间，在命运之河中象征着易秋的支流翻腾起了滔天的巨浪！

　　然后下一刻，易秋直接饮下了那瓶超凡之血！

　　随着某种粘稠的、带着一丝辛辣味道的液体灌入易秋的喉管，他的意识瞬间从意识海中被牵引出来！

　　它并没有向外移动，而是在某种猛烈的力量裹挟着朝着体内更为深邃的地方钻去！

　　“检测到人物服用了超凡之血（星体撕裂者），人物进行远古翻腾状态……”

　　“检测到位面意识自动接入，远古翻腾得到定向引导……”

　　“正在进行血脉追溯……”

　　随着视网膜上不断刷新的提示信息，易秋的意识从混混沌沌的虚空开始以某种令一切都扭曲的速度前进！

　　前进，不断前进，悠悠的时光长河被他抛在身后，人类文明兴衰历史也不过是过眼烟云……

　　直到那冰冷的史前尽头，到了那文明尚未兴起之地……

　　穿过那道激射在燧石上的火焰，迈过那先祖们茹毛饮血的起源，直到那星河未成的尽头……

　　那是神话的起源，是一切光与暗，尘与影，清与浊交织扭曲的开端……

　　凡物的意识无法窥视和承担这宏大的、以星河为点缀的巨大视野，哪怕以易秋的意识也只能窥视到其中的微不足道的某个角落。

　　冥冥之中，易秋知道自己无法再延伸自己的意识了。

　　他的上级血脉无疑是史诗级血脉，再往前，将是史诗级之上——那不再以品质亦或等级区分，而是以存在的名讳为定义的存在了……

　　而随着易秋的确定，混沌之中开始出现某种微妙的变化：

　　一道光，一道锋利的、刺目的、将清与浊一分为二的光就这样出现了……


第0698章 新的史诗血脉能力

　　对于易秋而言，他所观测到的只是这片混沌中微不足道的某个角落。

　　但哪怕只是这微不足道的一个片段、一弧稍纵即逝的虹光，也是这混沌之时最为震骇人心的画面……

　　易秋并没有能够与之匹配的理念知识，也未曾接触过这种超越人类思维想象的场景。

　　但是他的血脉予以他一种冥冥的启示，让他能够了解到这片混沌之下更为深邃的东西，让他能够明悟那弧稍纵即逝的虹光拥有怎样动人心魄的伟力……

　　混沌在这一刻彻底割裂了，清与浊在那改天换地的伟力之下逐渐分离……

　　浑浑噩噩的混沌时代结束了，一个新的，属于秩序文明的全新时代到来了！

　　而作为一条有幸逆流而上，翻腾到远古海洋的溪水之鱼，易秋也开始面临自己的选择……

　　一般来说，远古血脉中所包含的血脉能力是诸多纷争的。

　　因为它还未经过漫长时间的磨练，那种始于混沌的血脉让它能够获得更为强大的、拥有某些神圣概念的能力。

　　这些能力或者应当被称为领域，它们每一个所对应的都是足够绵延出一个体系的力量。

　　所以说对应那些试图让血脉返回远古始源状态的人而言，他们需要面临的最大困境就是那深藏在他血脉尽头中那囊括了一个半独立体系的宏大血脉板块。

　　易秋对此并不了解，不过在位面意识的某种干涉之下，他跳过了那些相对下级的血脉能力，直接追溯到了他现在能够承担的血脉尽头……

　　所以现在，出现在易秋面前的是两种选择。

　　混沌的宇宙在他面前分裂出两个截然不同的世界：

　　一个在慢慢上演着清浊分离、天地交替的画面，而另外一个世界中则是一个模糊的庞大身影在混沌的宇宙中行走的场景……

　　一丝明悟出现在了易秋的心头，他知道这两个画面所代表的真实含义：

　　前者代表了他的上级血脉中，那清晰的、脉络分明的传承体系，是拥有着创造、秩序和生命的强大力量体系。

　　而后者则代表了他上级血脉中更为深邃的，能够使其于混沌中横冲直闯的纯粹力量……

　　毋庸置疑，对于任何一种拥有足够法术知识的存在而言，前者都是充满了致命吸引力的。

　　无论是为了那最终的真理，亦或是仅仅出于纯粹的好奇。

　　创世永远是深埋在学术者们心中最为深沉的野望，他们渴望从混沌与秩序分割的场景中找到那隐藏在其中的无上奥秘。

　　拥有创世神职的神祇，也总是会位于神系之首，拥有统御诸神的强大力量。

　　但易秋将目光从那幅画面上挪开，他知道那并非是他所渴望的。

　　他清楚自己并不是一个多么聪明的人，也早已坚定了自己的道路。

　　也许前者能够让他在若干年后成为一个创世之神，但是对于他来说，那种概率过于渺茫。

　　创世的诱惑在他心中翻起来一道激荡的浪花后，便彻底消散了。

　　他知道适合自己的东西是什么，也许那不会是最好的，但是只要是最合适的就够了……

　　于是，易秋直接锁定那于混沌之中行走的庞大虚影！

　　顿时，他感觉到某种前所未有的膨胀力量开始在他的血脉中喷涌起来！

　　星辰在晦暗，生命在枯萎，而世界也在那扭曲的力量下破碎！

　　下一瞬间，时间被拉扯得失去了现实的意义，仿佛易秋从原有的时间线脱离了一般！

　　他感觉到某种空灵的、失去一切束缚的自由，不过很快他便继续沉淀了下去，回到了属于自己的原有支流。

　　而这个时候，他的肉体也恢复了感知。

　　他抬头看向天空，那里被唤为太阳的恒星在释放着贯穿文明的温暖。

　　而易秋的视网膜上，也随之刷新出了一道道刺目的提示信息：

　　“玩家进入到血脉追溯状态……”

　　“正在进行血脉追溯引导……”

　　“基于位面意识干涉，引导发生变化……”

　　“人物血脉追溯效果得到强化，但人物只能选择一种血脉能力作为最终的抉择。”

　　“远古血脉碎片激活成功，人物可以在以下两种血脉能力中选择一种作为自己的血脉能力：

　　1、衍（解锁度1%）：

　　品质：史诗

　　基础效果：

　　1、人物所有推算类、预言类、规则类法术效果获得额外20%（基于衍的解锁度，最大可达到200%）的加成，人物治疗法术获得额外10%（基于衍的解锁度，最大可达到200%）的加成。

　　2、在一个标准动作后，人物可以从某个死亡时间尚未超过一定限度的尸体亦或处于无法抵挡的活物（能够作用的物品基于衍的解锁度）身上观测到过去发生的某个阶段（能够观测到的上限时间基于衍的解锁度）的事情。

　　PS：血脉能力的强度只影响该能力可以到达的最大上限，具体的使用效果基于人物自身的法术造诣和相关理解。

　　2、未解锁（需衍解锁度达到10%）

　　3、未解锁（需衍解锁度达到50%）

　　4、未解锁（需衍解锁度达到100%）

　　进阶效果：

　　1、被封印的（需人物血脉模板达到对应品质，才能激活该能力以及其他同阶能力）

　　PS：该血脉能力的加成效果为神圣加成，不被非神圣能力或者物品增幅、消减。

　　PS：该血脉能力的解锁度会随着人物相关能力使用，而不断提升，在达到100%后将完全解锁。

　　2、开（完成进度1%）：

　　品质：史诗

　　当前完成效果：

　　1、裂天：人物相关撕裂类能力获得额外50%的神圣力量加成，最终伤害获得额外30%的加成。

　　2、存思：

　　人物的物理类攻击将永久获得基于自身认知的命中修正和伤害加成。

　　PS：当人物认为被攻击者是能够被攻击的，则该命中修正达到最大值（基于人物感知）；当人物认定被攻击者将无法抵御自己的攻击，则伤害加成达到最大值（当前最大值为：人物攻击时临时力量的10倍）。

　　PS：失败的命中和非致命的攻击会减少人物对此概念的认知，较少的减少会随着时间的推移恢复，巨额的减少则会造成人物认知的永久性偏移。

　　2、尚未完成（当该血脉能力的完成进度达到10%的时候，人物将基于此类过程中的行为获得相关能力）

　　PS：人物可以通过战斗、杀戮、破坏等行为获得相关的完成点数，在达到一定完成进度后，人物将基于进度期间的表现解锁额外的加成能力。”

　　“人物确定选择史诗级血脉能力：开为新的血脉能力……”

　　“选择成功，正在进行血脉激活……”


第0699章 力量与旧友

　　远古血脉和现存的血脉往往存在很大的偏差，它不像易秋现在所拥有的血脉一样，是能够延续着它的道路一直无限接近于血脉源头存在的。

　　就如一头红龙不会因为血脉追溯到远古，而成为五色龙后。

　　它只会获得五色龙后的一个模糊的力量起源，然后从这种血脉的起源能力中延伸出属于自己的血脉力量。

　　并不是说存在足够古老的血脉就能被称为远古血脉，这是错误的观念。

　　严格来说，只有那些从混沌时期的自然中诞生的生灵，才有可能具备这一资质。

　　也就是说，并非所有的生灵的血脉都能一直追溯到远古。

　　一般来说，只有在物质界中获得了霸主地位的种族，才能够较为普遍地拥有这一潜质。

　　不过也只是潜质，没有超凡之血亦或其他珍贵的魔法道具去刺激。

　　这一丝微末的潜质，就和百姓的血脉为皇室所出一般，没有任何实质性的作用。

　　只有得到那特殊条件下的指引，这点潜质才有可能会出现作用。

　　但最终的造化如何，也并非这点潜质所能够完全作用的……

　　易秋摸了摸光头，他能够感觉到自己的血肉之间存在着一种他所无法理解的力量。

　　它们是如此紧密的、如同最细微的血肉粒子一般，掺杂在他的血肉之间。

　　如果不是有气存在的话，易秋完全无法察觉到它的存在。

　　当易秋尝试调动它们的时候，易秋的心中隐隐有了一丝明悟。

　　这些他所无法理解的粒子，就是史诗级血脉能力：开所赋予他的特殊力量。

　　当易秋尝试着将目光移动到底下的岩石之上的时候，突然整个山体开始颤抖起来！

　　然后传奇活化山脉天虞以某种易秋从未见过的速度，向他传递了自己的疑惑……

　　“试验新的能力，忘了还站在你身上了……”

　　易秋安慰着似乎有些炸毛的传奇活化山脉天虞，显然史诗级的血脉能力所予以易秋的这种特殊力量，存在着相当大的危险性。

　　易秋点开综网面板看了看，这显然是史诗血脉能力：开的第二个能力：存思的效果。

　　按照上面所描述的情况来看，只要他所认为能够被破坏的事物都将受到他额外的10倍于当前力量的伤害加成……

　　以易秋现在的攻击程度来看，易秋倒是有些明白传奇活化山脉天虞炸毛的原因了。

　　一种毁灭的欲望涌现在易秋的心头，不过没有对易秋造成太多的影响。

　　易秋现在已经不再压抑内心的情绪，因为他已经过了这个阶段。

　　但是不压抑并非代表它们已经无法控制，而是因为他已经无需再控制……

　　那浩瀚无比的心灵湖泊之中，这点欲望翻起的巨浪也不过是其中充满生机的一个点缀罢了。

　　它无法对整个心灵湖泊造成任何影响，反而让为它提供力量的某些沉淀变得更加稀薄了。

　　这种欲望的产生并不复杂，就像曾经他也会因为获得了一个新的强大能力，也会去寇德竞技场里使用一番。

　　从某种意义上来说，和获得了新玩具的熊孩子没有什么本质上的区别。

　　易秋并不认为这是一个多么不好的行为，但是他现在已经无需再响应这种程度的渴望。

　　传奇活化山脉天虞的颤动让寺庙方向出现了一些异动，易秋没有过去解释。

　　他只是看了看，在看了疯狂吐槽的忻安和试图收拾旁边山体掉落的碎石的尹仲一眼，便收回了目光。

　　他并不擅长培养弟子，这些事情在他看来非常麻烦和繁琐。

　　不过所幸他也并没有组建宗派的想法，传授尹仲和忻安更多地是因为得让他们待在这里。

　　毕竟现在还处于魔法粒子非常混乱的时期，尽管在易秋看来，他们还过于弱小。

　　但是对于凡物们而言，他们已经是非常强大的存在了。

　　易秋并不想让这个整体尚处于秩序的世界变得再次动荡起来，尽管人类文明的动荡并不会影响到他。

　　但是他更倾向的，仍然是充满和谐和安宁的世界。

　　所以从本质上来说，他很难被称为一个邪恶者。

　　因为他并不享受那些充满混乱、死亡、鲜血与哀嚎的尘世，他只是偶尔会为了自己的利益，而使用一些不那么善良的手段。

　　因此，他也算不上一个多么纯粹的崇善者。

　　不过易秋对此无所谓，他喜欢现在的这种状态，并不为其他的思想所拘束和困惑。

　　想了想，虽然现在还有不少事情要做。

　　但是史诗级血脉能力的获得让易秋的当前计划变得更加缓和了一些，所以在思考了片刻之后，易秋决定去瞧瞧熊国的列夫。

　　当那位与他尚有几丝羁绊的长者死去之后，他在尘世的牵绊便变得异常稀薄了。

　　或许还有那位曾经因为叛逆辍学了一段时间的表姐？

　　又或许还有那只肥硕的橘猫？

　　易秋将意识链接到位面意识中，他开始搜寻列夫的踪迹。

　　某种本能的直觉让他得到了一些启示，他觉得或许这次至高庙宇的旅途会是一段非常漫长的时间。

　　所以在此之前，他可以先去看一看这些老朋友。

　　尽管对于易秋来说，他在综网已经度过了较为漫长的一段时间。

　　但是对于物质界而言，春去秋来还不过一载的光阴。

　　易秋倒不会有时光荏苒的感觉，在多元宇宙的不断穿梭和他那每天便需要面对长达三百个日夜的冥想修行。

　　这点时刻错乱的感觉，并不会让他产生任何波澜。

　　毋庸置疑，列夫还在他的老家：熊国一个较为偏僻的港口城市里。

　　现在那里正是清晨，列夫正在仓库门口处理着一个废弃的工具。

　　从时间来看，他应该又在仓库的沙发上度过了一个颇为愉快的夜晚。

　　想了想，易秋点开综网面板。

　　之前那套时装不知道被他丢在物品背包的哪个角落里面了，毕竟他这段时间一直没有使用。

　　虽然说不定只是随意翻找一下的话就可能找到，不过易秋还是准备更换一下自己的时装。

　　易秋对于时装的外貌并没有太大的需求，不过考虑到时装更多是为了显得不那么刺眼。

　　他最终选择了一套看起来灰蒙蒙的僧袍时装，作为自己的掩饰。

　　然后随着易秋左边最上面手掌的蜈蚣纹身发出暗暗的红光，他朝前走了一步便瞬间消失在原地。

　　下一瞬间，他便来到了阳光明媚的熊国清晨。

　　“咚……咚……咚……”

　　易秋在列夫家的篱笆外敲着尚未开启的铁门，然后就在不远处的列夫放下手中的工具跑了过来。

　　他一边用俄语嘟囔着某些不怎么文明的用语，一边在裤腿上的抹布上抹了抹手里的污渍。

　　然后就在院子里，看着那灰蒙蒙的僧袍之上的闪亮光头。

　　列夫的嘴咧得大大的，过于强烈的笑容让他看起来像一头憨厚的棕熊。

　　一切又好像回到了在那个老式的机场里，易秋与他第一次在物质界里碰头的时候……


第0700章 列夫之子

　　“新的时装？挺符合你的风格……”

　　仓库的沙发前，列夫和易秋一边喝着伏特加，一边吃着列夫不久前猎到的鹿肉。

　　当然对于易秋而言，这些鹿肉并没有什么实质性的口感。

　　所以他更多的，还是与列夫闲聊着。

　　“我每天和我的妻子照料着小孩，修整着家里的草坪，偶尔还带着一家人去野外钓鱼或者打猎……”

　　“安逸的时光总是让人变得恍惚……”

　　列夫啃了一口烤地有些焦脆的鹿肉，他的脸上带着一种平和的气息。

　　易秋觉得，那或许就是幸福的色彩。

　　并不一定那么浓烈，但却总是泛着丝丝的甜味。

　　“如果不是需要用到物品背包的话，我想我很快便会忘记这一切。”

　　“好像它从未选中我，我也未曾接受它一般……”

　　列夫看了看易秋，对于易秋的到来他显得格外高兴。

　　易秋和他之间的友谊，从某种意义上来说是颇为纯粹的。

　　它不牵涉太多实质性的利益交换，也没有需要勉强维系的理由。

　　一切都是基于双方对于彼此性格的认可，是一种不掺杂外物的较为透彻的友谊。

　　“那样也不错……”

　　易秋摸了摸光头说道。

　　他认可列夫的选择，毕竟那是他所希望守护的珍宝，是散发着令人刺目的爱情之光。

　　“事实上在有些夜深的时候，我也曾徘徊过……”

　　“易，你得知道，我不像你，在我的胸腔中跳动的还是一颗属于熊国男人的心脏。”

　　“我渴望力量，也渴望他人眼中的敬畏……”

　　列夫说到这里便停住了，他拿起桌上的一瓶刚开的伏特加吨吨吨了之后。

　　用手简单地抹了抹胸膛上的酒渍之后，便抬头看着易秋说道：

　　“但是这些尽管诱人，却是我咬咬牙能够割舍的……”

　　“而她，却足以胜过这一切斑斓……”

　　尽管易秋会熊国语，但是在与列夫对话的时候，他更习惯将其翻译成他所在国度的语言。

　　易秋不知道列夫的这句在熊国语中之中，按照当地的习俗是怎样的隐晦意味。

　　不过就他所翻译的来看，他倒是颇有些波动……

　　他没有亲眼见过须姗的形成，但在看到列夫的表现之后，他觉得或许爱情真的是一种非常伟大的力量。

　　不过早在很久之前，他便彻底背离了它。

　　这并非牺牲，而是一种代价，一种选择……

　　“所以，你这是准备向一个武僧炫耀你的爱情吗？”

　　易秋对着列夫笑了笑，尽管那看起来并没有显得多么热切。

　　但对于已然心如止水的易秋而言，这已经是颇为难得的情绪表现了。

　　“该死，易，你明知道我要说的不是这个意思……”

　　“好吧，我得承认，其实我存了一点小小的心思。”

　　“在之前我就像你说起过此事：我的儿子，他渴望成为一名像漫威电影中那样的英雄……”

　　“每个熊国男孩在少年时期都会过这样的梦想，遗憾的是，我不能去教他……”

　　列夫摊开手，他看起来有些无奈。

　　“总之，你不得不承认一头精力旺盛的幼熊对于它的父亲而言挺麻烦的，因为他没有足够的时间去陪妻子了……”

　　列夫有些头疼地抓了抓他的头发，看得出来这位曾经在反恐战场上叱刹风云的退伍老兵和综网战士在对付这方面上显得颇为乏力。

　　易秋想了想，这是列夫第二次表现出这方面的意图了。

　　但是他知道自己并不能算得上一个多么称职的导师，尤其是对于超凡力量的引导方面。

　　之前丢到寺庙的，都是一些并不相识的，但是都拥有着某些外域力量的人类。

　　但是如果涉及到列夫的儿子的话，显然这就不那么合适了。

　　毕竟，在现在在易秋寺庙之中的，都可以算得上这个位面的不稳定因素。

　　显然列夫尚未明白这一点，他觉得极有可能作为当前位面最强生物的易秋而言，去教导一个不知天高地厚的熊崽显然是完全没有问题的。

　　易秋对此倒是无所谓，毕竟一本《龙象般若功》便能够解决很长一段时间的问题了。

　　问题在于：列夫真正的想法……

　　易秋不清楚列夫是准备让他的儿子成为一个综网玩家，亦或是只是打消他的超级英雄梦想。

　　“儿子，老爹只能帮你到这里了……”

　　列夫一边这样想到，一边愉快地吨了一瓶伏特加。

　　作为一个以放养为主的熊国父亲，对于这个年纪的熊崽，他也感觉到比较头疼。

　　尤其是在有时候熊崽弄出的一些乱子，会让他连续在仓库的沙发上睡上好几个夜晚……

　　“你希望我教他什么？事实上我现在能够传授他一些东西，但结果如何，那取决于你……”

　　易秋看着列夫说道。

　　“让他自己去抉择吧，我能够为他做的就是这些……”

　　列夫笑了笑，看起来易秋的松口让他颇为高兴，亦或是解脱？

　　然后，他走出了仓库，就在他试图大喊儿子的名字来召唤他过来的时候。

　　似乎想到了什么，他拍了拍头，然后扭头看着易秋：

　　“她还在休息，作为一个丈夫，我得给她美梦的时间。”

　　“所以稍等，我去楼上找我的熊崽……”

　　易秋对着他点了点头，男人的友谊在这一刻得到了延续。

　　不多时，列夫便鬼鬼祟祟地拉着一个睡眼朦胧的熊国少年从楼上走了下来。

　　“这就是我的儿子，就在上个月，他为自己取了一个新的名字：皮优尔。”

　　“你可以这么叫他，或者米莎也可以……”

　　“噢，爸爸，你得知道一个超级英雄可以叫彼得、斯塔克，但肯定不会叫米莎！”

　　脸上不少雀斑的熊国少年顿时抗议地说道。

　　“好吧，皮优尔，我是你爸爸的朋友。”

　　“他说你想成为一个超级英雄？也许我能给你一些帮助……”

　　易秋看着这个稚嫩的少年，他的身上充满了年轻人该有的朝气和不切实际的妄想。

　　这没有什么不妥，它是人生需要经历的一个阶段。

　　也许会显得有些浓郁，但是没有它，人生的滋味会变得寡淡几分。

　　皮优尔没有回答，他看着这个自称父亲朋友的家伙。

　　他觉得有些紧张，因为父亲的神态让他感觉自己像是在经历某个特殊的考验……

　　“那么，让我们看一看，你能够作出怎样的选择……”

　　下一刻，某种易秋运用得有些生疏的冰冷灵能在空气中折射出幽冷的光泽……


第0701章 被遗忘的

　　皮优尔感觉自己在飞，不是他的肉体，而是他的灵魂……

　　他看到了某些混乱的、令人颤栗的画面，哪怕只是惊鸿一瞥的残余，也足够让他死死地屏住呼吸。

　　他就像一只被丢到了猫舍的幼鼠一般，无论想向前亦或向后，都是令他足够窒息的危险。

　　然后下一瞬间，他的眼前开始变得模糊。

　　他好像又回到了自己父亲的仓库之中，但是他没有看到父亲。

　　而那个被父亲唤为朋友的家伙，则坐在他的正对面。

　　“抱歉，我还从未这样使用过灵能，有些生疏……”

　　那个朋友看着他，他的那件灰色僧袍在四周影影绰绰的光芒下变得有些模糊，给人一种虚假的既视感……

　　“你……你……”

　　熊孩子有些畏惧，毕竟现在的情景超过了他所认知和理解的事物。

　　当然这更多的是因为之前那些隐匿在混乱中的场面让他受到了恐吓，不然的话以熊孩子的天性，他估计还能皮上一波。

　　“你渴望成为超级英雄，那么你做好要去面对超级英雄们所要面对的吗？”

　　父亲的友人就那样看着皮优尔，皮优尔有些惊异地发现父亲友人的眼睛中有金色的光芒在闪现。

　　“我觉得我能……”

　　皮优尔鼓起勇气说道，他觉得自己现在的心跳不断加快，好像有某些不好的事情要发生了。

　　他感觉到压抑，感觉到某种令人心悸的力量……

　　然后下一刻，皮优尔的眼睛瞪得大大的：

　　就在离他不过一个圆桌的地方，父亲的友人将自己的灰色僧袍取下。

　　然后，一个头部直接顶到了天花板的狰狞六臂怪物出现在了他的面前！

　　在这一刻，皮优尔感觉自己的血液都变得凝固了！

　　他从未想象自己能够如此近距离的，去一个超越了他知识体系外的怪物接触！

　　皮优尔不知道对方是否吃人肉，也忘了对方就是父亲所带来的。

　　他直愣愣地看着这个恐怖的身影，脑子里面一片空白。

　　他想逃，但是腿却是软绵绵的，完全使不上劲。

　　甚至连身体也变得异常沉重，连抬眼皮这么一个简单的东西都变得无比困难……

　　等等，为什么要抬眼皮？

　　皮优尔的心中浮现出那么一丝的清明，但是很快便继续沉沦到更深的幻境中……

　　……

　　……

　　“怎么样？”

　　列夫看着已经从原本停滞的状态恢复过来的易秋，有些好奇地问道。

　　“出了一些小意外……”

　　易秋摸了摸光头，在组织了一会儿语言后易秋朝着列夫解释道：

　　“我本准备带你的儿子去看看那些深藏在我记忆之中的强大怪物影像……”

　　事实上气在这方面是没有什么太大的用处的，易秋所使用的是他曾经获得的灵能血脉能力。

　　因为他一般的时候都是用它来作为一个瞬间爆发加速的临时能力，所以一直没有进行深入的开发。

　　现在能够以非法术列表的形式引导皮优尔的意志，还是因为天语通的获得。

　　虽然天语通并不会对这方面产生任何加持，但是它能够让易秋更为轻易地与其他生物的意志产生链接。

　　对于传统武僧而言，这种链接没有什么实质性的作用。

　　毕竟此时气已经沉淀进了他们的肉体，根本无法外放。

　　不过通过血脉能力给予的灵能，易秋倒是可以在一定程度上达到操控对方意志的功效。

　　当然这点能力，还不一定比1级的灵能职业用得更为熟稔和透彻。

　　但是用来考验一个熊孩子，还是完全没有问题的。

　　“好主意，以你现在所接触的怪物，足够让他吓尿裤子了！”

　　列夫咧开嘴，看起来颇为高兴的样子。

　　他倒是不会觉得熊崽子会因此受到多少伤害，毕竟他了解也信任易秋。

　　在笑了一会儿之后，列夫想了想，然后看着易秋问道：

　　“对了，你之前说小意外？”

　　“嗯，原计划是如此的，不过在我展现出真实形态之后，他好像就已经被吓迷糊了……”

　　易秋摸了摸光头，他觉得自己的形态虽然看起来也不算怎么友善。

　　不过到目前为止，还没有吓哭过智慧生灵幼崽的成就。

　　“噢，这个怂崽子！哈哈哈，看来他不会再做他的超级英雄梦了！”

　　“我为他打造了至少十把武器，结果他嫌太重，表示超级英雄的武器肯定不会这么重！”

　　“该死，这个熊崽子知道，他能够用他老爹给他的武器把超级英雄手里的道具全部削成碎片吗？”

　　列夫看起来颇为气愤，他觉得熊崽子侮辱了一个以铁匠为职业爱好的父亲。

　　说起来，列夫现在的铁匠技艺点已经不低了。

　　虽然没有获得相关魔法职业和配方，但是他打造出来的武器已经不输于这个物质界现存的任何现存的武器大师了。

　　“我可以给他留一本比较基础的强化肉体秘籍，如果他能够达到上面的第三重的话，我才能进行下一步的训练……”

　　易秋将一本《龙象般若功》丢给了列夫，列夫显然也是有相关训练方法的。

　　但是他的儿子并不愿意跟着他去练习，毕竟他认为连母亲都无法战胜的父亲并没有什么值得学习的地方……

　　显然中二时期的少年，不知道爱情足够让一头凶暴的棕熊变成隔壁拉雪橇的哈士奇。

　　“不错的计划，总算能够消停一些日子了。”

　　“也许等他上了高中，遇到了心仪的女生，他就能够将目光从超级英雄上挪开了……”

　　列夫接过《龙象般若功》，然后有些放松地说道。

　　这个时候皮优尔还没有从精神震慑中恢复过来，不过易秋倒是不担心他会受到伤害。

　　因为早在他离开精神世界之后，便对着皮优尔释放了一记治疗法术。

　　现在他的状态，更多的是因为他内心深处对于易秋的恐惧。

　　不过就在易秋给列夫丢去《龙象般若功》的时候，他突然感觉这个场景有些熟悉。

　　似乎在很久之前，他好像也对着另外一个人说过类似的话……

　　在仔细思考了一番后，终于，易秋在记忆的某个角落里面，翻找出了那个已经有些模糊的画面……


第0702章 超凡的代价

　　源茵茵有些疲惫地收拾着屋子里的课本，作为一个处于真正学霸与学渣之间的存在。

　　每到期末的时候，她总是得花上不少的时间去准备考试。

　　在这个时代，很少有人能够在第一次工作后便能稳定下来，而选择专业同样如此。

　　遗憾的是工作是能够被辞退的，但选择了自己不感兴趣的专业却是没那么容易被放弃了……

　　不过就像极少有人能够找到自己感兴趣的工作，更多的人还是在自己完全不感兴趣甚至是厌恶的职位上草草了却了一生一般。

　　很少会有在专业方面从头再来的，倒是考研的时候会存在更多的考虑。

　　不过在那个时候，生活的压力会给予选择更为沉重的东西……

　　源茵茵伸了一个懒腰，她将手上的那本高数课本丢到了一边。

　　如果一个非数学系的大三学生还在看高等数学的话，那么总是会有一段悲伤的经历……

　　如果高数考试能过再多一些选择题，源茵茵觉得自己通过的概率还是蛮大的……

　　源茵茵揉了揉自己的太阳穴，她感觉自己的头发最近有点发油。

　　尽管作为一个性格不那么标准的女生，源茵茵还是颇为喜爱自己的那一头长发。

　　不过这段时间，她总是在回忆一些事情：

　　那个被黄昏的光芒笼罩的深山老屋里，一个光头就那样看着她。

　　他没有说话，但是源茵茵明白他的意思。

　　他在询问自己，关于曾经的一个尚未选择的问题：

　　是选择那隐没于世俗之外的一个诡秘的世界，还是选择更为安全，但也不一定那么幸福的平凡生活。

　　源茵茵并不苦恼于这个抉择，当她义无反顾地走向那座深山的时候。

　　她便清楚地知道，自己所渴望的东西……

　　但是一切都是需要代价的，有的时候一些在旁人看来微末的东西，不一定没有自己的重量……

　　就像其他人无法理解源茵茵为何在超凡的力量和一头长发面前徘徊，但是当一本《葵花宝典》摆在他们面前的时候。

　　他们才能够感觉到有些东西，尽管在物质重量上显得非常轻微。

　　但是想要彻底割裂的话，却需要进行足够艰难的抉择。

　　两者看似不搭边，但是如果深入探索的话，它们之间其实存在一定的微妙联系。

　　《葵花宝典》对于男人而言，需要割舍的是肉欲；而对于源茵茵而言，她需要抛弃的是美丽……

　　对于一个在同龄人中也算是长相出众的源茵茵，她更需要为此舍弃更多。

　　源茵茵不知道为什么自己突然会频繁的出现这样的梦境，她觉得那或许是一种预兆。

　　就像她之前看到那抹刺破苍穹的金光一般，是某种她所尚未明晰的启示。

　　按照既定的计划，源茵茵现在应该坐在回家的火车上。

　　但是她没有，而是在处理完了暂时被封存的课本后，在自己的房间内思考着一些问题。

　　她感觉脑子有些乱，于是她把那本已经翻得有些卷曲的《龙象般若功》拿了过来。

　　她现在已经练到了《龙象般若功》的第三层，也是这本《龙象般若功》的最后一层。

　　哪怕只是三层，也足够让她成为常人中天赋异禀的存在。

　　遗憾的是，前三层的《龙象般若功》不加智力……

　　所以对于考试而言，并没有直接的帮助。

　　如果在不那么和平的年代，源茵茵这身力量倒是能够给予她一定的帮助。

　　只是在那个连力量快要突破凡物极限的大力士，也只能靠着表演为生的时代。

　　这点变化并没有让源茵茵发生太大的改变，她只是身体变得更加健康了一些。

　　但是源茵茵记得自己所看到的影响，她深深地相信。

　　在这个连一丝微末的火光都会原原本本地按照分子变化去执行的世界中，是真实存在着一些与现行的某些法则背道而驰的存在。

　　它们不一定拥有多么优越的生活，但是源茵茵觉得那肯定会很有趣……

　　“如果一个年轻的人类去进行选择更多地是考虑物质的收益和风险，而不是有趣的话，毋庸置疑他已经成熟了，同时也代表他不再年轻了……”——启示之灵·拉姆学术长者

　　某种微妙的情绪萦绕在源茵茵的心头，她开始产生一种强烈的预感：

　　就在今天，她需要作出自己的选择……

　　……

　　……

　　在凡物无法窥视的地方，易秋通过宏大的位面视野观测着源茵茵……

　　他本已经忘却了这个有些执拗的女生，就像那在祖宅之中默默修行的那段短暂时光一般。

　　不过当他想起那个名字之后，那些只是淡却的记忆便再次清晰地浮现在他眼前。

　　从某种意义上来说，源茵茵算是易秋第一个希望进行引导的存在。

　　她的天资很高，易秋之前未能完全洞悉她的属性。

　　而现在的话，依靠天眼的力量，他能够清晰地看到源茵茵那比常人要深邃许多的精神意识。

　　按照易秋的估计，她的感知天生便达到了超凡。

　　这也是她能够识破易秋伪装的原因，那是超凡感知所附带的真实之眼的力量。

　　但是随着她慢慢的成长，尘世的经历和她自己的认知让她变得逐渐不那么信任自己的能力。

　　她觉得那只是幻觉，是她童年的某些特殊的记忆。

　　尽管后来她一直表示自己的眼睛能看到某些特殊的东西，但是她的内心深处并不真正地去接纳它。

　　唯心的力量，具有它的独特法则。

　　这种骨子里的不信任，让她的这种超凡力量逐渐变得虚弱。

　　很多超凡能力是能够在死魔法网络使用的，其中唯心的力量就占据了其中很大的一部分。

　　但是它们很少会成长起来，因为现存的整体文明天然便压制这种力量。

　　尽管人们总是在文字里描绘着对于逆天改命的渴望，但是事实上他们连现代文明所给予他们的价值观都永远无法掀翻。

　　易秋并不知道源茵茵的血脉之中所蕴藏的是怎样的力量，至少按照凡物的基本法则而言，她的属性显然并不正常。

　　尽管对于收徒弟这种事情，易秋并没有太大的兴致。

　　但是遇到一个天赋异禀的旧识，易秋觉得她如果愿意的话还是将她带上超凡之路……

　　说起来悦麓山上倒是还有一位旧识，不过易秋一直没有去看望。

　　毕竟他早已作出了自己的抉择，作为一个道统最后的继承人，他是不会接纳其他的力量。

　　现在的物质界还无法供应他所修行所需要的资源，倒是等易秋达到传奇之后，接引他成为综网玩家显得更为妥当。

　　就在易秋正考虑着这些事情的时候，源茵茵似乎想清楚了……


第0703章 一抹绿光

　　“我愿意……”

　　源茵茵对着空气低语道。

　　说完之后，她觉得自己很傻。

　　就像是看那些中二少年一般，感觉耳垂都要燃烧一般……

　　不过好在这里是她自己的房间，并没有第二个人看着她犯傻。

　　就在她松了一口气，准备去外面大吃一顿减减压的时候。

　　一个穿着灰色僧袍，看起来平平无奇的光头就这样出现在了她的面前……

　　瞬间，源茵茵的瞳孔猛然紧缩！

　　对于其他人而言，他们最多惊异于这个光头是如何突兀地出现在自己的面前的。

　　但是对于源茵茵而言，她能够看到更为深邃的东西……

　　“蚩尤？？？”

　　如果易秋再年轻些、魅力再高些，源茵茵或许会朝着哪吒之类的想。

　　但是看着在她眼中呈现出身高比她这间房间还要高、长着六只手臂、眼冒摄人金光的易秋，她第一时间便想到了那个在远古时代便被赋予战神之名的强大存在……

　　眼前易秋那看起来和常人一般，但是实际体型却显得无比庞大的扭曲画面让源茵茵感觉有些头晕……

　　她不是没有见过易秋的真实面貌，但是这一次可比她曾经所看到的要刺激得多了。

　　或许是龙象般若功所予以的体质成长给了她一定的能力，在目睹了易秋的真身之后，她并没有晕倒。

　　虽然心跳得像要爆炸了一般，但是源茵茵还是保持着勉强清醒的状态。

　　虽然想到会很刺激，但是没有想到会这么刺激……

　　一边哆哆嗦嗦地呆在原地，源茵茵的心中莫名地浮现出了这么一句。

　　“既然已经决定了，那么收拾衣物吧，我们先去见一位老友……”

　　易秋对着源茵茵点了点头。

　　她是目前寺庙众人之中，最能够接纳易秋职业体系的存在。

　　事实上易秋并不觉得武僧的职业体系会显得多么优越，多元宇宙中从不存在一枝独秀的现象。

　　但是毋庸置疑在这方面，他能够给予源茵茵最为系统的引导。

　　至少现在在传奇之前，易秋一直能够保障她行走在正确的道路上……

　　……

　　……

　　孙中震坐在道观门口，清晨下了一场小雨，山里还带着明显的雾气。

　　不过这个时候上山的学子明显比往常多了一些，毕竟一年最为紧张的时间已经过去了。

　　壶里泡了许久的茶水喝起了显得有些寡淡了，不过孙中震也懒得再去重烧一壶。

　　他记得许久之前的日子里，师傅也是这般懒洋洋地坐在那个木椅上。

　　对于师傅的选择，孙中震现在心里倒是没有过多的悲伤了。

　　他只是觉得有些释然，所谓三十而立四十不惑。

　　再过几年，他也该是知天命的年月了。

　　对于死亡，孙中震自然是畏惧的。

　　不过相比于常人而言，他对于这种生命最深邃的恐惧倒是没有显得那么浓郁。

　　或许在道藏里面，所传递给孙中震的总是如同那悦麓山的尘雾一般，带着清寒而又缥缈的意味。

　　不过这并不影响孙中震瞥了一眼旁边炖的滚烫的锅炉，然后从中取了一颗熬得正好的茶叶蛋，便囫囵吃下了。

　　道观生活虽也算清幽，但是总是得吃饭的嘛……

　　好在山里的独特地理位置不错，哪怕是孙中震这般惫懒的卖家，也能混个温饱。

　　而就在这个时候，孙中震听到了底下台阶传来的脚步声。

　　在道观里清闲久了，人总是会多些没有实际价值的能力。

　　比如说，孙中震就能根据脚步声来模糊地判断出来人的年龄。

　　这当然是不准确的，不过偶尔中上几次，孙中震倒也觉得犹如吃了一个鸡腿般畅快。

　　山脚下有一家卤鸡腿的老把式，一锅老卤汤配上新鲜的鸡腿，倒也别有几番风味。

　　不过去那里吃饭的不多，毕竟来爬山的没有太多会在下面吃正餐的。

　　倒是几家小吃和饼店之类的，生意异常红火。

　　可能等那位老把式也老到干不动了，子女也没有继承父业的，那锅老卤汤也便慢慢就这样消失了。

　　就像这山里的道观，就像他孙道士一般……

　　而就在孙道士悠然地打了一个充满了茶香味的嗝之后，他扭头看向来人。

　　顿时，风轻云淡的孙道士有些挂不住了：

　　“易……易秋？”

　　“这才不过半载时间啊……”

　　孙道士打量着穿着一身灰色僧袍时装的易秋，时装的伪装瞒不过他的眼睛。

　　他有些感慨地说道。

　　哪怕是古籍之上没有表现出，易秋现在的变化是怎样一种体现。

　　但是就以孙道士所见易秋的这番气度而言，他便已经能够明白很多东西了。

　　多年的养气功夫，再加上曾经也是见过易秋模样，所以孙道士倒还能够勉强保持着脸上的平静。

　　不过在心中，是如何的巨浪滔天，却是他人所无法知晓的了。

　　“有一番境遇，不过还需再等一些时间……”

　　易秋看着孙道士，他在道观的台阶上寻了一个空地，便也坐了上去。

　　严格来说，他和孙道士也不过见了两面。

　　但是两人尽管在价值观上有所偏差，各有各的坚守，但在总体的风格上，却是有不少相近的地方。

　　事实上易秋是准备传奇之后，再来找孙道人的。

　　不过今天刚好过来了，便也顺路去瞧瞧他。

　　孙道士看起来和他之前所见到模样倒是没有什么太大的变化，甚至体型还圆润了一些。

　　大概山里的秋露，终究不如锅炉里的茶叶蛋美味……

　　“时机未到吗？不急不急，我师傅等了一辈子没有等到的东西，我在等上半辈子又何妨？”

　　“且饮茶，陈茶更胜美酒……”

　　孙道士倒是看起来颇为洒脱。

　　尽管易秋并没有明面表示他要予以孙道士的，是怎样一番造化。

　　但是在这山林道观之间，孙道士倒是也参透出了一些东西。

　　旁边路过的学生看着这对奇怪的组合，倒是感觉有些猎奇。

　　不过这才只是过了半山腰一点，前面的山路还长着。

　　所以便也没有再停留，而是一步一步地朝着山顶爬去。

　　毕竟在人们心中，山顶的风景总是最为珍贵的……

　　“我在其他的地方学了一门技艺，倒也可作下酒菜。”

　　易秋看着孙道士，此时他已经过了躯体最为强壮的时期，开始慢慢变得衰落。

　　所谓人到中年不由己，大抵如是。

　　易秋自然无法改变这些，毕竟这是生命的规律。

　　连他，也不过刚刚脱离了其中的一轮。

　　不过，总还是有其他的办法进行一些补救的。

　　随后，在源茵茵和孙道人的注视之下，易秋的掌心猛然冒出绿光。

　　下一刻，一抹强烈的生命能量以易秋为圆心猛然释放出去！


第0704章 易秋的道

　　“这是……”

　　感受着易秋释放出来的未知绿色光芒，尽管孙中震不知道那代表着什么。

　　但是从自己的躯体，所传递的那种如沐春风般的滋润以及陡然变得轻灵的感觉。

　　孙中震隐隐有了一些猜测，生命能量一种血肉生灵所掌握的超凡力量中最接近本源的。

　　尽管在物质界的神话传说中，它并非以这样的名讳出现。

　　但是从那盘根错节的神话力量脉络中，还是能够轻易挖掘出那种游离于生命内部的纯粹力量……

　　在道藏之中，它或可唤之以“气”。

　　源茵茵则瞪大了眼睛感受着，那之前因为精神激荡而显得有些萎靡的精神，在易秋那抹浓烈的绿光之中，瞬间得到了恢复。

　　她感觉现在自己的精神无比饱满，就像得到了充分休息的午睡醒来之后。

　　“味道醇美，怕是人间难出其二……”

　　看着易秋，孙中震颇为感慨地说道。

　　对于他所坚守的传承而言，龙肝凤胆，或许珍贵，却也只是一时的口头之快。

　　神兵利器，固然强大，仍不过是一件护道的器具。

　　唯有自身的技艺和一口充盈于胸的真气，才是修持从上之本。

　　所以，对于孙中震而言，易秋的这道返魂术，无疑令他有些醺醺然……

　　易秋的体型变化，只是让他窥见了那迷雾中的一抹微光。

　　而这道返魂术，却为他描绘了一副浩然无边的锦绣之图……

　　“我也可以学这个吗？”

　　源茵茵睁大了眼睛，她无疑被返魂术的强大效果所感染了。

　　尽管人们在游戏中，往往并不那么愿意选择治疗职业。

　　毕竟能够予以狂暴的杀戮体验的职业，才是他们所希望体验的。

　　而有时候需要承担更多压力，却毫无职业体验而言的治疗职业，总是会显得更为稀少一些。

　　但是对于经历过独自面对病痛的人而言，在真正面对选择超凡力量的时候，治疗能力有的时候往往会具备更为独特的吸引力。

　　当然这也与物质界的环境整体显得更为平和有关，在这种环境下，治疗能力的价值会得到更多的增幅。

　　源茵茵并不知道易秋所释放的这道法术究竟拥有怎样的力量，但是感受到体内的变化之后。

　　她的心头第一时间冒出的想法就是：她想学！

　　这倒是有些出乎易秋的意料之外，毕竟按照他原本的计划，源茵茵将要完全传承他的职业体系的弟子。

　　也就是说，在得到合适的培养之后，源茵茵能够成为物质界下一个抵御虚空生物以及某些扭曲存在的中坚力量。

　　尽管现在灵界有三头犬在镇压，但是毋庸置疑，一头勉强到达超凡的三头犬。

　　哪怕它拥有临时的权柄增幅，也不可能以一犬之力净化整个灵界。

　　如果是邪物的话，易秋倒是有些兴趣。

　　但是那些最多不过是超凡的灵体或者虚空生物，易秋实在没有什么性质。

　　在G星的时候，这种等级的东西他不知道杀了多少了。

　　不过易秋想了想，便觉得随她去吧。

　　在这种方面，他并不会予以怎么强势的压迫。

　　他觉得在超凡的道路上，自己所钟爱的才能走得更远。

　　“可以，不过这个法术是另外一个体系的道路，我只是学了其中的一门奥义。”

　　“如果你要深入学习的话，我无法给予你过多的指引。”

　　“如果只是为了治愈的能力，你可以像我一样选择辅修一些。”

　　“具体如何选择，你需要自己考虑。”

　　易秋看着源茵茵，他的目光让源茵茵感觉有些压力。

　　哪怕易秋从未在她面前表现出残暴的一面，但是这种如同深渊般深邃的平静，让她实在感觉有些不知所措。

　　“茵茵天赋异禀，如果早些时日，自然能够成就一番造诣。”

　　“不过有你教她，想来也不至于埋没……”

　　孙中震看着这对颇为古怪的师徒，他很早以前便认识了源茵茵。

　　不过那个时候，他并没有过多地接触她。

　　就像他所面对的痛苦一般，他并不想让这个女孩也面对和自己一般的命运。

　　末法时代，如此惊人的天资或许也不一定代表着幸运……

　　这是孙中震曾经的想法，毕竟他深深地受困其中。

　　“我……”

　　源茵茵嘴巴挪动了几下，没有说出来。

　　她显然还是没有想好，她喜欢练习《龙象般若功》时那种酣畅淋漓的感觉。

　　却也从未接触过真正的战斗，她还没有明晰自己所渴望的东西是什么……

　　但是哪怕如此，她也愿意为此付出沉重的代价。

　　她是一个骨子里涌动着不安分血液的存在，或许这便是她那异于常人的天赋所附带的东西。

　　“不用急着作出决定，你的时间还很长……”

　　易秋摸了摸光头，他决定让源茵茵先试试武僧的冥想法。

　　尽管她的意志看起来不一定那么坚韧，但是拥有超凡感知的底子，只要稍加捶打便足够她入门了。

　　到了那个时候，她再作出决定也不迟。

　　毕竟青龙寺的力量体系，虽然和易秋所修行的气背道而驰。

　　但还是同出于一个力量源头，都需要足够漫长的心灵修行。

　　只要没有达到超凡的等级，在之前的阶段进行相关转化的话，并不麻烦。

　　“下次再来，想来时机便到了……”

　　易秋回头看着孙中震，在天眼的力量之下，易秋能够清晰地观测到孙中震当前的状态。

　　返魂术除了强大的治愈能力外，还能够在很大程度上祛除负面效果。

　　所以，孙中震现在已经恢复到了他当前的体质的巅峰状态。

　　只要不出意外，他还有几十年的自然寿命……

　　在孙中震的传承之中，是有类似于不老躯体的力量的。

　　不过那需要足够高深的修行境界，以现在的物质界状态，还不足以提供这方面对相关环境要求颇高的修行体系。

　　“想来那时，你可称真人了……”

　　孙中震凝视着易秋说道。

　　“真人？那可不是我所选择的道路……”

　　易秋摇了摇头，他抬头看向那隐没在日光之下的星辉。

　　他的道路，可没有那么五彩斑斓……


第0705章 初入庙宇的源茵茵

　　“我这是……在飞？？？”

　　源茵茵看着底下绵延的山脉和远方大地褐色的脊背，一种从未体验过的感觉在她的心头激荡着。

　　她坐过一次飞机，那次还是因为跟团旅游。

　　坐飞机的感觉挺新奇的，但是和现在这种感觉相比，那点新奇顿时荡然无存。

　　对于天空的渴望，是潜伏在人类血脉中最为深沉的渴望。

　　哪怕是曾经已然达到心如止水的易秋，也曾多次试探过鲁莽的高空滑翔。

　　源茵茵瞪大了眼睛，尽管头顶上浓郁的黑雾让她感觉到有些压抑。

　　不过高空之下的画面，仍然让她感觉到一种震撼人心的壮美……

　　值得一提的是，当源茵茵看着易秋召唤出犹如妖魔般的煞风的时候，居然没有感觉太过意外。

　　可能在源茵茵的内心深处，她已然对于易秋打上了一定的标记。

　　说起来，六臂的人型光头生物，配上滚滚的黑雾，倒也显得异常契合……

　　如果易秋唤来一朵看起来悠然美观的祥云的话，倒是画风有些微妙。

　　比起孙中震，源茵茵对于易秋的实力的认可度更高……

　　在她的心中，易秋无疑是她所遇到最为强大的超凡生命。

　　如果易秋的卖相再好一些的话，源茵茵毫不怀疑他现在的手段完全能够被人唤上一句“真人”。

　　回春祛疾，腾云驾雾，大抵传说中真人的手段也无过于此了。

　　一念至此，源茵茵的心头更加忐忑了起来。

　　她在想自己究竟应该如何选择，毕竟看起来易秋的传承方向不像是多么平和的手段。

　　源茵茵是见过易秋扑杀野猪的，她毫不怀疑现在易秋那六个散发着危险气息的手臂拥有怎样恐怖的杀伤力。

　　虽然在之前闲聊的时候，易秋曾说他的每个手掌都拥有治愈他人的力量。

　　不过源茵茵觉得，他的手所造成的杀戮，比他救治的生命，怕是不知要多上多上倍……

　　但以感知方面的天赋而言，孙中震是没有源茵茵强大的。

　　所以比起孙中震，源茵茵能够看到更多的、凡物所无法窥视的东西。

　　对于综网玩家而言，他们的属性点到达超凡之后都会获得一次超凡奖励。

　　这并非综网的特例，事实上当任何一个生灵的某个属性点到达超凡之后，他都有可能会获得一项关于该属性的超凡能力。

　　这并非是基于血脉的能力，尽管血脉也会存在一定的诱因。

　　它是基于生灵在日常活动中所表现出来的，那种心灵最渴望的意志，而凝聚出来的能力。

　　当然，它也需要人物的能力作为基础。

　　所以源茵茵才激发的是真实之眼的能力，因为那并不需要多么繁杂的技艺作为基础。

　　源茵茵想象着自己变成如同易秋一般的模样：光溜溜的头部之下，六只手臂犹如擎天的柱子一般立于身前。

　　每个拳头都比常人头颅要大，而且上面还纹着一些看起来不怎么和善的纹路……

　　这样一想，源茵茵觉得其实当一个治疗者也挺不错的……

　　虽然她并不知道，像易秋这般的血脉在整个物质界是具备唯一性质的。

　　不过源茵茵没有现在就说出来，她有些畏惧触怒了易秋。

　　毕竟易秋虽然可怕，但却是她现在唯一接触超凡世界的途径。

　　而且到目前为止，源茵茵觉得易秋其实不是多么邪恶的存在。

　　不过就是看起来就让人很害怕就是了……

　　尽管为了保护源茵茵不被高速移动下犹如刀锋般的气流所伤，易秋控制了自己的飞行速度。

　　但哪怕只是还不到常规飞行速度一半的速度，易秋也很快便到达了传奇活化山脉天虞的上空。

　　这个时候，四周的空气明显变得清冷起来。

　　好在源茵茵此时已经练成了《龙象般若功》第三层，所以她只是感觉有些不习惯，还不至于因此而感冒。

　　“这里是？”

　　源茵茵有些迷茫地看着底下被一团山石所包裹的寺庙，她有了一些不怎么美妙的预感。

　　“你修行的地方……”

　　易秋看了看她，然后便落下云头，直朝着寺庙的方向飞去……

　　……

　　……

　　“卧槽，你说你是主动找上师傅修行的？”

　　忻安瞪大了眼睛一脸佩服地看着这个新来的小师妹，他的语气显得颇为微妙。

　　显然来到这个寺庙的都是有一些异常经历的，但是从与源茵茵的闲聊来看，她显然和他们有着本质的区别。

　　她是属于天赋异禀，而并非受到了某些外域力量的干涉。

　　显然比起他们，源茵茵在易秋心中的地位显然会存在一些差异。

　　不过忻安倒是觉得无所谓，他觉得易秋将目光不投放到自己身上也蛮好的。

　　这样他就不用头疼，关于《潘达利亚烹饪学》论文的事情了……

　　只是从现在的情况来看，这种情况只怕是做梦都不会出现。

　　“难道你们不是？”

　　源茵茵看着众人，她感觉颇为好奇。

　　尤其是对于在忻安背后，歪着头一脸好奇看着她的精类幽灵少女山薇。

　　这是她自从幼年以来，第一次接触的灵体存在了。

　　“恩，当然不……可能不是，我们都是追随在师傅的伟大力量之下，希望能够传承他的伟业。”

　　就在忻安准备吐槽的时候，他发现了旁边原本懒洋洋盘在地上的巴蛇陡然变得活跃起来。

　　于是他一个激灵，瞬间改换了口风。

　　对于易秋他自然还是畏惧的，但现在更多的是像一个学生对于严师的畏惧。

　　“不错的想法，等会儿你和须姗练习一下，我看你传承了我的几分力量。”

　　一个平淡的声音在背后响起了起来，忻安瞬间整个人的画风变得灰暗了。

　　他自然是打不过须姗的，无论是须还是姗，他都是被吊锤的对象。

　　不过须和姗之间的差距在于：揍完之后须会顺手来上一发治疗，而姗的话就没有这种福利了。

　　易秋没有再理会忻安，他看了看聚集在一起的众人。

　　比起他曾经独自在寺庙修行的场景，现在寺庙已经显得热闹多了。

　　在略微沉吟之后，易秋开始对众人进行了一番安排。

　　很快，他便要去崇高庙宇进行修行了。

　　这一去，怕是要一些时日。

　　虽然对于寺庙的众人而言，他们更为习惯易秋不在的情况。

　　但是一些后续的事情，易秋还是要一一进行安排的。

　　好在寺庙的人还不是很多，易秋也不需要费多少功夫便将他们后续的事情安排妥当了。

　　现在尹仲倒是表现出了一定能够独挡一面的能力，但是对于易秋而言，他还是过于弱小。

　　他现在还只能算是一个拥有剑术精通的低级武僧，距离剑圣还存在相当遥远的距离。

　　等尹仲进阶剑圣之后，易秋觉得就可以让他试探性地掌管寺庙了。

　　除了教导之外，他并不愿意将时间浪费在这些琐事上面。

　　随后，易秋打开物品背包，将意识集中在崇高庙宇的通行卷上面……


第0706章 至高庙宇的守门人

　　随着易秋将目光集中在至高庙宇的通行卷上，他的视网膜上随着刷新出了一条新的提示信息：

　　“是否使用至高庙宇的通行卷？请注意，使用后人物将以真实形态前往通行卷所指定的区域。”

　　至高庙宇的通行卷，是易秋在G星的时候获得的。

　　后来因为峡谷争霸赛的原因，一直被搁置在物品背包里。

　　易秋自然没有迟疑，他直接选择里使用。

　　随着易秋对确定，他对视网膜上再次刷新出一条提示信息：

　　“检测到人物已经使用至高庙宇到通行卷，正在传送人物前往至高庙宇……”

　　“正在链接位面意识，第一次突破晶壁系之墙准备……”

　　“检测到位面意识出现异常波动，正在进行重复授权操作……”

　　“是否予以单次授权？”

　　随着视网膜上的提示信息，易秋的视网膜上弹出了一个新的对话框。

　　这个情况，他曾经在前往G星的时候就遇到过。

　　所以倒是没有感到过么陌生，直接选择了确定。

　　而随着易秋的选择，他开始感受到综网到力量开始牵引他……

　　但就在这个时候，他的视网膜上刷新出了一条新的提示信息，而牵引的力量也随之中断了：

　　“本次授权失败，人物相关位面优先度出现变化，传送中止……”

　　“请人物予以二次授权，该授权用于该传送。”

　　易秋摸了摸光头，他想这段时间他并没有进行任何献祭的操作。

　　按照常理来说，是不会出现位面优先度变化的。

　　不过当易秋的意识集中在这方面的时候，他的心里隐隐浮现了一丝明悟。

　　虽然在这段时间里他没有献祭任何的物品或者邪神，但是三头犬所掌握的临时权柄。

　　从某种意义上来说，也增强了他对于位面的影响力。

　　这种影响力并没有在位面干涉度上表现，而是以另外一种形态予以了易秋一定的强化。

　　易秋对此倒是没有过于在意，他对于物质界而言，本身就具备着某种强烈的羁绊。

　　或许他之前选择了上级血脉的另外一个能力的话，这种优先度能够让他发挥得更加淋漓尽致。

　　就像综网利用他现在具备的优先度，而使用某些权柄一样。

　　这也是一种非常强大的传奇之道，不过和易秋的道路并不那么契合。

　　他会为了自己所在的物质界，而去抵御那些邪恶的存在。

　　但不代表他会将自己的道路，也完全寄托于一个位面之上。

　　他早已想好了，如何去利用综网玩家所予以他穿梭于多元世界的能力。

　　不过那是传奇之后的事情了，他这次的目标，便是尽可能地在至高庙宇中完成传奇之道……

　　就在易秋再次予以授权之后，他的身体随着综网的力量牵引离开了化为了粒子消失。

　　而在无比遥远的多元宇宙的另外一头，一个人形光头正不断凝现着……

　　……

　　……

　　至高庙宇·神圣之门

　　“听说最近有一个位面的所有生灵都被一个邪恶的家伙诅咒了，他们不得不用头发遮盖住自己的左眼。”

　　“不然他们会在第二个太阳升起的时候，他们会失去他们最宝贵的东西……”

　　“我有些不理解他们上如何定义‘最宝贵’这个概念的？”

　　“也许只是人们潜意识中最为看重的东西？如果那是某个人或者某个更为广阔的概念呢？”

　　左边的守门人无聊地对着神圣之门前的狗头人身的雕像絮絮叨叨地说着。

　　他看起来像是一个人类，但是他的眼睛没有瞳孔。

　　有的，只是一道璀璨的星光……

　　他是一个尝试元素化失败的术士，因为某些原因，他不得不在这里守护数个纪元的时光。

　　至高庙宇欢迎任何位面的生灵，只要他或者它能够得到至高庙宇的通行卷。

　　但是总有一些不那么和善的家伙，它们来到这里并非为了这里的知识。

　　而是为了那些品质极高的灵魂和鲜美的肉体……

　　虽然它们基本上都会成为至高庙宇的某种乐子，但是有的时候它们也会造成一些麻烦。

　　比如说：干扰到了某个正处于微妙感悟状态的灵能学者。

　　对于唯心的世界而言，感悟很少会按照人们的预期时间到来。

　　它总是那样不期而遇，在某个平平无奇的时间带给了你无尽的惊喜……

　　毋庸置疑，这种感悟对于心灵领域的存在而言都是弥足珍贵的。

　　所以尽管至高庙宇有一些区域上不限制战斗的，但是无论在哪里，干扰处于感悟状态的学者都是不可饶恕的罪行。

　　按照至高庙宇最上层的几位强大传奇存在的意志，每个敢于触犯此类罪行的存在，都会在无比漫长的时间中饱受世上最为凄惨的命运……

　　所以对于守门人而言，他便需要提前料理掉那些被神圣之门判断为不稳定因素的存在。

　　至高庙宇不会拒绝任何生灵进入，但守门人则不那么慷慨……

　　在某些无聊的时刻，守门人会偶尔难为一些初入至高庙宇的新人。

　　他不需要任何珍贵的物质，而是犹如黄铜龙一般，需要对方说出一个足够有趣的故事。

　　这让他在至高庙宇中，有着疑似拥有黄铜龙血脉的传言……

　　而就在守门人百无聊赖地继续和那个狗头人身的雕像说着一些，他从其他位面的学者听来的故事的时候。

　　他身后的传送阵之上，有某种微妙的光一闪而过。

　　“嗯？让我来看看……”

　　“无比坚毅的秩序……夹杂着耀眼的崇善之力……也有猩红的杀戮之光……”

　　“有趣的灵魂，不过看起来不那么好对付……”

　　守门人微微紧了紧手中的权杖，对于传奇之下的生灵而言，他的战斗力已经处于最为上级的存在了。

　　但是这并不代表，他能够战胜传奇之下的所有生灵。

　　尤其是在不久前，他遇到了一头不知道从哪里获得了至高庙宇通行卷的高阶邪物……

　　那个画面，他现在想想都感觉有些刺激。

　　就在守门人正颇为警惕地注视着的时候，传送阵上的微光猛然变得刺眼起来。

　　随后，一个巨大的、长着六只手臂的人形生物出现在守门人的面前！

　　“最糟糕的情况，无过于对方是一头具备六臂蛇魔血脉的魔怪……”

　　“不对……看起来更糟糕，它似乎上一个……武僧？？”

　　守门人眨了眨眼，他觉得这很有趣。

　　哪怕对方没有说出任何故事，他觉得当对方的存在就是一个非常美妙的故事了……

　　所以在易秋从那混沌的位面穿梭视野中，恢复到正常视野的时候。

　　他看见一个穿着布衣，拿着权杖的家伙一脸微笑地看着他说道：

　　“你的故事合格了，去吧，至高庙宇的无尽知识等待着你……”


第0707章 无尽台阶的象征

　　穿过犹如巨大门户般的神圣之门，出现在易秋面前的是一个绵延到天穹之上的无尽台阶。

　　易秋催动目力，也未能在短时间内看到台阶的尽头。

　　神圣之门前显得异常空旷，是一个椭圆形的巨大平台。

　　巨大平台的周围有某种闪电般的能量闪耀着，似乎在阻挡着某些不可预知的混沌力量。

　　整个平台之上还是存在着一定数量的人群，他们似乎在交谈着。

　　不过奇怪的是，如此之近的距离，易秋也没有听到他们在谈论着什么的。

　　“你在门户之外看到了什么？”

　　守门人走到易秋的附近，他颇有些好奇地问道。

　　“我能看出你是第一次来到这里……”

　　“也许你曾听到过很多关于至高庙宇的传言，但是你得知道，那只是至高庙宇那无尽奥秘中的、微不足道的一部分……”

　　守门人颇为自豪地说道。

　　尽管赋予守门人的职责，但是至高庙宇守门人的地位，并不像世俗对于守门人的理解那般……

　　这世界上存在着很多门，大的、小的、精巧的、简陋的、有木头拼凑而成的，也有金石熔炼造就的。

　　看守它们，便是守门人的职责。

　　有的时候，守门人只需要看守住那些试图推开门的闯入者。

　　而有的时候，守门人需要去抵御一些更为微妙的、虚无的概念……

　　“人们以为至高庙宇只是一座由于无尽辉煌物质铸就的建筑，它或许会很宏大，亦或是神圣，但总不会超出建筑所原有的概念……”

　　“显然，他们都是错误的。”

　　“至高庙宇从来不会是由那些顽固的物质构成，作为心灵圣殿般的存在，它的存在，便是心灵无上奥秘的象征……”

　　“它没有钥匙，也不会存在钥匙。”

　　“它是唯一的，也是无穷无尽的。”

　　“而你所看到的，便是属于你的至高庙宇……”

　　守门人看着易秋，他眼中的星光猛然变得浓郁了。

　　易秋没有回答，因为当目力几乎要催动极限的他，终于看到了那位于无尽台阶之上的东西：

　　那是，一座位于孤峰之上的庙宇。

　　但是这似乎并非它的唯一形态，因为在下一瞬间，它又转化成了一座拥有着巨大门户的庞大宫殿。

　　透过宫殿那敞开的大门，易秋能够看到连绵的书架正摆放其中。

　　有一些学者在书架间阅读着，他们的脸上满是沉醉的神色……

　　“不可窥视，不可预知……至高庙宇，从来不会局限于你所看到的景象……”

　　“哪怕，你拥有着如此强大的瞳力……”

　　守门人在易秋那因为催动到极限，而绽放出异常闪耀金光的瞳孔。

　　他不知道那是什么力量，但是他可以肯定的是：

　　那绝对是一种非常强大的能力，因为哪怕只是那停滞在时间线的瞬间影像，也不是谁都能够去窥视的……

　　“我看到了无尽的台阶，这昭示着什么？”

　　易秋收回目光，他看向旁边的守门人。

　　易秋并没有在他身上感受到恶意，毕竟就目前他所感知的情况来看，对方并没有达到传奇的级别。

　　“无尽的台阶……”

　　听到易秋的描绘之后，守门人的脸色显得有些微妙。

　　不过并没有显得多么严肃，反而有些像是听见了主人出门后的哈士奇……

　　守门人的脸上露出神秘的色彩，然后他对着易秋说道：

　　“那可真是……稀疏平常啊！”

　　令守门人遗憾的是，他没有在易秋的脸上看到任何失望的色彩。

　　这让他感觉有些无趣：

　　“我就知道武僧都是一些没有幽默感的家伙，不过你们之中的一些还是蛮有意思的。”

　　“我记得在三百年多前，曾经有个武僧送了我一本粉红色的书。”

　　“我很喜欢那个小礼物，不过遗憾的是他在前一百年的时候就死了……”

　　守门人摇了摇头，相比于凡物而言冗长的寿命，也是守门人所给予的反馈之一。

　　当然哪怕没有这份神圣职责的反馈，他那半元素的生命形态也能够让他拥有将近千年的自然寿命。

　　如果他能够完全转化为元素形态的话，那会更加漫长。

　　长生在多元宇宙中，其实并不那么困难。

　　不过有的时候，并不是每个人都愿意去面对那冗长的生命……

　　尤其上对于短生种而言，有的时候，漫长的生命也是一种无尽的折磨。

　　易秋看了看他，这个守门人显然过于无聊了，漫长的守门生涯让他急需一些新鲜的刺激。

　　或许从某种意义上来说，他现在所呈现的形态，也是易秋放弃了他在远古翻腾的时候，放弃了那具备创世之能力量的原因。

　　他能够成为一个护道者，却不会是唯一的一个。

　　“你还要在这里守多久？”

　　易秋对着守门人说道。

　　“多久？也许还剩下一个纪元？”

　　“我记不清了，也许过了一个纪元，还会有另外一个纪元……”

　　“我在这里太久了，我想哪怕再过了一个纪元，也许我还会留在这里……”

　　守门人摇了摇头，他看起来还是比较喜欢和易秋交谈的。

　　毕竟易秋算是他所见到过的生灵中颇为稀少的一类，他就喜欢这种超越凡俗的生命形态。

　　遗憾的，这样的存在在他所看守门户的日子里，并不算多见。

　　“那么祝你好运了……”

　　易秋对着他点了点头，便朝着那无尽的台阶走去。

　　尽管守门人没有说出什么实际的东西，但是易秋知道他需要走到那无尽台阶之上才能找到他所需要的东西。

　　不过颇为奇怪的是，综网并没有予以过多的提示信息。

　　易秋翻看了一下之前的记录，也只看到了最后刷新的传送成功的提示。

　　至于后续的东西，却是再没有出现过。

　　看着易秋离开的身影，守门人耸了耸肩，然后低声说道：

　　“也祝你好运……年轻的弑神者……”

　　“在心灵的世界里面，渴望弑神的人可真是不罕见……”

　　“但是你能真正走到哪一步呢？”

　　“我很期待……”

　　“那样，我就有新的故事了……”

　　守门人摇了摇头，他觉得这很有趣。

　　因为他在那个走向无尽台阶的身影上，切实地看到了某些令他悸动的力量……


第0708章 时空脉络

　　“这是？”

　　随着易秋迈入神圣之门前的平台，他感觉到某种微妙的变化。

　　但是四周的空间似乎没有什么异常，当他扭过头的时候，仍然能够看到神圣之门那散发着无尽金色光芒的躯体。

　　就像神圣之门与平台之间存在着某种无形的结界，当易秋进入平台之后，他开始听到了平台上颇为喧嚣的声音。

　　尽管相对于整个平台来说，现在活跃其中的人群只是占据了不到十分之一的区域。

　　但是就易秋粗略目测的情况来看，整个平台上大致有数百人左右。

　　这些人基本上都是超凡生命，甚至其中有几个还能给予易秋一些危险的反馈。

　　易秋的到来没有吸引任何人的注视，他们都在三三两两着讨论着某些神秘的话题。

　　易秋径直从人群中穿过，他没有去理会他们。

　　但是就在他即将到达台阶上之时，一个人阻挡了他的去路：

　　“年轻的修行者……你就如何渴望去踏上那注定晦暗的道路吗？”

　　阻挡易秋的人是一个看起来十分年迈的人类老者，他那斑白的、没有生命力的胡须几乎要垂到胸口。

　　易秋低头看了看他，散发着金色光芒的瞳孔将他的全部隐秘看得清清楚楚。

　　易秋能够看到萦绕在他灵魂深处的带着糜烂的、令人腐朽的黑暗气息——那是下位面的某种标记。

　　如果易秋没有猜错的话，他觉得这应该是炼狱的某种邪恶存在……

　　不过易秋也仅仅只能感知到这一步，他到下位面知识还不足以让他从那模糊的情况中获得太多的信息。

　　易秋没有回应，他只是静静地看着这个老者。

　　他在思考平台之中是否能够战斗，如果能够战斗的话，他倒是不介意将对方清楚掉。

　　虽然接触下位面的力量并不一定就代表邪恶，但是至少在易秋面前的这个是的……

　　“鲁莽的家伙，你以为我在阻挠你？”

　　“去吧，去吧，当你受尽挫败，乃至于濒临死亡后，你才能给明白我的善意……”

　　老者看着表情平静的易秋，他似乎察觉到了某些危险的气息。

　　于是他果断选择了退开，他知道像武僧这样的存在，都是一些思想非常固执的家伙。

　　不过他并不显得急迫，在这个地方，武力并非支配一切的力量……

　　没有阻碍，易秋直接走向了那散发着未知气息的无尽台阶。

　　然后，没有任何迟疑，易秋直接走了上去……

　　就像穿过了某种无形的东西，亦或是触发了某种特殊的结界，就在一瞬间，易秋的眼前的画面发生了巨大的变化：

　　他并非走在了台阶之上，而是来到了一个巨大的城市之前……

　　而这个时候，易秋的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“检测到人物踏入至高庙宇·无尽台阶第一层，正在进行传送……”

　　“传送完毕，人物当前所在区域为：安姆西瑞（香水与花卉之都）。”

　　“无尽台阶第一层的规则为：

　　你需要用你的知识、意志亦或者……力量，去面对隶属于时空脉络主人的意志。战胜或者扭曲原有的时空脉络，你将获得战胜者的奖励，而失败者将彻底遗失此段记忆以及其中的意志力量。

　　PS：在通关第一次无尽台阶之后，你将获得以某段记忆布置无尽台阶考验的权限。每次布置都需要永久性地消耗人物的意志力量。

　　但闯关者失败之后，人物将获得战败者的意志奖励。”

　　“人物当前经历的时空脉络为：安姆西瑞的千年兴盛与衰败。

　　经历脉络：这是月蕊者·安姆西尔记忆中的某处深刻的记忆痕迹，她作为安姆西瑞的贵族之女，将面对安姆西瑞这个古老城市最后的毁灭时光……

　　而这一切，都源于一场掺杂着浪漫与背叛的舞会……”

　　“人物的背景为：来自异域的苦修者，为了践行心中的道路而选择来到了安姆西瑞。

　　PS：在非初次时空脉络考验中，人物可通过消耗额外的最大意志力，来获得特殊的人物背景。”

　　“当前时间为：芬桦历23年萌芽之月12日。”

　　“关键舞会开始时间为：芬桦历23年萌芽之月17日。”

　　看着视网膜上密密麻麻的刷新信息，易秋陷入了沉思。

　　就如同守门人所说的那般，至高庙宇真实形态并非唯一。

　　对于那些渴望知识的心灵学者而言，至高庙宇或许所一座充满了无尽心灵奥秘的图书室。

　　但是对于易秋而言，却是充满了残酷竞争的无尽台阶……

　　易秋现在有些明白他为何会对至高庙宇有所感悟了，这确实能够让他的修行在短时间内获得大量的提升。

　　前提是：他能够一直赢下去……

　　易秋摸了摸光头，他再次看了看视网膜上关于本次时空脉络的信息。

　　在通过认真的分析和思考之后，易秋决定放弃思考……

　　这种方式并不适合他，他也没有兴趣去了解布置者的悲惨过去。

　　或许对方是希望将那段黑暗的记忆彻底从脑子中抹去，又或者是希望他人能够感受她曾承受的痛苦。

　　但是对于易秋而言，他并不愿意按照她所布置的规则去完事。

　　易秋不知道无尽台阶上的一次胜利能够予以他多大的增益，但是显然就目前的情况来看，他觉得自己之后的日子会变得有些匆忙。

　　所以，易秋没有兴致去玩角色扮演的游戏。

　　只见他的脚下陡然冒起一团黑雾，然后便化为了一给高达数十米的超巨型生物飞到了这座古老城市的上空！

　　“也许我没有睡醒？还是今天是什么特殊的节日？”

　　一个居住在塔楼上的敲钟人第一时间看到了飞在半空中的易秋，他有些困惑地揉了揉因为宿醉而显得通红的眼睛。

　　在发现眼前的场景没有发生变化之后，他的脸色陡然变得苍白。

　　他不知道那是什么，但是从那散发着不详气息的黑色云雾来看，敲钟人认为那绝非善类。

　　无论是在哪个位面，黑色往往带着某种肃穆的、危险的、恐怖的意味。

　　“当当当！！”

　　因为和平而被搁置许久的巨大铜钟，在隔了数个世纪后再次被重重敲响。

　　但敲钟人并没有感到任何特殊的欣喜，反而有种他在经历某段黑暗史诗的错觉：

　　不过令人绝望的是他并非史诗的主角，亦或者角色分明的配角，而是灾难前的丧钟发起者。

　　一般来说，在敲响铜钟之后，他的生命估计就得走到尽头了……


第0709章 月蕊者·安姆西尔的注视

　　至高庙宇崇善之台

　　尽管至高庙宇没有任何能够长期维持的形态，但是综网玩家们总能找到合适的地方用于交流。

　　而崇善之台，就是其中之一，它是某个强大的善类阵营传奇的梦境衍化。

　　因为某些未知的原因，这位强大的存在选择了在至高庙宇的某处梦境区域选择了永恒的沉眠。

　　没有人知道他是否还活着，但是从梦境的稳固情况来看，他在梦境中还保持着非常旺盛的活力。

　　而崇善之台，仅仅只是某些传奇者在他梦境的外围区域分割出来的一个子体。

　　没有人能够进入到他的梦境深处，在那里，他不会比在神国中的神灵弱小多少。

　　当然拥有某些特殊针对力量的存在，还是能够直面他的力量。

　　只是一般来说，没有人愿意去触怒这样一位沉眠的强大传奇者……

　　月蕊者·安姆西尔坐在椅子上，她百无聊赖地和自己的友人讨论着关于某些传奇者八卦的事情。

　　这是她来到至高庙宇的第五十三个年头了，哪怕按照她所在的位面与至高庙宇的时间流速，也足足有十几年了。

　　她怀念自己的故乡，但是却不再愿意回去了。

　　她喜欢至高庙宇，在这里她总能找到有趣的、志同道合的朋友。

　　尽管至高庙宇的有些区域对于她而言显得过于艰难，但是她并不在乎。

　　早在几年前，她就对于至高庙宇那无穷无尽的试练感到厌倦了。

　　在这些年里，她失败过，也成功过。

　　在最辉煌的时候，她的意志力量无限地接近传奇的概念。

　　但是她最终没能突破那一道最后的门槛，她知道那是因为什么，但是她始终不愿意去面对……

　　传奇心灵术士的内心，应当没有任何一丝的瑕疵。

　　并非不允许，而是在面对传奇与超凡的生命门槛的时候，那一点点的瑕疵都会变得无比的强大……

　　“咦……我在无尽台阶丢下的时空脉络被人触发了。”

　　月蕊者·安姆西尔有些惊喜地看着自己视网膜上刷新出来的提示信息，总算在这百无聊赖的时间之中有了一些新鲜的东西。

　　“无尽台阶？你还去过那里？”

　　友人颇有些好奇地说道。

　　对于活跃在至高庙宇的人都知道，尽管至高庙宇是无穷无尽的，但是它对于个体而言，却并非如此。

　　就像无尽台阶，心中没有存在某些特殊想法的人，是永远无法看到它的。

　　“你那犹如猫咪般的内心中，还隐藏着如此狂野的想法？”

　　友人看起来有些兴奋，她觉得这可比月蕊者·安姆西尔的时空脉络被人触发了更让她感到兴奋。

　　“那并没有什么，当你遇到了某些不那么愉快的体验的时候……你也会恨不得瞬间化身为诸神黄昏……”

　　月蕊者·安姆西尔的表情看不出任何的波动，她早已看淡了那段往事。

　　毕竟就在她进入至高庙宇的第五十个年头，那些肮脏的诸神早已面临了最终的末日……

　　“嗯哼，不管怎么说，又是一笔额外的收入。”

　　“按照你现在的意志强度和手段，我都为那无辜的试练者感到哀叹……”

　　友人耸了耸肩，她知道自己提起了一些不怎么愉快的话题。

　　于是直接转移话题，将注意力集中在时空试练之上。

　　“我记得我通过了第一层，在布置了一个时空试练后就离开了。”

　　“按照无尽台阶的层级规则，估计只会出现在下级试练者的面前。”

　　“一个新入至高庙宇的家伙，能收割到多少意志力量？除非他是我一样，属于从其他区域跨越过去了……”

　　月蕊者·安姆西尔一边调试着综网面板，准备将时空试练的画面分享给自己的好友，一边无所谓地说道。

　　“也是，能够遇到像你一样的概率太低了……”

　　友人想了想，点了点头说道。

　　然后，她笑着对着月蕊者·安姆西尔问道：

　　“你在关键事件上处置了几环陷阱？我记得你最擅长就是连环事件陷阱了……”

　　“记不清了，那是好久之前的事情了……”

　　“按照我当时的能力的话，估计是四环到五环左右……”

　　“我不是很清楚无尽台阶的规则，说起来到现在才触发也挺奇怪的。”

　　月蕊者·安姆西尔想了想，然后她摇了摇头。

　　时间太久了，这段时间里她经历过的事件更是多不胜数。

　　那么遥远的事件，已经被彻底稀薄和同化在了模糊的记忆长河里。

　　“那还真是个不幸的家伙，他将体验到前所未有的挫败……”

　　友人满脸同情地说道。

　　选择来到至高庙宇的，都是在心灵方面有所建树的。

　　无论是智力亦或感知，在这种方面被人碾压总是会让人感觉到更为浓烈的挫败。

　　不过她倒是并不同情，毕竟能够前往无尽台阶的存在，又有哪个是善类。

　　至少在他所在的位面之中，他显然曾给予了更多生命以挫败乃至于绝望……

　　终于，随着月蕊者·安姆西尔的调试，友人开始出现了时空试练的画面。

　　因为至高庙宇的规则，她们所看到了延迟了一段时间的画面。

　　而一切，就从那个出现在古城外的异域光头开始……

　　“这是什么种族？看起来不像是人类……”

　　友人看着那体型明显异于常人，而且还长着六只手臂的光头说道。

　　“有些奇怪，他居然没有被同化模板……他对于自己形态的认知，显然已经超过了一般的水准。”

　　看着画面中显现的场景，月蕊者·安姆西尔皱了皱眉，她觉得有些奇怪。

　　一般来说，像这种时空试练的场景，挑战者都会被同化到背景所给予的状态。

　　不过也并非所绝对的情况，对于那些具备意志相关抵御能力的存在。

　　这种同化在很多情况下都会失败，毕竟同化也是一种对于意志的干扰。

　　月蕊者·安姆西尔觉得无所谓，不过她觉得或许不用那么麻烦了。

　　毕竟就目前对方的形态来看，他很难加入到事件核心的舞会中。

　　她了解那座曾经带给她无尽伤痛的城市，她知道对方将要面临的境遇。

　　不过就在下一瞬间，那个考验者猛然腾空而起，然后在半空中化为了一个巨大的人形生物！

　　月蕊者·安姆西尔的瞳孔猛然一缩，她感觉她中奖了……


第0710章 蛮横撕裂的史诗级增幅

　　“轰！！”

　　大地在哀鸣，在颤栗……

　　古老的城墙在巨大力量的冲击下化为了破碎的残骸，繁华的街道只是一瞬间便化为了不堪入目的废墟。

　　而作为造成这一切的罪魁祸首，易秋的表情没有任何波动。

　　他早已经脱离了通过外形去进行判定的阶段，这些建筑、这些看似鲜活的生命在他的眼中全部都是由心灵意志凝现而成的虚影。

　　对于会造成无数无辜生灵死亡的决定，易秋会非常谨慎地进行考虑。

　　但是显然对于现在的情况而言，易秋并没有哪怕一丝的顾虑。

　　他对于去梳理和纠缠那些复杂的势力关系没有任何的兴致，所以他选择了最为粗暴的破局方法。

　　按照综网所给予的提示信息来看，以力量的方式去通过考验也是常规的手段之一。

　　至少在易秋看来，不被否定的手段便是可以被利用的。

　　一发昼虎几乎将这座古城最繁华的区域化为了一片废墟，滚滚的浓烟从那里升起。

　　人类的惊叫声、压抑的哭声和愤怒的嘶吼，在下一刻充斥着这座仿佛在一瞬间死去的城市。

　　易秋感受到无数充满了恶意的目光，不过他并不为此所动。

　　他那泛着金色光芒的瞳孔，穿透了整个城市。

　　按照综网所予以的提示信息来看，将在这座城市的某处举办的舞会将是通过这次考验的关键。

　　也许有其他更为妥善的方法，但是现在这种无疑是易秋最为擅长的……

　　就在这个时候，易秋开始感受到了某种压迫的力量。

　　它试图在阻止他的飞行，但是显然这股力量对于易秋而言还显得过于弱小。

　　不过随着这股力量的出现，易秋发现四周的空间似乎发生了某些特殊的改变。

　　而伴随着这种变化的发生，易秋的视网膜上还刷新出了一条新的提示信息：

　　“你触发了该时空脉络的应激机制，月蕊者·安姆西尔的化身出现了。”

　　“战胜它，你将获得最终的胜利。”

　　随后，在古城中的某个贵族之女陡然被一阵突然出现的白光所包裹住。

　　易秋很快便发现了它，毕竟在天眼的力量之下，整个城市并没有任何能够阻塞他目光的存在。

　　没有一丝的迟疑，就在发现疑似月蕊者·安姆西尔化身的那一瞬间，易秋便化为了一道恐怖的巨大虚影朝着地面猛烈冲击了下来！

　　“咚！！”

　　这座因为位于古城东部角落，而有幸避开了昼虎的绝大部分打击力的府邸再不复之前的好运。

　　犹如一座山脉一般，整个府邸都在易秋的撞击下化为了最为彻底的粉末！

　　但是月蕊者·安姆西尔的化身，并没有那么简单地死去。

　　尽管它作为一个非传奇者的化身，在正常情况下是不可能抵御易秋哪怕一次攻击的。

　　但是在时空脉络里面，作为时空脉络最后尊严的守护者，它会得到额外的强化。

　　一般来说，在时刻脉络的强化之下，这些分身能够达到甚至是超过原体所具备的战斗能力。

　　不过它们并不具备直接的智慧，而是以某种战斗的本能所驱使着。

　　这意味着计谋以及言语的干扰对于它是没有作用的，也是它所能够成为最后守护者的原因。

　　易秋看着脚下尚且在挣扎的分身，它身上的某种特殊力量使得它强行抵御住了易秋的这波攻击。

　　但是它的力量对于易秋而言显得过于弱小，至少在肉体方面，是无法与易秋抵抗的。

　　不过易秋能够感觉到某种特殊的心灵力量，在它的体表萦绕着。

　　易秋不知道那是什么心灵力量，甚至能够让它正面抵御住自己的冲击。

　　但是看着正在使劲挣扎的分身，易秋的体内某种特殊的力量开始催动了起来。

　　易秋看着那分身，他的心头浮现出一丝愈发清晰的想法：

　　他能够直接撕裂它！

　　这是一种源于他本能所予以的启示，以易秋当前的感知而言，具备非常高的可行度。

　　而与此同时，随着这种想法的出现，易秋体内的某种特殊力量开始变得凝视起来。

　　易秋能够感觉到一种跃跃欲试的冲动，他知道自己的下一次攻击便能够直接触发出此次的特殊效果。

　　即：史诗级血脉能力：开，所对应的存思效果。

　　在达到符合条件之后，易秋不仅能够获得额外的特殊命中修正，还会在攻击中附加额外10倍于当前力量的攻击效果。

　　这也是易秋第一次使用这种能力，在他之前初次尝试的时候传奇山脉天虞所给予的反馈来看，血脉能力所予以的力量加成无疑是恐怖的。

　　以10的力量造成10次的打击，和以10倍于10的力量造成一次打击，在部分游戏机制里面，看起来似乎并不存在什么直观的差距。

　　但是在真正的物质界中，这两者之间的具体差异是难以估量的。

　　毕竟在有些时候，多一分的力量便足够决定是否能够穿透那一层护住要害的铁甲。

　　当然其触发条件也是颇为麻烦，毕竟按照易秋当前的感知情况来说。

　　他所得到的感知情况，在很大程度上都是真实的反馈。

　　尽管易秋目前还尚未找到最为契合该能力的使用方法，但是其潜力无疑是巨大的。

　　随着那种特殊的力量涌入易秋的肢体，易秋没有迟疑直接对着底下的分身使用了蛮横撕裂！

　　从某种意义上来说，蛮横撕裂才是易秋现阶段从之前的超凡之血中获得最大收益的技能。

　　无论是史诗级血脉能力：开的第一阶段特效，还是第二阶段特效，都能够对蛮横撕裂起到非常恐怖的增益。

　　一般来说，作为一个设计为血肉生物相关的技能。

　　蛮横撕裂在对付那些乱七八糟的存在的时候，会显得有些乏力。

　　就像现在月蕊者·安姆西尔的化身，它看起来像是人类的血肉躯体，但是其实质却是由精神力量形成的某种特殊生命。

　　在进行相关法术判断的时候，它应该被视为异界生物。

　　不过现在蛮横撕裂不需要考虑这些了，在第二特效：存思的增幅之下。

　　只要满足了判定的条件，它都能够不讲道理地作用在它们之上。

　　就如同它的名字所具备的含义那般，是最为彻底、蛮横的撕裂方式……


第0711章 平台上的半兽人

　　“撕拉！”

　　在一声令人发毛的撕裂声之后，月蕊者·安姆西尔和友人面前的画面变成了灰白的颜色……

　　而在另外一边，易秋的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“你通过了无尽台阶的第一次考验，你的意志力量得到了永久性的提升……”

　　“基于你的意志力量变化，你的气获得了5点永久性的成长。”

　　“你已经完成了在无尽台阶的第一次考验，你永久性地解锁了向已通关的台阶布置时空试炼的权限。”

　　“你可以选择继续前行，每到一个台阶，你都至少进行一次该台阶的时空试炼才能继续前进。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋能够感觉到一些柔和的意志开始融入他的精神世界。

　　这种精神意志，似乎是某种精神碾碎之后的冗杂物质。

　　它没有太多实质性的思维片段，而是以某种纯粹的精神物质的形式来表现。

　　易秋现在已经大概有些理解无尽台阶，所对应的大概规则原理了。

　　不过这并没有什么影响，他只需要知道自己的力量不会因为那些游戏规则而受到干扰就是了。

　　此时易秋已经从时空试炼的场景里面脱离了出来，他发现自己正位于一个无比广阔的平台之上。

　　在平台之上，有大量的玩家活跃着。

　　其中在易秋现在所处位置的正前方大约数百米的地方，就是一个明显可以看出是临时形成的集市。

　　散乱的摊位和一脸懵逼出现在写着货物清单上的新玩家，无疑是集市之中所最为常见的场景。

　　不过易秋发现一个颇为奇怪的事情，那就是：

　　所有的玩家都以某种幅度非常微小的动作去移动着，他们似乎拒绝让自己的膝盖高于某种危险的高度，以触发某种特殊的判定。

　　这让整个平台上的画面显得颇为鬼畜，让人一时无法理解。

　　不过在易秋看到一位作出大幅度抬脚动作的人在下一瞬间便消失之后，他大概有些明白了。

　　他现在应该是位于无尽台阶的第一层台阶之上，又或许是第一层台阶与第二层台阶的某个中转区域。

　　易秋看了看四周的玩家，其中有相当一部分是人类。

　　不过异族的数量也不再少数，其中精灵占据异族中较为大头的部分。

　　在这里，易秋看见了不少的武僧。

　　这大概是易秋第一次在这种公共环境下，遇到数量超过复数的武僧。

　　毕竟一般来说，武僧并不活跃于此。

　　易秋摸了摸光头，他突然有了一个非常模糊的想法。

　　但是他现在对于这里的完全规则还不是那么清楚，他需要一些更多的信息，来供应自己思考。

　　“新人？要来一本《走近无尽台阶·森多南版》吗？”

　　“只需要10枚综网灾币，你能够找到比这更便宜的，但是你绝对遇不到还能比这更细致的了！”

　　一个像是半兽人的家伙在朝着易秋推销它的商品。

　　易秋看了看它，这个家伙看起来和普通的人类没有太大的区别。

　　但是嘴角颇为凸起的獠牙，还是出卖了它的真正血脉。

　　哪怕在整个平台上，它也属于颇为稀罕的存在。

　　毕竟作为战士的优质后备人选，半兽人从来没有在心灵的领域有多么突出的表现。

　　它们对于法术的力量，向来都带着某种特殊的警惕色彩。

　　这可能继承了它体内兽人的狂暴血脉中，对于法术力量的排斥和警惕。

　　事实上，尽管兽人也会出现譬如萨满以及术士之类的法系职业。

　　但是它们极少会有人去真正地去了解和研究它们，也就是说，兽人里面很难出现法师。

　　而心灵领域尽管并不完全归属于法师的范畴，但是它不被兽人接纳的原理和法师是一样的。

　　易秋看着操着一口流利的，明显是隶属于某个位面人类的语言的半兽人，他觉得这是一个颇为有趣的家伙。

　　所以易秋最终支付给了它10枚综网灾币，然后得到了一份看起来颇有些分量的《走近无尽台阶·森多南版》。

　　不过易秋并没有将注意力放在那上面，而是继续观察着这个半兽人。

　　易秋觉得能够从它身上获得某种启示，当然这只是一种模糊的感觉。

　　可以说是一种弱化版的心血来潮，是在智力无法与感知匹配的时候，用直觉去进行思考会经常面临的情况。

　　易秋没有去费脑子思考关于这个半兽人会予以自己怎样启示的问题，而是继续等待着。

　　终于，在费劲一番周折又卖出了一份《走近无尽台阶·森多南版》之后。

　　易秋走到它的身边，然后看着它说道：

　　“有时间谈一谈，也许我能给了一个新的生意。”

　　“当然，只要不是退货的其他问题都可以。”

　　半兽人对着易秋笑了笑，它看起来松了一口气。

　　尽管它并不惧怕那些因为各种原因试图退货的玩家，但是能够少一点麻烦还是最好的。

　　它只是希望在这里获得更多的综网灾币，却也不想因此而惹上太多麻烦。

　　“我需要一个建议：我觉得你能够给予我一定的帮助。”

　　易秋直截了当地看着半兽人说道。

　　他并不会将时间浪费在过多的试探上面，更不会将全部的希望寄托于一次心血来潮般的启示之上。

　　“建议？我想我明白你的意思……我觉得200枚综网灾币是个不错的数字，你觉得如何？”

　　听到了易秋的话只会，半兽人只是愣了一瞬间便恢复了过来。

　　作为一个蹩脚的心灵之焰操控者，它虽然在心灵领域的造诣并不那么高深。

　　但是它也知道在心灵领域深入的那些家伙，都是一些怎样的存在：

　　他们要么在某种独立的秩序中一直维系着，要么是彻底的混乱，没有任何逻辑和思路可言。

　　他们很少会出现像常人一般的摇摆的情况，他们大多非常自我，并且不能以常人的思维去进行判断。

　　半兽人觉得它无疑就是一个非常正常的家伙，尽管它现在正身处其中。

　　“或许190？……实在不行180我也挺喜欢的。”

　　半兽人操着它那股带着当地特色的流利人类语言，试图和眼前客户完成交易。

　　而就在这个时候，它看着眼前这个不知道是什么种族的六臂大个子点了点头。

　　然后，他们在综网的见证之下，完成了一次愉快的交易……


第0712章 属于易秋的时空试炼

　　易秋看着已经远去的半兽人，他心中的想法愈加变得完善起来。

　　易秋点开综网面板，他发现在副本相关的衍生页面之后多了一个新的关于至高庙宇·无尽台阶的页面。

　　在那个页面之中，有着关于无尽台阶的相关规则以及第一层的考验设计面板。

　　易秋大致看了一下相关规则，和半兽人出售的那本《走近无尽台阶·森多南版》并没有什么太大的区别。

　　当然《走近无尽台阶·森多南版》里面有关于玩家对于无尽台阶的一些发现和补充，倒也还算对得起那10枚综网灾币。

　　经历过信息大爆炸时代的易秋，倒不会觉得半兽人的《走近无尽台阶·森多南版》是毫无价值的。

　　虽然这些都是能够免费得到的，但是它节省了易秋收集这些琐碎信息的时间。

　　不过易秋也没有在这方面过于纠结，他直接点开了关于无尽台阶第一层考验的设计面板。

　　无尽台阶的本质，是一种以智慧、意志和力量去进行博弈的赌局。

　　赌注便是双方的意志力量，强者愈强，弱者愈弱，这便是无尽台阶最为残酷的一面。

　　至高庙宇中当然不会完全是这种类型的主体，但是作为以拥有某些禁忌野望为核心的无尽台阶。

　　它不会存在任何的怜悯，只会以这种冰冷本质的方式去淘汰那些弱小的存在。

　　心灵的世界，并不总是充满了犹如童话般的瑰丽。

　　在有的时候，它也会描绘出在物质界中难以想象的黑暗……

　　易秋看着视网膜上的操作界面，他准备将某一段冥想修行的记忆投入其中。

　　相比于其他的记忆，易秋在冥想心灵世界里面冗长而单调的记忆在整个记忆长河里面占据了相当大的一部分区域。

　　它并没有什么实质性的价值，投入相当微小的一部分到时空考验里面，也不会造成什么影响。

　　这自然无法造成多么复杂的剧情，也不能插入多少诡谲的陷阱。

　　不过易秋并不在乎，他本就不希望用这种方式去获得无尽台阶的胜利。

　　毕竟那是他完全不擅长的领域，他有他自己的方法。

　　易秋记得在《走近无尽台阶·森多南版》中有看到关于：无论是突破还是所设置的考验都是以力量解决的玩家，在无尽台阶里面被人称为“莽行者”。

　　大部分无尽台阶的玩家觉得莽行者们都是一些不可理喻的家伙，他们总是使用暴力摧毁他们精心设计的陷阱。

　　这对于旁人而言，似乎是一件颇为有趣的事情。

　　但是对于被锤烂陷阱的人而言，显然就不那么有趣了……

　　主流声音痛斥莽行者们是无尽台阶的异类，他们觉得这和无尽台阶的主流文化背道而驰。

　　不过这显然并没有什么卵用，毕竟对于心灵相关的玩家们而言，他们都有着自己独特的心灵之道。

　　所以尽管反对的声音一直非常强烈，但是莽行者们还是保持着旺盛的生命力。

　　就如同易秋现在所设计的时空考验，就带着非常明显的莽行者的特点：

　　并没有多么复杂的建筑、整个空间在中小型区域作用，而且往往显得非常空旷，适合战斗、没有其他多余的生灵……

　　因为规则而强行设定的通关条件往往需要在战胜分身后才能获得线索，但正常触发战斗的条件却非常简单。

　　易秋摸了摸光头，很快随着他的调试一个简单的画面出现在他的眼前：

　　那是某个空旷的平地，一个他的化身正在平地中心盘坐着。

　　易秋在通关条件方面，是设定的为：使用非暴力的手段打断他的冥想。

　　按照场景里面得到增幅，能够接近甚至超过易秋真身的化身强度。

　　易秋觉得这种可能性并不会比直接击败他的分身，获取最终胜利的概率要大多少。

　　显然如此简单的时空试炼设计，并没有产生过多的漏洞。

　　在综网进行相关调试之后，易秋直接选择了在该页面上的投放选项。

　　随着易秋的选择，他的视网膜上开始刷新出一条新的提示信息：

　　“是否投放该时刻试炼至无尽台阶第一层？”

　　“请注意：当前层数的无尽台阶共有1378940个时空试炼，你所投放的时空试炼将与之前已经存在的时空试炼一起被考研者随机进行抽取。”

　　易秋没有迟疑，直接选择了投放。

　　毕竟这一次时空试炼，他更多是为了进行试验。

　　而且以现在的情况来看，第一层的无尽台阶还是能够为他在短期内提供一定的助益。

　　而随着易秋的选择，他能够清楚地感觉到某段冥想的记忆开始变得模糊。

　　因为冥想记忆的单调性，如果不是他注意观察的话，他甚至都无法得知这里缺失了大约数日的记忆。

　　而随着记忆消散的，还有一些精神力量。

　　“投放成功，人物失去了微量的精神意志。”

　　“基于你当前精神意志的变化，你的气最大值暂时下降了5点。”

　　易秋并没有去在意暂时被投放到时空试炼中的精神力量，他已经在这一阶层得到他想要的。

　　于是易秋没有停留，他直接朝前一迈……

　　顿时，他的视野一片恍惚。

　　而与此同时，他的耳边开始出现了某种悠扬的音乐。

　　作为一个对于音乐尚且停留在街头艺术和视频宣传的存在，易秋自然无法分辨出音乐属于哪种风格亦或流派。

　　不过他能够从音乐中听到某种寂寞的、孤独的情绪，这对于他来说倒是没有什么困难的。

　　从某种意义上来说，具备天语通的易秋可以成为任何一位音乐家的知音。

　　毕竟，音乐也是一种特殊的交流方式……

　　易秋的视网膜上刷新出了大量的提示信息，都是关于新一轮的时空试炼的。

　　不过易秋并没有理会，他现在已经知道了无尽台阶的整体风格。

　　这些对于他来说冗杂而无用的信息，就不必再花费过多的精力去关注了。

　　而就在这个时候，易秋周围的空间终于变得稳定下来。

　　出现在易秋面前的，是一个正在天台上孤独地吹着某种类型短笛乐器的女孩……


第0713章 伽奈什的尝试

　　“喂？老姐吗，我已经到了……”

　　伽奈什一边通过跨位面交流频道和自己的长姐联系着，一边颇为好奇地看着眼前的神圣之门。

　　“哈？一名新的试炼者……”

　　“你那金灿灿的头发和气息让我感到很熟悉……也许我认识你的某位父辈？”

　　守门人看着眼前的伽奈什，他在思考着自己究竟在那里见过这个家族的人。

　　这对于他来说并不算一件非常简单的事情，因为他的记忆中储存了太多关于其他位面的信息。

　　这让他时常产生一些错乱的感觉，以至于让某些故事融入到了自己的记忆之中。

　　不过这对于守门人而言，并没有什么影响。

　　毕竟无论是任何记忆，都是在获得守门职责之前的事情了。

　　那段记忆，就像这座辉煌的神圣之门一般，将两个截然不同的世界分割开来。

　　踏入，亦或驻足，都是每个人需要作出的选择……

　　“让我想想……”

　　守门人陷入了沉思，他开始在他那无比冗长的记忆里面翻找着。

　　这尽管并不那么容易，但是守门人觉得也算是一件颇为有意义的事情。

　　在没有意义的时候，他并不经常干这种需要费时费力的事情。

　　伽奈什没有理会守门人，他早已在自己的长姐那里得到了关于守门人的讯息。

　　他是一个灵媒召唤师的家族后代，就他所使用的能力而言，也算是心灵能力中较为传统的一脉。

　　心灵能力在大的方面上，能够比较粗浅地划分为两类：

　　一类是关于自己心灵能力强化和挖掘的，而另外一类则是关于如何去干涉他人的意志亦或是其他的元素。

　　灵媒召唤师，算是后面一类里面较为传统的一种职业。

　　虽然算不上非常强大，毕竟灵媒召唤师所召唤的灵体大部分为传奇以下的存在。

　　但是某些有传承的家族，在某些强大的传奇灵体的契约之下。

　　借用传奇灵体力量的灵媒召唤师，也可以被纳入一流的战斗和辅助职业行列。

　　毋庸置疑，伽奈什所在的家族就是拥有着一位传奇灵体的家族。

　　事实上对于灵媒召唤师而言，他们有很多的方式去强化自己的精神力量。

　　但是伽奈什觉得那些并不怎么符合他的胃口，于是他便来到了长姐所提到的：

　　所有心灵系玩家的圣殿之一——至高庙宇。

　　这里能够为心灵系的玩家提供一个与其相契合的强化平台，虽然并不一定比外界容易多少。

　　但是对于伽奈什而言，他觉得自己或许能成为至高庙宇那极少数的幸运儿之一。

　　每个年轻的少年，在内心深处总是充满了对于自身不凡的想象。

　　有人将其深深地藏入心底，有人则肆无忌惮地向世界去表露……

　　伽奈什觉得自己应该属于前者，虽然在某些时候，他的选择就已经深深地表现了他在这方面的特征。

　　伽奈什穿过神圣之门，他终于看到了眼前的画面：

　　那是无尽的台阶，在向他展示着那直通天穹的奥秘……

　　伽奈什知道那是什么，那是无尽台阶，是所有心怀野望者的是冶金之地……

　　伽奈什微微一笑，他觉得这很符合他心中的预期。

　　所以他没有迟疑，直接朝着里面走了进去……

　　而就在他进去不多时，守门人终于在记忆长河里面找到了与之匹配的讯息：

　　“我想我找到了：传奇厄运之灵的灵媒者……幸运抗拒者的子嗣……”

　　“是的，就是他……”

　　守门人抬起头，这个时候伽奈什已经迈入了神圣之门之中。

　　守门人摇了摇头，他不知道伽奈什即将面对的是什么。

　　不过就目前他对于至高庙宇的了解来看，想来初始的情况不会怎么美妙……

　　……

　　……

　　“检测到人物踏入至高庙宇·无尽台阶第一层，正在进行传送……”

　　“传送完毕，人物当前所在区域为：武僧冥想之地。”

　　“人物当前经历的时空脉络为：一位超凡武僧的冥想经历。

　　经历脉络：一位超凡武僧正在进行着心灵深处的冥想，而在外界一个邪神的化身正朝着他虎视眈眈地前行……

　　唤醒他，你才能完成最终的拯救……”

　　“通关条件：用非暴力的手段将武僧从冥想中唤醒……”

　　“PS：你也可以用武力强行将武僧唤醒，但是你需要面对与超凡武僧的战斗，战胜之后你才能获得最终的胜利。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，伽奈什觉得有些微妙。

　　虽然不知道为什么，但是他在长姐予以他的资料里面找到了很多关于无尽台阶的相关知识。

　　他知道关于无尽台阶上，那些有过成熟挑战经历的老手是怎样布下恶毒和狡诈的事件陷阱。

　　也知道如何去破解或者绕开他们，以最为稳定的方式去进行通关。

　　但是看着现在的情况，伽奈什有了一些不详的预感。

　　按照当前的情况来看，他很可能遇到了哪怕在无尽台阶之中，也属于恶名昭彰的莽行者……

　　伽奈什开始打量眼前的超凡武僧：

　　他看起来像是一个普通的武僧，除了他搁置在膝盖上的六只手臂之外，伽奈什没有在他身上找到任何与众不同的地方。

　　总的来说，就是一个有着六只手臂的寻常武僧。

　　伽奈什没有在他身上看到任何传言中关于那些强大武僧的独特气场的东西，他觉得去除这个武僧的多余手臂之后，他不会比任何寺庙里的一个武僧更有气质。

　　最主要的是，他紧闭着双眼，伽奈什无法观测到他的眼睛。

　　这使得他对于武僧的最大判断方法失去了功效，他不知道眼前这个武僧到底处于怎样一种状态。

　　在思索了片刻，伽奈什开始尝试用各种方法去唤醒眼前的武僧：

　　想使用灵媒的超自然能力试图与武僧建立心灵链接，却连其最外围的雾状防护层都没能突破；

　　通过某些特殊的灵体向武僧的心灵世界投放某些特殊讯息，但是也完全没有反应，也许直接被防护层拦截了；

　　甚至伽奈什试图召唤一只具备类似魅魔性质的灵体，去魅惑眼前的武僧。

　　但是显然毫无作用，伽奈什感觉一切的尝试都石沉大海。

　　这让他感觉有些烦躁，他觉得明明看起来是并不困难的事情，却显得如此艰难。

　　按照他的想法，如果得知有一个邪神化身正在外面虎视眈眈的话，这个武僧肯定会瞬间从冥想中脱离。

　　但是现在，他的讯息传递根本没有得到反馈。

　　按照他的想法，这些方式之中，应该是有某些特殊的途径能够成功传递给武僧的。

　　终于，在又一次尝试失败之后，伽奈什发怒了。

　　在一阵冗长的召唤仪式之后，他召唤出了他现在能够召唤的最强大的灵体投影：

　　他家族所签订契约的，那头传奇灵体的分身。

　　然后，那道狰狞的灵体投影在伽奈什的操控下朝着武僧的躯体猛然撞击过去！

　　下一刻，时间似乎变得凝固了！

　　伽奈什只看到一抹刺眼的金光，就从那武僧蓦然睁开的眼眸中射出……


第0714章 伽奈什的绝望

　　没有什么词汇来形容伽奈什现在内心的体会，他觉得自己召唤的灵体不是打断了一个正在冥想的武僧，而是唤醒了一头正在沉眠的巨龙……

　　当那武僧睁开双眼之后，伽奈什顿时感觉到一种前所未有的恐惧。

　　那种恐惧并非遭遇生命场压制的情况，而是有些类似于天敌般的克制……

　　伽奈什不知道自己为何会出现这样一种强烈的感觉，毕竟他从未在其他武僧身上发现过这种情况。

　　而就在下一刻，一个逐渐变得无比巨大的阴影将他直接笼罩了起来！

　　“卧槽，这是什么玩意儿？”

　　看着突然从一个普通人类形态，变化到一个数十米高的恐怖超巨型生物的武僧，伽奈什感觉一切话语都变成了苍白的颜色。

　　当情绪激烈到某种程度，一切便会归纳于永恒的平静。

　　就像现在看着正打量他的超巨型武僧，伽奈什觉得自己已经失去了言语的能力。

　　他觉得自己的世界观得到了毁灭性的伤害，这些无尽台阶的老油条果然都是一些心脏的家伙……

　　现在，伽奈什知道，为什么莽行者在无尽台阶上会遭到抵制了。

　　因为这些鲁莽而暴躁的家伙，并不像常人想象得那般容易对付。

　　至少就以伽奈什现在的体验而言，他觉得这并非他所想象的那种纯粹的、直接的莽行者对抗。

　　当然，这可能与他现在遭遇的特殊存在有关……

　　就在伽奈什被震慑在原地的那一瞬间，超巨型武僧以伽奈什难以观测的恐怖速度直接冲向了之前发动攻击的灵体！

　　只是一次猛烈的抓取，然后在某种伽奈什难以理解的撕裂声中，那个传奇灵体的投影就这样直接被那个超巨型武僧撕裂了！

　　“灵体还能被撕裂的吗？？”

　　伽奈什的心中浮现出一个非常强烈的疑问，他觉得自己需要冷静冷静。

　　“这是幻觉……是幻觉……”

　　伽奈什这样安抚着自己，他觉得现在不会比一头受惊的兽类幼崽要好到哪里去。

　　不过这样的体验并不漫长，因为就在下一瞬间，伽奈什便在毫无抵抗之力的情况下直接被锤成了粉碎……

　　“你已被苏醒的超凡武僧击杀，你在此次时空试炼的结果为：失败。”

　　“你的精神力量永久性地下降了。”

　　“请注意，该下降并非吸能效果，你无法通过譬如复原术等法术效果来进行复原。你可以通过奇迹术、祈愿术等获得相应的精神力量增长，但此次增长为新的增长，而并且复原效果。”

　　随着视网膜上刷新的提示信息，伽奈什感觉到一丝精神力量永远地从他的精神世界中分割了出去。

　　说实话，这点损失对于伽奈什来说并没有什么。

　　也许只需要不到一天的时间，他就能弥补回来。

　　但是这次失败的经历，不可不说是惨痛，他甚至有了一些心理阴影。

　　“武僧都是这么猛的吗？”

　　伽奈什感觉很怀疑，他甚至觉得自己的长姐在欺骗他。

　　“或许精神世界里面的分身能够获得非常巨额的强化？”

　　伽奈什一边这样想着，一边来到了第一层无尽台阶的中转平台之上。

　　他现在还未成功突破第一层无尽台阶，但是他仍然可以来到这里。

　　不过他继续挑战的话，并非是直接挑战第二层无尽台阶，而是仍然会在第一层无尽台阶的时空试炼里面进行随机挑选。

　　伽奈什在平台上走了走，他发现这里虽然看起来非常杂乱，但是还是拥有很多有趣的地方。

　　比如说：他现在就找到了一家通过折叠式空间袋组成的小型移动酒馆。

　　如果是在野外的话，伽奈什还会有些担心这种酒馆的安全问题。

　　不过现在是在无尽台阶的中转平台之上，伽奈什倒是没有太多需要顾虑的。

　　毕竟综网的力量庇护着这里，它在这个地方予以了足够严密的规则。

　　“《一百层与女人的酒馆》？一个奇怪的名字……”

　　伽奈什摇了摇头，在迟疑了片刻之后，他还是走了进去。

　　酒馆里面的空间比伽奈什在外面所观测得要大得多，虽然环境有限，但是也算是一个不错的去处。

　　酒馆里面坐满了客人，当伽奈什走进入的时候，顿时被一阵喧嚣的吵闹声所包围了。

　　伽奈什耸了耸肩，他喜欢这种热闹的环境。

　　所以他并没有感到任何不适，而是直接走到酒吧前点起了酒水。

　　“我猜你肯定是挑战失败了，也许来一杯‘炽热的日光之吻’会让你忘却这一切烦恼……”

　　带着一个奇怪大帽子的酒保看着伽奈什说道。

　　“那就这样吧……”

　　“然后，也许你能告诉我一些关于这里的事情”

　　伽奈什看了看酒保之后，如是说道。

　　“比如？”

　　酒保看了伽奈什一眼，在仔细地辨认了一下他的头发和身上的某处纹章之后，他的表情变得有些微妙。

　　“比如：我遇到了一个非常难缠的武僧，说实话我甚至无法抵御住他的一次攻击，也许你能够告诉我如何才能避免遇到这些无法用头脑解决的家伙？”

　　伽奈什颇有些头疼地说道。

　　不过出乎他的意料之外，酒保并没有告诉他答案，而是说起了一个其他的提议：

　　“我认识一个幸运女神的牧师，他能够为人们带来临时的好友祝福……当然，更重要的是，他的收费并不昂贵。”

　　“有兴趣？我觉得这会比其他的建议更靠谱一些……”

　　“哈？听起来是个不错的建议，不过我总感觉他无法带给我太多的助益……”

　　伽奈什摆了摆头，这个时候酒保将调好的酒水放在了他的面前。

　　他一边看着颜色艳丽的酒水，一边想着一些其他的事情。

　　“我知道你的血脉……但是我推荐的牧师自然与众不同，当然信息的价格也一样……”

　　酒保微笑着看着伽奈什说道。

　　“是吗……”

　　伽奈什一口将那杯浓度极高的烈酒一口饮下，顿时他感觉到一股犹如岩浆般的力量在他的胸膛中喷涌着！

　　这种炙热让他在一瞬间变得迷离了，他觉得自己变得更加突出了。

　　在这一刻，他觉得自己超越了家族那绵延数百年的厄运，成为了第一个触摸幸运女神裙角的角色……

　　“我认为我能做得更好！”

　　下一刻，伽奈什直接朝前迈了一步。

　　顿时，无尽台阶的规则直接签约他进入到了时空试炼之中：

　　醉眼朦胧的伽奈什摆了摆有些昏沉的头，然后看清了前方画面的伽奈什的口中不由得吐出一个字：

　　“干！”


第0715章 遗忘记忆中的荒诞精灵

　　“无尽台阶提示：你的时空试炼正在被人挑战，你可以通过页面相关选项进行挑战场景查看。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋并没有理会。

　　虽然就在几分钟后，再次刷新的提示信息倒是让他略微愣了那么一小下：

　　“无尽台阶提示：挑战者挑战失败，你从此次无极台阶的时空试炼中获得了微量的意志力量。”

　　“基于你的意志力量变化，你的气永久性地提升了3点。”

　　“您觉得我的提议如何？”

　　而在下一瞬间，易秋听到了眼前唤为希洛克·安楠的女孩发出轻柔的疑问。

　　她的声音带着女孩特有的软糯和温情，如果是一个以此而判断善恶的角色的话，他或许会认为这是一个无比纯洁的灵魂。

　　不过对于易秋而言，显然这些并不会使他的认知产生哪怕一丝的偏差。

　　易秋摸了摸光头，他现在遇到了一个颇为微妙的情况：

　　他遇到了一个非常另类的时空试炼，看起来时空试炼的主人只是希望寄托于将自己的这部分记忆所割舍出去。

　　至少就易秋目前的观测情况来看，他发现存在于希洛克·安楠核心的记忆是自我封闭的。

　　也就是说，她是能够独立地进行循环，并且自洽一体的。

　　从记忆中，易秋能够推测希洛克·安楠应该是某个强大心灵超凡者的记忆化身，她的真名或许并不叫这个。

　　只是在这段甚至未知真实亦或虚假的记忆里面，她被赋予了这样的名字。

　　很奇怪的是，她拥有了属于她自己的意志。

　　易秋能够分得清那些虚假的意志和真正的意志，他自然知道现在面对他的是什么。

　　一个从记忆中诞生的自我意志，这可不是怎么常见的情况。

　　但是她注定无法从这里脱离开去，因为她所存在的一切基石便是无尽台阶的力量。

　　易秋只听说这种奇特的存在，真实接触的话这应该算是第一次。

　　不过哪怕再奇妙的存在，易秋也不会为此而停滞不前。

　　只是在此之前，希洛克·安楠提出了一个新的提议：

　　也许是她那源于被遗忘的记忆而诞生的过程，让她具备了某种特殊的力量。

　　她能够在这个时刻试炼空间里面，让人的记忆回到过去，回到那些充满遗憾的瞬间……

　　只要易秋同意选择放弃这次时空试炼，她就能够用这种特殊的力量让易秋获得“弥补”遗憾的机会。

　　“是否选择接受任务：时空的逆流之眼？”

　　“任务：时空的逆流之眼：

　　希洛克·安楠拥有着某种从时空的逆流分支中得到的特殊力量，这种力量并不能干涉到真实的时空之河。但是这并不代表它毫无价值：

　　当它浸入人的意志之后，它将裹挟着那些充满了渴望的意志去前往那些充满了不甘和哀叹的时间……

　　改变它，然后获得全新的生命……亦或记忆？”

　　“请注意，接受该任务后，在达到任务相关条件之后，人物的此次时空考验将自动失败。”

　　看着视网膜上的提示信息，易秋的目光没有丝毫波动。

　　虽然这在易秋看来，和那些通过虚假记忆来愚弄自己的家伙没有什么本质性的区别。

　　但是毋庸置疑，曾经有很多的考验者为此选择了放弃。

　　从尘埃兴起的生灵，又有谁能够说完全没有遗憾呢？

　　易秋不知道他人是如何，至少在他的内心深处，是存在一些遗憾的。

　　那些遗憾，就像是凸起的山包一样。

　　也许在某个特殊的时间，便喷薄出了炽热的烈焰。

　　对于一湾细细的泉眼而言，这绝对是毁灭性的伤害。

　　但是就易秋现在那浩瀚无比的心灵湖泊而言，这些冗杂毫不起眼。

　　使足了劲头，也不过冒出几个气泡……

　　所以易秋直接对着希洛克·安楠摇了摇头：

　　“我确实有一些遗憾，这无需隐瞒。”

　　“我坦诚地面对它，因为我知道它是属于我生命的一部分。”

　　“我不认为那是愉快的，也不认为那是痛苦的，对于我而言，它始终存在着自己独有的滋味。”

　　易秋看着希洛克·安楠，他决定给这个特殊的生灵留最后一点时间。

　　毕竟随着他的毁灭，她便会彻底消亡在这个世界上。

　　这对于易秋而言，并不算足以引起情绪波动的事情。

　　对于物质界以外的生灵，他总是扮演着一个冰冷的中立角色。

　　“看来我的运气不怎么好……”

　　希洛克·安楠有些无所谓地摆弄着她的乐器说道。

　　“不过也无所谓：我已经厌倦了这种生活，事实上在这里的日子并没有想象的那般开心……”

　　“我确实获得了自己的意志，但是这种意志并没有带来纯粹的快乐。”

　　“反而我变得更加抑郁了，因为我开始渴望那些记忆中不存在的东西和思想……”

　　“尤其是在我接触了第一个考验者的记忆之后，我的世界变得不再一样。”

　　“我的思想开始突破了整个世界，像无形的触手一般深入到各个斑斓的、充满了无尽诱惑的世界……”

　　“你无法理解我的感受，这里就像一个巨大的牢笼一般。”

　　“你们可以通过我的力量去修改过去，我却无法修改哪怕一丝的意志……”

　　“因为我就是遗忘意志的化身，我不再能够被遗忘……”

　　希洛克·安楠没有看向易秋，她只是这样说道。

　　显然这并非是因为易秋的魅力而导致的真情吐露，大概就像是当情绪处于某种激烈状态下，对于那些树桩吐槽般的体验。

　　“你会遗忘你的过去吗？武僧？”

　　希洛克·安楠看着易秋，她的目光中充满了某种荒诞的、疯狂的情绪。

　　易秋不再理会，在一次简单而纯粹的重击之后，这个诞生于遗忘记忆的荒诞精灵就这样消弭于这个世界。

　　也许某些教派会感到遗憾和痛心，毕竟在他们眼中，希洛克·安楠是无价的珍宝。

　　不过对于易秋而言，不过他所跨越的一座微不足道的槛而已。

　　这些微小的槛聚集在一切，填充着他的基石，为他铸就了一个无比坚实的基础。

　　而最终，在那神圣的尽头，传奇之路的重点，生命的本质将得到最终的超脱……


第0716章 无尽台阶新的故事

　　时间在无尽台阶的存在之中，并没有留下多么浓烈的色彩。

　　只有那些苍白的发梢，在证明着某些悄然流逝的东西……

　　在无尽台阶上有很多故事，它们大多是某些过于失败的挑战记录。

　　配上一杯辛辣烈酒，正是放松挑战失败抑郁的好食……

　　但是，如果是以其中的某个主要角色的角度去品味的话，却又是另有一番风味。

　　而不知从什么时候开始，无尽台阶开始多了一个新的故事——一个关于某个超凡武僧的故事。

　　他就像那些故事里面的邪恶魔王一般，将那些初出茅庐、怀着一腔热血的年轻勇士直接锤死在了新手村里……

　　而作为年轻勇士扮演者的、屡战屡败的伽奈什，无疑充满了足够悲情的色彩。

　　值得让那些酒馆的听众们，为此再多喝上几杯……

　　……

　　……

　　“……看起来又是新的一次失败？”

　　酒保看着又是一脸懵逼走进来的伽奈什，他熟稔地为他摆上了一杯烈酒。

　　这些日子里面，伽奈什已经向他展示了某种意义上的强大斗志。

　　所以他并没有多说，只是对着伽奈什点了点头。

　　不过伽奈什并非是唯一的受害者，事实上在这个小酒馆里面，在座的基本上都被那个目前已经被排列为年度新人杀手的超凡武僧锤过。

　　这自然不是多么美好的体验，不过每当看到伽奈什的时候，他们总会感觉到一种另类的鼓舞。

　　这种鼓舞让他们在一个迷醉的夜晚之后，便遗忘了那些惨痛的过去，继续精力充沛地冲向下一次挑战。

　　或许是另外一个开端，又或许是又一次不幸的重逢……

　　在无尽台阶之中，这种超越当前阶段，哪怕被放置到当前极限层级台阶作为时空试炼的考验，其实也并非多么罕见。

　　对于面对整个多元宇宙的至高庙宇而言，从来不会缺乏那些惊才绝艳之辈。

　　而按照无尽台阶的规则，在没有进行通关之后，该试炼将一直保持的原则。

　　从无尽台阶的初始一直到现在，那上百万的繁杂时空试炼中已经沉淀了足够多的新人杀手。

　　不过从来没有一个新人杀手，像现在这般让人感到绝望。

　　它以远高于其他时空试炼的出现率，成为了当前新人们的噩梦。

　　按照某项不严谨的统计，自从第一次出现那个超凡武僧的时空试炼之后，后续的新人有15.7%的概率会遇上这个时空试炼。

　　就第一层无尽台阶的时空试炼数量而言，这绝对是足够恐怖的概率了。

　　当然这个概率并不精准，毕竟它只是基于当前有限的样本所形成的数据。

　　只是，对于那些深陷入其中的挑战者而言，他们才能够明白其所给予他们的黑暗体验……

　　而就在小酒馆的一个圆桌上，一些综网玩家正在激烈地讨论着。

　　他们似乎在等待着什么，不少人桌子前面都摆放了几杯空的酒杯，显然已经在这里停留了一段时间。

　　“我觉得现在我有一点光头恐惧症了……你无法想象我现在看到一个陌生的武僧，我的脑海里浮现的第一印象不是他在对我说什么亦或是在进行怎样的表达。”

　　“而是在下一瞬间，一个巨大的阴影将我笼罩了……那幻境是如此真实，以至于我无法呼吸……”

　　“所以这就是我本次失败的原因，我将他当做我的又一次幻觉了……”

　　一个偏瘦的人类综网玩家如是说道，他摊开手一脸无奈的表情。

　　“是吗？我觉得你的失败是不无道理的……如果你知道我在不久前干了什么，你觉得会请我再喝上一杯！”

　　在他旁边，一个嗓门无比洪亮的小人种综网玩家一脸自豪地说道。

　　如果他有粗大的胡须和粗犷的肌肉的话，或许他会更像是矮人。

　　但是就目前的情况来看，他也许会更像侏儒亦或是半身人。

　　他并没有非常显著的种族特征，倒是有些像是那些混血的家伙。

　　“我狠狠地用拳头砸在了那个武僧的大腿上，你无法想象我当时多么用力！”

　　小人种玩家拍了拍桌子，他试图引起众人的注意。

　　“然后对方把你撕碎的时候多撕了一块？为了你力道刚好的按摩手艺？”

　　旁边的人类玩家忍不住吐槽道。

　　“你会用手去撕裂一个蚂蚁？不，你会选择更简单的动作……”

　　小人种玩家耸了耸肩，他好像想起了某些不怎么好的回忆。

　　他们因为某些特殊的原因聚集在了这里，同样悲惨的经历让他们有了一些共同的语言。

　　而在伽奈什的出现之后，他们似乎得到了某种治愈的力量，他们脸上那些不易见的愁容都消散了。

　　就好像他们经历了一次无声的洗礼一般，整个心灵都得到了非常完美的净化。

　　“如果他能打败那个怪物武僧的话……我是如果，他一定能够成为一个非常伟大的灵媒召唤师。”

　　圆桌上一个玩家看着并没有理会他们的伽奈什如是说道。

　　“那太让人绝望了……我觉得还是等他先进行了匹配再开始试炼。”

　　旁边的玩家反驳道：

　　“按照我新获得的新人手册来看，如果等他开始了之后再匹配的话，遇到怪物武僧的概率会下降30%左右！”

　　“这完全是他们的臆想！难道你不知道每个无尽台阶的考验的概率都是独立的吗？”

　　“不会出现确定的情况，它们总是混沌的、不为人操控的……”

　　另外一个玩家忍不住吐槽了，他觉得这些家伙太过愚昧了。

　　“无法为人所操控？那么你怎么证明他的情况……”

　　首先发言的玩家对着伽奈什挑了挑眉，顿时讨论的声音变得低了一些。

　　伽奈什没有理会这些无聊的家伙，他还不至于和不过是失败了2-3次便郁郁寡欢的家伙们计较。

　　毕竟他现在，已经连续遇到那个超凡武僧的时空试炼35次了！

　　35，一个不算多么庞大的数字，甚至显得有些微末。

　　但是当它连绵起来，形成了足够令人窒息的命运之墙后，这个数字已经足够令人窒息了……

　　伽奈什现在的意志力量已经被消减到了他初入无尽台阶之时，不到二分之一的样子。

　　但是他不愿意就此离开，随着一次次的失败，他感觉到某些特殊的力量在自己的意志里面燃烧着。

　　那是对于命运的抗争！是对于那些命运之河的弄潮者的不屈与桀骜！

　　随着力量一点点的流逝，伽奈什能够感觉到某些无形的力量开始在自己的意志中凝聚。

　　他似乎明白了某些东西：他的传奇道路不在那无穷的台阶之上，不在那未来的神殿之中。

　　而就在现在，就在这里，就在那堵死死的阻挠在他面前的超凡武僧之墙上……


第0717章 无尽台阶当前活跃极限

　　“你战胜了达拉滋比的化身，你通过了此次时空试炼。”

　　“你的无尽台阶当前阶层为：674层，你的精神意志获得了微量（基于人物当前精神意志状态）提升。”

　　“基于你的精神意志成长，你的气最大值永久提升了1点。”

　　易秋摸了摸光头，随着视网膜上刷新的提示信息，他当前在无尽台阶的阶层达到了674层了。

　　到目前为止，易秋也遇到过一些颇为棘手的时空考验。

　　但是这些都只能算是一些障碍，还不足以阻挡易秋前进的道路。

　　易秋不知道，现在距离他第一次进无尽台阶过去了多少时间。

　　毕竟在他这种除了恢复的时间便基本上位于时空试炼的节奏来看，时间的概念会逐渐变得模糊。

　　也许无尽台阶对于其他来说有另外不同的含义，但是对于易秋来说，这里便是一种更为迅捷的冥想替代方法。

　　易秋现在气的总量已经到达了817点，这对于他之前来说已经是翻天覆地的变化。

　　其中有一部分是易秋在通过时空考验的时候获得的，而另外有很大一部分则是易秋曾经试探性丢下的时空考验获得的。

　　对于自己所设置时空考验的收益，易秋自然是颇为出乎意料之外的。

　　不过就在他试图进行第二次时空试炼投放的时候，被提示在同一时间段只能存在一个有效的时空试炼。

　　也就是说，易秋需要等待他原本的时空试炼被人通关之后，才能投放新的时空试炼。

　　于是易秋选择了继续前进，他准备等待原有的时空试炼被人通关之后，再在更为高层的台阶上进行投放。

　　就当前的情况来看，低级的时空试炼所获得的意志力量收益显得越来越微薄了。

　　现在所产生的效果，还是在海量的数量下累积而成的。

　　毕竟就易秋现在通关674层无尽台阶所获得的1点气的永久增长，也有相当大一部分是源于前几次通关积累。

　　不过易秋并不着急，现在这个速度相比于正常修行来说已经是非常快的了。

　　等初始投放的时空试炼被通关之后，放置在高层的时空试炼或许能够带来更大的收益。

　　虽然就目前的情况来看，或许还需要一段更为漫长的等待就是了。

　　值得的一提的是，现在易秋气的变化都只是纯粹的意志强度变化，并没有对于易秋当前的修行境界造成任何影响。

　　所以易秋现在的冥想阶段，仍然停留在第三阶段。

　　事实上武僧的冥想修行方法，是可以衍生出更为高深的修行方法的。

　　但是就如同灵能那般唯心的力量，这种涉及到个体意志微妙变化的功法，是很难存在一种普及的法门的。

　　或许在某些古老的武僧宗门里面，有着大量其他修行至此境界的武僧前辈所留下的宝贵经验。

　　但那也只是经验，在唯心的道路上，从来不会存在一个完完全全能够被借鉴的道路。

　　它总是需要一定的调整和磨合，才能完全转化为自己的思想。

　　虽然对于绝大部分的武僧，都并不需要这种过于艰涩的修行法门经验就是了。

　　毕竟哪怕是第三阶段的冥想修行方法，也充满了足够艰险的考验……

　　感受着体内显得愈加沉淀的气，易秋知道他距离突破传奇的时间已经有了一个模糊的概念。

　　不过现在他需要在中转平台上暂作休整，因为他似乎已经来到了当前无尽台阶处于活跃阶段的极限层数……

　　无尽台阶当然是无尽的，只要有玩家能够一直挑战上去，它总能衍生出足够的时空试炼给挑战者。

　　曾经有人怀疑无尽台阶是某个异常强大古神的梦境，因为从那些自然衍生的时空试炼中，有人分析出了某些一鳞片爪之物。

　　不过无论那些强大的挑战者，究竟是如何在无尽台阶中直冲那传说中的尽头。

　　对于活跃阶段的极限层数，普通玩家并没有一个非常清晰的认知。

　　而一般来说，这都是以当前无尽台阶活跃玩家最多的一个论坛中所给出的极限层数情况为主。

　　易秋当然不知道这些东西，他休整的原因是因为他产生了某种特殊的预感，他意味到接下来的挑战可能会出现一些特殊的状态。

　　第674层的中转平台比易秋之前所遇到的相近中转平台要显得异常火爆，整个平台上满是密密麻麻的综网玩家。

　　每个玩家的身上都带着某种或凛然、或独特的气息，强大的唯心力量让他们在易秋的目光中展现出与众不同的形态。

　　易秋的目光早已脱离的最为基础的血肉观测角度，他现在所看到的每个综网玩家，都是以其最为浓烈的意志形态所显现的。

　　从易秋现在所看到的情况来看，颇有几分群魔乱舞的场面：

　　人类的躯壳之下，那强大的意志肆意地展现着它的狰狞。

　　拥抱黑暗的意志化为了恐怖的恶魔亦或阴沉的魔鬼，甚至还有易秋的老相识：那些扭曲的、不可窥视的混沌存在。

　　而那些沉沦于表层欲望的存在，则以其最为本能、狂野的形态去展现它的渴望，它们是比前者更为吸引易秋眼球的存在。

　　至于那些心灵平和亦或选择了某种存在依附的玩家，则显现出了他们内心深处最为真实的模样，将他们所依附的存在淋漓尽致地在灵魂之上展现了出来。

　　当然对应光明的渴望，是与黑暗的沉沦相对应的永恒追求，他们的意志形态是易秋所见过最为唯美的：

　　并非物质界的凡人所想象的那般天使模样，而是以人世间最为真挚的善和美的光芒去显现。

　　或许是某些垂暮老人那祥和的目光，或许是那些面对灾难坚毅的凝视……

　　对于光明最为本质的追逐，并不在高高的神殿之上，而是在人间血肉之躯中闪耀的灵光之中……

　　这也是易秋对于崇善者认可的原因，因为他们并非世人所想象的那般是具备偏执宗教思想的狂热者。

　　而是某些信念亦或信念化身者的追逐者，是对于某些正义和光明理念的认可和信仰。

　　易秋并不会化身为光，但是这并不妨碍他对于光明的认可。

　　所以在略一沉思之后，易秋直接穿过看似混乱、实却按照阵营泾渭分明的玩家人群，来到了一个以崇善者为主要集中对象的酒馆之中。

　　虽然酒馆中并没有其他阵营的角色，但是易秋觉得，拿着《崇善之书——第1537页》的自己应该也勉强能够算作边缘可拉拢人物才是……


第0718章 拉尔辛达的指引

　　“你看起来有些脸生，不过犀牛之角欢迎每一位带着善意而来的旅人……”

　　“欢迎来到犀牛之角，也许一杯温热的新鲜麦酒能够为你驱散战斗的疲惫。”

　　“你不必为第一杯麦酒支付任何东西，这是犀牛之角的传统。”

　　吧台上，看起来颇为粗壮的老板对着易秋点了点头。

　　易秋能够感觉到他的目光在《崇善之书——第1537页》之上停留了一会儿，从某种意义上来说，《崇善之书——第1537页》算是一个不错的通行证。

　　毕竟易秋并非绝对的善良，在其他的位面之中，他并非总是扮演着善良的角色。

　　毕竟哪怕对于同一个事件，在不同的位面之中都有着不同的判定标准。

　　只有那些纯粹的崇善者，才能够常态化地保留着自己的善良标记。

　　而像易秋这种非黑非白的存在，有的时候就需要一些其他东西来证明他的阵营倾斜。

　　然后，他将旁边链接着像是时空裂缝木管的阀门打开了。

　　顿时，香醇的麦酒直接从里面哗哗地流淌了下来。

　　与此同时，空气里面开始弥漫着某种香甜的味道，还带着仿佛海风呼啸过的咸湿。

　　易秋看了看那个疑似时空裂缝的东西，他的目光透过了那泛着微光的阀门。

　　不过他没有看到预想中的东西，一道神圣的力量阻挡了他窥视的目光。

　　“麦娜酒怪的故乡——斯多伦之海，所有酒鬼的终极天堂之一。”

　　老板看了看易秋那泛着金色光芒的瞳孔一眼，然后指着那个阀门说道。

　　易秋摸了摸光头，他倒是对于酒没有那么狂热的爱好。

　　不过听起来，那确实是一个不错的地方。

　　在某些荒诞的思想里，美好世界就是由流淌着巧克力和蜜酒的河流、蛋糕和奶油构建的城堡、飞鸟是棉花糖构建的羽翼，而雨水则泛着麦芽糖的香味……

　　从某种意义上来说，酒在智慧生灵的文化中占据了非常浓郁的色彩。

　　所以易秋觉得以后有机会的话，倒是可以去这个位面瞧一瞧。

　　虽然不一定如同他所预期的那样，但是从酒吧老板所透漏的意思来看，肯定不会让人太过失望。

　　在对着酒吧点了点头后，易秋接过了他手里的酒杯。

　　酒馆里还提供一些其他零碎的食物，不过易秋瞥了一眼，都是一些比较普通的食物。

　　用来填充饥饿倒是不错，不过易秋目前并不缺乏食物。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是刚刚通过了674层。”

　　在易秋坐下之后，一个穿着白色纱衣的女士朝着易秋举起酒杯示好。

　　“我是拉尔辛达·谬音之灵，一个追随在圣音之下的行走。”

　　拉尔辛达对着易秋笑了笑，她看起来年纪不大。

　　但从起外貌形态来看的话，和易秋物质界20多岁的年轻女孩没有什么区别。

　　不过易秋能够看到她灵魂之上泛出的浓郁光泽，那是在足够的时间积淀之下所赋予的深度。

　　也许并不需要过于漫长的时间，但大抵数百年的光阴还是需要的……

　　“我叫易，一个武僧。”

　　易秋对着拉尔辛达举杯隔空碰了一下，他对于这种长者的示好还是会予以一定的回应。

　　虽然，易秋并不确定她是否愿意扮演长者的角色就是了。

　　毕竟他并不擅长和异性打交道，在这个领域里面他最为擅长的方式会显得颇为苍白。

　　“我们都知道至高庙宇有很多的武僧，但是，易，也许你认为我在夸赞你。”

　　“事实上，当我看到你的第一眼的时候，我觉得你会成为至高庙宇那些武僧最为闪耀的新星！”

　　“要请我喝一杯吗？新星？我会予以甜美的回应……”

　　拉尔辛达看着易秋，她的目光充满了某种热烈的情绪。

　　顿时，整个小酒馆里充满了某种欢快的气息。

　　人们用暧昧的眼神颜色看着易秋和拉尔辛达，在这个时候他们和那些为请客欢呼的酒客没有什么区别。

　　有很多人认为崇善者便如同那些刻板的苦修士一般，警惕着餐桌上每一粒盐粒的分量。

　　事实上这只是一种偏执的错误观念，崇善者们也会直抒胸臆一般地表达着自己内心炽热的情绪。

　　当然，很多圣武士认为这种过于肆意的宣泄会导致欲望的肆掠。

　　这当然也有一些道理，不过显然他并不能改变某些东西。

　　就像现在，正对着易秋微笑的拉尔辛达一般。

　　不过很显然，她所施以的妩媚对于易秋而言并没有任何意义。

　　心如止水能够接纳一切正面的情绪，但是这并不代表易秋对于那些原始本能的欲望，也会被纳入其中。

　　当然，抛弃肉欲的爱意是一种非常纯粹和醇美的力量。

　　但是当心灵在冥想之中面对那斑斓无尽和黑暗扭曲之后，那原有的桃色逐渐逝去了它原有的颜色。

　　就像浅色的花一般，在灿烂的阳光下，只剩下最后一丝如烟的痕迹……

　　“我认可你的眼光，女士，不过也许你为我讲解一下关于下一个台阶的事情会更好。”

　　易秋看着拉尔辛达，他的目光并没有因此而显现出怎样剧烈的波动。

　　这让关注他的客人们感觉到有些失望，毕竟这种场景可不是多么常见。

　　“看来我仍然无法突破圣音的启示……”

　　“不过，我觉得这次违逆仍然是值得的。”

　　拉尔辛达并没有感到多么失望，也没有纠缠易秋。

　　她仍然饶有兴致地看着易秋，作为一个在圣音的指引下度过了尽千年的行走而言，她已经看到了太多异于常人的存在。

　　像易秋这般的异类，在她这近千年的生命里面，也没有遇见过多少次。

　　在圣音的指引之下，她能够看到那环绕着易秋的刺眼命运灵光。

　　她知道那是什么，事实上在多元宇宙中，这种灵光并没有常人想象那般常见。

　　位面之子虽然并不算常见，但从来算不上多么稀罕的事物。

　　这是因为干涉命运的力量，会根据所触及领域的情况而存在巨大的差异。

　　毋庸置疑，某个古老的位面予以了眼前这个武僧非常浓郁的关注和祝福。

　　按照拉尔辛达的经验，这种存在往往都能够获得某些出乎意料的成就。

　　而对于出现在这里的易秋……

　　拉尔辛达的目光闪烁了一下，她感觉自己似乎在见证某个对于神圣而言不那么有趣的存在正在诞生……


第0719章 数千年的时空考验

　　“675层，存在着一个由疑似拥有时空血脉的玩家布下的时空考验。”

　　拉尔辛达抿了一口杯中的麦酒，一边感受中口中泛滥的麦芽香味和酒精苦涩和焦灼的滋味，她一边对着易秋缓缓讲解开来：

　　“这一层玩家遭遇它的概率非常大，至少在八成以上。”

　　“到现在为止，还未证实他亦她是用哪种力量去干涉了这一选择。”

　　“不过就目前的情况来看，拥有相关命运之力的玩家，能够在一定程度上影响这一时空考验出现的概率。”

　　“当然这是指本身就在这一方面倾注了相当多资源的存在，如果想靠一时的增益蒙混过关的话，哪怕是不怎么可能……”

　　拉尔辛达舔了舔嘴唇上的酒渍，这个动作充满了某种微妙的诱惑。

　　但遗憾的是，坐在她对面的是一个心如止水的超凡武僧。

　　不过她并没有因为没有得到足够的反馈而感到有所失望，她喜欢挑逗武僧。

　　倒并非她希望引诱武僧们破戒，而是喜欢撩拨那些表情冰冷的家伙罢了。

　　虽然有的时候，光头们也会出现一些让她意外的情况……

　　“它描绘了一个足够真实的死魔法网络位面，我觉得或许那就是他亦或是她在成长之前的某些记忆。”

　　“从混沌的原始文明，一直到接近初级科技位面极限的文明……”

　　“这其中，至少绵延了将近数千年的时光。”

　　“你得知道，漫长的时光总会让人逐渐变得恍惚。”

　　“对于某些短生种而言，数千年的时间已经是他们所进行生命的数倍乃至数十倍的长度。”

　　“而在这种情况下，很多玩家会开始丢失了很多东西，因为如此漫长时间的环境浸染，会让人不由自主地被受到某些影响。”

　　“而当数千年之后，以灭世存在出现的考验化身，会以足够令人绝望的姿态和力量去摧毁考验者数千年的等待。”

　　“如果没有命运的力量，你就需要面对这数千年的时光流逝，只有这样，你才能获得挑战最终化身的资格。”

　　“而一旦失败，你就需要重新再等上数千年。”

　　“哪怕时空考验里的时间流逝并不会对肉体造成直接的影响，但是这并不代表短生种的灵魂能够直视这种……”

　　拉尔辛达看着眼前杯中金黄的麦酒，她的目光陡然变得异常深邃。

　　似乎透过那令人迷醉的金黄，看到了另外一个与众不同的时空。

　　“听起来确实存在一些难度……”

　　易秋想了想，然后说道。

　　他并不确定自己能够抵御数千年的时光，毕竟到目前为止他所经历的全部时间累积在一起，也不过是这漫长时间微不足道的一角。

　　如果在这段时间进行冥想的话，这数千年的时间又会被绵延数百倍。

　　尽管在时空试练中所进行的冥想，并不会导致真实的意志力量提升。

　　但是那种真实的冥想记忆所早就的境界提升，却是不会因此消失的。

　　只是易秋在思考，他是否能够抵御住这种长度的冥想修行。

　　这并不是轻易就能够给出答案的，至少在现在，易秋并不能非常肯定地给予自己答案。

　　“当然了，你毕竟是不一样的，也许你不一定会遭遇上它。”

　　拉尔辛达从某段遥远的记忆里面脱离开来，她看着易秋，面带微笑地说道。

　　“当然675层的这个时空试练难度并不仅仅在于时间的问题，事实上最终的考验分身也是一个非常令人头疼的问题。”

　　“它无惧低环的魔法，能够免疫普通的物理伤害，并且具备非常高的机动性。”

　　“起初人们认为它是某个高阶武僧的化身，不过后来它对于近身战斗的生疏排除了这个可能。”

　　“事实上无论是它那依赖于本能的尖牙利爪，亦或是靠着血脉力量的类法术能力都不是最大的威胁。”

　　“最大的威胁是随着战斗开始之后，整个时空考验的位面会进入到某种特殊的毁灭阶段。”

　　“你必须在限定的时间内击杀它，不然整个位面的毁灭会直接将你的这数千年等待化为虚无……”

　　“如果它们单独存在的话，其实也只是颇为令人头疼罢了。”

　　“而现在它们结合了起来，确实会挡下很多人前进的道路……”

　　拉尔辛达看着易秋，她倒是对着前进一个台阶不是那么感兴趣。

　　毕竟在近千年的时间里面，她早已淡却了某些欲望。

　　如今来到这里，更多的是因为这里会存在一些让她感到颇为有趣的存在。

　　“也许你可以购买一些时光加速的魔法道具，这能够让你的时空考验度过得更为顺畅一些。”

　　旁边桌子上一个像是圣骑士的人类壮汉，突然开口对着易秋说道。

　　“斯尔·汉克·极冬舞光骑士，很高兴见到你，年轻的修行者。”

　　他对着易秋举起了自己的酒杯，看起来并不善言辞的他露出了颇为狰狞的微笑。

　　易秋对着他点了点头，虽然这个建议对于他而言并不那么契合，不过这其中的善意无疑是值得回馈的。

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上突然刷新出了一条新的提示信息：

　　“无尽台阶提示：你的时空试炼正在被人挑战，你可以通过页面相关选项进行挑战场景查看。”

　　如果只是这样的话，易秋倒是不会予以过多的关注。

　　毕竟现在，每天他的视网膜上都会刷新出不少关于这方面的提示信息。

　　只是这次，伴随着这条信息的还有一条额外的讯息：

　　“无尽台阶提示：你的时空试练与挑战者：伽奈什形成了独特的传奇进阶任务。”

　　“当该挑战者成功通过该时空试练进阶传奇之后，你将获得额外的传奇奖励。”

　　易秋的目光微微一凝，他倒是没有想到过会出现这种情况。

　　不过随着易秋试探着打开了挑战场景查看之后，还未等他看清，整个画面便结束了。

　　随后，易秋的视网膜上刷新出了新的提示信息：

　　“无尽台阶提示：挑战者挑战失败，你从此次无尽台阶的时空试炼中获得了微量的意志力量……”


第0720章 奥莉斯坦的记忆碎片

　　在获得了关于下一层无尽台阶挑战的情况之后，易秋并没有在酒馆里面停留太久。

　　尽管他现在拥有着超凡之中第一序列的战斗能力，但是他的生命长度仍然停留在超凡生命的极限。

　　也许会比同种族的凡物生灵，能够拥有更为绵延的生命。

　　但是这种延续，仍然十分有限。

　　一个人类，并不会因为他成为了超凡生命，而一下子拥有数千年的生命。

　　生命的形态，从某种意义上才是决定这一界限的根本。

　　因此，精灵之所以能够轻易拥有数千年寿命的原因，并非因为他们拥有的超凡力量。

　　而是他们的生命形态，与自然完成了某种特殊的协调。

　　易秋对此并不是很了解，不过据说在精灵之中。

　　有某种拥有古老血脉的精灵，能够将这种特殊的协调通过祝福的形式予以自己的挚友。

　　这样下来，哪怕是短生种的人类，也能瞬间拥有接近精灵的寿命。

　　易秋并没有考虑过这样的事情，毕竟到现在为止，他并没有结识到一位精灵好友。

　　有过冲突的，倒是有一位。

　　在非竞技场景中，易秋很少有击杀综网玩家。

　　而那位精灵女王，无疑是这里面令人颇为记忆深刻的一位。

　　虽然，对于易秋而言并非多么愉快的记忆就是了……

　　易秋对于突破传奇的最大渴望，有一部分是基于对于生命绵延的渴望。

　　事实上并不是所有凡物都渴望无穷无尽的生命，尤其是对于一些饱经磨难的凡物而言，他们厌恶这个充满了的晦暗的尘世。

　　对于那些没有拥有改变命运的凡物而言，漫长的生命有的时候也是一种莫大的摧残。

　　虽然，很多凡物并没有考虑过这些就是了……

　　易秋点开综网面板看了看，他有一种非常强烈的预感：他一定会遇到那个现阶段最令人头疼的那个时空试炼。

　　这种预感非常强烈，而且伴随着这个预感的还有某种微妙的启示。

　　从启示中，易秋得到了一个非常模糊的讯息：

　　这次时空试炼对于他而言，或许并不那么纯粹，它还具备了某些特殊的含义。

　　易秋大概有些明白，就像他所投放的时空试炼对于那个挑战者的进阶传奇相关的概念一般。

　　有很大的可能，这个时空试炼也存在着一些能够促进易秋传奇之路的东西。

　　易秋不确定它是否能够直接让他满足突破传奇的前置条件，但是易秋能够肯定的是一定有某些特殊的东西在等待着它。

　　这个时候，超凡智力和超凡感知所表现出来的能力就出现了很大的分野。

　　如果易秋拥有超凡智力的话，他或许能够通过那些琐碎的信息中分析出这个时空试炼可能存在对他有帮助的事物。

　　甚至有足够充裕情报的话，易秋或许能够为此制定一个或许不那么精准，但是拥有足够容错率的计划。

　　而超凡感知的话，就不需要那么的前置条件。

　　它无视一切的阻塞和黑暗，直接让易秋穿越了那片信息的盲区，带他到了最终的地方。

　　显然没有足够情报和讯息的易秋，无法分析出这一瞬即逝启示的具体含义。

　　不过易秋能够从中得知，它将给他带来的大体好坏就是了。

　　易秋觉得在这方面的话，超凡智力显然显得更为契合一些。

　　不过问题在于，他不那么契合超凡智力……

　　易秋摸了摸光头，他没有过于迟疑。

　　在下一刻，他朝前一迈，顿时整个世界发生了巨大的变化……

　　……

　　……

　　“检测到人物踏入至高庙宇·无尽台阶第675层，正在进行传送……”

　　“传送完毕，人物当前所在区域为：奥莉斯坦的记忆碎片。”

　　“人物当前经历的时空脉络为：奥莉斯坦将她的一部分记忆碎片丢在了这里，里面包含着一个星球的文明从开始到毁灭的全部过程……

　　经历脉络：你必须完全经历和见证整个文明从微末到兴盛，从兴盛到轮回，最后直至终焉的毁灭……在时光的尽头，奥莉斯坦的化身将现身于此。

　　她的出现，是为了见证她母星的毁灭，而并非为了战斗。

　　但你别无选择，击杀她或者阻止星球的毁灭，你才能获得最终的胜利。”

　　“通关条件：击杀奥莉斯坦的化身或者阻止星球的毁灭。”

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，并没有什么其他的讯息。

　　这些东西，他早在酒馆的时候，就有所了解了。

　　所以易秋只是大概看了一眼，便不再关注了。

　　而这个时候，他正位于一片荒莽的丛林之中。

　　丛林中的树木至少都有数十米的高度，它们不知道在这颗星球上度过了多少个岁月。

　　空气里面带着某种令人迷醉的气息，易秋能够感觉到自己的身体活性甚至都得到了一点微弱的增幅。

　　整个丛林里面显得很安静，不知道是因为易秋的原因，还是某些特殊的缘故。

　　不过易秋注视到某些看起来不怎么友善的巨型昆虫，正延伸着它那充满了火红尖刺和刚毛的躯体从腐烂的枝叶下爬过。

　　地面上铺满了厚实的腐质层，这使得它们的动作变得无比轻微。

　　伴随着不时呼啸而过的山风，没有谁会去注意脚下那些若有若无的微小声音。

　　因为易秋隐匿了生命场，它们自然不会因此感到恐惧。

　　不过易秋也并非它们的狩猎对象，在没有被触怒的情况下，它们更多会选择远离易秋这种庞然大物。

　　不过如果确信易秋已经死亡的话，它们也不会介意参与分享一下这个美妙的饕餮大餐。

　　想了想，易秋开启了天语通的力量，顿时他宛如置身于嘈杂的街道之中。

　　这些植物们年头已久，它们并不像年轻的植物那般活跃。

　　不过隐匿在腐质层里的虫子，就不一样了。

　　易秋聆听着四周的声音，它们为他带来了非常丰富的情报。

　　虽然很多东西因为对方生命角度的问题显得有些奇怪，但是易秋仍然能够得知很多有趣的东西。

　　比如说，就在不知道多远的东方有疑似原始人类聚集地。

　　或许不是东方，但是对于易秋而言，他更愿意将这个位面的恒星升起的方向定义为东方。

　　至少在现在，这个位面似乎并没有其他的智慧生灵来给予他不同的定义。

　　虽然严格说起来，易秋并非是以真实形态去参与的。

　　但是哪怕以这种方式，去见证一个文明的全部轨迹，似乎也是一件颇为有趣的事情……


第0721章 伴随着黑雾的女人

　　薇尔是一个强壮的女性人类，她在不到第十个成长季节到来之前，便获得了这个原始的部落统治权。

　　薇尔不知道为什么自己叫薇尔，像部落里其他的人，她们的名字往往存在着某些简单而粗暴的含义。

　　或许是某种野兽嘶吼的声音，亦或是风在某些特定的环境下产生的回响。

　　这些自然存在的声音，很快就被这些尚未从混沌智慧中脱离的原始人类作为了自己的名字。

　　这对于整个人类文明的前进而言，具备着非常重要的意义。

　　但是薇尔仍然不知道自己为何要叫薇尔，某种有别于其他原始人类的思维，让她给自己取了一个这样具备着某种未知含义的名讳。

　　并不像部落的里，在满足了食物的需求之后，她们便开始去进行更为本能的行为。

　　在获取到充足的事物之后，薇尔总是会进行某些混沌的思考。

　　部落里还未形成原始的文字亦或语言，但是通过长期的磨合，同一部落的人能够通过某种同频的呼声来获得某些简单的讯息。

　　譬如：危险、食物，甚至更复杂一些的，能够较为模糊地定义到某片树林的区域。

　　这当然还算不上是成型的语言，只能算是一种混沌的交流方式。

　　就这样时间又过去了数个年头，薇尔开始成为部落的一个异类。

　　人们逐渐发现了薇尔身上那些异于他们的地方，尽管在这里人们还没有形成任何宗教相关的文化。

　　但是就像狼群很难接受一个毛色变异的同类，人们也无法接受一个不会衰老的酋长。

　　于是薇尔短暂的酋长生涯，便伴随着同类粗暴的驱逐，而告一段落。

　　她开始在荒莽的大地上流浪，像一个没有躯壳的幽魂。

　　她并不知道的是，在她头顶上的某片黑雾之中，一个光头已经这样静静地凝视着她数近千个日夜……

　　易秋看着底下的薇尔，起初他并不知道这个明显不对劲的原始女性人类是怎样的存在。

　　他对这片莽荒的世界，充满了某种好奇。

　　从某种意义上来说，这里的场景在某些程度上也对应了他所在物质界的情况。

　　这对于易秋来说，是一个颇为新鲜的事物。

　　他只从书籍上了解到在文明之上的莽荒岁月，而且哪怕书籍上的信息，也是在数千年的日夜里面失去了本来的面目。

　　他并非这方面的爱好者，但不代表他对此会毫无兴趣。

　　毋庸置疑，易秋现在所接触的每一个事物，对于那些相关研究者而言都是足够令他们为之疯狂的存在。

　　也许某些莽荒文明起源的学术者们，也会对此有较为浓烈的兴趣。

　　遗憾的是，这里并非真实的场景。

　　它只是无尽台阶通过相关记忆碎片所模拟出来的一个幻影，虽然看起来无比真实，但也只是一个幻影罢了。

　　不过易秋也只是有一些微妙的新鲜感，他更多的时候是在进行冥想修行以及关注这个特殊的原始女性人类。

　　他那带着金色光泽的目光，并没有停留在她强健的肌体之上。

　　而是透过那些充满了活力的血肉，看到了更为深邃的地方：她的意识以及灵魂。

　　这些原始人类的灵魂和发达文明的人类灵魂相比，有非常大的差异。

　　这种差异，甚至比他们在肢体的差异要更为巨大。

　　发达文明的人类灵魂，闪耀着各种模糊的、混淆的思维光芒，有善良的、邪恶的、崇高的、污秽的……

　　只要静静去品味，足够推演出这个凡物的一生。

　　不过易秋并没有干过这种精巧的活儿，他更多的时候，是简单粗暴地以此来判定敌对与否。

　　而现在，易秋所遭遇的原始人类灵魂，倒是有些像是具备了某些特殊力量的超凡野兽。

　　充满了难以抑制的狂野兽性，但也有某些灵性的闪光开始活跃了……

　　事实上，易秋本来的计划，是在某个安静的地方进行冥想，一直到时间的尽头亦或是他无法再坚持了。

　　不过在第一次探查原始人类部落，便发现了灵魂颇为异常的薇尔之后，易秋就直接尾随起了她。

　　易秋发现，在薇尔的灵魂深处，有某种时空的力量在泛滥着。

　　尽管易秋并不擅长使用这种力量，但是他熟悉那种味道。

　　因为在徒手撕裂位面联通点的时候，他就偶尔会与这种力量有交错的机会。

　　虽然并不清楚薇尔和奥莉斯坦究竟有着怎样的暧昧关系，但是毋庸置疑的是，她们之间一定存在着某些联系。

　　如果易秋有时空相关的能力的话，或许倒是能够通过薇尔来进行探究。

　　说不定能够直接挖掘出奥莉斯坦的化身，然后直接解决掉它……

　　但是，直觉予以了易秋另类的启示。

　　他觉得在薇尔身上，有某种特殊的东西存在。

　　它并不一定是有型的物质，亦或是某种特殊的能量，甚至是某种特殊的启示，也很有可能。

　　易秋曾经对着薇尔使用了命运窥视的力量，他在她身上发现了非常浓郁的金色光芒。

　　非常浓郁，而且纯粹，易秋甚至没有看到任何夹杂其中的负面力。

　　但是这种金色光芒非常隐晦，它并非直接出现在易秋的视野之中，而是深深地龟缩于薇尔的灵魂深处的某种混沌时空里面。

　　如果没有天眼的力量，易秋觉得他不一定能够发现这个东西。

　　从这抹金光的状态来看，它处于迷雾的过去和混沌的未来之间，但又并非现在。

　　易秋并不理解这种状态真正昭示着什么，不过他知道跟着薇尔一定能够触发某些特殊的事件。

　　事实上如果并非力量还未达到摧毁一颗自然星球的程度，易秋倒是不介意尝试以另外一种方式来打开这个时空考验。

　　不过现在的话，易秋并没有发现这个时空考验的位面里面存在任何能够威胁到他的生物。

　　易秋不知道奥莉斯坦的化身究竟是怎样一个强度，不过就目前的讯息来看，易秋觉得撕裂它并不需要多么漫长的时间。

　　就这样，薇尔带着一团永远盘亘在她头上的黑雾，开始了在莽荒世界的流浪生涯……


第0722章 太阳女神的初遇

　　在文明尚未兴起的蛮荒大陆，整个世界的日常处于一种原生态的、鲜血淋漓的狂野氛围中。

　　哪怕是拥有着奥莉斯坦力量的薇尔，也遇到过几次险恶的情况。

　　毕竟薇尔只能够本能地去催动这些力量，她并没有继承奥莉斯坦的相关力量记忆。

　　从某种意义上来说，她就是一个懵懂的、新生的灵魂。

　　也许奥莉斯坦在她的意志里面残余了某些东西，但是这些细小的、混沌的意志很快便会被薇尔逐渐成长的意志所吞噬。

　　在云端之上，易秋静静地观察者她。

　　哪怕遇到濒临死亡的情况，易秋也没有插手帮助她。

　　他以一种冰冷的、绝对中立的姿态，去观察着这个蛮荒大陆的异类。

　　事实正如易秋所猜测的那样，作为一个不会衰老、并且不断成长的少女，哪怕薇尔并没有拥有多么超出当前阶段的传承记忆。

　　随着时间的流逝，她也逐渐在这片蛮荒的大陆上留下了自己的痕迹。

　　她开始被某些部落的人崇拜或者畏惧，他们在石板上刻下她模糊的画面。

　　颇为有趣的事，他们以某种抽象的、似乎象征着恒星作为代表薇尔的象征。

　　或许在他们那混沌的意志里面，永远不会衰老的薇尔一定与头顶上那颗似乎永远不会消逝的恒星有着某种特殊的关系。

　　这种原始的崇拜产生了信仰，而薇尔也开始慢慢接纳这些崇拜者。

　　易秋看着他们在她的带领下，以超越常规文明发展的飞快速度形成了初具规模的部落文明。

　　这种狂热的崇拜甚至产生了某些特殊的力量，易秋发现薇尔开始能够使用某些炽热的光作为御敌的手段。

　　易秋当然知道那是什么，那是临时的权柄——意味着在拥有足够资本之后，薇尔能够以太阳的领域直登神位。

　　前提是，如果她所领导的部落能够一直这样延续下去的话……

　　时间又慢慢过去了数十年，薇尔所在的部落成为这个蛮荒大陆上东方角落里面最为耀眼的一个存在。

　　它吸纳了周围的人类，开始变得臃肿和强大。

　　在这种数量的集体文明中，原始的捕猎已经无法面对他们的需求。

　　尽管这个位面的世界，拥有着对于他们而言堪称无尽的食物。

　　但是对于一个部落文明而言，当附近的食物捕猎完毕之后，捕猎的难度会开始不断增大。

　　这是自然条件的天然限制，亦是对于人类的考验。

　　还没等易秋看到他们搞出一些新的东西，一场毁灭性的天灾降临了。

　　但是哪怕是强大如薇尔的部落，在面对蛮荒大陆那侵袭整个位面的自然灾难面前，也是微不足道的尘埃。

　　这个强大的部落文明出现得太早了，它脱离了原本的自然发展轨迹。

　　现阶段险恶的自然环境，本就没有形成能够足够积蓄出如此规模文明的环境。

　　想要违逆自然的意志，就需要拥有对抗它的力量……

　　巨大的洪水冲击着整个蛮荒大陆，易秋知道那是来自北方阻挡海水山脉的轰塌。

　　自然还处于某种特殊的活跃期，它所形成的生态存在着某些薄弱的地方。

　　星空之上，易秋看着从洪水中侥幸存活的薇尔，她看着陌生的、只剩下一条被泥水冲击而成的巨大沼泽，陷入了无比悲痛的情绪。

　　她抬头恨恨地看着天空，易秋觉得她应该是想找一个发泄对象。

　　就像在因为贪婪而被偷窃的凡物，总是尝试去哀叹着今天的太阳又大又白。

　　以某种外物泄愤，并不局限于任何一个文明。

　　易秋觉得如果他没有出现的话，她的目光肯定停留在那颗巨大的恒星之上：

　　作为见证了整个星球诞生与毁灭的存在，恒星总是会接纳人类无尽的赞美和诅咒。

　　而现在，看着那团永远徘徊在自己头顶的黑雾，显然薇尔找到了一个非常不错的新目标。

　　她愤愤地用易秋并不了解的原始语言，朝着易秋所在的黑雾喷泄着粗鄙之语。

　　易秋自然没有理会她，哪怕她已经拥有了近百年的寿命。

　　但是作为见证了她当前全部生命轨迹的易秋，仍然停留在她稚嫩和青涩的年月。

　　简单来说，他认为这个少女仍然没有获得多么成熟的心智。

　　但是有的时候，事情总是会朝着某些微妙的轨迹发展。

　　就像现在，在易秋颇为意外的注视下。

　　随着薇尔的粗鄙之语，某种特殊的力量开始试图侵入煞风之中。

　　虽然易秋不知道这种力量具体的性质，但是他知道它的源头：

　　在他的注视下，随着薇尔情绪的剧烈波动，这个位面稚嫩的位面意识开始催动着自己的力量。

　　很显然，作为位面中特殊的智慧生灵。

　　位面意识予以了薇尔非常浓烈的关注，就像易秋在自己的物质界所发生的情况一般。

　　到现在为止，易秋尚未明晰位面意识能通过这种关注中获得什么。

　　作为一个思维仍然停留在生灵领域的存在，他当然无法完全去理解位面意识的思维。

　　他也从未尝试过这方面的探索，就像一条鱼也许能够有一天明白人类的想法，但是它永远不会知道一块石头在思考（假如它能思考的话）着一些什么东西。

　　但是易秋可以肯定的是，这种程度的关注是一种位面意识的一种倾向于本能的行为。

　　就像雌性生物身上的母性一般，总是会存在一些原始东西拥有着令人侧目的光芒。

　　也许从冰冷的利益相关角度去思考，它只是一种服从于本能的机械行为。

　　但是这并不意味着，它所表现出来的，也是那般带着金属般无情的冰冷。

　　更多的时候，它拥有着某种温情的、柔软的力量。

　　易秋摸了摸光头，很显然这个稚嫩的位面意识没有成功。

　　毕竟，煞风也是得到了易秋足够强化的技能。

　　但是，煞风面对薇尔方向的黑雾因为这种特殊的力量出现了某些波动。

　　于是正处于在下方涕流满面的薇尔，愕然地发现在黑雾之中出现了一个恍惚的人影……

　　时间在这一刻，瞬间变得凝固了……


第0723章 传奇武僧的轨迹

　　薇尔用神力召唤出一团炽热的火焰，顿时她身上的污秽被燃烧得干干净净。

　　她用炯炯有神的眼睛看着易秋，然后对着易秋问道：

　　“你是天上的星辰吗？”

　　易秋自然听不懂她那原始的部落之语，所幸有天语通的存在，易秋能够明白她话里的意思。

　　但是有的东西，还是需要结合她所在部落文明的具体情况来进行解释。

　　就像现在，虽然她是某种代表天上恒星的词汇去描述。

　　但是易秋知道，在她所在的部落，类似巫王的存在也被称为星。

　　巫王和酋长，是两个截然不同的概念。

　　前者拥有着比后面更为浓烈的宗教色彩，当然在这原始的部落文明中，它也能是一种原始崇拜的象征。

　　总的来说，巫王与酋长同样都是部落的统治者。

　　但是前者要比后者，拥有更多神秘的、祭祀方面的特殊权柄。

　　一般来说，在一个原始的部落里面，巫王和酋长只会存在一个。

　　而拥有酋长的部落，通常情况下，都会有一个类似巫的存在去为部落组织和规划原始的崇拜活动。

　　易秋看着薇尔，他那带着金色光泽的眸子里面，人性的情绪似乎变得异常淡薄了。

　　薇尔看着他，某种恍惚中，她觉得自己在直视着一颗星辰的化身：

　　那种冰冷的，不带任何人性情绪的眼神，是她从未见过的。

　　只是在直视的那一瞬间，她就浮现出一个非常清晰的认知：

　　那种眼神，应当属于天上的星辰。

　　在薇尔的概念里面，世界上最伟大的、奥秘的存在，无过于头顶的星辰。

　　因为在薇尔看来这世界万物，高耸于山川的，浩瀚如江河的，也敌不过顷刻间的天崩地裂。

　　但唯有那天上的星辰，总是保持着不知道从哪个古老的时日开始的活动。

　　它无惧这地上的灾厄，无畏那天上的星火，带给时间以无尽的光和热。

　　薇尔总觉得，哪怕是她，也不过是那无尽光芒之下的一粒星火。

　　她无法成为那般伟大的生命，哪怕只是这样去思考便足以令她窒息。

　　但是现在，这毁天灭地的灾难让她失去了一切：

　　她的友人，她的子民，还有她数十年的痕迹……

　　这将从未面对这种心灵犹如撕裂般痛楚的薇尔，逼到了某种绝路之上。

　　而就在这个时候，这个金色的眼眸便给予了她启示：

　　原来地上的生灵也是可以遨游在天空之上，原来她……也是能够成为那犹如星辰般伟大生命的……

　　一种从未有过的野望出现在薇尔的胸膛之中，某种炽热的火焰开始轰然绽放属于她的独特光明。

　　而位面也予以回应和祝福，恍惚间，有金色的光芒加持在她的身上。

　　在这片灾难早就的痛苦沼泽之旁，太阳女神找到了她的初衷。

　　这像是一幅绝美的画，是文明轨迹中无比珍贵的一刻。

　　但是在这幅画中存在在某些不和谐的因素：那就是坐在薇尔旁边的易秋。

　　他在金色光芒之外，像是存在于阴影和混沌之中的存在，静静地凝视着这位新生的女神。

　　或许在时光的尽头，有人通过某种时空的力量回溯出了这一副的画面。

　　他们会思考这是怎样的存在，毕竟在文明兴起的记录中，并没有出现这个未知存在的痕迹。

　　最终，或许他们会以某种混沌的魔神来定义易秋，以填充他们无法得到真实答案的虚无。

　　……

　　……

　　而这一刻，易秋也只是那样看着薇尔。

　　此刻，在他综网面板上时空试炼的时间已经度过了将近百年。

　　在这百年之中，除了尾随着薇尔，不时看一看她的动态之外。

　　易秋每个日夜总是会进行一轮第三阶段的武僧冥想，而一次第三阶段的武僧冥想，就是百日的枯守。

　　也就是说，易秋现在在精神上度过的时间已经过去了将近万年的时光。

　　他本以为，他能够在这种冥想的时光中保持犹如恒星般永恒的意志。

　　但是事实证明，时间的力量仍然是凌驾于一切凡物之上的至高力量。

　　近万年……

　　一个多么遥远的概念，它是易秋所在物质界从能够进行卫星探索的科技文明到新石器时代的距离。

　　是能够完美地去诠释，何为沧海桑田、海枯石烂的漫长时光。

　　哪怕对于精灵们而言，也是需要足够积累的家族才能够见证的长度。

　　而近万年的冥想过程中，易秋发现他的人格化情绪开始变得越来越淡薄。

　　它们仍然存在，但是却并不再像以前那般拥有着分明的特征。

　　它们在易秋的心灵湖泊力量沉淀得越来越深，最终逐渐失去了它们本来的面目。

　　这无疑是违背易秋初衷的：他并不希望以一种近乎无情的方式去存在。

　　但是他不得不面对一个非常现实的问题：人性的力量在漫长的时间之下确实显得不那么契合。

　　所以很多元素生命，并没有显得多么具备人性化。

　　它们以冰冷的、混沌的原始意志，便足够驾驭住能够令物质毁灭的狂暴力量。

　　但血肉生灵想要做到这一点，却需要足够的意志去驾驭。

　　易秋并不认为这些人格化的情绪拥有着多么至关重要的作用，但是这不代表他会任由它们就此流逝。

　　在时空试炼中的探索，虽然对于他只有心灵境界方面的实际增益。

　　但是这种时间长度的冥想修行经历，本身就是一种弥足珍贵的存在。

　　事实上在这个时间长度的冥想修行下，易秋在时空试炼中可以支配的气已经突破了2000。

　　虽然这只是在时空试炼里面才能够支配的数量，但是这代表一切达到了他所渴望的境界。

　　但是易秋发现，这一条件的达成并不意味着他就能够直接进阶传奇。

　　因为他需要解决掉现在这个问题：他要以怎样的方式去处理他的人格化情绪。

　　他可以如同传奇武僧们通常选取的手段一般，直接放任自流。

　　但是放任的结果，他现在已经能预期到了。

　　所以他希望在薇尔身上得到一些新的启示，他有一种模糊的预感。

　　也许在接下来的近千年的物质界时间中，他能够从这个或许会成为这个位面的太阳女神身上找到一些新的东西……


第0724章 奥莉斯坦记忆中的封神场景

　　在那一次的接触之后，薇尔有的时候会主动地呼唤易秋。

　　因为易秋长时间处于冥想的原因，这种呼唤并非能够得及时的回应。

　　在很多时候，她对着天空那团黑雾的召唤都化为了徒劳。

　　不管怎样，时间还在延续着它那静似永恒的秩序。

　　一年又一年，这个蛮荒的大地上迎来了翻天覆地的变化。

　　古老的文明开始在大地之上艰难地萌发着属于它们的微弱生机，而薇尔却没有加入其中。

　　自从接触到易秋之后，薇尔心中逐渐形成了一个愈加清晰的概念：

　　想要守护住她所渴望的事物，她需要先拥有能够对抗自然的力量。

　　易秋没有对她进行多大的干涉，他只是扮演着自己作为观察者的角色。

　　偶尔，在冥想之余，他会和她进行一定的交流。

　　而这种交流也因为易秋的沉默显得异常有限，更多的时候，薇尔总是朝着易秋诉说着一些关于她内心的疑惑，或者表达某种情绪的波动。

　　这段日子大概又持续了一些年头，终于，因为某种浩大的地势结构调整，整个位面面临了一次前所未有的凛冬。

　　能够冻结一切的低温让大部分的生命变得虚弱起来，那些孱弱的个体开始大量地死去。

　　黑夜变得无比的漫长，整个世界都笼罩在一片的阴影之中。

　　所有的族群开始本能地，朝着恒星的方向移动。

　　也许它们并不会存在前往恒星避灾的念头，但是毋庸置疑追逐恒星的方向能够指引它们来到更为温暖的区域。

　　无数生灵的死亡让薇尔感到了一种前所未有的陌生情绪，她开始感到恐惧，她开始感到迷茫。

　　数百年的时光教会了她很多东西，她能够平静地面对被她视为同类的人类死去、部落的消亡，还有那曾经记忆中场景的覆灭。

　　但是当被她视为永恒的恒星也逐渐消失在令人感到颤栗的凛冬的时候，她发现自己在面对这种陌生的、颠覆的事件的时候，仍然显得有些稚嫩和脆弱。

　　她能够唤来毁灭肉体的星火，能够点亮凛冬中那令人窒息的长夜，但是她无法安抚自己那徘徊的内心。

　　唯一令她有些安心的是，在她头上那抹意味不祥的黑雾仍然如初地漂浮在那里。

　　也许对于光明而言，黑暗才对于这个世界更为深邃的主题。

　　但是薇尔知道，自己已经别无选择。

　　当她看到那些在洪水中惨死的同类，当她面对在寒夜里冻成冰雕的生灵，她开始渴望去作出某些改变。

　　她召唤出一团巨大的光球，它驱散着长夜的黑暗。

　　生灵们在本能的驱使下聚拢在了一起，它们蜷缩在光球之下，共同抵御着长夜的霜寒。

　　而那些已经开启了足够智慧的残余人类，则跪倒在地上。

　　冰冷的大地伤害着他们的膝盖，却无法湮没他们眼中的狂热。

　　他们高呼着薇尔的名讳，或者说是他们对于薇尔的期望，是他们灵魂深处对于这凛冬长夜下的深沉恐惧。

　　易秋站在煞风之上静静地看着这一幕，他的目光中人性的力量变得更加稀薄了。

　　从某种意义上来说，他现在的状态和那些新生的远古神性生物并没有什么区别。

　　他几乎已经完全脱离了人性的情绪，现在流淌在他心灵湖泊中的，是绝对冰冷和理性的秩序之力。

　　从外表看起来，这像是某种机械般的心智。

　　但事实上，脱离人性的神性意志和机械心智是有本质的区别的。

　　尽管在某些时候，它们呈现出同质化的特点。

　　但是作为凌驾于凡物意志的神性意志，它所拥有的特殊的意志特性和生命本质，是机械心智所无法比拟的。

　　机械心智很难在机械与生命之中，作出一个非常均衡的选择。

　　因为这种选择之中，所存在的东西，并非是绝对的理性就能够催动的。

　　易秋看薇尔，这个始于奥莉斯坦力量的女孩，终于迈出了她在神性领域的第一步。

　　易秋不确定这是否是奥莉斯坦记忆中存在的某些场景，毕竟他并不认为一个时空试炼的场景，能够模拟出如同现在这般神圣的情景：

　　在无数生灵的歌颂之中，熊熊的火焰从薇尔的身上升起。

　　大地似乎在这一刻失去了对于她的束缚，她开始飞行，以极快的速度朝着那散发着无尽冰冷的天穹飞去。

　　很快，她便超过了易秋所在的高度，似乎要朝着那处于某种冰冷状态的恒星飞去。

　　就在易秋以为她会直接飞到恒星区域的时候，她停了下来——在物质界最为边缘的区域停了下来。

　　此刻，无尽的光从她的体内迸发开去。

　　凛冬的长夜被驱散了，她就像那神圣的光明之神一般带来人间无尽的光和热。

　　易秋能够感觉到某些神性的权柄开始朝着薇尔的体内涌入，它们凝现成了一个散发着令人无法直视光芒的皇冠，还有一件充斥着恐怖白色火焰的长袍。

　　易秋并没有见过其他的封神画面，他也没有看到过关于这方面的记载。

　　不过本能告诉易秋，显然薇尔现在所进行的，只是完整封神阶段中破碎的、残缺的一部分。

　　而更多的、深邃的东西，还隐匿在奥莉斯坦的记忆里面。

　　但是不管怎样，按照现在的轨迹来看。

　　奥莉斯坦，这个本次时空试炼的投放者，有极大的可能在某个物质界的远古阶段便成为了一名掌控着光明与生命的强大神祇！

　　这显然颇为奇怪，毕竟就目前来说，综网并不存在有神祇化身成为玩家的情况。

　　易秋摸了摸光头，他隐隐有一些预感。

　　不过现在这种预感还很微弱，他无法从中找到准确的答案。

　　而面对化身为光的薇尔，整个位面传来的犹如潮水般的欢呼。

　　生灵们以肆意地嘶吼，来宣泄对于那段漫长寒夜的恐惧。

　　它们从那犹如梦魇的黑暗中，暂时地脱离了出来。

　　但它们有种朦胧的认知：这种状态并不会持续太久，作为大势的凛冬仍然会统治整个世界。

　　显然当生命诞生的那一刻，它总是会为了生存而付出更多的代价。

　　在易秋的注视之下，整个位面之上开始出现了无穷无尽的微弱光点。

　　易秋知道那是什么，如果他没有猜错的话，那就是信仰所化的光粒。

　　对于没有神国的神祇而言，这种形式存在的信仰之力并不算罕见。

　　那些光粒如潮水一般涌入薇尔的躯体，这让她的力量变得更加强大了。

　　她本就获得了2个非常强大领域的权柄，现在有足够信仰之力作为驱动之下，她能够更好地去抵御凛冬力量的干扰。

　　易秋从她的意志中看到了喜悦、满足和充实，这是她作为凡物时候正面情绪的残余。

　　至少在现在，它们还安然地流淌在这个神性躯壳里面。

　　易秋似乎有些明悟了，他或许知道自己应该怎么去做了……


第0725章 恒星化身与毁灭

　　易秋并不知道出现现在这种场景，是否和他的某些行为有关联。

　　如果时空试炼中有出现封神场景的话，易秋觉得自己应该早就会得到相关的讯息。

　　但是事实就是，他并没有得到任何关于这方面的讯息。

　　似乎所有的情报都在阐述着一个主题：这数千年的时光只是足够漫长的、冗杂的等候吗，它并没有任何实质性的意义。

　　以至于哪怕在情报之中，也没有任何提到这方面的话题。

　　易秋那经历了长达万年冥想时光的心灵湖泊中，开始有一些新的、微弱的情绪开始波动起来。

　　一种陌生而又熟悉的情绪涌现在易秋现在的精神世界，他难得地感觉到了一丝有趣的意味。

　　不过这并没有让易秋欣喜若狂，亦或是去静静地品味这长达万年枯燥生涯中的人性闪光。

　　他只是静静地看着薇尔——这个新获得了强大神力的太阳女神，她该以怎样的姿态去处理凡物意志与神性纠缠之间的问题。

　　事实上人格化的神祇，在凡物看来总是存在着各种各样难以理解的偏激情绪。

　　祂们有的时候会如同人么所预期的那般，拥有着犹如恒星般冰冷、中立、超凡的特征。

　　但是更多的时候，祂们会像凡物那般发泄着自己的极端情绪。

　　有的时候，祂们像是疯子，有的时候，祂们像是愚蠢到极点的癫狂者。

　　祂们表现出淋漓尽致的人格化情绪，有的时候人们会觉得诸神带着浓烈的人性。

　　但只有他们深入地参悟着其中的、更为深邃的东西的时候，他们才会发现在浓烈人性之下令人窒息的冰冷……

　　很显然，现在薇尔的状态，就属于易秋迫切需要关注的情况：

　　她并非天生的神灵，也不算经历了完整封神流程、点燃神火的神祇。

　　她是以一个远古时代的特殊时期的、具备相应使命的身份，去获得现在的神力的。

　　从凡物的角度出发，现在薇尔正处于一个非常关键的阶段：

　　她是天生的长生种，而且还不是普通的长生种。

　　易秋不知道她是否能够存活到最后的时间尽头，但是按照现在的情况来看，这个可能性是非常大的。

　　但是她并没有接触到完整的长生种传承，她所经历的文化、思想和价值观念，都是出自短生种的人类。

　　她视人类为同类，也将自己的情绪付诸于她们身上。

　　所以现在，她是以人类的思维、长生种的寿命和使命性神祇的复合身份存在的。

　　很显然，这三者之间存在着很多难以被磨合的差异和矛盾。

　　有的地方，更是涉及到相关存在根本的矛盾，是不可被调和的。

　　……

　　……

　　从薇尔化身为光开始，凛冬的长夜便无法威胁到世间的生灵。

　　而很快，物质界相关的地势波动也随之稳定了下来。

　　凛冬开始散去，而现在物质界的生灵和薇尔需要面对两个问题：

　　现在，天上存在着两个恒星。

　　一颗恒星能够为世间带来足够的光和热，而两颗却只会带来干涸的大地和枯干的湖泊。

　　但是薇尔并不能融入自然恒星之中，她并非以常规的流程完成封神。

　　而以某种神圣的召唤和使命所早就的，现在需要她的时间过去了，她的使命自然也就得到了完成。

　　也就是说：现在是她放弃手中神力的时候了。

　　地上的生灵开始进行祭祀和祈祷，过于炽热的力量让他们陷入到另外一种危险的境况之中。

　　易秋看着薇尔，他在看着这个年轻的太阳女神将如何选择自己的命运。

　　是神性那超然的、凌驾于凡物之上的意志占据了上风，还是对于生灵的怜悯获得了胜利。

　　这并不算一个多么简单的选择，因为在天秤两边的是至高的神力和对于曾经本心的期许。

　　易秋能够看到位于位面边缘的薇尔皱了皱眉，她的脸上显露出挣扎的表情。

　　而更为深刻的内心活动，则从她那激荡的情绪波动中可以看到。

　　她在迟疑，她在犹豫……

　　毕竟，她已经深深地感受到了拥有力量的美好。

　　她是为了给世间带来美好而来的，现在她的使命已经完成了，也该回到属于自己的地方。

　　最终，她选择了放弃。

　　无尽的光从她的身上散去，她开始变得黯淡，就像一颗通红的火球重重地朝着地面飞去！

　　然后，在一个滔天的巨浪中坠入了大地东边的海域之中。

　　在这一刻，易秋终于出现了新的启示。

　　在超凡幸运和超凡感知以及相关技能的复合作用下，易秋找到了那点一直隐匿在迷雾中的启示：

　　他似乎以及接触到了奥莉斯坦与这个时空试炼最为真实的、不那么美好的真相。

　　而在洞悉了整个位面命运的这一刻，易秋的心灵湖泊开始出现一些新的、更为微妙的特征：

　　他似乎已经明白了，如何在凡物的意识和神性的力量之间作出平衡。

　　是的，早在物质界的古老神话中，就已经有了相关的解决方法……

　　不过还未等易秋开始去研究这方面的情况，这个时刻试炼开始出现了一些新的情况。

　　易秋的视网膜上开始刷新出新的提示信息，一种奇特的力量在薇尔坠入的海洋之中孕育着。

　　“人物的相关行为诞生了特殊的分支结局事件：太阳女神的黑暗面。”

　　“太阳女神的黑暗面：

　　作为肩负着以身化日的至高女神，薇尔拥有着世人难以想象的光明面。但在这纯粹的光明之下，却也隐藏着无比深邃的黑暗。

　　当她不再是强大的太阳女神中，那些经由神力强化的黑暗意志再也无法阻止了。

　　它将化为一个新的、散发着无尽高温的恒星化身，带来这个位面以最为彻底的毁灭。

　　找到薇尔心中黑暗面的源头，并解决它，黑暗才会随之消失。

　　任务奖励：在完成任务之后，你将直接通过本次时空试炼。

　　PS：任务失败，则整个物质界化为一片死寂的废土，挑战者需要面对更加冗长的等待时间。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋大致看了一眼，然后他便迅速找到了相关的关键词汇。

　　于是，在冥想空间里面已经沉寂了数万年的血脉开始慢慢沸腾起来……


第0726章 黑暗恒星化身

　　海面在以肉眼可见的速度开始沸腾，无数的水生生物开始疯狂地逃离这片水域。

　　但是很显然，它们无法突破如此辽阔的辐射带。

　　很快，在沸腾海水的作用下，它们毫无生机地匍匐在海水里。

　　惨白的尸体成片成片地翻腾在海水中，一时之间令整片海域都失了颜色。

　　某种金色的光芒开始透过这片已然变得惨白的海域，绽放出属于它的恐怖光芒。

　　易秋驾着煞风飞行在海域之上，哪怕隔着如此遥远的距离，他也感觉到了高空狂乱的气流所裹挟而来的湿热。

　　现在整片海域已经成为了炼狱，无数滚烫的气泡和升腾的雾气让整片海域笼罩在一片充满了腥臭的雾气中。

　　这些雾气并没有阻挡易秋的视线，拥有天眼力量的他能够清晰地看见海域之下正在发生什么：

　　在这片海域最深的地方，薇尔的躯体被一团刺眼的岩浆所包裹。

　　周围的海水都在极高的温度下变成了某种特殊的形态，一切生灵都在那恐怖到令海水扭曲的温度下彻底融化了。

　　包裹住薇尔的岩浆正在不断增大，而随着这一过程，它开始施法出越来越强烈的金光。

　　易秋想了想，他并没有合适的手段进行打击。

　　不过按照时空试炼的基本原则来看，易秋并不认为它真的能够模拟出真正强大神力黑暗面的情况。

　　毕竟那是涉及到真正物质界核心权柄的东西，单以其力量便并非一个虚拟的世界能够承载的。

　　而按照之前他所使用暴力手段直接通关，所面对的战斗强度来看。

　　所以易秋猜测，他很可能要面对的是一个特殊的超凡神性存在。

　　它可能无限地接近传奇的领域，但是世界的限制让它无法突破那个神圣界限。

　　以综网的描述来判定的话，应该是一个具备神性生物模板、特殊强化的超凡首领生物。

　　尽管因为世界限制的问题，它并没有成为传奇生物。

　　但是这并不代表它的危险性，会比一般的传奇生物要低多少。

　　易秋不知道围绕它的温度到达了怎样的数值，但是以他现在躯体的抗性，怕是无法接近它。

　　尽管传奇体质的生命力，予以了易秋很大程度的基础抗性。

　　但是这并不意味着，他能够直接抵御这种通过特殊能力而获得巨大加成的恐怖高温。

　　易秋不知道这个名为恒星化身的怪物拥有怎样的能力，但是很显然光是它体表的高温便足够令一切肉搏职业者感到头疼了。

　　易秋当然是拥有远程打击技能的，但是隔着如此深度的海水，他并不觉得自己的攻击能够造成多么有效的伤害。

　　不过显然薇尔黑暗面所化的恒星化身，并没有让易秋等待多久。

　　随着它的躯体膨胀到了某个极限，它开始以非常快的速度向上移动！

　　终于，在逐渐加速的飞行速度之下，它穿过几乎被气化的海平面。

　　然后，附近大陆的生灵开感受到了某种逐渐升起的燥热。

　　而与此同时，易秋的视网膜上开始刷新出了新的提示信息：

　　“检测到未知心灵污染，正在进行豁免检定……”

　　“检定成功，人物免疫了此次心灵污染。”

　　很快，易秋便明白了这个黑暗恒星的真正力量所在：

　　它的温度虽然恐怖，但还远远没有达到真正恒星那般禁忌的程度。

　　它的力量更多的是基于薇尔残余的权柄，从那种它窃取到了人们曾经对于光明的渴望和决然的背叛……

　　于是，在光明与生命的神力之中，某种黑暗的光芒开始衍生了。

　　它仍然能够为世间带来光明，但却不再是温暖和希望，而是无穷无尽的欲望和灾难！

　　……

　　……

　　一个莽荒部落的长老抬头看着东方海域上升起的金色太阳，他的脸上先是浮现出某种惊喜和夹杂着些许担忧的眼神。

　　但下一刻直视黑暗恒星化身的他，直接被污染了。

　　他的瞳孔瞬间充满了密集的血丝，这让他的眼睛彻底变成了猩红的颜色！

　　一种极端的愤怒和狂暴涌现在他的心头，他的理智在这犹如天火般的燥热之下瞬间化为了虚无。

　　没有任何征召，下一刻，他拿起自己手边的简陋的武器，便开始了对于同族之人的杀戮。

　　没有任何人逃跑，他们带着同样猩红的双眼予以了回击。

　　鲜血、哀嚎、死者的悲鸣……

　　一瞬间，这附近的大陆之上满是狰狞的血色！

　　而在更遥远的地方，因为距离以及黑暗恒星本身力量的原因，一些目睹者并没有在第一时间被侵蚀。

　　他们惊恐地向部落的人传递太阳女神堕落的恐怖消息，顿时恐慌开始传播开去。

　　不过在某些瑟瑟发抖的注视之下，一团黑雾出现在黑暗恒星化身的前方。

　　随后，一个只是比黑暗恒星略小的恐怖人型生物出现在他们的视野中！

　　透过那带着不祥力量的恒星之光，他们能够看到那是一个没有头发、长着六个手臂的人型生物。

　　他们并不认为那是自己的同类，但也不认为它和那个黑暗恒星是同样邪恶的存在。

　　在文明尚处于混沌未开的阶段，他们仅从其行为和产生的结果来判断外物的善恶。

　　从某种意义上来说，倒是显得更为纯粹一些。

　　也唯有在这种程度距离以内的生灵，才有观测整个战斗场景的资格。

　　靠得更近的生灵早已经在充满了邪恶力量的恒星之光下化为了无智的杀戮之兽，而距离得异常遥远的存在，则干脆无法目睹整个战斗的过程。

　　毕竟黑暗恒星化身在尚未突破大气层之前，便被易秋拦截住了。

　　他们之间发生了剧烈的战斗，不时能够看见充满了毁灭气息的星火从天上坠落。

　　通红的火焰在大地之上显现出狰狞的模样，而滚滚的黑烟更是在诉说着某些不祥的气息。

　　整个战斗持续了足足一天，在无法抵御黑暗恒星近身炙烤的情况下，易秋只能够靠着昼虎的攻击一点一点消磨它的力量。

　　事实上昼虎对于黑暗恒星化身造成了非常可观的伤害，但是通过吸取生灵的死亡和恐惧的气息，它很快便获得了治愈。

　　但是最终，随着易秋又一发充满了恐怖力量的昼虎。

　　黑暗恒星化身发出某种巨大的轰鸣声，然后猛然从半空中重新坠入海域！

　　在距离海洋处于某个限定距离的区域中，所有位于其中的生灵目睹了这一战斗场面。

　　他们或许会在相关记录的原始物件上，刻下这一充满神话气息的故事。

　　但是这与易秋并没有什么关系了，因为在击杀黑暗恒星化身的下一刻，他便彻底脱离了这个位面。

　　而出现在他面前的，则是一双凝视着他的巨大金色瞳孔……


第0727章 老金龙奥根

　　易秋看着眼前巨大的金色瞳孔，他从这冰冷的竖瞳里面看到了某些好奇的情绪。

　　易秋的目光透过了那金色的瞳孔，直接看到了它充满了华丽鳞甲的躯体和强壮的血肉结构：

　　这是一头至少已经到达了老年的纯血巨龙，就其外表的形态来看，应该是一头金龙。

　　它的瞳孔已经变得很淡了，再过一些年头它的瞳孔便会完全消失。

　　最后呈现出的，是犹如黄金融化般的华丽金色。

　　它有着巨龙并不算多见的浓密胡须，这让它的画风看起来颇为奇怪。

　　“我和一头青铜龙打赌下一个到来的家伙，究竟是人类还是巨龙。”

　　这头强大的金龙看着易秋，它退后了一些开始用它那带着浓烈金石般味道的口音说道。

　　易秋不知道金龙是否都是这种口音，不过感觉听起来还是颇为奇怪。

　　当然易秋对于龙类的知识了解得不多，他掌握得更为熟稔的还是龙类的烹饪方法。

　　不过易秋不确定，对方是否会欣赏他所掌握的这些技艺就是了。

　　“我觉得人类的可能性并不大，因为据说所知，最近至高庙宇并没有多少强大家族的新鲜血脉加入。”

　　金龙打量着易秋，看得出来它觉得有些惊异。

　　在漫长的时光里面，它遇见过很多的事情，碰到过很多的智慧生灵。

　　但是总有一些异类，哪怕隔了如此遥远的岁月，仍然能够给它带来新的喜悦。

　　金龙看着易秋，它似乎想起了某些在它还是幼龙时候的旧事。

　　不过很快它从回忆之中脱离了出来，然后它看着易秋：

　　“看起来是我输了，不过我挺好奇的。”

　　“你是怎么解开她布下的谜题？”

　　金龙有些好奇，它在想以人类的思维，是如何去理解那头在巨龙中也算是另类的家伙处下的谜题。

　　“谜题？”

　　易秋摸了摸光头，他回忆了一下自己的整个时空试炼的场景。

　　他觉得似乎自己并没有遇到金龙所说的谜题，或许谜题存在。

　　但对于他而言，并没有什么实质性的影响。

　　“好吧，抱歉，年迈的老家伙总是喜欢说一些无关紧要的废话。”

　　金龙似乎从易秋的话里得到了某种讯息，于是它直接撇开了这个话题。

　　“我觉得这是那头黄铜龙带给我不良习惯，事实上在数百年之前，我还是一个非常沉默和羞涩的青年龙。”

　　“你一定不想听我那冗长的、对你而言毫无意义的名讳，所以你可以叫我奥根。”

　　“是的，老金龙奥根。”

　　老金龙奥根如是对着易秋说道。

　　“我叫易，一个武僧。”

　　易秋对着老金龙奥根点了点头，事实上他对于巨龙而言，也并非总是充满了食用的恶意。

　　毕竟像这种能够和他主动进行交流的善良巨龙，易秋一般是不会痛下杀手的。

　　从某种意义上来说，这种巨龙才被易秋认可为智慧生灵。

　　至于那些只知道毁灭和破坏的恶龙，对于易秋而言只是一些强大的怪兽。

　　食用它们，易秋并不存在任何的心理负担。

　　“你一定好奇为什么这个中转平台上只有一头絮絮叨叨的老金龙……好吧，看你的样子不像是非常好奇的。”

　　“那么我就能直接告诉你了：他们亦或它们都离开了，因为再往上一层。”

　　“你就能够品味到无尽台阶最为浓郁的部分：一个半神的梦境！”

　　“也许你在奥莉斯坦的记忆里体验过了某些特殊的剧情，但是你得知道：那只是剧情。”

　　“就像你在经历一部史诗——以史诗角色的身份，但现在，你需要以你真实的形态去参与一个半神遗留下的梦境。”

　　“你肯定在想：我都在某些位面杀死过几个邪神了，你在和我说半神？”

　　“那么接下来你要知道：半神遗留下的梦境，是关于诸神黄昏的……”

　　老金龙奥根看着易秋，它瞪大了自己的金色眸子，试图在易秋脸上看的诸如惊异亦或是慌张的情绪。

　　虽然出现在这里的玩家，都是在心灵领域方面拥有非常强大能力的。

　　但是面对诸神黄昏这样禁忌的画面，哪怕是再过强大的存在也会存在一些心悸的情绪。

　　毕竟，那是连诸神也难逃消亡的终焉命运……

　　不过老金龙奥根也并不算太过失望，毕竟它知道强大的武僧都是一群怎样的存在。

　　“诸神黄昏？我明白你的意思，但是时空试炼允许出现如此强大的存在？”

　　易秋看着老金龙奥根，诸神黄昏虽然充满了禁忌般的危险性。

　　但是按照时空试炼的基本准则而言，应该是不太可能会出现这种情况的。

　　“是的，在位面限制的力量之下，诸神的圣者形态都保留在接近传奇的极限状态。”

　　“你也许能够独立地击败其中的某些，但这只意味着你在整个诸神黄昏的战场中属于比较强大的一个。”

　　“而作为整个时空试炼的通关条件，需要你在诸神黄昏的战场上存活下来，亦或是终结它……”

　　老金龙奥根看着易秋，似乎是说累了，它索性直接躺了下来。

　　毋庸置疑，这是一头非常具备个性的金龙。

　　至少在易秋的概念里面，巨龙选择心灵方向的个体，还是属于比较稀罕的存在。

　　毕竟哪怕不进行任何职业的修行，光是凭借着种族的力量，也足够它们享受肆意的人生了。

　　当然，前提是它们没有造成过于惨重的伤亡亦或是拥有令人觊觎的财富。

　　金龙在这方面，要比邪恶的五色龙强一些。

　　更多的时候，它们依靠龙族誓约之类的方式来获得财富。

　　不过这头选择了心灵方向的金龙，是否还会对物质界的金属宝石感兴趣，易秋就不得而知了。

　　易秋看着老金龙奥根，他并不知道对方所讲述的是真是假。

　　虽然金龙是善良阵营的巨龙，但是这不代表它们如同最正直的圣武士那般诚实。

　　不过易秋能够肯定的是，在下一个台阶之上肯定存在着某种风险。

　　是否是诸神黄昏易秋无从得知，但是他还能够确定的是。

　　伴随着危险的，还有同样与之匹配的收益。

　　不过易秋在思索了一会儿之后，他决定暂时离开。

　　他看了看自己的综网面板，尽管这次的突破只让他的气上升了几点。

　　但是在冥想修行境界方面的增益，让他的气足足增长了700多点！

　　他现在气的总值已经到达了1589点，距离传奇的2000点已经是指日可待了。

　　但是在之前的时空试炼，易秋获得了一个新的、重要的想法。

　　也许，他的传奇之路可以借鉴一下先人神话之中的某些传说事件……


第0728章 老金龙的业务

　　“看起来你似乎想离开了？”

　　老金龙奥根看着易秋，它那犹如金色琥珀般的眼睛中闪现出一丝微妙的光芒。

　　作为一头选择了心灵力量的异类巨龙，它当然和其他的金龙有着很大的区别。

　　就像现在，虽然易秋并没有予以回应。

　　但是漫长时光所累积的经验智慧以及心灵能力综合而成的敏锐直觉，让它不需要依靠任何充满重量的信息，便能够直接捕捉到那最为深刻的本质。

　　“是的，我不确定现在是否能够通过它。”

　　易秋想了想，他觉得现在以一己之力莽穿这种规模的战场还是存在一些难度。

　　当然，这并非导致他选择离开的主要因素。

　　更多的原因，他需要通过物质界的位面意识，来寻找到一些关于能够予以他启示的远古信息。

　　“正确的抉择，不过你不会好奇后一层无尽台阶会是怎样的存在吗？”

　　老金龙奥根舔了舔自己的獠牙，它总觉得这个武僧有点……让它感到异样。

　　它知道这是心灵能力所予以它的气势，但是它无法得知那到底是一种怎样的启示。

　　毕竟就目前来看，对方也是在心灵方面有所建树的大师。

　　它的心灵感应被抵抗甚至是压制，并非多么稀奇的事情。

　　毕竟巨龙在心灵领域，并没有在其他的领域那么强势。

　　“也许我们可以达成一个协议：如果有人获得了关于下层无尽台阶的信息亦或是通过这个台阶的奥秘，我会告知于你。”

　　“而你，仅仅需要支付一些无关紧要的宝石……”

　　老金龙奥根盯着易秋，它从自己的物品背包里面取出了一张泛着金色光泽的契约卷轴。

　　易秋接过来看了一眼，上面记载了很多玩家的名字。

　　不过因为契约本身的保护力量，易秋无法以任何的形式记住他所看到的这些名讳。

　　只有在凝视着卷轴的时候，他才能够暂时性地了解上面的信息。

　　易秋看了看契约的全部内容，上面的主要信息就和老金龙奥根所说的差不多。

　　不过报酬方面……

　　易秋看了看占据了契约内容大约三分之二的各种，哪怕是他也未能详知的宝石名称。

　　易秋扭头看了看一脸无辜的老金龙奥根，看起来哪怕是选择了心灵方向的发展路线，也并未改变它体内深藏的巨龙的秉性。

　　“一个不错的提议，不过我想我并不需要……我更希望以我自己的方式去解决。”

　　易秋看着老金龙奥根，然后将那张写满了密密麻麻宝石名称，犹如一张稀有宝石鉴定列表的契约还给了它。

　　“那真是令人遗憾……”

　　“不过我还有另外一门生意，事实上这才是我最主要的业务。”

　　老金龙奥根的语调突然变得异常油滑起来，这让它原本金石般锋利的声音充满一股莫名的猥琐意味：

　　“我认识很多尚未婚假的青年银龙……你懂我的意思，只需要……”

　　“噢，我不能多说，因为上次有一头愤怒的母龙对我下了诅咒……没错，它还很强大。”

　　“事实上我认为我推荐给它女儿的那位心灵魂行者，并没有其他问题。”

　　“虽然他没有肉身……但是听说他的家族挺富有的……”

　　“总而言之，是一笔很划算的生意……当然，对你们而言则是一次足够真挚的爱情……”

　　老金龙摇了摇自己的尾巴，现在易秋更加清晰这头金龙的真实秉性了……

　　“不用忙着拒绝，我了解你们这群嘴硬的家伙……”

　　继续想到了什么，老金龙对着易秋眨了眨眼睛：

　　“如果你有特殊爱好的话，那些恶龙们的子嗣我也能为你提供信息……”

　　听到这里，正准备离开的易秋停了下来。

　　他看着老金龙奥根，脸上看不出任何波动的情绪。

　　“别这样看着我，我总不能带你去一头恶龙的巢穴……”

　　老金龙奥根莫名感觉到一种危险，它不着痕迹地向后退了一点。

　　尽管武僧之中也有着，诸如禅宗大师这样相对平和打派系。

　　但是更多的时候，高阶的武僧所呈现在世人面前的是另外一种狂暴的表现。

　　尤其是那些以敌对单位的身份，去面对那些高阶武僧怒火的时候……

　　作为武僧的圣地之一，至高庙宇的武僧数量无疑显得非常可观。

　　而作为无尽台阶中的老油条，老金龙奥根见到过很多的武僧。

　　它深深地了解这种职业那看似祥和的外表下，所深藏的危险和禁忌。

　　很多的时候，在史诗故事经常以传奇武僧的疏忽而导致某种恐怖的邪物逃脱为背景。

　　这使得人们对于传奇武僧的概念，很多都停留在“看管不严的看守者”这一不怎么高大的形象上。

　　却往往容易忽略了，在此之前数百年乃至于数千年的岁月里，这头邪物惨遭镇压的命运……

　　尽管武僧们并没有表现出喜爱镇压巨龙的前科，但是这不代表他们对有巨龙而言就是无害的。

　　虽然在屠龙勇士里面，武僧出场的机会并不多。

　　但是至少老金龙奥根知道，眼前这个家伙有点说不好……

　　不过就目前的情况来看，老金龙奥根判定易秋属于善良阵营。

　　相对来说，虽然没有圣武士等职业那般纯粹。

　　但是善良的武僧，从某种意义上来说也还算所具备一定阵营信用度的职业。

　　因为武僧是非常坚定的守序职业，这意味着他的阵营不会如同混乱阵营那般在极短的时间内发生极端的变化。

　　比如说武僧或许会从守序善良变成守序中立，但是基本上不可能在短时间内由守序善良变得守序邪恶。

　　但是混乱善良堕落成混乱邪恶的现象，说起来也并不算罕见了。

　　众所周知，混乱阵营在善恶方面的波动非常容易出现大的偏差。

　　尤其是在受到某些强大外力干涉的时候，他们出现摇摆的几率相对其他阵营来说会更大一些。

　　“我想我们会有合作的机会……”

　　易秋想了想，接受了老金龙奥根发来好友邀请。

　　说起来这是易秋好友列表里面第一个，属于巨龙的好友位。

　　更多的时候，它们所出现的地方，是在易秋的胃囊的里面……


第0729章 位面意识的给予

　　在与老金龙奥根完成好友添加之后，易秋便离开了无尽台阶。

　　随着混沌的空间穿梭，易秋在一阵恍惚之中回到了物质界。

　　这个时候，物质界真是深夜。

　　在物质界被唤为“世界屋脊”的高山之上，灿烂星空完美地呈现在易秋的面前。

　　物质界和物质界是存在差异的，就像易秋所在物质界的宇宙，就并非一般的物质界所能够比拟的。

　　从某种意义上来说，囊括物质的星球在物质界之间就像是人类国度所拥有的土地一般。

　　而那更为辽阔的、浩瀚的星空，则是隶属于物质界的海域。

　　尽管它们并不一定适合地上生灵活动，但是它所拥有的其他资源无疑要比物质界核心的星球要富饶得多。

　　或者说，两者之间的量级并不是一个概念的。

　　不过对于易秋而言，他所选择的道路并没有这方面的需求。

　　或许对于那些需要相关建设的玩家，才会需要耗费如此恐怖的物质资源。

　　易秋不否认那是一条非常强大的道路，但是却并不一定契合他。

　　这世界上强大的传承很多，但是哪怕始终保持强大统治力的法爷们，也没有将多元宇宙的所有强者打服。

　　也就是说，到目前为止，多元宇宙并没有出现一个能够被冠以“最强”的传承职业。

　　对于易秋而，职业是一种道路，是一种抉择。

　　它不仅仅体现在它所对于人物的强化上面，它还有其更为深邃的地方。

　　唯有理解这些，才能够更好地达到传奇的境界。

　　当然有的职业并不需要这些考虑，他们仅仅只需要对于自己的肌肉负责就可以了。

　　所以说，易秋觉得武僧这个职业。

　　从某种意义上来说，也不能算是纯粹的莽夫。

　　至少它所需要足够的心灵境界，才能进阶到传奇的领域。

　　璀璨的星空之下，立于传奇活化山脉天虞之上的易秋摸了摸光头。

　　传奇活化活化山脉天虞自然早就发现了易秋的出现，不过作为一个传奇的元素生灵。

　　它的时间观念和人类有着很大的不同，所以它并没有表现出多么喜悦亦或激荡的情绪。

　　从某种意义上来说，在这方面它倒是和武僧有些契合。

　　而这个时候寺庙的众人都已经进入了沉眠状态，哪怕是并不怎么需要休眠的精类幽魂少女，也靠着忻安进入了某种微妙的冥思状态。

　　唯有平常除了吞噬龙肉，便处于半瘫状态的巴蛇似乎察觉到了什么。

　　它猛然睁开半眯着的冰冷的竖瞳，猩红的蛇杏子开始变得活跃起来。

　　不过在易秋予以了回应之后，它再次懒洋洋地趴了下来。

　　现在，它的躯体已经快有整个寺庙般大了。

　　所以它不再能够像以前那般在寺庙中休息，而是直接在寺庙外的某个岩石坑里面盘成了一团。

　　作为纯血的巴蛇，它能够拥有非常恐怖的体型上限。

　　从某种意义上来说，这也是巴蛇的天赋能力之一。

　　而另外一个天赋能力，应该就在于它对于食物的消化能力和抵抗能力。

　　易秋在查看了一下它的成长进度之后便收回了目光，他此次回来是有其他的原因。

　　易秋抬头看向星空，他开始呼唤位面意识。

　　在凡物所无法窥视的领域里，整个位面的意识随着易秋的呼唤开始出现了剧烈的变化。

　　现在整个物质界的魔法粒子活跃程度，尚未突破某个极限。

　　所以哪怕是那些天赋异禀的存在，也暂时没有拥有能够察觉这方面的能力。

　　从某种意义上来说，像源茵茵这般拥有天生超凡感知的存在。

　　在有心观测的情况下，或许能够捕捉到一些细微的痕迹。

　　但是更多的时候，他们也无法从中得到任何实质性的信息。

　　天生的属性只是一个基石，没有得到系统化的训练和开发，能够被运用的也只是其中有限的一部分。

　　对有易秋而言，位面意识仍然所那般宏大和浩瀚。

　　哪怕他现在的心灵力量，已经得到了非常大的提升。

　　但是这对于一个物质界的核心意志而言，就像一粒沙石和一片沙滩对于磅礴的海域而言并没有什么太大的区别。

　　但对有沙石而言，它无法观测到海域的全貌。

　　当它成长和累积了一些之后，它开始慢慢变得能够窥视海域的浩瀚。

　　而对于易秋而言，他的心灵变得强大的同时，也只是让他能够看到更为宏大的位面意识。

　　以一个人的意志，是永远无法比拟整个位面的力量的。

　　如果某个存在能够做到这一点，将他唤为行走在人间的神祇亦然没有什么差错。

　　而事实上，一般的神祇也无法拥有这种浩瀚的力量。

　　因为祂们所拥有的权柄，也是由分裂的位面意识所给予的。

　　在同等强度的位面意识面前，外域的神祇并不能占据到任何上风。

　　因为祂所面对的，是一个完整的、拥有着全部权柄的整合存在。

　　不过就像物质界与物质界是会存在巨大差异的，位面意识之间也是如此。

　　随着位面的状态波动，位面意识也会出现强弱的更迭。

　　就像现在，易秋所在的物质界的位面意识就比他之前的时候要强大了不少。

　　易秋将自己的意识链接到位面意识之上，他开始向位面意识询问某些隐秘的信息。

　　易秋并不知道位面意识是否能够予以自己回应，毕竟他不确定那些古老的传说是否全部拥有真实的效力。

　　而就在这个时候，随着易秋传输的信息，易秋开始感觉到了位面意识出现一种异常的波动。

　　随后，他的眼前开始出现了一些幻象：

　　他看到了混沌的、充满了各种强大存在的远古时期，他看到了纷乱，看到了抉择，看到了远古的光芒和意志……

　　飘飘若仙的存在，在天空中展现她们绝美的姿态……

　　而那些恐怖的、强大的存在们，则在乌云滚滚中散播着黑暗和恐惧……

　　终于，在无尽的厮杀和天崩地裂的毁灭之后，他看到了那个位于云端之上的身影……


第0730章 未知仪式

　　随着那个身影的出现，易秋的眼前开始浮现出另外一些看似无关紧要的画面。

　　他看到了一个白袍道人在世间游走的场景，有充满欢笑的，有充满悲痛的，也曾带来细微，亦有身具刀兵……

　　有救赎，也有杀戮，有福祉，亦有祸乱……

　　但最后，随着某种混沌、无法为凡物所窥视的变化，一切涌现于心头的悸动都化为了永恒的宁静。

　　是为清浊，是为变化……

　　随后，清者于上而成道型，浊者浸下而为魔殇。

　　至于尘埃，自占中宫……

　　而随着最后三者的分离，一种奇异的变化出现在三者之间。

　　他们在这一瞬间超越了凡物的生命的极限，破开了物质的壁垒，在神圣的道路上踏出了坚定的一步……

　　随后的画面却开始变得模糊了，易秋只看到了无尽的纷乱和毁灭……

　　而与此同时，一种难以用言语描述的感悟出现在易秋的心中。

　　他无法描述自己现在的状态，因为在他所了解的文字里面，并没有能够完全地诠释现在这种微妙状态的。

　　他只觉得自己时而像风一般自由，又忽而坠入泥泽之中。

　　最后在尘土里面打了一个滚，方显本来面目……

　　下一瞬间，易秋从这种感悟中脱离了出来。

　　他的视野从混混沌沌、茫茫然然的时空片段中，回到了那璀璨无比的星空之下。

　　在这无比接近天穹的地方，那冰冷的星光美得让人心醉，又充满了一种脱离物质的、令人迷失的清冷。

　　但易秋却没有将目光停留在那璀璨的星河之中，他的目光犹如透过了无穷的星河，直到了那宇宙的混沌尽头……

　　而这个时候，综网开始予以了易秋新的提示信息：

　　“检测到玩家正在与位面意识进行链接……”

　　“位面意识向玩家传输了未知信息……”

　　“玩家从未知信息中获得了关于进阶传奇武僧的相关启示。”

　　“人物当前进阶传奇的条件更新为：

　　1、获得基础气的总值达到2000点（此要求随玩家相关属性波动）；

　　2、基础职业（武僧）等级达到19；

　　3、未知仪式（可选择的）：

　　人物可以选择进行一次特殊的进阶仪式来完成最终的传奇进阶，该仪式能够将人物的部分意志特征融入到法相头颅中。

　　仪式完成之后，人物相关意志特征获得巨额的意志抵抗加成，人物超凡入圣状态获得额外强化。

　　仪式分支选择：

　　一、人物可将法相头颅化为真实分身，并且在人物获得额外10级传奇等级之后，可以通过一次额外的仪式进行真实分身融合，以获得额外的增益（包括但不限于：相关意志抵抗能力获得巨额提升、进入永恒的超凡思维状态……）。

　　PS：请注意，该选项会导致人物永久性地丧失部分意志特征，并且无法通过常规的途径恢复（人物可通过祈愿术、奇迹术等特殊法术进行复原，但复原之后人物将同时失去获得的额外增益）。

　　PS：请注意，真实分身具备一定独立的思维特征，在进行额外仪式的时候，真实分身可能出现叛逃情况。

　　二、人物可将意志特征直接融入到法相头颅中，法相头颅将获得大幅度的强化，并且在人物获得额外10级传奇等级之后，人物可以通过一次额外的仪式将法相头颅永久性地融入主体意识。

　　该融入会使得人物获得额外的技能，并且自身以后的相关能力获得巨额强化。

　　PS：请注意，该选项将使得人物获得超凡思维状态的难度提升，并且人物很难兼容永恒的超凡思维状态。

　　PS：基于玩家未知信息补录，人物可通过位面意识进行仪式，但人物位面干涉度需要到达20以上。”

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，他陷入了沉思。

　　事实上，比起综网所予以的信息，在这方面，易秋了解得甚至更为深入一些。

　　毕竟综网需要以文字的形式显现在他的视网膜上，而易秋能够直观地去获得这方面的感悟。

　　从某种意义上来说，易秋觉得这大概是位面意识的一种保护。

　　毕竟，综网虽然可以通过玩家来对位面意识进行干涉。

　　但是在通常的情况下，它是不能直接影响到位面意识的。

　　毕竟在位面之中，位面意识所拥有的权柄足够让它处于某种超然的情况。

　　就像综网无法干涉神祇的行为，同样它也无法影响某种意义上更加强大的位面意识。

　　易秋并不清楚位面意识对于综网的态度，毕竟他无法以位面意识的思维去思考。

　　只是以当前的情况来看，他所在物质界的位面意识，并没有拒绝综网的干涉。

　　至于是否会存在更多的合作，比如像其他某些全面纳入综网的位面就不得而知了。

　　不过综网选择位面接入，也是存在某种易秋尚未得知的挑选条件的。

　　并不是说位面意识同意，综网便会予以对接的。

　　易秋摸了摸光头，这些东西尚不在他当前的考虑情况之内。

　　他目前最为重要的，还是冲击传奇。

　　易秋感受自己意识海中尚未沉淀下去的感悟碎片，他知道那个综网所谓的未知仪式是什么：

　　如果没有猜错的话，那是孙道人的传承文化里无比深邃和奥秘的境界，是那无尽逐道者们踏上云霄的最后一重关卡……

　　易秋对于孙道人所传承的文化，并没有什么实质性的了解。

　　他对此的概念，更多的都停留在小说和影视的形象之中。

　　不过就在易秋观看了位面意识所传递的画面之后，他感觉自己对有那些玄妙的东西都有了非常清晰的了解。

　　只是这种了解，无法通过口头来表述，它是一种微妙的、玄妙的存在。

　　当然，易秋的道路并非全然与此接轨。

　　他更多的是用于借鉴，因为他早已选定了他的道路。

　　相比于武僧的道路，孙道人传承中所隐藏的超凡道路传承，不一定能够契合每一个玩家。

　　事实上很多的时候，它显得非常挑剔和艰涩。

　　易秋不怀疑孙道人在获得了足够的资源之后，能够在这条道路上走下去。

　　但是对于他而言，就不那么确定了……


第0731章 易秋的抉择与冥想境界

　　易秋花了一些时间去消化，他脑海中存在的信息。

　　尽管在短时间内，他并没有从中得到任何实质性的帮助。

　　但是至少，他对于进阶传奇仪式的两个分支选项有了相对充足的了解。

　　一如他现在打开综网面板，刷新在他视网膜上的信息一般。

　　他从位面意识所传递的信息中，获得的相关传奇进阶仪式里面存在两种看似相同，实却泾渭分明的选项。

　　这两者之间的区别，其核心的关键在于部分意志特征方面。

　　而对于易秋来说，就是人性意志的部分。

　　两个不同选项的区别，就在于对待人性意志的处理方式上面。

　　一如易秋之前在时空试炼里面，所遭遇的那种情况一般：

　　在数万年的冥想时间中，他的人性意志会变得越来越微弱。

　　因为人性意志，本身就是停留在百年之限的生命体所衍生的一种意志。

　　它本身的情况，是不适应过于漫长时间的。

　　在经历了足够漫长的时间之后，它会慢慢被削弱、转变……

　　在通常的情况之下，它最后呈现为另外一种姿态——也就是未知仪式中所提到的超凡思维状态。

　　或者说超凡思维状态，只是它最为粗浅的一个特质。

　　在相同特质的情况下，唤之以天人合一之类的描述，也并没有什么不妥的地方。

　　通俗来说，就是生物体的思维从血肉生灵的模式，开始朝着更为特殊的、高层的维度发展。

　　从某种意义上来说，也可以说是生物意识对于位面意识的一种思维概念上的趋同化。

　　毋庸置疑，对于易秋来说，这一道路是他早就已经摒弃了的。

　　在很早以前，他就能够选择割舍到自己的凡物情绪，以达到更为高深的冥想境界。

　　这在武僧之中，并不属于多么罕见的行为。

　　事实上在武僧的传统流派中，是有不少传奇武僧选择了这一方面的道路。

　　只是在思维方面，是不存在所谓绝对正确亦或错误的说法的。

　　也就是说，很难存在一个所谓的真理，能够在思维方面展现它的全部正确性。

　　因此，哪怕在武僧之中，这一分歧始终是存在的。

　　基于物质的分歧，会因为物质的变化而随之变化。

　　但基于思想的差异，却很难随着时间的流逝而得以消弭。

　　对于易秋而言，他并不认为这种割舍掉人性情绪是多么错误的行为。

　　毕竟，就事实而言，人性意志就其根本而言，是不适应漫长时光的。

　　但是，就像对于同样一个问题：

　　改变自己，亦或是改变环境。

　　毋庸置疑，前者往往显得更为轻松，或者说是在大势之下的无奈顺从。

　　而后者的话，显然就需要付出更多的努力以及面对更为艰险的情况。

　　而就人性意志的分割上面，也和这个问题有着异曲同工之妙。

　　无论如何，对于短生种的人类。

　　在即将踏入到一个新的、时间概念可能很快便不再与之对应的生命层次的时候，他需要为此做出改变。

　　是更轻松一些，选择直接清除掉自己曾经作为人类的痕迹；亦或是选择面对更为困难的抉择，去试图以人性的意志抵御漫漫时空的侵蚀。

　　这无疑是一种艰难的抉择，它需要非常慎重的考量。

　　但是对于易秋而言，他早已做出了选择……

　　……

　　……

　　漫漫星夜之下，易秋打开综网面板。

　　他现在的武僧等级已经到达了17，而气也已经有了1589。

　　按照当前的情况来说，他准备先将武僧等级提升到19，并且预备好升级20级武僧等级的通用经验。

　　现在进阶传奇的条件已经很清晰了，易秋已经在前往传奇的道路上走了一大半。

　　等他完成上面这些基础储备之后，就可以直接去无尽台阶冲击那所谓诸神黄昏的时空试炼。

　　看看是否能够在那里，完成最终的铺垫……

　　想了想，易秋点开综网面板，他开始寻找看是否有合适的战场来让他完成通用经验的积累。

　　在大致地看了一遍本月的战场列表之后，易秋发现虽然也有颇为适合他战斗特性的战场。

　　但是在收益方面，很难满足他现在对于通用经验的缺口。

　　毕竟，武僧等级提升到18级需要153000点通用经验，而提升到19级则需要171000点通用经验。

　　再加上提升武僧等级到传奇等级-20级的储备经验，易秋现在在通用经验缺口无疑是巨大的。

　　不过从他在G星的经验来看，只要有合适的战场，他获得巨额通用经验并没有想象中那么艰难。

　　易秋觉得自己在G星的行动，虽然也获得了不少的收益。

　　但是在之后进行总结的话，易秋觉得自己还是有不少机会能够获得更大收益的。

　　不过易秋很少有事前进行周祥计划的习惯，这并不是他的风格。

　　更多的时候，他依靠敏锐的直觉，从混沌而杂乱的信息中捕捉到自己所需要的讯息。

　　而在拥有足够经验之后，易秋无疑在这方面能够做得更为出色。

　　所以易秋准备在选择一个合适的战场之后，通过结合了既定的经验的直觉，来进行一次更为猛烈的收割。

　　对于现在的他而言，获得通用经验并不算多么困难的事情。

　　但是他更希望将积累通用经验的过程，变得更短暂一些。

　　从某种意义上来说，对于所有处于传奇边缘的职业者们而言，很少会出现因为通用经验的原因而被阻塞的。

　　更多的时候，传奇本身的门槛就死死地限定了他们的道路。

　　易秋看了看战场的刷新时间，运气不错，再过几个小时就是第二月的战场刷新时间了。

　　对于这种幸运的巧合，易秋并没有任何的心理波动。

　　按照他当前的幸运情况而言，22点的超凡幸运再加上处于物质界的1点神圣加值。

　　基本上是可以比拟23点超凡幸运的恐怖效果，从某种意义上来说，他或许更适合就职一个狂乱法师。

　　想了想，易秋直接在传奇活化山脉天虞之上盘地而坐。

　　随后，他开始进入到对于外界而言时间变得异常漫长的冥想修行状态……

　　而当百日早已烂熟于心的冥想磨砺之后，易秋睁开双眼。

　　在脱离时空试炼之后的第一次真实冥想，易秋感受到了自己的冥想获得了某种微妙的变化。

　　尽管对于时空试炼而言，他所经历的一切都是虚拟的。

　　但是那冥想修行的经历，却深深地映入了他的记忆之中。

　　在这种虚假与真实的夹缝中，他的心灵意志获得了足够深远的磨砺。

　　而此时进行的冥想修行，则是为他所经历的漫长时光磨砺进行了最后的开光。

　　易秋看着四周，此时外界已然是一片通亮。

　　而这个时候，他的视网膜上突然刷新出一条新的提示信息……


第0732章 史诗级心灵特效

　　“你的心灵境界一次性获得了大幅度增长，该行为使你的心灵特效相关奖励获得了大幅度增益。”

　　“你获得了新的史诗级心灵特效：烂柯观心。”

　　“烂柯观心：

　　类型：超凡能力

　　品质：史诗级

　　你的思维经历了足够漫长时间的冥想修行，漫长的时间予以了你心灵透彻的特性，你开始能够从及时的感悟中获得心灵力量方面的成长。

　　而与此同时，过于漫长的时光让你已然浑然一体的心灵对外界心灵意志的干涉变得不那么敏感。

　　特效：

　　1、在触发了一次及时的感悟事件（包括但不限于：特殊击杀事件、首次获得相关史诗级成就）之后，你将获得基于该触发事件的心灵力量（当前你所能够受到增益的心灵力量为：气）的大量增长。

　　2、在遭遇相关思维干涉法术效果的时候，人物需要进行一次自我检定（检定成功率基于人物心灵境界）。

　　自我检定失败，则人物及时进行法术检定。

　　在此状态人物相关法术检定失败后，人物有概率（触发概率基于人物心灵境界）能够以更漫长的持续时间来获得相关法术效果下降一个层级的效果。

　　自我检定成功，则人物可以选择在一定延时之后再进行相关法术检定。

　　延时之后，相关法术检定难度有一定概率（基于施法者法术专注、法术穿透等相关属性）下降一定层级。

　　在此状态人物相关法术检定失败后，人物能够直接选择以获得更为漫长持续时间的代价，来换取减少所受法术效果至少一个层级。

　　PS：该特效作用于除开玩家本身以外的所有单位，无论增益亦或是负面状态都将受到该特效影响。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋能够感觉到自己的心灵湖泊发生着某种特殊的变化。

　　很难说是心灵的变化造成了综网面板的变化，还是综网面板的变化导致了心灵的变化。

　　事实上对于易秋而言，他觉得这两者之间存在某种特殊的紧密联系。

　　从某种意义上来说，心灵修行所造就的境界成长是虚无的、是混沌的，是存在于心灵之间流淌的微妙存在。

　　而综网，将这种微妙的、虚无的讯息捕捉出来，然后将进行某种特殊的凝现。

　　它并没有在实质上改变易秋的心灵境界，而是以另外一种形式将其表现出来。

　　就像易秋现在所获得的烂柯观心，它是易秋当前心灵境界的一种表现形式。

　　从某种不太精准的角度来看，可以说它是易秋当前所拥有的一种潜力。

　　它并非完全没有表现出来，但也未得到系统性的开发。

　　而综网的奖励，则是定向地进行相关开发。

　　这也就是为什么综网的相关超凡属性提升的时候，只会根据人物相关综合属性和血脉来予以超凡能力的奖励的原因了。

　　而此时在易秋的心灵世界之中，他的心灵湖泊之上开始出现了一层层绵绵的雾气。

　　它将由修持之道：祸构建的猩红之气包裹了起来，像一个巨大的棉花糖一般将整个心灵湖泊隐匿其中。

　　易秋能够感觉到，当遭遇某种外界的心灵力量的时候，这些犹如棉花糖一般表现的雾气能够起到很大程度的阻塞作用。

　　它们并不能犹如修持之道：祸构建的猩红之气那般爆裂，直接地对外界的心灵力量予以回击。

　　但是选择了在心灵世界中，以代表绵软特性存在的物质显现的心灵雾气，能够以一种坚韧的形式去承载来自外界心灵力量的侵入。

　　从某种意义上来说，它虽然没有实质性地强化易秋在相关心灵对抗方面的抗性。

　　但是它在很大程度上，对于易秋的整个心灵防护体系进行了全面的增幅。

　　其价值，显然是毋庸置疑的。

　　易秋摸了摸光头，阳光在他的光头上洒下一片耀眼的金色。

　　这个时候，在更东边一些的寺庙已经开始变得热闹起来。

　　易秋没有过去，对于他而言，在发现众人的状态没有出现什么异常的情况下，他并不愿意过多地干涉他们。

　　或者说，他并不会将太多的精力花费在他们的身上。

　　他会予以他们相对契合亦或他们喜欢的道路，但最终的成就，需要他们自己作出抉择。

　　易秋点开综网面板，此时他的战场列表已经随着新的一月到来，而刷新出了新的战场分区。

　　易秋仔细看了看，相比之前因为时间缘故很多限时的战场都已经消失，而显得相对空旷的战场列表。

　　本月新的战场列表，无疑能够为易秋提供更多的选择。

　　易秋并不知道是否每个物质界都有一定的战场名额，亦或是恰好在这个时间线存在相对于的战场诏令。

　　在本位面没有玩家选择进入的时候，每月的战场列表都保留一段时间。

　　但是在一定时间之后，没有得到响应的战场会消失。

　　易秋不太确定其中存在的规则，不过对于他而言，作为当前位面仅有的几位玩家之一，他一直拥有着足够充裕的相关选择权。

　　仔细筛选了一番，易秋发现了一个与G星一般对应的特殊战场。

　　相对于G星而言，这个战场的规模要小一些。

　　但是因为某些特殊的原因，它所予以的通用经验奖励更多。

　　因为这个战场的位面，正面临一头强大的上古邪物的侵蚀……

　　在发现上古邪物的相关词汇之后，易秋眼中的金色光泽猛然变得明亮了一些。

　　但是他没有贸然选择报名，而是谨慎地看了一下关于这头上古邪物的信息起来。

　　一如易秋选择G星的那个时候一般，在易秋选择进入到这个战场之前，他能够获得关于当前战场的全部信息。

　　很显然，对于这个战场而言，其他的问题都是相对上古邪物而言，都不过是疥癣之疾。

　　随着易秋将目光集中在那个显示着不祥黑色的扭曲怪物图样之上时，他的视网膜上开始出现关于这头上古邪物的详细信息……


第0733章 上古恶臭·拉萨古丹

　　“上古恶臭·拉萨古丹（第十五次解开封印）：

　　上古恶臭·拉萨古丹是一头具备悠久历史的上古邪物，它于丹伦历13年在刚刚建立王国的丹伦奥术学术研究中心王国第一次出现。它的出现，给这个本就由松散的奥术组织建立的王国带来了巨大的灾难。尽管上古恶臭·拉萨古丹并没有拥有多么毁灭性的力量，但它源于人性污秽意志的本源，让它极难被消灭。

　　起初丹伦奥术王国的权利中枢：奥术议会的大法师们，没花多久就捕获到了这头现身于某个偏僻村落的邪物。

　　在开始的时候，上古恶臭·拉萨古丹并没有表现出它在之后的几次封印之战中的强大污染能力。

　　本着奥术师们剖析万物的研究精神，奥术议会的大法师们并没有作出正确的选择：

　　他们没有在第一时间寻求彻底消灭这头邪物的方法，而是将其封印在奥术议会的核心研究中心里面。

　　作为一个尚未接触异位面的本土奥术组织，丹伦王国的大奥术们尚未接触到关于上古邪物的信息。

　　尽管该位面的位面意识，通过当时的自然之灵予以奥术议会警示。

　　但是傲慢的奥术师们，无视了自然之灵的警示。

　　因为在此之前，自然之灵早已多次对奥术议会研究各种禁忌力量予以了警示。

　　但是直到上古恶臭·拉萨古丹出现之前，他们的研究并没有造成太多恶劣的影响。

　　当然失手的情况也是存在的，而其中最为严重的一次奥术事件使得原本沉浸在奥术研究的奥术师们，不得不组建王国以弥补自己的过错。

　　显然，对有上古邪物难缠性质没有一点了解的奥术议会很快便尝到苦果。

　　上古恶臭·拉萨古丹在被奥术议会那并非定向的封印之下，默默地吸收着来自这个位面智慧生灵的污秽意志。

　　这一过程一直持续了将近十年，而十年之后已经不满足这个位面的污秽意志的上古恶臭·拉萨古丹选择了破除封印。

　　尽管它并不能击杀强大的奥术师们，但是奥术师们的魔法也对它束手无策。

　　最终，整个王国的生灵也被上古恶臭·拉萨古丹全部侵蚀。

　　上古恶臭·拉萨古丹通过污秽力量污染了晶壁系之墙，最终离开了这个位面。

　　而这个位面的奥术师们，也跟随它离开，其中有一部分奥术师后来参加组建了上古邪物审判所。

　　但直至今日，这头上古恶臭·拉萨古丹仍然没有被彻底终结。

　　现在，这是它第十五次从封印地脱离出来。

　　按照以往的情况来看，它会造成一个乃至于数个位面的生灵涂炭……

　　你可以选择无视它，也可以选择带给它应有的命运……

　　……

　　……”

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，这头上古邪物的信息密密麻麻刷满了他眼前的综网页面。

　　毋庸置疑，这头上古邪物拥有非常辉煌的战绩。

　　尽管它多次被封印，但却始终没有被找到毁灭的办法。

　　也许办法是存在的，在看完上古恶臭·拉萨古丹的整个介绍信息之后，易秋的心头就浮现了一个想法：

　　上古恶臭·拉萨古丹之所以能够无限制地获得重生，是因为它并没有毁灭被它污染的位面。

　　这些被污染的位面，一直在为它产生能量。

　　只要彻底毁灭掉这些位面，便能够解决掉这头上古邪物……

　　但是易秋看了看被这头上古邪物污染的位面数量，就目前的情况而言，已经有39个位面被这头上古邪物污染了。

　　这还是上古邪物审判所的人，一直致力于净化和消弭上古邪物在这些位面的影响。

　　否则这个数量，还能再翻上一番。

　　也就是说，想要通过这个办法永久性地解决它。

　　至少需要付出，以39个位面的彻底毁灭的代价……

　　易秋摸了摸光头，毋庸置疑这个代价是谁也无法承受得起的。

　　他也没有想过，以这样的方法去解决它。

　　就目前来说，他只是一个比普通超凡玩家稍微强大那么一些的武僧。

　　那么多传奇武僧和相关传奇职业没有解决的问题，易秋没有想过自己能够彻底解决他。

　　他有自己的自信，但却并非盲目的自信。

　　对有易秋而言，他更多的是在想如何通过这次战场来获得自己在通用经验方面的巨大缺口。

　　易秋仔细看了看关于这头上古邪物的战斗信息，就目前来看，上古恶臭·拉萨古丹在战斗方面的能力并不强。

　　当然，这种不强是相对来说。

　　对于没有足够相关抵抗能力的普通超凡单位而言，直视这头上古邪物便可能导致他们的意志产生巨大的偏斜。

　　易秋自然并不畏惧这头上古邪物的侵蚀，毕竟就战役信息里的记载而言。

　　常规的超凡武僧，只要不被上古邪物的核心攻击命中，基本上是可以无视它的污秽力量的。

　　因为易秋本身在超凡武僧中，就属于非典型的存在。

　　所以易秋并不能在上古恶臭·拉萨古丹的战役信息中，找到自己是否能够抵御它核心攻击侵蚀的对比战例。

　　不过就易秋的直觉而言，他觉得自己能够抵御的可能性是比较大的。

　　当然易秋也并非是为它而去的，他觉得自己的目标应该放在战场位面那大量的被侵蚀的精英单位上面。

　　得到了巨大强化的煞风，让他拥有足够强大的机动能力。

　　只要拥有充足的时间，他能够在很快的时间内去一定范围的侵蚀精英单位予以斩首。

　　易秋并不愿意将时间消耗在跟随主流队伍方面，G星的战斗也证明了他更适合于独自作战。

　　最主要的是，上古恶臭·拉萨古丹所表现出来的能力，更多在于它强大的侵蚀能力方面。

　　并没有任何的战例，证明它拥有非常强大的法术攻击能力或者肉搏能力。

　　这对于易秋来说，是一个很不错的消息。

　　毕竟拥有强大肉搏能力或者法术能力的上古邪物，已经不属于他能够参与的范畴了。

　　从某种意义上来说，这种类型的上古邪物在多元宇宙里面都是非常棘手的存在。

　　哪怕是神祇，除非对方鲁莽地冲击神祇的神国里面。

　　不然神祇也没有太好的办法去处理，毕竟他们在凡间的化身也不过是更加强大一些的传奇单位。

　　不过在多元宇宙的相关记载之中，直接冲击神祇神国的头铁上古邪物也不是没有出现过。

　　虽然它们的下场，往往不是很好就是了……


第0734章 污秽之湖旁的精灵

　　因为这次易秋准备一次性解决通用经验方面的缺口，所以他花了一些时间去计划。

　　在完成大致计划之后，易秋摸了摸光头，此时头顶清晨的日光还在展现它那充满活力和生机的金色。

　　没有再停留，易秋直接点开了关于该上古邪物的战场。

　　和G星的模式有些不同，随着易秋的选择，他发现自己的视网膜上弹出了几个新的频道信息：

　　“请选择你要进入的战场入口：

　　1、古尔希瑞平原（平均生物等级10，存在大量游荡侵蚀体）

　　2、思达泽防线地带（主要战场区域，平均生物等级15）

　　3、污秽之泽（精英区域，平均生物等级18，存在少量接近传奇的侵蚀体首领生物）

　　4、污秽星域（上古恶臭·拉萨古丹所处区域，存在大量精英侵蚀子体）

　　PS：警告，请慎重选择战场入口，每个战场分区之间存在相当遥远的距离。

　　PS：警告，非传奇单位请谨慎选择污秽星域，该战场区域为传奇战场，仅对拥有相关权限的玩家开发”

　　易秋看着视网膜上刷新的信息，相比于G星而言，这种分区的模式倒是可以表现出当前战场位面的状态。

　　从某种意义上来说，这个战场的情况不见得比G星要好多少。

　　在上古恶臭·拉萨古丹的干涉之下，该位面的位面意识不能予以本土的生灵多少帮助。

　　也就是说，像G星那样，出现源能的可能性基本上已经可以排除了。

　　只是依靠本土的力量去抵御上古邪物的侵蚀，显然并不是那么容易对付的。

　　就目前来说，只要不解决掉上古恶臭·拉萨古丹，这种侵蚀会一直持续下去，一直到这个位面被彻底污染。

　　上古邪物审判所以及相关机构应该已经在努力了，但是显然封印一头这样的上古邪物，并不是说一时半会儿就能够完成的。

　　易秋他们要扮演的角色，就是在上古邪物审判所以及相关机构完成封印之前，保证位面的智慧生灵不被完全侵蚀。

　　或者，还能够扮演更重要的角色……

　　易秋看了看污染星域的选项，那上面的选项对于他而言是处于激活状态的。

　　也就是说，他能够直接选择污染星域作为自己的战场入口。

　　而按照上面的信息来看，他应该是属于具备所谓相关权限的玩家。

　　易秋并不觉得是因为其他的什么原因，显然他的武僧职业在里面起到了很大程度的影响。

　　不过在略一思索之后，易秋并没有选择污秽星域。

　　因为那里是上古邪物审判所以及相关机构的主要战场，他选择进入的话，更多的是扮演辅助的角色。

　　尽管看似比其他的区域拥有更多的污染体，但是实际收益会因为各种原因受到各种限制。

　　毕竟易秋并不算纯粹的崇善者，他所选择加入战场的原因，只是因为利益的驱使，而并非更为崇高的理念。

　　虽然拯救一个位面而言，对于易秋而言也是一件能够让他颇为愉悦的事情。

　　但是他不会以此来支配自己的行为，他会更理性地作出选择。

　　易秋摸了摸光头，最终他决定选择了污秽之泽作为自己的战场入口。

　　毕竟就战场的整体情况而言，那里更适合他进行自己的计划。

　　虽然沼泽的恶劣地形，会对肉搏单位的战斗以及移动产生一系列的影响。

　　但是易秋觉得光战斗而言，这点影响并不足畏惧。

　　毕竟，从某种意义上来说，他也算是一个飞行单位……

　　在易秋确定了战场入口之后，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“战场信息更新完毕，正在传送玩家前往战场位面……”

　　……

　　……

　　污秽之泽

　　这里原本是星洛位面的主物质界中最为富饶的一片平原，最大的十条水域中有四个是源于此地。

　　在平原中心，有着被名为星洛珍宝的翠拉穆珊湖，其以拥有着微弱治愈能力的水源闻名于主物质界。

　　每到温暖的东部季风来临之时，这里总是充满了迷人的花香和醉人的鸟啼。

　　但是现在，这里已然变成了一片充满了污秽和恶臭的泥泽。

　　曾经神圣的湖泊被污秽的力量污染了，里面只剩下无数哀叹的幽魂在这里徘徊着。

　　精灵瑞拉·纳芙，一脸悲痛地站在曾经的圣地之前。

　　在她面前，污秽的泥泽不断翻涌着某种令人眩晕的恶臭。

　　不时还有一些不可描述的扭曲存在，在泥泽之中扭动着它们充满了污秽了躯体。

　　瑞拉·纳芙强忍住了用元素之火，燃烧整个泥泽的冲动。

　　她努力平复自己的意志，因为长老早就告诫族人：

　　愤怒、嫉妒、仇恨。贪婪……这些污秽的情绪都会让她们受到来自那星域中恐怖存在的影响。

　　她们会逐渐变得堕落，纯洁的意志在她们的身上消散，最终她们会和那些污染体一样，散发着令人难以直视的恶臭。

　　但是看着这些扭曲的存在，在曾经的圣地里面活动的时候。

　　瑞拉·纳芙总是难免心头的愤怒，她一次又一次地重回圣地。

　　她期待着，当那头恐怖的存在被那些从外域而来的强者毁灭的那一刻。

　　等到了那个时候，她就能肆无忌惮地催动那充满毁灭力的天火，予以那污秽的存在以最终的毁灭！

　　就在这个时候，整个污秽之湖中心的区域开始沸腾起来。

　　瑞拉·纳芙冷眼看着这一切，她知道这是整个污秽之湖的首领：

　　一头由曾经活跃在翠拉穆珊湖中的无数生灵的残骸和灵魂，凝聚而成的恐怖怪物。

　　精灵们并没有对这种怪物取名的习惯，因为无论结局是怎样，她们最终都会毁灭掉这里的一切。

　　现在，她们按捺着心头的狂怒，就像如今的瑞拉·纳芙一般。

　　不过，瑞拉·纳芙是多么希望她能够将这片充满污秽的大地净化。

　　为此，她抛弃了她曾经沉浸多年的自然魔法，选择了更为纯粹的、充满毁灭性的元素之力。

　　而就在这头恐怖的怪物，从泥泽之中探出头来，似乎是在吸收着什么邪恶力量的时候。

　　瑞拉·纳芙突然感觉到了某种危险的悸动，然后下一刻：

　　“轰！！”


第0735章 污秽生命的形态变化

　　在瑞拉·纳芙的注视之下，那由翠拉穆珊湖扭曲而成的污秽之湖在一瞬间变得沸腾起来！

　　但这种沸腾，却不再是之前那“温柔”：

　　在瑞拉·纳芙的肉眼无法捕捉的领域里面，一团散发着恐怖气息的空气压缩炮直接命中了污秽之湖的中心！

　　散发着腥臭的泥浆在空中肆意地飞舞着，其中还夹杂着那些被粉碎的弱小扭曲怪物躯体。

　　随着偶尔吹过的、本就带着某种恶臭的微风，整个污秽之湖弥漫在一种难以想象的恐怖腥臭之种。

　　曾经，对于那些扭曲存在而言，这种滋味是它们所钟爱的。

　　它们本就源于这种污秽的力量，自然不会像凡物一般厌恶这般滋味。

　　但是现在，当组建这种滋味的主体材料，是它们躯体的无数组成部分的时候，这滋味便不再那么美妙了……

　　随后，一个怎么看起来都不像是善类的超巨型六臂人型生物，就这样突兀地出现瑞拉·纳芙的视野中。

　　哪怕作为自然后裔的她们，是拥有进阶神射手的锐利目光的。

　　她也无法窥视到处于飞行状态的易秋全貌，只能通过他飞行轨迹之上的那些昭示着某些恐怖概念的气浪来判断。

　　而当易秋真正出现在她视野之中的时候，她只觉得耳膜一阵刺痛。

　　这其中也有一部分，是因为她本身就在较近的距离内承受了昼虎的打击有关。

　　所幸昼虎的最大的攻击范围，与她所在的位置尚有一些距离。

　　但哪怕是如此，体质相对来说并没有得到特殊强化的瑞拉·纳芙，还是受到了一定的冲击伤害。

　　“那是……什么东西……”

　　瑞拉·纳芙早在受到打击的第一时间，便呼唤自然的力量掩盖她的行踪。

　　尽管她放弃了对于自然力量的修持，但是这不代表她曾经的多年沉浸，会全部随之而消失。

　　她在自然的庇护之下，死死地盯着那个出现在污秽之湖上空的家伙。

　　她觉得那或许是新的污秽生物，只是因为被污染的时间尚不够长，所以只是在血肉躯体方面有所变异。

　　但是以它所表现的能力来看，瑞拉·纳芙觉得很担忧……

　　尽管她不是战士，不了解肉搏单位对强弱之间的直觉感应。

　　但是瑞拉·纳芙知道，光凭它所表现出来的飞行速度和体型，便足够令人头疼了。

　　而且瑞拉·纳芙隐隐有所预感，它，似乎早已发现了她……

　　……

　　……

　　无论上古邪物亦或是虚空怪物，乃至于下位面的那些诡谲、奸诈的魔鬼，都拥有着侵蚀人心的力量。

　　但是它们的侵蚀，在本质上是存在一定差异的。

　　就像对于易秋而言，他曾经遇到过多次被各种邪恶生物污染的位面。

　　无论是托斯奇也好，亦或是G星。

　　它们在污染的力量的源头方面都有着截然不同的差异，托斯奇的污染是源于自然意志的侵蚀，而G星则是虚空生物的入侵。

　　前者更多地是对自然生灵产生逐渐深远的影响，人类的侵蚀只是其中微不足道的一个组成部分。

　　而后者则是以侵蚀人类心灵，以获取他们充满了黑暗意志的灵魂。

　　最后，甚至直接吞噬整个被污染的位面。

　　出发点的不同，就决定了他们在具体表现形式上的巨大差异。

　　像在托斯奇的时候，那些被污染的自然生灵会大肆地进攻人类的营地，以企图毁灭整个托斯奇的智慧生灵。

　　而对于G星，事实上在源能的帮助下，他们与虚空生物的战斗过程中一直保持着相对的均势。

　　除了早期没有源能的时候，所丢弃的大部分遗弃之地外，其他的区域是没有存在哪怕是最轻微的污染生物的。

　　但整个G星的侵蚀程度，却随着时间的推移不断叠加。

　　所以说，虽然它们都名为污染，但是并不能一概而论。

　　对于这些由上古邪物：上古恶臭·拉萨古丹的力量，侵蚀而成的污秽生物。

　　它们所形成的力量源泉，便是人心之中最为污秽的事物。

　　从某种意义上来说，它们所呈现的形态，也会随着人心污秽意志承载的变化而变化。

　　如果当该位面的智慧生灵，对于污秽的概念有了新的理解之后。

　　如果这一理解能够占据当前智慧生灵主体的话，那么被上古恶臭·拉萨古丹污染的生灵形象也会随之变化。

　　单以它们的生命形态而言，它们可以算得上是一种特殊的元素生命。

　　但并非纯粹的元素生命，因为它们其中有很多是由许多死去的亦或是残魂组成的怪物。

　　那些被污染的生灵，也会残余着它曾经作为生灵的血肉躯体。

　　当它们的意志愈加污秽，并且不断像上古恶臭·拉萨古丹的概念靠拢的时候，它们便会获得更为纯粹的元素躯体。

　　那些象征的秩序的物质，会逐渐在它们的体内消失。

　　而当最后一块呈现出腐朽状态的物质消弭的时候，也就是这些污秽生物到达更为高阶的机会。

　　它们能够通过呼唤上古恶臭·拉萨古丹，从而获得更为强大的、纯粹的、贴近上古恶臭·拉萨古丹概念的躯壳。

　　这一过程，并非是以它们所表现的生命层次来划分的。

　　不过一般来说，能够到达这种状态的污秽生灵，都是至少拥有着超凡生命的生命层级。

　　而现在在污秽之湖中这个扭曲首领，显然它便是即将靠近这一对于污秽生物而言至关重要领域的存在之一。

　　不过现在，它恐怕没有召唤上古恶臭·拉萨古丹的机会了……

　　“吼！！！”

　　这头强大的扭曲怪物并没有被易秋的昼虎所重击，污秽之湖的泥污很好地为它吸收了大量的伤害。

　　但是哪怕如此，被一记昼虎直接砸脸的感觉，想来也不是多么舒畅……

　　自从它诞生的那一刻起，便很少有存在敢于如此冒犯它的恐怖。

　　它是污秽之湖的意志，是翠拉穆珊的灾星！

　　凡物的名讳？

　　那是只有弱小的、连吞噬的价值都没有的苍白灵魂才会在意的事物！

　　它那扭曲的、充满了污秽力量灵魂直接锁定了位于半空中的易秋，它要带给这个家伙以最深沉的恐惧！


第0736章 上古恶臭·拉萨古丹的呼唤

　　·然后，一个巨大的黑影将它彻底笼罩了……

　　它只看到三道充满毁灭的金光划过，那金光是如此刺目和耀眼。

　　若是再细小一些，倒不失为一道美景。

　　不过污染生物显然无法理解凡物的美感，它只觉得随着三道金光宛如无差别般的落下。

　　一种难以承受的毁灭性力量，直接让它的躯体撕开开去。

　　它的躯体在哀鸣，在粉碎，在散发着对于纯粹的、毁灭性力量最本能的颤栗！

　　而这，也就是这头无名精英污染生物，最后感知到景象……

　　“死……死了？”

　　瑞拉·纳芙呆呆地看着这一切。

　　尽管她极度厌恶这头污秽之湖的主宰者，但是这不代表她会因此而看轻它的力量。

　　哪怕是选择使用禁忌天火的她，也需要非常谨慎地寻找时机才行。

　　毕竟本质由污秽之力形成的污秽之湖，能够在很大程度上为这些污染生命提供庇护和治疗。

　　除非她无视上古恶臭·拉萨古丹的威胁，直接使用天火之中在极端愤怒下才能够使用的恐怖仪式，直接移平这一切污秽。

　　否则，她想要击杀这头污秽之湖的主宰者的话，还是需要费一番功夫的。

　　而作为能够承载天火意志的族人，瑞拉·纳芙已经是她所在精灵部落中当前新生一辈中最为强大的存在了。

　　瑞拉·纳芙深深地了解，现在呈现在她面前的这一战斗过程中所表明的潜在信息。

　　但是很快，瑞拉·纳芙就发现了那个超巨型生物没有在此停留。

　　它用它那带着金色光泽的冰冷瞳孔对着四周望了望，便很快带着滚滚黑雾而去了……

　　只剩下被它那冰冷目光钉在原地的瑞拉·纳芙，躯体忍不住在轻微的战栗……

　　“不……不对，它不是那些被污染的存在……”

　　“它是那些异域的冒险者……”

　　瑞拉·纳芙紧了紧因为过于敏锐的自然本能，而忍不住颤抖的手。

　　对于这些从异域而来的冒险者，瑞拉·纳芙并没有存在多么强烈的个人情绪。

　　她对待他们和其他本位面的智慧生灵没有什么区别，足够的冒险经验让她不会以一个种族或者群体的大体性格模板去套在某个个体之上。

　　瑞拉·纳芙也有几位异域冒险者好友，而对于另外一些异域冒险者，瑞拉·纳芙则始终抱着警惕的态度。

　　因为瑞拉·纳芙发现，有一部分的异域冒险者大多存在极端的个人意志倾向，这意味着他们的行为更多地是为利益驱使。

　　瑞拉·纳芙并不认为这种行为是邪恶，但是对于她而言，这种存在毋庸置疑是不值得信任的。

　　瑞拉·纳芙不知道这个如此强大的异域冒险者为何没有去作为强大职业者应去的正面战场，而是来到了这里。

　　但是很显然，这其中一定存某些她不知道的原因。

　　瑞拉·纳芙的目光凝视了一下，她开始通过某种特殊的魔法道具开始和在主物质界另外一头的某个存在联系起来……

　　……

　　……

　　“你击杀了污染生物（精英单位），你获得了10点贡献值。”

　　“你获得了特殊掉落物：上古恶臭·拉萨古丹的呼唤。”

　　“上古恶臭·拉萨古丹的呼唤：

　　类型：消耗品（特殊，不可带出本战场位面）

　　品质：紫色

　　描述：

　　对于那些即将进入到元素化的污染生命而言，它们将拥有一次召唤上古恶臭·拉萨古丹意志的机会，而在这次邪恶仪式中，举办的仪式的污染生命将获得特殊的模板和相关强化。

　　你可以拿它去任何一所具备神圣力量的教堂换取相应的物资奖励，或者向综网选择置换一定的贡献值奖励。

　　又或者，你可以用它来实现一些其他的用途……

　　PS：请注意，该消耗品为极端危险物品，在智慧生灵密集区域使用将造成严重后果！

　　PS：上古恶臭·拉萨古丹意志为19级首领模板邪物（无实体），它能够持续侵蚀以它为圆心周边1公里内，所有没有具备至少能够抵御15级精英污染法术的所有非污染生命存在！”

　　云端之上，驾着滚滚黑雾朝着远方连绵污秽大地飞行的易秋看着视网膜上的提示信息。

　　一切就如他所预期的那样，在天眼的力量之下，他能够在没有任何相关势力协助的情况下直接锁定那些分布散乱的精英污染生物和污染生物首领。

　　不到一日的时间，易秋便消灭了将十几头精英污染生物和一头污染生物首领。

　　对于在战斗能力方面已经处于平均接近传奇单位的易秋而言，这些存在并不存在反抗的能力。

　　易秋直接在这个战场的相关兑换商店看了，本事这个战场就和G星一般，是综网予以全面介入的。

　　不过与G星有所不同的是，这个战场位面的贡献值能够直接兑换通用经验。

　　1点贡献值在1000-2000点通用经验左右，这其中的波动是基于玩家的相关的贡献等级。

　　也就是说当贡献总等级越高的时候，1点贡献值所能够兑换的通用经验也就越多。

　　就目前来看，一头污染生物首领的通用经验奖励在10000~20000左右，而精英单位则要少一些，只有2000-8000左右。

　　因为这个战场的关键区域在邪物审判所和相关机构，所以战场没有予以准确的结束时间。

　　不过易秋看了看自己的战场信息，里面显示的最大停留时间是99天5个小时。

　　如果战场的持续时间和最大停留时间一样的话，易秋倒是有非常充裕的时间去猎杀污染生物以弥补自己在通用经验方面的巨大缺口。

　　但是停留时间和战场的有效时间是两码事，在邪物审判所和相关机构完成对上古恶臭·拉萨古丹的重新封印之后，战场就会直接关闭。

　　也许易秋还能在这里停留，但是他不再能够获得战场如此高额的奖励了。

　　按照当前的进度来看，易秋一天能够获得的通用经验奖励在2-3万左右。

　　等他更熟稔一些，这个数字会更高一些。

　　也只有在这种具备相当大的危险程度的战场里面，才会存在这种相对较高的通用经验奖励。

　　但是对于易秋所需要的通用经验缺口而言，以这种速度也需要几十天连续的奔波。

　　本来易秋准备寻求一种更为高效的猎杀方式，或者是研究一下这个位面所谓星域的情况。

　　但是现在，易秋发现他已经有了新的选择……


第0737章 赛贝克的契约之子

　　易秋站在一个看起来曾经似乎属于该位面的某个神祇的神殿之上，这座神殿的主人很可能已经在这次天灾之中沉眠了。

　　尽管这些本土的神祇拥有着神圣权柄的强大力量，但是祂们也需要为此付出代价。

　　当一个神祇所象征的领域受到不可恢复的毁灭的时候，祂从权柄中获得的力量将被削弱，严重的话会导致神祇进入休眠。

　　这种形式的损坏并不能导致神祇的永久消失，祂们仍然会以某种特殊的形式存在着。

　　至于这座神殿主人的下场，易秋并没有什么兴致去进行研究。

　　易秋看着底下残破的神殿，这个神殿在整个污秽之泽中显得颇为突出。

　　毕竟整片污秽之泽，都以充满恶臭、粘稠的泥浆状环境为主。

　　而在这片残破的神殿周围，则存在着整片污秽之泽中极为罕见的坚实陆地。

　　虽然上面也布满了肉眼可见的污秽之物，但相比于其他区域却也是算是足够完整了。

　　易秋本以为这里会存在着某个强大的污染生物，毕竟在高空之中望下去，这里在一片灰褐色中显得异常刺眼。

　　不过现在看来，倒是和易秋所想的有些出入。

　　这里应该归属于某个恶神，因为易秋看到了它那充满了凶恶意味的神像——它只剩下不到四分之一的躯体了。

　　易秋从神殿之下一跃而下，庞大的躯体在地上砸出沉闷的声响，这还是轻身坠起到了一定减压功效后的结果。

　　神殿的周围除了这片区域普遍的污秽之物外，并没有其他的任何残留。

　　就好像原本这里就是一座被遗弃的神殿一般，但是易秋知道显然事实并非如此。

　　因为当他靠近之后，他能够从那破碎的神像之中感受到某种微弱的召唤气息。

　　这种气息很熟悉，在他第一次感知突破超凡的时候，他就应该接受到这种充满诱惑力的召唤……

　　不过后来在他获得了天眼力量之后，整个物质界周围的区域似乎安静了一些。

　　现在感受到这种熟悉的召唤，易秋倒是有些颇为感触。

　　于是他直接上前走到神像之前，那股召唤的气息变得越来越强烈了……

　　易秋低头看了看神殿只剩下一半的残垣，那上面记录着某些扭曲的图样。

　　像是某种符文，又像是某种文字。

　　易秋突然有了一种莫名的感觉，那座蠢蠢欲动的破碎神像有可能并不是这个位面的神祇，而有可能是其他的位面的邪恶存在。

　　因为易秋在那墙壁之上，感受到了属于另外一种神圣存在的气息。

　　事情似乎变得有趣一些了……

　　易秋试图用意识链接那个邪恶的存在，顿时他的眼前出现了一个扭曲的画面：

　　那是一个黑暗的空间里面，一头长着鳄鱼般头部的硕大人形生物在阴冷地看着空间正中心的区域。

　　事实上按照神像之中力量的牵引的话，易秋现在的视角应该是在正中心的区域。

　　但是在烂柯观心形成的雾气削弱之下，它甚至连由修持之道：祸形成的猩红之云也未能波动半分。

　　“你想渴求什么？力量？荣誉？还是某个物质界的雌性生物？”

　　“付出一些，你可能得到一切你想要的……”

　　那头长着鳄鱼般头部的硕大人形生物用某种阴冷的声音说着。

　　它的身体完全笼罩在黑暗之中，整个空间里面只有正中心有微弱的荧光。

　　但这荧光并不能让人看清周围的一切，而是让四周的黑暗更加充满令人畏惧的深邃……

　　“咦，又失败了吗……”

　　“这个物质界最近是怎么了……”

　　那头鳄首人形生物看着空荡荡的中心区域吐槽道。

　　易秋能够看到它无聊地用爪子挖了挖自己的硕大的鼻孔，然后准备盘起身体睡觉。

　　而就在这个时候，易秋出声了：

　　“这个物质界正在遭受一头上古邪物的侵蚀……”

　　“上古邪物？我记得那些家伙，它们充满了疯狂、不可理喻，是没有价值的交易者……”

　　听到易秋用意念传达的信息之后，那头鳄首人形生物顿了顿然后回应道。

　　“所以，你是谁？”

　　鳄首人形生物瞪大了它充满冷血生物标志的竖瞳，它在嗅了嗅鼻子之后，将头扭向易秋所在的方向。

　　“一个交易者……”

　　“哈，我闻到了你意志中醇美的秩序气息……”

　　“是的，交易，你拥有着优秀的交易资质……”

　　鳄首人形生物盯着易秋，它感知不到易秋的意志全貌。

　　但是通过它的特殊能力，它能够捕捉到易秋的部分意志特性。

　　于是，它那充满了狰狞鳞片的头部虽然变得愉悦了一些。

　　它看着易秋，在揣测这个新客户的交易内容：

　　“那么，告诉我，你想要什么呢？”

　　“我需要你为我战斗……”

　　易秋看着这头鳄首人形生物，他知道这家伙是什么。

　　在邪物以及这些乱七八糟的异界存在的研究方面，他可以算得上颇为精通了。

　　虽然很多时候，他是用拳头去研究对方的……

　　如果易秋没有看错的话，这应该是一头下位面的邪恶存在——赛贝克的契约之子。

　　它是鳄鱼之神赛贝克的直系子嗣，在一次活动中被冒险者击杀后便堕入了下位面。

　　在某个特殊的黑暗存在的青睐之下，它拥有了特殊的契约之力。

　　易秋记得它的原因，并非因为它那颇为复杂的出身。

　　而是因为：它是以武僧击杀额外奖励模板的第三个典范身份形象出现的……

　　作为拥有黑暗神祇子嗣神性模板的它，在堕入下位面成为灵体之后便可以视为某种特殊的邪物。

　　但却并非一般的邪物，神祇子嗣模板让它比一般的邪物能够拥有更为高额的击杀奖励……

　　“再简单不过的问题了……”

　　“那么你要用什么来支付这次的交易？我对一切物质不感兴趣……”

　　“你的或者其他生物的灵魂，亦或是珍贵的魔法道具，都可以作为交易内容。”

　　赛贝克的契约之子看着易秋，它在思考着某些东西。

　　“综网灾币如何？”

　　“一位综网玩家？我接受这种总是充满血腥的灾币……”

　　“那么支付我5000枚综网灾币，我将为你战斗一个自然日……”

　　赛贝克的契约之子略一思索后给出了答案。

　　“那么，交易完成……”

　　易秋低头看了看四周的环境，在摸了摸光头之后对着赛贝克的契约之子如是说道……


第0738章 赛贝克的契约之子的绝望

　　随着易秋支付的5000枚综网灾币，在综网的力量干涉下汇入那头赛贝克的契约之子的本体之内。

　　而在易秋面前的神像之上，则随之触发了某种邪恶的变化：

　　本来只剩下四分之一残破躯体的神像，开始以肉眼可见的速度恢复。

　　原本石质的雕像不断脱离，鲜活的、充满了活力的血肉开始出现。

　　当然易秋知道那只是假象，它的本质仍然是一个强大的灵体生物。

　　黑暗的力量在这里汇聚，一股阴冷的风在神殿里呼啸而过。

　　四周开始充满了一种令人感到刺骨的冰冷，就连周围的残垣之上似乎也可以凝结起冰冷的霜华起来……

　　易秋能够看到肉眼可见的黑暗力量冲天而起，像一团乌云一般笼罩了这附近的区域……

　　整个区域之中的污秽生物都不由自主地抬起头来，它们感受到那强大的黑暗的意志，本能的威胁让它们不断远离这片区域。

　　它们并不畏惧善良的存在，哪怕他们强大。

　　因为深邃阴影从不畏惧光明，而是畏惧更为深邃的黑暗……

　　而在更远一些的人类营地里面，作为守卫者首领的大骑士·塔兰皱着眉头看着天边冲天而起的黑暗气息：

　　“又是哪个鲁莽的异域冒险者召唤了那头贪婪无度的鳄鱼？”

　　他摇了摇头，这些异域冒险者虽然往往拥有强大的武力，但是在有些时候仍然显得过于鲁莽。

　　他知道这是因为，曾经没有真实死亡的副本和战役让他们的一部分人养成了某种蔑视死亡的习惯。

　　尽管这种习惯并没有在外在的性格上面表现出来，但是在一些看似并不相干的选择方面，却会暴露得非常彻底。

　　或者说：在拥有一定成功率的时候，这些家伙很少会考虑失败的后果。

　　他们并不都会为自己的行为买单，尤其是在某些烂摊子无法收拾的情况之下……

　　……

　　……

　　“那么，召唤者，我的敌人呢？”

　　赛贝克的契约之子低头看着和它现在的躯体差不多平齐，甚至略高一些的易秋。

　　莫名，它有一些不详的预感。

　　这家伙看起来，不像是善类啊……

　　赛贝克的契约之子看着处于超巨型六臂光头的易秋，心头莫名浮现了一丝阴霾。

　　不过不要紧，反正我也不是什么好东西……

　　赛贝克的契约之子对着易秋龇了龇牙，露出一个狰狞的笑容。

　　“就在你的面前……”

　　易秋对着赛贝克的契约之子点了点头。

　　然后，他的第五只手无名指猛然绽放出幽深的光芒。

　　随后，一摊充满了虚空混乱力量的虚空淤泥占据了这附近的地面。

　　然后下一刻，易秋那庞大的躯体猛然从原地消失！

　　“轰！！”

　　恐怖的气浪从易秋原本所在的地方爆开，本就根基不是很结实的大地直接被撕裂开去！！

　　大地之上多了一条狰狞的伤口，充满了污浊的泥水正从里面不断地朝外汹涌冒出！

　　这片区域的大地开始变得摇晃，似乎在下一刻，便要沉沦进污秽的泥泽之中一般！

　　“干？！”

　　赛贝克的契约之子吐出了一句从曾经接触的综网玩家处学得的粗鄙之语，然后便被一拳锤翻在地！

　　“赛贝克之怒！”

　　一记重拳让它的躯体受到了不小的伤害，尽管它的神性模板为它阻挡了很多伤害。

　　但是在斗气击的力量之下，易秋那犹如精金武器的重拳仍然让它很是受伤。

　　不过体内传来的灵魂阵痛，也让赛贝克的契约之子瞬间变得狂怒起来。

　　始于鳄鱼之神赛贝克的狂野力量，瞬间充斥着它的躯体！

　　鳄鱼之神赛贝克的力量，让赛贝克的契约之子暂时抵御住了易秋疯狂的重拳砸击。

　　它甚至还能在格挡之余，对易秋发出愤怒的嘶吼！

　　“见鬼，一个违逆契约的武僧？你居然没有因此而受到自身秩序的惩罚？”

　　“我支付了报酬，你提供了服务，而契约内容是为我作战，战斗对象是我自己……”

　　“很合理……”

　　易秋一边疯狂地砸击着突然变得充满了力量的赛贝克的契约之子，他那比常人躯体都要大得多的拳头一记又一记地砸在赛贝克的契约之子的躯体之上！

　　不断触发的暴击，犹如重锤一般发出沉闷的声响。

　　而随着易秋的攻击，赛贝克的契约之子的抵御力量似乎不断得到强化。

　　到了巅峰的时候，甚至能够在抵御易秋的同时，尝试性地发起攻击。

　　但是这种状态并不持久，很快巅峰的时空便过去。

　　赛贝克的契约之子抵抗的力量在不断被削弱，这让它那鳄鱼般的头颅之上露出了一丝犹如懵逼般的表情：

　　“见鬼了，赛贝克之怒还能用这种方式破解？？”

　　从某种意义上来说，赛贝克的契约之子并不是一个非常强大的战斗单位。

　　这一点，从它作为神祇子嗣，却被一队本土的冒险者车翻了的战绩可以看出。

　　哪怕在堕入下位面之后，它也只是获得了强大的契约之力。

　　这种契约之力，让它能够比其他的下位面生物更轻易地突破位面的限制。

　　将它那邪恶的意志，播散到其他的位面之中……

　　当然这其中，战斗的召唤是占据很大比例的。

　　但是对于赛贝克的契约之子而言，本就拥有鳄鱼之赛贝克的直系血脉模板，再加未知存在予以的契约之灵模板以及下位面的强大灵体模板。

　　光是这三套模板所提供的特殊防护，便足够一般的冒险者感到绝望了。

　　它能够免疫2环以下的所有法术，并且不受到任何非神圣的关于契约方面的魔法干扰。

　　它的躯体能够免疫普通的物理攻击，并且对超凡的物理攻击具备非常可观的抵御能力。

　　它彻底免疫负能量的打击，甚至并且能够通过吸收负能量攻击来治愈自己。

　　而对于一般的元素攻击，它也具备着普遍精通级以上的防护能力。

　　至于它本身的攻击手段，则更多依赖于从下位面获得的诅咒法术以及继承肉体的狂野攻击。

　　但是现在，被一摊充满了虚空淤泥包裹，而无法使用它没有得到神圣加成传送能力的赛贝克的契约之子感觉有些绝望……


第0739章 契约之灵的神圣造物

　　在赛贝克的契约之子那古老的记忆里面，当然是存在着这些强大的异类的。

　　它们被冠以很多强大的名号，但是对于这些禁忌般的存在而言，现在出现在它面前的强大武僧显然还过于弱小……

　　但那弱小，也是对于那些禁忌般存在而言的。

　　对于它这头不善武力的、正值交易者而言，显然这个丝毫没有契约精神的武僧仍然让它很是绝望。

　　它甚至觉得，哪怕自己将真身降临在这个位面，也和现在的结局没有什么差别。

　　还好的是，5000综网灾币还不够让它冒着风险以真身的姿态降临……

　　想到这里，赛贝克的契约之子不由觉得有些庆幸。

　　然后，它便带着这样庆幸的情绪，被易秋用释厄一下便砸死在地……

　　“轰隆隆……”

　　释厄穿过失去了力量的赛贝克的契约之子尸体，以粗暴的形式砸在了大地之上。

　　这片本就摇摇欲坠的陆地，终于再也承受不了，在一声沉闷的、巨大的声响过后，开始慢慢地下坠。

　　污秽的泥泽逐渐覆盖上了神殿的地面，而随着神殿中最为高耸的残垣也没入了泥泽之后。

　　一个巨大的、由带着腥臭的污泥形成的气泡翻涌了上来，随后整片污秽之泽彻底回归了曾经的深邃幽暗……

　　而在此之上，易秋驾驭着煞风将赛贝克的契约之子的掉落物随手取了过来。

　　顿时，易秋的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“你击杀了赛贝克的契约之子，你获得了基本经验奖励：50000点通用经验。”

　　“基于你的职业特性，你获得了150000点通用经验奖励（3.0奖励系数加成）”

　　“你获得了史诗级奇物：契约之灵的神圣造物。”

　　契约之灵的神圣造物：

　　类型：奇物

　　品质：史诗

　　物品等级：20

　　特殊属性：被限制的（作为契约之灵的击杀者，你被默认拥有该物品的使用权限，该使用权限为契约之灵分身的继承，其他没有拥有使用权限的存在无法使用该物品）

　　特效：

　　1、未知的呼唤：使用者可以将自己的一丝意志永久性地投放到混沌虚空之中，你将能够感知到那些充满了欲念与渴望的意志。

　　你能够通过该意志与某个意志完成短暂的交流以达成某种契约。

　　2、神圣契约：

　　你可以与在混沌虚空中接触的某个秩序意志，通过协商从而达成某种交易契约。

　　该契约的内容由契约之灵作为保障，所有单方面撕毁契约的将受到契约之灵的制裁。

　　3、违逆者：

　　你并非契约之灵的信徒，也不是通过正规的渠道获得这件奇物，你无法通过该物品来召唤该奇物中的契约之灵。

　　而且与此同时，你将受到契约之灵的追杀……

　　距离下一次契约之灵的追杀还有：∞（契约之灵已单方面放弃对你的追杀，并且割裂开与该奇物的链接，你无法通过该奇物呼唤契约之灵主体）

　　PS：你可以无视契约之灵的制裁，但你最终会得到应有的惩戒！——匿名的契约之灵

　　这个位面似乎和G星有所区别，又或者像赛贝克的契约之子这样的异域生灵，是不受到战场规则限制的。

　　易秋从它身上得到了非常丰盛的通用经验奖励，毕竟作为一个拥有神祇后裔模板的类邪物存在，易秋对于它有非常高额的击杀奖励僵持。

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，这无疑算是一个颇为意外的惊喜收获了。

　　毕竟总值达到20万的通用经验奖励，对于易秋而言，也是颇为难得的际遇。

　　易秋一直寻觅着邪物的踪迹，但是一直到现在，他也不过才击杀了区区几头邪物而言。

　　契约之灵的神圣造物的外形，是一本看起来写满了扭曲符文的古老书籍。

　　易秋翻开看了看，他能够确定一个事情就是：上面并没有他所熟知的文字。

　　不过或许也不一定是文字，易秋随意地翻开了契约之灵的神圣造物看了起来。

　　里面并没有任何插画或者图样之类的东西，绝大多数的空白区域里都被各种风格各异的扭曲符文填充着。

　　易秋运用天眼的力量，顿时在猛烈的金光之中，他的目光穿透了契约之灵的神圣之灵的外壳，看到了里面更深邃的东西：

　　一个小巧的、和赛贝克的契约之子模样差不多的灵体。

　　易秋尝试召唤它，但是却没有得到回应。

　　易秋看了看装备特效上所显示的违逆者，似乎他无法召唤契约之灵。

　　不过易秋并没有在意，毕竟他现在对于综网的说明已经有了非常充分的理解。

　　“我给你一次选择的机会：出现在我面前，或者我会送你去一个你不那么愿意去的地方……”

　　为了翻看契约之灵的神圣造物，易秋之前将体型变化到了正常人类的体型。

　　而现在，他已经回到了他的极限战斗状态。

　　在数十米高的超巨型人形生物的凝视之下，那本契约之灵的神圣造物开始释放出微弱的幽光。

　　随后，那个原本躲藏在奇物之中的契约之灵出现在易秋的掌心：

　　“那么好吧，我的新主人，你需要我这个弱小的灵体为你做什么呢……”

　　契约之灵看着对于它而言，显得无比巨大的易秋。

　　它并不知道易秋所说的不那么愿意去的地方是什么，不过它知道那肯定不是什么好地方。

　　从惨死的分身传递的讯息来看，它知道这家伙并非什么善类。

　　在下位面之中，说不定是能够混得风生水起的家伙。

　　拥有着不少凡物所贡献的诡谲智慧的契约之灵，了解这种特质存在的难缠。

　　尤其是，在对方拥有碾压它的武力的时候……

　　有的时候，强大的武力能够给简单的威慑带来巨额的加值。

　　因为它本身所象征的毁灭结局，是任何有智慧的存在都不愿意面对的——尤其是对于一个被单方面割裂了的契约灵体而言……

　　“你能为我做什么？”

　　易秋看着这个灵体，他对于这件意外所得的奇物倒是暂时没有什么多余的想法。

　　如果它没有什么额外的价值的话，那么献祭一波倒是能够发挥出它的作用。

　　“……如果你拥有某些残余的邪恶神性的话，我能够让你去狩猎那些贪婪的凡物，让他们将自己充满罪恶的灵魂献上。”

　　“这一过程将由绝对公正、公平的契约完成，任何善良的鼠辈也无法对此多说半句。”

　　“当然他们更可能会以本身就邪恶的名义发起攻击就是了……”

　　契约之灵对着易秋解释道。

　　不过这显然对于易秋并没有什么用处，他并不需要灵魂，也不需要为此丢掉自己崇善者的偏向。

　　只是在某种瞬间的灵光一闪后，易秋看了看自己综网面板上的两个职业等级，他突然有了新的想法……


第0740章 特殊传承计划与奇异的光柱

　　易秋看了看自己的职业面板，除了武僧的职业等级之外，他还有着名为行者的特殊职业。

　　不过行者的职业等级，自从他获得之后便没有再提升过了。

　　毕竟在此之前，他主要还是为血脉能力和武僧职业等级的提升而努力。

　　至于特殊职业所对应的职业经验，相对来说获取较为麻烦。

　　事实上易秋所收下的几名弟子，其中也有一些原因是为了等他们达到超凡生命之后再进行传授。

　　但是就目前来说，他所在的物质界还没能为他提供相应的存在去进行。

　　所以，这也是易秋的行者职业等级一直处于停滞的原因。

　　本来易秋是准备等百年之后，整个物质界开始全面接纳综网之后，再进行相关提升的。

　　毕竟也只要到了那个时候，才有相对普及的超凡生命为易秋提供传授的对象。

　　不过当看到契约之灵的神圣造物之后，易秋倒是有了一个新的思路。

　　或许，等他进阶传奇之后，可以通过这一类型的途径去进行修持之道的传递。

　　从某种意义上来说，行者所对应的传承职责，便是将修持之道传播开去。

　　毕竟，它不仅仅只是一种超凡力量的传承，更是一种包含物质界完整相关哲学、道德、价值体系的综合思想。

　　对于位面意识而言，那些异域的智慧生灵在习得了这类传承之后，他便会逐渐改变他的本质。

　　直到最后，当他接纳并且贯彻了传承所囊括的思维之后。

　　对于物质界而言，这个生灵就是一个流浪于异域之中的本土生灵了。

　　他的存在，便能够为位面意识产生源源不断的秩序力量。

　　就像那些异域的神祇，在进入位面之后会遭到抵触一般。

　　因为祂们所携带的规则，会污染祂们所到过的区域。

　　祂们本就是神圣规则的载体，是不可能被改变或者扭曲的。

　　这就造成了，祂们对于位面意识的不可协调的敌对性。

　　这也是为何，很少会有其他位面的神祇长期居住在异域位面的原因。

　　这其中，不仅仅是因为远离神国的原因那么简单……

　　当然，这些都不是易秋所考虑的。

　　对于他而言，位面意识越强大他自然也能为此获得更多的力量。

　　更何况，他本就受了位面意识的恩泽。

　　只是在当前阶段，他仍需要将武僧的职业等级提升到传奇。

　　毕竟对于多元宇宙而言，超凡生命仍然是过于渺小。

　　易秋将契约之灵的神圣造物收进物品背包里面，现在还不急，他当前最主要的事情还在于进阶传奇……

　　……

　　……

　　易秋看了看底下污秽的大地，这附近强大的污染生物都已经被他清理得差不多了。

　　不过好在对于拥有几乎能够占据易秋物质界大约十分之一左右面积的污秽之泽而言，这只是其中很不起眼的一部分。

　　当然，从整个污秽之泽的地形来看，这里基本上处于最为核心的区域之内。

　　易秋摸了摸光头，因为赛贝克的契约之子的贡献，他现在的通用经验缺口倒是得到了一定的补充。

　　但是距离最终的数值，还存在一定的距离。

　　易秋并不知道那些邪物审判所和相关机构的进度如何，毕竟他们的进度从某种意义上来说关系着易秋的整个计划。

　　易秋并不想因为不到十万的通用经验缺口，而选择一个新的战场挑战。

　　作为一个单人玩家，易秋在这方面并没能得到有效的信息支援。

　　毕竟综网在战场方面的信息，更多还是在于如何让玩家去完成战场目标。

　　而对于玩家的个人诉求，则需要玩家自行从信息碎片中捕捉。

　　很显然，那是易秋所不擅长的领域……

　　本来按照易秋的计划，他是准备继续猎杀那些污染生物的精英单位和首领的。

　　但是，现在他隐约产生了一种预感。

　　尽管没有任何预兆，或者信息来验证他的预感，但是他知道星域的战斗似乎出现了什么变数。

　　也许是好的，也许是坏的，但是战场的时间似乎会因此而大大提前。

　　易秋并非全然依赖于由直觉反馈的微妙信息的，但是他相信这些绝不是无由来的猜想。

　　从某种意义上来说，有着足够强大的感知和相关能力作为基石的直觉，是有其稳定和强大一面的。

　　虽然易秋并没有主动朝着这一方向发展，但是这不代表他并不会因此失去这方面的能力。

　　似乎随着他心灵境界的大幅度提升，他在这方面的直觉开始变得越来越敏锐起来。

　　但这并非预言或者卜卦，而是一种纯粹的心灵感应。

　　相对于前两者而言，有的时候更没有物质的规律可言……

　　于是，易秋在半空中停顿了一会儿。

　　在周围的污染生物略带惊恐和不安的注视之下，他开始催动体内的血脉力量：

　　血脉能力：窥命！

　　顿时，整个位面在他面前不再存在隐秘。

　　那些或大或小的金色光柱，清晰地指引着易秋相应的方向。

　　不过其中最为耀眼的，无异于那位于易秋西北方向的那一道：

　　那是一道非常粗壮的金色光柱，其中亦然夹杂着仅比起细小半分的黑色雾气。

　　巨大的机遇，与对等的危险……

　　易秋微微眯了眯眼，倒是感觉颇为熟悉。

　　他很快就想了起来，他曾经就在一个战役位面之上，看到了这个规模的光柱。

　　而那次，是一件真正的神器……

　　“又一件神器？”

　　易秋仔细观察着这一道金色光柱，很快他摇了摇头。

　　他没有在其中发现任何神圣的气息，这意味着它并非由神器或者神圣生命所导致的。

　　这就颇为有趣了……

　　但既然不是诸多神祇注视的棘手事物，易秋觉得自己或许可以去瞧一瞧。

　　因为在仔细感知之后，他发现那黑色雾气并非聚拢成型，而是肆无忌惮地弥漫着。

　　按照易秋的了解，这意味着这个事件所对应的灾厄并非针对个体，而是更为广阔的区域……

　　再根据当前的位面主题，易秋隐约有了一些猜测。

　　随后，他收好又获得了一定特殊解封进度，但是只获得了一定攻击加成的释厄。

　　一个翻腾之后，他化为一抹乌光呼啸而去……


第0741章 死神的血裔

　　古老的城堡之前，诺德拉姆家族的最后一个族人站在象征着家族荣誉的广场之上。

　　尽管这个古老的家族，已然只剩下最后一名直系血裔，但是庞大的仆从家族仍然将这里打理得井井有条。

　　只是，诺德拉姆·安泽知道，这只是属于诺德拉姆家族最后的辉煌了。

　　再过百年，这里就要属于另外一个名字了……

　　是的，诺德拉姆·安泽并不怀疑仆从家族的忠诚。

　　但是，当最后属于诺德拉姆家族的直系血脉死亡之后，这忠诚又有何意义？

　　诺德拉姆·安泽并不相信，他们所有人都会如同童话里忠诚的老仆人一般，为主家的荣光守卫到最后的终焉……

　　是啊，最后的终焉……

　　诺德拉姆·安泽抬头看了看天空，那上面一如往常般宁静，在诺德拉姆广场上眺望星光，是再美丽不过的画面了。

　　如果忽视风中不断裹挟而来的恶臭，或许和往常也没什么区别……

　　上古邪物的出现，为这个位面带来了很多的变化。

　　很多，不那么美好的变化……

　　诺德拉姆家族的大部分血裔，都在那场王国与污染生物的大决战中牺牲了。

　　那是一次足够惨烈的战斗，是决定着整个王国最终战局的大战。

　　那场大战持续了五个日夜，作为战场的平原如今已经成了一个充满了各种毁灭力量的禁忌之海。

　　作为王国的中坚力量，诺德拉姆家族为这个王国牺牲了很多。

　　这并没有什么不妥，毕竟诺德拉姆家族也享受着王国所予以的权柄。

　　但现在，诺德拉姆·安泽低垂着头。

　　他已经八十多岁了，作为一名不那么称职的族长，他的生命已经即将走到尽头。

　　他不能就这么去面对自己的族人……

　　“对于我们老东西而言，死亡并不可怕，因为你的死亡会让一个精力澎湃的年轻人获得更多的机会……”

　　这是诺德拉姆家族第十四代族长所说的话，诺德拉姆·安泽缓缓伸出自己充满了腐朽意味的双手。

　　他不能猛烈动作，因为这会让他本就饱受摧残的肌肉，带来撕裂般的剧痛……

　　他老了，不再能够如往常一般挥舞自己的骑士长剑了。

　　“……总有一个人需要为此付出代价，抱歉了，我的王……”

　　“我不能让家族就此覆灭……”

　　诺德拉姆·安泽那浑浊的眼睛中，逐渐浮现出一丝阴暗的幽光。

　　随后，一抹犹如寒冰般刺骨的阴冷力量，开始在他的掌心绵延……

　　“没有永恒的家族，便要有永恒的诺德拉姆……”

　　下一刻，一股冲天的邪恶气息以他的躯体为中心猛然肆散开去！！

　　……

　　……

　　“警告，你进入了特殊事件：诺德拉姆的执念的区域，你可以选择是否接受相关事件任务。”

　　“请注意，在接受事件任务之后，你将受到事件首领：诺德拉姆的执念之魂的锁定敌视！”

　　“警告，该事件为传奇事件：阴魂之城诞生的序幕！请玩家谨慎选择参与进度！”

　　在不断扭曲的浮云之中，易秋的视网膜上突然刷新出了新的提示信息。

　　而与此同时，他感受到了一种异常邪恶的下位面气息。

　　那种气息，充满了死亡与腐朽的味道以及一丝丝神性的味道……

　　易秋在空中划破一道刺目的乌光，随后他缓缓停了下来。

　　神性的味道？

　　易秋摸了摸光头，也许是命运之力的某种特殊力量，他似乎总是难免与这些家伙打上交道。

　　易秋不太确定，下面那个家伙属于哪个邪恶的神祇。

　　但是，易秋能够肯定的是，对方是某位真神的血裔……

　　相比于那些本土神而言，真神就有着相当的危险性了。

　　因为祂们那强大的神力，不再局限于一个位面之中。

　　祂能够在多元宇宙中自由地支配祂的神力，将毁灭和恐惧带给一切试图与祂为敌的存在……

　　不过，易秋没有因此而选择直接放弃。

　　如果是一个善神的话，易秋倒是不会考虑。

　　毕竟多元宇宙的很多案例证明了一点：有些时候，善神比恶神更危险。

　　因为，祂们虽然也会有无脑莽突的时候，但是更多的时候，祂们比邪恶的神祇拥有更多的、可靠的盟友。

　　这意味着，得罪一名善神，有的时候可能导致会波及到一个神系……

　　虽然这种可能性并不算很大，但是在多元宇宙中也并非没有这种案例。

　　一个神系之中，总会有那么一个或者数个魅力惊人的存在……

　　易秋仔细甄别着那一丝精纯神性中的力量，他并不能细致地感知到其中的力量。

　　但是从它的气息来分辨，易秋觉得这可能是某个强大晶壁系的死神血裔。

　　死神，无论在哪个晶壁系都不会是多么弱小的神祇。

　　但这对于易秋而言倒算是一个不坏的消息，因为死亡的权柄，从某种意义上便限定了死神的特性。

　　至少易秋并不会担忧这位未知晶壁系的死神，会因为易秋击杀了祂的血裔，而直接跨位面降下真身躯击杀他。

　　但是这不代表，祂会因此而失去制裁易秋的手段。

　　而且易秋并不觉得，在他击杀了祂的血裔之后，祂会无动于衷。

　　死神拥有很多其他神祇没有的特性，但是并不包括宽容……

　　不过易秋感受着手中释厄微微发烫的棒身，这个被众生赋予了禁忌力量的武器，总是需要伴随着杀戮和毁灭。

　　易秋隐隐有一种预感，只要再击杀一个纯粹的神圣生命之后，他就能够解锁释厄的下一个特性。

　　有的时候，禁忌的力量不仅仅是表现在物质上的毁灭，它更是一种精神上的绝对自由……

　　毋庸置疑的是，那些纯粹的神圣生命都是有着相关神祇眷顾的。

　　而事实上，释厄所渴望的也并不算砸在那些血裔的头上……

　　它渴望的，是更为禁忌的东西……

　　易秋摸了摸光头，他心头已然有了决意。

　　他不会因为释厄的力量，而去找上那些善神的麻烦。

　　有的东西，总是要尝试过了之后才知道……

　　“先进行一次简单的尝试看看……”

　　易秋看来看下面被一团邪恶力量包裹的城堡，如是想到。


第0742章 骑士手札之逃离古堡

　　一队穿着神圣重甲的骑士在王国近卫军首领的带领下，缓缓地靠近这片已然被邪恶气息吞噬了的古堡。

　　原本由诺德拉姆家族修建的宽敞车道，早已被充满了枯朽意味的落叶所盖满。

　　车道两侧的观赏树木，全部都在一夜之间枯朽了。

　　水分在它们的躯壳之上彻底消失，只剩下干枯的枝干在幽冷的空气中扭曲出诡谲的模样。

　　“这里究竟发生了什么？”

　　一名骑士忍不住开口问道。

　　这里的气氛让他感觉很是不适，之前与污染生物厮杀而留下的旧伤现在更是发出隐隐发出令人难以忍受的阵痛。

　　“大先知已经预言了：一个恐怖的异域神灵的后裔，试图将它的爪牙伸向我们的世界。”

　　“我们无法选择我们需要面对的命运，但是如果有邪神想要践踏我们的世界，那就剁碎它的爪牙！”

　　近卫军首领看了他一眼，然后冷冷地说道。

　　不多时，他们便愈加靠近那片笼罩在阴云之中的古堡。

　　从远处望去，那座古堡似乎散发着某种令人不安的恐怖意味，就像有某种可怕的巨兽潜伏在古堡那深邃的阴影之中一般。

　　“邪神的伎俩，不过如此！”

　　近卫军首领没有理会，他并不知道他所面对的是什么。

　　那并非普通的邪恶存在，也不是那些无法再异位面使用神力的本土神祇，而是一个能够自然驱使神圣之力的真神后裔。

　　经历过大战的军马，有些不安地躁动着。

　　它们能够感受到古堡之中，潜伏着某种恐怖的存在。

　　“看来无法再继续向前了，马匹无法靠近那里。”

　　“如果过于深入的话，我们很难撤离。”

　　一名老骑士紧皱着眉头说道。

　　“是的，老伙计，但我们不就是来干这个的吗？”

　　“没有援军了，就像曾经一样。”

　　“王国需要力量维系边境的平衡，我们是王城守卫部队里面唯一能够被抽调过来的人选了。”

　　“冲过去，然后踏碎那些孱弱的白骨，就像我们曾经干的那样！”

　　近卫军首领没有去看老骑士，他握紧了手中的骑枪。

　　然后，下一刻，地面猛然出现剧烈的震动！

　　“什么东西！”

　　一名骑士惊叫道，而近卫军首领的瞳孔猛然紧缩！

　　就在这些骑士的前面，那笼罩在阴云之下的巨大古堡之后，猛然出现了一个恐怖的庞大身影！

　　它攀附在古堡之上，似乎和整个古堡融为了一体。

　　它整体看起来像是一具巨大的骷髅，每块骨骼之上，都布满了深邃的刻印。

　　某些邪恶的力量，就在刻印之中流转着。

　　它那深邃的、空旷的巨大眼眶之中，两团犹如幽火一般的东西在闪烁着。

　　在它的右手之上，嵌入了一柄巨大的镰刀。

　　那镰刀无时无刻不再散发着令人窒息的幽光，似乎能够吞噬人的灵魂一般！

　　一瞬间，所有的军马瘫痪在地，这让上面的骑士不得不以颇为狼狈的方式站立了起来。

　　但是，显然他们并非这次战斗的主角。

　　在这种规模的战斗之下，他们更像是那些恰逢其时的过路人。

　　因为，一个同样恐怖的庞大的身影就那么蛮横地撞入了古堡之中！

　　随后，恐怖的大战就这样拉开了序幕……

　　……

　　……

　　大地在哀鸣，在震撼！

　　两个同样高达数十米的生物，将这座隶属于诺德拉姆家族的古堡直接打得稀巴烂。

　　已经转入了不朽灵体的诺德拉姆·安泽当然会因此心中充满了愤恨，但是它现在没有功夫去考虑这些。

　　它现在就和那些丢弃了沉重铠甲的骑士一般，疯狂地逃窜着！

　　“轰！！”

　　一块被击飞的古堡残骸重重地砸落在众骑士逃跑的路线之前，附近大地猛烈的颤栗让他们几乎要摔倒在地！

　　哪怕没有被直接命中，光是残骸所携带的冲击便足够他们胸口一闷了。

　　这简直就是一场灾难！

　　“快跑！”

　　骑士们没有停留，他们现在没有顾忌身上已然没有寸铁的狼狈模样。

　　能够在这如同天灾般的毁灭战斗中存活下来，这点狼狈以后说不定都能够载入史册了。

　　“但是我可不想以这样的形式被载入史诗！”

　　近卫军首领咬紧牙光，闷闷地嘶吼道。

　　“该死！为什么诺德拉姆家族家在建设古堡的时候用了这么多的大型石块！”

　　一名老骑士在差点被之前的残骸砸成肉酱后，发出愤愤的怒骂。

　　因为丢弃铠甲的原因，直接承受残骸冲击的他，差点没有因此而晕倒过去。

　　终于，在筋疲力尽之前，他们逃离这噩梦一般的战斗……

　　“呼呼……那究竟……是什么……”

　　年轻的骑士趴在地上喘着粗气，他感觉自己这辈子不会再像今天这般狼狈了。

　　而让他绝望的是，这仅仅是对方战斗的无意识的波及……

　　终于，随着那充满了腐朽和思维意味的阴云，被一抹冲天而起的金光所突破。

　　他们终于看清了那两个正在颤抖的庞然大物的全貌：

　　那个犹如骷髅的巨大怪物，是他们最先看到的，应该就是那从古堡之中被召唤而来的异域邪神子嗣。

　　至于另外一个……

　　骑士们看着那光头六臂的庞然大物，他们感觉到了一种更为纯粹的恐惧：

　　那是来自力量的直接的干涉！

　　“……只有怪物才能对付怪物……”

　　年轻的骑士看着在光头六臂的怪物不断锤击之下，不知从哪里发出愤怒嘶吼的邪神子嗣。

　　它似乎试图挣脱光头六臂怪物的束缚，但是却柔弱得犹如一只被抓住了命运后颈的猫崽一般。

　　它身上那泛着幽光的力量，不断的腐蚀着那六臂光头怪物的躯体。

　　但哪怕隔了如此之远，年轻的骑士也能够看到六臂光头怪物那恐怖的恢复速度。

　　那些被腐蚀而出的狰狞伤口，不断被愈合着，甚至到了最后，连表皮也无法穿透，只能冒出腐蚀的青烟……

　　而随着最后时机的到来，年轻的骑士看到那六臂光头怪物猛然用它的六只手臂抓住了骷髅怪物那庞大的躯体。

　　这个动作，让年轻的骑士不由得屏住了呼吸。

　　然后下一刻：

　　“撕拉！！”

　　纷落而下的骨骼，犹如雨水一般砸落在满是尘埃的大地之上！


第0743章 释厄与睥睨

　　“你击杀了西弗斯之暗影（骷髅），你获得了50点基本贡献值奖励。”

　　“事件首领：诺德拉姆的执念之魂已逃离，特殊事件：诺德拉姆的执念结束。”

　　“你获得了事件奖励：

　　1、50点贡献值奖励

　　2、事件随机奖励（金色品质）”

　　“你的击杀行为引发了邪神·西弗斯的关注，你与邪神·西弗斯的关系恶化。”

　　“你的击杀行为引发了安纳瑞斯神系（善良与光明领域）的关注，在后续的邪神相关事件中，你可能得到来自该神系的帮助。”

　　“传奇事件：阴魂之城的诞生进入了特殊分支事件，你改变了一个传奇事件的主要发展趋势。”

　　“基于你对该传奇事件的影响和你的击杀事件，你获得了1点传说度。”

　　“你获得了你的第1点传说度，你将解锁相关的限定论坛。”

　　“PS：传说度能相对客观地诠释生物在多元宇宙之中的存在地位，但是它并不能完全地反应该存在的战斗能力。”

　　“PS：你的相关传奇进阶无需传说度，你无法从该传说度中收益，也没有受到相关影响。”

　　“你获得了事件随机奖励：

　　荣誉祝福（持续时间30个自然日）：你的力量和智力获得1点临时加值。

　　PS：你问我为何放下武器？我是为了予你以祝福……阿婆克烈！——狐狡之冠·荣辉圣骑士·克拉布多”

　　“你获得了传奇事件：阴影谋划的参与资格，在相关事件触发之后，你可以选择是否加入该事件。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋放下手中仍然执着地腐蚀着他手掌的残破骨骼。

　　这个邪神的血裔，倒是比他想的要难缠多了。

　　尽管它的肉搏能力，无法比拟它那恐惧的躯体。

　　不过它所使用的邪恶法术，确实让易秋受到了不少的伤害。

　　事实上作为一名真神的血裔，这个名为西弗斯之暗影的家伙，其实是拥有着非常可观的战斗能力的。

　　易秋怀疑这家伙应该是那名邪神诞生不久的血裔，不然的话应该还会更强大一些。

　　它或许是那名邪神，为了某些邪恶目标所投出的棋子。

　　毕竟就这家伙所涉及的传奇事件来看，它必然是带着某种特殊使命的。

　　易秋对那些强大的神祇永远充满了警惕的心态，所以他对这些家伙的了解倒是比其他的寻常怪物更为深入一些。

　　招惹神祇从来都是危险的行为，但只要在不进入到对方的晶壁系，易秋并不担忧对方的打击。

　　作为一个当前处于超凡武僧的易秋，他自然无法威胁到那些居住在神国的神祇的。

　　但是如果其恼羞成怒，直接试图以真身冲击易秋所在位面的话。

　　现在对于位面意识已经有了一定了解的易秋，倒是觉得自己或许能够给对方一个颇为特殊的惊喜……

　　只是有些意外的是，易秋没能从西弗斯之暗影（骷髅）身上找到额外的掉落物。

　　除了组成它躯体的邪恶骨骼之外，地面上只剩下已然一片狼藉的古堡残骸。

　　在通过天眼的力量扫视了一圈，仍然没有发现掉落物之后，易秋将目光汇聚到释厄之上。

　　他击杀这个邪神血裔，并且为此惹上邪神的原因，就是为了释厄。

　　就如同很多史诗中所描绘的那样，一件强大的武器是拥有自己的特质的。

　　当易秋选定了它的道路之后，便要延续它的道路走下去。

　　又或许，当他作出选择的那一刻，那道路便不仅仅只是一件器具的抉择……

　　易秋看向不知为何，又重归黯然的释厄。

　　上面的金色流光似乎变得内敛了，但通体泛金的棍身仍然透漏着某种锋利的意味。

　　对于一把甚至连菱角都颇为稀少的棍子而言，这无疑是奇怪的。

　　但是易秋并没有停留在它的表面，而是直接看到那更为深邃的地方……

　　“你击杀了一名神性生物（微弱神力以上），释厄获得了特殊解封。”

　　“释厄特殊解封达到新的阶段，释厄获得新的特性：

　　1、睥睨（0）：

　　一、每当你击杀一名神性生物，释厄的基础攻击将获得永久性的1点增长，并且该特效将获得1点神性生物击杀数。

　　神性击杀数不仅影响该特效的相关技能，每到达一定数值之后，将解锁新的攻击特效。

　　一、所有神性（当前可作用为：微弱神力，该效果影响区域与人物相关神性击杀数有关）相关的负面检定，将被你视为一般特效；

　　二、你的当头一棒攻击类型视为混乱（神圣对抗），并且在攻击神性生物时获得攻击加值提升为5（该加值与你获得齐天特效后的击杀数相关）；

　　三（当人物神性生物击杀数到达10时解锁）：当手持该武器时，使用者获得恒定的行动自如（神圣）。

　　PS：特殊的吞能、退魔等相关攻击效果，在进行法术检定失败之后，可能导致该特效的暂时消退。

　　四（当人物神性生物击杀数到达100时解锁）：每当你击杀一名神性生物，你的下一次当头一棒或者攻击将获得额外1倍的混乱伤害加成。

　　五、（当人物神性生物击杀数到达200时解锁）：当对抗神圣生物时，你将无视对方的免疫暴击和暴击抵挡相关能力（当前可作用为：微弱神力），并且你的暴击伤害将视为混乱伤害，并且暴击率翻倍。

　　……

　　……”

　　易秋摸了摸光头，早在他选定道路的时候，就已经做好了相关的预期。

　　作为一把拥有着被生灵所予以了沉重力量的武器，释厄早已脱离了它曾经的源头。

　　它不再是那把神话中的武器，而是被赋予了新的定义。

　　易秋的蚩尤血脉在沸腾着，它在传达着它的渴望……

　　而就在这个时候，易秋似乎听到了远处传来的马蹄声，似乎有大部队正在朝着这边赶来。

　　易秋虽然不畏惧他们，但是这不代表他希望和这个位面的主流势力有太多的接触。

　　善良也好，邪恶也罢，当权势的力量占据了主体的时候，它们更多的是以掺杂其中的色彩来表现。

　　易秋不喜欢这种，他的道路并不怎么愿意接受掺杂这个词汇。

　　于是，易秋提起释厄，随后他一个翻腾而起，便化为一道乌光而去……


第0744章 圣油骑士的担忧和召唤

　　“他似乎离开了……”

　　圣油骑士多耶鲁看着眼前狼藉的景象，想了想之后，他转身对着近卫骑士首领问道：

　　“他们之间的战斗持续了多久？”

　　“也许30分钟？或者更少？”

　　“我无法作出准确的答复，就如你所看到的狼狈样子一般，在这种天灾一般的战斗之下存活下来，已经让我不得不使上全部的精力。”

　　“事实上，过于集中的精神，让我对时间的观念产生了误差。”

　　“如果以我们正常的奔跑速度而言，这个距离我们应该只需要不到15分钟的时间。”

　　“但是在落石的威胁之下，我们或许花费了更长的时间。”

　　近卫骑士首领低着头，他觉得有些惭愧。

　　“不会为此而羞愧，你已经做得很好了。”

　　旁边的大祭司安慰着，这个对于他而言算是年轻的骑士说道。

　　他虽然尚未达到传奇的境地，但是已经走到了生命尽头的那些年予以了他足够的智慧和经验。

　　他了解这个忠诚的骑士，因为他见证了他的全部成长经历。

　　或许再过些年头，他便要继承自己的位置了……

　　如果，星域的战事还顺利的话……

　　大祭司看着近卫骑士首领如是想到。

　　“看来确实是他了……”

　　“六臂武僧·易，我听说他的事迹。”

　　圣油骑士多耶鲁一边将调配好的圣油放进物品背包里面，一边陷入了沉思。

　　之前那个精灵朋友向她传递信息的时候，她便有些猜测了。

　　毕竟易秋的模样，对于整个多元宇宙而言也算是颇为特殊的了。

　　而且对于相对有限的超凡玩家群体而言，一个如此特殊的、独立于冒险团的存在，无疑是拥有着足够吸引力的话题。

　　圣油骑士多耶鲁参与过多次冒险团里关于易秋的讨论，她们曾经猜测过易秋的主物质界究竟是何方。

　　毕竟到目前为止，也没有一个与易秋同位面的玩家出现过。

　　圣油骑士多耶鲁并不是那么了解易秋的战斗能力，她只是看到过对方在峡谷争霸赛上的表现。

　　但是峡谷争霸赛无疑是有其特殊规则的，它并不一定能完全等同于实际对战。

　　所以圣油骑士多耶鲁一直好奇，这个家伙究竟拥有着怎样的战斗力。

　　现在她似乎有所了解了，但又感觉有些迷茫……

　　她突然觉得自己对武僧这个职业有些陌生了，或许易秋能够为武僧的相关基础资料里面增添一个新的词条。

　　圣油骑士多耶鲁摇了摇头，她自然不会去理会一个如此强大的超凡武僧的事情。

　　但是邪物审判所的封印似乎出了一些问题，上古恶臭·拉萨古丹也许会借助某种途径逃离星域。

　　所幸一位强大的预言学者及时发现了上古恶臭·拉萨古丹的计划，并且将其及时反馈给了邪物审判所。

　　但是上古恶臭·拉萨古丹仍然有某些意志逃离了，这让整个封印开始变得扑朔迷离起来。

　　按照圣油骑士多耶鲁冒险团的推测，上古恶臭·拉萨古丹很可能借助某种子体逃离到了主物质界。

　　这可能涉及很多方面，或许是某头上古恶臭·拉萨古丹的直系污染首领，又或许是其他的某些东西……

　　总而言之，现在封印变得麻烦起来。

　　圣油骑士多耶鲁不禁有些担忧，这个武僧一直在污秽之泽里面横冲直闯。

　　要是不小心遭遇了上古恶臭·拉萨古丹，怕是可能会有些危险。

　　一念至此，圣油骑士多耶鲁一时之间倒是有些担忧起易秋来。

　　毕竟作为一名本就是以圣武士进阶的圣油骑士，多耶鲁是一个纯粹的崇善者。

　　“希望他不会遇到吧……”

　　多耶鲁本来是准备给对方予以警示的，但没想到其直接离开了。

　　现在，只能希望对方不要太莽撞……

　　……

　　……

　　易秋朝着污秽之泽飞了一段时间，在发现下面原本粘稠的污泥开始变化为有些硬度的冻土之后，易秋从天上落下了下来。

　　他准备找一个合适的地方进行召唤，毕竟一路飞来，他发现污染生物的强度实在有限。

　　似乎他之前所处的区域，便是整个污秽之泽里面最为强大的污染生物分布区域了。

　　这不禁让易秋觉得有些麻烦，因为这可能导致他的计划落空。

　　他倒是不在意计划落空的结果，而是认为再思考一个新的计划是一件颇为令人头疼的事情。

　　众所周知，易秋并不擅长这方面的工作。

　　四周的温度开始变得有些低起来，空气里似乎开始夹杂着某种冰冷的气息。

　　易秋在高空之中便看到了远方白雪皑皑的山脉，他没有选择深入其中。

　　而是在山脉之前的平原，便落了下来。

　　毕竟易秋知道自己的战斗所造成的破坏性，不是没有选择的话，易秋并不愿意对这里造成太过严重的自然损坏。

　　毕竟，化为数十米高的超巨型生物所带来的毁灭了，与处于普通人形状态的情况下是截然不同的。

　　易秋试探着踩了一脚大地，一种微妙的波纹随着他的动作传递了出去。

　　这是地动山摇的一种运用方式，能够有效地探测出周围地势的承载强度。

　　虽然易秋并不在意飞行战斗，但是对于没有相关能力的易秋而言，在空中战斗显然并不能发挥出他的全部实力。

　　易秋隐约有一种预感，这次的召唤或许会有某些特殊的惊喜。

　　虽然并不知道上古恶臭·拉萨古丹的呼唤，能够为他带来怎样的收货。

　　但是毋庸置疑，一头拥有着足够强度的邪物首领，还是值得易秋去战斗的。

　　遗憾的是，易秋只获得了一枚上古恶臭·拉萨古丹的呼唤。

　　如果更多的话，说不定他就不需要再为此奔波了。

　　毕竟算上之前在G星的积攒以及现在的收货，将现存的贡献值都兑换成通用经验后，他的通用经验缺口也就不大了，估计也就缺个十几万左右的样子。

　　易秋摸了摸光头，他将上古恶臭·拉萨古丹的呼唤从物品背包中拿了出来。

　　随着他的激活，突然一种前所未有的邪恶气息开始在前面的虚空之中凝聚！


第0745章 降临的邪物！

　　随着这股邪恶力量的出现，一种难以想象的恶臭开始在四周弥漫起来。

　　它并不是单单只是一种嗅觉上的恶劣反馈，虽然它也有一定的基础成分在里面。

　　但是易秋能够清楚地观测到，那弥漫在空气之中的污秽力量：

　　那才是导致这股难以形容恶臭的最根源力量。

　　这股污秽的力量直指人心中最为污秽的情绪，那些只能在最为深沉的夜色掩盖下，才能自由翻腾的、充满了腐烂的东西。

　　上古恶臭·拉萨古丹，就如它的称号一般。

　　每当它出现的时候，总是伴随着令人难以忍受的恶臭，或者说是污秽。

　　易秋的视网膜上不断刷新出通过意志检定的提示信息，他知道这是弥漫在空气之中的污秽力量所导致的。

　　如果是普通人的话，早已经沉沦在了这种污秽的力量之中不可自拔。

　　比起救赎亦或荣誉这些能够带来相对正面的、积极情绪的存在，事实上这种由于禁忌般叛逆的污秽，有的时候更能够带来一种难以形容的刺激和快感。

　　那是对于和谐秩序的破坏，是对于美好世界的污染，是禁忌，亦是最为深沉的恶咒……

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上刷出新的提示信息：

　　“警告！上古恶臭·拉萨古丹从星域逃逸出来，它正在试图降临主物质界！”

　　“警告！因为封印的力量，上古恶臭·拉萨古丹无法以完全体的状态显现于物质界，但它仍然拥有着20级首领传奇邪物模板！”

　　“警告！你的呼唤吸引了上古恶臭·拉萨古丹的注意，它即将通过你手中的上古恶臭·拉萨古丹的呼唤降临与此！”

　　“警告！你的道具：上古恶臭·拉萨古丹的呼唤发生了永久性的改变，它更迭为：上古恶臭·拉萨古丹之印记。”

　　“区域警告：上古恶臭·拉萨古丹（封印逃逸状态）降临与此！”

　　随之视网膜上不断刷新的猩红警示，上古恶臭·拉萨古丹那犹如山峦般庞大的恐怖躯体开始凝现在易秋前方的平原之上！

　　看得出来邪物审判所和相关机构的封印，起到了很大的作用。

　　作为一头上古邪物，上古恶臭·拉萨古丹的本体至少是星体级别的。

　　现在它所呈现的状态，不过只是它本体甚至不到百分之一的体型。

　　当然，这其中与该物质界位面意识的压制也有一定的关系。

　　毕竟上古恶臭·拉萨古丹尚为完全侵蚀这个位面，而且它的相关力量受到了位面意识的极度关注。

　　易秋看着在虚空之中凝现的上古恶臭·拉萨古丹，这家伙和他接触的邪物以及虚空中的那些怪物在外貌上没有什么本质的区别。

　　至少以易秋的审美观而言，这些家伙都是以各自扭曲的形式存在的。

　　它们并不需要考虑物质规则的束缚，更不用在意凡物们对于美丑的限定。

　　它们肆意地扭曲着自己的血肉，在黑暗之中呈现出另外一种令人窒息的丑陋……

　　就像上古恶臭·拉萨古丹，它的整体看起来残缺的鱼鳍。

　　在它的底部，是由无数粘稠的、纠缠在一起的丝状物质聚合而成的。

　　它没有严格意义上的其他器官，事实如果它不活动的话，和一堆由无数恶臭垃圾构建的山丘并没有什么太大的区别。

　　不过从它勉强可以成为腹部的那些颇有规律的齿状纠缠物，倒是勉强能够看出一丝丝生物活动的迹象。

　　易秋摸了摸光头，曾经他还为腐尸身上粘稠的尸液而试图避开。

　　现在，他的内心已然没有任何波动。

　　甚至，还有一丝源于本能的渴望。

　　毕竟，这家伙可是一头上古邪物的部分显现。

　　随之上古恶臭·拉萨古丹躯体的不断凝现，这片区域的天空顿时变得昏暗起来。

　　铅云密布，隐有雷光汇聚于此。

　　易秋能够感觉到这个位面的位面意识，正密切地关注着这里。

　　有某种毁灭性的力量，正在那铅云之中汇聚着。

　　但对于位面意识，有着远超同阶玩家理解的易秋自然明白，在不到万不得已的情况之下，位面意识是不会使用这种爆裂的手段。

　　或者说在通常情况下，这种纯粹的元素攻击，并不能真正地解决问题，反而会大量消耗位面意识的力量。

　　尽管这其中所产生的能量损耗对于位面意识而言，实际上是微不足道的。

　　但是调动这一能量所产生的连锁性后续影响，才是更为沉重的代价。

　　作为以众生意志为根源的位面意识，它的逻辑思维虽然脱离于凡物生物，但却与其有着某种微妙的、不可分割的联系。

　　易秋微微眯了眯眼，他能够感受到上古恶臭·拉萨古丹不断强化的气息。

　　这个气息，似乎有些超出了他的原本的预期……

　　他之前所遇到过最为强大的邪物，也难以企及上古恶臭·拉萨古丹的百分之一。

　　这种浓郁得几乎能够令人产生幻觉的邪恶力量，绝对充满了震撼人心的特质。

　　在易秋的视野中，整片区域就像处于某种巨大的灰雾一般。

　　而上古恶臭·拉萨古丹的身影，在那灰雾之中若隐若现。

　　原本看起来丑陋无比的躯体，在灰雾的缭绕之下，尽然隐约有了几分神圣的意味。

　　易秋将释厄拿好，尽管对于上古恶臭·拉萨古丹，释厄的攻击并没有其他的加成。

　　但是现在释厄已经不再是以前那把单纯的杀戮之器，它还能够予以易秋非常强大的特效加成。

　　尽管上古恶臭·拉萨古丹是一头上古邪物，但是这不代表它的某些能力不是拥有神圣的力量。

　　虽然这点神圣的力量并不足以让释厄的攻击无法对其造成巨额的加成，但是也足够激发睥睨的第一特效了。

　　事实上作为直接凌驾于超凡之上的力量，神圣力量从某种意义上来说是更为顶级的力量。

　　虽然有的时候，超凡的力量也能够起到某些特殊的功效就是了。

　　终于，随着四周开始响起某种充满了污秽和神圣相杂糅的吟唱声，上古恶臭·拉萨古丹就此降临！


第0746章 拉萨古丹的意志

　　但迎接它的，并不是崇礼膜拜的污染生物，而是一根带着恐怖气息的粗大棍子！

　　“当！！”

　　带着禁忌混乱之力的释厄，直接砸在了上古恶臭·拉萨古丹那充满了污秽粘液的躯体之上！

　　出乎意料的是，释厄砸在上古恶臭·拉萨古丹声音并不沉闷，而是由于砸在了某种脆性的材质之上。

　　随着某种巨大的清脆回响，上古恶臭·拉萨古丹被释厄击中的部位开始出现蛛网般的裂缝！

　　而与此同时，有着漫长被伏击经验的上古恶臭·拉萨古丹猛然原地旋转了起来！

　　对于凡物而言，这招无疑是颇为困难的。

　　除了被称为战场绞肉机的大旋风之外，很少有凡物能够使出这招不适宜血肉躯体的招数。

　　但对于上古恶臭·拉萨古丹而言，它并不需要考虑血肉的承载能力。

　　污秽的力量在它的脚下蔓延着，它的伤势以非常可观的速度恢复着。

　　哪怕这只是它核心意志微不足道的一部分，但也是核心意志，而不是那些一丝意志便足以制造无数的化身。

　　“他所渴求的一，便要赐予他十，打开笼子，猛兽才能得以獠牙……”

　　“他要铸就篱笆，便推翻它，因为那是阻塞；他要穿上衣裳，便撕裂它，因为那是隔阂……”

　　无数充满了污秽力量的低吟，在空气之中猛然变得高涨起来！

　　就像这一刻，有无数隐形的存在，正虔诚地匍匐在上古恶臭·拉萨古丹的面前，为它剖开胸膛，狂热地嘶吼着那一声声的赞美……

　　那是世间最为纯粹的污秽，是光明也要为之黯淡的深渊！

　　“检测到人物正在遭受污秽圣歌（该检索来自人物G星《禁忌存在第三百二十九篇》攻击），正在进行自我检定……”

　　“自我检定失败，人物需要进行一次法术检定……”

　　“法术检定成功，人物免疫了此次污秽圣歌的效果。”

　　感受着意识海中不断涌入的污秽化身，易秋并没有在意。

　　先且不提以超凡感知为基石的心如止水，所构建的强大心灵防护。

　　便就是他所从心灵境界中所获得的两个心灵特性，便足以让他应付同等级的心灵向法术攻击。

　　一次心灵法术攻击对易秋生效之前，它需要先面对易秋的一次自我检定。

　　自我检定失败之后，它才能以完全的状态开始进行法术检定，不然便需要消减至少一个等级。

　　而在进行法术检定失败之后，它仍然需要面对额外的两次检定：

　　一次来自心灵浩瀚特性的额外法术检定和来自烂柯观心的延迟法术检定。

　　一般来说，以易秋当前的心灵法术抗性，能够突破这层层关卡还能生效的心灵防护的心灵法术，只怕需要是具备传奇心灵穿透方面的传奇心灵术士相关的传奇职业。

　　而等易秋到达传奇之后……

　　或许多元宇宙的邪物们，会开始对恐惧这个概念有一次额外的认识机会……

　　……

　　……

　　在某个小镇的地下室内，一场充满了污秽行为的仪式早就了我……

　　在很早以前的混沌时光中，我并不能理会这些充满了可悲的血肉生灵的想法。

　　他们尖叫着、嘶吼着，用刀剑和魔法试图穿透我的躯体。

　　但是在他们那弱小躯体之下，我却看到了他们最真实的渴望……

　　或许是因为他们之中的某些存在对我造成了深远的影响，我开始理解他们的思维。

　　从那以后，我开始有了名字：上古恶臭·拉萨古丹！

　　我不知道我为何叫拉萨古丹，或许这是因为曾经抛弃了人类躯体，选择投入我一部分的那个家伙也是叫这个名字。

　　他的记忆在我混沌的意识中涌动着，最终沉沦在了混沌之中。

　　而我，却从混沌之中睁开了双眼……

　　我看着那些矛盾的、倔强的人类，他们敌视我和我的子民。

　　却在躯壳之下，怀着一颗如此炽热渴求之心……

　　啊，矛盾的人类，纠结的灵魂……

　　我在他们名为星界的虚空之中流浪了许久，我看到了很多有趣的东西。

　　事实上我不能很好地理解有趣这个概念，因为早在那之前的混沌岁月中，拉萨古丹对于这方面的概念便彻底消失了。

　　但还是有一些，阴冷的、恶毒的、充满了不详意味的情绪流淌了下来……

　　我开始变得狡诈，能够利用人类的矛盾去化解他们。

　　但是很快，我发现了一些不那么一样的人类。

　　他们的灵魂之中，充满了令我厌恶的东西。

　　空空荡荡的，连一丝污秽的意志都不存在。

　　我无法理解这种空洞的灵魂，是如何存在的，这让我感觉不安。

　　最终，这些家伙将我带到了一个同样空洞的地方。

　　空空荡荡，没有污秽，也没有黑暗，只有一片空洞……

　　我开始理解了拉萨古丹的记忆力，所残留下来的，名为“愤怒”的情绪。

　　但我对这些空洞的家伙没有办法，因为我的力量无法影响他们。

　　我开始反思，这些家伙究竟算不算纯粹的人类。

　　但很快，我就愉悦地发现我不再需要思考这些问题，因为我从那空洞的地方逃离了出来……

　　我是那样厌恶这些充满空洞灵魂的家伙，就像现在这个正在我身前撕扯的家伙一般。

　　比起那些家伙，这个家伙的灵魂并不算那么空洞。

　　因为我能感觉到他的强烈意志，是的，如此强烈：

　　他想要锤死我……

　　是的，我很确信这一点……

　　我很困惑，按照我所了解的人类，在这种情绪之下，他的情绪会开始变得“充实”，一些“愉快”的东西会在他的灵魂里面散发着猩红的光芒。

　　但是现在，我什么也没看到……

　　我试图用意识去牵引他的灵魂，却像是陷入了某种深邃的空洞一般。

　　我在混沌的虚空之中曾经遇到一次空洞，是的，它把我吞噬了进去，一直到了时间的尽头，我才得以逃脱……

　　而现在，这个家伙的灵魂给了我同样的感觉。

　　也许，我需要另外的方式……

　　不，太迟了，我感觉到我的躯体正在破碎……

　　不过，我并不着急，着急是属于人类的情绪。

　　因为时间对我毫无意义，死亡也同样如此……


第0747章 巨额通用经验奖励与神圣结晶

　　不知何时开始，这片区域开始被一种充满了幽暗光泽的未知物质所充斥着。

　　这些在上层的阳光之下，反射着油光的物质，散发着哪怕只是直视便足以让人昏迷的污秽气息！

　　这些未知的物质，都是从上古恶臭·拉萨古丹的躯壳之中遗漏出来的。

　　仿佛那堆由于污秽物质聚集而成的躯体之下，是一片深邃的、充满了这种污秽油脂的深渊……

　　现在，除了易秋之外这片区域已经没有了任何活物。

　　之前在那冻土之下，仍然活跃着一些生命顽强的虫豸。

　　但现在，四周只是一片充满了死寂的宁静。

　　事实上上古恶臭·拉萨古丹的污秽力量，并非直接侵害能量非常强烈的负面能量。

　　它更像是下位面那些奸诈的魔鬼一般，以更隐晦的、潜移默化的，也更加顽强的方式，去侵蚀着生物的心灵。

　　现在这种表现，更多是基于这些力量源质是出自继承了上古恶臭·拉萨古丹本体力量的存在。

　　而反映到易秋身上，则是他的视网膜上开始频繁出现了第一次检定失败。

　　但这并没有什么卵用，因为它无法突破易秋剩下了两道更为坚固的心灵防护。

　　事实上对于多元宇宙而言，力量的克制也是一种非常重要的存在。

　　就像凡物试图以屠龙为核心目标的时候，他就需要将自己的力量和技艺完全地针对龙类的特点。

　　比如易秋曾经遇到的猎龙人一般，她的猎龙箭就具备着能够突破龙类护甲的特殊力量。

　　在力量克制的情况下，生命等级的界限就开始变得模糊。

　　这也是法师强大的一个原因之一，因为在有充分的准备时间，他能够将自己的法术位非常有针对性地作出倾向调整。

　　再加上魔法道具的协助，这样状态的法师是完全能够无视一般的生命界限差异的。

　　从某种意义上来说，这也是曾经那些传奇法师能够以凡人之躯伤害神祇的力量所在……

　　易秋也不怎么愿意和有准备的法师作战，不过他确信如果没有准备的话，一般的法师是无法逃脱他的追杀的。

　　“如果你招惹了一个法师，那么就要在第一时间杀死他，你不会愿意再次遇到这个法师时候的场景……”——法师猎杀者·破法之刃·泽拉姆·珀尔

　　一边想着一些其他的事情，易秋一边对着上古恶臭·拉萨古丹的躯体挥舞着拳头。

　　出乎他的意料，这头上古邪物甚至比他曾经战斗过的邪物都要弱小。

　　它的类法术污秽能力确实强大，但对于他而言并没有任何威胁。

　　易秋现在有些明白它的封印次数是怎么来的了，除了它那恐怖的重生和污秽特质之外，它确实算不上多么强大。

　　当然，这是对于易秋而言的。

　　事实上如果不能抵御它的污秽力量侵蚀的话，那么从某种意义上来说它是无敌的。

　　毕竟就目前的情况来看，它的污秽作用范围非常广泛。

　　易秋不知道它的具体作用范围，但是就他对自己释放昼虎的感觉而言，至少是要比他释放昼虎的范围要大得多的。

　　最终，随着某种上古恶臭·拉萨古丹的躯体传来某种难以抑制的破碎声之后。

　　它的整个躯体开始变得灰暗，那灰暗并非之前那种充满了独特污秽活力的灰暗。

　　而是一种毫无生机的，只是目视便能够让人感受到死亡的灰暗。

　　易秋看了看视网膜，视网膜上并没有刷新出相应的击杀信息。

　　于是他操起释厄，便又是一棒砸了下去！

　　“你击杀了上古恶臭·拉萨古丹（封印化身），你获得了100000点通用经验。”

　　“基于你的职业特性，你获得了额外500000点通用经验。”

　　“请注意，你的通用经验已经达到了当前等级提升的上限，在突破传奇之后，你的额外通用经验将被转化为传奇职业经验。”

　　“请注意，你的击杀行为吸引了部分邪恶生物的关注，你与邪物相关阵营的关系从敌对进入死敌。”

　　易秋看了看视网膜上刷新的提示信息，就在他准备去拾取上古恶臭·拉萨古丹的掉落物的时候。

　　他感受原本因为召唤了上古恶臭·拉萨古丹而变得晦暗的上古恶臭·拉萨古丹的呼唤，开始散发着某种炙热的气息。

　　随后，它开始凝现出某种新的、散发着污秽气息的印记：

　　上古恶臭·拉萨古丹之印记：

　　类型：奇物

　　品质：史诗

　　物品等级：20

　　特效：

　　1、污秽意志（被标记的）：

　　持有此装备者，将获得污染类型生物的最大敌视。

　　但与此同时，人物击杀污染类型生物将获得额外30%的通用经验奖励。

　　2、上古恶臭·拉萨古丹的意志：

　　上古恶臭·拉萨古丹将它的部分意志投入到了这个印记之中，以作为它复活逃离封印的一个途径。在吸收到了足够的污秽力量之后，它将显化在印记之外。

　　距离上古恶臭·拉萨古丹的下一次重生进度：0.01%

　　PS：在这个狡猾的家伙向物质界投放意志的时候，我便发现了它的动作……但我没有阻止它，因为我觉得它或许作出了一个错误的决定，它将因此永久性地损失它的这一部分意志，我很确信——邪物审判所第三制裁长·齐耳布泽·耀光

　　易秋摸了摸光头，他觉得自己似乎获得了一个不错的东西。

　　看起来这里确实能够予以他非常不错的收益，不过与之而来的危险呢？

　　易秋仔细思索了一番，他将目光集中在视网膜上所显示的关于邪物相关阵营关系进入到死敌的提示。

　　他有一种预感，这会给他带来一些麻烦——如果他没能及时进阶传奇的话。

　　至于他成功进阶传奇之后，那又会是另外一种情况了……

　　易秋伸手将上古恶臭·拉萨古丹的掉落物拾取，顿时他的视网膜上刷新出一条新的提示信息：

　　“你获得了神圣结晶（完美的）”

　　神圣结晶（完美的）：

　　类型：材料

　　品质：史诗

　　描述：

　　有一个传说：在最黑暗的深渊中，存在着更为纯粹的光明。在通常的情况下，这当然只是传说。但在某些特殊的情况下，却可能成为不可思议的现实。

　　在上古恶臭·拉萨古丹所吞噬的那些灵魂之中，总所存在着某些它难以消化的物质，这些物质对于它而言是无用的，甚至是有害的。它会每隔一段时间，通过混沌的虚空放逐它们。

　　很显然这次，它没能等到这个机会……

　　你可以用这种充满纯粹神圣力量的结晶去替代绝大部分的相关魔法材料，它们那堪称完美的元素匹配性能够让它们在激活时候很快地呈现出迥异的魔法特质。

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，他突然想到了一个被他搁置了许久的灵能纹身……


第0748章 不死草与即将开启的诸神黄昏

　　易秋打开自己的综网面板中的配方库，随着他实力的增长，现在他的配方库已经变得非常庞大了。

　　不过综网在这方面的检索做得非常出色，易秋没有花多少时间便找到了自己的灵能纹身库。

　　在早期的时候，灵能纹身予以他不少的助力。

　　至少他曾经的治疗者身份，就是灵能纹身所带来的助益。

　　在现在这个阶段，灵能纹身仍然为他提供了一些功能性的帮助。

　　但是比起之前的助力，已经小了很多。

　　不过这并不意味着灵能纹身对于现在的易秋，已经失去了它曾经的价值。

　　事实上这是因为易秋在时间的分配方面，更多地注重血脉能力和职业能力所导致的。

　　易秋现在的灵能纹身等级还颇为有限，但是他已经掌握了一些强大的灵能纹身配方。

　　就比如说，在他视网膜所显示的最下方，一个看起来比较抽象的、毫不起眼的灵能纹身就那样静静地躺在那里：

　　灵能纹身：不死草。

　　是的，它的模样看起来并不华丽，但是它能够提供的增益却是足够使它变得璀璨了。

　　本来，因为它所需要材料的原因，易秋并没有将精力放置在上面。

　　但是现在，等他进阶传奇之后，就有相对宽裕的时间去进行综合实力的累积了。

　　传奇经验和传奇之下的通用经验获得有一定的区别，至少以易秋了解，传奇职业提升所需要的传奇经验是需要传奇级别的冒险才能提供的。

　　传奇之下的生物，只能提供极少的或者无法提供传奇经验的收益。

　　不过像上古恶臭·拉萨古丹这种存在，仍然是能够提供非常可观的经验奖励的。

　　遗憾的是，易秋所获得的上古恶臭·拉萨古丹之印只是上古恶臭·拉萨古丹的一部分意志灌入。

　　如果能够得到上古恶臭·拉萨古丹的全部意志的话，易秋觉得自己的传奇职业道路会变得更加顺畅一些。

　　易秋将神圣结晶（完美的）暂时收入物品背包里面，它的价值是随之使用者的操作而浮动的。

　　而对于易秋而言，它的价值便是一个自然年内便能持续获得的重生机会……

　　毋庸置疑，这次窥命所昭示的信息非常精准。

　　易秋觉得自己需要对此进行更多的关注，这比起自己直接无脑地去寻找显然要划算得多。

　　尽管并非完全是易秋短期内所预期的收益，但是它的价值仍然所毋庸置疑的。

　　易秋摸了摸光头，现在他已经得到了足够的通用经验。

　　现在，是时候去面对那所谓的诸神黄昏了……

　　于是易秋直接点开综网面板，然后选择了退出战场：

　　“正在检测人物相关退出权限……”

　　“战场相关审核单位：邪物审判所对人物开发了相关权限，人物获得提前离开战场的权利……”

　　“正在传送人物离开战场……”

　　随着易秋视网膜上不断刷新的提示信息，他的视野开始由稳定的物质世界飞快地转入到混沌的虚空之中……

　　……

　　……

　　“他离开了？”

　　邪物审判所第三制裁长·齐耳布泽·耀光看着划过晶壁系的金光之后，对着身旁的同伴——一位强大的秩序法术问道。

　　“是的，正如您所预期的那样，他带着它离开了……”

　　秩序法师一边操控着某种特殊的力量，一边回复道。

　　他是上古恶臭·拉萨古丹的封印者主持仪式者之一，现在他正不断调整着上古恶臭·拉萨古丹的封印。

　　这次，他们准备将上古恶臭·拉萨古丹放逐到某个虚空中的深邃通道之中。

　　那里除了混乱的粒子之外，就连虚空生物也没有存活。

　　虽然他们都知道，上古恶臭·拉萨古丹总是会有办法逃离的。

　　因为它那独特的污秽特质，予以了它非常强大的复生能力。

　　在与邪物审判所的对抗过程中，它也在不断成长。

　　至少在数千年前，它是不会分割意识这种骚操作的。

　　不过显然，这次它的分割带来了的并不是什么好的结果就是了。

　　“我想吸纳他进入邪物审判所，我有一种预感，他将成为我们之中的核心力量……”

　　“我已经老了，尽管我的躯体还能够再支撑数百年，但是我能感受我的灵魂开始慢慢变得迟钝了……”

　　“在消灭它之后，我准备找个宁静的位面好好地睡上一觉……”

　　“我觉得他能够胜任我的职务……”

　　齐耳布泽·耀光看着眼前广袤的虚空，有些感慨地说道。

　　“看起来他似乎并不是很热衷与此，至少我在他的意识中没有看到坚定的猎杀信念……”

　　秩序法师皱了皱眉，然后说道。

　　“不，我的老伙计，看来你仍然不能理解武僧……”

　　齐耳布泽·耀光突然笑了笑，他满是皱纹的脸似乎因为想到了某些愉悦的事情而变得舒展了。

　　“他们不会像我们这些老家伙一般，有着多么狂热的信念。”

　　“他们总是冰冷的，就像一块不朽的冰块一般……”

　　“你无法奢求自己能够理解一个每日冥想的武僧内心，你得去追寻一些更为实际的东西。”

　　“你要理解他们，不能去看他们所表现的冰冷特质，而是要看到他们的行为所传递的讯息。”

　　“相信我，他会作出自己的选择……”

　　齐耳布泽·耀光收回自己的目光，他似乎一点也没有进行某些操作的意图。

　　“看起来你很笃定？事实上他如果需要猎杀邪物的话，他会有更多的选择……”

　　秩序法师摇了摇头，尽管同为秩序力量的坚守者。

　　他却始终无法理解武僧，因为在他看来这些依赖于内心秩序的家伙，根本不存在所谓严格意义上的秩序。

　　“哈，是啊，可是只有我们，才是掌握了现阶段邪物最多讯息的组织！”

　　“那些家伙，又能够比拟我们日以继夜的追杀……”

　　齐耳布泽·耀光没有看向秩序法师，他很自信。

　　因为在这方面，邪物审判所确实是最为独特的一个。

　　只因为，他们的成员大多都是饱受过邪物侵害或者为了弥补某些惨重损失的老家伙……

　　“我确信，他能够为我们带来一些惊喜……”

　　“我们拭目以待吧……”

　　齐耳布泽·耀光一边说着，一边不动声色地通过综网投放了某个邮件。

　　而邮件的发送人一行，他标记的是秩序法师的名字……


第0749章 不朽的终焉之战

　　无尽台阶

　　在离开战场之后，易秋并没有在物质界停留，便直接选择进入了无尽台阶。

　　作为已经在无尽台阶之上有了一定层数记录的玩家，他不再需要至高庙宇的邀请函便能够直接传送进来。

　　至高庙宇的邀请函，更多的作用是在于那些尚未获得相关资格的玩家能够获得进入至高庙宇的权限。

　　这一次，易秋没有看到那条有些独特的金龙了。

　　那家伙不知道干什么去了，整个平台显得空荡荡的。

　　作为当前无尽台阶玩家中的主流极限层数，这一层活跃的玩家比易秋想象的要稀少得多。

　　易秋摸了摸光头，就在他准备进入这一层被金龙成为诸神黄昏的时空试炼的时候，他的视网膜上突然刷新出一条新的提示信息：

　　“你有一封新的留言，请到相关综网面板进行查收。”

　　易秋点开看了看，是一个陌生的玩家发送过来的留言。

　　其留言的内容，是关于邪物审判所相关介绍和邀请易秋加入的信息。

　　易秋想了想，他没有直接进行回复。

　　对于邪物审判所，他的了解不多。

　　事实上对于多元宇宙关于邪物的组织，易秋更多的停留在邪物相关爆料机构上面。

　　至于更多的，他就没有进行相关的关注了。

　　毕竟对于易秋而言，他暂时并没有考虑加入某个团体或者组织进行猎杀。

　　尽管那确实会给他带来一定的助益，但是也需要受到组织的相关约束。

　　享受福利的同时，就要付出应有的代价，这种相对中立机构的核心思想总离不开等价替换。

　　而对于易秋来说，他的个人行为与组织安排方面出现冲突的可能性会很大。

　　因为他本身的冒险经历，相对于其他玩家而言就算是非常重度的了。

　　就像他曾经遇到的那个老矮人玩家一样，他数年才进行一次综网副本。

　　更多的时候，他更喜欢在酒馆里面和友人们喝得烂醉。

　　总而言之，在易秋有迫切的、无法独立完成的需求的时候，他才会进行组织的考虑。

　　而现在，他似乎并没有这方面的需求。

　　于是易秋将这份留言暂时搁置在一旁，下一刻，他朝着虚空之中迈出了自己的右脚。

　　瞬间，他的视野发生了剧烈的变化……

　　……

　　……

　　燃烧之地上

　　熊熊燃烧的大地，充满了尸骸和鲜血的河流，就连天空之中，也蒙上了一层带着不详意味的晦暗……

　　一抹流星划过，然后重重地砸在地上，带来了恐怖的爆炸和充满了死亡毒液的迷雾。

　　这是某个神祇战场的攻击溅射所导致的，这片孕育了丹尔斯兰这个伟大帝国的土地，在诸神的怒火之下发出不断的哀鸣……

　　而在那似乎永恒燃烧的大地之上，一个超巨型的六臂光头就这样突兀地出现了……

　　“检测到人物踏入无尽台阶676层，正在进行传送……”

　　“传送完毕，人物当前的时空脉络为：不朽的终焉之战。”

　　“不朽的终焉之战：

　　这是丹尔斯兰历897年，为了异域真神残骸所化的名为‘不朽之血’的奇物，诸神们的摩擦不断加剧。

　　终于，在丹尔斯兰历897年的最后一个日子里，诸神的愈加深厚的仇恨使得祂们再也无法满足于凡物势力之间的战争，祂们化为圣者纷纷下凡，开启了一次充满了死亡和悲鸣的诸神黄昏……”

　　“通关条件：终结诸神黄昏或者一直存活到诸神黄昏结束。”

　　“距离诸神黄昏结束还有：375个自然日”

　　易秋看着视网膜上显示的信息，他觉得果然时空试炼对于诸神的力量还是有了相当大的削弱。

　　尽管多元宇宙中，存在不少神祇被凡物瞬间反杀的案例。

　　但是当一切是以最终的终焉为目标的神战之后，有的时候，战斗会变得超乎凡物想象的漫长。

　　绵延百年，乃至千年，都是具备一定可能性的。

　　当然所有位面的情况，都并非完全的一致，而诸神黄昏也只是诸神开启终焉之战的一个词汇。

　　它没有特定意义上的限定时间或者条件，一切都是根据每个位面的不同情况而发生变化。

　　不过尽管如此，对于一个位面的全部神系都下凡大乱斗的终焉之战而言，375个自然日确实显得过于短暂了。

　　从某种意义上来说，这也体现了时空试炼对于诸神的模拟程度。

　　不过由于易秋并不擅长这方面的换算，所以在发现自己捕捉到了这个讯息之后，最终也没有什么卵用。

　　诸神的战斗并非直接的对车，它还存在着各种波澜诡谲的阴谋和计划。

　　毕竟，正面战斗能力占据第一序列的战神，也并非全部都能够成为神系的首领。

　　智慧与力量的较量，在诸神的乱斗之间被展现得淋漓尽致……

　　而对于易秋而言，他在思考自己现在的大体定位。

　　他对于这种情况下的诸神并没有一个直观的概念，毕竟时空试炼能够将诸神的力量模拟到哪一步还不好说。

　　想了想，易秋准备找一个相对稀少的战场加入，试一试时空试炼中诸神的单体战斗力如何。

　　没有直观的参照物，易秋并不能根据现在如此稀少的信息就能够得到一个非常精准的判定。

　　不过按照易秋的战斗直觉所反馈的信息来看，他觉得或许自己在单对单的作战中，应该是属于颇为强势的单位的。

　　只是对付是否会予以他单对单的机会，就不太好说了……

　　凡物的战争中斗将也不过是颇为美好的概念，更不用提更为残酷的神战了。

　　在这里的，都是一些拥有着足够漫长寿命的神祇。

　　祂们有的或许不会比某些凡物更加聪慧，但通过时间积淀的经验，足够让祂们从容地面对一切。

　　就在易秋思考着该去哪里的时候，一团冒着毒火的火球径直从天上坠落！

　　然后它朝着易秋所在的燃烧大地直接砸来，恐怖的毒火让它带着一条长长的幽绿色尾焰！

　　易秋一跃而起，一团黑雾将他庞大的躯体包裹住，随后他在空中灵巧地避开了这团火球。

　　然后，易秋那泛着金色光泽的眸子开始锁定了天穹之上的某个躯区域……


第0750章 巫毒与艺术之神·泽覃尔的错愕

　　巫毒与艺术之神·泽覃尔，正恶狠狠地看着前方的道路与引导之神。

　　作为两个弱等神力的中立神祇，说起来祂们之间应该是很难存在着什么矛盾的。

　　毕竟祂们的神职完全没有搭上任何关系，凡物势力之间更没有出现什么冲突。

　　但是有的时候，仇恨的到来并不需要什么可观的理由。

　　尤其是在现在，所有的神祇都已经处于狂怒状态之下。

　　“你已经连续丢空了三次巫毒火球了，也许你该选择为你的神职所增添一个精准的概念……”

　　“或许，要不我为你介绍射手之星，她会告诉你这坨东西如何将你的烂泥砸得更准一点！”

　　道路与引导之神的圣者模式是一个半人半马的形态，他的神职并不是那么充满了攻击性。

　　所以在与巫毒与艺术之神·泽覃尔的对抗过程中，他显得很是被动。

　　毕竟，这坨看起来像是幽绿色烂泥的家伙，拥有着非常棘手的巫毒魔法。

　　虽然只是一个下层级的神职，但是这也代表它在这方面的权限并没有得到分割。

　　它能够全额地继承这一神职的力量，并且将其发挥得淋漓尽致。

　　不过，所幸匠人之神为他锻造了一件足够趁手的神器。

　　这让他与巫毒与艺术之神·泽覃尔的战斗之中，才能勉强维持不败的地位。

　　但是这样的维持，是以他的不断受伤为代价的。

　　现在道路与引导之神只能祈祷，附近的相关战场最好有一名友方神祇快点结束战斗。

　　不然，他觉得自己怕是在选择一种不那么体面的死法了……

　　现在整个战场已经彻底乱套了，黑暗与善良方最强大的两个神祇已经一路打到星界去了。

　　现在只能祈祷祂们的战斗不会那么快结束，毕竟五五对半的概率，所带来的后果确是足够毁灭性的。

　　现在这种胶着的局势，双方都认为自己拥有胜利的希望。

　　“这两个莽夫！”

　　一想到那两个充满了战争与狂热的神祇，道路与引导之神就觉得头疼。

　　但是即便如此，口头上的交锋也是不能选的弱势的。

　　作为常年从事相关言语工作的道路与引导之神而言，他能够在这一领域对巫毒与艺术之神·泽覃尔呈现出压制性的胜利。

　　不过这显然只是激怒了巫毒与艺术之神·泽覃尔，它开始不断不计代价地释放出充满毁灭性的巫毒法术。

　　“三次？”

　　“哪怕又是三次又如何，你支撑不了多久的，我的巫毒能够感受到你愈加虚弱的气息！”

　　巫毒与艺术之神·泽覃尔不再言语，它知道自己不擅长这种操作。

　　但是它还是不服气，它觉得或许这是因为它的嘴巴太少了的原因。

　　等这次回去之后，它准备在自己的躯体之上再多切割出一个嘴巴来。

　　“两个总能战胜一个了吧？”

　　巫毒与艺术之神·泽覃尔在心里默默地想到。

　　“或许……三个？”

　　而就在这个时候，突然有一抹乌光从物质界的大地开始飞快地朝着这边飞来！

　　“什么东西？”

　　巫毒与艺术之神·泽覃尔一边警惕地看着道路与引导之神，一边收敛了部分力量，以防备是对方的后援。

　　“该死，从光泽上来看，不像是能够进上位面的家伙……”

　　道路与引导之神脸色大变，这让他身后原本因为嘲讽巫毒与艺术之神·泽覃尔得胜，而略有些翘起的尾巴瞬间变得萎靡了起来。

　　如果他还在自己的神国之中的话，他倒是能够直接看穿来人的本质。

　　甚至动用一些神力的话，连他曾经的经历和现在的思想，都能够捕捉到一定的讯息。

　　但是现在，他只能依赖于这种原始的方式去进行猜测。

　　因为随着诸神的乱斗，现在整个位面的魔法粒子呈现出某种狂躁的趋势。

　　这让预言类和需要相关力量进行侦测的能力，得到了非常严重的压制。

　　而战场之上诸神的各种力量，更是导致了这种压制进入到了更加恐怖的阶段。

　　现在，除了掌管预言神职的神祇之外，其他的神祇都失去了这一便利化的侦测能力。

　　在迅速思索了一番后，道路与引导之神掏出幸运女神赠予他的金币。

　　在将其进行了一次投掷之后，看着摊在掌心显示着花纹一面的金币，道路与引导之神松了一口气。

　　从某种意义上来说，他并不是一个神在战斗。

　　尽管他自己没有这些锻造和魔法才能，但是他的盟友们为他提供了相当大的助力。

　　当然，这也与他在成神之间便是一个非常出色的吟游诗人有一定的关系……

　　然后，在两个神祇的注视之下，随着那乌光的飞近，祂们看到了那团充满了压制力量的黑雾。

　　“陌生的力量……”

　　“我似乎闻到了凡物的味道……”

　　巫毒与艺术之神·泽覃尔嗅了嗅鼻子之后，它的眼中闪现出一丝阴冷的光芒。

　　“奇怪，我好像从来没有看到过这家伙。”

　　“莫非是某个神祇新创造的眷族？”

　　“又或是哪个神祇隐匿的私生子……”

　　“噢，莫非……”

　　道路与引导之神似乎想到了一个猜测，作为对诸神的关系有着详实了解的神祇。

　　他是少数能够宣称，能够洞悉诸神隐秘的存在。

　　不过上一个宣称拥有这一能力的神祇，尸体都已经在星界流浪了数个纪元了。

　　道路与引导之神自然不会自寻霉头，他是一名谨慎的神祇。

　　而随着两个神祇不同的猜测，那黑雾逐渐逼近。

　　然后，在某种微妙的距离停了下来，一个超巨型的六臂光头就这样出现在了两个神祇的面前。

　　“谁丢的火球？”

　　易秋看着这两个应该是神祇的家伙，直接开口说道。

　　他当然没有期望于得到回应，而是在问完之后，两个神祇之间的微妙气氛变化中，直接得到了自己想要的答案。

　　易秋并不擅长用智力解决问题，但是他的感知却足够敏锐。

　　更重要的是，他对此并不怎么讲究……

　　下一刻，易秋的身体猛然从原地消失！

　　因为时空试炼模拟的缘故，巫毒与艺术之神·泽覃尔那继承了相当有限的躯体，居然没有在第一时间捕捉到易秋的动向！

　　它只是觉得在一个恍惚之后，便感觉头上挨了重重的一棒！


第0751章 陨落的神祇

　　自从点燃神火，成就神位之后，巫毒与艺术之神·泽覃尔已经很久没有感受过如此剧烈的疼痛了。

　　毕竟，本身它那犹如淤泥一般的躯体便能够很好地抵御痛苦。

　　这一棒，让它想起了在这个晶壁系的下位面之中，曾经遭遇的那位掌管痛苦与灾厄的女士……

　　那可真是一次令人难以忘怀的经历，至今它仍然铭记于心。

　　那痛苦是如此的深邃，以至于它现在想起都有些微微发颤。

　　但是哪怕是那样深沉的痛苦，都比不上现在它所感受的：

　　那是神性的力量被彻底的压制，就像两种完全无法交融的力量在触碰的第一时间便开始了疯狂的厮杀！

　　犹如冰与火的抗衡，又似光与影的纠缠……

　　“那是……”

　　巫毒与艺术之神·泽覃尔阴沉着声音，它用阴冷的目光凝视着眼前的未知敌人。

　　尽管它并没有接触过这种力量，但是当切身地感受到这种力量特性之后。

　　它确信，这就是那种被诸神所视为禁忌的东西！

　　“哈？纯洁的羔羊们，也开始忍不住舔舐鬣狗的皮毛了吗？”

　　巫毒与艺术之神·泽覃尔扭曲着自己的躯体，它忍不住发出讥讽的冷笑。

　　然后，便又被锤了一棒！

　　“你以为凭借这把禁忌的武器就能够战胜我？凡物，现在，你该清楚站在你面前的是怎样伟大的存在了！”

　　巫毒与艺术之神·泽覃尔忍不住勃然大怒，然后便突兀地对着前面的易秋发出了一记充满恶毒力量的吐息！

　　随后，它借助这记吐息试图拉开与易秋的距离。

　　它更擅长操控它的巫毒法术，而不是和敌人肉搏。

　　神祇也不是全能的，很少有能够既长于肉搏，又精通法术技艺的。

　　只是相对来说，祂们拥有着比自己弱小的生灵更加全面的能力。

　　巫毒与艺术之神·泽覃尔自然是拥有着一定近身肉搏能力的，但是这不代表它会与这个看起来就能够在近距离吊锤它的存在，进行鲁莽的肉搏。

　　然而，那记充满了恶毒力量的吐息并没有命中易秋。

　　就在它即将溅射到易秋所在区域的时候，易秋的身体猛然从原地消失，然后直接出现在巫毒与艺术之神·泽覃尔的身后！

　　武僧职业能力：遁术！

　　毋庸置疑，尽管巫毒与艺术之神·泽覃尔的力量被限制了，但是这不代表它的见识也得到了同样严重的抑制。

　　在经过了这几个回合的接触之后，它已经了解到了它所面对的敌人：

　　一个或许尚未突破传奇，但是因为某种契合武僧的强大血脉，而变得非常棘手的超凡武僧。

　　对了，这家伙还有一把充满了禁忌力量的武器。

　　巫毒与艺术之神·泽覃尔知晓武僧的全部能力，这些凡物看起来隐晦的知识，对于神祇而言，只是如同常识一般简单。

　　哪怕巫毒与艺术之神·泽覃尔并没有进行相关的专门收集，漫长的时间和神祇的权柄让它足够产生了一个非常庞大的知识库。

　　所以，出乎易秋意料之外，他的这一次突袭居然失败了。

　　充满了爆炸力量的释厄从巫毒与艺术之神·泽覃尔，那猛然瘫成一摊的躯体上空砸过，带来了一丝丝充满了危险的尖锐气流！

　　时间在精力高度集中的对战双方面前，显得异常迟缓。

　　法相头颅的思维加速，让易秋能够跟得上现在被限制的巫毒与艺术之神·泽覃尔的战斗思维。

　　尽管并没有进行专业的战术训练，但是足够丰富的冒险经历让易秋意识到自己需要放弃掉一些他不那么擅长的行为。

　　就像通过遁术进行偷袭一般，尽管巫毒与艺术之神·泽覃尔跟不上他的爆发速度。

　　但是它能够捕捉到遁术的相关波动，从而作出相应的应对。

　　这与他直接爆发速度进行攻击，又是另外两个不同的概念。

　　这是易秋第一次和处于本位面的神祇作战，之前他所击杀的邪神要么是被封印了的，要么则是失去了相应的权柄。

　　而现在，易秋却感觉到了一丝压力。

　　就像总是在溪流之中垂钓的渔夫，来到了一个深邃的湖泊之前。

　　那些体型硕大的家伙们，总是比那些活跃的小鱼仔们充满了一种更为沉甸的手感。

　　但，也仅仅只是如此罢了……

　　易秋直接激活了体内的灵能之力，顿时他原本就异常迅捷的速度，在极短时间内得到了翻倍的强化！

　　没有其他特殊的操作，易秋提起释厄便直接对着巫毒与艺术之神·泽覃尔冲去！

　　早就体会过易秋惊人爆发速度的巫毒与艺术之神·泽覃尔自然早有防备，在易秋开始冲锋的下一瞬间，它便直接从原地消失！

　　尽管巫毒法术中大多是一些充满恶毒诅咒的法术，但是也不乏能够进行短距离瞬移的。

　　只是相对于常见的奥术魔法，要显得稍微复杂一些。

　　而这种复杂，体现在战斗过程中的就是：巫毒与艺术之神·泽覃尔的躯体在消失之后出现的位置上，多了一层淡淡的迷雾。

　　这层迷雾对于他人而言，是一种战术性的阻挡，并且能在一定程度上干扰敌人的远程攻击精准性。

　　但是对于易秋而言，这层迷雾让他更迅捷地捕捉到了巫毒与艺术之神·泽覃尔！

　　没有片刻迟疑，保持着无尽冰冷的意志，让易秋抛开了一切杂念的干扰。

　　他现在全部的精力都集中在了巫毒与艺术之神·泽覃尔身上，这种酣畅淋漓的战斗让他感觉到了某种遗忘已久的情绪……

　　尽管巫毒与艺术之神·泽覃尔现在的动作看起来花里胡哨的，但是在处于当前阶段的易秋而言，他已经有一段时间没有遇到这种能够在他面前表现出花里胡哨的存在了……

　　于是，在道路与引导之神有些懵逼的注视之下：

　　他看见易秋化为一道充满疯狂意味的恐怖躯体，就像一头追逐着猎物的凶暴野猪一般，撵着巫毒与艺术之神·泽覃尔拼命地使用着位移能力。

　　终于，在某个不怎么美妙的遭遇之后，巫毒与艺术之神·泽覃尔被再次近身的易秋一棒砸下了星空！


第0752章 神性的吸引

　　“你击杀了巫毒与艺术之神·泽覃尔，你的相关时空试炼击杀数更新为：1（微弱神力）。”

　　“基于时空试炼的规则，你无法获得相关的通用经验奖励。”

　　“但是，你能够得到相关特殊击杀道具的累积奖励。”

　　“时空试炼提示：在成功通过此次时空试炼之后，你将根据时空试炼的相关击杀数获得来自该时空试炼的特殊奖励。”

　　“你的传承武器：释厄，获得了1点神性生物击杀数。”

　　易秋看了一眼视网膜上刷新的提示信息，然后他收回了看向巫毒与艺术之神·泽覃尔不断坠向大地的尸体。

　　一般来说，物质界的大地是很难承载神祇的尸体的。

　　用不了多久，它就会因为位面意识的干涉，而逐渐沦入星界。

　　然后，易秋看向了站在另外一边的道路与引导之神。

　　“……伙计，我可不会丢火球！”

　　当注意到易秋的目光移向自己的时候，道路与引导之神顿时炸毛了。

　　他甚至连巫毒与艺术之神·泽覃尔，都无法战胜。

　　而对于能够在如此短暂的时间内，击杀巫毒与艺术之神·泽覃尔的易秋，他自然是没有任何想法的。

　　比起巫毒与艺术之神·泽覃尔，道路与引导之神是一个更加务实的神祇。

　　虽然对于一个吟游诗人出身的神祇而言，看起来有些奇怪。

　　但是事实就是，早些年在凡间的遭遇，让道路与引导之神更懂得了物质与精神的紧密却又各自独立的关系。

　　所以他并没有走上追逐艺术的道路，而是选择了道路与引导……

　　因为在他看来，迷茫才是比晦暗的现实更为残酷的东西。

　　它磨蚀了太多充满了活力的灵魂，让他们不再能够闪耀着充满了青春与生命的微笑……

　　“所以说，我们不是敌人，你能把那把伟大的造物收起来吗？”

　　道路与引导之神微笑地看着易秋，他不动声色地指了指正被易秋的右手紧紧握住的释厄。

　　作为一个旁观了全部战斗过程的角色，他自然能够了解那把武器的危险性。

　　说实话，他遇到过比易秋拥有着更为恐怖肉搏能力的凡物。

　　但是，如果说非要作出选择的话，道路与引导之神更愿意去面对那个家伙。

　　而不是现在，和易秋站在同一片星域之下……

　　“但也不是朋友……”

　　易秋看着他，并没有将释厄收起。

　　“不过，我并不会无缘无故地攻击非邪恶单位。”

　　易秋看了一眼，明显处于紧绷状态的道路与引导之神。

　　虽然这个位面中的击杀，是能够被换算成释厄击杀累积数的。

　　但是这不代表他会因此违逆他的原则，他并非一个充满了攻击性的存在。

　　当然，在邪恶生物们看来，那又是另外一个概念了……

　　“好吧，陌生的兄弟，也许我能为你引荐面向我们至高的神王。”

　　“我们都知道：这场战争已经无法和平收尾了，它需要一个足够残酷的、狰狞的结局，来终结这数万年的灾厄……”

　　道路与引导之神摆了摆他身后的马尾，他觉得这是一个不错的主意。

　　毋庸置疑，易秋是一个非常强大的战斗单位。

　　虽然他只是一个凡人，但是在现在这种以物质界为轴心的终焉之战中，凡物与神祇的界限已经变得模糊了。

　　而且，他刚刚击杀了邪恶阵营的巫毒与艺术之神·泽覃尔。

　　虽说邪恶方的神祇，基本上没有什么太过强烈的阵营观念。

　　但是迫于神系之间的契约秩序，祂们还是会对易秋视为攻击对象。

　　“不，我有我自己的计划……”

　　易秋看了一眼道路与引导之神，那无比吸引眼球的尾巴，然后将目光投放在另外一个充满了混乱战斗光彩的领域之中。

　　既然这里的击杀是能够转化为释厄的神性生物击杀数的话，易秋觉得自己或许需要主动一些了。

　　虽然它不能提供释厄特殊解封的进度，但是神性生物的击杀数对于易秋而言也是非常有用的。

　　毕竟释厄新获得的睥睨特性，是需要足够的神性生物击杀数来作为积淀的。

　　获得了足够的神性生物击杀数之后，释厄的睥睨特性就能够激活更多强大的特效。

　　虽然这些特效，基本上都是和神性生物过不去。

　　而在其他的位面力量，这个数量的神性生物可不算好找。

　　尤其是在释厄的神性生物击杀数，是在以神祇的直系血脉为标准的情况之下。

　　击杀这个数量的神祇直系血脉的神性生物，易秋觉得自己的多元宇宙传说度会上升到一个新的台阶。

　　而与此同时，他的敌人也会变得更加庞大……

　　不过易秋并不觉得这会导致它的价值，因此而受到半点折扣。

　　在他看来，那些总是喜欢各个位面进行布局的神祇，都是一些危险分子。

　　除了综网玩家之外，拥有位面旅行的存在其实并不算广泛。

　　其中传奇法师们，占据了相当大的比例。

　　而以易秋所在的物质界当前的情况，是不会吸引那些强大存在的关注的。

　　尽管有些强大的传奇法师，是能够带着自己的法师塔一起进行位面旅行的。

　　但是，这不代表他会愿意接受前往一个魔法粒子处于惰性极限边缘的位面。

　　因为没有位面中活跃的魔法粒子作为补充，光靠法师塔自己维护运转的能量，是一笔对于传奇法师而言也相当可观的开支。

　　尽管那些拥有足够时间和能力，去进行财富和知识积累的传奇法师们，拥有各式各异的手段去解决这个问题。

　　但是代价就是代价，它不会因此而消失。

　　只是会以各种形式，在接下来的时间中，转移到传奇法师的交易对象或者盟友身上……

　　所以，一般来说，位面旅行更多存在于那些魔法粒子高度活跃的位面。

　　但是神祇的话，就不好说了……

　　“计划？能分享得那种吗？”

　　虽然道路与引导之神还是觉得易秋颇为危险，不过以武僧的职业特性为基准，他还是稍微放心了一些。

　　“你不会想知道的……”

　　易秋没有理会，下一刻，他直接化为一抹乌光冲向了那片激射着法术效果的战场！


第0753章 恶龙邪神

　　在强大意志的干涉之下，魔法粒子在空气中划过一道道炫丽的光弧。

　　但在这美轮美奂的光彩之下，却充满了足够具备毁灭力的力量！

　　这里是善良与邪恶阵营两大神系交锋的，一个较大的战场。

　　尽管因为双方阵营不可协调的矛盾，导致了现在两大阵营的出现。

　　但是这并不代表，双方阵营之间就是浑然一体的。

　　毕竟在善良与邪恶之外，还有秩序与混乱这种古老，却又更加顽固的分歧。

　　所以两大神系阵营之间，又存在着各个隐晦的小团体。

　　尤其是在双方阵营最强大的神祇，将战场移动到星界之后。

　　双方阵营的战斗，也因此受到了影响。

　　而对战局造成的影响就是：

　　整个终焉之战的战场逐渐被分割成一些破碎的小战场，神祇们三三两两地聚拢在一起，开始了更为混乱的乱斗。

　　而出现在易秋面前的，就是这破碎小战场中的一个……

　　“爬虫！用点力，你甚至还不如我在凡物诞下的玩物！”

　　一个犹如巨人一般的女性神祇正和一头犹如巨龙一般形态的神祇正在厮杀，而在更远的一些区域里面，祂们的盟友也在进行着激烈的战斗。

　　这两个神祇，无疑都是中等神力乃至于强大神力的神祇。

　　易秋能够从祂们的身上，隐约地感受到一些压迫。

　　尽管祂们的力量得到了限制，但是祂们那对于凡物而言，堪称恐怖的战斗经验，足以让祂们保持着自己凛然的姿态。

　　当然对于易秋而言，也只是有些压迫罢了……

　　真正的战斗，在没有开始之前，胜与负都在一个微妙，而又混沌的领域里面。

　　易秋不觉得自己一定能够完胜这两个强大的神祇，哪怕祂们处于时空试炼的压制之下。

　　但是凭借着自己的战斗直觉，易秋觉得自己单对单获胜的可能性，还是有一些的。

　　按照他不怎么精准的估算，大概胜率也就在80%左右……

　　很显然，两个神祇很快就发现了易秋的闯入。

　　事实上在易秋靠近的时候，祂们就有所察觉了。

　　但是祂们不认为会有这么鲁莽的神祇，敢于直接闯入祂们的战场。

　　只是现在看来，这个未知的凡物，确实有些出乎祂们的意料……

　　“瞧我发现了什么？一个凡物？这很有趣……”

　　那个女性巨人模样的神祇看了易秋一眼，她似乎在与那头巨龙模样的神祇的战斗之中，保持着相对优势的地位。

　　善良和邪恶，从不以力量来进行分辨。

　　只是相对来说，弱小的存在在邪恶的阴影下，显得更难存活罢了。

　　而且比起邪恶的存在，善良者总是显得更为柔和一些。

　　这在某些存在眼中，象征着善良的软弱。

　　这显然是一个错误的认知，至少在易秋看来，这个女性巨人模样的神祇，是完全无法和这一概念扯上任何联系的。

　　因为《崇善之书——第1537页》的缘故，易秋能够直接观测到这两个神祇身上的阵营之光。

　　虽然因为《崇善之书——第1537页》，只是崇善之书残缺的一页的缘故。

　　易秋只能够观测到邪恶阵营的阵营之光，但是毋庸置疑，和那头散发着浓郁到刺目的巨龙模样的邪恶神祇战斗的存在，其阵营已经显而易见了。

　　易秋摸了摸光头，他并没有理会女性巨人模样的神祇。

　　对于他而言，只要对方不作出攻击的姿态，他是不会理会的。

　　似乎注意到易秋的凝视，那头恶龙邪神在一个摆尾击退了女性巨人模样的神祇之后。

　　它扭过头来，充满了邪恶力量的通红竖瞳里面，满是狰狞的意味。

　　一瞬间，易秋似乎看到了一头犹如星球般庞大的恶龙，正对着自己所在的区域喷射出了恐怖的吐息！

　　“轰隆！”

　　这一瞬间，空气之中似乎出现了某种恐怖的炸响！

　　就在那头恶龙邪神，在思索是否自己的威慑得到了新的强化的时候。

　　在无比险恶的环境下，得以磨砺出来的强大战斗直觉，让它直接发动了瞬移能力！

　　对于凡物而言，只有相当有限的一些职业，才能肆意地使用这种需要足够高超法术技艺或者对应血脉的能力。

　　但是对于神祇而言，在物质界之类进行空间转移，并不是多么困难的事情。

　　不过限于时空试炼的压制，以及恶龙神祇所处的圣者形态。

　　它甚至并不能和巫毒与艺术之神·泽覃尔那般，肆意地进行空间移动。

　　毕竟，它的圣者形态更为擅长的，还是进行凶猛的近身肉搏。

　　而就在它从另外一边的虚空中凝现出来的时候，它捕捉到了出现在自己原本所在区域的庞大身影！

　　“凡物，你在招惹来自下位面最为深沉的怒火！”

　　恶龙邪神凝视着易秋，愤怒的意志让它的竖瞳呈现出某种危险的姿态。

　　但是这次，它不再像之前那般鲁莽地发起攻击。

　　易秋通过他的行为，向它展现了他的力量。

　　恶龙邪神并不愿意在和自己的大敌战斗之中，选择再招惹一个似乎对它能够造成一定威胁的凡物。

　　尽管邪神们，蔑视着物质界的凡物。

　　但是足够强大的力量，仍然足够拥有让它们侧目的力量……

　　只是有的时候，凡物的力量对于邪神而言，并不一定代表着坏事……

　　就在恶龙邪神思索着如何引诱这个凡物，去帮助它战胜自己的敌人的时候。

　　那个但以体型而言，便只是稍逊它一筹的凡物，消失在了他刚刚出现的区域！

　　然后下一瞬间：

　　“轰！”

　　充满了毁灭力的释厄，带着无比狂暴的气流直接砸向了恶龙邪神。

　　因为与巫毒与艺术之神·泽覃尔的战斗，易秋没有使用遁术或者其他的类法术能力。

　　而是在原地进行了法术状态叠加之后，便直接冲向了恶龙邪神。

　　易秋的突兀，而又狂暴的爆发，让恶龙邪神有些始料不及。

　　尽管因为时空试炼的限制，导致它的意志没有跟上。

　　但是强大的战斗直觉，还是让它作出了最为正确的回应：

　　在这个距离，再使用空间瞬移能力，会非常危险。

　　所以在极其短暂的蓄力之后，充满了澎湃生命力的肌体，直接传递过来了爆炸性的力量！

　　随后，恶龙邪神在战斗直觉的反射之下，直接予以了易秋一记凶猛的扑击！

　　“咚！！”

　　释厄重重地砸在恶龙邪神的躯体之上，但与此同时恶龙邪神那充满了撕裂性力量的牙齿，也直接洞穿了易秋的躯体！


第0754章 燃烧的意志

　　“嗷！！”

　　显然，释厄的攻击强度有些出乎恶龙邪神的预料。

　　在战斗本能作出抉择在之后，它便瞬间理清了当前作战思路：

　　先以最强的爆发击杀这个凡物，哪怕为此付出一些代价也无所谓。

　　不然有这家伙干扰的话，恶龙邪神觉得自己和女性巨人神祇的战斗，会显得更为艰难。

　　但是现在，一种前所未有的冲动涌现在恶龙邪神的意志之中：

　　“杀死这个凡物！”

　　恶龙邪神清楚地了解到，击伤自己的那把武器之上，拥有着怎样禁忌的力量。

　　它并不害怕死亡，对于神祇而言，死亡只是另外一种不那么美妙的存在形式。

　　但是有些时候的死亡，就不那么简单了……

　　只是就在恶龙邪神准备进行着撕咬动作的下一个动作的时候，它发现被它撕咬的易秋瞬间从原地消失。

　　“愚蠢的凡物，仍然停留在凡物的战斗思维之上吗……”

　　恶龙邪神没有迟疑，它直接对着远处所感应的空间波动区域，便是一记凶猛的吐息！！

　　“轰！！”

　　尽管闪避反射的能力，让易秋作出了规避动作。

　　但是并没有这方面战斗经验的他，还是被大范围的龙息给命中了！

　　“检测到人物遭受未知法术打击，正在进行法术检定（元素伤害）……”

　　“检定失败，基于人物的法术抗力，人物承受到了相应的元素伤害。”

　　“检测到未知法术效果（心灵相关），人物相关技能触发，正在进行自我检定……”

　　“自我检定成功，你需要在受限制的时间之内，选择接下来你所承受的法术效果。”

　　时间似乎在这一刻变的无比缓慢，易秋能够感觉到某种短暂的、稍纵即逝的微妙感。

　　他知道，自己必须要在感觉消失之前，作出自己的抉择。

　　随后，易秋选择了延时进行法术检定。

　　随着易秋的选择，他感觉到自己所受到的吐息效果，暂时被抑制住了。

　　但是易秋能够感受到，抑制的时间相当有限。

　　至于吐息所造成的伤害，则直接作用在了他的躯体之上。

　　一瞬间，易秋感受到某种剧烈的灼痛和充满了阴冷力量的黑暗刺痛。

　　只是一记吐息，易秋的生命值便插点频临危险的界限。

　　而就在这个时候，恶龙邪神毫不迟疑地扑袭了过来！

　　它那充满了模组独特魔力的双翼，使得它的扑击出乎意料地迅捷和凶猛！

　　但是它没有命中易秋，因为比起它的扑击速度。

　　易秋以更为恐怖的速度，在极短的时间内，摆脱了它的追击！

　　看着逐渐远去的易秋，恶龙邪神试图使用某种类法术能力进行干涉。

　　但就在这个时候，它感觉到了身后传来的威胁气息。

　　“哈？爬虫，你居然无视我？！”

　　女性巨人神祇看起来颇为恼怒，作为掌故大地与山川的神祇。

　　她拥有着善良阵营的神祇中，位居第一序列的肉搏能力和强大的生命力。

　　但是与此同时，相比于其他神祇而言，她显得更为笨拙。

　　这种笨拙并非是大地的力量拖累了她的速度，而是她所掌管权柄，让她必须保持着相应的姿态。

　　山川沉稳，大地渊博……

　　她需要保持与其相匹配的姿态，才能更好地融入它们。

　　这是执掌权柄的代价，但对于她而言，更认为这是一种责任，亦或是表率……

　　“吼！”

　　恶龙邪神并没有废话，它直接上前和女性巨人神祇厮杀在了一起。

　　而就在这个时候，保持着一定警惕的它，发现那个凡物在某个微妙的距离停了下来。

　　随后，它感知到了自己的黑暗力量开始在那个凡物身上爆发！

　　虽然有些奇怪，为何这个凡物能够将自己吐息的力量压制到现在。

　　但是恶龙邪神觉得，它很快就要获得一个强大的仆从了。

　　只是出乎恶龙邪神意料之外的是，那个凡物居然撑住了。

　　“一个武僧？”

　　很快，恶龙邪神便找到了问题的原因所在。

　　虽然易秋之前有表现出遁术，但是这种能力并非武僧所独有的。

　　而且，这种空间移动能力，在恶龙邪神看来，并不是足够能够作为职业标识的特质。

　　但是现在，这种级别的心灵抗性和移动速度……

　　对于恶龙邪神而言，这些信息已经足够它捕捉到自己要想的答案了。

　　随后，一抹强大的生命能量以易秋为圆心爆发出去。

　　顿时，恶龙邪神感觉到自己对其造成的伤害瞬间便得到了治愈。

　　感受到易秋没有夹杂任何情绪的冰冷注视，恶龙邪神觉得有些头疼起来。

　　作为一个强大神力的支配者，它并不畏惧易秋。

　　对于易秋威胁的判定，更多是基于释厄的力量。

　　毕竟，哪怕将它力量调成和易秋一个级别。

　　它也并不会畏惧易秋，这些没有足够强大战斗经历的凡物，对于它而言，只是食粮亦或是仆从罢了。

　　恶龙邪神仍然能够感觉到释厄对它造成伤害的部位，隐隐传来尖锐的痛苦。

　　神性躯体的治愈能力，似乎在这一刻失效了。

　　不过恶龙邪神知道，这种抑制只是一时的。

　　与其说是治愈能力的消失，不如是说那武器上面的禁忌力量，对于它神性躯体所造成了毁灭性伤害……

　　然后，在恶龙邪神的注视之下，那个凡物武僧提起那把充满了禁忌力量的武器，再次毫不畏惧地对着它发起了冲锋！

　　空气被那家伙的恐怖力量所扭曲了，但恶龙邪神并没有丝毫的畏惧。

　　某种淡淡的蓝光附着在了那个凡物武僧之上，而在恐怖的冲锋速度之下。

　　那淡淡的蓝光形成了一道淡蓝色的尾焰，看起来充满了某种震慑的力量。

　　但是恶龙邪神，却一面与女性巨人神祇战斗着，一面不屑地在意识海里舔了舔自己的獠牙。

　　“鲁莽的家伙，也想战胜我？”

　　“凡物终究也只是凡物罢了，再强大的凡物也是凡物……”

　　尽管恶龙邪神依靠自己丰富的战斗经验，压制了易秋一次。

　　但这并不代表，它现在能够跟上易秋的速度。

　　不过它并不担忧，毕竟对方看起来也只是一个鲁莽的武僧罢了。

　　而就在这个时候，易秋的身上陡然燃起了某种恐怖的无形火焰：

　　血脉能力：诸神黄昏！

　　下一刻，一种前所未有的强烈意志充斥着易秋的胸膛，他凝视着那头恶龙邪神。

　　他有一种强烈的预感：他，能够直接撕裂它！

　　然后在恶龙邪神充满了错愕和讥讽的注视下，易秋猛然出现在它的躯体之前！

　　然后，只见易秋猛然伸出手臂抓住了恶龙邪神的躯体。

　　就在恶龙邪神思索着这个家伙发了什么疯，然后本能反射下一记扫尾而去的时候。

　　某种恐怖的声响，从它的躯体之中突兀地爆发开来！！


第0755章 恶龙邪神的遗留

　　“撕……拉！！”

　　时间好像在这一刻凝固一般，恶龙邪神只感觉一种从未体现过的恐怖力量在它的躯体之中涌动着。

　　它从未觉得自己强大的肌体，像现在这般无力。

　　就像那些愚蠢的凡物，面对它那尖锐牙齿一般。

　　在那恐怖力量犹如洪流一般咆哮而来的时候，它引以为傲的强壮躯体，瞬间便崩溃了！

　　因为强大的生命力，恶龙邪神能够完整地接受到它那被撕裂开来的躯体部位，所传递过来的剧烈痛苦！

　　但是哪怕整个躯体被撕裂开去，恶龙邪神也没有直接死亡。

　　哪怕这并非简单的物理伤害，上面还附着某种冰冷的、犹如死亡一般的概念。

　　但是对于完全状态为强大神力的恶龙邪神而言，这种伤害还并不能让其沉眠。

　　易秋能够观测到被四分五裂的恶龙邪神躯体，在某种邪恶力量的干涉下试图聚拢在一起。

　　易秋松开了他手里的几块正在挣扎的恶龙邪神残躯，就在恶龙邪神的意志思索着这个强大的、但仍然鲁莽的凡物准备做什么的时候。

　　它突然发现这个凡物使用了某种特殊的规则力量，一种独特的、强大的无形规则之力将它和这个凡物链接了起来。

　　感受到规则所反馈的讯息之后，恶龙邪神的意志开始变得不稳定起来。

　　它的意识在疯狂地大笑着，它从未见过这样的凡物：

　　对一个强大神力的邪神，使用类似战争枷锁般的法术？

　　混乱的意志疯狂地扭曲着，恶龙邪神突然觉得这个凡物是一个不错的家伙。

　　或许能够让他成为自己的选民？

　　尽管易秋伤害了它，但是恶龙邪神觉得这是一个与众不同的凡物。

　　他的愚蠢和鲁莽程度，令它感到惊异。

　　恶龙邪神觉得将自己的力量赐予他，或许会让其变得更加有趣……

　　啊，混乱的世界，就是需要这些充满了乐趣的元素……

　　尽管现在自己的躯体看起来不那么体面，但是只要不到一会儿，它就能重新恢复完全的状态。

　　这是它神性躯体的能力之一，而且这一过程很难被中断。

　　现在它唯一担忧的，就是正在另外一边饶有兴致地观看着这一切的，女性巨人神祇。

　　她是它的老对手了，它有些担忧她从其他的神祇那里，获得了封印它的力量。

　　不过好在，最糟糕的情况并没有出现。

　　但是就在这个时候，它发现那个凡物拿起了那把禁忌武器。

　　“噢，有些不妙，不过你真的懂得如何利用那把武器吗？”

　　恶龙邪神的意识，并没有显得过于忧虑。

　　是的，这把武器确实很有针对性。

　　但是对于它而言，仍然显得不那么够看。

　　或许再强上一倍的话，就开始真正具备威胁性了。

　　而在这个时候，看着已经成了一堆残骸的恶龙邪神。

　　易秋并不知道它现在所处的状态，但是毋庸置疑它并没有死亡。

　　但是在易秋看来，它与死亡的距离，已经不远了。

　　易秋握紧了释厄，如果说之前的信念是他自身的力量和战斗经验，所积淀而成的。

　　那么现在，易秋对于恶龙邪神的信念，则来源于它那残缺的躯体。

　　对于易秋而言，尽管他的观测视野已经逐渐脱离了血肉生灵。

　　但是有一些顽固的、基石一般的思维，却没有那么快得到改变。

　　就像现在，在易秋看来，已经被他撕裂成碎片的恶龙邪神。

　　就算还能复活的话，对于他而言，也不再是多么难以战胜的对手了。

　　因为他已经撕裂了它一次，这是既定的事实。

　　而对于连完全躯体都没有的残骸，易秋毋庸置疑拥有着更强烈的信念。

　　信念是一种奇妙的力量，它在物质的世界中往往显得无比虚无。

　　但是在心灵的世界中，它却能绽放出更为瑰丽的色彩……

　　下一刻，易秋毫不迟疑，他直接挥舞着释厄便对着恶龙邪神的残骸发起了猛烈的攻击！

　　超凡能力：横扫千军！

　　顿时，易秋手中的释厄以他当前躯体能够发挥的极限速度，朝着恶龙邪神的残骸猛然发起了三次猛烈的攻击！

　　在横扫千军的加持之下，易秋的每一次攻击能继承前一次攻击的1.5倍效果。

　　这样尽管，血脉能力：存思所带给他的额外攻击加成只作用在第一击的上面。

　　但是之后的两次攻击，仍然能够享受到来自该恐怖加成的收益。

　　虽然按照易秋当前对于恶龙残骸的意志，他所得到的额外攻击强化并没有到达最大的10倍。

　　但是按照易秋直觉的判断，至少这次的加成也在6倍以上。

　　再算上两次1.5的强化，易秋最后一次的攻击，已经达到了他正常战斗攻击时的15倍以上！

　　如果是纯粹的物理伤害的话，哪怕是达到了超凡攻击概念的物理伤害，也只是将恶龙邪神的躯体砸成糊状。

　　但这并不会影响恶龙邪神的复生，因为神性的力量将它的躯体以某种静似概念的形式，存在于时间的末端。

　　但是释厄的攻击，显然不会这么简单……

　　一瞬间，恶龙邪神感觉到了一种充满了禁忌力量的毁灭性伤害，直接朝着它的意志碾压而来！

　　如果处于强大神力的完全状态，这或许只会导致它受到一些轻微的伤害。

　　但是现在，这已经足够导致它消亡了……

　　“我要死了？死在这个鲁莽的凡物手中？”

　　“哈，这可……真有趣……”

　　在消亡的那一瞬间，恶龙邪神那混沌的意志居然没有感到恐惧亦或是其他的情绪。

　　反而某种异样的刺激，在它的混沌意志中激荡着！

　　邪恶所呈现的方式，并不总是痛苦的。

　　或者说，在更多的时候，它带给生灵的，反而是一种更为独特的乐趣。

　　从某种意义上来说，有不少位面的欢乐之神是邪恶阵营的，并不是没有道理的……

　　“这样一个家伙成为一个崇善者，那该多无趣……”

　　“可惜我的力量被限制了，那么，让我来打开你的盒子吧……”

　　随着某种阴冷的意志，恶龙邪神彻底消散在这个时空试炼的位面。

　　它本可以选择如同巫毒与艺术之神·泽覃尔一般沉眠，但是它却选择将自己的力量铸就出了一枚散发着幽冷光芒的竖瞳……


第0756章 行星萃取之环

　　“你击杀了腐烂之星·阿怒克达斯，你的相关时空试炼击杀数更新为：2（1微弱神力，1强大神力）。”

　　“你获得了黑色装备：行星萃取之环”

　　“行星萃取之环：

　　品质：黑色

　　类型：饰品

　　特效：

　　1、贪噬之环：

　　这枚犹如竖瞳一般的环饰之上，充斥着一种无尽无穷的贪婪之力。

　　但这种贪婪，并非对于纯粹的物质亦或是灵魂。

　　而是每当你参与了一次行星的毁灭事件，并且在其中造成了一定的影响之后，该环饰将得到暂时的满足。

　　2、阿怒克达斯的知识宝藏：

　　不知道出于怎样的意图，这位强大神力的邪神将它所掌握的全部神秘知识都投放在了一个它位于它神国中的宝库里面。唯有这件环饰，掌握着链接这个宝库投影的力量。

　　但是只有当该环饰满足之后，它才会短暂地开放这一权限。

　　在开放的过程中，持有环饰的人可以无限制在宝库里面选取自己所需要的知识。

　　但是，你所能够带走的知识数量，取决于你对环饰满足事件的表现。

　　否则，在离开宝库之后，你需要进行一次意志检定，检定失败则你将忘却所有不受环饰保护的知识记忆。

　　3、邪恶的召唤（黑色属性）：

　　当你处于邪恶阵营的时候，你能够从宝库中取得翻倍的神秘知识，该翻倍能够作用于你对智慧生灵行星的毁灭事件奖励。

　　PS：哪怕毁灭一颗毫无价值的行星，你可能得到奖励……但是，毁灭智慧生物的行星，你能够得到更多……——雕饰在行星萃取之环内侧的低语

　　PS：鲜血诅咒？噬魂渴望？……哈，这些就算是诅咒了吗？也许我有更好的办法……——腐烂之星·阿怒克达斯”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋想了想将这玩意暂时丢进物品背包里面。

　　当看到这枚环饰的时候，他隐约产生了一种预感：

　　这玩意或许能对他起到某种帮助。

　　暂时易秋没有功夫去研究，反正先丢进物品背包再说。

　　随后，易秋将目光投放到站在另外一旁的女性巨人神祇。

　　此刻，她的眼神不再像之前那般随意。

　　她颇为凝重地看着易秋，有些无法理解易秋的力量。

　　那是一种大地之外的力量，她并没有进行过相关的研究。

　　大地之神有很多表现的形式，祂们并不常常如同凡物所定义的“一位慈祥的长者”。

　　有的时候，祂们会充满大地更为深邃的狂暴。

　　而有的时候，祂们又会表现出大地的另外一个特性……

　　“还未得知你的名字？”

　　“我是这个位面的大地之母·斯达瑞的山川之主，你可以直呼我的名：安娜齐。”

　　这个位面的大地之母·安娜齐，看着易秋如是说道。

　　“易，一个来自其他位面的武僧。”

　　易秋对着大地之母·安娜齐点了点头。

　　对于能够礼遇他的存在，易秋还是不会吝啬自己的善意。

　　虽然这种善意，在他人看来仍然是一种接近冰冷的中立。

　　“有兴趣成为我的孩子吗……也就是你们所称呼的‘选民’。”

　　突然，大地之母·安娜齐对着易秋如是说道。

　　比起其他神祇对于外域智慧生灵的警惕，她显得更为包容。

　　只是有的时候，她的这种包容在部分存在看来显得颇为怪异……

　　大地之母·安娜齐大概是这个位面拥有选民最多的神祇，其中不乏像易秋这般的异域存在。

　　当然是否有综网玩家选择接受她的力量，就不得而知了。

　　这在其他神祇看来，显然是有悖于祂们的价值观念的。

　　不过这也没什么，毕竟在神祇中，怪异的家伙并不止大地之母·安娜齐一个……

　　易秋自然是拒绝了她，从某种意义上来说，他身上所拥有的特性，是大地之母·安娜齐所谓的选民模板远远无法媲美的。

　　因为那是一个古老的、权柄没有得到分割位面的钟爱，更是一种更为纯粹的赋予。

　　“噢，那可真是遗憾……”

　　“如果不是因为这场战斗的话，我更愿意和你打上一场。”

　　“事实上，她们说我该选择战神的权柄，我觉得有些道理，不过显然我是没有那家伙疯狂的……”

　　大地之母·安娜齐对着易秋眨了眨眼镜，易秋觉得她获得这一神职的时间可能，并不是很久。

　　又或者说，他仍然对于神祇的相关知识的了解，显得有些表面。

　　“好了，我需要去支援我盟友们了，他们现在的情况似乎不是很妙……”

　　大地之母·安娜齐的目光绕过易秋，看向了他身后更加遥远的星空。

　　随后，她皱了皱眉，颇有些担忧地说道。

　　只是就在她准备离开的时候，她突然想到什么。

　　于是停了下来，然后对着易秋问道：

　　“要一起吗？”

　　就在她询问的时候，在她胸膛上一枚铭刻着幸运女神头像的金币，突然变得暗淡了起来。

　　“敌人很多？”

　　易秋想了想，他觉得跟着大地之母·安娜齐倒也不错。

　　可以作为一种尝试，毕竟光靠着他自己去寻觅的话，相对来说效率还是比较低下。

　　而代价就是，易秋需要为此放弃一个阵营的神祇。

　　易秋想了想，虽然可以靠着攻击波及之类的理由进行攻击。

　　但是相对来说，能够作用的神祇其实也不算多。

　　当然如果对方先对他发起攻击的话，易秋也不会因为这个位面阵营的原因，而选择停手就是了。

　　善良亦或邪恶，在不同的位面里面，有着它不同的判定标准。

　　而对于易秋而言，他有着他自己的、相对独立的善恶观。

　　“多？我总觉得这个问题有些微妙，你似乎不是因为恐惧，亦或是其他的情绪来进行询问的……”

　　“但如果你需要答案的话，我想：是的。”

　　“你会遇到你生命中最多的邪恶神祇，它们每个都是面目可憎的恐怖怪物……”

　　大地之母·安娜齐看了看易秋一眼，她觉得易秋的这个问题似乎有某些深意，但她还是予以了回答。

　　“是吗……那么我想那会是一场有趣的战斗……”

　　易秋摸了摸光头，然后如是说道。


第0757章 邪神们的计划

　　时间对于诸神而言，并没有对于凡物，那么清晰的概念。

　　祂们并不一定停留在当前的时间线之上，有的时候，祂们活跃于过去亦或未来。

　　所幸由于主物质界的特殊时间结构以及圣者状态下的限制，致使诸神的战场仍然停留在这个唯一的时间轴心线之上。

　　而不知从何时开始，这场对于神祇而言，才刚刚开始的战斗，出现了一些新的变化：

　　一个特殊的、强大的凡物出现了，他带来整个战局以巨大的改变。

　　在善良与邪恶阵营的两大主站神祇尚未归来之际，这个尚且是凡物的武僧，将整个终焉之战的战局拉向了一个可以预期的终端……

　　对于善良阵营的神祇而言，这个意外的强大助力无疑让祂们非常振奋。

　　而对于邪恶阵营的神祇来说，事情就没那么美妙了……

　　“就在泰瑞斯刚刚回归的那个空隙里，他又击杀了一名可怜的家伙——厄运灾祸的儿子，一个强壮的战士，我们的腐朽薪柴之神……”

　　“为我们的兄弟默哀，愿祂将在新的时间尽头，找到自己的归宿……”

　　一头犹如下位面魔鬼模样的邪神，在低吟着某些邪恶的言语。

　　而在它附近的邪神，则看起来都有些忧虑的样子。

　　战局崩溃的形式，比它们想的要更加严峻。

　　就在大约七个自然日之前，它们甚至还占据着一定的上风。

　　但是现在，从那个凡物出现之后，一切都改变了……

　　“位面的限制太过严重，也许我们能够像祂们一般，将战场转移到星界？”

　　“这样，我们就能够将这个凡物直接分离出去。”

　　一个长着怪异犄角的邪神，在一阵低吟后，提出了一个看起来不错的提议。

　　“蠢货？你以为你很聪明，如果你能够在一千多年前就成就神位的话，你会知道那场在星界的大战导致了什么……”

　　一团扭曲的、像巨大蛆虫一般的邪神，恶狠狠地咒骂着。

　　它似乎想起来某个恐怖的往事，那是作为暴虐如它，也不愿意回忆的恐怖和阴暗……

　　“是的，我们不能将主战场移动到星界。”

　　“已经有过足够惨烈的教训了，主物质界就是最好的战场……”

　　一个庞大的，犹如树灵一般的邪神，有些苦恼地说道。

　　随着它脸上神色的波动，就连挂满了它那庞大躯体的无数人脸，也跟着作出了愁苦的表情……

　　这里是邪恶阵营当前的核心区域，是恐惧与暴虐之神在凡间的势力中枢所在。

　　它们本不愿意来到这里，因为恐惧与暴虐之神的恶名，并不仅仅只是针对善良神祇。

　　事实上，在邪恶阵营中，它的恶名甚至比善良神祇阵营的，显得更为鲜红。

　　但是，现在这里已经成了它们最后的安全区域……

　　“击杀那个凡物……就算失败，我也要砍下他的头颅，挂在我的身上！”

　　那个身上挂满了无数人脸的树灵状邪神，阴冷地说道。

　　“是的！一切的变故，都是这该死的凡物带来的！他必须为此付出代价！”

　　狼人与舔舐之神，龇着它的獠牙，满是愤怒地说道。

　　其他的邪神也或多或少地予以了回应，毕竟在这持续的战斗期间，那个凡物已经击杀了它们不少的盟友。

　　而且与它们之中的某些，也存在过激烈的交锋。

　　“我并不否认他的强大，作为一个凡物，他无疑是我漫长记忆中，所罕有的……”

　　“但这并不能改变他仍然只是一个凡物的现实，他可以战胜一个神祇，或许两个，但绝不会超过三个！”

　　巨大蛆虫模样的邪神，一边嘶吼着，一边挪动着它那肥硕的圆润躯体。

　　“你是让我们去围观一个凡物？哈，神王也没得到过这个待遇！”

　　“你想让我们被其他位面的神祇耻笑？贪愚蛆虫，也许你不该出现在这里。”

　　“那腥臭的腐烂之湖，才是你该呆的地方！”

　　一个长着牛角的邪神冷冷地看着它，它宁愿被那家伙锤死在战场上，也不愿按照这头蛆虫所说的计划行事。

　　胜与败，不过是一时的定义……

　　对于祂们而言，有足够的机会从阴冷的死亡世界中脱离出来。

　　而这就意味着，祂们不能因为即将频临的死亡，而放肆地扭曲自己的意志。

　　无论秩序，亦或混乱，不管善良，亦或邪恶，意志的纯粹，是每个企图复生的神祇都必须保持的。

　　牛头邪神可不愿意，在未来的某个日子里，它从冰冷的星界中苏醒。

　　但当它的意志接触到物质界的时候，却发现自己被冠以了某些新的、不怎么美妙的称号亦或是定义……

　　凡物反杀神祇，当然是至高的荣誉。

　　神祇轰杀凡物，则只得到来自善良神祇的审判。

　　而几个神祇一起围攻某个凡物？还是尚未踏足传奇的凡物……

　　牛头邪神觉得它们如果真的这么做了的话，它们一定会扬名多元宇宙。

　　当然作为时空试炼的拟态镜像，牛头邪神自然是无法洞悉它们的晶壁系现在对于多元宇宙的位置。

　　而且因为终焉之战的缘故，它们失去了和多元宇宙链接的环境——当处于某种特定的大环境之下，晶壁系之墙会获得特殊的强化。

　　这是在诸神的权柄尚未分隔的混沌时期，被铭刻在晶壁系之墙的至高之力。

　　不过它只代表了邪恶阵营中一部分邪神的想法，但仍然有不少邪神对于这个计划颇为心动。

　　有些邪神并不在乎这些概念，它们的力量源于它们的残忍和暴虐的手段。

　　神职的延续，只是它们力量的一种展现手段，但并非全部的。

　　而且基于它们的天性，它们也不会拒绝这种在秩序存在看来毫无节操的行为。

　　不到一会儿，蛆虫邪神便召集到了足够的盟友。

　　它们钻入了阴冷的下位面，在那里达成了某些隐晦的协议。

　　随后，在其他邪神的注视下，它们再次回归恐惧与暴虐之神的神殿之中。

　　然后，善良阵营神祇的又一次进攻来临了……


第0758章 难以跟上的速度

　　天穹之上，物质界的大地早已淹没在一片幽暗的云光之下。

　　而形态各异的神祇们，则在这片天穹之上进行着惨烈的厮杀着。

　　这是邪恶神祇在被善良神祇压制后的日子里，第一次组织的大规模对抗了。

　　毋庸置疑，这种战斗的惨烈程度，要远远大于每日里的小型摩擦。

　　哪怕对于神祇而言，整个战场从一开始便进入到了某种混乱的节奏。

　　狂暴而混乱的元素力量，让整片天穹都变得诡谲而危险。

　　对于有些圣者形态，并不是那么强大的神祇而言，哪怕只是待在这里便足够让祂们感到难受。

　　但在终焉之战的大背景之下，祂们并没有像曾经那般宽裕的选择余地。

　　魔法、巫术、诅咒……

　　在这里，任何超凡的力量也不过是被展现的一种、威不足都的才艺。

　　对于神祇之间的战争而言，天穹也不过是一个相对宽广一些的舞台。

　　易秋有理由相信，没有时空试炼的限制，祂们能够搞出一些更恐怖的情况。

　　不过现在，被限制了力量的祂们，实际破坏力得到了很大程度的削弱。

　　而反应到更为实际的战况就是：易秋能够很轻易地突破进某个邪神的战斗，并且能够很快协助善良方的盟友完成击杀。

　　不过这次，他似乎遇到了一些麻烦……

　　“你的好运到头了！凡物！”

　　一头无时无刻，不再散发着令人不安粘稠液体的巨大蛆虫状邪神，狰狞地盯着易秋嘶吼道。

　　就在易秋刚刚准备突袭一个邪神的战场的时候，这个家伙突然带着另外两个形态各异的邪神出现在了他的周围。

　　它似乎具备某种空间能力，哪怕处于圣者形态之下，它也能颇为轻松地携带盟友进行一定范围内的及时传送。

　　而另外两个邪神，并没有像这家伙一般废话。

　　它们直接挥舞着巨大的、狰狞的武器以及利爪，便嘶吼着朝着易秋冲锋而来！

　　这个时候，易秋猛然感觉到一种危险的预兆！

　　随后，猛然触发的反射闪避，让他非常惊险地闪避了从虚空之中凝现的一头邪神！

　　这个家伙，赫然正是在前面不断嘲讽他的蛆虫状邪神。

　　这个时候，易秋才注意到，它留在前方的躯体应该是某种特殊的分身。

　　易秋的闪避并没有让蛆虫状邪神感到失望，在留给了易秋一个满是邪恶的眼神之后，它再次消失在虚空之中……

　　而这个时候，那两个朴实冲锋的邪神也而即将到来了……

　　易秋并不知道为什么这两个邪神没有选择使用任何类法术能力，但他知道这肯定不代表它们没有，其中一定有某些他暂时不知道的隐秘。

　　而且易秋能够从它们身上，隐约地感受到某种危险的气息……

　　没有迟疑，在进行了一个迅捷动作之后，易秋的身旁猛然凝现出数量庞大的分身！

　　这些家伙尽管强度不高，但是却在一定程度在对那两个邪神造成了干扰。

　　而就在易秋施法的这个空隙里面，他后方的虚空传来一阵微弱的波动。

　　随后，一个巨大的、狰狞的口器就这样凭空出现他的后方！

　　易秋头也没回，直接用释厄狠狠地砸了过去！

　　“呼！！”

　　粗大的释厄刮过一阵尖锐的风声，但是没有触碰到任何实质性的物体。

　　就在释厄即将砸中那家伙的那一瞬间，它再次躲进了虚空之中。

　　“危险的武器……”

　　虚空之中，那个蛆虫邪神阴沉地看着易秋手中的武器。

　　本来它还准备以伤换伤，给易秋一个“惊喜”的。

　　但是就在它即将被释厄砸中的时候，一种莫大的恐惧浮现在它的心头。

　　于是它强行中断了自己的攻击，选择了藏匿起来……

　　它确实知道易秋持有某种危险的武器，但是它一直觉得那是那些弱小的邪神在传递着某些不安的讯息。

　　它们总是这样，希望将不安和动荡的情绪传播到它们所在的每一个地方……

　　哪怕是在所谓的同盟里面，也是如此。

　　这就是邪神的本质，也是它们具备强大破坏力的源泉……

　　“该死！这些该被放逐到上位面的家伙，这次居然没说谎？”

　　蛆虫邪神觉得自己应该用神力将这一刻记录下来，这可不是怎么常见的时刻。

　　该死！我就知道我总能遇上这些糟糕的情况……

　　蛆虫邪神在虚空之中阴冷地盯着易秋，它对于自己并不那么充满善意的命运，早就已经习惯了。

　　它可不会向着孱弱的命运低头，它要蛀空它，就像它曾经在某个世界之树上所做的那般……

　　但是就在这个时候，蛆虫邪神看着易秋猛然一跃而起！

　　机会！

　　蛆虫邪神的眼中闪现出一丝狰狞的光芒，它的权柄之力让它本能般地锁定了易秋即将出现的区域。

　　然后，虚空之力瞬间波动！

　　“吼！！”

　　蛆虫邪神狠狠地在空气之中撕咬着，好像那里有着一块名为易秋的空气……

　　“跑了？”

　　看着只是短短的一瞬间，便消失在它当前观测区域的易秋，蛆虫邪神感到有些错愕。

　　是啊，虽然我们能围杀，但是对方好像也是可以跑的……

　　不！追上他，你想承受更大的耻辱？！

　　不行的，他飞的那么快，传送可以跟上他，但是传送凝现的时间足够他移动到另外一个区域了……

　　剧烈的情绪波动，让蛆虫邪物的邪恶意志分裂出不同的意志，它们尖叫着、嘶吼着。

　　它们从虚空之中凝现出来，就像蛆虫邪神一般，有着圆润的躯体和充满了锋利光芒的口器。

　　“看起来有些糟糕……”

　　那两个行为异常的邪神，停了下来，它们看着消失在观测尽头的易秋，感觉有些暴躁。

　　“只要一下，一下就足够像碾死臭虫一般碾死这个凡物了！”

　　其中一个邪神满是愤怒地说道。

　　此时它们的身上，充满了某种特殊的邪恶仪式之力。

　　这种神秘而诡谲的邪恶仪式，能够让它们暂时无法使用类法术能力，但是却能获得巨额的污秽攻击强化。

　　而在狩猎之神所赋予的狩猎标记之下，它们能够对易秋造成超乎想象的污秽伤害。

　　但是遗憾的是，易秋比它们所预期的要警惕得多。

　　而且，跑地太快了……

　　就在三个邪神陷入了相互怀疑，互相指责，厮打一团，冷静，继续职责的循环之后。

　　一个充满了恐怖邪恶和暴虐气息的邪神，从遥远的星界降临到物质界！

　　“啊！看来我们将获得最终的胜利！”

　　蛆虫邪神，一边将被打折的獠牙吞噬进去，一边阴沉地嘶吼道。


第0759章 生命之神的祝福

　　暴虐灾厄之主·无情的天灾降临者·绝望的沉沦者·诺摩拉·灾尔，这是一位掌管着暴虐、灾厄、绝望三个神职的强大邪恶神力。

　　在未成为神火之前，他曾是一个以血腥和暴虐闻名于世的恐怖暴君。

　　在他死后，他的王国并没有分崩离析，而是以另外一种形式陪伴他继续着生前的残暴：

　　依稀可见的人型躯壳之下，是一双粗壮的蹄装下足，那是他曾经在下位面奋斗过的记录。

　　而在他的头部，一个弯曲的、尖锐的羊角，证明了他曾经在炼狱中的辉煌。

　　最后，那布满了他头顶的无数幽绿色发丝，则是他在凡间势力的见证。

　　在临死之前，他通过某种极度邪恶的血祭仪式，将他所在的王国大陆直接沉入炼狱。

　　而他也得以获得了强大的魔鬼躯壳，并且那些凡物灵魂被他束缚在了自己的发丝之中。

　　这些保守摧残的灵魂，在他后来成就邪神的时候，予以了他很大的助益。

　　而现在，这些发丝作为他辉煌和恐怖的见证者，被他赋予了圣者形态。

　　“所以，我只是去和那个家伙打了一架，你们就被对方给打成了这个样子？”

　　诺摩拉·灾尔看着四周的邪神，它那充满了邪恶的目光，让再桀骜的邪神也不敢应对。

　　“还是因为一个凡物？”

　　诺摩拉·灾尔嗤笑了一声，它对这些散漫的、没有半点秩序可言的邪神彻底失望了。

　　“也许我该进行一次邪神清洗，你们这种废物也能被称为邪神？”

　　诺摩拉·灾尔毫无顾忌地宣泄着它的暴虐，它实在难以忍受这些愚蠢的家伙。

　　“哈，如果你能将无底深渊打下来，奉你为唯一邪神又如何？”

　　一个恶魔状的邪神，狞笑着说道。

　　它会服从于诺摩拉·灾尔的强大，但是这不代表它会服从于这家伙的秩序。

　　恶魔，永远不会存在秩序！

　　“我会留着你，直到我胜利的那一天！”

　　诺摩拉·灾尔冷冷地看了一眼那个邪神，然后说道。

　　“走吧！让我带你们这些愚蠢的废物去取回一切！”

　　“尽管你们都是废物，但比起渣滓还是有一些狗屎用处的！”

　　随后，在无数尖啸声中，滚滚的邪恶烟云从诺摩拉·灾尔所在的区域升腾而起！

　　……

　　……

　　“古老的命运这次没有青睐我们，战神在星界之中被诺摩拉·灾尔所杀。”

　　大地之神，充满了担忧地说道。

　　而在神殿之中，其他的善良神祇在听闻了大地之神传来的讯息之后，顿时开始议论纷纷起来。

　　“黑暗只是一时的，至少它们已经失去了很多力量。”

　　“黎明，终将属于秩序和光明！”

　　精灵与母系之神，在看了一眼众神后说道。

　　她是在座神祇中，强大的异族神领袖。

　　当然，矮人与锻造之神，对此持有反对意见。

　　“事实就是：诺摩拉·灾尔确实非常强大，至少在座的诸神并没有能够战胜它的。”

　　“我们需要一个战斗策略，至少我们不能直接鲁莽地冲上去。”

　　一个善良神祇，有些头疼地说道。

　　“是的，在诸神之中它无疑已经是最强大的了，但是这并不意味着它没有对手……”

　　就在这个时候，大地之神突然出声说道。

　　随后，她将目光移动到正在一旁围观着诸神会议的易秋。

　　而诸神也随着大地之神的目光，看向了那个身处诸神之中的凡物。

　　“你在说易，这个来自异域的武僧？”

　　“我必须承认他的强大，在物质界和当前的局势之下，他确实能够媲美部分强大神力。”

　　“但是，他无法战胜诺摩拉·灾尔，这也是我能确定的。”

　　一个善良神祇，发言说道。

　　他并非对于易秋充满敌意，亦或是单纯地认为将诸神的命运付诸于一个凡物是多么可笑或者可耻的事情。

　　而是他了解诺摩拉·灾尔的力量，作为诸神中少数几个能够捕捉到它与战神战斗的神祇。

　　他深深地了解到，这个暴虐灾厄之主，拥有者怎样恐怖的力量。

　　“是的，现在的他当然不行……”

　　“但是，我从命运女神那里获得了一些来自命运的指引……”

　　大地之神凝视着易秋，尽管祂们只是时空试炼的拟态存在。

　　但是在这一刻，易秋似乎感觉到了某些特殊的、微妙的神性之光，在她身上闪耀着。

　　“易，我能将诸神的命运托付于你吗？”

　　大地之神注视着易秋，在她的圣者形态之下，易秋看到了一些更为深邃的东西……

　　……

　　……

　　“生命之神的祝福：

　　品质：未知的

　　类型：消耗品

　　特效：

　　以生命之神的名义：

　　在一次死亡之后，使用者（最多可作用生物等级为：40）将获得及时重生的能力。

　　在重生之后，人物奖恢复到死亡之前生命力最为稳定的阶段。

　　描述：

　　在终焉之战的背景之下，化为圣者形态的生命之神并不能肆意地使用她的权柄之力。而这枚充满了纯粹生命神力的精粹，则是她消耗了圣者形态下所有的神力凝聚而成的，生命之神也因此直接进入了沉眠。

　　PS：生命的力量，就是奇迹的力量，我看见了生命，也看见了奇迹……——生命之神”

　　在神殿的后花园中，易秋看着视网膜上刷新的道具信息。

　　说起来，他是颇有些错愕的。

　　毕竟他并没有想过，大地之神会予以自己这样珍贵的道具。

　　毕竟对于现在处于限制状态的诸神而言，祂们已经不再能够肆意地使用祂们的复活之力。

　　尤其是，这枚生命之神的诸神，是能够作用在圣者形态之上的……

　　虽然不知道为何生命之神没有试图复活战神，而是通过大地之神，将这枚凝聚了全部生命之力的精粹交到了他的手上。

　　但是毋庸置疑，这对于易秋而言是一个颇为棘手的事情。

　　“我不会因此而亏欠什么，你予以了我一次重生的机会，我便还你一次……”

　　易秋摸了摸光头，他并不愿意因此而感到任何亏欠。

　　哪怕对于他而言，他已经获得了其中价值最大的收益。

　　但是这不代表他，会为此而选择违逆自己的秩序。

　　“倒是有很久没有使用了”

　　易秋抬头看着天穹，那里有一团散发着邪恶气息的滚滚黑雾，正在不断逼近！


第0760章 诸神的增益

　　“诺摩拉·灾尔，命运犹如怒涛，你无法把控它……”

　　神殿之上，大地之神看着暴虐灾厄之主·诺摩拉·灾尔，她的目光显得沉稳和镇定。

　　诸神黄昏，从来不仅仅只是一次纯粹的诸神乱斗。

　　它是一个位面到达了某个关键阶段的显现，是不可避免的审判和终焉……

　　所以没有哪个神祇能够逃避，祂们必须主动去接受和面对自己将要面临的命运。

　　但显然对此，诺摩拉·灾尔并不关心。

　　在它那充满了暴虐和残忍的意志里面，它将这次诸神黄昏视为一次盛况空前的饕餮盛宴。

　　它享受着诸神的恐惧和死亡，只因那是已然铭刻入它骨髓之中的本性。

　　“是吗？所以，你准备用命运来对付我？”

　　诺摩拉·灾尔讥讽地笑道。

　　它肆掠的恐怖邪恶气息，让站在它周围的邪神都有些躁动不安。

　　滚滚的黑雾环绕着它，而在它那狰狞和锋利的羊角之上，有某种危险的能量在闪烁着。

　　“不，我们有新的选择。”

　　大地之神凝视着诺摩拉·灾尔，她知道对于这个恐怖的邪恶神祇而言，咒术和魔法都无济于事。

　　它的身上，环绕了无数恶毒的魔法。

　　这些恶毒的魔法并不能够，对诺摩拉·灾尔的战斗能力起到多么有效的增益。

　　但是它能够让其免受，绝大部分神祇相关类法术的攻击。

　　这并非多么高明的术法，但却需要足够的残忍和漫长时间的积淀：

　　在诺摩拉·灾尔那幽绿色的发丝之中，每一个饱受折磨的灵魂都是一个完美的法术载体。

　　在恶毒魔法的作用下，它能够为诺摩拉·灾尔吸收所有的法术伤害。

　　直至这个悲惨的灵魂，在无尽的伤痛中彻底消弭……

　　这对于拥有完整神力的神祇而言，实际上并没有什么太大的帮助。

　　但在现在这种受到限制的圣者形态之下，无疑就显得非常突出了。

　　而这，也是诺摩拉·灾尔在点燃神火初期非常重要的一个依仗。

　　大地之神了解诺摩拉·灾尔，早在它成就神位之初。

　　诺摩拉·灾尔便关注着，这个残忍和暴虐的凡物君王。

　　但直至它通过那次惊动整个物质界的献祭活动，她也未能引导它走向善良的道路。

　　“我想起初，我的判断是错误的……”

　　“没有人是天生邪恶的，因为人性总是充满了光明和黑暗的混沌……”

　　“但你不同，你是被灵魂的黑暗面彻底吞噬的存在……”

　　“诺摩拉·灾尔，你的传奇就此落幕了……”

　　“够了！我以为你会瑟瑟发抖地表达你的恐惧，看来你还需要一些新的刺激！”

　　诺摩拉·灾尔怒吼道，它觉得这个愚蠢的大地之神，还没有弄清楚现在的形势。

　　她以为她是谁？

　　战神都被我斩杀在星界之中，一个以大地和山川为神职的家伙也想阻止我？

　　哈！

　　猛然，诺摩拉·灾尔的瞳孔中充满了象征着血腥和残暴的红光，随后它猛然化为一道庞大的黑雾！

　　黑雾之中，两个犹如湖泊般巨大的双眼，闪烁着令人不寒而栗的残忍和恐惧！

　　“我是诺摩拉·灾尔，暴虐灾厄之主！”

　　“而今天，我将被赋予一个新的称号：诸神之王！”

　　“愚蠢的善神们，匍匐在我的恐惧之下吧！”

　　“黑暗和恐怖，才是属于这个晶壁系的未来！”

　　“吼！！”

　　在它身后，那些残余的强大邪神随之怒吼道！

　　哪怕善良神祇的数量，比它们总体还要多上一倍不止。

　　但是现在，它们的气势已经完全碾压了过来！

　　因为它们知道，诺摩拉·灾尔虽然是一个残忍和暴虐的家伙，但是它的强大，也是毋庸置疑的。

　　更何况就在不久前，它斩杀了战神。

　　现在，它已经是这个晶壁系最强大的神祇！

　　……

　　……

　　“有些糟糕，按照史诗里面记载的惯例。”

　　“无论最终的胜败如何，我觉得今天怕是要挨一顿暴打……”

　　道路与引导之神有些不安地扫动着他的尾巴，在战斗方面，他确实算不上一个多么出色的神祇。

　　所幸，凡物时期的老本行被他重新操练了起来。

　　现在，他正为眼前的易秋加持着各种状态。

　　“奇怪，我的心灵勇士谱又加载失败了……”

　　“也许，是因为你已经足够勇敢了？”

　　道路与引导之神看了看已经被一堆灵光围绕的易秋，他感觉有些奇怪地说道。

　　尽管善良神祇，在战斗方面，并没有如同邪恶神祇那般全面。

　　毕竟非战斗向的邪神，是很难在邪神领域混下去的。

　　一般来说，邪神的非战斗向神职，都是在某个强力邪恶神职或者种族神职的附属之下。

　　但是善良阵营的话，相对来说还是要包容许多。

　　这也就导致了，现在善良神祇在数量上呈现碾压的姿态。

　　但是在实际战斗过程中，却不一定能够占据优势的原因。

　　不过相比之下，善良神祇在铸造、辅助、铭文等其他的方面，都是有其突出的地方。

　　就像现在，各个领域的善良神祇们，为易秋加持着属于祂们的独特增益。

　　那些增益并不仅仅作用于属性的纯粹增长，更重要的是其中附加的特效。

　　其中，易秋觉得最有价值的。

　　应该就是那个位于神殿末端的，那犹如枯朽长者一般的神祇所给予的赐福：

　　“时光在流逝（增益状态）：

　　在一个自然日之内你获得对于时间法术效果的一定免疫能力，在每过去一定时间（基数随机浮动），你的状态将有可能恢复到作用时间之前的某个时间节点。

　　PS：请注意，该状态将无法使你从死亡中恢复和解除某些严重灵魂效果。”

　　易秋看着视网膜上显示的密密麻麻的状态信息，这些各式各样的增益状态无疑予以了他不小的增益。

　　当然，这些并不能解决他与诺摩拉·灾尔之间的纯粹差异。

　　相比于他之前击杀的恶龙邪神而言，诺摩拉·灾尔这个强大神力，无疑要显得更为恐怖。

　　不过，易秋摸了摸光头。

　　看着正在上空肆掠的诺摩拉·灾尔，他知道。

　　现在，是他的时间了……


第0761章 陨落的暴虐灾厄之主

　　就在诺摩拉·灾尔在神殿上空，宣泄它的恐怖，并沉醉在自己无与伦比的强大的时候。

　　它猛然感觉到一种非常剧烈的威胁，那是一种死亡所带来的独特冰冷味道！

　　这是它所具备灾厄的神性，所予以它的警示。

　　它能够感受到某种对它存在极度威胁的实践，正在某个区域发生着。

　　但是因为现在的各种限制，它无法感知到其中具体的情况。

　　这不禁让它变得狂怒了，充满了毁灭性的愤怒吐息从它的鼻腔中喷出！

　　诺摩拉·灾尔低下头，它开始注视着那些渺小的善良神祇。

　　祂们结成了一个充满了某种守护力量的法阵，里面充满了美好和光明的力量。

　　作为纯粹到极度邪恶的存在诺摩拉·灾尔，直视这一法阵会让它感觉到某种来自灵魂的刺痛。

　　那是来自善良的鞭挞，是光明对于黑暗的反制……

　　哦，如此无力！

　　下一瞬间，诺摩拉·灾尔那已然化为滚滚黑雾的神躯中，猛然喷射出充满毁灭性的恐怖吐息！

　　就像天穹破碎了一般，整个神殿的上空都被这恐怖的吐息所包裹起来！

　　而就在这个时候，诺摩拉·灾尔似乎看到了神殿之中猛然有一抹红光一闪而过！

　　“那是？”

　　只是直视这那红光，诺摩拉·灾尔的意志中便不由浮现出战神那充满了刚毅和战意的脸庞。

　　那确实是一个不错的对手，可惜也仅仅只是如此罢了……

　　“你们想重新铸就一个新的战神？哈，然后用他来击败我？”

　　诺摩拉·灾尔的嘴巴咧开了，它在大笑。

　　它的笑声穿透了整个天穹，就连那在诸神之战的战火波及下，苟延残喘的凡物们也听到了。

　　“那是魔鬼在大笑吗？”

　　他们将自己深埋在地下，以躲避地面上充满毁灭性的攻击。

　　但是即便如此，也只是推移了他们死亡的时间。

　　当整个世界面对这种毁灭性灾厄的时候，躲避只是苍白而无力的行为。

　　“不！坚守你们的意志，我们要相信光明会永远照耀着我们，就像曾经那数万年的时光一般！”

　　一个牧师，在黑暗中发声道。

　　“伟大的战神，终究会斩杀那邪恶的神祇！”

　　他在低声祈祷着，尽管他的祈祷已经许久没有得到回应了。

　　但他不会因此而放弃，他或许已经是战神在凡间最后的信徒了。

　　只要他不选择背叛或者遗忘，那么战神便不会永远地在星界流浪……

　　每一个选择了背负的信徒，都要承受着相应的使命。

　　牧师的眼中，俨然有某种坚毅的东西在闪烁着……

　　……

　　……

　　但就在这个时候，在时间的河流划过这一毫无价值的节点的瞬间。

　　一个燃烧着熊熊火焰的身影，就这样出现在了诸神的视野中！

　　祂们无法捕捉到那个家伙的动态，因为那已经突破了祂们当前形态的最大捕捉极限速度。

　　祂们只能根据，那空气之中残留的影像，来推算这个家伙的速度。

　　而对于某些更为敏感的神祇而言，祂们从那火红的身影感受到了令祂们意志灼痛的力量。

　　那是属于最为纯粹意志的显现，是燃烧一切的最终意志！

　　而对于诺摩拉·灾尔而言，它感觉自己的意志似乎变得凝固了一般。

　　就在诸神们，还在观察着那火红身影流下的影像的时候。

　　它知道，它已经被命中了。

　　时间在这一刻似乎变得绵长了，就好像瞬移一般。

　　当空间坐标的转换，变得无比迅捷的时候，时间的概念似乎变得恍惚了。

　　凡物们所认为瞬移是没有时间停滞的，事实上这是错误的。

　　无论是对于空间掌控再过熟稔的存在，在进空间重叠或者穿刺的时候，总是需要在这一过程中消耗一定的时间。

　　这个时间，对于凡物而言是短暂，且难以捕捉的。

　　但是对于神祇而言，空间的波动便告诉了祂们的一切。

　　所以除了掌控空间的神祇之外，其他的神祇在战斗中并不是那么肆意地使用空间移动能力。

　　因为每一次战斗中的空间移动，都代表着一次赌博。

　　或许下一次，当你从空间的裂缝中脱离出来的时候，面对你的就是敌人早已准备好的凶猛攻击。

　　而在这个时候，位于空间与空间亚重叠状态存在的，是很难躲避的。

　　但当以躯体直接驱动如此恐怖的速度的时候，那才代表着极度的危险。

　　因为在这个时候，闪避、瞬移都是苍白的。

　　在穿刺和重叠空间的那个微妙的时间节点之上，会有一个充满了毁灭性的拳头，将你打得粉碎！

　　“咯……吱！！”

　　诺摩拉·灾尔听见了自己的神性意志，不断破裂的声音。

　　那声音是如此的震撼，以至于诺摩拉·灾尔觉得自己都已经变得恍惚了。

　　“这是……什么？”

　　诺摩拉·灾尔看着用以头部为武器，直接捶穿了它的神性意志。

　　也因此躯体彻底粉碎，只剩下一个光溜溜头部的凡物。

　　它那庞大的躯体在颤抖，仿佛下一瞬间就要崩塌了一般。

　　易秋没有理会它，或者说这个时候他也没有精力去理会了。

　　粉碎躯体带来的恐怖疼痛，正疯狂地冲击着他的意志。

　　而出乎意料的是，他没有在一瞬间死去。

　　诺摩拉·灾尔用着最后的力量，将易秋的头颅从胸膛中取出，然后放在自己的手心。

　　它将其举起，直到和它的眼睛平齐。

　　这个动作花费了它非常多的力量，甚至让它躯体的颤抖变得更为猛烈的一些。

　　但是它没有放弃，它认为它应当予以其和自己对等的位置。

　　“诸神的黄昏，却由一个凡物来终结……”

　　“阿诺耳，真是讥讽啊……”

　　“真是遗憾，你为何是一个凡物……”

　　诺摩拉·灾尔试图用自己残余的神性力量侵蚀易秋的头颅，它试图将其转化为不死生物。

　　当战神阿诺耳在星界倒下的那一刻，在狂喜的同时，它也开始感觉到了来自虚无的侵扰。

　　它并不怀疑，自己能够再次从星界的坟场中苏醒。

　　只因为，除了生存之外，智慧生灵永远不会缺乏那深藏心底的暴虐。

　　但是，它的力量并没有侵蚀成功。

　　而就在这个时候，易秋的眸子开始失去了灵光……

　　但就在诺摩拉·灾尔的意志即将沉沦进星界的时候，它看到了一抹猛然闪烁的生命之光。

　　下一刻，一个完好无损的六臂光头出现在了它的躯体掌心。

　　“这就……有趣了……”

　　随后，诺摩拉·灾尔的意志彻底沉沦进了充满混沌和虚无的星界之中……


第0762章 时空试炼的结束与预备传奇

　　“诺摩拉·灾尔，陨落了？”

　　邪神们凝视着那逐渐沦入星界的庞大尸体，它们的意志中闪烁着某种剧烈的情绪波动。

　　“我宁愿这是欺诈之神，那个该死臭虫的恶劣把戏……”

　　一个邪神低声喃喃道。

　　尽管它们是如此畏惧着诺摩拉·灾尔，但是这不代表它们会为诺摩拉·灾尔的陨落而感到庆幸。

　　“该死，它已经我们之中最为邪恶和暴虐的存在了，但它仍然输了……”

　　有邪神在不甘地咆哮，它们难以接受诺摩拉·灾尔被击杀的现实。

　　“这意味着，邪恶将被那愚蠢的善良压制？”

　　一个充满邪恶和堕落气息的邪神，将自己的头颅扭过来，然后看着身后更为年迈和奸诈的邪神问道。

　　它们同出于下位面的炼狱，是这个晶壁系名为勒德炼狱的统治者行列。

　　“不，我不这么认为。”

　　看起来更年迈的魔鬼邪神回应着它。

　　“善良神祇中最强大的战神，已然陨落于诺摩拉·灾尔的利爪之下。”

　　“那么，现在出现在我们面前的这一切只能昭示着一种可能……”

　　年迈的魔鬼邪神，看着那位于诺摩拉·灾尔尸体掌心的易秋。

　　它扯了扯自己虬起的山羊胡须，充满了邪恶的眸子里闪现着某些未知的情绪。

　　“那就是：更强大的邪恶出现了……”

　　“可是他正站在我们的对面，和那些善良的蠢货们一起攻击着我们……”

　　刚刚开口提问的邪神显然有些疑惑，它需要这个比它更为邪恶和奸诈的魔鬼长者来指引它。

　　从某种意义上来说，它们同属于下位面的特殊神系。

　　而魔鬼出身，所予以它们的冰冷秩序，仍然在它们的阵营上留下了深深的烙印。

　　当然这不代表，它们是一团和气的。

　　事实上，在魔鬼中推翻上级或者更为出色的同级，以获得更为优越的条件，是深藏在每个魔鬼本能中的特质。

　　哪怕它们点燃了神火，这种特质也依然保持着。

　　“你要透过他的行为，去嗅到深藏在他意志之下的那些东西……”

　　“这是作为一个强大的魔鬼，能够具备的能力。”

　　年迈的魔鬼邪神凝视着易秋，似乎在魔鬼便天赋异禀的它，捕捉到了某些微妙的讯息。

　　“他并非完全的善良，更不是纯粹的崇善……”

　　“他的身上，仍然有着邪恶的痕迹……”

　　“那我们要引导他的意志，让他腐化堕落？”

　　年轻魔鬼邪神的目光在闪烁着，它在思考这个充满了诱人收益的计划。

　　“你想干扰一个即将进阶传奇的武僧意志？而且还是这样一种存在的武僧？”

　　“哈，我们不需要做什么。”

　　“邪恶对于那些意志薄弱的臭虫而言，是堕落。但对于这种意志坚毅犹如精金的存在而言，却是选择。”

　　“你要相信真正的邪恶，永远都会比那些流连于凡物温情和所谓光明的愚蠢善良，要充满了无与伦比的吸引力。”

　　年迈的魔鬼邪神将自己的头骨法杖插在云端之上，随后它整理着自己充满了邪恶魅力的猩红衣衫：

　　“想想看，一个如此恐怖的家伙选择了邪恶的道路，那会是一件多么……令人兴奋的事情……”

　　“啊，我能预期到充满了美妙的哀嚎和恐惧。”

　　“一如你说的，他的意志坚若精金，那么他又怎会轻易扭转他的阵营？”

　　发问的魔鬼邪神看起来有些疑惑，它觉得有些无法理解。

　　但它认为年迈魔鬼邪神所说的，有它的价值所在。

　　毕竟它是整个下位面中最具传奇色彩的魔鬼之一，其对于邪恶的洞悉和理解要远超其他的魔鬼邪神。

　　“那要看你如何去定义所谓的善良和邪恶……”

　　“就像凡物面对一头拥有噬人力量的凶暴野兽，有的时候，一些东西的存在并就会被赋予相矛盾的定义。”

　　“令人困惑的解说，或许我们应该讨论如何解决当前的局面。”

　　发问的魔鬼邪神觉得自己提出了一个不怎么恰当的问题，它觉得这个年迈的魔鬼邪神又陷入到某种未知的臆想之中。

　　“现在？让我们坦然地接受我们的命运……”

　　“用鲜血和死亡的方式！”

　　……

　　……

　　诺摩拉·灾尔那庞大躯体已然沦入星界了，易秋站在煞风之上。

　　尽管他的模样看起来，并不会比那些扭曲得各式各样的邪神，显得多么狰狞。

　　但是在这一刻，他比这些邪神显得更具备震慑力。

　　尽管它们现在一拥而上，是肯定能够将他撕扯成碎片的。

　　但是易秋却不觉得畏惧，反而从他的血脉深处，有一种澎湃的、激荡的情绪在喷涌着。

　　他并非站在最高的地方，但是在这一刻，他犹如站在了世界中心一般。

　　诸神凝视着，有充满了欣慰和鼓励的，也有充满了审视和畏惧的，甚至还有充满了某种特殊狂热的。

　　易秋直面诸神的聚焦，这是一种他从未体验过的感受：

　　成为世界的焦点，被终生仰视着。

　　但是易秋并没有沉浸在这种熏熏然之中，尚未退却的冰冷死亡和隐痛，还在显示着他曾承受的危险。

　　在这种至高的荣光和锋利的死亡交织之中，一种难以用语言描述的情绪在易秋的意识海中涌荡着。

　　“死亡与诸神的经历，让你获得了一次心灵触动（事件等级为：传奇·微弱神力）。”

　　“你的心灵境界获得了一定的增长，你当前的心灵境界暂时无法触发新的心灵特效。”

　　“基于此次心灵触动，你获得了基于此次事件的能量增益：

　　你的气获得了359点的永久提升。”

　　“你以一己之力终结了诸神黄昏，你可以在以下几种选项中选择你在该时空试炼中的收益：

　　1、通用经验奖励（基于你的击杀数，每一个微弱神性的击杀数将为你提供至少10000点通用经验奖励，而随着击杀对应神力的增长，你能够从中获得更多的通用经验奖励）

　　2、时空片段的遗留：

　　该时空试炼，并非完全虚拟的世界，它是某个特殊的存在在时空的分支中割裂，并且加以修正后的循环世界。

　　因此，你能够从当前相关阵营（至少关系为友善以上）的神祇中，选择一位予以你反馈。

　　PS：请注意，该反馈与该神祇的意志选择有一定的联系。

　　3、来自位面的邀请（特殊）：

　　你可以选择继承该位面的某种力量，但是你必须放弃你的其他特殊职业等级。”

　　易秋大致看了看，他并没有迟疑多久，便直接选择了第二项。

　　现在，他已经得到了他所需要的东西。

　　是时候，回主物质界进阶传奇了！

　　随后，在诸神的注视之下，这个匆匆而来，又匆匆而去的凡物，便随着诺摩拉·灾尔一起消失在这个主物质界中……


第0763章 巨人之躯与仪式异象

　　“你无法选择时空之神作为你的反馈对象，你与该单位的关系为：中立。”

　　就在易秋来到下一个台阶的中转广场的时候，他的视网膜上刷新出了一条新的提示信息。

　　因为准备回主物质界进阶传奇，所以他之前直接选择了他觉得最有价值的时空之神作为自己的反馈对象。

　　但是现在看来，似乎其中出现了某些偏差。

　　不过易秋并没有太过在意，他点开了弹出的选择，随意翻看了几页之后，便直接选择了其中让他记忆颇为深刻的生命之神作为自己的反馈对象。

　　随着易秋的选择，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“你与生命之神的关系为：友善，你获得了她的祝福。”

　　就在易秋摸了摸光头，以为自己似乎要获得之前那个重生能力的时候，他的视网膜上显现出的介绍信息倒是让他颇有些错愕：

　　“巨人之躯：

　　品质：史诗

　　类型：特殊能力

　　描述：

　　生命之神的祝福让该单位突破了原有的体型极限，他将获得新的生长周期（该生长周期与人物最大寿命相关，并且能随着人物最大寿命的变化而更迭）。

　　PS：基于人物当前寿命，每隔一年（以人物寿命流逝速度相关）人物将获得额外10%的体型成长。当到达10年之后，人物到达当前寿命可成长极限。

　　PS：尽管这只是时光的一次回溯，但我仍然祝福你，勇敢的修行者，你为这个世界带来了新的光明和生命——生命之神”

　　易秋不知道这个能力，和重生的价值相比如何。

　　不过他能够感觉到，这个能力隐藏着非常大的价值。

　　虽然说，也可能造成某些预料之外的麻烦……

　　易秋摸了摸光头，随后他的视网膜上开始出现新的提示信息：

　　“你完成了此次时空试炼，你获得了相关意志的增长。”

　　“你的气获得了62点的永久性提升，你当前气的总值为：2010。”

　　此时，易秋所在的位置是下一层无尽台阶的中转平台。

　　现在，这上面一片空荡，连一个玩家也没有。

　　易秋没有理会，也没有选择进行继续突破。

　　他直接点开综网面板，然后选择回归了主物质界……

　　……

　　……

　　传奇活化山脉天虞之上，易秋看着眼前的云海。

　　今天是一个不错的日子，或者说他回来的时机不错。

　　阳光明媚，被白雪覆盖的山脉折射着迷人的光芒，而更远处的天穹，有似乎要垂落到地面的云层飘过。

　　易秋没有通知其他任何人，他一如往常那般盘坐在山石之上。

　　冰冷的山风呼啸而过，带来东边荒野上的一丝充满了生命的气息。

　　而在凡物所未能窥视的恢弘视野之中，这个位面的位面意识正在不断地朝着这里涌来！

　　此刻易秋正链接着位面意识，他正在进行着传奇进阶的特殊仪式。

　　不过在仪式开始之前，易秋先点开综网面版。

　　他现在的通用经验已经处于当前极限，虽然之后会以一定的比例转化为传奇经验。

　　但是易秋并不觉得这个转化的比例会多高，他准备在此之前先将自己的另外两只手臂进行激活。

　　一般来说，六只手臂便是易秋当前血脉的通常标准形态。

　　而选择激活，则意味着将突破常态的形态，让血脉更加接近那混沌的、在上古之前浑蒙时期的某种存在，亦或是概念……

　　易秋莫名有一种直觉，当他完成这一过程之后，他的血脉将获得新的变化。

　　随后，易秋直接用通用经验对六臂的剩下两只手臂进行了激活。

　　这是易秋第一次进行复数手臂的激活，随着通用经验的消耗，他的视网膜上刷新出了新的提示信息：

　　“额外第五只手臂生成剩余时间：589天……”

　　“额外第六只手臂（血脉极限）手臂生成剩余时间：999天……”

　　易秋对此早有预期，毕竟之前他的那只手臂便消耗了他足够漫长的时间。

　　而作为最后最艰难和关键的两个手臂，毋庸置疑是需要耗费更多的时间。

　　这并非是一时之间就能完成的事情，不过易秋对此有足够的耐心。

　　此时，位面意识已经做好了准备。

　　而位于寺庙旁边，正操练着龙象般若功的源茵茵猛然停住了。

　　她抬起头，眼神之中充满了难以置信的愕然。

　　“你看到了什么？”

　　尹仲见状也随之停下了，但是他并没有观测到任何过于特殊的状态。

　　因为他持续艰苦修行的消耗，现在他体内的神性力量已经变得更为微弱了。

　　这使得他之前依赖于神性力量的特殊感知，也因此变得不那么敏锐。

　　不过随着他的冥想修行和相关训练，一种更为尖锐和充满攻击性的战斗感知充斥着他的意志。

　　简单来说，他选择对于环境的感知下降了一些，但是对于战斗相关的感知却获得了足够的增长。

　　“天空被一片紫色的霞气环绕，我从未看过这种颜色的霞光……”

　　“它充满一种令人心颤的华美，和一种……我无法理解的……韵味？”

　　源茵茵很努力地试图去描述她现在看到的画面，但是她发现自己说的言语，却显得那样苍白。

　　“是他……”

　　以姗的形态出现的须姗，皱着眉头说道。

　　她不喜欢易秋，因为他打扰了她和须的生活。

　　但是她知道她打不过他，这让她感觉很无奈。

　　但是，她并不总想让须为她承担这一切……

　　“师傅回来了？！”

　　一脸懵逼的忻安，从堆积在他面前的厚厚书堆中抬起了头。

　　他还差很大一部分才完成易秋交予他的任务，这个工作比他想象得更为艰难。

　　而这一异象，并非源茵茵所想的那般，只是笼罩这片区域的云雾。

　　在这一刻，位于该物质界的所有拥有相关观测能力的存在，都能惊异地发现那位于天边的奇异霞光。

　　他们不知道这代表着什么，也许能够作为某次酒后闲聊的资本。

　　但是也有一些人，他们捕捉到了其中的讯息……

　　此时正和近日轮休的之飞在观中喝得酣畅的孙道人，突然愣住了。

　　之飞看着孙道人的脸上，露出了非常复杂的表情。

　　“今日暂且不饮了，不日将有旧友来访。”

　　孙道人伸了一个懒腰，这一瞬间，之飞感觉孙道人像是打开了某种无形的枷锁。

　　他原本充满了某些沉重意味的脸庞，陡然变得轻松了起来：

　　“大药修之有易难，也知由我亦由天……”


第0764章 新的能力与传奇武僧

　　此刻，易秋仍然平静地盘坐于岩石之上。

　　他的躯体看起来和平常没有什么区别，似乎他只是在进行着简单的冥想。

　　那外界的波澜顿起的变故，好像和他并没有什么直接联系。

　　但只有易秋自己，才能感受到现在他的意志所出现的变化：

　　他的记忆像流光一般疯狂涌动着，那些早已沉淀在多元宇宙冒险经历之下的凡物记忆，一如往昔般清晰。

　　他看到了曾经带给他无比深沉恐惧的黑暗，也看到了那些伴随着微妙情愫的面孔……

　　有幼时天真的画面，也有在房间内沉闷地刷着游戏时的景象……

　　时间在流逝，记忆的岁月却好像停滞在了那些瞬间。

　　易秋平静地注视着这些，这是属于他的过去。

　　并不那么峥嵘，也未曾充满了奋斗亦或是热血。

　　但那仍然是属于他的过去，是他构成他生命的一个阶段。

　　也是他过去的见证，是构成他当前形态完整时间线的过去片刻。

　　而随着仪式的不断深入，易秋的意识海开始沸腾起来。

　　一些沉淀在深处的东西，开始出现。

　　而随着沸腾的意识海不断加剧，一个充满了阴沉和颓废气息的意志，从易秋的意识海中脱离了出来。

　　他拥有着和易秋凡物时期一样的面孔，但却并非仅仅如此：

　　在他的额头之上，有一个狰狞的铭文。

　　有些与牛图腾的印记相似，但显得更为狰狞，充满了一种更为隐晦的狂野和躁动。

　　这是曾经易秋凡物情绪中，占据了较大主体的部分。

　　是由仇恨、愤怒、懒惰以及悲伤凝聚而成的意志，它象征着易秋凡物人性之中最为纯粹的恶。

　　而随后，一个和易秋当前模样有些相似的意识从意识海中脱离了出来。

　　他的表情无比冷漠，没有任何的情绪波动。

　　似乎组成他的，只是一些杂糅而无用的情绪。

　　只是当穿透那冷漠的外壳之后，显露在易秋视野中的，是各种纷杂的意念和冲突，是理想与现实的矛盾，是梦幻和真实的交锋……

　　无数激荡的意志火花在一瞬间闪烁而过，它或许能够提供某些强烈的或善或恶的情绪。

　　但是它们过于短暂，以至于从出现到消亡，都无法为外物所观测。

　　这是混沌，是善与恶的交织，是光明与黑暗下的妥协，它象征着易秋凡物人性之中的徘徊和迷茫。

　　而在最后出现的，是一个面色平静的意志。

　　他的眼中似乎包含着悲悯，但却显得无比隐晦。

　　善良的光芒，似乎存在着某些无形的枷锁，以至于显得有些晦暗。

　　这是易秋凡物人性之中，对于善与美的期许，但它并未得到萌发的机会。

　　而当三个意志完全出现之后，整个意识海开始慢慢平静了下来。

　　随后，这三个意志犹如流星一般，投入到象征着法相头颅的三个小湖之中！

　　而与此同时，易秋瞬间感觉到了一种灵魂深处传来的撕裂般痛楚！

　　这种痛楚是如此强烈，它无法通过任何的形式去进行削弱！

　　哪怕易秋强大的意志，让他能够平静地面对所有的痛苦。

　　但是他的躯体，仍然因为他灵魂传来的这种强烈痛楚，而产生了及时的反馈：

　　易秋的体温开始陡然上升，滚烫的皮肤在雪山高空清冷的空气之下，顿时便升腾起大量的白雾！

　　凡物情绪的割裂，比易秋预期的要困难得多。

　　但最终，他成功承受住了割裂凡物情绪的负面灵魂撕裂反馈。

　　而随着这一过程的完成，此刻易秋能够感觉到自己的意志出现了非常强烈的变化。

　　就好像从油水中将沉淀其中的油脂以某种特殊的方式，彻底分离了出来。

　　原本因为水分的不断增加，而逐渐被稀释以至于没有什么存在感的油脂。

　　在这一刻，瞬间变得无比清晰。

　　那种犹如得到净化般的超脱感，确实令人沉醉。

　　这也是那么多的心灵方向的修行者，选择了彻底割裂凡物情绪的原因。

　　显然失去了油脂的清水，是能够更好地完成升华的操作。

　　不过对于易秋而言，他并不需要这种操作。

　　他的意志和秩序，已经逐渐铸就了他所要走上的道路。

　　而随着灵魂负面反馈的逐渐消散，易秋的视网膜上开始出现新的提示信息：

　　“未知仪式结束，你从该仪式获得了以下几种增益：

　　1、你的相关意志特质获得了巨额意志抵抗加成（时光侵蚀方面获得额外加成）；

　　2、你的超凡入圣获得新的补充转化姿态。

　　3、你的分身能力更迭为：

　　身外化身：

　　在一个迅捷动作之后，你能够选择召唤出三个特殊分身单位或者复数个分身单位。

　　基于人物进行仪式的分支选择，特殊分身单位继承人物50%的属性，但是并不继承人物相关战斗技能。

　　特殊分身进行修炼或者训练的经验，将在收回后反馈给人物。

　　特殊分身死亡后，人物需要进行一次意志检定，检定失败则人物获得最大属性-1的临时负面状态。

　　普通分身单位继承人物10%的属性，并且继承人物超凡以下所有能力。

　　4、合一：

　　在一个迅捷动作后，你将所有的法相头颅融入到自己的意志之中，你获得爆发性（基于人物当前感知，爆发加成为225%，持续时间为135秒）的思维加速状态。

　　并且在该状态下，你的所有相关意志检定获得额外+2（基于人物当前感知）的增幅。”

　　随着未知仪式的结束，易秋体内的气开始逐渐活跃起来。

　　武僧的传奇，并不仅仅只是纯粹的心灵境界方面的突破。

　　事实上，它更重要的，是对于生命形态的彻底转变。

　　“检测到人物未知仪式已经完成，正在进行传奇等级突破……”

　　易秋并没有理会视网膜上的信息，此刻他正沉浸在体内的奇异变化之中：

　　他的血肉与气，慢慢地融为一体。

　　此刻，易秋能够感觉到一种犹如蜕变般的强烈即时感。

　　那些强大的肌体，逐渐变得分散，然后再次聚拢，成为一种更为坚韧的、难以穿透的物质。

　　而喷涌在血管之中的液体，也逐渐变得淡却。

　　最后，里面不再是鲜红的血液，而是某种轻快的、激荡的能量……

　　易秋抬起头，金色的阳光透过他身上升腾而起的白雾，照在了他的额头。

　　却没有再次停留，而是直接透过他的皮肤，照在了后方的大地。

　　而随着易秋皮肤之上开始蔓延的某种荧光，他再次凝现在这个物质界。

　　而这一刻，他已然成为了一个新的生命……


第0765章 超凡入圣与心如止水

　　“突破成功，你的生命标记更新为：传奇生命。”

　　“你的职业更新为：传奇武僧（20级），你获得了一次传奇洗礼。”

　　“你获得了一点神圣攻击加值，你的生命获得了基于你体质的巨额增长。”

　　“你获得了一点自由属性点（传奇）。”

　　“PS：你能够通过消耗该属性点，使得任意一项基本属性获得永久性的一点提升。”

　　“PS：当你的传奇等级到达24级的时候，你将获得下一个传奇自由属性点。”

　　“你在综网的相关权限获得了更新，你当前的相关权限为：

　　1、每隔一个自然年，你能够推荐一位玩家进入综网（无限制条件）；

　　2、基于综网当前版本人数，你能够选择最多5位玩家进行综网资格判定（相应资格判定详情请见《综网玩家邀请手册8.35内测版》）。”

　　“你获得了新的职业能力：

　　超凡入圣：

　　深邃而又悠久的冥想修行，让武僧的生命形态发生了彻底的改变。

　　从该等级开始，武僧将由类人型生物转化为魔法生物（但在进行异界生物驱逐、复活术、还原术等法术检定的时候，武僧仍然视为之前的生物类型）。

　　武僧将免疫一切非魔法武器的伤害，同时获得10点（基于人物武僧传奇等级）魔法武器伤害减免。

　　特殊形态：

　　人物能够在标准人类形态和特殊战斗形态之间进行自由转化，同时，当进入到特殊战斗形态之后，人物将获得额外的感知增益。”

　　“你获得一点传奇技能点，你可以用其来自由解锁传奇能力或者将某个可提升的超凡能力进阶到传奇。”

　　此刻，易秋的视网膜上刷新出密密麻麻的提示信息。

　　但是他并没有予以过多的关注，此刻他就像一个新生的生命一般，去感悟着躯体和万物带给他的每一份惊喜。

　　此刻，易秋的胸膛已经不再波动。

　　生命形式的改变，让他彻底脱离了空气的束缚。

　　氧气不再是维系他生命运转的重要成分，这种感觉无比奇妙。

　　他能够通过意志控制自己躯体的每一个部分，哪怕它是多么微小。

　　任何异物在进入到他的躯体之后，都能够被他瞬间感知。

　　而在血肉躯体的时候，他虽然能够通过意念的力量，来进行这种细微的控制。

　　但是仍然需要借助躯体自身的反射，更不用说如此细微的操控。

　　而在物质上的区分就是：他之前的每一个行为都需要神经进行中转和传递。

　　而现在，他能够即时性地将自己的意志驱使到每一个角落。

　　如果有凡物能够侥幸获得这种能力，他只可能直接陷入瘫痪。

　　因为没有足够的意志去驾驭，在失去了神经的协助之后，躯体根本无法完成正常的运转。

　　易秋感觉到自己对于食物的渴望下降了，不过他能够感受到自己仍然能够品尝出食物的滋味。

　　不过不再只是那些由各种物质粒子，构成的味道。

　　易秋知道，自己还能够品尝出附着在上面的能量和意志。

　　就像现在他脚下的岩石，易秋将目光聚焦在一块山石之上。

　　他伸手拿了起来，并不需要放入嘴中。

　　能够完成粒子之间互通的手掌，便将这一讯息传递了过去。

　　“恐惧的……味道？”

　　易秋摸了摸光头，然后挪开目光，将这块属于传奇活化山脉天虞躯体组成的山岩随手丢到了一旁……

　　而除了他自身的变化之外，世界在他面前更是呈现出截然不同的色彩：

　　他看到了山风中呼啸而过的，大概属于某头山羊的抱怨，而在更遥远的地方，有苍鹰留下的尖锐攻击意志，在空气之中闪烁着锋利的光芒……

　　他更看到了，那在他头顶之上的漫天霞光……

　　事实上易秋之前便拥有观测到这一景象的能力，但是他将全部的身心都投入到了突破传奇的过程之中。

　　而现在，他才有功夫去看那看似触手可及，实际上在无比遥远的天穹之上的霞光。

　　当进阶传奇之后，易秋的思维变得无比的清晰。

　　他先点开自己的综网面板，看着上面显示的那一点闪烁着金色光芒的传奇技能点。

　　易秋并没有迟疑，他早就有了相应的预案。

　　随着易秋意念的选择，他的视网膜上开始刷新了新的提示信息：

　　“是否消耗一点传奇技能点，提升能力：心如止水，进阶到传奇？”

　　“是。”

　　“你获得了新的传奇能力：

　　心如止水（传奇）：

　　描述：传奇武僧的内心修为已经达到了一种如同大海般的超然宁静，任何外物的干涉都无法搅动它的平静。

　　特效：

　　人物彻底免疫所有非传奇惑控系法术，并且在面对传奇惑控系法术之时，能够强制获得一次意志检定的机会。

　　PS：是的，传奇法师们研究出了各种禁忌的法术，它们无视了我们浩瀚的心灵力量……但现在，我需要为此做上一个标记：它是属于过去的状态了——传奇武僧·惑控阻绝者·甘萨普尔大师”

　　当然有比心如止水更强大的选择，就比如说对于斗气击的改善。

　　精金武器并不是斗气击的极限，在传奇之后，武僧还能够对此进行新的强化。

　　亦或是对快速移动进行进阶，使得它的基础移动速度再次获得大幅度的增长和新的成长空间。

　　甚至选择那些新的传奇能力，都能获得非常强大的提升。

　　但是对于易秋而言，他仍然更加青睐于这个看起来毫不起眼的能力。

　　只有他自己才能彻底地感受到，这个能力对于他的帮助。

　　是它让自己从一个凡物走上了超凡武僧的道路，并且一直到今天，得以成功突破传奇。

　　随着易秋的选择，他的心灵湖泊开始以异常恐怖的速度开始进行扩张！

　　在心灵的混沌世界中，那曾经占据了主要区域的混沌被挤开了，一个巨大的庞然大物就这样盘踞在这里：

　　那是一片无比美丽的汪洋，就像一块巨大的、闪烁着迷人光泽的碧蓝宝石。

　　但只若是凝望过去，却能够感受到其中无比深邃的内核。

　　而对于易秋而言，他的直观感受就是他的思维变得更加轻灵了。

　　或者说，一种蕴含着独特重量的赋予。

　　易秋微微凝神，顿时他的其他四只手臂以能量的形态融入了他的躯体。

　　现在，他似乎和常人没有什么区别。

　　但是若是有人能够注意到他的眼睛，哪怕他无法观测到那璀璨的金光，他也能够看到其中所显露的、大海般深邃的宁静……

　　简单来说，那不再是属于一个凡物的眼睛。

　　然后易秋朝前一迈，下一瞬间，他出现在了悦麓山的苍松之下……


第0766章 传道与去离

　　“你是……”

　　之飞看着眼前仍然有着清晰印象的易秋，他觉得现在自己有些恍惚。

　　易秋的模样看起来和曾经没有什么太大的变化，至少在之飞眼中是如此。

　　但是看着他那无法用言语去描述的眼神，之飞莫名觉得有一股丝丝的寒意。

　　他蓦然想起了自己是否在那里看过这种眼神，但是却一时之间难以想起。

　　直到他无意间瞥到道观中的神像的时候，他瞬间恍然大悟……

　　是的，如果这世间真存在神佛，想来便该是眼前这般模样……

　　这个想法一出现，便直接被之飞否定了。

　　尽管他知道孙道人有一些特殊的本领，但那并未超过他的理解极限。

　　而且据他所知，孙道人已经是这世家少有的相关存在了。

　　但是现在，之飞感觉世界观有些破碎。

　　对于一般人而言，他只会觉得易秋的眼神看起来很清冷，让人不由自主地生出畏惧的心理。

　　但作为从小与孙道人便接触，多多少少对此有所熏陶的之飞，却在第一时间产生了感应。

　　之飞挪动了一些嘴皮，他不是一个怯懦的人。

　　但是这一刻，他似乎感觉某种无形的东西在压迫着他的躯体，而且越来越沉重……

　　“不要凝视易秋的眼睛……”

　　“你灵识已觉，哪怕他无意害你，你也无法承受他的目光……”

　　孙道人将之飞拉开，然后将他挡在身后。

　　尽管他不知道易秋现在到达了怎样恐怖的境界，但是他知道那已然超出了他现在的理解范畴。

　　都说修道之人只盼成仙，但仙究竟是什么，孙道人无法给出多么精准的答案。

　　但看到眼前的易秋之后，他的心里似乎有了一些模糊的概念……

　　易秋看了一眼之飞，尽管他并没有在第一时间想起这个有些陌生的凡物。

　　但是被分割了一部分意志的法相头颅，直接予以了他反馈……

　　“许久不见，之飞。”

　　易秋对着之飞点了点头，随后他将目光集中在孙道人身上。

　　比起只是感知略微异于常人的之飞，易秋的凝视无疑让孙道人承受了更多的压力。

　　事实上标准的传奇武僧在这方面，并没有过于强烈的表现。

　　但是很显然，易秋并不是一个非常标准的传奇武僧……

　　“看来时机到了……”

　　不过孙道人并没有因此而感到恐惧亦或其他的负面情绪，反而他的内心中涌现出一股非常强烈的情绪。

　　那种情绪很复杂，有激烈的，有压抑的，一瞬间百般滋味都涌现在心头。

　　有醇美的甘甜，也有辛辣的苦涩，更有一种说不来的滋味。

　　“就如我所应的，是时候了……”

　　说完，易秋直接动用综网的力量将自己刚刚获得的推荐人选予以了孙道人。

　　综网的展现，并不完全如同易秋那般是通过类似游戏面板的方式来显现的。

　　或者更精准的说，综网对于每个智慧生灵的表现，都是以其最能接受的方式去呈现的。

　　易秋并不知道孙道人，在接受了综网的权限之后是一种怎样的表现。

　　不过在他将推荐人选予以了孙道人之后，孙道人直接便愣住了原地……

　　这一刻，孙道人的目光变得空洞，他的身体在不断颤动着。

　　此时已然走过了凡物人生最多精彩岁月的孙道人，此时鬓角也不免有些发白。

　　而少时的坎坷经历，也让他的脸上布满了些许霜痕。

　　尽管之前的猜测，便让他有所改善，但心中的忐忑，仍然遗留下了丝丝的羁绊。

　　而这一刻，所有束缚这只老鹤的绳索都已然崩裂。

　　辽阔的苍穹，只待他展翼一拨！

　　站在孙道人身后的之飞，则愣愣地看着这一切。

　　尽管之飞并不知道孙道人身上发生了什么，他也没有看到易秋对孙道人作出什么实际性的动作。

　　但是在这一瞬间，他的心头蓦然浮现出一句诗文：

　　“仙人抚我顶，结发受长生……”

　　……

　　……

　　“从即刻起，你们可以自由选择留在寺庙或者离开……”

　　看着眼前的众弟子，易秋如是说道。

　　“师傅！弟子恳请在庙里一直修行！”

　　尹仲当即表态道，他已经在这里找到了自己所要追逐的道路。

　　再回到那对于他而言浑浑噩噩的尘世，又有何意义？

　　而且看着眼前一如凡物一般的易秋，尹仲知道师傅又有所精进了。

　　这让他心头那一丝追逐师尊的野望，瞬间变得消散了。

　　他觉得自己的进步已经很快了，但是比他强大不知道多少倍的师傅，却比他进步得更快……

　　这不禁有些让人感叹了，不过尹仲并不觉得这是什么坏事。

　　“离开？”

　　忻安愣住了，这句话无数次出现在他的梦里。

　　他是那样渴望曾经的咸鱼生活，沉浸在游戏与漫画世界中的人生。

　　也许没有拥有多么实质性的价值，但确实是欢乐而又令人迷醉的……

　　而在寺庙之中，他可谓吃了无数苦头。

　　无论是这里的恶劣的环境，还是枯燥到极致的生活。

　　一切的一切，都让曾经的他痛苦万分。

　　但是现在，他却有些迷茫了……

　　不过，忻安的这种迷茫并没有持续太久。

　　在背后被精类少女幽魂山薇隐晦地狠狠捶了一拳，并且以灵魂链接的方式传递过来一些讯息之后，忻安彻底觉悟了。

　　“师傅，弟子也愿意和尹师兄一般！”

　　而源茵茵没有说话，她低着头，不敢直视易秋。

　　这些迟钝的家伙无法感知到现在易秋的恐怖，她却是不一样。

　　至于关于离去的选择，她自然是没有什么想法的。

　　她和其他的人并不一样，她是自己主动选择前来的。

　　而事实证明，她的选择并没有错。

　　更何况，因为之前的霞光和她所感知的易秋。

　　现在易秋的形象，已经在她的意识里有了一个模糊的恐怖猜测……

　　她觉得自己大概是脑子被捶傻了，她才会选择离开。

　　她又不是惫懒的童儿，又怎会贪那一口九牛二虎下山去……

　　至于须姗，她默不作声。

　　不过想来心中已然有了去意，她本来就是被易秋束缚在此。

　　在再次询问易秋得到准许之后，她便默默对着易秋行了几礼下山去了……


第0767章 火山口的巨龙身影

　　易秋在与传奇活化山脉天虞交代了一些事项后，便离去了。

　　之前他所顾忌的，是这些拥有了特殊力量的家伙，弄出一些他难以收拾的麻烦。

　　但是现在，他并不担忧这些了。

　　有些东西，是要开始逐渐让世人所知晓了。

　　一个文明可以依赖于一个强大的存在，而获得持续的、甚至长远的和平。

　　但是它的发展，更多的时候只能依赖于凡物自身。

　　易秋当然知道，如果他的这些弟子下山之后，很可能会惹下一些麻烦。

　　但是它所带来的，不仅是麻烦，还是变数。

　　不过就易秋而言，他并不愿意对此进行过多的干涉。

　　除了异域的相关强大力量之外，对于本位面的事件，他只会处理那些他认为存在严重后续问题的。

　　比如某些机缘巧合，从猛然觉醒的血脉中，找到了某种召唤邪灵、魔鬼、邪物等乱七八糟事物的方式。

　　然后，在现代文明的某种特质之下，开始对此进行“探索”的……

　　传奇之后，易秋并没有闲置下来，他发现自己开始拥有了更多需要进行的计划。

　　但是这些计划，都并非一时之间能够完成的。

　　或者说，他现在所构思的东西，都需要以年为单位去运转。

　　不过易秋感知着自己的生命状态，他现在已经算是一种魔法生物了。

　　一般来说，并不是传奇就一定能够予以人物额外的寿命。

　　当然，强大的体质会让部分传奇职业者能够拥有更为绵长的寿命。

　　但这种绵长是有极限的，而且基于传奇之后战斗的危险性，并不是每一个传奇职业者都能够走完自己的生命极限。

　　比如说：应该属于传奇职业者寿命中较长的传奇战士，却在平均的存活寿命中排在了靠下的位置。

　　毕竟传奇法术能存在被击杀一次之后，还能够通过各种禁忌的手段获得复生的机会。

　　而传奇战士的话，很多时候就没有这种待遇了……

　　易秋的超凡体质，大概能够将易秋的寿命绵延数百年。

　　当然这并不精准，可能会随着易秋的生命状态而发生波动。

　　但生命形态的彻底改变，却让易秋直接拥有了元素生命的普遍寿命：超越千年，直至数千年的时光！

　　此刻，躯体寿命不过几十年的易秋，却并不觉得这看似漫长的生命是如何遥不可及。

　　他从一开始追逐的，就不仅仅只是这数千年的岁月……

　　易秋点开综网面板，早在许久之前，他便获得了一个传奇的进阶职业。

　　现在，也该是将这一职业进行进阶的时候了。

　　不过在此之前，他准备去看望一下艾玛。

　　因为他刚刚发现，对方似乎遇到了一些麻烦……

　　……

　　……

　　“轰！！”

　　这是一个位于亚热带的火山密集区域，这里有着连绵的火山地带。

　　而现在，一座处于休眠状态的火山突然开始了前所未有的剧烈喷发！

　　滚滚如潮的火山灰在天空肆掠着，这附近的区域都笼罩在了一片灰色和赤色交织的阴影之中！

　　因为这里恶劣的环境，当地的居民早已搬离了这里。

　　而因为火山灰的农用价值，火山脚下被当地的居民开垦了许多农田。

　　所幸现在并不属于耕种季节，火山脚下并没有居民逗留。

　　不过一些胆大的火山爱好者们，隔着远远的架起了摄影机。

　　他们喜欢这种源于自然最狂暴的反应，那种充满了力量与毁灭的炽热让他们感到来自内心的喜悦。

　　“嗨，弗罗兹，或许我们能靠近一些？我看到前面的山口上有一个非常棒的位置，我觉得它能让我的宝贝更加愉悦！”

　　一个火山爱好者指着前面的一个山口，对着旁边的同伴说道。

　　“我不反对，也许火山的岩浆会让你的宝贝感到更愉悦！”

　　“拜托！丹尼，哪怕你无法判断岩浆的威胁区域，你也该知道那里的火山灰浓度已经足够致命了！”

　　弗罗兹对着这个脑子总是会产生一些奇思妙想的同伴，感到有些无奈。

　　不过除此之外，这个家伙还是一个很好的活计。

　　比如说：他能够为自己所在的火山爱好者协会提供长期的资金支持……

　　“好吧，我觉得这个场面非常棒，也许我们能够投给魔戒的拍摄组。”

　　丹尼摊开手，但是他突然又有了一个新的想法。

　　于是，他兴高采烈地朝着弗罗兹介绍道。

　　“说不定，他们能够选择这个场景，作为史矛革复活的场景！”

　　丹尼指着远处咆哮的火山，一脸陶醉地说道：

　　“是的，想想看一头狰狞的巨龙从沸腾的火山中飞出……”

　　“那个场景……”

　　“吼！！！”

　　就在这个时候，整片区域的地面开始猛然震动！

　　好像有什么庞大的存在，用力地朝着这附近的地面捶了一拳一般！

　　而与此同时，一声划破天穹的巨大吼叫声让附近的生灵完全震趴在了地上！

　　“该死，我绝不认为我是被吓趴下的……”

　　“你呢？史矛革？呸，弗罗兹，我们好像遇到了一个大麻烦……”

　　丹尼揉了揉，因为猝不及防以某种诡异姿势震趴在地上，而不断传递剧痛的胯部。

　　“是的，也许明天……不，就在今天我们就能够登上CNN——以受害者的方式！”

　　弗罗兹看着在不远处的火山口上空，不断盘绕的巨龙，他下意识打开了因为之前的震动而被关闭的摄影机。

　　“是吗？法……法克，这是……龙？”

　　丹尼从地上爬了起来，他的胯部仍然很疼，但是他觉得自己需要换个姿势。

　　不过就在他起身的那一瞬间，他再次趴了下去！

　　“该死，也许这是哪个巫师的恶作剧！”

　　“也许是因为我不能成为巫师，但是我未来的儿子或者女儿可以？”

　　“丹尼，你甚至还没有女朋友……”

　　“是的，不过那和我的儿子或者女儿成为巫师有什么关系？”

　　“你该祈祷这头龙不会太饥饿，不然我们或许能够有幸成为它的午餐！这样你的巫师儿子或者女儿，就彻底没戏了……”

　　“也许我可以和它谈判，我会让我的巫师儿子或者女儿，在巫师的世界里为它佐证：它并非一头恶龙……”

　　“等等，那是什么？”

　　而就在这个时候，眼尖的弗罗兹突然发现火山的上空之中出现了一个看起来毫不起眼的身影……


第0768章 艾玛的偏执与核心碎片

　　“克希亚？”

　　易秋看着底下正在徘徊的青年巨龙，他一眼便看穿了对方看似狰狞外表下的微妙内核。

　　在这个物质界之中，想来有着这种特质的巨龙尚且只存在那一条……

　　“吼！……嗷……”

　　克希亚疑惑地扭过头，在发现自己的头顶出现了一个人类之后，它顿时发出震天的怒吼！

　　然而在充满了炽热力量的竖瞳看清了那人的模样之后，顿时克希亚的声音像是被什么东西强制中断了一般。

　　在一个生硬的变调之后，它试图朝着易秋传递某些讯息。

　　尽管这个时候它并没有被艾玛释放语言通晓，但是拥有天语通能力的易秋仍然能够和它自由地进行交谈。

　　“……主人她大概是疯了！她居然试图吞噬一头火焰元素领主的核心——尽管那只是整个核心上面微不足道的一个碎片……”

　　“更糟糕的是，她还跟我强制签订了同生契约！”

　　“我要向复仇者联盟曝光她！她是彻头彻底的霸权主义……”

　　“等等，复仇者联盟管霸权主义的事吗？也许我该回去多补一些漫画，如果我还能回去的话……”

　　克希亚向着易秋疯狂地吐槽道。

　　它当然认得易秋，毕竟它之前的食物来源都是由易秋提供的——虽然它避免自己去想过为什么易秋会保存这么多的龙肉，而且种类而不一样。

　　不过它知道，只要主人还在，这个恐怖的武僧就不会把它怎么样。

　　也许吧，反正这个似乎已经到达了传奇武僧境界的怪物要发疯，它觉得这个位面没有什么能够阻止他……

　　“火焰元素领主的核心？”

　　易秋想了想，他没有试图在自己相对而言贫瘠的记忆里面搜寻这个东西。

　　而是通过法相头颅，直接使用综网进行搜索。

　　火焰元素领主，这个称谓在很多位面都有不同的定义。

　　但是被综网认定为“火焰元素领主的核心”的物品，都是来自一种火焰元素领主——那些在元素位面中，释放着恐怖火焰魔法的传奇领主生物。

　　传奇单位之间的战斗差异是非常巨大的，而作为元素位面的统治层，元素领主往往拥有着媲美微弱神力乃至以强大神力的恐怖战斗力。

　　当然，这是指它们在元素位面的时候。

　　易秋并不了解它的元素核心能够拥有怎样的威力，不过他知道现在这种情况对于他而言，其实并没有太多能够干预的地方。

　　不过也并非完全没有，毕竟他也是一名不算本职的治疗单位……

　　不过易秋没有贸然靠近火山，尽管他已经进阶传奇了。

　　但是他只是获得基于当前等级的法术抗力，这代表他能够对于一些低环的法术获得了相当大的免疫程度。

　　而对于火山之中的恐怖高温而言，就不是一些简单的低环魔法能够概述的。

　　有一个不恰当的例子来说：在塑能系的相关非典范法术列表中，就有一个高达九环的法术，是直接在施法地点召唤出一个不断喷发的火山！

　　除非易秋获得了传奇级别的火焰元素抗性，不然的话他并没有想过直接以肉身进入火山的想法。

　　毕竟，艾玛所在的位面并不是在火山的外侧，而是在穿过了熔浆湖的恐怖区域。

　　那里的温度，能够瞬间将钢铁化为液体，拥有非常恐怖的杀伤力。

　　易秋直觉靠着自己的元素生命的特质，他能够勉强穿过熔浆湖。

　　但再往深处去的话，就需要他进行相关的提升了……

　　艾玛作为一个极端的、纯粹的火焰方面强化的血脉术士，才能在现在拥有这种对于物质火焰接近免疫的力量。

　　术业有专攻，每个角色都有它自己的强大一面，而这也就是多元宇宙的无穷魅力所在之一。

　　“她现在昏迷了，我无法链接到她的意志……”

　　“甚至我现在已经无法接近她了，火焰元素领主碎片的力量不断侵蚀着我……”

　　克希亚继续在火山口的上空徘徊着。

　　“我感觉我的体重在不断增加，因为我暂时无法再进行成长了……”

　　“但这不是更糟糕的，你能够想象和我共生的主人：她吸收了与我等同力量了，该变成怎样的模样……”

　　“也许她将成为下一个瑟莱德丝公主？”

　　克希亚发出一声充满隐晦痛苦的嘶吼，它觉得这样下去不是办法。

　　易秋盯着这座火山看了看，他觉得直接将它砸烂并不是一个太好的主意。

　　不过如何将艾玛唤醒，倒是可以通过一些其他的操作……

　　易秋驾着煞风落到了地面上，现在这座火山还在喷发着。

　　但是对于易秋而言，这些滚落的岩浆对他并没有什么威胁。

　　这种温度对于他而言，不过是带有些许温度的温水罢了。

　　易秋知道这附近有两个凡物在关注着这里，但是他没有理会。

　　毕竟现在，他已然不需要再对这方面投入过多的精力。

　　想了想，易秋直接催动体内的力量：

　　血脉能力：大小自如！

　　下一瞬间，易秋化为超巨型形态的生物，在这个偏僻的角度里面向世人第一次展现他真正的形态。

　　随后，易秋直接使用了返魂术。

　　返魂术的作用面积，是以人物的体型为基准的。

　　易秋并不知道自己当前的体型能够使其获得多么大面积的有效范畴，但是先试一下的话，不行的话再拆了火山也不迟。

　　进入火山和毁灭火山，在难度上很难相比较。

　　但是对于易秋而言，显然后者他更得心应手……

　　随着四周的区域被一阵充满了生命气息的翠绿之光所笼罩，火山之中开始传来某些异象。

　　“看来她醒过来了……”

　　易秋直接穿透了厚厚的岩浆层，看着里面猛然睁开双眼的艾玛说道。

　　“是吗，她会不会变得和你一样……我是说酷……”

　　克希亚在半空中摆了摆尾巴，魔法生物的特性让它的飞行没有因为这个高难度操作而受到任何干扰。

　　不过下一刻，一团散发着恐怖气息的岩浆直接从火山中飞出砸中了半空中的克希亚！

　　“咚！”

　　这下克希亚再也无法保持平衡，它狠狠地砸在了地上！

　　或许是艾玛无法控制自己的力量，又或许她确实有些恼火，克希亚的腹部被砸出一个拳头大小的伤口，一些粘稠的龙血从里面滴落在了地上……


第0769章 代价的本质

　　“一次危险的尝试，也许你下次可以先询问一下我，我或许能够为你提供一些助益……”

　　易秋看着从岩浆湖中飞出的艾玛，她的背后长出了一对不断滴落着高温岩浆的龙翼。

　　这段日子里，看来艾玛的提升也非常大。

　　毕竟她的道路，在某种意义上来说也显得无比纯粹，而又……危险……

　　“嗯哼，有的时候，机会比我想象中来得更加突然……”

　　“我从未想过有这样的好运：无聊中进行一次异界召唤，居然能召出一个携带着火焰领主核心碎片的低劣魔。”

　　艾玛任由身上的岩浆滴落，在她的皮肤之上有一层隐晦的鳞甲正闪耀着某种危险的红光。

　　现在她已经越来越像一头人型巨龙了，这其中有一些是因为克希亚的共生而传递过来的影响。

　　而另外一些，则是她本身血脉的纯粹性所导致的。

　　当然，如果她没有投入这么多的资源在这方面，想来也不会拥有现在这样的特质。

　　“事实上，我原本只是想召唤一些具备下位面血统的地精——你知道的，魔法学院总是需要一些仆从。”

　　“而对于更为契合的精类生物而言，我显然无法提供合适的报酬。”

　　“在这方面，那些同样聪慧，但是邪恶一些的地精，要显得更为优秀……”

　　“不过召唤魔法出现了一些变化，我能够感觉到是某种我所无法感知的存在干涉了这一结果……”

　　艾玛将那枚闪烁着未知荧光的火焰元素领主的碎片拿了出来，易秋能够感觉到那上面的魔法力量已经变得非常稀薄了。

　　“这上面似乎掺杂着某些邪恶的力量，不然按照我的计划，这个吸收过程是不会出错的。”

　　“但是在我进行吸收仪式的时候，有某种邪恶的意识试图侵蚀我的大脑……”

　　“我记不清它的模样了，似乎有某种禁忌的力量影响着它的一切。”

　　艾玛皱着眉头说道。

　　她看起来有些担忧，毕竟在常态状态更为理性的她，很难相信自己的运气能够在短时间获得非常剧烈的波动。

　　按照她刚刚的遭遇，她觉得整个过程充满了某种阴谋的痕迹。

　　之前她也察觉了，但是对于火焰元素领主核心碎片的贪婪，让她无视了其中的风险。

　　现在想来，贪婪确实是一种足够危险的情绪。

　　它能够让她引以为傲的智力，彻底被对方毫无亮点可言的手段而压制。

　　“这样吗？让我来看看……”

　　易秋从艾玛手中取过那枚火焰元素领主碎片，他那泛着金色光泽的目光直接穿透了它的物质结构。

　　然后，他看到了隐匿在其中的某种因为感知到他的存在，而瑟瑟发抖地圈成一团的邪恶意志……

　　“也许是一头远古执念阴魂，我不太确定，不过因为和那差不多……”

　　易秋摸了摸光头，尽管这家伙在超凡生物里面属于颇为难缠的存在。

　　但是对于易秋而言，确实没有什么需要值得注意的地方……

　　因为这家伙，连物质躯体也没有……

　　而对于易秋来说，无论是超凡阶段还是在现在，他都擅长对付这些家伙。

　　“我不太了解召唤仪式，你是否能够通过这缕气息将它召唤过来？”

　　易秋想了想，他将那枚火焰元素领主核心碎片还给了艾玛，然后问道。

　　“你是说那种，对凡物而言比魔鬼更加危险的灵体邪物？”

　　“从原理上来说，召唤它并不困难……”

　　“但是前提是需要对它足够有吸引力的祭品，毕竟它比其他的怪物更难对付。”

　　艾玛想了想之后说道。

　　比起易秋，她在这方面的知识显然更为广阔。

　　如果她能够观测到远古执念阴魂的相关意识的话，显然她能够很快明悟。

　　但是在这方面，她的相关能力还是过于极端。

　　远古执念阴魂并非无智的怪物，它拥有着高达18点的邪恶智慧。

　　这些智慧，被它在漫长的时间中用于琢磨和研究智慧生灵的灵魂弱点。

　　这也是它难缠的地方所在，它并不会那么轻易地上当。

　　“这枚环饰如何？”

　　易秋将击杀了腐烂之星·阿怒克达斯之后，所得到的那枚行星萃取之环拿了出来。

　　“一件至少与史诗品质对应的黑色物品？我觉得这太珍贵，我们不必为此付出这么沉重的代价……”

　　艾玛看了看上面的信息之后，顿时她摇了摇头。

　　她并不觉得需要付出如此之大的代价，来引诱那头异域的邪恶存在。

　　“代价？如果它能离开的话，才算是……”

　　易秋看着艾玛如是说道……

　　……

　　……

　　“弗罗兹！你疯了？我们尚不能确定那到底是什么，你就想莽撞地去使用它？？”

　　丹尼看着眼前的同伴，他觉得平时显得无比沉着的伙伴，今天显得如此疯狂。

　　“是的，丹尼……”

　　弗罗兹看着丹尼，在他们面前的特质材料采样箱内搁置着一些粘稠的液体成分。

　　“我不像你，拥有着足够显赫和富有的家族，等我们走出了这片荒野，它就不再是属于你和我的东西了……”

　　“也许我能因此而得到一些财富，或者是地位。”

　　“但是，丹尼……”

　　弗罗兹看着丹尼，他的眼睛充满了血丝：

　　“看着那头巨龙从火山中咆哮而出，威风凛凛地咆哮的时候……告诉我，你在想什么？”

　　“你知道吗，我们将亲手打开一个新的时代！”

　　“但我不愿意成为时代中，被赶下马车的那个可怜虫！”

　　“这是我们共同发现的珍宝，一人一半，公平而合理……”

　　“你可以自由处置你的那一半，而我也将在这里选择我自己的命运……”

　　“巨龙的发现者、新时代的开启者，这些称号只需要一个人就够了。”

　　“丹尼，那些都是你的，而我有我自己的命运……”

　　弗罗兹紧紧地看着丹尼。

　　他们的友谊正经受着前所未有的考验，因为他们都清楚，现在摆放在他们面前的是怎样的未来……

　　丹尼的脸色充满了挣扎，他明明是比弗罗兹更渴望这些的存在。

　　但是当这些来自一头真正巨龙的血液出现在他面前的时候，他却退缩了。

　　他有着足够优越的生活，不需要为此承担如此惨烈的风险。

　　“也许你是对的，那么，愿你能够如愿翱翔天际……”

　　想通了之后，丹尼表情复杂地看着弗罗兹说道……


第0770章 位面标签

　　阿嘉璐坐在挂满了哀嚎灵魂的死灵树上凝视着自己的领地，她是这个名为加纳晶壁系下位面的某种衍生负能量世界的领主。

　　“真是无趣……”

　　下位面幽冷的气息吹动着阿嘉璐的幽深长发，作为一个拥有了足够漫长的时间去探索人性的存在，她已经有些厌烦这种永无休止的事情了。

　　在她看来，人类实在是一种脆弱不堪的生命。

　　尽管他们拥有着不少强大的存在，但是在她看来，他们中的绝大多数没有多少威胁力。

　　他们的力量和思想，都在不断变化着。

　　但是他们隐匿在灵魂深处的本质，却一直没有得到改变……

　　是的，在阿嘉璐看来，人类就是这样一种顽固的、愚蠢的存在。

　　而现在，她看来试图将她邪恶的意志牵引到其他的位面。

　　也许那能够为她带来一些新鲜的乐趣，以填充她那永远无法满足的邪恶欲望。

　　“一个人类术士的召唤？”

　　就在这个时候，阿嘉璐感受到了从遥远的某个位面传来的召唤讯息。

　　她很快便想起了那个被她投放出去的引子，看来这次运气不错……

　　然后，阿嘉璐看到了被作为召唤代价的那枚环饰……

　　“危险，禁忌……让人充满了渴望……”

　　“还真是……有趣的人类……”

　　阿嘉璐不屑地拿起自己的人骨法杖，她知道对方肯定设置下了陷阱。

　　毕竟贪婪不仅会让人变得鲁莽，还会激发对方邪恶方面的思维……

　　阿嘉璐对此很清楚，贪婪可不是那么容易被驾驭的力量。

　　它那看似迟钝的背后，往往蕴藏着对方充满了原始兽性的疯狂。

　　如何在微妙的界限中，支配出自己所需求的事物，需要对于这方面非常精妙的操控。

　　而这方面的难度，与所需求事物的价值呈正比增长。

　　对方既然丢出了这样一枚珍贵，而且对她而言充满了针对性诱惑力的物品。

　　那么毋庸置疑，对方希望从自己这里获取更多的价值。

　　这些套路对于阿嘉璐而言，稚嫩而且简陋。

　　但是阿嘉璐并不打算拒绝，她有着足够的方式去应对。

　　在这种猎人与猎物的交换剧情里面，她能够汲取到更为美妙的绝望……

　　“一个纯粹的火焰术士？呵……”

　　感受着从召唤信息的某个隐晦波动提取的信息，阿嘉璐从自己的宝库中取出了一套由下位面的灵魂铸就而成的阴冷防护套装。

　　除此之外，她还将一枚闪烁着微弱红光的项链穿戴在了身上。

　　在正面的战斗之中，阿嘉璐并不会比她的同级存在强大多少。

　　但是她那在同类之中也显得无比出色的狡诈邪恶智慧，让她变得愈加难缠。

　　“一个新的术士灵魂……”

　　“我很期待……”

　　下一刻，阿嘉璐接受了那个人类术士的召唤……

　　……

　　……

　　“疯狂的术士！我只是一个传奇都没有达到的阴魂领主，你居然为此雇佣一个传奇武僧来对付我？？”

　　阿嘉璐死死地看着艾玛，她的眼中满是恶毒的不甘和愤怒！

　　当她出现在这个位面的时候，她还抱着对于对方的某种残忍期望。

　　但当她看见面色平静的站在那个人类术士旁边的武僧之后，她知道这次自己翻车了……

　　她不觉得自己对于人类的特征研究出了问题，而是她未能预期到对方的疯狂程度。

　　显然对于火焰元素领主核心的疯狂欲念，让这个术士作出了比她想象中更为疯狂的行为。

　　阿嘉璐觉得，她或许还是没有看透人类这个种族的下限……

　　他们疯狂起来，让她这种下位面的阴魂也一时难以理解。

　　“雇佣？不，仅仅只是因为易是我的好友……”

　　艾玛冷冷地看着阿嘉璐说道。

　　她能够感受到对方身上的装备对于自己的抑制，因为当对方出现之后，周围的火焰粒子以肉眼可见的速度开始了衰竭。

　　而表现在物质上的变化，就是原本散发着炽热气息的岩浆开始逐渐冷却，甚至开始直接凝固起来。

　　“武僧，你不能攻击我！”

　　“现在我是她的召唤物，按照契约，在没有触及相关条例之前，我是她的盟友单位！”

　　阿嘉璐试图挣扎，当然不是通过武力，毕竟对方是一个传奇武僧。

　　她希望用秩序的力量，来束缚住这个武僧的行为。

　　“说得不错，可是和我并没有关系……”

　　“你是她的盟友，和作为她好友的我有何关系？”

　　易秋没有迟疑，在下一刻他直接消失在原地，然后毫不顾忌地朝着阿嘉璐发起了攻击！

　　毋庸置疑，阿嘉璐甚至没有一丝反抗的机会，便被易秋充满了恐怖力量的拳头给砸成了粉碎！

　　“轰！！”

　　在粉碎了阿嘉璐的躯体之后，残余的力量轰在了大地之上，在巨大的轰鸣声后，一个破裂状的大坑出现了阿嘉璐之前所处的位置！

　　“你击杀了一名非传奇单位，基于该单位的生命模板，你无法从中获得传奇经验。”

　　“你获得了50000点通用经验（技能），该经验可用于提升非传奇的相关能力，但无法用于提升新获得的基础或者进阶职业。”

　　“PS：当人物到达传奇之后，新获得的任何以通用经验为提升途径的职业，将需要消耗传奇经验才能进行提升。”

　　易秋没有理会视网膜上显示的信息，事实上他也并非为此而选择击杀阿嘉璐的。

　　“你能够想办法获得更多的这类召唤方法吗？”

　　易秋看着艾玛问道。

　　“也许有？我需要去翻翻书籍，我并不怎么研究……这方面的东西……”

　　艾玛有些微妙地看着易秋说道。

　　“你击杀这些东西做什么？它能为你提供额外的收益？”

　　“不，以前或许会有，现在已经对我没有什么太大价值了。”

　　易秋摸了摸光头，尽管他并没有去关注之前那两个凡物。

　　但他也知道，很快一场新的、激烈的动荡将出现在这个物质界。

　　而这个动荡，从某种意义上是他亲手打开了。

　　“我需要为这个世界铸就一个新的标签，这样能够消减他们的某些鲁莽行为所带来的未知危险……”

　　“新的标签？”

　　“是的，让所有能够触及到这个世界的邪恶存在，不再会轻易选择接受这个位面召唤的标签……”


第0771章 位面禁区

　　综网某个特定区域分区邪恶阵营论坛

　　“（精华）某无名位面有术士使用了异界之门召唤仪式，需求凡物血肉、灵魂的速来（7天前更新）。”

　　“那些家伙好像全军覆没了？”

　　一个邪恶阵营的玩家试探着在帖子之下回复道。

　　很快，不知道从哪里冒出一些玩家开始了激烈的讨论：

　　“是的，听说连灵魂都没有逃出来一个……”

　　“该死，我认为这种行为触及了善良相关定义，我们应该向相关善良秩序势力进行反应！”

　　“然后：诱杀邪恶走狗，但手段过于激烈，奖励一枚正义勋章，同时惩罚在异界之门前禁足一个月？”

　　“肮脏的正义！我们应该去掀翻这个位面！”

　　“你并不是第一个有这个想法的，也不会是最后一个，但我需要说明的是：付之以行动的存在似乎都没有回音了……”

　　“聊天记录：哈，你们这群懦弱的家伙！也配成为邪恶的支配者？让我来为你们展现什么叫做真正的残忍！（2天前）”

　　“聊天记录：综网提示：对方处于死亡、封印或者某些特殊的区域，无法接受信息（1天前）”

　　“我得感谢他，这真的很残忍……”

　　“虽然这个位面很危险，但是我知道另外一个不那么危险的位面，如果有兴趣的可以私聊我……”

　　“就知道你们这些心都烂透的狗屎，没有这么好心，所以算我一个……”

　　……

　　……

　　“你所进行的禁忌召唤没有得到任何邪恶存在的回应，请检查你所在位面的相关信息……”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，艾玛的表情变得更加微妙了。

　　“虽然我认为这并没有什么实际性的作用，毕竟我觉得他们总是会试图去干一些危险的事情。”

　　“但是不得不说，这真的很有趣！”

　　艾玛看着周围被这段时间持续的攻击，而显得支离破碎的大地，颇有些感慨地说道。

　　不过这里已经不是物质界了，而是在这个位面的灵界之中。

　　值得一提的是，武僧的19级除了相关属性方面的成长外。

　　虽然没有为易秋提供其他能力方面的增长，但是却让他获得了一个新的功能性能力：空灵体。

　　这个能力能够让武僧进入灵体状态，而对于目前的易秋而言，更多的则是用其更加文明地进入灵界……

　　当然由于空灵体的时间限制，所以要离开的话，易秋就需要使用自己的特色手段了……

　　至于艾玛，在拥有足够的时间去准备的条件之下，进入灵界并不是一件多么困难的事情。

　　现在这片位于灵界的某个区域，已经布满了各种血腥的残骸。

　　因为易秋攻击的特殊性，这些残骸甚至连怨魂也没能诞生。

　　整个区域之内，在另外一个领域里面干净得可怕。

　　一些只拥有着混沌意志的自然灵体早已疯狂地逃离了这片区域，在它们眼中，易秋才是最为恐怖的存在。

　　三头犬满脸满足地趴在旁边，这次狩猎让它获得了非常丰厚的养料。

　　这让它不禁又有些蠢蠢欲动起来，它觉得需要为自己争取一些更多的地位：

　　如果说，至少允许自己自由嚎叫……

　　不过在感受到易秋的注视之后，三头犬的三个头颅瞬间都老实了下来。

　　易秋可不会惯着它，更不会以多么温和的手段去对它进行教育……

　　“我甚至不知道你还养了一头三头犬，说起来它看起来挺棒的……”

　　艾玛看了一眼三头犬，她喜欢这种看起来狰狞的大家伙。

　　不过三头犬对她无感，因为易秋与她的关系，让它本能地远离这个危险的人类。

　　在三头犬的认知之中，至少易秋是不会选择一个多么普通的凡物作为伙伴的……

　　从某种意义上来说，三头犬的认知并没有错，克希亚对此点了一个赞……

　　“它并不是纯粹的三头犬，是从一头白狼蜕变而成的。”

　　“我记得是在一个龙穴里面获得的相关结晶，你有兴趣可以去其他的龙穴里面找一下。”

　　易秋回忆了一下，然后说道。

　　他并不知道这玩意的产地，不过想来去龙穴寻找的话，总不至于空手而归。

　　至少龙肉的烹饪用途，对于他而言，还是比较广泛的。

　　“等有时间吧，我现在真头疼我的魔法学院的问题……”

　　值得一提的是，在艾玛身边还有一群瑟瑟发抖、抱成一团的恶魔地精。

　　它们怀着对于物质界凡物鲜嫩肉体的美好期望，响应了艾玛的召唤。

　　但是到来之后，却发现现实和梦想有那么一点点微妙的差距……

　　尽管易秋并没有对它们施以武力，但是地上那些死不瞑目的尸体，已经足够让它们感到前所未有的恐惧了。

　　对于它们而言，这里不是人间，是更为深邃的深渊……

　　在艾玛拿出来一份新的，期限长达数千年，而且没有任何福利待遇的工作契约之后，恶魔地精们争先恐后地签订着。

　　对于恶魔地精而言，凡物所造就的死亡并不可怕，但是传奇武僧就不一样了……

　　“你确定这些家伙能够为你的魔法学院带来靠谱的劳动力？”

　　易秋看着那些感受他的注视之后，抱得更紧的恶魔地精，对着艾玛说道。

　　“也许？反正是没有任何付出的，我现在的手头有些紧……”

　　艾玛揉了揉自己的头发，以一己之力构建魔法学院比她想象得要困难得多。

　　在这过程中，她遇到了很多匪夷所思的麻烦。

　　或者说，是计划与现实之间的差异。

　　不过这使得她的部分魔法知识，变得更具实际作用，它们不再是空泛的知识，而是能够被直接运用的存在了。

　　易秋点了点头，在确定暂时性地达到了他所预期的想法之后，他决定离开了。

　　到达传奇并不意味着终结，更严谨地来说它是一个起点。

　　在多元宇宙的广阔舞台之上，它仅仅只是一个能够被视为标准单位的存在。

　　易秋打开了综网中已经记得满满的便携笔记，他觉得之后的时间可能会变得忙碌起来……


第0772章 训练的选择与物质界的动荡

　　易秋看着综网面板上显示的信息，现在他能够选择的冒险场景比之前要丰富多了。

　　除了已经融入到新的名为“传奇副本”的随机副本和团队副本外，他现在还有更多新的冒险途径：

　　“传奇冒险综合：

　　1，传奇副本：

　　人物在确定进入副本之后，综网将对于具备相应资格的区域进行征召，征召到符合特定条件的副本区域之后，将生成基于该区域当前真实进行事件的副本任务。

　　人物可使用具备定向雇佣以及部分罕见的特殊综网副本生成道具，来自由选择所要进行的传奇副本。

　　PS：请注意，除了部分特殊副本外，传奇副本均为真实躯体进入。

　　传奇副本可选择类型为：单人史诗、小队传奇、文明兴衰、晶壁系进程（尚未获得相关权限）等。

　　本季度剩余大型传奇RAID本次数为：1（人物可通过提供相关综网权限来获得额外的大型传奇RAID本次数）

　　PS：传奇RAID本分为真实战役场景和综网场景，选择不同的进入场景可获得不同的收益。在综网场景下的大型RAID本内死亡，人物将进入到对应的灵魂虚弱状态，并且在该状态下无法获得新的RIAD本次数。

　　2、传奇战役：

　　当前正在进行征召的传奇战役数量为：1645（符合标准条件）

　　3、传奇挑战（综网季度传奇活动）：

　　在选择进行挑战之后，人物将进入到某个随机的挑战事件当中。

　　在完成相应挑战之后，人物将获得特殊的奖励（包括但不限于：特殊天赋强化、定向职业融合、传奇祝福加持、成长武器制造等）

　　人物当前可进行传奇挑战的次数为：1（每一个新的传奇等级获得将使你获得一次传奇挑战次数，在下一轮传奇挑战开始之后，你将获得你在上一轮传奇挑战中所消耗的传奇挑战次数总和。）

　　……

　　……”

　　除了前面这些为传奇角色提供的传奇冒险之外，后面还有很多相对自由的冒险选择。

　　这些冒险大部分是一些位面的某个存在，发布的招募性质的任务。

　　不过它们的难度相对较低，但是并不那么适用于超凡角色的冒险，所以被整合在综合传奇冒险里面。

　　易秋估计，这些发布任务的存在应该为此付出了不菲的代价。

　　毕竟传奇角色的定向招募，从来都是非常昂贵的。

　　易秋翻看着更下面的冒险信息，他并不打算一开始就进行传奇冒险。

　　毕竟他不过是一个刚刚进阶的传奇角色，在传奇这个深不可测的领域里面，还属于相对弱势的存在。

　　当然对于部分特殊的存在而言，易秋一直是处于碾压性质的扮演角色的。

　　易秋打开自己的综网便携笔记，上面除了某些之后会定向进行清理的名单之外，还有易秋的短期训练计划。

　　传奇之后，需要进行谋划的东西太多了，易秋觉得他最好将这些整合起来。

　　不过显然他在这方面显得颇为生疏，毕竟他从来不需要这玩意。

　　在之前的时间里面，他更多的是将自己的精力放在武僧等级上面。

　　想了想，易秋决定寻找一个相对来说能够为他提供一个相对和平的位面进行训练。

　　一方面进行逆八门遁甲的突破，将自己的力量提升到20。

　　另外一方面，则是将自己的生活职业进行一下训练。

　　当然顺便的，还有两只手臂的生成……

　　尽管对于易秋而言，手臂的生成并不怎么影响他。

　　但是在同等级的传奇战斗中，毋庸置疑会成为一个破绽。

　　从某些方面来说，这也是易秋没有选择直接进行传奇冒险的原因。

　　易秋摸了摸光头，就在这个时候，他隐约感知到了从远处的城市飘来的狂热气息。

　　此时他正位于物质界中东部的某个区域的上空，煞风带着他随意地顺着气流飞行着。

　　易秋运起目力看了看，似乎是因为之前红龙的曝光新闻，让这些凡物彻底沸腾了。

　　按照之前的时间来看，那两个凡物离开也有数天了。

　　为何到今天才进行播放，显然其中存在着某些波澜诡谲的东西。

　　看见不是某个鲁莽的邪物，试图证明自己的勇敢，易秋颇为失望地收回目光。

　　对于相当一部分的传奇认为，凡物的斗争应当只属于凡物。

　　作为生命层级远超过凡物的存在，传奇单位应该远离凡物的纷争。

　　易秋对此表示认可，不过他也有属于他的一部分规则。

　　在寻找到了一个名为“激流寺庙的传承僧”冒险任务之后，易秋大致看了一下这个位面的讯息。

　　在发现其位面中有很大一部分的陆地，属于一个名为泰瑞斯的邪恶帝国之后。

　　易秋觉得这是不错的地方，它能够为他提供更加自由和宽广的训练场所。

　　毕竟按照易秋当前的形态，他所需要进行的训练，可能会对当地的生态造成毁灭性的打击。

　　在选择了确定接受任务之后，易秋便裹挟着一阵黑雾消失在了云层之间……

　　……

　　……

　　“CNN新闻：奥得瑞活火山红龙事件追踪，当地军方已封锁该片区域。”

　　丁刍看着眼前的破旧显示器里面弹出的小网页，他皱着眉头选择了关闭。

　　“这种玩意儿都出现了？”

　　“不行，我得做点什么……”

　　丁刍感觉很不安，这种感觉从他那次由死到生的诡谲经历之后，就一直伴随着他。

　　丁刍并不知道自己究竟是怎么活过来的，但是在之后疯狂补充了各种物质界神话知识的他知道：

　　现在他的这种状态很不妙，毕竟无论在哪种神话里面，都对这种从地狱逃出来的“幸运儿”赋予了各种不幸的命运。

　　甚至在有时做梦到时候，丁刍总能梦见一头长着三个头颅的巨狼。

　　他不知道这昭示着什么，但是他知道自己必须做点什么。

　　既然地府是存在的，那么肯定会有与之对应的存在出现！

　　这是丁刍现在愈加强烈的认知，尤其是在他看到了最近的新闻之后。

　　西方的龙出现，那么东方的呢？那么那些，驾驭着这些强大生灵的……未知存在还会远吗……

　　这些日子里，国内昆仑山、武当山等诸多具备神话传说的名山已经被疯狂的游客挤破了头。

　　无论在什么时候，这种与神秘相关的信息总能激活国人最为狂热的兴致。

　　毕竟，各种宗教传说在这片土地中留下了足够深邃的痕迹……

　　不过：

　　“如果这么轻易能够找到的话，那么他们能够一直隐匿这么久吗？”

　　丁刍对此表示不屑，他拉紧了自己的背包。

　　此时，他正位于这片处于世界屋脊的某个小集镇里面。

　　他是曾经有幸目睹了漫天异状的存在之一，很显然比起之前那些人，他敏锐地捕捉到了其中的信息。

　　是的，他不知道那究竟是哪里。

　　但既然他所看到的是这个方向，那么便一直走下去吧……


第0773章 激流寺与孙道人的会晤

　　激流寺

　　“古老的邪恶阴影正在逼近，也许我们需要作出新的选择……”

　　年迈的寺庙长老：激流之眼·蒙萨禅师看着底下已然寥寥无几的弟子，他旁边的老友——来自森达自然教会的老德鲁伊：棕榈根须·博迈有些感慨地说道。

　　激流寺是一个拥有着古老传承的寺庙，其以培养能够抑制住狂暴意志的冰冷武僧而闻名于世。

　　不过随着名为泰瑞斯的邪恶帝国的疯狂崛起，那些始于冰冷动土的狂暴血脉不再拥有曾经的力量。

　　因为泰瑞斯帝国的士兵，并不依赖于强壮的肉体。

　　他们那充满了绝对毁灭性的禁忌武器，让他们能够轻易拥有恐怖的打击能力。

　　这让曾经以各种超凡流派为主要发展脉络的位面文明，开始出现了某些微妙的扭转：

　　人们不再追求如何强大自己的躯体亦或意志，而是开始琢磨如何利用和开发这些禁忌武器更大的威力。

　　“激流有着它自己的脉络，我们只需顺从它的意志。”

　　激流之眼·蒙萨禅师枯朽的脸上，看不出任何神色的波动。

　　但作为他的老友，棕榈根须·博迈能够感觉到他潜藏在那平静之下的忧虑。

　　是的，在这个位面之上，没有任何的势力能够说在泰瑞斯帝国的压迫之上仍然能够保持淡然的姿态的。

　　“我使用了最后剩下的一份宗门气息，在接下来的日子里面我们会获得最后三年的援助……”

　　激流之眼·蒙萨禅师看着老友，尽管当前的局面似乎得到了缓解。

　　毕竟按照之前的使用效果来看，宗门会按照他们所处的环境派遣出一位传奇武僧前来镇守。

　　泰瑞斯帝国在第一次激流寺使用了宗门气息后，便和前来镇守的传奇武僧激战了一场。

　　很显然，作为对下上限极高的职业之一，这个传奇武僧狠狠地教育了这个尚未走出位面的帝国，多元宇宙真正的危险性。

　　但是激流之眼·蒙萨禅师知道，这种召唤是曾经创建这个寺庙的老禅师留下的。

　　这是由于他曾经和某个传奇存在的深厚友谊，所遗留下来的庇护。

　　只是这种庇护无疑是有限的，在现在这种糟糕的环境之下，激流之眼·蒙萨禅师觉得寺庙已然撑不了多久了。

　　不过在使用宗门气息的时候，他试图在上面进行了一些反馈。

　　虽然不知道宗门是否会予以相应的手段，但是这已经是他最后能够做的事情了……

　　“也许他们会派来一群强大的传奇者，毁灭这个暴虐而邪恶的帝国？”

　　棕榈根须·博迈看着激流庙之外的怒涛，有些微妙地说道。

　　自然有很多反馈的形式，而对于杂糅和异类的绝对排斥，也是其中的一种……

　　简单来说，棕榈根须·博迈并不是一个多么和善的存在。

　　不过相对来说，他拥有着一定的人类道德概念，这使得他并没有像他所在的教派其他的人员一般，成为整个位面中令人闻之色变的危险分子。

　　“我不认为会出现这种情况，但我觉得或许会有所改变。”

　　而就在这个时候，在前方刚刚被清理完毕的祭祀平台之上，一个看起来普普通通的人型生物虚影正在不断凝现。

　　“看起来是个和善的家伙，我记得你们派系中激进的战斗单位，总是显得更为……另类？”

　　棕榈根须·博迈摇了摇头，显然他有些失望。

　　毕竟他一直都是泰瑞斯帝国的极端敌视份子，因为他们的禁忌武器需要以自然的污秽作为代价……

　　……

　　……

　　空间的穿梭并不是一件多么惬意的事情，不过对于易秋而言，倒也并不显得太过恶劣。

　　毕竟，他能够透过那虚空的混沌粒子，观测到那些活跃其中的扭曲存在。

　　也许是因为他到达了传奇境界的缘故，那些原本只是感应到注视，便瞬间炸毛的强大扭曲存在们，不再那么敏感。

　　不过这只是代表它们不再主动发起攻击，但是警告性的示威，仍然是不可避免的。

　　就在易秋又在笔记本上记录了一些看起来颇为独特的扭曲怪物的时候，他来到了这个名为激烈寺的地方。

　　“来自宗门的长者，请允许我表达我的敬意……”

　　“我是激流庙现任的长老：激流之眼·蒙萨，也是激流庙现在唯一的长老。”

　　激流之眼·蒙萨禅师，对着易秋行了一礼，然后恭敬地说道。

　　他并未因为易秋那看起来不怎么年迈的外表，而轻视对方。

　　毕竟他知道，这毋庸置疑是一位传奇的存在。

　　而且有着特殊观测之眼的他，能够发现这位传奇存在某些微妙的、令人不安的特征……

　　“宗门？事实上我并未收到任何来自宗门的召唤，这是我自己承接的任务。”

　　易秋看着激流之眼·蒙萨禅师，看起来这个任务存在某些他所不知的背景。

　　不过这和他没有什么关系，他来到这里仅仅只是为了训练罢了。

　　想了想，易秋直接对着激流之眼·蒙萨禅师说道：

　　“不过这并没有什么，按照要求，我会在三年之内保护这里免受侵犯。”

　　“寻常的时候，我会在周围的区域进行训练，有敌情的话可以通过这里的召唤仪式与我联系。”

　　“易大师，激流寺虽然残破，但是还是有几处颇为宽敞的地方能够供应修行。”

　　激流之眼·蒙萨禅师试图挽留易秋。

　　毕竟通过召唤仪式无疑需要一定的时间，而且他并不知道对方会在多远的地方进行修行。

　　如果泰瑞斯帝国在这个时候发起攻势的话，毋庸置疑会导致激流寺产生不必要的损害。

　　激流之眼·蒙萨禅师知道事情肯定出现了某些变故，但是他并不觉得这是坏的。

　　显然他所给予的信息，让宗门作出了一些改变。

　　至于为何让这位易大师接受了任务，显然也在宗门的安排之中……

　　所以按照激流之眼·蒙萨禅师的猜测，毋庸置疑，这位易大师应该在某些方面具备颇为突出的表现。

　　“安心，事实上我拥有着一定的空间移动能力。”

　　“而且我在这里修行，对于寺庙而言，是更大的损害……”

　　易秋凝视着激流之眼·蒙萨禅师如是说道……

　　而与此同时，在物质界的悦麓山之上，孙道人和之飞带来的一位穿着公职制服的男人在道观中进行了会面……


第0774章 传说的起源

　　“孙观主，你们是什么时候开始接触的？”

　　穿着公职制服在笔记本上敲打着，在他旁边是脸色有些沉闷的之飞。

　　考虑到纪律要求和实际情况，之飞作为陪同人员被他记载了打开的文档之上。

　　他叫陈郭达，是非物质文明管理部第十三室的负责人。

　　说起来如果不是之飞所汇报的材料，触及了某些新出现的敏感信息，他也不会来到这里。

　　毕竟，按照规格来说，现在来到这里的应该是十三室的几个工作人员。

　　但是他还是来了，这或许和刚刚出现的CNN新闻有一定的联系……

　　现在整个部门都在某种浮躁的气息之中，他们渴望寻找到某些真实的、超出常识的存在。

　　毕竟，他们这个部门成立的时间还不长。

　　如果不是这段时间，从全国汇总的资料中发现了某种指数的异常变化，他们这个部门成立中心的时间还遥遥无期。

　　不过最近从各个区域汇总而来的线索，足够他们忙活很长一段时间了。

　　从某种意义上来说，从这么多的线索中寻找到这一个，陈郭达显然存在着某些敏锐的嗅觉。

　　在没有任何实际证据以及佐证材料的情况下，他毅然在向上级单位汇报之后，便选择了火速来到这里。

　　“山里的时间有些模糊，我从来不记这些东西……”

　　“不过第一次见面，还是之飞帮忙的，他应该记得详细的时间。”

　　孙道人想了想，然后答道。

　　在获得了自由翱翔的资格之后，他并没有选择第一时间离开。

　　因为他知道，现在整个天地之间即将面临一场大的变动。

　　尽管作为一个闲散的道家弟子，他并没有背负那么多沉重的东西。

　　但是这不代表他会选择遗忘，至少这座仅剩下一个人的道观能够支撑这么久，政府还是予以了一定的帮助。

　　而且这场席卷整个世间的变故，显然会带来巨大的动荡。

　　他并不觉得自己能够就这样置身而出，毕竟作为曾经经历了那段动荡年月的人。

　　他能够深刻地体会那种充满了不安和焦躁的感觉，他不愿意自己的同胞为此承受过多的苦难。

　　他知道易秋肯定不会放任这里遭受多么恐怖的打击，但是他也知道没有经历过那段岁月的易秋，是无法理解那种岁月对于人们的苦难。

　　或者说，易秋的视野已然跳过了这个界限……

　　但是他——孙中震，还不过是一颗凡心，又怎会如此无动于衷……

　　“陈主任，也许你还不清楚‘他’所代表的意义。”

　　孙道人看着陈郭达，他的眼神显得无比真挚。

　　“孙观主，不介意的话，我想问一个问题：你和他的差距大概有多大？”

　　突然，陈郭达停下了记录，他提出了一个新的问题。

　　显然，相比于孙道人的说法，他需要一个更清晰的对比来获得对方的讯息。

　　“多大？”

　　孙道人笑了笑，他缓缓站起身。

　　顿时，陈郭达感觉到四周的环境陡然一阵变化！

　　他只觉得四周的场景似乎在不断下坠，下坠！

　　他感觉到了铺面而来的风声，还有那种清晰的失重感！

　　而在他眼前的孙道人则不断变大，最终仿佛一个参天的巨人一般超过他的视野极限！

　　那种超出了陈郭达理解范畴之外的景象，让他瞬间变得窒息起来！

　　他从来没有想象过一个新的世界，就这么突兀地从这个看起来有些道骨的中年道人身上打开它的窗户！

　　“大概就这么大……”

　　在陈郭达眼中已然化为了一个他甚至无法看清对方脚步的庞然大物的孙道人，用着如同雷鸣般炸响的声音说道。

　　然后下一刻，陈郭达从那个场景脱离了出来。

　　他紧了紧自己右手正握住的鼠标，一种湿润的感觉让他放开了鼠标。

　　而眼前，笔记本上不断闪烁的指针一如他之前所看到的那样……

　　“如果说这是另外一个领域的武器的话，那么他无疑已经到达了核武器的程度。”

　　“我不知道我的比喻是否恰当，但我想你明白我要表达的意思……”

　　孙道人不再看陈郭达，他站起身来拂袖而立：

　　“他给了我机缘，所以我只能告诉你们这些。”

　　“你们也不用去想如何拉拢他，现在他是否还在这个世界都已经是一个悬念了。”

　　“现在，你们该做的、能做的，还有很多……”

　　随后，在之飞和陈郭达犹如见鬼了的注视之下，孙道人便这样穿墙而去……

　　“……”

　　陈郭达脱下自己的眼镜，他按了按自己的太阳穴。

　　今天发生的这些事情，让他感觉世界观受到了太大的冲击。

　　“一个犹如行走在世间的神灵亦或圣人？”

　　“难道他是生而成圣的吗？”

　　陈郭达感觉自己的头在发胀，无疑他今天得到了他想要的东西。

　　但是似乎，有些超乎他的极限了……

　　只是在这一瞬间，正在按摩太阳穴的陈郭达突然停住了。

　　“等等，你说他原来是住在C师大附近的？”

　　陈郭达看着之飞，他的眼中突然闪现出某种莫名的光芒。

　　“对，我只是听他提起过，不过我没有去过。”

　　之飞仍然有些怀疑人生般地看着孙道人消失的墙壁，他的心中有某种未知的东西在搅动着：

　　那些神话、传说莫非有某些惊骇的真相隐匿在其中，那么那些仙神，那些妖魔，那些朝游北海暮苍梧的人呢……

　　“看来我们找到了一切的起源之地了……”

　　陈郭达在内部笔记本里翻找着之前的资料，很快他便找到了自己想要的。

　　上面记载着，在C师大附近的公寓楼发生的某个不明震动事件。

　　在资料下面，还有许多当地居民的笔录：

　　“……巨大的黑牛……”

　　“震天的鼓声……”

　　“雷鸣般的怒吼……”

　　而在最下面，还有几个在该事件中受伤的人员记录。

　　陈郭达翻看了一下，里面除了几个垂暮的老人之外，还有一个年轻的面孔。

　　陈郭达看了看，在资料上面写着她的名字：俞卿。

　　而在资料附带的照片，是她抱着一只看起来有些发福的橘猫在宠物医院的影像……


第0775章 超频的意志

　　激荡的气在体内窜动着，而反馈到非血肉躯体上的表现便是：

　　易秋的体型以肉眼可见的速度，开始出现恐怖的膨胀！

　　然后：

　　“轰！！！”

　　就像一枚充满了毁灭性的炸弹爆炸了一般，附近区域的大地瞬间被撕裂了！

　　坚实的岩石层和松软的泥土，在这一刻没有任何区别，它们全部都被这恐怖的力量碾压成最为细微的粉末。

　　而在极高速的气流伴随的高温之下，整片区域的水分都被蒸发了。

　　于是当爆炸声停歇之后，纷纷扬扬的尘雾席卷了整片区域！

　　而在那尘雾在之中，一个恐怖的庞大身影若隐若现……

　　“你确定我们要去对付这种……怪物？”

　　一个泰瑞斯帝国的士兵对着旁边的伙伴问道。

　　他感觉自己拿着名为“诅咒焰火”禁忌武器的双手，都有些微微的颤抖。

　　是的，禁忌武器确实拥有着非常恐怖的杀伤力。

　　以愤怒意志通过情绪波动协调指环进行放大后，再通过转换之镜化为充满毁灭性的烈焰的诅咒焰火，能够摧毁绝大部分没有超凡力量防护的物质。

　　但是，是否能够对眼前这种怪物造成影响，大家心里都没底……

　　“不要畏惧，畏惧会削弱武器的力量，我们已经没有退路了……”

　　“记住：当我们被安排前来的时候，一切就已经注定了。”

　　泰瑞斯帝国士兵小队长冷冷地看着周围的士兵说道。

　　因为长期使用诅咒焰火，他逐渐失去了对于愤怒的掌控。

　　在进入战斗之后，他会进入到某种恐怖的狂怒状态。

　　因为这种状态，他在之前的战斗中造成了自己小队9名队友的死亡。

　　也因此，他被安排到了这种具备极大死亡概率的小队之中。

　　“我不在乎它是什么，告诉我攻击的时间和目标，这就够了。”

　　一个壮硕的泰瑞斯帝国士兵回应道，他咀嚼着某种具备兴奋作用的果实。

　　因为诅咒武器的能源特殊性，这种类型的东西在泰瑞斯帝国的军队中有大量的储存。

　　当然在大规模集团作战中，又是另外一种情况了。

　　早在数十年前，泰瑞斯帝国的诅咒学者们便挖掘出了能够储备负面意志力量的物质。

　　尽管在接下来的数十年中，泰瑞斯帝国一直试图大量合成这种物质。

　　但是直至今日，这种物质仍然没有在泰瑞斯帝国的军队中大量普及。

　　“这真是……一个大家伙，在那次战争之后，我再也没有见过这种体型的家伙了。”

　　“我仍记得那头翱翔天际的巨龙，它是那样的……骄傲。”

　　“你无法想象它在天空中呼啸而过，然后带来一阵阵尖叫和脂肪焦糊味的恐惧……”

　　“真是……令人怀念的岁月……”

　　壮汉的呼吸变得有些急促，尽管他看起来并不算多么年迈，但是他的参军经验可以说是非常丰富了。

　　但是就如同泰瑞斯帝国老兵的普遍下场一般，他最终选择了加入这个充满了死亡和刺激的小队。

　　这是他第三次在这个小队里面出任务了，三是一个奇妙的数字，他很确信这一点……

　　“帝国的最新命令：攻击，就在这一刻！”

　　突然，小队长的声音开始变得狂热气啦！

　　他脸上的冷冽在一瞬间化为某种扭曲的狂热，一种难以抑制的愤怒从他的意志中燃烧出来。

　　然后在下一刻被身上嵌入神经的装置，转入为充满了危险和躁动的火苗！

　　但就在这个时候，前方的尘雾之中猛然传来一阵比之前更为恐怖的震荡！

　　就像摧枯拉朽的怒涛一般，一瞬间以尘雾中心为圆心周围数公里的区域全部被碾成了粉末！

　　而在更遥远区域的泰瑞斯帝国指挥中心里面，通讯兵脑海中的前线人员精神链接瞬间全部变得晦暗了……

　　……

　　……

　　“逆八门遁甲·生门永久开启成功，基于你当前的力量和体质，你的力量获得一定提升，你的体质获得微量提升。”

　　“逆八门遁甲·伤门永久开启成功，基于你当前的力量和体质，你的力量获得1点永久提升，你我的体质获得微量提升。”

　　“基于你当前的体质，你进入了虚弱状态（持续时间169秒）。”

　　“你当前的力量提升为：19（+1）。”

　　“你获得了新的能力：

　　超频（开启/关闭）：

　　类型：超凡能力

　　等级：LV1

　　你能够通过持续消耗生命力，来获得额外的（基于人物当前超频等级，攻速加成为10%）攻击速度加成和急速衰竭的爆发性能量临时增益（基于人物当前超频等级，人物最多能够从该状态中获得持续时间为20秒的1000点气的临时加成）。

　　PS：在获得一次急速衰竭爆发性能量临时增益之后，人物需要进行一次体质检定，检定失败后则陷入持续时间至少为24小时的能量疲乏状态，检定成功则人物可以通过一个标准动作，重新获得爆发性能量临时增益。

　　PS：在一次检定成功之后，体质检定难度提升一个等级，并且一直累积，直到一次失败后进行清零。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋暂时终止了逆·八门遁甲的修行。

　　从某种意义上来说，逆·八门遁甲的价值是毋庸置疑的。

　　不过它并非是唯一的这方面的能力，在武僧宗门的相关技能库里面也有类似的能力。

　　只是因为立意基石的不同，导致这些技能并非像逆·八门遁甲这种表现形式。

　　比如说，在武僧的某些进阶职业中，就有关于气海这个概念。

　　对相关的气海进行突破的时候，武僧能够获得对应的类法术能力，并且获得一定的属性增长。

　　从某种意义上来说，这种方式也是那些禅修派为了获得一定躯体强化，而作出的妥协。

　　毕竟，纯粹的禅修并不能对躯体进行多么行之有效的强化。

　　当然，在这方面，易秋属于禅修派中的异类……

　　易秋看了看远方掀起的尘埃，那是泰瑞斯帝国的军队在大规模进军。

　　易秋摇了摇头，他并不打算将太多的时间花费在这些凡物的纠缠之上。

　　不过想到自己还需要一定的素材来进行纹身训练之后，易秋将目光挪到远处那不断升腾的躁动气息之上。

　　随后，不可名状的恐惧便这样降临在泰瑞斯帝国的军队之中……


第0776章 帝国的进行和英格兰圆脸鸡

　　“现在，我很确信，我做了一个错误的决定……”

　　“也许这并非我从军以来，做过最草率的决定，但绝对足够致命……”

　　泰瑞斯帝国的老将军静静地坐在椅子上，在他面前的是布满了某些皱痕的一封紧急情报汇报信。

　　尽管帝国拥有着更为迅捷的通讯手段，但当面对这种高规模的情报信息的时候。

　　原始而粗暴的手段，有的时候，会有它独特的生命力。

　　“我得承认，我小看了那些异域的存在……”

　　“也许禁忌武器的接连突破，让我们忘记了在这片陆地之外，还有难以想象的辽阔天地……”

　　“学会匍匐在比你强大者的脚下，这样你才会拥有反击的机会——这是我17岁的时候从军便知道的事情，但到了73岁，我却忘记那些曾经铭刻在我骨头里的谨慎和卑微……”

　　老将军的手有些颤抖，军队的覆灭只是一时的痛楚。

　　但那并不是他所担忧，他所真正恐惧的：

　　是那按照曾经的记录，将要在此停留数年时间的……怪物……

　　“我听说你坐在这里一整天了，泰瑞斯的怒虎什么时候变成这副模样了！”

　　就在时候，一个带着永久嵌入精神装置的壮汉从门外闯了进来。

　　“是的，我听说了，那个……怪物确实令人恐惧。”

　　在提到那个怪物的时候，壮汉的声音不由得颤抖了一丝。

　　任何对之前覆灭的军队数量和装备有了解的人，都能够明白覆灭它的存在拥有着怎样难以置信的毁灭性力量。

　　没有人能够在这种毁灭性的力量面前表现出多么平静的姿态，尤其是在那种力量还被一个独立的意志所驾驭的时候。

　　“但是，泰瑞斯帝国永远不会妥协！”

　　“就像曾经那些所谓的超凡王国！当第一批泰瑞斯的士兵，从那冰冷的实验牢笼中脱离出来的时候，我们嘶吼出来的，是绝对的自由！”

　　“相信我，老伙计，不会比那更糟糕了！”

　　壮汉压抑着自己的声音说道，他必须激起老将军的斗志。

　　因为他知道，在这些泰瑞斯帝国的将军之中，唯有这位老将军才拥有对抗这种绝对逆势局面的可能。

　　那些在帝国已然大势所趋的环境之下，所造就的将军，又怎能比得上这位从那充满了血与火的混乱时期厮杀过来的老将军呢？

　　“是的，不会比那更糟糕了……”

　　泰瑞斯帝国老将军的目光有些迷离，他想起来那段充满了不堪和苟且的岁月。

　　是的，如今的泰瑞斯帝国以它绝对的黑色恐怖统治着这个世界。

　　但是在那之前，却并非那般一帆风顺……

　　在各个超凡王国中匍匐前进，泰瑞斯帝国的造就可以说得上是一部充满了磨难的帝国史诗。

　　虽然，这部史诗所描绘的，并非充满了多么光明和美好的场景……

　　“也许泰瑞斯会迎来它的第二次奇迹，但是我们再也无法找到一个泰瑞斯之星那般的闪耀的公主了……”

　　“它的模样我从未见过，但我知道它是一个武僧……”

　　“我无法知道这些由冰石铸就的心脏，究竟渴望什么。”

　　“但我想，我们需要一个机会……”

　　这位泰瑞斯帝国的老将军缓缓缓缓站起身来，由于过度使用禁忌武器，他现在的身体显得异常消瘦。

　　此刻他的背影显得那样蹒跚，但却又有某些坚毅的东西隐匿在里面。

　　“现在，让我们来研究如何掘开这座冰山，为我们的帝国之船寻找一线生机……”

　　……

　　……

　　“哈哈哈，我终于成功了！”

　　艾玛在这座被湖边清晨荡漾而来的雾气迷茫的古堡之上，放肆地大笑着。

　　在她旁边的，是经过同生契约的链接，从而已然成长为一个庞然大物的克希亚。

　　克希亚摆了摆尾巴，它觉得总想吐槽点什么。

　　但是经过了最近的疯狂强化，而进入到了某种恐怖状态的艾玛，让它有些心有余悸。

　　毕竟，超凡力量的拖鞋也不是那么好承受的……

　　“见鬼了，一个术士的第一个超凡属性不是魅力或者体质，居然是力量？”

　　“莫非传奇龙种的血脉真的如此恐怖？”

　　克希亚在心里默默吐槽道，而在吐槽的同时，它的思维里面还同步进行着很多杂念的思绪。

　　这些是为了防止艾玛通过同生契约，从而了解到了它现在的想法。

　　但是就在它为自己的小聪明洋洋得意的时候，突然一个充满暴虐力量的大号拖鞋将它直接砸下了古堡！

　　“噗通！”

　　红龙巨大的身体径直砸落在古堡旁的大湖里面，顿时砸起了巨大的水花！

　　而隐匿在其中的深狱鱼人，顿时纷纷逃散而去。

　　早在不久前，它们就理会到了这头红龙的不靠谱性。

　　虽然基于艾玛当前资金的缺乏，从而使得它们的使用寿命得到了提升。

　　但是这不代表，被一头红龙带到半空中玩跳水是一件多么惬意的事情。

　　艾玛瞥了一眼坠下大湖后，反而扑腾起来的红龙，她没有理会。

　　尽管她不知道对方究竟在想些什么，但是有的时候，揍它只需要一个突然浮现的念头就是了。

　　龙类的驯养，从来不会显得多么温柔默默。

　　暴力的手段，只是其中一个较为普通的手法罢了。

　　驾驭一头巨龙，从来不是多么简单的事情。

　　虽然现在看来，艾玛总觉得这头红龙有些长歪了的趋势……

　　不过也无所谓……

　　艾玛看着底下已然基本完工的古堡，因为最近的一些事情，她觉得自己魔法学院的议程可以稍微往前提前一些了。

　　虽然现在看起来，某些细节还是没有那么完善。

　　但是无伤大雅，艾玛觉得她已经迫不及待了。

　　想想看，一封由英格兰圆脸鸡带来的似乎恶搞的信件，但是却链接着一个真正的魔法学院……

　　艾玛觉得这很有趣，她突然想到或许可以在每封信件之上附着一个洞察之眼。

　　这样，她就能够全程观测这个有趣的过程了。

　　不过在此之前，艾玛觉得自己需要先去寻找一些老师……

　　在她试图联系易秋，然后一如寻常地弹出了目标不在服务区的提示信息之后。

　　艾玛将目光移动到自己的好友列表里面……


第0777章 非典范武僧

　　“纹身成功，你当前的纹身点数获得1点提升。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋将这个看起来已经一脸麻木的泰瑞斯帝国士兵丢到一旁。

　　考虑到现在素材并不缺乏的情况，易秋只是在他身上进行了一次贤者纹身训练。

　　不过可能易秋的思维变得更加敏锐的缘故，他这次的贤者纹身比之前要发挥得更好。

　　而反馈到纹身者的表现就是：泰瑞斯帝国士兵像是一幅被玩坏了的模样。

　　显然这种情况属于用力过猛，毕竟贤者纹身并非一锤子买卖的事情，它的价值在于它能够一直持续地汲取纹身者的情绪。

　　说起来贤者纹身应该是易秋当前训练的纹身里面消耗资源最多的，不过考虑到它对于纹身能力的提升益处。

　　现在还有不少闲置综网灾币的易秋，倒是没有过于成本这个问题。

　　说起贤者纹身，易秋将目光投放到自己的第三只手的无名指之上：

　　在那里，一枚已然沉寂了很久的戒指正竭尽全力收敛着自己的幽光。

　　“我并非过河拆桥之人，你曾经也算为我贡献了一些力量。”

　　“虽然那并非你所自愿的，不过或许我们可以达成一个新的约定。”

　　易秋直视着那龟缩在平静之环深处的远古幽魂，他似乎想起了某些东西：

　　“我会继续把你进行提升，直到你的极限。”

　　“我不知道你与本体的上古邪物是怎样的联系，但如果在强化之后你能够获得意志的主宰权的……”

　　“我会将你保留下来，为我作战。”

　　易秋和这个严格意义上来说，属于真正远古幽魂的一部分意志的存在进行着联系。

　　邪物的存在，并非多么严谨的独立意志。

　　在有的时候，它很难被诠释出一个真正完整的独立意识。

　　比如说：当某个上古邪物，以无数微小的污秽子体聚集而成的时候。

　　一般来说，按照奥术议会和邪物研究组织的相关定义：

　　在一般的情况，邪物以及它的子体中，其生命等级最强大的单位将被视为其主体意志的所在。

　　虽然基于部分邪物那本身就不怎么严谨的生命构成，这一定义并非那么精准。

　　但是在很多时候，还是能够较为通范地运用。

　　毋庸置疑，当易秋表明他的想法之后，龟缩在平静之环的远古幽魂顿时小心翼翼地传递出臣服的意味。

　　早在易秋获得了超凡感知之后，它便一直竭力降低自己的存在感，以防止被有恶劣前科的易秋作为钓鱼的道具。

　　更何况是现在已经成为了传奇武僧的易秋，远古幽魂的意识中完全没有抵抗的想法。

　　而随着远古幽魂的臣服，易秋的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“你与平静之环的关系得到了改善，你召唤远古幽魂的条件更迭为：使用者存在召唤远古幽魂的意图。”

　　“PS：虽然你无需为召唤该单位消耗额外的资源，但是你必须支付其凝现躯体的基本费用，不然召唤单位有可能会受到持续的弱化。”

　　易秋摸了摸光头，他将目光从瑟瑟发抖的平静之环上移开。

　　贤者的纹身，能够为平静之环提供源源不断的平静之力。

　　易秋觉得在任务年限之内，将平静之环的远古幽魂提升到传奇实力应该不是多么困难的事情。

　　毕竟，他的综网灾币还算颇为富足。

　　而且，这个位面的素材也比他想象的更为充裕……

　　……

　　……

　　“这就是那个从战场逃离的士兵？”

　　泰瑞斯帝国的老将军看着眼前一脸呆滞的士兵，他有些怀疑这究竟是不是他手下的士兵。

　　毕竟，泰瑞斯帝国的士兵拥有非常之多的残暴前缀，但却不包括：呆滞的……

　　“他的意识似乎得到了非常剧烈的冲击破坏，有某种未知的东西寄生在他的体内。”

　　“当他产生愤怒亦或恐惧力量的时候，甚至连内嵌的精神转换装置也未能将其转换，便被它汲取了……”

　　在老将军的旁边，一位军队中的禁忌学者皱着眉头说道。

　　“我建议直接将其摧毁，我不确定这是否是某种特殊的瘟疫或者针对性的诅咒。”

　　“如果让其传染到全军，我想将军你不会期待发生这样的事情……”

　　禁忌学者满脸严肃地说道，他觉得这是一个非常危险的发现。

　　“不，再等等……”

　　但是出乎意料的是，老将军并没有下令将这个一脸呆滞的士兵进行处理。

　　在禁忌学者和其他人看来，这个家伙已经是完全的废品了。

　　他毫无价值，甚至连渣滓都算不上。

　　毕竟，没有任何负面情绪的产出使得他将与禁忌武器彻底绝缘。

　　“这其中一定隐匿着什么东西……”

　　“我的直觉告诉我，这个东西一定存在……”

　　老将军在房间里走了几个圈，但是那种模糊的想法他仍然无法捕捉到。

　　“先将他独立封闭关押起来，我需要更多的情报……”

　　老将军下令让人将这个士兵带走，尽管对方严格来说并不能算逃兵。

　　但是，在现在泰瑞斯帝国的严峻形势之下，他必须为此牺牲。

　　“也许这是对方的仁慈表现，我记得武僧中似乎有关于戒杀的戒律。”

　　突然，一个后卫营长提出了自己的看法。

　　“仁慈？也许你该去看看第三帝国军与那家伙的战场，你就知道你所说的有多么可笑了！”

　　“用碎骨、鲜血和哀嚎铸就的仁慈？”

　　“呵！”

　　曾经隶属于第三帝国军的一个营长顿时激烈地反驳道，他显得很激动。

　　毕竟那些死去的士兵和军官，有很多都是他的旧识。

　　“不管怎样，他没有杀死这个士兵，那么肯定有某些我们所不知道的讯息在里面！”

　　另外一个营长表示了自己的看法，他认可老将军的想法。

　　“也许他在进行某些实验，需要大量的活体素材？”

　　就在这个时候，之前的那位禁忌学者突然发声说道。

　　“有一定的可能性，但是就我对武僧的了解而言，这种行为并不被他们的主流声音所认可。”

　　老将军皱了皱眉，早在出事之后，他便翻看了所有关于那群武僧的信息。

　　但是这仍然让他感到疑惑，因为对方所表现出来的，并不像一个多么标准的武僧……


第0778章 集镇前的巨人

　　来自北方雪原的寒冷气流，很快便席卷了占据大陆中西部区域的泰瑞斯帝国境内。

　　由于禁忌武器的开发，泰瑞斯帝国内部的山脉和森林资源多已枯萎糜烂。

　　凛冽的寒风没有任何阻塞地，便在这片充满了灰色气息的土地上自由地肆掠着。

　　这种时候，泰瑞斯帝国的人通常将其称为“北境凛冬”。

　　曾有人提议用足够数量的诅咒武器，轰击那片总是弥漫着令帝国人不喜寒霜的雪原，从而达到缓解北境凛冬困境的现状。

　　不过显然帝国没有进行这种与其说是鲁莽，不如说是无智的计划。

　　毕竟帝国的诅咒学者们，虽然在物质界的主流声音中处于不讨喜的灰色区域。

　　但是这不意味着，他们的脑子也和那些放肆使用精神传输装置的士兵一样，变得空洞而狂躁。

　　“再过几天，河里就要冻住了……”

　　处于泰瑞斯帝国西北部边境小镇之内的贝塔夫妇，正有些担忧地看着外面呼啸而过的寒风。

　　帝国从某种意义上来说，一直处于某种秩序与混乱的微妙交织状态。

　　它并不像那些腐朽的王国一般，充满了死气沉沉的刻板秩序。

　　却也不像新生的帝国一般，总是散发着某种浮躁和动荡的气息。

　　而基于泰瑞斯帝国那狂热的军事体制，这让它在对外方面展现的所向披靡之外，必然会导致另外一方面的削弱和倾斜。

　　因此对于泰瑞斯帝国的子民而言，他们需要为自己的生存付出更多的努力……

　　泰瑞斯帝国的民税并不严苛，但是基于禁忌武器开发所导致的恶劣环境，让底层民众的生存仍然十分艰难。

　　不过对于以负面力量为核心的泰瑞斯帝国而言，这并非一件多么糟糕的事情。

　　上位者们希望在帝国完成统一之前，尽量地维系这种平衡：

　　既不让民众的生活无力继续，又不能让他们得到过度的满足。

　　这对于诅咒学者们而言，并不是一件多么简单的事情。

　　所幸，恶劣的自然环境在某些方面提供了足够的政策基础……

　　“我去弄点柴火回来，希望今天能够好运一些……”

　　丈夫说完便出门去了，剩下仍然忙活着修补衣物的妻子，脸上不由露出一丝担忧的神色。

　　毕竟，现在的天气越来越糟糕了。

　　他们并非泰瑞斯帝国的第一批居民，曾经他们所在的是一个名为西楠姆的山谷之国中。

　　后来因为帝国的吞并，他们被迫成为了帝国的居民。

　　妻子并不喜欢泰瑞斯帝国，因为他们的生活比以前变得更糟糕了。

　　尽管没有明面上的压迫，但生活的压力仍然让人喘不过气来……

　　“母亲，也许我可以去药剂师那里帮忙。”

　　“他说我处理药材的天赋很好，或许能够成为一个出色的药材处理师。”

　　这个时候，一个少女从有些破旧的屋子里走了出来。

　　这是这个家庭的幼女，她曾有三个哥哥和一个姐姐。

　　不过，现在她只剩下一个因为战争而残疾的退伍大哥了……

　　“安妮，记得小心……”

　　“我会为你准备午饭，你在那里忙活完了就早点回来。”

　　贝塔夫人看着自己的女儿，她的嘴巴挪动了一下。

　　她想让对方留在家里，因为外面的环境太恶劣了。

　　但是想到现在家里的条件，她有些无力地放下手里的针线，然后仔细嘱咐着自己的女儿说道。

　　是的，那个老药剂师或许能够教她一些东西……

　　但是，贝塔夫人知道那势必会让她卷入到曾经她所避若蛇蝎的东西里面……

　　只是，或许不会比现在更糟糕了……

　　……

　　……

　　大地在微微颤动，但四周却陷入到一股恐怖的平静之中。

　　那些龟缩在巢穴里的虫豸，瑟瑟发抖地卷成一团。

　　有的时候，过于强烈的恐惧会让人失去逃跑的欲望和能力……

　　易秋看着底下显得一片怏怏的、不自然的森林，他能够看到那上面附着的某种污秽力量。

　　对于泰瑞斯帝国所使用禁忌武器而言，易秋并不是很了解。

　　倒是那些玩弄着这种力量的上级存在，却是他颇为熟稔的恩客……

　　不过遗憾的是，易秋并没有在帝国之中找到相关邪物的存在痕迹。

　　而从他进行纹身训练时候，从士兵的喃喃中得到的杂乱信息来看。

　　泰瑞斯帝国禁忌武器的起源，似乎是因为某个异想天开、又有着足够执行力量的禁忌学者。

　　易秋并没有兴致对这个在他看来，并不算健康的凡物帝国进行多么强烈的干涉。

　　他会对对方的攻击予以回应，但不代表他会将主要的精力放在那上面。

　　毕竟，对方让他感到了威胁……

　　不过很显然，这个连传奇角色都没有的凡物帝国，并不足以对易秋造成多么严重的威胁。

　　或许他们确实掌握了某些如同核武器一般的恐怖武器，但是拥有着各种机动和闪避能力的易秋，并不畏惧这种规模的武器。

　　当然，那种星球级别的杀伤武器，又是另外一种概念了……

　　易秋能够看到森林中藏匿的各个生灵，森林中稀疏的树干无法阻挡他的观测。

　　不过易秋对这些零散的家伙，并不感兴趣。

　　他准备去附近的集镇或者相对人员集中的区域，寻觅更多的素材。

　　之前因为不了解禁忌武器的威力，他直接用昼虎进行了几轮轰炸。

　　除了处于边缘区域只是被震晕过去的士兵之外，前来进攻他的帝国士兵全部都化为粉末沉淀进了泥土里面。

　　在易秋之前与帝国士兵遭遇的地方，只剩下数个巨大的、充斥着某种不自然红色的坑洞。

　　很快，易秋便发现了在当前目光的尽头，出现了一座不断散发着喧嚣和躁动的集镇。

　　毋庸置疑，当前处于数十米高超巨型生物状态的易秋，很快便被对方的警戒人员发现了。

　　空气中划过一阵令人躁动不安的尖锐刺响，随后在易秋的目光中。

　　那个集镇犹如炸窝一般，人群像蚂蚁一般四处逃散着。

　　易秋摸了摸光头，他自然是不会主动攻击这些平民。

　　不过显然，对方并不如此考虑……


第0779章 两个物质界的安妮

　　“尊敬的巨人武僧，我是这个小镇的负责人。”

　　“如果您缺乏食物，我们会将肥硕的肉块和鲜美的鱼肉供奉给您。”

　　“如果你需要财物，就如您所见到的这样，这只是一座贫瘠的小镇，我们甚至没有正规的军队驻扎。”

　　“我们会竭尽全力满足您的需求，还请你放过我们这些渺小的生物……”

　　在小镇之前，一个有些颤抖的壮汉站在紧急搭建的平台之上，仰望着易秋说道。

　　因为易秋现在的体型过于庞大，他需要非常费劲才能看到易秋的眼睛。

　　这种姿势让他不一会儿便感觉到肌肉酸痛，但是他没有因此而选择休息。

　　毕竟现在，他并非为了一个人亦或一条狗去交涉……

　　“该死，我只是一个吟游诗人……”

　　“早知如此，我就更加努力去训练哄骗技艺了。”

　　“又或许，不来这个鬼地方才是更好的选择？”

　　自称小镇负责人的壮汉感觉自己的小腿有些发软，哪怕他走南闯北了数十年，也没有见过这种恐怖的存在。

　　听说这是从异域来的冒险者，壮汉觉得异域生物的风格还真是有些微妙……

　　不过他没有说谎，在大约10分钟之前。

　　这座小镇的负责人找到了他，并且将身上的职务直接传授给了他。

　　严格来说，他不仅是现在小镇里面的负责人，还是唯一个身兼数职的负责人……

　　尽管身体不断颤抖，汗水如同雨水般很快便浸湿了壮汉的衣裳。

　　但是他没有退缩，因为他也有他所坚守的信念……

　　“没有军队驻扎吗？”

　　就在这个时候，壮汉听见了头顶上传来犹如雷鸣般的声音。

　　那声音是如此巨大，以至于距离过近的他都有些忍不住要晕厥的既视感。

　　易秋看着底下这个凡物，易秋并不知道他的来历。

　　但是，易秋肯定他并非他所说的小镇负责人。

　　因为他的身上，并没有总是萦绕在泰瑞斯帝国士兵身上的标志性负面气息……

　　不过易秋并没有揭露他，毕竟这家伙不是一个邪恶的存在。

　　有着《崇善之书——第1537页》的易秋，能够轻易甄别那些邪恶阵营的存在。

　　从某种意义上来说，泰瑞斯帝国的士兵基本上都处于邪恶的阵营。

　　这种阵营的剧烈倾向，并非基于他们严苛的军事化制度，而是他们所使用的禁忌武器。

　　毕竟，除了游走于理智和绝对混乱的危险存在之外，很少有生灵能够驾驭这种危险的力量。

　　就如同易秋所在的物质界的一位名人所言：“当你凝视深渊的时候，深渊也会凝视你。”

　　肆意地使用负面情绪，必然会导致某些不可逆转的永久性改变。

　　要知道哪怕是传奇野蛮人，也并非选择直接进行更为恐怖的狂暴修炼。

　　而是试图在狂暴的同时，保持着绝对坚定的理智。

　　当然，某种异类传奇野蛮人，就不能以常理而论了。

　　易秋的目光在集镇之中扫过，很显然在这个集镇之中，是存在一些非善良阵营的存在的。

　　不过更多的人，还是游离于善良和邪恶之间。

　　易秋对着壮汉点了点头，然后准备转身离开，寻找下一个集镇。

　　不过就在易秋准备离开的时候，他的心头突然浮现出一丝微妙信息。

　　这是直觉所予以他的某种启示，显然在这个集镇之中存在某种对他有价值的物品或者生灵。

　　易秋顿时停了下来，在壮汉负责人不安的注视之下。

　　易秋的目光，开始浮现出更为浓烈的金色……

　　“精灵？”

　　突然，易秋的目光停住了，他看向那个灵魂明显异于常人的少女。

　　是的，尽管她的外表和周围的帝国人并没有什么区别。

　　但是在易秋的目光之下，她的灵魂泛着某种令易秋感到熟悉的气息。

　　在确定这并非对方的伪装之后，易秋将目光聚焦于她。

　　很显然，这是一个有某种特殊天赋的少女。

　　不过易秋不确定，这是她的天赋能力，还是潜伏在她血脉中的某种返祖力量。

　　凡物血脉的交织之下，也并非是全然的庸俗。

　　血脉的微妙之处，在于它并非全然按照人类的意志而进行。

　　有的时候，它会调皮地从那些已然被世人遗忘的角落里面，翻找出某些令人惊愕的大家伙……

　　想了想，易秋弯下腰将手放在少女所藏的屋子之前：

　　“我感觉到了某些启示，或许你会给我带来一些其他的东西。”

　　“那么，你愿意做我客人吗？”

　　……

　　……

　　而在物质界之中，另外一个名为：安妮·塔瑞斯的小姑娘则有些闷闷地坐在自己的房间里面。

　　她是一个混血儿，他的父亲在那遥远的东方长大，而她的母亲则从下生活在米字旗之下。

　　因为某种她仍未知晓的原因，在她看来完全不合拍的父母结合在了起来，组成了现在她所在的家庭。

　　这种家庭背景，让她从小受到了来自两个文化的混合教育。

　　不过显然，无论是哪种教育，都无法解决熊孩子的本质……

　　就在不久前，试图将自家的二哈进行安妮版染发的安妮·塔瑞斯，被提前回家的母亲当场抓获了。

　　于是，她不得不在一个星期之内，完成一整套名为《5年中考3年模拟》的练习题……

　　“这个题目一定被施加了东方的魔法，所以我才解不开，所以跳过……”

　　在又发现了一个令她咬笔苦思了许久，也没有半点头绪的题目之后，安妮·塔瑞斯果断选择了放弃。

　　是的，大人才会傻傻坚持，小孩子都知道根本做不出来！

　　安妮·塔瑞斯觉得自己有了非常充足的理由，这至少能够让她在面对母亲的拷问的时候，有一个完整的回复。

　　至于结果？

　　管她的，反正就算没有这种事情，也会有其他的事情让母亲有足够的借口将她禁足在家中……

　　而就在这个时候，安妮·塔瑞斯似乎听到了窗外的扑腾声。

　　顿时，安妮·塔瑞斯眼前一亮。

　　就在她打开窗户，试图捕捉那只迷失的小鸟的时候。

　　她看见在窗外的小树上，一只英格兰圆脸胖鸡正用它幽冷的目光凝视着她……


第0780章 洞悉本质和四又三分之一车站

　　“我……我能为您做点什么？巨人先生……”

　　安妮·贝塔看着眼前这个已然转化为普通人类形态的易秋，她的眼中仍然充满了难以抹去的恐惧。

　　尽管易秋并没有伤害她，但是这不代表她会为此而感到庆幸。

　　当她坐在易秋的掌心之中的时候，她的脑子里面满是对于自己难以捉摸命运的恐惧。

　　她并不知道这个庞大的家伙，需要自己做什么。

　　也许是用于某种邪恶的祭祀，又或许是作为饭后的甜点？

　　虽然易秋表示自己确实有某些不那么友善的特质，但是并不包括食人……

　　但是，安妮·贝塔看到易秋所食用的龙肉之后。

　　她觉得情况恐怕不太乐观，毕竟对于过于弱小的生灵而言。

　　杂食生物的危险性，并不会比肉食性的要低上多少。

　　尤其是在，易秋现在所描绘的，还只是一头偏食的巨人……

　　“易大师，这是？”

　　激流之眼·蒙萨看着眼前，穿着明显带有泰瑞斯帝国风格衣物的少女。

　　他有些疑惑地对着易秋说道，毕竟对方虽然是平民，但也属于那个邪恶而危险的国度。

　　激流之眼·蒙萨并不能确定，对方是否在这个看起来像是平民的少女身上安置了某些手段。

　　毕竟在这些年来，泰瑞斯帝国也并非没有使用过这种类型的阴谋。

　　“我的客人，可能需要在这里住上一段时间。”

　　易秋对着激流之眼·蒙萨点了点头，他仍然没有弄清楚安妮·贝塔身上所蕴藏的信息。

　　不过显然在各种超凡力量综合之下的超凡直觉，显然是不会出现无用的波动的。

　　从某种意义上来说，易秋的这种行为并不能算多么和善的行径。

　　严格意义上来说，有一些邪恶方面的偏斜。

　　不过易秋对此并不在意，他现在更在乎的是自己的力量和心灵。

　　更何况，他从不以严格的崇善者来定义自己……

　　“很抱歉我的失礼，我会为我的行为给予补偿。”

　　易秋扭头看向名为安妮·贝塔的少女，从某些方面来说，易秋的道德观念中有一部分类似于炼金师所提倡的“等价交换”。

　　当然一部分秩序法师也响应着这个概念，不过相比于传奇法师们的浩瀚精神而言，并不那么主流。

　　“我……我只是想回家……”

　　也许是激流之眼·蒙萨和周围的一些僧侣给了安妮·贝塔勇气，她用有些发颤的声音说道。

　　“你会回家的，不过不是现在。”

　　“也许一些超凡知识或者一件魔法道具？你可以自由选择，只是一些歉意的表达。”

　　易秋的目光让安妮·贝塔感到有些不安，她低下头不去看易秋那泛着金色光芒的瞳孔。

　　“我……可以……选择炼药师的知识吗……”

　　安妮·贝塔小声地说道。

　　她并不期盼于从易秋那里获得强大的力量，毕竟帝国已经用多次证明了凡物在禁忌武器之前的脆弱。

　　反而一个合格的炼药师，哪怕只懂得一些蹩脚的粗浅药剂，也能够在帝国之中获得足够舒适的生活环境。

　　这大概是一个从小便经历了亡国和战乱的少女，内心中最为朴实的想法。

　　“炼药师？没有问题……”

　　易秋想了想，尽管他没有主动收集这些东西。

　　不过之前在G星的时候，他所兑换的G星传承中，倒是有海量的关于这些杂七杂八的超凡信息。

　　而随着易秋的凝视，他终于发现了潜藏在安妮·贝塔灵魂中的某些隐晦信息。

　　易秋看着闪烁在安妮·贝塔灵魂中，那颇为熟悉的金色光芒。

　　尽管，易秋并没有多么直接的概念。

　　但只是一眼，易秋便洞悉了对方的本质：

　　“命运之子？有趣……”

　　……

　　……

　　“现在老实告诉妈妈：你到底是要去见谁？”

　　“你带上了一整年的衣服，包括你的玩偶和游戏机，甚至你还带走了二哈的狗绳？”

　　国王十字火车站外的广场，安妮·塔瑞斯的母亲一脸头疼地看着拖着一个比她还要大的箱子。

　　对于这个看似可爱，内核熊科的崽子，她觉得非常头疼。

　　好在这片的相关儿童保护机制非常完善，当安妮·塔瑞斯到达火车站不到10分钟的时间，她便得到了相关的电话。

　　“警察也能说谎吗？”

　　安妮·塔瑞斯一脸气愤地看着眼前用一只冰淇淋和一些零食，便将她成功拖在原地将近半个小时的女警察。

　　她觉得很气恼，果然“女人都是骗子”这句话是没有错的！

　　至于她——安妮·塔瑞斯，还是一个少女，是不会成为这些说谎的女人的！

　　“好吧，我必须坦白：我要去上学了。”

　　安妮·塔瑞斯挥舞着自己的入学通知书，然后一脸得意地看着母亲说道。

　　“你总是骗我如果不能做完习题，就没办法上高中了。”

　　“但是现在，我已经被录取了！”

　　“好吧，亲爱的，能给你震惊的老母亲看看你的‘入学通知书’吗？”

　　安妮·塔瑞斯的母亲捂住自己的额头，她觉得这个熊孩子需要一些自我保护的强化训练了。

　　尽管她一直着重于这方面的教育，但是从安妮·塔瑞斯的表现来看，显然成效不大。

　　“是的，安妮女士，我必须查看你的入学通知书，才能将你放行。”

　　“你知道的，我们警察负责对每个学员的入学通知书进行审核。”

　　女警察在旁边咳了一声，然后一脸严肃地对着安妮·塔瑞斯说道。

　　“好吧，你得保证不能弄坏了。”

　　然后，安妮·塔瑞斯小心翼翼地将自己的入学通知书交给了女警察。

　　尽管她并不怎么信任这个说谎的女警察，但是知道对方能够造成比母亲更大的麻烦——只要她愿意的话。

　　“魔法学院入学通知书？”

　　“好吧，亲爱的，我猜录取你的学校叫做‘霍格沃兹’？”

　　女警察看了之后不到一秒，她便佝偻着身体将那封入学通知书递给了安妮·塔瑞斯的母亲。

　　“那是电影，可我的是真的！”

　　安妮·塔瑞斯生气地说道，她安妮·塔瑞斯，是那些连电影和现实都弄不清楚的愚蠢崽子吗？

　　“好吧，四又三分之一站台？”

　　“亲爱的，走吧，就当是一次出游。”

　　安妮·塔瑞斯的母亲憋着笑说道，她觉得自己需要将这一刻拍下来。

　　这样以后，在熊崽子肆无忌惮的时候，她就能获得一个绝佳的反制机会了。

　　熊崽子并不会为大人的道德观念而过于关注，但却会因为自己的某些丢脸行为而感到羞耻……


第0781章 位面意识的异象和无形墙壁？

　　随着易秋洞悉安妮·贝塔的本质，他开始感觉到某种宏大的存在正在凝视着他。

　　这是？

　　在激流之眼·蒙萨和周围的僧侣，有些不知所措的情况之下，易秋突然抬起头。

　　随后，某种无形的力量让他们感觉莫名的压抑，好像胸口被放上了一个巨大的石块一般。

　　这个位面的位面意识吗？

　　易秋洞悉了那凡物所无法观测的宏大存在，对于其他人而言可能会有些陌生。

　　但是对于他而言，这种存在他已经算是哪怕在综网玩家中，也算是颇为熟悉的存在了。

　　然后，有些出乎易秋的意料之外。

　　这个位面的位面意识在关注了一下易秋，并且尝试对易秋进行标记，但是被免疫了之后，便直接散去了。

　　易秋摸了摸光头，他有些弄不清楚这个位面意识的目的。

　　位面意识和位面意识之间，是存在差异的。

　　不仅仅是力量方面的，在某些特质上，位面意识的区别并不会比智慧生灵之间的个体差异要小多少。

　　像易秋所在位面的位面意识，相对来说就属于更为平和一些。

　　尽管它不会出现各种过于激烈和强大的赋予，但是也不会直接因为某些凡物的行为，而直接降下灭世的怒火。

　　不过虽然位面意识撤离了，但是易秋能够感觉到位面意识将整片区域的关注度明显上升了几个级别。

　　是的，它确实很难标记易秋。

　　不过直接标记易秋所在的某块区域，却并非多么困难的事情。

　　易秋没有理会，他也并非是想要直接通过某些邪恶的手段，来从这个命运之子身上汲取某些特殊的力量。

　　不过易秋在思考，这个少女究竟能够给自己带来什么样的益处。

　　他有些不解，不过他并不着急。

　　毕竟自己的时间还算充裕，他将在这个位面停留三年的世界。

　　哪怕通过不时地使用命运潮汐来强行进行直觉捕捉，他也能够在这段时间里面获取到他所需要的信息。

　　“易大师，泰瑞斯帝国似乎有些异象，在他们将驻扎在我们附近区域的军队全部撤离了。”

　　就在这个时候，激流之眼·蒙萨禅师突然开口说道。

　　他那苍老的面孔之下，涌动的是某些方面的担忧。

　　尽管他尚未见识到易秋的力量，毕竟之前易秋是直接化为一道黑风而去的。

　　但是作为一个传奇职业者，在没有极大利益冲突的情况下，泰瑞斯帝国并不会做出某些不理智的行为。

　　只是这并不代表，他们会因此选择放弃。

　　毕竟这么多年了，泰瑞斯帝国一直对于这个位于泰瑞斯帝国边境的眼中刺耿耿于怀。

　　泰瑞斯帝国的冰冷军事化政治结构之下，所充斥的是那硬生生从法师的实验囚笼中杀出的先民们，所囊括的血与火的桀骜气质。

　　他们不会选择这样放弃，哪怕他们已经为此付出了远胜于继续仍由激流寺存在的代价……

　　“不必担忧，我会在该出现的时候出现。”

　　易秋在传授了安妮·贝塔一些基础的药材学知识之后，便化为一道黑风而去了。

　　而这个时候，激流之眼·蒙萨禅师才从老友那边获得一个令他无法保持自己平静意志的消息……

　　……

　　……

　　就在安妮·塔瑞斯的母亲带着她来到所谓的四又三分之一车站的时候，前面正有一大群游客在拍照。

　　而看到了带着一个大拖箱，像是要去入学的安妮·塔瑞斯的时候，游客们瞬间变得激动起来。

　　“嗨，你也是来这里上学的吗？”

　　一个似乎是来自德意志的女学生，满脸笑容地走到安妮·塔瑞斯面前对着她说道。

　　“你也是？可是这里还招收这么大年纪的学生吗？”

　　安妮·塔瑞斯疑惑地眨了眨眼睛，她看着女学生说道。

　　“……好吧，甜心，我得承认我霍格瑞兹的留学生。”

　　“我要送你一顶巫师帽，你肯定会喜欢的。”

　　女学生没有生气，在征求了安妮·塔瑞斯母亲的许可之后，她带着安妮·塔瑞斯来到了四又三分之一站台前。

　　在那里，有一个被人为的嵌入其中的手推车。

　　“它是被人遗弃在这里了吗？”

　　“为什么学院不清理它呢？”

　　安妮·塔瑞斯看着那个已经成为了某种著名景物的手推车，疑惑地问道。

　　“也许它是想告诫我们这些麻瓜：警惕，巫师出没，麻瓜勿入！”

　　一个长着满脸痘痘的男游客，状若严肃地说道。

　　“来吧，甜心，让我来为你拍照。”

　　“小心墙壁，你只需要作出推车的动作就可以了。”

　　“可是这不是我的手推车，我有自己的拖箱。”

　　安妮·塔瑞斯没有去接女学生试图递过来的手推车，而是指着被母亲放在旁边的拖箱说道。

　　“哈……抱歉，我突然想到了一个有趣的事情。”

　　女学生看着安妮·塔瑞斯一脸认真的表情，她忍俊不禁地笑出了声。

　　不过考虑到女孩的自尊心，她赶忙道歉道。

　　“那么甜心，我来帮你……”

　　女学生帮忙将安妮·塔瑞斯的拖箱拉起，入手的重量让她有些错愕。

　　“你真很宠这个孩子，我能够感觉到里面的重量，你为她准备了什么？”

　　女学生看着从自己的手中接过拖箱，然后朝着墙壁走去的安妮·塔瑞斯。

　　她一面招呼着伙伴拍照，一边扭动对着安妮·塔瑞斯的母亲说道。

　　“事实上，我得告诉：这些都是她自己一个人完成的，包括出行的计划在内……”

　　“噢，你敢想象吗，那简直是一场灾难：当我到达公司不到半个小时，就有警察给我打来电话：你的孩子独自出现在火车站，而且带着一个很重的拖箱！”

　　安妮·塔瑞斯的母亲有些哭笑不得地说道。

　　“是吗？不过这也是另外一个收获：说不定她能在网上爆火呢？”

　　“我并不希望她得到过多的关注，你知道的，网上的留言并不总是充满了正面和健康的东西。”

　　“她还太小，无法面对这些东西。”

　　安妮·塔瑞斯的母亲摇了摇头，她嘱咐女学生不要将这个熊孩子的趣闻传播出去。

　　她懂得如何保护自己的孩子，尽管有的时候，她确实让她挺头疼的……

　　“我感觉我已经捕捉到了好几个精彩的镜头，我觉得我有成为摄影师的天赋！”

　　不断拍摄安妮·塔瑞斯走向墙壁景象的男学生，如是说道。

　　然后就在众人的注视之下，安妮·塔瑞斯就那样一步一步地走向那堵著名的墙壁。

　　就在陪同在她旁边的警察试图警告她，小心碰上墙壁的时候。

　　突然，某种无形的力量牵引着她急速前进！

　　然后下一瞬间，她就这样如同穿入了一个虚拟的影像一般，径直穿入了墙壁之内！


第0782章 母亲的朴素愿望

　　“武僧，也能如同这般强大吗？”

　　夜色已经深了，庙外川流不息的激流仍然激荡着沉闷的回响。

　　激流之眼·蒙萨禅师坐在自己的冥想静室里面，今天的夜似乎变得格外漫长……

　　激流之眼·蒙萨禅师并非没有见过世面的位面土著，他也曾与多位传奇武僧有过长达数年的接触。

　　他知道在这个位面之外，还有着无尽的、宛如繁星一般的世界。

　　那里充满了诡谲的、灿烂的、光明亦或黑暗的事物，也有着迥异于他认知之外的风土人情。

　　面对这样浩瀚的星空，人力似乎变得格外的微弱……

　　哪怕是那些在激流之眼·蒙萨禅师看来无比强大的传奇武僧，也只是其中微不足道的一粒尘埃。

　　只是，这只是激流之眼·蒙萨禅师通过各种侧面的信息去描绘的信息。

　　他从未直观地去面对那位面之外，无比浩瀚的世界。

　　尽管之前的传奇武僧，也曾表现出令他侧目的力量。

　　但那种力量仍然在他的理解范畴之内，毕竟在这个位面中泰瑞斯帝国并非唯一的统治者。

　　在那更遥远的区域里面，仍然有着能够与泰瑞斯帝国对抗的力量。

　　而在那些势力之中，无疑都是各自的传奇角色支撑的。

　　毕竟泰瑞斯帝国的禁忌武器，使得他们在常规层面的战争中，占据了堪称碾压性的优势。

　　不过即便如此，以一己之力摧毁一个拥有完整建制的泰瑞斯帝国军队，仍然激流之眼·蒙萨禅师的理解之外……

　　也许，在古老传承的记载中，曾经那些闪耀在星空之上的诸神，才拥有着这般的伟力……

　　激流之眼·蒙萨禅师抬起头，他那不知何时变得惨白的瞳孔直视着静室的屋顶。

　　他看到了外面不甚明朗的星空，在无数年前，那里可不像现在这般凄冷……

　　“难道，激流寺的道路走错了吗？”

　　激流之眼·蒙萨禅师不仅这样想到。

　　尽管那些传奇武僧们，对于激流寺坚守着禅修传承的精神表示赞许。

　　但是也曾有人提出：无论在哪个位面，总是需要一定的武力来进行护持的。

　　是的，心灵的世界并不需要肉体的力量来维系。

　　但是，物质世界中总有一些需要你付诸于力量的存在。

　　哪怕，是你并非自愿的情况……

　　一夜苦思，激流之眼·蒙萨禅师的眉角的斑白似乎有多了一些。

　　他直接找到了正在进行早课的弟子：珀京，他是现在激流庙中天赋最高的弟子了。

　　“随我来……”

　　激流之眼·蒙萨禅师，将珀京唤到了那条犹如从远古的时空里的怒涛之前。

　　“你看到了什么？”

　　激流之眼·蒙萨禅师指着怒涛如此问道。

　　“弟子看到了自这条怒涛一直绵延至今的激流禅修……”

　　珀京答道。

　　“这是一个不错的回答，却并非我想要的……”

　　“我们留在这里太久了，河虽然在这里，但咆哮而去的江水，却不会再回来了……”

　　“你愿意成为那枚率先滚入怒涛的石子吗？”

　　激流之眼·蒙萨禅师扭过头，看着这个最得意的弟子。

　　尽管他想要将自己的全部奥秘，将交付于他。

　　但是他知道，这或许能够让激流寺获得下一个激流之眼·蒙萨禅师，或者是更出色的。

　　却无法改变激流寺的现状，激流寺仍然是这个位于生存边缘、朝不保夕的古庙。

　　“弟子……不知……”

　　珀京忍不住抬头看着自己的师傅，他尚未参透激流之眼·蒙萨禅师的意思。

　　“跟随那位来自异域的大师，学习更为强大的武艺……”

　　“心灵无法震慑那群饿狼，那便砸碎它们！”

　　激流之眼·蒙萨禅师盯着珀京，这一刻原本一片平静的老禅师身上，多了一种莫名的、刚毅的气息……

　　……

　　……

　　“女士，情保持冷静，我们保证：你的女儿一定会安全地回到你的身边！”

　　来自英格兰的警长，有些头疼地看着眼前濒临崩溃的安妮·塔瑞斯母亲。

　　他不知道怎么安抚对方，尤其是在他们进行了多次尝试，但仍然没有获得新的进展的情况之下。

　　“该死！汤尼，我们的消防员准备就位了吗？”

　　警长抓了抓他本就有些稀薄的地中海，然后朝着旁边的下属怒吼道。

　　“是的，长官，就在10分钟前，他们已经准备就绪了。”

　　“但是我们得到上级的最新命令：我们不能损害那堵墙。”

　　警员汤尼有些无奈地答道。

　　“为什么？因为那该死的魔法学院通知书？”

　　“噢！谢特，他们难道不应该先到警局备案？”

　　“难道我们这些麻瓜就没有知情权？”

　　“上帝宽恕我的胡言乱语，也许我该准备一些镇静剂？”

　　警长有些无力地瘫在沙发上，现在整个雾都都因为这次事件而陷入到了某种狂乱之中。

　　现在他们无法对那堵该死墙做什么了，甚至不得不派人保护它。

　　因为太多的民众试图前往那堵已经极具盛名的墙了，哪怕他们知道自己并不能获得相应的资格。

　　但是谁不想学魔法呢？

　　尤其还是，本身就产于本土的现代传说？

　　“全乱套了，我感觉这个世界要变了。”

　　“自从那头龙在火山口展现它的英姿之后，整个世界都乱套了。”

　　“人们不愿意再相信那些让他们，从苦难中解脱的学术了，他们宁愿相信这是政府的骗局？”

　　“该死，我觉得这些愚蠢的家伙都该回去重新读一遍小学！”

　　警长有气无力地说道，他觉得现在自己的脑子都胀胀的。

　　尤其是在安妮·塔瑞斯的母亲，还在和警员汤尼进行纠缠。

　　他并不畏惧那些凶恶的恶徒，但是却无法面对一个忧心忡忡的母亲。

　　是的，每一个选择了这份职业，并且愿意为之付之于良心和正义的存在，都无法从容地面对这一切。

　　尤其是在，他完全无法保证能够让安妮·塔瑞斯安全回归的情况之下。

　　“好吧，夫人，也许你该冷静一下。”

　　“我们换一个角度来看：她接到的是录取通知书，这至少证明她和我们是不同的。”

　　“你看我们警队的几个壮小伙，在撞得头破血流之后也没能进入那堵该……墙……”

　　“如果这一切顺利的话，你的女儿会成为英格兰史上第一个公认的女巫。”

　　“我宁愿她在家逗弄那头愚蠢的二哈，也不愿她去面对我们全部未知的魔法世界！”

　　“连你们也无法解决一堵墙，你让一个甚至还未成年的孩子去面对全世界都不知道的魔法？”

　　安妮·塔瑞斯的母亲愤怒地对着警长咆哮道。

　　而这股由魔法学院吹起的巨潮，却刚刚只是在物质界掀起了一个浪头……


第0783章 列夫的巨龙女巫朋友

　　“爸爸，我也想当巫师。”

　　列夫的儿子，指着电视上播放的新闻说道。

　　“好吧，米莎，你以前不是说想成为一个超级英雄的吗？”

　　“你总不能成为一个用拳头打人的巫师吧……”

　　列夫放下手里的图纸，他最近在琢磨一种更为高级的魔法武器。

　　虽然他的天赋，并不能和那些天赋异禀的矮人相比。

　　但是足够的努力和兴趣，再加上这个物质界相对独特的信息环境，他的进步仍然很快。

　　“唔，是哦……”

　　米莎一脸纠结地搬着自己的小凳子坐到一旁。

　　他在思考究竟是成为一个超级英雄，亦或是成为一个巫师？

　　“爸爸，我觉得并不冲突啊……”

　　突然米莎想到了一个例子，他兴冲冲地跑到自己的卧室里面。

　　不一会儿，便挥舞着一本漫画跑了出来：

　　“爸爸！我想成为古一这样的超级英雄！”

　　“好吧，也许我该投诉一下漫威公司，他们给了我的儿子一个错误的示范……”

　　列夫将米莎举了起来，然后放在沙发上，平视着他说道：

　　“我的儿子，你要知道，爸爸已经为你找到了这个世界最强大的存在当你的老师了。”

　　“也许那些魔法确实很绚丽和充满吸引力，但是相信我，你已经得到最好的了。”

　　“如果你确实愿意为此付出的话……”

　　“列夫？又在和米莎谈论那些钢铁宝贝？”

　　这个时候，列夫的妻子回家了。

　　她和自己的几个好姐妹在街上逛了一会儿，便顺路买了几大包的食物回来。

　　“也许列夫更爱他的钢铁宝贝，我记得上次来的时候，他就刚从那里面出来。”

　　列夫妻子的一个姐妹打趣列夫道。

　　“是的，他很喜欢那些玩意儿，男人的爱好我并不是很了解。”

　　“不过确定他更爱我一些，因为那些钢铁可无法为他准备午饭。”

　　列夫的妻子笑着说道。

　　“噢，好吧，甜美的婚姻总是显得过于腻人……”

　　“也许我们应该带一个男伴过来，这样我们就能找到一些新的乐子了。”

　　就在她们相互打趣的时候，新闻里面再次播放了关于那头巨龙的追踪信息。

　　“嗨，列夫，我记得你有很多神通广大的朋友，他们有知道关于这头龙的最新情况吗？”

　　就在这个时候，一个年级偏小的女人对着列夫问道。

　　“是的，我甚至还认识这头龙的主人。”

　　“你想要我为你要她的签名吗？她可是一个非常强大的女巫……”

　　“噢，是吗？也许上面写着强大的女巫·巨龙的主人·莉莎？”

　　“拜托，别在说这些冷笑话了，我约了人去进行最新的皮肤保养，你们有要去的吗？”

　　“我要去，下次再听关于你的巨龙朋友故事啦……”

　　看着伴随着一阵嬉闹声离去的姐妹，列夫的妻子关上门，然后冷冷地看着列夫。

　　“哈？我确定今天没有喝超过一加仑的伏特加！”

　　列夫举起双手，表示自己的无辜。

　　“噢，是吗？也许你该为我介绍你的巨龙朋友？我可不记得你有提起过这个事情。”

　　莉莎看着列夫，她当然了解自己的丈夫。

　　在她面前，他就是一个鲁莽的家伙，她能够洞悉他的一举一动。

　　是的，那些狡诈的恐怖分子骗不过这个曾经的军队精英，而他也瞒不了自己的妻子。

　　或许，是因为再锋利的宝剑，也不会在剑鞘上展现它的凌厉……

　　“好吧，这是一个很漫长……嗯，并不怎么漫长的故事。”

　　“来吧，米莎，也许是时候该给你说一些关于你所感兴趣的东西了。”

　　列夫看着自己试图表现出一脸怒意的妻子，他的目光中闪现过一丝难以察觉的温柔。

　　然后，他开始讲起来那段已经被他即将遗忘的冒险故事……

　　……

　　……

　　荒莽的砂砾区域里面，没有任何生机。

　　或许曾经，这里是一片充满了生机的草原，甚至是绿意盎然的森林。

　　但是禁忌武器的污染，让黄沙成为了这里的主题。

　　而在这片罕无人迹的砂砾区域里面，现在遍布着破碎的痕迹。

　　地面之上，满满都是某些未知的环状裂缝。

　　从高空之中看下，整片砂砾区域似乎承受了一轮恐怖的未知轰炸。

　　而在这其中的某个地方，易秋缓缓睁开双眼。

　　事实上证明，逆八门遁甲到达了杜门之后，其开启难度比他想象得要高上不少。

　　如果不是凭借敏锐的感知，易秋觉得这么多次的失败已经足够让他承受让部分属性永久性下降的负面状态了。

　　逆八门遁甲的开发，并不是一个线状的过程。

　　事实上，它的每一次进行，都是一个绝对独立的过程。

　　当然，易秋从失败之中总结的部分经验能够让他避开一些明显的致命错误。

　　但是这并不代表着，他能够从中获得非常直观的迅速强化。

　　至少在现在，易秋仍然没有找到突破逆八门遁甲杜门的时间。

　　从前两门所花费的时间来看，显然易秋需要更多的时间，或者说运气……

　　易秋很确信一点，那就是：

　　如果没有超凡感知和超凡幸运，他不觉得这个能力的成功率有些过低了。

　　而且每一次失败所导致的惩罚，也会严重拖累它的开启进度。

　　不过易秋并不着急，毕竟逆八门遁甲·杜门所对应的，是超凡力量的突破。

　　为此多消耗一些时间，并没有什么。

　　易秋本就是来这个位面进行训练的，他希望在这段时间里面，将自己的一些不那么直观的层面进行填充。

　　在感知了一些最新的失败之后，易秋再次开始进行新一轮的尝试起来……

　　……

　　……

　　安妮·塔瑞斯感觉有些头晕，就好像她之前撞在了那堵墙上一般。

　　而这个时候，出现在她面前的是一个奇怪的蒸汽火车。

　　安妮·塔瑞斯四处张望了一下，整个站台之上一个人也没有，只有这辆蒸汽火车孤零零地停在那里。

　　就在安妮·塔瑞斯准备先走到站台的其他区域去看看的时候，一个小小的身影突兀地出现在她的面前。

　　“是新生吗？快跟我来，火车就要开动了！”

　　安妮·塔瑞斯睁大了眼睛看着这个奇怪的生物，它似乎是家居小精灵？

　　不过看着对方努力作出平和的姿态，但仍然凶光毕露的模样，安妮·塔瑞斯有些怀疑。

　　莫非电影的美化工程连家居小精灵也不放过？

　　不过在蒸汽火车应时地响起了一声长鸣之后，安妮·塔瑞斯便跟着接过了拖箱的“家居小精灵”朝着火车走去。

　　而在安妮·塔瑞斯看不到的地方，更多的“家居小精灵”抹了一把冷汗。

　　那个暴虐的女巫师，她只截取了一段非常有限的区域作为火车站。

　　如果安妮·塔瑞斯继续向前的话，用不了多久她就会发现无形的空气屏障。

　　如果发生这样的情况……

　　“家居小精灵”们打了一个寒颤，它们看着那个上了火车的小小身影，不由得产生了一丝同情。

　　噢，女孩，你不知道自己将要面对的，是怎样恐怖的大魔王……


第0784章 古怪的学院和超凡力量

　　从未知区域刮来的劲风，带来了不远处湖泊之上湿润的水汽。

　　而更远的区域里面，那座神秘的古堡朝着大地投下它那厚重的阴影。

　　事实证明，通过某些特殊微腐蚀类法术进行“魔法做旧”工艺处理之后。

　　这座严格意义上来说新修不久的城堡，看起来和那些历史悠久的古堡并没有什么区别。

　　虽然克希亚为此吐槽了多次，它无法理解人类这座奇怪的爱好。

　　然后便开始重复以下的对话：

　　“为什么要把崭新的城堡做成这种破旧不堪的模样？”

　　“噢！……好吧，我明白了……”

　　而在湖泊之外的平地之上，一小队刚从蒸汽火车上下来的学员正叽叽喳喳地说个不停。

　　站在他们旁边的下位面恶魔地精，则努力地扮演者他们“家居小精灵”的身份。

　　看得出来它们很努力，它们已经成功地将自己带着恶魔般狰狞的面孔，转化为了它们在地表的表亲——那些仍然并不怎么友善的类人型生物……

　　“嗨，你也是新来的学员吗？”

　　一个背着一个大包的、有着某些东方血统外貌的男孩，对着安妮问道。

　　“难道你不是？”

　　安妮没有理他，她正垫起脚尖，试图看清那隐匿在阴影之中的古堡。

　　“好吧，我总觉得这里怪怪的……”

　　“我看了很多遍哈利波特的图书，这里的一切总让我觉得它和书里的描写不那么一致……”

　　男孩耸了耸肩，然后有些困惑地说道。

　　“那又如何，至少你不是从四号站台或者三号站台进来的……”

　　安妮不想理会这个讨厌的家伙，她更要进入那散发着神秘气息的古堡之中。

　　而他总是絮絮叨叨地打断她的思路，这让安妮感到很反感。

　　哼，愚蠢的男孩……

　　而就在这个时候，一个看起来尽管经过了某些休整，但仍然像海盗船多过运输船的船只悄然从古堡的阴影中划了过来。

　　船上似乎站着一个并不算非常高大的身影，从衣着来看应该是一位女士。

　　不过这位女士并没有表现出多么温柔的气质，哪怕并未直视对方的面容。

　　当湖上的劲风将她那火红的长袍吹得烈烈作响的时候，一种肆意和狂野的浓郁气息便这样铺面而来。

　　“她是我们的老师吗？”

　　一个女孩轻声地对着旁边刚刚认识的朋友说道。

　　“也许是教导主任？或者是神奇动物管理员什么的？”

　　“对！我就说差了点什么，我们需要一个混血巨人！”

　　几个小学员在小声地讨论着。

　　而对于他们而言处于“安全”区域的艾玛，则看了看那几个表现最为活跃的孩子。

　　“也许我该告诉他们，我不仅是本校的校长，同时还是教导主任，以及他们当前唯一的科任老师？”

　　艾玛用意念联系着克希亚说道。

　　“我记得你不是邀请了你的好友吗？她拒绝你了？”

　　克希亚在古堡后方的森林之中摆了摆尾巴，在打翻了一棵恶魔地精刚种下的古树之后。

　　它鬼鬼祟祟地朝着古堡那片望了，然后恶狠狠地看着旁边的恶魔地精。

　　用它那充满了顶级掠食者气息的竖瞳，对着恶魔地精冲那颗古树示意了一下。

　　“她最近似乎很忙，好像帝国在与某个势力进行交锋。”

　　“尽管她对此并不感兴趣，不过她总得为她姐姐做一些事情……”

　　“不过我找到了新的伙计：一个真正的大法师，他对我的提议很感兴趣。”

　　“当然我知道，他是冲着易秋来的……”

　　艾玛通过意念和克希亚聊着，她享受现在这种感觉。

　　是的，一种愚弄整个世界的感觉。

　　这对于她来说很新奇，也很刺激，她喜欢这种充满了挑战和未知的事情。

　　“噢，看起来她的脑子，并不像是她结交朋友能力一般糟糕……”

　　“完蛋，我忘了这是在进行意志交流了……”

　　在旁边的恶魔地精畏畏缩缩的注视之下，克希亚被一发从天而降的小型陨石般的物体直接砸趴在了地上。

　　“刚刚发生了什么？”

　　而对于正密切关注着艾玛的小学员们，他们有些懵逼。

　　就在刚刚，从艾玛手中猛然射出一道凶猛的火焰。

　　在划过了一道耀眼的长虹之后，它越过古堡似乎击中了某个庞大的家伙。

　　甚至在古堡之前的学员们，都能听到它发出的哀嚎……

　　“那是……龙？？？”

　　一瞬间，安妮的眼睛瞪得大大的……

　　……

　　……

　　“如何？他应下了？”

　　激流之眼·蒙萨禅师睁开双眼，他看着自己一脸颓然的弟子。

　　“他答应教我一些武艺，但是……”

　　珀京抬头看着自己的师傅，他觉得自己现在没有一丝的信心：

　　“我差点死在了他训练造成的余波之下……”

　　“我真的能够掌握他那般强大的力量吗？”

　　“师傅，我有些迷茫……”

　　珀京看着激流之眼·蒙萨禅师，他试图从师傅那里获得一些信心。

　　“问你自己的心，剥离那些杂糅的情绪……”

　　“当你面对那一切的时候，你最为真实的想法……”

　　激流之眼·蒙萨禅师并没有安抚自己的弟子，他注定是要继承他位置的人。

　　那些沉重的东西，那些从精神上便足够令人感到惊恐的存在……

　　是时候，该让他去面对了……

　　“弟子明白了……”

　　珀京低垂着头离开了。

　　也许他懂了，或许仍然糊涂着。

　　但这并不代表什么，因为激流之眼·蒙萨禅师知道，他拥有足够面对这一切的坚韧和天赋。

　　在此之前，他为此准备和积蓄了太久……

　　而在更遥远的砂砾区域，一种恐怖的爆炸波将四周的所有的物质全部碾成了飞灰！

　　“逆·八门遁甲，杜门永久开启！”

　　“基于你当前的力量和体质，你的力量获得1点永久提升，你的体质获得了一定的增长。”

　　“你当前的力量为：20。”

　　“正在进行超凡力量特效抽取……”

　　随着易秋体内的犹如岩浆般炙热的力量逐渐平息下来，他的视网膜上开始不断刷新出新的提示信息……


第0785章 超凡能力·力量

　　“你的力量达到了超凡（20点），基于你当前的综合属性，你可以在以下几项技能中选择一项作为你力量属性达到超凡的奖励：

　　1、粉碎之力（超凡力量）：

　　描述：你的力量已经超过了某种物质的极限，超越物质概念的力量让你的力量不再是血肉之间的做功，而是拥有了某种概念性质力量的存在。

　　特效：

　　你的所有基于力量的动作，将获得额外的超凡加成。

　　你的部分峰值攻击（你所拥有概念性力量定义的模糊界限之上的有效攻击）不再是纯粹的物理伤害，而是被视为具备超凡性质的特殊攻击（此类无视一定的普通物理免疫能力，并且能够对灵体、元素相关原生生物造成额外伤害。）

　　PS：怪力乱神，还有这种奇葩的解释方式？——草芥剑圣·陈·安瑞

　　2、战栗骇力（超凡力量+超凡感知）：

　　描述：你那愈加强大的力量，让你不再满足于摧毁敌人的肉体，你需要更为彻底地碾碎他们！

　　特效：

　　你的每次基于力量的相关动作，都可能导致目睹者处罚一次恐惧检定（基于人物与受术者的生命等级差以及人物超凡力量加值，基础检定难度为15）。

　　检定失败后，该单位将处于绝对惊恐状态，他无法进行施法、攻击或者需要有效智力大于10（基于人物相关能力，人物每获得一个可以重叠于该能力的超凡能力，将导致该能力的有效智力永久下降1点，最低有效智力可达到5点）的思维操作。

　　PS：直视我，虫子！——虚空颤栗巨兽·安瑞达那西肯

　　3、澎湃积蓄（超凡力量+超凡体质）：

　　描述：当你的力量越来越强大的时候，你没有沉迷它那充满毁灭性的表现力，而是试图挖掘出它的更为彻底的暴虐力量……

　　特效：在一个标准动作之后，你将进入澎湃积蓄状态。

　　在该状态下，你每隔一定的时间将获得下一次攻击额外增加1点力量加值的增益。

　　你当前能够获得的最大增益为：力量加值+5，积蓄时间间隙为：0-150分钟

　　在积蓄过程中，你将全部的身心投入到下一次更为恐怖的爆发之中，任何施法、移动、攻击或者使用魔法道具的动作，都将导致你的积蓄中断。

　　在积蓄中断之后，你的积蓄力量将在5秒之内急速衰竭。

　　但在第1秒的时候，你能够维系完全的积蓄力量。

　　PS：当你的增益达到某个界限的时候，你的力量积蓄将需要指数增长的积蓄时间，你需要谨慎地选择你所进行积蓄的时间。

　　4、天生神力（超凡力量+血脉）：

　　描述：你的力量不仅使得你拥有了绝对的毁灭之力，还让你逐渐拥有了某种概念性力量的加持，你强大的血脉吞噬了它们，并且使你拥有了某种古老的天赋。

　　特效：

　　你的自然力量成长界限消除，你所能够通过训练获得的力量成长获得巨额（提升幅度基于人物血脉品质，基于人物当前血脉，人物能够从该技能中获得额外247%的成长增益）的提升。

　　并且，你能够通过训练获得无止境的力量突破。

　　PS：请注意，该技能仅仅突破人物的成长界限，并不导致人物获得直接的力量的增幅。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋摸了摸光头。

　　对于超凡能力的选择，他已经有了一定的经验。

　　至少对于现在的他的而言，他不在像以前那般需要选择纯粹的战斗型的技能。

　　现在，他需要考虑到更多的东西。

　　易秋看着视网膜上显示的几个超凡能力，对于易秋而言，它们的特性非常清晰。

　　尽管他对这些文字性质的描述，不一定了解的那么透彻。

　　但是长期的战斗，让他对此有了某种微妙的感应。

　　在大致对这几个超凡能力进行判定之后，易秋直觉选择了第四个特性。

　　对于现在的他而言，获得超凡力量相关的技能并不那么困难。

　　而传奇境界的突破，也让他对于某些隐患的担忧不再像以前那般剧烈。

　　他现在需要考虑的，是如何摆脱自己曾经作为短生种的时候，仍然残留的停滞于百年辉煌的价值观念。

　　这对于任何一个跨越了生命长河的存在，都需要经历的磨合期。

　　不过由于之前在时空试炼中，那段长达万年的冥想经历。

　　易秋相比于其他的存在而言，又能更加融洽地融入这个层次。

　　很显然，前三者都能够让易秋拥有各种类型的战斗增益。

　　但是论长期价值来说，毋庸置疑是第四个显得更为珍贵。

　　按照易秋现在对于超凡能力的了解，这种性质的能力是不那么容易获得的。

　　从某种意义上来说，虽然超凡幸运并没有出现在其中，但显然它仍然留下了它的痕迹……

　　“是否选择天生神力作为你的超凡力量突破奖励？”

　　“是。”

　　“你获得了超凡能力：天生神力……”

　　……

　　……

　　“所以爸爸，那头被你放在仓库的玩具熊头是真的？”

　　米莎听着列夫讲述着他的冒险故事，那些充满了热血和激情的战斗令他无比向往。

　　在米莎看来，那才是超级英雄该呆的地方。

　　在这里，他不断训练的最大成果，也不过是把高年级的那些家伙揍得满地找牙。

　　但是，然后呢？

　　那可不是他超级英雄·米莎想要的，他渴望的不仅仅是那些小姑娘们的惊呼！

　　“是的，我的儿子，你现在想去看看吗？”

　　感受到妻子愈加不善的目光，列夫觉得自己需要进行战术规避一下。

　　“不要！那是属于你的，我要自己猎杀那样一头巨熊！”

　　米莎在沙发上手舞足蹈道，看得出来他很幸福。

　　“去吧，宝贝，陪你的爸爸看看他的宝贝库，毕竟他之后得在那里带上一个星期的时间！”

　　莉莎温柔地对着米莎说道，然后狠狠地看了列夫一眼！

　　“啊，是的，我突然想念我的那张大沙发。”

　　“大沙发？不，我记得你说过要送给你的好伙计……”

　　“好伙计？谁？我有说……是的，我记起来了，希望那家伙不会用上它……”


第0786章 艾玛校长与不知名的冥想导师

　　“嗨，安妮，你要去听魔药学吗？”

　　名为凯威的男孩，看着眼前抱着几乎快要抵达她下巴的女孩说道。

　　“并不！我对那种古里古怪的东西不感兴趣，它们一点也不酷！”

　　安妮用手背拍开试图替她接过笔记和书籍的凯威，她安妮·塔瑞斯才不需要这种小屁孩的帮助呢！

　　“好吧，我以为你会很感兴趣的……”

　　“甚至我还为此准备了双份的魔药道具，我觉得它会排上用场的……”

　　听到安妮的答复之后，凯威有些失望地喃喃道。

　　而这个时候，一个身穿的某种古朴长袍的男人从走廊的某种角落里面走了出来。

　　他看起来有些陌生，或者说在这段时间之内，安妮她们只接触过那位名为艾玛的院长。

　　按照艾玛院长的说法，她们所在的学院经历了某种封印阶段。

　　现在，她们是这个古老学院的第一批新学员。

　　据说她们还有一位魔药学和神秘知识的导师，但是据说他在外域冒险，所以尚未到达。

　　以及因为所在的地方发生了战争，而暂时处于挂名状态的心灵系选修课导师。

　　甚至她们还有一位冥想课的导师，按照艾玛院长的说法，他正在异域冒险。

　　当有好奇的学生询问他会在多久之后开始任课的时候，安妮清楚地记得艾玛院长的回答：

　　“也许1个星期，也许一个季度，也许一年乃至于数十年……”

　　艾玛看了这群小屁孩，她觉得给她们传授魔法知识其实也并非一件无用的事情。

　　至少现在，她对于基础魔法知识的掌握已经比之前要扎实得多了。

　　这让她的戏法操控得更加熟练了起来，她觉得很不错……

　　“他的生命已经超过了你们现在的理解范畴，如果你们足够幸运的话，或许能够得到他的启迪……”

　　“那位先生很强大吗？”

　　一个满脸油光的小胖子举手发问道。

　　“是的，他是这个世界上最强大的生灵，没有之一。”

　　艾玛看了小胖子一眼，这让他不由自主地往后面缩了缩。

　　不过很显然，对于某些方面信息的渴望抑制住了他的理智……

　　“那么……您呢？”

　　“在他之下，同样没有之一。”

　　艾玛眯起眼睛，她在寻思一个不那么暴力的方式。

　　毕竟，现在她是一个文明的、仁慈的校长……

　　“那么……第三呢？”

　　“没有第三，我不会关注比我弱小的生灵。”

　　“还有弗兰克先生，现在请回答我的问题：我刚刚提到的《法术常识》第三百七十五页的第四个名词解释中提到的‘魔法谐振’现象和我在上一堂课上所讲的《魔法起源与咒术根基》第一千三百一十五页上所说过的学徒魔法‘能量脉冲’存在怎样的联系？”

　　弗兰克·奥德：……

　　这一刻，具备足够高深智力和魔法知识储备的艾玛获得了压制性胜利……

　　……

　　……

　　易秋在一点点探索着他越来越强大的肉体，他并没有为自己的力量达到了20而选择放松。

　　超凡力量对于他而言，并不是多么陌生的层次。

　　甚至已经开过数次八门遁甲·死门的易秋，对于驾驭这种概念的力量已然显得颇为熟稔了。

　　由各个有机的整体构成的生命与那些冰冷的物质之间，在微观的、神秘的领域里面是存在着巨大鸿沟的。

　　生命并不像物质那般，一定会按照某种严谨的、一丝不苟的逻辑进行运转。

　　当心灵的力量杂糅进了血肉之中，一切都会随之发生巨大的改变。

　　从严谨的角度来说，生命的潜力是无限的。

　　因为脱离了纯粹物质的秩序之后，它的发展注定会出现某些逆向崩塌般的恐怖逆转。

　　但它又并非是全然的混沌，而是有着一丝看似有迹可循的大体逻辑。

　　只是在这种逻辑之上，有的时候，它会突然跳出，在一个充满了奇迹的弧线之后，将生命带到新的高度……

　　而这，也就是非常态训练的目的所在。

　　不过对于易秋而言，他现在的训练都可以被称为常态训练。

　　因为他在力量领域的界限，已经彻底得到解锁了。

　　他不再存在一个严格意义上的“力量极限”，并且不再受制于生命形态的上限束缚。

　　虽然超凡入圣让他的生命变为特殊的魔法生物，但是力量的上限仍然是存在的。

　　当然这种上限，相对来说其空间会比常态的血肉生灵变得更宽裕一些。

　　而对于某些特殊的血肉生灵而言，只能算普普通通。

　　毕竟，易秋的这种生命形态并不仅仅是为了力量，而是为了力量之外的东西……

　　能够拥有摧毁星辰的血肉生灵不在少数，但仍然有不少人没有陨落于残酷的战斗。

　　而是在时间的磨蚀之下，化为一捧黄土……

　　纵观多元宇宙，血肉生命的强度并非多么弱势的存在。

　　无论是低层亦或顶尖，血肉生命都占据了足够浓郁的比重。

　　但是在对抗时间的磨蚀之上，血肉生命的构成根源，让他们显得颇为不利。

　　多元宇宙，从来不会存在一个完美的种族。

　　无论是血肉生命，亦或是元素生命……

　　而此刻感受着体内力量的易秋，他在寻觅着那些微妙的、玄奥的波动。

　　当逆·八门遁甲突破到了杜门之后，继续修炼的难度开始瞬间增长。

　　在剥离了各种乱七八糟的宗教思想以及传承精神之后，将逆·八门遁甲或者各种各样的修炼功法剖析开来：

　　其本质就是以各式各样的手段对相应的生命进行强化的方法。

　　花里胡哨的名字只是它们被人为赋予的包装，其内核的存在，却不会因此而得到怎样的改变。

　　当然涉及到精神意志方面，又是另外一回事了。

　　毕竟信念的力量，从来都是不可磨灭的。

　　在继续研究了一会儿逆·八门遁甲无果，并且在这个像是盆地多过砂砾区域的地方留下了数个巨大窟窿之后。

　　易秋摸了摸光头，然后便驾着一阵黑雾而去。

　　在激烈寺外的某个山坡平地之上，安妮·贝塔和珀金则有些惴惴不安地等候着……


第0787章 易秋的授予与接触

　　“上次我们说到哪呢？我找找看……”

　　易秋调动法相头颅翻找着和安妮·贝塔交流的记忆片段，在确定完毕自己之前传述的知识停顿点之后。

　　他开始按照《基础魔法药草学》上面记载的知识，一步一步地对安妮·贝塔讲解关于药草学方面的概念。

　　“安利的食人草，我们上次说到这种材料……”

　　“它能够被用于治疗非物质原因导致的大部分严重咳嗽症状，并且具备微弱的治愈伤口能力。”

　　“它的采集方法：先试图通过碎肉迷惑它？然后……”

　　易秋停了下来，他觉得这上面说的过于繁琐。

　　作为一个标准教材，其传授的知识无疑需要更加考虑其普及性。

　　但是有些时候，对于个体而言，就显得不那么契合了。

　　“……我觉得它上面说的太麻烦了，对于药草而言我并不是非常了解。”

　　“不过这种活性植物，我曾经接触过一些。”

　　易秋看着安妮·贝塔说道。

　　“它们拥有着简单的、混沌的智力，这使得它们能够趋利避害。”

　　“我不太确定它们对于常人的威胁力，不过只要你坚持进行修行的话，它们并不是多么麻烦的东西。”

　　“事实上我觉得我并不能给予你多少，关于药草学方面的助益。”

　　“这些东西，你在我给你书籍上面都能够找到。”

　　“不过我想，我现在知道我能够传授你一些什么了……”

　　易秋看着安妮·塔瑞斯，他的目光显得无比平静：

　　“我无法教你如何将它们在坩埚里搅拌，但是能够教你如何将它们中的一部分弄进坩埚里……”

　　“啊？”

　　安妮·贝塔有些迷茫地看着易秋，她并不是很了解易秋的意思……

　　……

　　……

　　荒野的风吹得丁刍乱糟糟的头发四处乱动，由于独自出行水源短缺的问题，丁刍已经有一段日子没有洗澡了。

　　不过无所谓，丁刍并不觉得这会对他的行动造成非常大的困扰。

　　也许是那段从死到生的经历，让第一次来到这个海拔的他，并未产生多么严重的高原反应。

　　不过长期的徒步行走，仍然让他感到有些疲惫。

　　丁刍站在一个由碎岩构成的小坡之上，他举目四望，只看到了无边的荒凉。

　　没有人迹，也没有野物，这里是真正的荒芜之地……

　　对于丁刍而言，野物并不值得畏惧。

　　真正令他感到疲惫的，是在这荒凉区域行走的孤独。

　　他以为自己并不在乎这些东西，但是他小看这片荒野，也过于高估了自己的意志……

　　是的，他能自信地挥舞着自己刀砍向那只牛头般的怪物。

　　但是，这并不代表他能够在漫长的孤独之中保持着完整的理性……

　　只是一种接近执念的东西指引着他，他看着自己手中的指南针。

　　这个经过特殊工艺处理的指南针，坚定而精准地执行着它的使命。

　　“如果你和杰克船长手上那一只是亲戚的话，我就不用这么费力了。”

　　丁刍对着指南针一边说着，一边小心翼翼地将它收起。

　　这不仅是指引他通往“南方”的关键道具，还是为他所留生路的最后保障。

　　如果他猜错了话，那么至少他还有回头的机会。

　　走过了那段灵界的茫茫之路，他知道这世上的事情总需要留几分回首的余地。

　　不过得除了一件事：那就是挥刀宰牛的时候。

　　留一份力，需要剩三分力。

　　心迟疑了，刀就不能那么圆润自如地划开经络和骨骼了。

　　有些东西需要余力，但有些东西却不能……

　　就在丁刍又往前不知道走了多久，四周的土壤似乎发生了某些变化。

　　地上不再是光秃秃的砂石土，地面上开始出现一丛丛不知名的植物。

　　空气中隐约有一些奇怪的问题，不知道是什么东西产生的。

　　不过就在丁刍脚下一软，感觉踩到了什么黏糊糊的东西之后，他瞬间知道这味道的来源了。

　　而就在他努力清理着鞋底的残留物质的时候，突然他听到了一阵沉闷的响声。

　　与此同时，还有某种野物传来的哀嚎……

　　“那是？”

　　丁刍朝着声音传来的方向走去，然后对着有些刺眼的阳光，他看到一个圆润的反光头部……

　　……

　　……

　　“……这无疑是一个全新的领域，我们对此还很陌生。”

　　“但是我们的竞争对手，和我们现在是站在同一条起跑线上。”

　　“同志们，我们要打起信心，我们并非毫无优势。”

　　“至少有实际案列表明：这场席卷全球的变故，并非是无源之水……”

　　“……我们悠久的历史，所赋予我们的并不仅仅只是史册的厚度，它还给予了我们这些子孙更多的宝藏。”

　　“毫无疑问，这是一场战场，们必须尽最大可能地去争取属于我们民族的位置！”

　　主席台上，领导的发言让非物质文明管理部的几个主要负责人显得有些激动。

　　从政的人有很多种，除了那些试图为自己谋求私利的人之外，仍然是有相当一部分人是怀着对着祖国和民族的朴素念头而奋斗的。

　　陈郭达无疑是其中的一位，作为贡献出了几个珍贵的相关案列资料的单位负责人，他直接被予以了重任。

　　现在，他是非物质文明管理部的副部长了。

　　很显然，根据资料显示，在大约一年多之前，这个世界出现了一次变故。

　　那次变故并未针对大部分人亦或是区域，而是在极少数的生灵和特殊环境里面产生了。

　　而现在非物质文明管理部所掌握的信息里面，最耀眼的无过于那个老道口中诠释的存在……

　　按照他们的研究和分析，能够找到对方的概率无疑是非常低下的。

　　但是对方在世俗的痕迹，却没那么隐晦。

　　只是，想着自己之前看到的资料，陈郭达觉得有些头疼。

　　他的眼前不由出现了那副由单位最优秀的画师，描绘的模拟形象。

　　是的，他们只是找到了对方在世俗时候的影像。

　　但是按照老道的说法来分析，这些都是他曾经过去的痕迹。

　　就像是蛇蜕一样，对于其现在的形象严重失真。

　　更何况，对方已然龙门一跃，那蛇蜕的意义就更加稀薄了……

　　“如何让一个已经不受正常情绪干扰的存在，主动现身进行交流？”

　　陈郭达想了很久，他觉得这是一条死路。

　　不过就在这个时候，一份新鲜出炉的血液检验报告单让他瞬间瞪大了眼睛！


第0788章 光暗之间的智慧

　　陈郭达的手有些颤抖，他知道当自己看到这个血液报告单的时候，他就被卷入了这场时代的大漩涡之中。

　　激流浪口，谁能坦然无惧？

　　“噗！”

　　打火机的火焰在不怎么明亮的办公室中划过一道明亮的火光，而之后便是升腾的白雾逐渐弥漫开去。

　　在烟雾之中，灯火变得有些明灭不定，陈郭达的脸则显得有些模糊……

　　给谁？什么时候给？

　　这是他现在面临的最大一个问题，他现在掌握的或许是这个世界第一个被发现的神秘模板。

　　这其中无疑蕴含着巨大的风险和利益，稍有不慎他便会被绞入其中。

　　“真是一只……好运的家伙……”

　　陈郭达再次拿起手中的血脉报告单，后面还有更为详实的一些检测数据。

　　他知道组里的人并非铁板一块，他现在需要尽快地作出选择……

　　“呼……”

　　陈郭达深深吸了一口手中的烟，苦涩的烟叶让他冷静了一些。

　　很快，在脑海中翻找出数个名单之后，陈郭达找到了自己的目标。

　　或许还有更好的选择，但是他已经没有时间了。

　　在将大概的情况向那位进行了汇报之后，陈郭达扬起手中的资料。

　　在又详细地看了一遍之后，他摇了摇头：

　　“看来这位特殊的存在，颇为喜欢猫……”

　　陈郭达将烟蒂碾熄，越是思考，他越来越觉得自己似乎挖掘到了一个巨大的炸弹。

　　它原本安安静静地埋在泥土里，他却上前挖了一铲子……

　　按照现在他们所掌握的情况来看，那只猫的各个数据已经超越了它种族的现存极限。

　　但陈郭达知道这并非偶尔亦或是变异，因为他们发现被它挂在脖子上的那些怪异硬质物质。

　　按照后面的分析报告来看，那玩意儿似乎是某种生物的活体组织制造而成的。

　　而按照实验室的模拟推算，其制造的工艺和目的，似乎也非常简单粗暴。

　　概括来说，它是被作为食物来制造的。

　　如果真的有人，能够吃下这个比普通的矿石还要坚硬的东西的话……

　　陈郭达并没有让人轻易地从那只猫的脖子之上取下那玩意，他很谨慎，他知道那东西虽然看似无害。

　　但是掩埋在它背后的存在，才是真正的恐怖……

　　至少感受过孙道人力量之后的他，不会认为对方肃穆的警告只是毫无意义的玩笑。

　　知敬畏，方能活得更长久——这是陈郭达的父亲曾经告诉他的，他认为这很对。

　　在检验汇报后面还附有一些实验人员的建议，他们认为这样珍贵的单位应该迅速进行应急繁育处理。

　　毕竟，这是他们现在唯一得到的神秘相关的生物了。

　　但是陈郭达并没有予以批准，他现在突然想通了，现在这件事情已经超过了他的处理极限。

　　该头疼的，应该是上面的人了……

　　“不过，也并非全然没有努力的方向……”

　　陈郭达将那些写着密密麻麻化验结果的资料划拉到一旁，然后翻出之前他所找到的资料……

　　随后，他拿出了自己的银行卡。

　　在点开手机软件看了看上面的余额之后，陈郭达沉默了一会儿将银行卡放回原位。

　　然后，他拿起了手机：

　　“嘟……”

　　“喂？”

　　“是我，爸。”

　　“缺多少？”

　　“……”

　　“嘟……”

　　“叮咚，你的尾号为5321的银行卡收到100000元转账。”

　　陈郭达把烟盒丢进垃圾箱里，他的工资其实足够他过得很潇洒了。

　　但是因为一些其他的原因，他过得并不宽裕。

　　只是现在并不是节省的时候，对于两个陌生人之间最快熟络、而且成功率最高的方法，总是需要足够的启动资金作为基础。

　　政治理想是崇高的，但是在其中纵横却需要足够的智慧和手段。

　　有的时候，并没有什么光彩不光彩。

　　和那位特殊的存在产生直接联系无疑是困难的，但是和其在凡间的相关人员做朋友却不那么困难……

　　……

　　……

　　“今天有多少人被抓了？”

　　泰瑞斯帝国的老将军，皱着眉头看着帝国的情报组织递交过来的信息。

　　从昨天开始，那个强大到超出他们处理极限的武僧，便开始对一些军事基地进行袭击。

　　不过他似乎并没有大肆伤人，而是将一些士兵抓了过去。

　　根据已经逃离的士兵所描述的信息，他们被抓到了一个巨大的坑洞之中，有数个和那个武僧一般的单位对他们进行了某种邪恶的改造。

　　如同之前逃离的那个士兵一般，他们彻底丧失了产生负面情绪的能力。

　　在泰瑞斯帝国老将军看来，他们是被那个武僧种下了某种特殊的咒术。

　　是的，在泰瑞斯帝国之中，也有类似的恶毒法术。

　　不过那是将人心中的正面情绪进行抑制，以激发对方更为强烈的负面情绪。

　　在曾经的战争时期，这种真正禁忌的邪恶的法术曾经被大肆使用。

　　直到某处战争之中，过于浓郁的邪恶气息吸引了某种异域的邪恶存在。

　　而那次战斗的结果已经被彻底封存了起来，但自从那次之后，泰瑞斯帝国便开始逐渐减少对这种法术的使用。

　　“他这是想断绝我们的根源？”

　　一个泰瑞斯帝国营长满脸严肃地说道。

　　“不，我们已经解开了这种未知的咒术效果。”

　　“它需要依赖于存在于士兵身上的隐形印记作为基石，并不具备传播性。”

　　“按照我们的分析来看，他，有可能是为了训练他的技艺。”

　　“因为我们发现，他对于该印记的铭刻手法在不断优化……”

　　旁边的禁忌学者摇了摇头，然后解释道。

　　“该死！他这是彻底蔑视我们吧！”。

　　“将军，出兵吧！我宁愿死在那个怪物的手中，也不愿意自己的士兵就这样被对方弄成连愤怒都无法愤怒的瘟崽子！”

　　一个泰瑞斯帝国营长愤怒地说道。

　　他的脸上充满了因为激烈情绪而产生的纹路，那是他长期毫无节制宣泄自身愤怒的外在表现。

　　“愚蠢，德系瑞斯营长，你可以将你的怒火在战斗中进行宣泄！”

　　“但是，当你进行抉择的时候，请你回头看看的身后，你的决定将影响成千数万的士兵！”

　　泰瑞斯帝国老将军朝着他怒吼道，从战争年代走过来的老将军，并不会通过多么温柔的手段来驾驭手下。

　　“记住，弱小就是弱小！老虎不会因为红眼兔子的蹬腿而受到半点影响！”

　　“他抓一个士兵，我们就从西方的王国掠夺两个人！”

　　“有人必须为此付出代价，但我并不愿意它的名字叫：泰瑞斯！”


第0789章 纹身的考虑

　　“你从你的分身处获得了以下收益：

　　1、你的纹身技艺获得了永久性的16点提升。

　　2、你获得关于普通技能：铠甲破坏的训练经验（当前训练进度为：7.9%）。”

　　随着犹如浮光一般没入易秋头顶的分身，易秋的视网膜上开始不断刷新出新的提示信息。

　　这两个由法相头颅凝聚的分身，虽然并不具备多么强大的战斗能力。

　　但在相关训练方面，却无疑拥有着足够契合的属性。

　　当然哪怕是并不具备易秋任何战斗能力的分身，凭借着继承了易秋足够完整的属性，也足以让那些试图挣扎的士兵感到绝望了。

　　而对于分身暂时无法触及的逆·八门遁甲，易秋还是自己进行修炼。

　　按照他的想法，在这段日子里可以将撕裂流的几个奥义先训练出来。

　　他现在倒是有不少闲置的技能栏，但是在获得了天生神力的超凡能力之后。

　　易秋突然发现自己，并不需要那么急于将多环裂甲点出来。

　　毕竟按照他的预判，像多环裂甲这种类型的技能，他只需要足够的时间便能够训练出来了。

　　而那些多余的技能栏，则可以在获得那些他难以训练的技能时候使用。

　　这种储蓄技能栏的行为，也是因为易秋暂时对于这些普通技能没有那么急迫的需求。

　　不过这并不代表，易秋就不需要进行这些普通技能训练了。

　　对于肉搏单位而言，足够深厚的技能储备，才是他们能够应对各种复杂环境的底气。

　　它并不像法系职业那般，会因为某个高阶法术的习得或者研发，从而获得指数型的爆炸增长。

　　技能的积淀，更像是堆叠一个宏伟的金字塔。

　　它需要一点一点地，去奠定基石，去搭建和修整。

　　而在时间的流逝之下，慢慢的，成为那世人眼中所谓的“奇迹”。

　　而对于现阶段而言，易秋觉得先将撕裂流进行开发是一个不错的选择。

　　毕竟，他在这方面的能力有相当大的加成。

　　而且他本身，也算是深谙此道，在训练方面会更容易获得突破。

　　至于训练的方式：

　　在进行纹身之前，顺便撕裂对方的战斗铠甲，是一举两得的事情。

　　虽然易秋很确定，泰瑞斯帝国的士兵并不那么乐意就是了。

　　不过等纹身之后，他们就不会那么挣扎了。

　　易秋摸了摸光头，经过这段时间的训练，他的纹身已经达到了89点。

　　再过一段时间，都要突破凡物技艺的极限了。

　　而到了那个时候，也就是易秋准备自己纹身的时候了。

　　不过在此之前，易秋思考自己应该将那个关键的纹身：不死草纹在上面地方。

　　显然作为只能拥有一个的核心重要纹身，易秋需要谨慎地选择它的区域。

　　经常进行战斗的手臂显然并不那么契合，毕竟不死草和那些灵能纹身有一些区别：

　　在常态的情况下，它并不提供增益，也不需要相应的触碰或者其他的动作来进行触发。

　　而易秋需要选择一个足够安全的区域去保护这个纹身，虽然灵能纹身并不那么脆弱。

　　不过易秋很确信，当他用上这个纹身的时候一定处于非常糟糕的状态。

　　一般概念的攻击，是不可能将他逼到使用这个纹身的地步的。

　　对于那种概念的攻击，灵能纹身的相对恒定性就有所波动了。

　　因此在仔细思索了一番之后，易秋觉得将其纹在自己的头颅后半部分之上。

　　灵能纹身：不死草是一个小型灵能纹身，它并不需要占据多大的区域。

　　所以易秋只需要在他那足够庞大的后脑勺上，寻觅一块相对平整的区域进行纹身就是了。

　　在前面头骨的保护之下，纹在此处的不死草纹身所遭受的攻击会受到最大的削弱。

　　只是现在有一个问题……

　　易秋摸了摸光头，他该去哪里弄一个能在他头上进行纹身的纹身针呢？

　　……

　　……

　　“你说你叫丁刍？奇怪的名字，你的家族里面有叫丁当的吗？”

　　忻安看着眼前这个被尹仲带回来的家伙，他从对方身上感受到了某种不怎么和谐的气息：

　　是的，这家伙似乎和尹仲一样是那种狂热的练功狂人。

　　忻安了解尹仲，如果不是看对方非常顺眼是不会将他带到寺庙中来的。

　　毕竟易秋并没有交代他们能够自由进行授业，也没有说过是否能够带人回来。

　　不过传奇活化山脉·天虞没有阻止对方的到来，看起来师傅应该是默认了。

　　在经过了这么长时间的生活之后，在寺庙中的众人自然都知道了他们寺庙所在山脉的真相。

　　忻安曾经为此感到很焦虑：

　　“你确定它没有睡觉翻身的习惯吗？”

　　“我当然知道它不会害我们，但我曾经差点把我家那只蠢猫压死的时候，我也是这么跟它解释的！”

　　不过最后，他还是习惯了这个按理来说足够让他感到恐惧的大家伙。

　　毕竟，在这里生活久了，足够让人变得非常精神大条。

　　“对……它为什么这样看着我，我确定我身上没有带任何肉食……”

　　丁刍头也不回地回答道，他正死死地看着正盯着他的巴蛇。

　　是的，这条已经比寺庙都还大的巴蛇从山的那边爬上来的时候，他的心跳几乎要瞬间停止了。

　　他很确信，哪怕他的刀再锋利，也无法奈何那样的大家伙。

　　他了解蛇类的生命力，哪怕他能够侥幸一刀砍断对方的头颅。

　　具备足够活力的躯体，也足以将他碾成粉碎了。

　　死亡能够干净而利落地带走很多危险，但是不包括一条蛇信都快比人头宽的巴蛇……

　　“放心，它不会吃你的。”

　　“你吃惯了顶级牛肉，还会去吃糟糕的旧式长棍面包吗？”

　　“糟糕的比喻……也许它想换个口味呢？”

　　丁刍的肌肉无比紧绷，他用余光扫向身旁的尹仲，发现对方一脸淡然地看着对方。

　　“不用管它，你也管不了它……在师傅没在的时候，它并不那么好惹。”

　　“虽然它不能吃你，但是会让你体会到某些刺激的东西……”

　　尹仲的脸部抽搐了一下，他对于巴蛇无疑是无奈的。

　　尽管他的剑术在不断提高，但是事实证明：

　　这在拥有足够强大血脉和丰富魔法食物的巴蛇面前，仍然显得没有苍白而无力。

　　丁刍不动声色地握紧了自己的手掌。

　　不管付出怎样的代价，他都要留下来！

　　时代的浪潮已然掀起，谁又愿被那巨浪倾覆呢？


第0790章 《启明星·时代的传奇》

　　古堡的图书馆

　　安妮·塔瑞斯翻看着手中古朴的图书，从图书斑驳的封面来看，它应该有很长一段历史了。

　　这本书名为《启明星·时代的传奇》，是安妮·塔瑞斯在图书馆最里册的高深魔法区域找到的。

　　作为首次测试成绩全优的学生，她被艾玛予以了一些特别的权限。

　　而其中的一项，就包括这些对于她们而言尚且艰涩无比的知识。

　　安妮·塔瑞斯本来准备在这么寻找是否存在，那些传说中的强大禁忌魔法。

　　但是显然学院，并没有留下这么严重的漏洞。

　　不过，安妮·塔瑞斯还是找到了一些有趣的东西。

　　比如说，她发现里面的很多书都是源于艾玛院长之手。

　　至于那些基础性的图书，则大多附着着“此书源于G星传承，由传奇武僧·易秋赠送本院”的字眼。

　　安妮·塔瑞斯对于那些基础性的图书，并不怎么感兴趣。

　　她讨厌那种需要各种复杂法术知识的魔法，这让她感觉自己在做另外一种形式的《三年高考五年模拟》。

　　而且还是强化版的，她现在甚至连习题都并不能看懂。

　　但尽管如此，她仍然在那些学员之中占据领先的地位。

　　因为，她，安妮·塔瑞斯，怎么会承认自己比那些小屁股更笨？

　　不过艾玛院长曾经和她私下交流过，她能够走上另外一条路：

　　不需要那么多的背诵亦或钻研，只需要开发那些源于自己体内的古老力量就可以了。

　　安妮·塔瑞斯觉得这很棒，不过她并不觉得这就能够让她放松对自己的要求。

　　她，安妮·塔瑞斯，应是也必须是最优秀的！

　　尽管她不喜欢，那些试图用另外一种严禁的逻辑来解释的魔法知识。

　　但是安妮·塔瑞斯喜欢魔法，她喜欢那种未知的、无法为她自由驾驭的力量。

　　那是属于她的世界，一切的奥秘与真理都在她的意志之下转换。

　　这才应该是属于她，安妮·塔瑞斯，该要去掌控的东西！

　　而不是什么狗屎的习题！

　　嗯，为了不用再做习题，安妮·塔瑞斯伸了一个大大的懒腰。

　　随后，安妮·塔瑞斯讲注意力放在自己手中的书来：

　　易秋，一个安妮·塔瑞斯并不陌生的字眼。

　　她在自己的选修课表里面，有看这个名字。

　　是的，在她们选修课表里面，她们的冥想课老师一栏便写着这个名字。

　　尽管安妮·塔瑞斯从未见过这个人，但是他就像一个庞大影子一般，在这个世界留下了属于他深深的烙印。

　　这让安妮·塔瑞斯充满了好奇，她迫切想要了解这个名字背后的事情。

　　而现在她所拿的这本书，就是描写他的……

　　在这本书的扉页之上，写着艾玛院长的名字以及一段小字：

　　“总有一些人在时代的浪潮里熠熠生辉，而有些人则选择开创时代……”

　　“请允许我为你介绍：易秋，传奇武僧，我的挚友，于这个曾经属于死魔法区域的位面成就传奇的第一人……”

　　图书馆的窗户外有微光照入，在幽深的图书馆内部区域里面，安妮·塔瑞斯安静地坐在地上。

　　一抹阳光斜照了进来，安妮·塔瑞斯往着外边挪了挪。

　　感受到阳光带来到温暖之后，安妮·塔瑞斯惬意地眯了眯眼。

　　而书中描述的故事，却才刚刚开始序章……

　　……

　　……

　　“多少年了，终于盼来了今日啊！”

　　某座山中的民宅之中，一个面目枯朽的老者感受着跳动的微弱气息。

　　多少年了，这是他第一次如此接近书中所言的境界。

　　虽说，只是入门的境界……

　　但哪怕只是如此，也是多少人梦寐以求的。

　　而像老者这般的存在，在这片大地之上并不罕见。

　　这并非一个没有传承的世界，只是那些传承曾经不合时宜，而暂时变得黯淡罢了。

　　而随着大环境的逐渐变化，他们开始迎来了属于自己的春天。

　　虽是晚春，仍足酣畅……

　　“可惜，老李走得太早了。”

　　“若是再迟上一些日子，他又怎舍得死，又怎能死呢？”

　　老者抹了抹眼角的几许湿润，入手清冷，望去却是一片浑浊。

　　不过老者心头却未曾感到多少悲凉，多少路都走过去了，又怎会在现在徒生蹉跎？

　　锅里的米粥还闷着，隐约中有一些香味从铁锅里渗出来。

　　那些能够拥有悠久生命力的传承，多拥有着各种各样被赋予在传承之中的信念。

　　那些信念不多是好的，有些更是不合时宜的。

　　但是能够在这种相对恶劣的环境之下，往往都拥有着其独特的生命力。

　　有的是基于人心中对于美好事物的期许，有的则是始于人类永不衰竭的贪婪。

　　但无论是那样，仍然坚持在这条路上的，总是有些难以为他人所畅谈的过去。

　　毕竟生活美满如初，又那会有人去寻那山中仙翁？

　　终是意难平罢了……

　　就在这个时候，老者的手机发出叮咚的声音，似乎微信之上有好友私聊了他。

　　真正的隐居，从来不在于与文明的隔绝。

　　而在于，如何从人群之中脱离自己的影子和羁绊。

　　那些在山中求孤守的人，不过是在操弄自己的影子罢了。

　　既然心中无碍，又怎会在乎这片山头或是那间农舍呢？

　　老者点开看了看，是他的老友在意气风发地向他传来自己功成的喜悦。

　　老者知道他在那片名山修了一间居室，自是他这座无名山头难以相及的。

　　不过对方是否真的乐于其中，老者同样心知肚明……

　　“求什么求？无常索命不迟，还不如多作弄我的黄鸡。”

　　老者摆了摆手，从椅子上缓缓起身。

　　生命的衰歇和轮回的感慨，就在这缓慢的起身之中，泛出点点滴滴的滋味。

　　那番味道，多是不堪尝……

　　“咯咯咯……”

　　屋外的黄鸡短促地欢叫了几声，大约是在为繁衍的事情忙碌着。

　　而就在夕阳即将落下对面山头的时候，屋外传来了轻微的脚步声。

　　老者皱了皱眉，大概是人老了都会的功夫，他听着这脚步声有些陌生。

　　就在他将手中翻弄米粥的锅铲放下的时候，一个中年道人敲门而入……


第0791章 传说中的双剑

　　“看来你是得了造化啊……”

　　老者看着来人，他有些感慨地说道。

　　尽管体内未有多少浩瀚，但胸中韬略，却不会因为力量的抑制而得到消减。

　　或许有的，只是那颗保守蹉跎的内心？

　　“是得了造化，可惜……”

　　孙中震看着老者，他的心头有些难以述说的滋味在涌动着。

　　“齐叔，您清瘦了啊……”

　　齐贞道，从名义上来说，算是上孙中震的师叔。

　　不过那都是旧年的事情了，但孙中震仍然愿意以长者的身份称呼对方。

　　毕竟，那些年他也曾承了他的情。

　　“我见那日紫气东去，左思右想，湘东地区也就只有你了。”

　　齐贞道往锅里又塞了一些柴火，他在这方面的造诣自是不俗的。

　　虽然也不谈不上什么看穿前世今生，能知晓宇外宙内之事。

　　但对于这些异于常态的事物，总是多了那么一些本事。

　　不过这对于齐贞道而言，说是爱好多过业绩。

　　他很少对外宣称他的本事，就像他那愈加浑浊，却底儿门清的眼睛。

　　他并不需要那些浮躁的声音，来为他的喜爱蒙上一层金沙。

　　金沙迷人眼，但说到底，也终究不过是砂石罢了。

　　有人稀罕，才变得珍贵。

　　若是不然，又与那尘埃有何区别？

　　而比起他，孙中震的选择则是另外一个方向。

　　一个，已经被太多人放弃的方向……

　　“你既然得了造化，却又来寻我，看来你还是忘不了它……”

　　齐贞道看着孙道人摇了摇头，他无法理解对方。

　　不过他也没打算劝他，这些人包括他自己，都是不听劝的。

　　如果真听劝的话，又怎会走上这条路？

　　“是的，还望齐叔成全。”

　　孙道人从袖中取出一柄长剑，那剑却是他曾经打算交与易秋的那把。

　　“这剑当是一对，若是分开，只是凶器，唯有合一，方能护法。”

　　齐贞道看了看那剑，也没有去拿。

　　他自是知道这把剑的，在那些年，这剑曾有着硕大的名头。

　　可惜再辉煌的过往，也敌不过时代的浪潮。

　　被一浪打到浪底的长剑，今夕却又赋予了新的生命。

　　恍惚间，齐贞道觉得这就是轮回。

　　春去秋来，时日不碍，他们都将化为一捧黄土。

　　但那些有形的、无形的东西，却会一直绵延下去。

　　“那就去吧，去取回你祖辈的荣耀！”

　　“大浪起了，你是个有大造化的。”

　　“我这老朽就不参与这浪潮了，若你能成事……”

　　“等你些年得了道，却不忘度我一番。”

　　齐贞道突然苦笑着说道。

　　“老了，老了，终究还是怕死啊……”

　　“吃着五谷杂粮，谁又真能心如止水呢？”

　　“自当如此。”

　　孙道人看着齐贞道说道，恍若当年那般的模样……

　　……

　　……

　　“你从你的分身处获得了以下收益：

　　1、你的纹身技艺获得了永久性的14点提升。

　　2、你获得关于普通技能：铠甲破坏的训练经验（当前训练进度为：17.6%）。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，此时易秋的纹身技艺已经达到了100点。

　　这是技艺层面的超凡界限，不过易秋并没有感觉到什么明显的变化。

　　只是他对于纹身的一些理解，似乎变得更深刻了。

　　之前那些停留在表面认知的纹路，现在呈现在他眼中的，开始出现一些新的变化。

　　他开始能够理解纹身中那些曲折钩直的意义，也能够知晓它们所能够赋予的力量。

　　这个时候，易秋已经可以开始进行灵能纹身设计了。

　　不过易秋暂时没有这方面的考量，他需要灵能纹身为他提供一定的增益。

　　但是并不需要自己在这方面成为一名真正的大师，人的精力都是有限的。

　　哪怕对于能够以极少时间休眠，便获取到足够持久行动力的传奇武僧而言，亦是如此。

　　毕竟，他并不仅仅需要忙碌这一件事情。

　　所幸他并非分身乏术，法相头颅让他在这方面的压力减轻了许多。

　　想了想，易秋准备对灵能纹身师进行提升。

　　虽然到现在为止，他还没有想到合适的灵能纹身针。

　　但是10级的灵能纹身师等级，是基础性的要求。

　　在进行不死草纹身之前，他还能够进行一些其他的纹身选择。

　　此时易秋的灵能纹身师等级为6级，他已经停留在这个等级许久了。

　　因为没有迫切的灵能纹身需求，而且之前的灵能纹身也尚未达标，所以一直搁置在那里。

　　易秋点开综网面板，他现在还有几万综网灾币。

　　这些基本上都是腐朽之城的产出慢慢积累下来的，毕竟他已经有一段时间没有去赚取综网灾币了。

　　随着易秋不断投入综网灾币，他的灵能纹身师等级开始迅速提示。

　　而与此同时，易秋的视网膜上也开始刷新出新的提示信息：

　　“你的灵能纹身师等级提升至LV7，你可以在以下的几个选项中选择一项纹身作为了灵能纹身师提升到LV7的奖励……”

　　“……”

　　“……”

　　“你的灵能纹身师等级提升至LV10，你获得了第一个精英级别的非战斗职业的资格。”

　　“基于你当前的非战斗职业情况，你将获得全额的突破奖励：

　　1、你获得了一次选择定向精英非战斗职业进阶的资格，你可以在自己的非战斗职业进阶库或者综网的随机奖励列表中进行选择。

　　2、你能够对一个非战斗职业的配方进行定向融合，该强化等级基于你所拥有的配方库储备。”

　　“你获得了灵能纹身师LV10的奖励，你可以在以下奖励列表中选择一项作为你灵能纹身师提示至LV10的奖励：

　　1、谨慎·灵能纹身师（非战斗职业特性）

　　描述：长期的训练，让你懂得如何以最小的精力消耗去驾驭那些细小的纹身针，也懂得如何去使用最少的纹身液获得足够的效果。

　　特效：你能够以标准配方的80%消耗，去进行纹身，并且保证纹身应有的效果

　　2、支配·灵能纹身师（非战斗职业特性）

　　描述：对于战斗的敏锐直觉和相关的训练，你能够以绝对的力量和意志支配着手中的武器，哪怕它并非是用于战斗。

　　特效：你能够无视无视纹身针的使用要求，强制地使用它们，但这种粗暴地支配，会导致它们的使用寿命下降。

　　3、双环·灵能纹身师（非战斗职业特性）

　　描述：精益求精是你的追求，你试图在更小的区域里面完成更多的设计。

　　特效：在进行灵能纹身的时候，你有一定的概率对该纹身进行一次辅助性的纹路添加。该行为将可能导致纹身的效果出现波动，可能会出现新的效果，也可能因此而导致灵能纹身的原有效果得到削弱。”

　　随着视网膜上密密麻麻的提示信息，易秋开始选择他的灵能纹身奖励……


第0792章 史诗级竹芋

　　灵能纹身对于易秋的意义，在于它能够弥补易秋在其他领域的缺憾。

　　就像蜈蚣纹身一般，没有这个纹身。

　　凭借武僧的职业体系，是很难接触到关于超远距离传送能力的。

　　毕竟武僧在这方面，并没有任何倾向性的特质。

　　所以易秋在选择灵能纹身师的提升等级的时候，也是更多地进行这方面的考虑。

　　他现在已经不需要灵能纹身给予的战斗加持了，因为他更多其他的方法去获得。

　　易秋看着视网膜上密密麻麻的提示信息，在迅速地完成了一遍筛选之后，易秋选出了自己的灵能纹身师提升奖励。

　　灵能纹身师LV10之前的奖励，基本上都是新的纹身配方或者对于已有纹身的强化。

　　易秋大致看了一下，倒是有许多功能性的纹身。

　　只是对于现在的他而言，这些功能已经变得不再重要了。

　　比如说其中便有一个纹身，能够让纹身者在黑暗的区域时候，具备真实视野的能力。

　　如果在没有获得天眼之前，易秋倒是会有所考虑。

　　不过现在，显然这些相对低级的灵能纹身能够对他起到帮助的已经不多了。

　　易秋摸了摸光头，因为灵能纹身师7级之后的奖励出现了一种新型的强化方式：

　　那就是对于已有的低级纹身，由综网引导玩家进行随机的非功能性强化。

　　相比于之前的定向提升，这种随机的强化的本质是对于低级纹身的突破。

　　从某种意义上来说，也是综网对于尚未接触到这个领域的灵能纹身师的一种引导。

　　没有经过系统性学习的玩家，在某些特定的方面是需要进行直接引导才能生效。

　　这种纹身突破需要依赖于人物自身纹身储备，也就是对于纹身设计的一种前置性训练。

　　考虑到这种强化，对于低级的灵能纹身具备更强力的效果。

　　毕竟，已经到达了一定层次的纹身，是很难得到强化和突破的。

　　倒是低级的灵能纹身，因为其朴实的基础性质，能够得到更为宽广的晋升空间。

　　当然，前提是能够成功地完成纹身突破……

　　所以，易秋选择将这些机会全部投入到了他最基础的纹身：竹芋之中。

　　竹芋是易秋拥有的几个早期纹身之一了，之前易秋就对此进行过相关强化。

　　不过因为后来他战斗的性质，他很少再使用这个能力了。

　　但是这并不代表它的潜力因此被耗尽了，作为一个以易秋生命力为基石的纹身。

　　这个灵能纹身，是拥有着非常可观的成长性的。

　　到达传奇之后，易秋需要考量更多的东西了。

　　他并不一定总是独自作战，有的时候，能够兼职一个不那么恰当的治疗角色，也是一个不错的选择。

　　只是由于竹芋属于低级纹身的原因，哪怕得到了强化之后，其治疗能力与最大生命值的系数还是过低了。

　　不过在经过数次突破，并且都成功完成之后，易秋现在的竹芋属性已经变得非常可观了：

　　竹芋（5级小型纹身）：

　　品质：史诗

　　纹身加持：

　　基础效果：你能够通过触碰对一个单位或者多个单位进行及时的治疗，单次治疗效果为你最大生命值的20%（该最大生命值判定时间为进行治疗积蓄的过程中的均值）。

　　在短时间内，你最多可使用10次该能力。

　　在使用10次或者治疗次数未达到满值的时候，纹身会自动地缓慢抽取人物生命值进行恢复。

　　你无法通过该能力在战斗中来恢复自己的生命值，但是在消耗完使用次数之后，你将进入到生命萃取回溯状态。

　　在60秒内，你获得急速衰竭的爆炸式（1000%-2000%，基于人物相关恢复属性）的生命恢复速度加持。

　　PS：当前恢复满额使用次数的时间为：10个小时。

　　你能够催动生命抽取速度，来减少这个时间，但是当你的生命值进入非健康相关判定标准之后，生命抽取将自动中断。

　　PS：你能够在非战斗状态，通过集中意志调动纹身中的生命能量，来为自己进行恢复。

　　基于纹身的相关设计，你需要持续进行检定难度为15的集中检定，才能够进行这种恢复操作。

　　PS：该纹身已达到当前立意源头的极限，如需进行下一步的强化，则需要进行重新的拆分和设计。

　　在成为了一个5级的史诗级纹身之后，竹芋表现出了令人侧目的能力。

　　尽管它需要吸收易秋的生命力，并且无法在战斗中对于自身进行治疗。

　　但是它那爆炸式的生命恢复速度加持，对于易秋而言无疑是一个非常强大的属性。

　　毕竟他现在的恢复速度，已经非常可观了。

　　遗憾的是图腾之力（超凡双生），所予以的生命恢复是无法得到非神圣效果加持的。

　　不然的话，配合这个能力，在60秒内保持恒定的满额生命恢复，足以让他的敌人感到绝望了。

　　当然，这只是它的附属效果之一。

　　它最强大的地方，还在于它对于其他单位的治疗效果。

　　尽管易秋并没有任何的治疗能力加持，但光是基础的治疗效果，就拥有足够的价值了。

　　按照单次20%的最大生命值恢复效果，满额的10次能够对单位进行2倍于易秋最大生命值的迅捷治疗。

　　而在非战斗状态之下，如果急缺生命值的话，易秋还能通过进行抽取其中的生命力来进行非战斗的自我治疗。

　　不过一般来说，以静止状态1%的最大生命值恢复易秋。

　　在非特殊的情况之下，易秋是用不上这个能力的。

　　易秋摸了摸光头，虽然他拥有返魂术这样强大的治疗法术。

　　但是对于更为日常和持续的治疗手段，他还是处于一定的缺乏状态。

　　易秋并不以纯粹的战斗单位来定义自己，毕竟无论是对于传奇概念的战斗，还是独自的冒险。

　　习惯于独立作战的他，总是需要一些更为综合的能力。

　　他并不需要在其他的方面，比那些专业性的人士更加强大。

　　但是他必须拥有涉足相关领域的能力，这样才能够维系他最大程度的稳定。

　　而且灵能纹身并不需要进行多么丰富的理论学习和知识积累，这是易秋所比较喜欢的。

　　毕竟，对于自己的智力和性格一向有着非常清晰的认知……


第0793章 巫黥

　　在进行完竹芋的研究之后，易秋再将目光投放到灵能纹身师LV10的提升奖励上面。

　　对于其他的两个选项，易秋大概都有所了解。

　　而对于第二个选项，易秋则有些疑问。

　　他从来不知道纹身针还有什么使用要求，毕竟他很少去研究这些东西。

　　至少在当前，他没有遇到过需要使用条件的纹身针。

　　但从这个能力的介绍来看，显然是存在着一些需要使用条件的纹身针的。

　　易秋不知道那些纹身针是否会比他直接通过综网购买的纹身针要强大，但是显然是会存在一些不同之处的。

　　不过易秋并没有选择这个能力的意向，毕竟综网灾币能够让他不用考虑这些问题。

　　虽然他在大的方面，他还无法匹配富有玩家的相关概念。

　　但是对于这种小的装备问题，易秋还不需要为此而顾虑。

　　所以在剩余的两个非职业特性之间琢磨了一会儿之后，易秋选择了双环·灵能纹身师。

　　毕竟前者更多地是对材料的节省，对于那些以此赚取利益的生活向玩家而言，是一个不错的选择。

　　不过对于仅用于自身的易秋，显然这个非职业特性就不那么契合了。

　　“是否选择双环·灵能纹身师，作为你的灵能纹身师职业特性？”

　　“是。”

　　“你获得了非战斗职业特性：双环·灵能纹身师。”

　　“请在进行下一次灵能纹身师等级提升之前，选择是否进行相关的进阶。”

　　看着视网膜上的提示信息，易秋点开了自己的灵能纹身师相关进阶。

　　因为他并没有进行相关的收录，所以现在他的相关进阶里面只有颇为有限的几种：

　　“1、灵能纹身师·冥咒学派进阶：

　　进阶要求：灵能纹身师等级LV10、掌握至少一门灵能法术、超凡感知、拥有相关灵能血脉

　　进阶职业特性：

　　冥咒学派的灵能纹身师，懂得如何将自己的灵能法术通过纹身的形式体现出来。他们能够运用自己手下的纹身针，来让自己获得基于当前掌控灵能法术的额外法术力量。

　　冥咒学派能够对低于自己当前掌控的最高灵能法术一环的法术，进行特殊冥咒的纹身。

　　冥咒纹身能够使得冥咒学派的灵能纹身师获得临时的定向灵能法术，在冥咒纹身的力量耗尽之前，它能够被反复使用。

　　但是冥咒纹身的使用，仍然需要受到每日法术位更迭时序的限制。

　　2、高等灵能支配纹身师：

　　进阶要求：灵能纹身师等级LV10，拥有10级以上的法术职业、超凡智力、拥有至少一项远古学派专精

　　进阶职业特性：

　　高等灵能支配纹身师源于古老的奥术文明，他们懂得如何驾驭和支配自己的灵能力量，从而获取更为卓越的灵能纹身效果。

　　高等灵能支配纹身师的灵能纹身总是充斥着激荡的灵能之力，这使得他们的灵能纹身比基础的效果要强大50%。

　　但这种强大并非毫无代价，高等灵能支配纹身师必须为此支付更为昂贵的特殊灵能维护费用，才能够保障这种强大的效果得以延续。

　　如果高等灵能支配纹身师没有及时对他的灵能纹身进行补充，那么他所持有的灵能纹身将在1个自然日内逐渐失去它的额外强化效果。

　　当一个出自高等灵能支配纹身师的灵能纹身彻底失去强化效果之后，它需要进行一次名为‘唤醒’的特定仪式来重新进行激发。

　　……

　　……”

　　易秋快速扫过这些进阶职业，显然这些职业中并没有易秋所想要的。

　　它们是由灵能纹身师就职的时候，提供的基础纹身库信息里附带的。

　　尽管有一些也有颇为强大和特殊的一面，但是仔细研究的话，总是存在一些不可避免的缺陷。

　　而那些没有缺陷的，则显得平平无奇。

　　尽管也有其亮眼的地方，但是对于易秋而言，并没有什么吸引他进阶的长处

　　总得来说，这些灵能纹身师相关的进阶职业应该算是比较大众化的基础进阶了。

　　想了想，易秋点开综网面板。

　　除了这些基础的灵能纹身师进阶职业之外，他还有别的选择：

　　从综网抽取的一部分可选择灵能纹身师进阶库里面，选取一个他觉得合适的进阶职业。

　　相比于前者而言，这个选择肯定存在一定的未知性。

　　不过，易秋并不愿意进阶那些普通的灵能纹身师进阶职业。

　　如果没有好的相关进阶职业，暂时不进阶也是一种选择。

　　只是会失去综网提供的免费进阶次数，不过在之后寻找到合适的进阶职业之后，还是可以继续进行自主进阶的。

　　易秋点开综网面板，在关闭了他的灵能纹身师进阶库之后，他用意念选中了随机进行抽取。

　　顿时，一个新的对话框刷新在他视网膜上：

　　“是否进行随机抽取？请注意，在进行抽取之后，你将无法在自己的灵能纹身师进阶库里面选择自己的进阶职业。”

　　“是。”

　　“正在进行抽取……”

　　“你将拥有五次机会，每一次你将随机获得1个或者多个相关进阶职业。”

　　“你可以选择直接进行进阶，或者开始下一次随机。”

　　“在开始进行下一次随机之后，你的前一次随机进阶职业则会随之消失。”

　　“请注意：当五次机会结束之后，你仍然没有选择进行进阶的话，你将失去本次进阶奖励机会。”

　　“第一次抽取完毕，你获得了临时的灵能纹身师奖励库：

　　1、巫黥：

　　进阶要求：灵能纹身师等级LV10，具备相应的定向血脉

　　进阶特性：

　　巫黥能够以独特的诡异手法，来将自己意志相关的东西融入到纹身之中。

　　巫黥的纹身拥有着巫黥自己的意志力量，它可以用于显化、庇护和战斗。

　　它所消耗的不仅仅是巫黥的灵能，还有巫黥本身的一部分鲜血。

　　血与意志的交汇，让巫黥的纹身拥有更多诡异的力量，巫黥能够从自己的体质和感知属性获得对于纹身的额外增幅。

　　该增幅可能是对于纹身某个能力的异变，也可能是额外赋予某种全新的纹身能力，它的变化倾向基于巫黥进行纹身时融入的意志波动。

　　巫黥有着自己的独特的纹身和手法传承，每一个巫黥都能够直接获得古老巫黥传承的纹身配方和纹身手法。

　　但是巫黥将不再适用常态的纹身技艺，在进行某些职级评定的时候，它将被视为一个独立的非战斗职业。”

　　看着视网膜上刷新的仅有一个的灵能纹身师进阶职业列表，易秋摸了摸光头。

　　他并不觉得以自己的超凡幸运，只刷新出一个灵能纹身师进阶职业有什么奇怪的地方。

　　毕竟，有的东西，对于超凡幸运的存在而言一次就够了……


第0794章 巫黥之纹

　　巫黥？

　　想了想，易秋点开自己的综网知识库。

　　作为一个本位面的文明知识，在综网论坛上显然是找不到相关检索的。

　　不过易秋之前便通过综网的录入功能，将本物质界的相关知识录入到知识库之中。

　　如果只是拥有纸质资料传承的文明而言，这一录入过程会显得颇为复杂。

　　但是对于拥有网络系统的物质界而言，这种录入并不需要费上多少时间。

　　知识库的知识，虽然是以某种微妙的形式存在于人物意识海之中的。

　　但是人物并不能直接地调动它，而是需要进行相关的检索。

　　它和人物的直接记忆，是存在一定差距的。

　　不过对于易秋而言，这种程度的知识已经足够他使用了。

　　毕竟在更多的时候，他是以另外一种方式去解决问题……

　　巫黥，其中巫的概念易秋是有一定了解的。

　　当然他并不确定他那基于小说和相关影视的知识，能够存在多少的真实性。

　　但是他很确信，他无法在自己的知识库里面找到那些真实存在于历史中的诡谲身影。

　　而黥，按照易秋相关的检索来看，应该是与纹身相对等的一个概念。

　　但是又有些与常规的纹身有些区别，它有着属于特定文明范畴的概念。

　　尽管综网对于它的描述，让易秋有些不太了解。

　　不过他也并非是那种，能够从简单的职业介绍中便分析出它的优劣，乃至于后期发展的存在。

　　所以在心中浮现了一些微妙的感知之后，易秋便没有过多迟疑。

　　尽管这种具备非常强烈本土特色的进阶职业，并不一定意味着它非常强大或者突出。

　　但是在契合性方面，却是其他职业所无法比拟的。

　　在确定之后，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“正在进行灵能纹身师进阶……”

　　“进阶成功，你获得了一个新的进阶非战斗职业：巫黥。”

　　“你当前的非战斗职业为：灵能纹身师（10级）/巫黥（1级+）”

　　“你获得了巫黥的基础职业特性：

　　1、巫纹传承：未激活

　　提示：你需要在限定的位面，举行相应的特殊仪式，以激活存在于你对应血脉中的隐藏远古信息。

　　在完成激活之后，你将拥有一个新的巫黥纹身库以及对应的生活技能库。

　　2、中丨：

　　每一个巫黥纹身都将强化你的血脉之力，并且强化巫黥通神（巫黥等级达到3级后激活，9级时达到常规上限，成功突破10级则能得到巨额强化）的威力。

　　PS：你所能拥有的最多巫黥纹身基于你的生命力以及可纹身区域，巫黥纹身无法进行重叠相关的纹身技艺操作。

　　3、镇煞图腾：

　　每一个巫黥都必须选择一个或者多个（最多为3个）图腾，作为自己驱使这种凶恶之力的秉持。

　　每一个图腾都将使得你的巫黥纹身，具备一定的特殊力量。

　　你当前可以选择的图腾为：牛图腾、鸟图腾、九黎图腾（牛/鸟）

　　PS：对于你已经拥有的纹身，你可以通过消耗额外的材料来对其进行定向的巫黥转化，转化拥有一定的失败率。”

　　巫是什么？

　　这个问题对于易秋所在物质界国度的人而言，并不是一个太过费解的问题。

　　事实上，在这个信息大爆炸的时代，人们有太多的途径去了解自己想要知晓的事情。

　　而对于易秋而言，他之前的概念一直停留在那些面目之上沾染着古怪纹路，以某种诡谲和独特的舞蹈进行着神秘仪式的存在。

　　再延伸一些，则是某种强大超凡肉搏种族的概念。

　　而现在，当那些远古的讯息在他面前如清明上河图一般缓缓摊开的时候，他的心中开始更迭了他曾拥有的概念。

　　那些模糊的，混沌的场景，在易秋眼前一一呈现出存在于现实之外的诡谲场景。

　　真实、虚幻，一切都交织在那远古的纹路之中，将那上古的兴衰尽汇于此……

　　易秋缓缓睁开眼，呈现在心灵世界中的场景和物质时间的违逆，并没有让他感到多么不适。

　　他早已习惯这种时空错乱般的感觉，他懂得如何驾驭自己的意志。

　　易秋摸了摸光头，从外在的表现手法而言。

　　巫黥的纹身技艺，并不像是常规的灵能纹身，倒是有些像是魔法纹身。

　　因为它不再只需要单纯的意志力量，它还需要更多的血液、骨骼素材作为巫黥纹身材料。

　　由于易秋暂时没有激活巫纹传承，他暂时无法得知巫黥纹身的独特性。

　　不过仅从几个基础巫黥纹身来看，便可以得知它的某些特质了：

　　“1、嗜纹：

　　纹身类型：小型巫黥纹身

　　纹身等级：10

　　纹身品质：普通·史诗（基于巫黥纹身者相关技艺）

　　纹身加持：

　　在进行纹身时，纹身者可以选择一种或者多种（最多为3）事物（可以是虚构的，但纹身者必须对此有清晰的认知）作为该纹身的基石。

　　纹身完成后，纹身者将对于基石选定的单位存在某种强烈的渴望。

　　这种渴望可以是善意的亦或恶意的，可以是充满攻击性的或者保护欲的，最终的实现效果基于纹身者和巫黥进行纹身时的精神波动情况。

　　PS：当纹身者遗忘了或者丢失了相关基石事物的概念之后，此纹身将进入凝滞状态，它将无法提供常态的增益。

　　2、蛮纹：

　　纹身类型：小型巫黥纹身

　　纹身等级：10

　　纹身品质：史诗（此纹身为基石纹身，但并非基础纹身，具备一定纹身难度）

　　纹身加持：

　　纹身者的力量成长将不断得到一定的（基于纹身者记忆，提升在微弱和巨额之间波动）提升，该纹身生效期间所产生的力量增长为永久性增幅。

　　但在纹身失效或者被抑制的时候，纹身赋予的力量成长会随之失效。

　　PS：每一个蛮纹都受到纹身者身上已然具备蛮纹的加持，人物所拥有的蛮纹越多，则该加持越大。

　　PS：请注意，该纹身的自然极限为9个，突破该数量需要承受高难度的体质和命运检定，否则会遭到严重血脉反噬伤害。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋似乎有了一些想法……


第0795章 药剂与木子的困惑

　　“喵……”

　　一只橘猫慵懒地瘫在实验室的花园之上，旁边的工作人员小心翼翼地看着它。

　　“它好像又胖了？但是实验数据没有出现变化……”

　　一个工作人员小声对着旁边的工作人员的吐槽道。

　　“也许它拥有某种控制体重的能力？”

　　“就像万磁王那样？这样它就能一直保持自己的体重数据不上升了……”

　　另外一个工作人员开玩笑地说道。

　　然后在仔细思考这个可能性之后，两人突然沉默了。

　　“不会吧，它如果真的有这种能力，为什么不直接飞起来了？”

　　“我觉得它甚至已经懒得走路了……”

　　旁边正在小心翼翼收集着粪便的工作人员，在将自己收集的标本谨慎地放入名为重要标本的标本盒内之后，便随之插入了话题。

　　“或许是因为那更费力？你无法了解一只猫的想法，尤其是一只好运的猫……”

　　一个工作人员吐槽道。

　　“它现在可是无价的珍宝，我觉得它比我过的都要舒服多了……”

　　“它甚至连挠痒都有专门的人员负责，还都是足够细心的小姑娘。”

　　“也许等过些年，我该找个泥像拜拜，指不准下辈子也能当只猫呢？”

　　另外一个工作人员附和道。

　　尽管现在已经出现了如同巨龙那般的传奇生物，但是对于他们而言，那并不会眼前这只橘猫更有价值。

　　它并不强大，但是却清晰地为他们指引出了超凡和凡物只之间的区域，究竟有着怎样独特的奥秘。

　　甚至有些工作人员觉得，这是那位特殊存在故意留下的指引。

　　根据从中得来的珍贵数据，他们能够很快分析出一些行之有效的基础信息。

　　说是基础，但对于现在尚处于一片空白的全新神秘领域而言，其价值是不言而喻的。

　　有些工作人员开玩笑说，这或许是那只橘猫自己的选择，它的好运让它能够以并不强大的生命形态获得更为优越的生活。

　　从某种意义上来说，这也是一种进化的选择？

　　而就在这个时候，突然一个工作人员从实验室里快步走了出来。

　　在发现橘猫之后，他顿时变得小心翼翼起来。

　　不过他脸上的潮红显示，肯定有某种令人振奋的消息出现了。

　　“怎么了？你像是被批准在实验室通了一个宵一样……”

　　旁边的工作人员忍不住问道。

　　“动物试验已经出结果了！通过注入I型实验溶剂，小白鼠在24个小时内肌体功能强化了35个百分点！暂时没有发现其他不良效果，后续数据还在进行收集……”

　　走出来的工作人员按捺住心头的狂喜，然后压抑着声线对着周围聚拢而来的工作人员说道。

　　而就在工作人员聚拢在一起，小声而激烈地讨论的时候。

　　实验室中，陈郭达有些颤抖地拿着手中的实验数据。

　　考虑到专业性的原因，他虽然是这里的总负责人。

　　但是具体的实施和相关管理的日常权限，以实验室内的总管导师为核心。

　　只有在需要特殊权限的时候，陈郭达才会发挥他的效能。

　　而更多的时候，他则是在自己的办公室里喝着茶研究那些收集上来的神秘信息。

　　而现在，就是他需要表现的时候了。

　　对于一个现代化的国家而言，个人属性的极限突破，并不是他们所要研究的对象。

　　所以尽管他们也眼馋那头红龙的踪迹，但是显然橘猫所予以他们的启示会更加务实一些。

　　因为一旦成功，那将意味着全民士兵综合战斗素质的提升。

　　对于一个人口大国而言，这种提升的重要性显然拥有着无与伦比的重要性。

　　“喂，部长吗？我有一个重要的信息要汇报……”

　　而与此同时，位面的浪潮变得愈加汹涌起来……

　　……

　　……

　　有的时候，人与人的结识是一件很奇妙的事情。

　　它不需要那么多干瘪的借口，会显得纯粹而简单。

　　或者说，我们定义为那些拥有着同样特质的群体。

　　总是会在毫不预兆的时候，在人群中偶尔地相遇。

　　就像是在鹤群中两只偶遇的鸡，亦或是狼群中两只目光相汇的哈士奇……

　　“你被易秋囚禁在寺庙里很久？为什么？我记得他不是一个很霸道的人……”

　　木子看着在大街上偶遇的须姗，她从奶茶店出来之后，准备回自己在这座城市的小院的。

　　但是就在这个时候，她发现了从小巷中走出来的须姗。

　　目光交错之后，那种异于常人的力量，让她们很快便捕捉到了对方的异常。

　　在木子表示善意之后，须姗迟疑了一会儿还是选择了和她一起在旁边的奶茶店坐会儿。

　　须姗现在有些畏惧那些物质界的其他超凡存在，毕竟她并不确定这里是否还存在如同易秋那般的恐怖存在。

　　她不喜欢易秋，因为他让她感到了足够的压抑，而且限制了她的自由。

　　更主要的是，他让须为她作出了又一次的牺牲。

　　他本该不承受这样的命运，这让姗在另外一种层次上更加厌恶易秋了。

　　不过她现在已经并不敌视他了，因为敌视是对于能够被击溃的存在的。

　　就像你会厌恶太阳所予以你的暴晒，但是却不会敌视它。

　　因为在你的认知里面，它是超越了你生命层次的存在……

　　“因为他不希望早就我们的存在出现在这个位面，他似乎对其他世界的……那些存在有很深的敌意。”

　　须姗有些表情复杂地说道。

　　她是知道那些伟大存在的，因为她与须的融合，便是由那样一位伟大存在一手铸就的。

　　正是这种铸就，让她深深地了解那种存在的宏大之处。

　　尽管她所观测到的或许只是冰山一角，但也足够她心中充满了震撼和畏惧。

　　就像第一次以某种特殊的方式得以一窥大海的蚂蚁，充满了对于世界广阔的茫然。

　　而与这种存在为敌的易秋……

　　须姗有些不自然地端起了眼前的奶茶杯，温热的奶茶润入喉管，似乎让身上未知的寒意消退了少许。

　　“是吗？四月的阳光和七月的阳光也不太一样……”

　　须姗看了一眼眼前的木子，然后如是说道。


第0796章 木子的看法和蛮纹素材

　　“算了，不说这些了。”

　　“当你没有站在他敌对面的时候，是无法感受到他所予以的深邃恐惧的……”

　　“也许他将是这个世界的麦迪文？”

　　“他太过强大，以至于没有任何生灵能够掩饰他的光辉。”

　　“哪怕现在他并不在位面之上进行过多的活动，却能轻易地留下足够深远的影响……”

　　“你难道不恐惧吗？如果他的心智出现了某些变化，你还能安然地坐在这里喝着奶茶吗？”

　　须姗突然停了下来，她看着木子，目光中有某些特殊的东西在闪烁着。

　　“一点也不，他不会成为麦迪文，我很确信这一点。”

　　木子看着须姗，她的目光显得坚定而不可动摇。

　　“也许曾经因为敌对，让你感受到了他的暴力一面。”

　　“但这并非他的全部，我曾与感受过他那浩瀚的意志……”

　　“你无法想象那种犹如大海般宏伟的意志，充满了一种令人窒息的磅礴之美。”

　　“也许会有比他的躯体更强大的存在，但是我很难相信有能够干涉他意志的存在……”

　　木子抬起头，阳光通过琉璃窗台在她的肩上落下斑斓的影子。

　　她的目光中充斥着一种犹如日光般闪耀的东西，她似乎能洞悉人心。

　　“你知道吗？太阳之所是太阳，是因为它定义了它自己的秩序。”

　　“这，是太阳的抉择。”

　　“是吗？看起来你挺了解他的，你也被他‘教育’过。”

　　须姗看着她认为有些神神叨叨的木子，现在以姗的意志行走的她。

　　是以简单而粗暴的战士思维模式，作为主宰意志的核心。

　　从某种意义上来说，曾经凡物状态的姗和现在的她，是有一定的区别的。

　　毕竟那不是复活术，红发女士也不仅仅只是复活了他们。

　　他们的灵魂交融在一起，构建成了现在独特的神圣生命。

　　这是爱的奇迹，是纯粹的交织。

　　虽然，这并没有让作为当前物质界守护者的易秋，为此感动太多就是了……

　　“嗯哼，他确实教会我了很多。”

　　“事实上，在起初的时候，我还是一个很……普通，甚至有些怯懦的女孩。”

　　木子低头看向须姗，她觉得须姗并不是一个邪恶家伙。

　　在太阳力量的护持之下，她能够感知到散发在人们身上的邪恶气息。

　　很显然，须姗的身上并没有。

　　反而木子在她的身上，感受到了另外一种纯粹的、令人侧目的灵魂光辉。

　　根据须姗的讲述，木子大概有些了解须姗的遭遇原因了。

　　是的，她当然知道那些异域的神祇。

　　现在她所使用的一些英雄力量，就有很多源于各种各样古老的神圣存在。

　　不过她并非他们的信徒，而是以另外一种取巧的方式借用祂们的力量。

　　对于那些古神们而言，这并没有什么值得关注的。

　　就像太阳一般，它不会在意自己散发的光辉被他人利用去做了什么。

　　它就在那里，永恒，且唯一……

　　“希望如你所认知的那样，尽管我觉得将一个世界的未来托付在个体存在之上是一件非常危险的事情。”

　　“也许我的认知有些错误，或许他不会成为麦迪文……”

　　“但我对于他是否能成为像古一法师那般的存在，仍然有着一些疑问。”

　　须姗直截了当地表达着自己的忧虑，她可不会太多圈圈绕绕。

　　“是的，他不会成为古一。”

　　木子似乎是想到了什么，她的嘴角扬起一丝微笑。

　　然后，她看着须姗说道：

　　“因为他会说：多玛姆，我是来揍你的……”

　　……

　　……

　　“是否选择九黎图腾作为你的镇煞图腾？”

　　“请注意，在选择完毕之后，人物每一次进行重置镇煞图腾都将导致下一次重置的代价翻倍！”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋没有迟疑，直接选择将镇煞图腾锁定为九黎图腾。

　　而随之易秋的选择，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“镇煞图腾选择成功，你当前的镇煞图腾效果为：

　　九黎图腾（淡金）：

　　源于古老九大氏族的图腾，赋予了你某些古老的力量。

　　在进行纹身的时候，你的血脉开始逐渐随之变得沸腾起来……

　　特性：

　　在进行纹身时，你有一定概率进入图腾庇护状态。

　　基于当前镇煞图腾，你当前的图腾庇护状态加持为：非战斗相关综合属性提升10%，意志恢复速度提升50%，相关触发几率获得额外翻倍触发。

　　当你的巫黥等级到达3级、6级和9级之时，你的巫黥通神将获得额外9个可选择的强化附加属性（不可选择重复的氏族图腾进行强化）。”

　　随着易秋的选择完毕，他感觉到自己的身上被加持了一种无形的力量。

　　他无法用言语去描绘这种力量的特质，因为它本身是不存在任何物理相关表现特征的。

　　不过易秋能够通过意念的惊鸿一瞥，发现那种力量所凝现的纹路：

　　那是一副古老的，由九个不同的纹路纠缠在一起的复杂纹图。

　　尽管易秋从未亲眼见过这个东西，但只是看到的第一眼，他便知道那是属于九黎氏族的象征。

　　由于易秋的血脉来源，是由牛图腾的进阶而来的。

　　所以他现在额上的图腾之力纹身，仍然以牛图腾为主。

　　不过辅以鸟图腾，以另外的一种形式将其融入在了一起。

　　易秋摸了摸光头，由于巫黥纹身传承激活的限定属性。

　　他必须回到物质界才能进行激活，不过在此之前，他仍然有一些别的选择。

　　易秋点开综网面板，很多时候，纹身的功能并不能够单单以其等级来进行判定。

　　低级只是说明它所需要的技艺需求，并不具备多么严苛的要求。

　　但是这并不代表它的价值，一定与它的等级相匹配。

　　对于巫黥所提供的2个基础纹身，易秋对于嗜纹暂时没有什么兴致。

　　他并不需要这种形式的纹身，来强化自己的意志。

　　无论是肉体亦或是精神，从某些方面来说，纯粹的本质能赋予其更为坚实的基础。

　　而对于另外一个蛮纹，易秋则有一些想法。

　　他认为它是存在一定价值的，至于其实际的效能，还需要纹身之后才能知晓。

　　不过在此之前，易秋看着蛮纹所需要的一些血液材料。

　　蛮纹需要一些以力量为主的种族血液作为基石，它并非是汲取血液中的力量。

　　而是以血液中力量相关的概念，作为一种引导。

　　作为一个进阶非战斗职业，巫黥的基础便开始涉及到这些相对危险的存在了。

　　不过易秋对此无所谓，他觉得或许可以找本土的势力进行一番相对平和的交流……


第0797章 泰瑞斯帝国的匍匐

　　我叫乌乌拉·安萨季丹尔，这个石巨人氏族的首领。

　　我们是源于大地的子嗣，在远古时代，我们的先祖曾以力量统治这片大地。

　　但是随着时间的流逝，某些强大的力量逐渐从我们先祖的身上流逝。

　　起初我们的先祖认为那是一种恶毒的诅咒，但是在先贤们探索了漫长时间后。

　　我们的先祖终于发现了一个惊骇的事实：这个世界正在不断走向衰亡……

　　是的，在十万年之后，这里便会成为一片没有魔力的废土。

　　我无法想象没有魔力的世界，是怎么恐怖的地狱。

　　或许那些孱弱的人类，会告诉我们答案。

　　因为他们那孱弱的躯体，能在我们所无法行走的黑暗领域里自由行动。

　　曾有许多石巨人认为这些渺小的家伙是颇为古怪的异类，因为他们不需要魔力也能够生存。

　　但他们太弱小了，我们最弱小的儿童，也能轻易碾碎他们的肉体。

　　这让那些曾经那些前来氏族进行交易的人类商人一度非常头疼，因为我能够管制我的战士和子民。

　　但是那些小崽子们，是父神也无法管制的领域。

　　因为在父神的信徒里面，并不包括氏族的幼崽。

　　它们归于幼崽神子的管制，那个极度混乱的神祇……

　　我从不畏惧人类，我曾无数次战胜那些试图敢于攻击氏族的人类。

　　而对氏族中的看法，我也是那么认为的。

　　但是后来他们用充满了毁灭和污染的武器，让我们开始逐渐直视这个渺小的种族……

　　他们很危险，因为我在他们的眼中看不到对于神祇的信仰。

　　这很危险，甚至比他们的禁忌武器更加危险。

　　因为没有信仰的存在，便会随之失去了束缚，恶魂便会随之而生。

　　啊，太久了，我怀念千年前的时光。

　　那个时候，那些危险的家伙还在研究着如何捕猎。

　　当然现在他们也是如此，只是捕猎的对象由那些渺小的动物，开始更迭到位面之上的智慧生灵……

　　那个时候，这片大地是那样的宁静。

　　我能听见激流在岩石中淌过的声音，我能看到岩浆在高兴地沸腾。

　　而现在，我只能看到一片污秽的大地……

　　父神啊，难道这就是我们将要归属的命运吗？

　　乌乌拉·安萨季丹尔看着脚下的大地，那里是石巨人的故乡，也是它们诞生的地方。

　　可是已经回不去了，因为现在它们已经被这个邪恶的人类帝国所裹挟进来。

　　“石巨人部落，下面将通知帝国的最新命令：

　　谨以第三帝国议会决定，现对石巨人部落进行战争诏令：

　　从命令交付起，石巨人部落需在三日之内贡献出10个标准帝国制式采集桶的血浆。”

　　就在这个时候，象征着帝国统治和权威的魔法道具突然发出阴沉的声音。

　　这个声音响起了三次，每一次都带着愈加紧迫和危险的感觉。

　　帝国并不需要石巨人首领的存在，更不需要传令兵这种存在彰显帝国的威风。

　　他们就那样冰冷地在石巨人的领地上插了一个旗帜以及安置了这个魔法道具，便直接离开了。

　　没有一个帝国的士兵或者军官存在，但从那一刻开始，这里便是泰瑞斯帝国的土地了。

　　这是泰瑞斯帝国风格，充满了令人凌然的锋利和冰冷的即时感。

　　就像泰瑞斯帝国那些总是充斥着暴躁情绪的士兵，是它在这个物质界霸权的象征。

　　命令里面没有提到任何威胁的语句，但是石巨人部落的每一个都知道没有完成命令的后果是什么。

　　泰瑞斯帝国已经用无数次鲜血和尸骸，树立了它命令的绝对威严。

　　“血液？”

　　“那些该死的禁忌学者们，又要开始新的疯狂了吗？”

　　乌乌拉·安萨季丹尔的目光中，露出一丝石巨人少有的忧愁。

　　父神啊，请予以我们启示，如何才能战胜那黑暗的邪恶帝国？

　　但父神没有回应它，冰冷的神像就那样凝视着它，一如千百年来的大地……

　　……

　　……

　　“伟大而强大的武僧啊，这些血液是否能够满足您的需求。”

　　泰瑞斯帝国的首席参谋长，看着眼前的毫不起眼的易秋姿态卑微地说道。

　　如果忽视他那深邃的、带着几许疯狂的眼神，他和那些垂暮的老人并没有什么区别。

　　但是易秋知道，那只是他的表象。

　　他早已经跳过了通过外表特征来判断一个生灵的时期，现在他有更多的方式去了解一个存在的信息。

　　“你是一个足够聪明和偏执的人，可惜用错了地方……”

　　易秋看着他，他的灵魂之中睿智的光芒是如此刺眼。

　　是的，这家伙的智力已经到达了超凡。

　　但是令易秋侧目的是，他并没有选择成为一个法师。

　　而是将自己的毕生精力，放在如何钻研维系这个邪恶帝国之上。

　　纯粹的邪恶和善良，同样会令人迷失，以至于自我牺牲。

　　当然它们的定义，并非一般。

　　至少在易秋看来，它们拥有截然不同的判定属性。

　　“我不喜欢这个帝国，但并不代表我会为自己的喜好而毁灭它。”

　　“它有它存在的意义……”

　　易秋看着这个危险的老者，事实上他更愿意用力量去获得他想要的事物。

　　但是当他进入这个帝国之后，迎来的不再是攻击，而是这个帝国最高统治阶层的直接会面……

　　这无疑是非常危险的举动，他们知道易秋具备毁灭他们的力量。

　　但是他们仍然来了，带着癫狂和无比的卑微。

　　也一如他们所预期的那般，易秋并没有直接攻击他们。

　　在付出了足够的代价之后，他们消除了对于之前攻击易秋事情的影响。

　　易秋并不是一个极端的崇善主义者，而且考虑到一个完整帝国的崩溃会造成的恶劣影响，他本来就不准备过多地干涉这个帝国。

　　当然，在泰瑞斯帝国看来，易秋的存在便是对于他们霸权的蹂蹑。

　　但是他们懂得如何在强力面前压抑自己，就像他们的先祖那般……

　　这是一个非常危险的文明，就像深渊的黑暗一般，充斥着危险而又迷人的吸引力。

　　遗憾的是，易秋并不是文明学者。

　　“是的，伟大而强大的武僧，泰瑞斯帝国愿成为您的爪牙！”

　　“也许您觉得这个世界充满了枯朽，但是如果汇集起来，它们仍然会是一笔足够迷人的财富。”

　　“只要您的意志准许，我们这些卑微的存在将为您收集这一切。”

　　“直到这个世界，流尽最后一滴血！”

　　泰瑞斯帝国的首席参谋长突然抬起头，对着易秋说道。

　　他的眼睛在这一刻充斥着无尽的疯狂和残暴，就像他将予以这个世界的回应一般：

　　泰瑞斯，必将成为这个世界令人战栗的灾厄！

　　哈，如此令人着迷的……灾厄！


第0798章 抉择的意义

　　“我见过很多的智慧生灵，他们之中有人类，有矮人，也有精灵……”

　　“但我并未见过，如同你这般的灵魂……”

　　易秋看着这个泰瑞斯帝国的首席参谋长，他的目光中，似乎有某些无法为人所窥视的东西在闪耀着。

　　令人畏惧，而无法直视……

　　就如易秋所言，他很少看到这样带着疯狂和纯粹邪恶的灵魂。

　　他并没有拥有多么强大的个体实力，但是他的心智便足以令人感到恐惧。

　　他是这个帝国的一个核心成员之一，这是毋庸置疑的。

　　但是易秋并不打算直接毁灭他，有的时候，对于凡物进程的干涉，他需要有很多的考虑。

　　统治阶层的生灵阵营偏斜，和民众从来都是两种不同的概念。

　　一个大型的集体势力在对外表现出来的特质，与深入其中，和那些组成它的基础单元相接触的时候，所表现出来的东西。

　　有的时候，会呈现出截然相反的概念。

　　当然更多时候，也绝非一个绝对刻板的印象。

　　毁灭泰瑞斯帝国的统治阶级，对于易秋而言并非多么困难的事情。

　　但是如何妥善地处置一个帝国民众的命运，才是需要更为慎重考虑的地方。

　　如果易秋是一个纯粹的崇善者，他可能会试图通过联络本位面的大型崇善势力来取缔泰瑞斯帝国。

　　只是很显然，易秋并非这样的存在。

　　他并不会为此付出太多的精力，就像他曾经在面对G星命运时所作出的抉择一般。

　　当然，前提是对方并非属于敌对单位……

　　“我欣赏你纯粹的意志，但不代表我认可你与此对等的邪恶。”

　　“凡物的命运，终将付诸于凡物。”

　　说完之后，易秋便带着那些石巨人的血液化为一道黑风而去。

　　只要对方不与他为敌，易秋并不在乎这些凡物的考虑。

　　善良也好，邪恶也罢，终究是一个位面的文明更迭。

　　是它的选择，也是命运洪流的安排。

　　易秋的思维已然跳过了这种层面的争斗，他对于这些生物的命运在外界看来已然显得十分漠然了。

　　残酷，亦或温柔，都是外物对于个体赋予的认知。

　　但易秋的意志，从未发生过本质的倾斜，他还是他。

　　只是砂砾的冰冷和行星的寂然，对于外界而言，自然是后者，所予以的激荡更为震慑人心……

　　……

　　……

　　“现在你就想申请人体试验，你怕是疯了？”

　　实验室的管理导师看着陈郭达，他觉得这个政治人员只怕是在权力的摸爬滚打中弄坏了脑子。

　　听听，直接进行人体试验？

　　这像是一个明白实验流程的人说得话吗？

　　“我这么跟您说吧，陈主任，在临床前试验完成之前，你提都不要提这种事情！”

　　“你以为这是小孩子过家家？”

　　“这是前所未有的新发现，是我们全然不懂的空白领域！”

　　“在这个时候，我们更要无比的谨慎和小心。”

　　“你能确保它不会携带某些危险的致病因子，你能够确定它和人体的融入会像现在这般无害？”

　　“科学实验不是异想天开，有一个想法便能够直接去付诸于行动的。”

　　“它有它严谨的操作规范和流程，这是无数前贤所总结出来的经验。”

　　“你以为你很聪明？我告诉你，那些恶劣的实验事故，就是由你们这些自以为是的人弄出来的！”

　　“我知道现在很急迫，我们的工作人员都在没日没夜地拼命！”

　　“我告诉你，你这种想法是对于他们行为的辜负和侮辱！”

　　管理导师喘着粗气看着陈郭达，这并非他们这段时间的第一次相关对话了。

　　管理导师一直试图给陈郭达进行解释，他甚至还冒险直接将陈郭达的相关行为越级汇报了上去。

　　但是直到现在，他没有得到回应……

　　这让管理导师的心，逐渐沉入深渊。

　　他知道高层在迟疑，在斗争，又或者说外面的形势已经变得非常严峻了。

　　在看不到的地方，这个世界几大文明的斗争从未停歇……

　　这是人类文明的进程，是不可避免的摩擦。

　　毕竟，星空之外如此遥远，以至于人们只能将目光投放在那些古老的大地之上。

　　但是博宜不认为，他们需要将这样的沉重的东西让某些人默默担负。

　　如果是这样的话，那么他们存在的意义又是怎样？

　　如果他们连最大的安全性，都不能予以那些存在的话。

　　那么他们，又该如何用颤抖的双手拿起手中的试管？

　　博宜有些害怕，他怕辜负那些滚烫的灵魂……

　　“我很清楚这些，博导……”

　　陈郭达冷静地看着管理导师·博宜，作为曾经在实验室进行过一段时间操作的他，自然是明白这些。

　　但是，时间比他们想象的更加紧迫……

　　一步慢，步步慢。

　　在这个全新的、极有可能决定着未来的全新领域里面，取得头马的位置，是需要也必须要争取的。

　　哪怕为此作出一些牺牲，也是值得的……

　　“我已经向上级请示了，先进行个体的人体实验，就从我开始……”

　　陈郭达的目光显得无比冷静，他早已想好了这一切。

　　是的，他已经作出了很多的努力，甚至已经足够他在这个全新的历史进程上流下浓烈的一笔了。

　　但仅仅这样就足够了？

　　陈郭达，当你填写那份自愿分配表的时候，究竟在渴望什么？

　　陈郭达看着眼前的博宜，他曾想了很久。

　　在点燃了他手中烟盒里最后一根烟的时候，他觉得他明白了。

　　是的，我觉得或许他并非多么崇高的一个人。

　　他只是想让自己的生命，不再被局限在那些物质和眼光之中。

　　他渴望人们的惊异和认可，就像一个小孩渴望大人的赞许一般。

　　他……也想为这片土地，留下更多的痕迹……

　　他想看到更多的、纯粹的笑脸，因为他喜欢……

　　“你……胡闹！”

　　博宜呆了呆，在这一刻，他发现眼前这个他认为的“政治人员”有些陌生。

　　或许，总有一些黄色的胸膛之下，都涌动着一颗沸腾的红心……


第0799章 地下洞穴中的龙吼

　　“吼！！！”

　　深邃的地下洞穴之中，弗罗兹在地上疯狂地打滚道。

　　现在的他，和之前的他可谓判若两人：

　　曾经，他那颇有些混血意味的面容，全部被扭曲的灼烧疤痕所毁灭！

　　无数扭曲的伤疤在他的脸上纵横着，上面甚至还有许多他刚刚抓出的血印。

　　如果常人承受这般毁灭性的伤势，他有很大概率会因为大面积的感染，而陷入严重的并发症。

　　但是弗罗兹却活得好好的，如果说现在他这样的状态能够被算“好”的话：

　　弗罗兹全身的衣物早已被烧毁，他滚烫的体温让普通的衣物无法承受。

　　所以他躲到了洞穴之中，躲避人们的关注，同时也能够利用冰冷的地下水来抑制自己不断提升的体温。

　　龙血的力量并不是那么容易驾驭的，作为顶级的掠食者存在，它的血液中蕴含着足够毁灭凡物的力量。

　　所幸弗罗兹，并没有鲁莽地试图直接服用龙血。

　　在稀释了无数份之后，他饮下了第一杯稀释的龙血……

　　然后，异变开始了。

　　龙的力量不仅具备非常强大的毁灭性，它对于其他生灵血脉的侵蚀性也是同样的。

　　从某种意义上来说，龙脉生物所占据的品种数量，已经能够说明一些事情了。

　　当弗罗兹喝下稀释龙血之后，他的呼吸瞬间变得急促起来。

　　他感觉自己像是喝下了一杯滚烫的岩浆！

　　体内的痛苦灼烧感让他直接瘫在地上打起了滚，他的瞳孔充满了白色的未知物质！

　　弗罗兹不知道这一过程持续了多久，当他再次从昏迷中苏醒过来的时候，他发现自己已经不再是曾经的他了……

　　尽管他的外貌特征，还和普通的人类没有区别。

　　但是他开始渴望生肉，开始变得暴躁，似乎某种充满攻击性的力量融入了他的躯体。

　　而之后，便是无尽痛苦的开始……

　　“吼！！！！”

　　弗罗兹对着漆黑的洞穴疯狂地嘶吼道，他是如此地疯狂，以至于他的细小静脉管都为此爆裂开去！

　　是啊，他成功了，成功地成为了一个……怪物！

　　可是那又如何呢？

　　他不再是那个刚入大学的稚嫩学生了，他早已看过了太多的无奈和抉择！

　　现在，命运已经为他打开了一扇新的大门！

　　“高种姓？”

　　“咔擦！”

　　一枚石块被弗罗兹直接在手中碾碎！

　　……

　　……

　　粘稠的血液、刚刚取下的生禽蛋液……

　　各种七乱八糟的材料被易秋堆积在前面，然后全部被融入一个圆形的容器之内。

　　这些材料是被用于制造蛮纹纹身涂料的，其具体的作用易秋暂时还没有完全摸透。

　　不过他并不在意，敢于尝试是他的特性之一，毕竟这些玩意儿也伤害不了他……

　　随着易秋不断搅拌容器，他似乎感觉到自己的心灵意识出现了微微的波动。

　　就像是有什么东西挠了他一下，然后便圆润地离开了……

　　“你所进行的巫黥材料定向制造，吸引了某些邪恶存在的注视……”

　　“当前邪恶存在注视数量为：17……”

　　“一个邪恶存在对你的心灵意志进行了侵蚀，正在进行意志检定……”

　　“检定成功，该邪恶存在读取到了你身上的标记……”

　　“该邪恶存在已经离开，无法捕捉到对方的痕迹……”

　　“当前邪恶存在注视数量为：0……”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋摸了摸光头。

　　刚刚有发生这么多的事情吗？

　　易秋没有去理会那些弱小的邪恶存在，或许对于凡物而言，它们无疑是危险和禁忌的存在。

　　但是对于他而言，只是一些喧嚣的飞蚊罢了。

　　他没有兴致专门去处理它们，除非对方主动找上门来。

　　不过，仔细看了看视网膜上的信息。

　　易秋觉得自己似乎要对那个标记进行处理一下了，位面的标记可以用来驱逐邪恶。

　　但是对于他而言，这种标记会影响他的某些行为和损害他的利益……

　　终于，随着那些异象的消失，易秋的面前出现了一些看起来有些奇怪的粘稠液体：

　　它们带着犹如油青一般的特质，但是却又散发出另外一种灵动的感觉。

　　而在旁边偷看的安妮·贝塔，在直视了一会儿这液体之后，便感觉到有些眩晕。

　　她的精神，似乎有一些被那种奇异的液体吸收了。

　　“抱歉，这是我第一次配置，我不知道它还具备这种性质……”

　　易秋伸出手，摸了摸安妮·贝塔的头部。

　　顿时，一股激荡的生命能量瞬间涌入安妮·贝塔的身体。

　　她那因为失去精神，而变得苍白的脸色，瞬间恢复了正常。

　　“那是……什么？是药剂吗？”

　　安妮·贝塔小心翼翼地看了一眼易秋，虽然易秋手中充斥的温暖生命力量让她感到很舒适。

　　但是她总觉得有些毛毛的，好像那只手是某种非常危险的东西……

　　“并不是，是纹身的涂料。”

　　易秋看了一眼安妮·贝塔，这个小姑娘比他想象的要更早适应他。

　　至少现在，她并不像之前那般总是瑟瑟发抖了。

　　“配置的过程和药剂应该有一些相近，不过是两种东西，它不需要什么技艺。”

　　“前提是你能够承受住过程之中的干扰的话……”

　　巫黥纹身，并没有相应的药剂学方面的技艺需求。

　　这意味着它的相关配方，都不需要太多复杂的操作。

　　就像易秋这般，以厨艺的手法进行炮制也似乎没有什么影响。

　　不过事实证明，它的配置也并没有它看起来那般无害……

　　在蛮纹的标识里面，它虽然是基石纹身，但是却需要相应的技艺匹配。

　　现在看来，它还存在某些未知的危险性……

　　毕竟这是非战斗职业的进阶职业，换作战斗职业相匹配的话，至少是剑圣这般的存在。

　　所以说，它本身就不是对那些普通存在未定向的。

　　驾驭它，需要足够的意志和力量。

　　灵能纹身赋予的力量，虽然看似简单而快捷。

　　但是它的前提从未改变：以意志承载力量，方能得到它的忠诚。

　　否则，反噬纹身者并不是一件多么罕见的事情。

　　在经过一定的考虑和抉择之后，易秋最终准备将蛮纹纹在脖子之上。

　　毕竟那里的形态，不太适合大型纹身。

　　但是本身属于小型纹身的蛮纹，纹在那里的话，倒还算比较契合……


第0800章 该召唤请求来源已被你添加黑名单

　　说起来自己给自己纹身，其实不是一件那么容易的事情。

　　当然，这是对于那些需要依赖于实体器官进行操控的纹身师。

　　对于易秋而言，他足够强大的意志能够让他轻易驾驭那些锋利而细小的纹身针。

　　不过遗憾的是，易秋购买了综网上能够提供的常态化最好的纹身针。

　　但是，它仍然无法突破他的头部防护。

　　哪怕在巨大意志力量的驱动之下，它勉强在易秋的头皮上造成了一些微不可见的伤痕。

　　但是以易秋强大的恢复能力，在常人难以捕捉的微妙瞬间里面，它便瞬间恢复了。

　　纹身针上面对于生命恢复力量的抑制力量，很显然无法作用于超凡体质和血脉相融合的强大效果。

　　这让易秋颇有些头疼，所幸对于相对柔软的脖颈区域，他能够在限定的时间之内完成纹身。

　　这不仅考验技艺的熟稔，还需要具备同样迅捷的手法和足够的力量作为后盾。

　　蛮纹的整体构成，看起来有些像是某种扭曲的怪物形象。

　　易秋能够分析出一些只鳞片爪的破碎痕迹，但也仅限于此了。

　　他在这方面，并没有进行过多么深入的学习。

　　毕竟，历史能够予以人们很多帮助，但是手艺上的事情，仍然更多地需要付诸于行动。

　　这是易秋第一次进行巫黥纹身，说起来倒是和常态的灵能纹身有一定的区别。

　　对于常态的灵能纹身而言，纹路和染色是两个相互独立的过程。

　　前者和后者之间的关系，更多的是维持在后者的最终成效方面。

　　而巫黥纹身，则并非如此。

　　那种由各种诡异材料制造而成的纹身涂料，能够以某种粘稠的形式吸附在纹身针之上。

　　在进行纹身的时候，一些特殊的东西随之不断渗入纹身之中。

　　值得一提的是，那并非那些看似鲜艳的纹身涂料，而是一些难以名状的东西。

　　所以哪怕沾染了足够的纹身涂料，在进行纹路的时候，仍然是无法观测到实际的痕迹的。

　　但是当全部的纹路完成之后，完整的纹身形成了一个优美的闭环回路。

　　顿时，一种奇异的变化发生了：

　　那原本无色的回路之上，开始出现了一些斑斓的色彩。

　　这种斑斓，不再是由那些乱七八糟材料而沾染而成的颜色，而是另外一种透露着某种古老和诡谲气息的存在。

　　而在这一刻，易秋终于明白了为何巫黥用上了那么多的纹身材料，但仍然被归纳在灵能纹身之中的原因了：

　　那些材料的实际成分，并没有过多地被吸收。

　　巫黥纹身呈现在物质上的实际色彩变化，是由那些材料中的所包含的精神概念所定义的。

　　就像生命往往会被人类赋予绿色的定义，而红色则更多地被赋予一些激烈的、凶猛的意义。

　　简单来说，那些纹身的色彩并非物质的实际色彩。

　　而是其中的精神概念，所在物质界中被认可的最大相关物质颜色。

　　就像易秋开启八门遁甲生门后，所散发的绿色光芒一般。

　　而随着那些色彩的出现，易秋的视网膜上也随之出现了新的提示信息：

　　“你获得了新的巫黥纹身：蛮纹。”

　　“蛮纹：

　　实际效果：你当前的力量训练获得额外50%的增幅，你的自然增长力量获得额外100%的增幅。

　　PS：蛮纹的效果叠加呈现指数型增长，但每增加一个蛮纹，你都必须进行一次叠加增长的体质和意志双重检定。”

　　……

　　……

　　“《下位面基础召唤仪式》？”

　　安妮·塔瑞斯看着这本不知被谁搁置在图书馆里侧的书，这本书的风格似乎和图书馆里的其他图书有很大的差异。

　　作为这段时间，基本上都泡在图书馆的人来说，安妮·塔瑞斯怀疑这本书来自某些其他的世界。

　　是的，世界……

　　只有看了学院里的图书之后，她才知道世界的宏大。

　　而对于她而言，她曾经所认为的辽阔，只是那其中微不足道中的微不足道……

　　犹如尘埃，却不再只是一片星空……

　　多么有趣的啊！

　　安妮·塔瑞斯感到无比的兴奋，有那么多的神秘和未知等待她去探索。

　　更重要的是，在这样的宏大世界观面前，课后作业就不那么令人头疼了……

　　不就是一点作业吗？

　　它能难倒即将探索世界的安妮·塔瑞斯？

　　唔，我得承受，还是有那么一点点的。

　　嗯，只是一点！

　　安妮·塔瑞斯拿着那本《下位面基础召唤仪式》，她觉得这是一个不错的机会。

　　尽管上面记载的一些邪恶仪式，令她感觉有些发毛。

　　但是，她还是能够找到一些简单点仪式的。

　　而且出乎她意料之外，在这本《下位面基础召唤仪式》最后面的几个仪式，看起来一点都不复杂。

　　甚至说，它的难度可以说是所有仪式里面最低的。

　　“地狱公爵·痛苦哀嚎者·拉瑞卡兹？”

　　“听起来是个很酷的家伙……”

　　而就在安妮·塔瑞斯孜孜不倦地探索着这本《下位面基础召唤仪式》，在学院古堡之上克希亚摆了摆自己的尾巴，然后扭头看向艾玛：

　　“嗨，你的学生似乎想干一些危险的事情。”

　　“也许你可以给她一点小惩罚，比如说：为一头恶龙清洁指甲？”

　　克希亚试图凑近艾玛，它觉得这是一个不错的机会。

　　恐吓小女孩，难道不是一件很有趣的事情吗？

　　克希亚已经美滋滋地想着，那个小女孩在自己的威严之下瑟瑟发抖的模样了。

　　噢，真是令龙向往……

　　“危险？对于那些家伙，这个世界才是真正的危险……”

　　艾玛头也没回地说道。

　　然后在一巴掌将试图靠近的克希亚扇飞了之后，她开始继续研究她脑海中的法术模型……

　　在没有其他人干涉的情况之下，毫无顾虑直接上手进行仪式的安妮·塔瑞斯一脸迷茫：

　　“奇怪，哪里出问题了吗？为什么召唤仪式没有反应？”

　　“可恶！就知道不是这么容易，大骗子！”

　　而在另外一边，某个晶壁系的下位面之中：

　　“你有一个新的召唤请求，是否接受？”

　　“你有一个新的召唤请求，是否接受？”

　　地狱公爵·痛苦哀嚎者·拉瑞卡兹：……

　　“该召唤请求来源已被你添加黑名单……”


第0801章 物质界的风云

　　“感觉如何？”

　　博宜死死地看着躺在封闭实验床上的陈郭达，就在1个小时之前他注入了目前最稳定的实验药剂。

　　当然，没有进行过人体实验。

　　对于这个所谓的最稳定，能够表现出多大的效果，博宜表示存疑。

　　“很……好……从未有过的……好……”

　　陈郭达的声音有些嘶哑，这大概是因为之前激烈的挣扎导致有些缺水的原因致使的。

　　但是博宜并没有因此放松警惕，他迅速操作着眼前的操作仪器，试图分析出当前陈郭达的状态。

　　不过由于几个感应探头，因为之前陈郭达的挣扎而被损害了，所以他现在只能得到相当有限的信息。

　　“你现在的意识有没有受到干扰？”

　　博宜看着仅仅只隔着他一道防护墙的陈郭达，他现在的掌心全部都是满满的细汗。

　　“很清晰，我感觉我的脑子转的很快，世界好像……有一些奇怪的变化……”

　　陈郭达的表情有些纠结，他试图用着足够清晰的语言来描述他现在的情况。

　　但是很显然，他失败了，他的词汇储备在面对这种情况的时候似乎显得有些苍白。

　　“陈主任，请到预先的检查区域进行全方面的检查，器官和眼睛都是会欺骗人的，但是数据不会……”

　　博宜将陈郭达的表述记了下来，尽管他认为那并没有什么参考意义。

　　但是基于科学工作者的严谨态度，他还是没有放过任何细微的东西。

　　毕竟，有的时候，某些奇妙的东西就隐藏在那些细小的地方。

　　这并非杂冗而无用的功夫，如果非要说如此的话，那么大部分的实验都将被纳入这个概念……

　　成功的喜悦固然娱人，但是更多的时候，科学工作者们要面对的便是无尽的重复和枯燥的失败。

　　很快后方的心理学和语言学相关学者，迅速根据陈郭达的相关表情动作和言语表述进行激烈的讨论和分析。

　　现在，这已经不再是一场单纯的实验了。

　　它成为了一场盛事，虽然博宜认为那仍然不能掩盖它血色的事实……

　　科学确实需要牺牲，但是如果牺牲才能换来成功，那么我们又有何颜面去带上那枚象征学者的徽章？

　　“第三检查室汇报：当前实验体肾上腺素异常，浓度上升17.8%。”

　　“不对，还在继续上升！”

　　“见鬼了，这么飙升的肾上腺素，他的体表为什么没有一点反应？”

　　“第四检查室汇报：瞳孔验光正常，没有发现异常信息。”

　　“……”

　　“……”

　　一点一点的汇报结果汇总到各个领域的大佬面前，他们分析和讨论着这个自愿作为第一实验体的战士。

　　“综合下来，他的身体综合素质上升了35.8%，而且有足够的证据表明：他的身体素质将在接下来的一段时间内，进入到更为高效的特殊增长阶段！”

　　就在某个实验室的工作人员，将汇总的最终分析结果报送到相关部门的时候。

　　异变出现了！

　　“嘶……”

　　突然，原本面色平静的陈郭达突然变得激动起来。

　　他的脸部变得异常狰狞，可以看得出他正在按捺着极大的痛苦！

　　“发生了什么？陈主任，请报告你现在的状态！”

　　博宜原本有些松懈的神经，随着陈郭达的异变瞬间变得紧绷起来。

　　他紧张地看着陈郭达，无论如何，他都不希望看见这个来自南方的热血汉子就这么躺在了冰冷的封闭室内。

　　“警告：实验单位的体温在急速上升，目前已上升至常规危险温度！”

　　“我感觉体内很热，我的眼前似乎……出现了……幻觉？”

　　“我好像看到了一柄……枪？”

　　“什么型号，有什么特征？”

　　“红……缨……枪……”

　　然后，在无数观测者的紧张注视之下，陈郭达的躯体猛然被一抹血色所覆盖！

　　……

　　……

　　“苍龙南去，护国护民……”

　　“真是，风起云涌啊……”

　　齐贞道在自家的小山坡上，看着眼前的风云变化。

　　他不禁有些感慨，毕竟这幅画面可比书本上干瘪的描述要精彩和激荡得多了。

　　更为美妙的是，能看到这幅画面的人这世间可没有几人。

　　对于齐贞道而言，只能一个人吃的美味，或许不那么美妙。

　　而能够供应大部分人的美味，也仅停留在味觉本身的反馈上面。

　　唯有这种仅仅只有几个人能够品味的奇珍，才是上佳……

　　尤其是，在那些知晓却只能摸瞎的老友面前食用，更是绝味……

　　偶有山风吹过，刷得下边竹林一阵簌簌作响。

　　他所在的这山，倒也没有别的益处。

　　宜心精气，算是个小的局。

　　小有小的好处，至少他不用担忧日后的波澜浩瀚。

　　人到老了，总能看透一些东西。

　　有人看透了世事，有人看透了脸面，都是红尘滚滚的浊泥罢了。

　　谁有能笑谁三分呢？

　　齐贞道活动了一些身体，他并不打算参入这场前所未有的世界洪流之中。

　　他老了，安静地做个看客就是了。

　　毕竟，能用这对招子看到而今这副局面，也不枉他学此多年。

　　不过，年轻人有年轻人的际遇……

　　齐贞道不免想起了孙道人，在他看来，他当是激流之中的翘楚。

　　就如那手持神鞭的道人一般，予以这世道一个新的局面。

　　齐贞道并不担心这个国家，会因此受到怎样的冲击。

　　他是见证了这个国家复兴全部过程的人，他明白在那红色之下隐藏着怎样浩瀚的力量。

　　牛鬼邪神？

　　当年肃清寰宇，倒是不见哪个跳出来。

　　不过齐贞道也知道，随着当今世道的变化，那些存在肯定会再次涌现出来。

　　他看透了世事，也看透了人心。

　　有善的地方就有恶，这世间从来都是清浊相交的泥泞……

　　在原地静静站了一会儿，齐贞道似乎想到了某些事情。

　　然后，他摸出自己的手机。

　　似乎上一次联系是十几年前了，希望这不会是最后一次：

　　“对不起，您拨打的电话是空号。”

　　随着女声的响起，齐贞道的手机自动断开了拨号。

　　不过齐贞道并不着急，他知道总是有些东西是需要耐心等待的。

　　然后，半个小时过去了……

　　齐贞道：……

　　终于，这个时候他的手机响了。

　　而手机屏幕上，却奇怪地没有显示号码。

　　齐贞道没有着急去接，在手机屏幕上的时间跳到第五十九秒的时候，他才慢悠悠地接通了电话……


第0802章 浩瀚苍穹

　　没人知道这个电话产生了怎样的影响，而当齐贞道关上有些发烫的手机的时候，已然是天色昏沉了。

　　山里的夜，总是来得比外面更加阴沉。

　　没有灯火的缭绕，阴影中竹林在扭曲着张牙舞爪的恶状。

　　不过齐贞道早已习惯了这山里的夜，一如那曾经的岁月一般。

　　阴暗，泛着令人透不过气的闷沉……

　　“山河浩瀚，壮美如斯……”

　　齐贞道看着山下的万家灯火，心中不知是一番怎样的滋味萦绕。

　　他自是不愿再入这骰中，但总还是想为这盛世再献上最后一点，就那么一点……

　　“也不知孙小子如何了……”

　　齐贞道摸了摸底下早已被坐得温热的石板，上面还泛着一丝燥热的气息。

　　如果按照他的推算，这未来的几年，那小子定有一番造化。

　　想来，也不负他师门之憾了……

　　“尔等，如何抵我先辈千年之功……”

　　齐贞道将目光移向那星空之上，他能从那星光之中得到某些他所需要的信息。

　　很多东西，对于个人而言，他所产生的影响是很难被察觉的。

　　除非，是如同那位般的存在……

　　对于齐贞道这类的人而言，先祖的经验累积以及个人的修持造化。

　　让他们能够从星象或者那些微妙的天相变化中，得到那些大势方面的变化。

　　当然，有的时候它并不那么精准。

　　毕竟在那远古的神秘盛世消弭之后，他们更多的是依赖于一辈又一辈人的经验。

　　这种依赖于经验积累的能力，自然是会出现一些不可避免的错误的。

　　毕竟，世界是在变化的，而星象更是如此……

　　而如何从那变化的星象以及固有的经验中，得到当前的星象相关指向。

　　这就需要个人足够多的实验累积了，它是一门源于神秘的学科，但却并非全然地脱离了物质发展的轨迹。

　　而对于这个世界而言，齐贞道所在的先辈们，用数千年的时间铸就了一门拥有足够丰富经验实例的神秘学科。

　　虽然它并不能全然地借鉴，但只要个人不断根据当前的变化进行修正，终究还是能有所收获。

　　当然前提是：你至少拥有能够窥视真正星象的能力。

　　在那即将过去的末法时代中，多少先辈前赴后继，才能成就这般……

　　在齐贞道的注视之下，那遥远海岸的国度之上，开始浮现一层荧光。

　　但是那荧光显得浑浊不清，虽声势浩大，却也暂时止步于此了……

　　压抑民智，攫取财富，又如何能晓那乾坤之妙？

　　不过……

　　齐贞道忽然皱了皱眉，他突然想到了那头被西方唤为“火山之啸·始红龙”的异兽。

　　世上从未存在所谓的定数，齐贞道想起拉古籍上记载的某些存在。

　　而按照孙道人之前的说法，那位的跟脚也是出自那里。

　　若是其留下一些传承，让旁人得了去，却也是一件麻烦。

　　“算了，且随他去，各有各的造化……”

　　“圣人在局，已立于不败之位。”

　　而一如齐贞道这般的人，都在各自思考着关于之后大势的事情。

　　尚未接触真正大浪冲刷的他们，仍然停留在物质界的一隅。

　　却未有人将目光投向，外面那真正的浩瀚苍穹……

　　……

　　……

　　“你获得了新的巫黥纹身：蛮纹。”

　　“你当前的蛮纹叠加已达到当前极限数量：9。”

　　“蛮纹：

　　实际效果：你当前的力量训练获得额外450%的增幅，你的自然增长力量获得额外900%的增幅。

　　PS：请注意，当你试图突破该限制，需要面对一次难度极高的检定。

　　PS：突破极限之后，每一个新增的蛮纹都将获得巨额的强化。”

　　随着视网膜上刷新的提示信息，此刻易秋的脖颈之上已经被9个常人难以窥视的纹身所覆盖着。

　　按照易秋的估计，如果突破之后蛮纹的大小没有发生变化的话。

　　他现在的脖颈，还能够容纳4-5个蛮纹左右。

　　这个纹身，是巫黥纹身中的基石纹身。

　　对于基石纹身，易秋是有所了解的。

　　按照他的记忆，基石纹身是指那些能够为后续的进阶纹身提供必要相关属性的纹身。

　　由于传承尚未开启的原因，所以易秋并不知晓巫黥纹身的后续纹身。

　　不过哪怕只是作为基石纹身的蛮纹，就已经予以了易秋相当的助益。

　　易秋觉得，这个非战斗职业或许能够为他带来意想不到的助力。

　　不过作为超凡幸运的典范角色，易秋并不为此感到奇怪。

　　而就在易秋尝试进行满文极限突破的时候，他突然感觉到了一种非常强烈的危险反馈。

　　“超凡体质都不行吗？”

　　易秋想了想，放下手中的纹身针。

　　显然蛮纹的极限，有些超出他现在的承载范畴。

　　易秋隐隐有所猜测，他大概了解这些纹身的力量起源了。

　　在那物质秩序尚未定型的混沌时期，确实是存在一些令人侧目的强大存在的。

　　它们并非自然生灵，或者说它们是否还能被定义为生灵这个概念是存在疑问的。

　　毕竟，按照易秋的估计，它们适于那些破碎的、尚未凝聚的位面规则……

　　它们绝大部分的存在，是无法离开所在位面的。

　　不太精准地讲，它们和古神是有一些相近的地方的。

　　在意志方面，易秋是很难遇到这种情况的。

　　但是在其他的方面，他显然还显得颇有些无力。

　　毕竟，个体的发展是要符合一定的发展规律的。

　　易秋并不怀疑，在经过足够的时间积累之后，他能够到达相应的程度。

　　但是现在，尚且只拥有数十年自然生命历程的他，在这方面还是显得有些浅薄。

　　虽然，那些被他垂死的邪恶存在有另外不同的看法就是了……

　　而此时易秋的纹身已经到达了117点，到了这个时候他的纹身技艺增长进度就显得非常缓慢了。

　　易秋也不准备将太多的时间消耗在上面，毕竟现在这个状态的纹身技艺已经勉强足够了。

　　接下来，易秋准备将主要的精力放在能力训练方面。

　　而此时，距离他来到这个位面，已经过去了1个多月……


第0803章 安妮·塔瑞斯的血脉

　　“武道大会？那是什么玩意？”

　　“呸！肯定是泰瑞斯帝国分子的邪恶阴谋！”

　　“可是发起者似乎是一个武僧？”

　　“易？奇怪的名字，我不记得有这么命名风格的国度……”

　　“为什么泰瑞斯帝国在这个时候发起这个什么武道大会，莫非它们又在准备什么发起新一轮的攻势了吗？”

　　“新的泰瑞斯帝国的走狗！它一定想把我们全军覆没！”

　　“所以我们要派人参加吗？”

　　“当然，反正死的又不是我们的人……”

　　“……”

　　看着泰瑞斯帝国新发布的第一届武道大会邀请函，顿时这个位面的大型势力开始动荡起来。

　　他们不是很理解泰瑞斯帝国的用意，毕竟泰瑞斯帝国一向鄙视那些磨砺肉体的存在们。

　　而现在泰瑞斯帝国一反常态，开始推行他们一向瞧不起的武道，这就让人有些费解了。

　　而在这个位面中部的某座城市里面，一个由各个大型势力召开的临时紧急会议开始进入了激烈的讨论阶段：

　　“我们必须参加，至少我们需要明白泰瑞斯帝国的用意。”

　　一个来自人类王国的代表如是说道。

　　他看起来有些担忧，毕竟比起那些异族，他所在的王国是和泰瑞斯帝国有着直接接壤的冲突区域的。

　　如果泰瑞斯帝国有所异动的话，那么他们就毕竟考虑相应的军事计划了。

　　尽管其他的王国都会予以他们帮助，毕竟谁也不想任由一个绝大部分王国反感的泰瑞斯帝国存在。

　　但是谁也不想让战争发生在自己的国土，那将意味着某些惨痛的代价……

　　“我倒是知道一些消息：你们都知道激流寺吧。”

　　一位看起来有些像是矮人血脉的家伙说道。

　　为了强调自己信息的准确性，他甚至跳到了桌子上面。

　　众所周知，这是矮人强调某件事情时候的惯例。

　　虽然，这让对面的精灵伙伴的面部表情变得有些微妙。

　　“有所耳闻，但是一直没有接触。”

　　一个北部王国的代表说道。

　　他们所在的王国距离这边还是有一定的距离，而且严寒和恶劣的自然环境，阻挡了其他势力的觊觎。

　　毕竟，不是谁都愿意待在那边冷得足够让人扳断脚趾的鬼地方的……

　　“你是说？”

　　“对，据说新来的传奇武僧直接击溃了泰瑞斯帝国所在的一个序列军团！”

　　“是的，先生们，女士们，你们没有听错，一整个序列军团！”

　　“包括完整的制式禁忌武器，还有各种辅助的能源后勤兵种！”

　　“当我听到这个消息的时候，我差点吃掉了我的锤子！”

　　“别用那种看地精的眼神看着我，我是说我和我的伙计打了一个赌。”

　　“如果要说起这个赌约的话，那么我们得从……”

　　“够了！弗雷斯先生，我想没人对你的赌约感兴趣。”

　　“也许我们应该将宝贵的时间，花在研究泰瑞斯帝国的动向上面。”

　　“现在，时间很紧迫！”

　　在矮人代表试图继续讲述的时候，一个老者打断了他。

　　老者并非来自某个王国的代表，他是这个位面最大的奥术组织：德达斯之环的一名大法师。

　　泰瑞斯帝国的起源，据说就和这个强大的奥术组织有着某些微妙的联系。

　　当然，德达斯之环一直对此表示否认就是了。

　　“我知道这个事情，不过我把它丢进火炉里面了。”

　　“我以为我的探子又喝了几大桶酒，他之前甚至宣称他在泰瑞斯帝国发现了一个巨人！”

　　来自北方王国的代表摆了摆手说道。

　　看起来他仍然不愿意相信，在泰瑞斯帝国存在着一个那样强大的武僧。

　　北方王国的民众，从来不相信那些肉眼没有看到的东西。

　　他们对于那些超过他们常识范畴的事物，往往存在着远超过其他智慧生物的停滞时间。

　　当然，这也与严寒限制了他们的一定智慧有关。

　　毕竟太冷的时候，人们更愿意在热烘烘的火炉旁，讲述着那些充满荷尔蒙的事情。

　　“显然，那并不是你的探子喝了几桶酒的缘故。”

　　“因为，我们也接到了同样的情报信息……”

　　随着来自德达斯大法师的话语，整个会场陷入了一片令人窒息的死寂之中……

　　……

　　……

　　“院长，那是什么？”

　　安妮·塔瑞斯看着眼前，充满了某种令人不适味道的粘稠物体。

　　她觉得有些害怕，毕竟看起来艾玛院长似乎想要让她接触这个东西。

　　如果是让她喝下去的话……

　　安妮·塔瑞斯觉得她大概会崩溃，毕竟在她看来，这像是用大堆的鼻涕虫捣碎之后，掺入各种乱七八糟东西弄成的玩意儿。

　　“因为我手艺的问题，它看起来确实不怎么美观……”

　　“不过安妮·塔瑞斯女士，你要知道一件事情：力量的来源，从来不那么赏心悦目……”

　　艾玛没有理会这个小丫头的嘟囔，在她看来，这个丫头有一些她童年的影子。

　　同样天赋异禀，同样不知天高地厚。

　　当然，那是她童年相当有限的美好时光。

　　贫穷不代表一定充满了苦恼，但是有的时候，它是没有守护幸福的能力的。

　　在艾玛看来，力量才是守卫一切的最终存在。

　　是的，唯有力量和火焰才能淹没一切烦恼之物！

　　感受到艾玛的气息波动，远在另外一边的克希亚瞬间埋下头。

　　在发现没有意料之中的拖鞋之后，它又鬼鬼祟祟地开始抓起一旁以为得救的恶魔地精……

　　“它能够激活你体内的潜在血脉，让你掌握一些你所渴望的特殊能力……”

　　艾玛一边调制着眼前的血脉激活药剂，一边对着安妮·塔瑞斯说道。

　　“我的特殊能力？”

　　听到艾玛的话之后，安妮·塔瑞斯有些期待地想到。

　　而这个时候，眼前那怎么看怎么令人反胃的粘稠液体也变得不那么糟糕了。

　　“进去吧，然后……”

　　艾玛看着安妮·塔瑞斯：

　　“迎接你的新生……”

　　安妮·塔瑞斯在迟疑了一会儿之后，便直接跳进了那盆粘稠液体中。

　　随后，一种奇妙的变化出现了……


第0804章 那抹光

　　世界的真相是什么？

　　通常的情况下，这是属于孩童和学者们的领域。

　　而现在，安妮·塔瑞斯觉得她似乎触摸到了这种难以用言语去描绘的东西……

　　她的意识随着某种古老的脉冲，在混沌的世界中穿梭着。

　　时间在这么变得异常混乱，她看到了各种各样的景象。

　　其中绝大多数的景象，都超过了她当前的知识范畴。

　　她不知道那些扭曲的事物究竟是什么，但本能予以了她某种毛骨悚然的危险感。

　　但是在另外一边，有些令她错愕的是，似乎她的身上带着某种特殊的、令那些扭曲存在厌恶的气息。

　　当她随着那时空脉冲不断前行的时候，路途中的扭曲存在纷纷以各种各样奇特的方式消失或者离开。

　　与其说是厌恶，或者应该是……恐惧吧？

　　看着这样的景象，安妮·塔瑞斯的心头莫名浮现出这样一个想法。

　　她觉得那些扭曲存在，是在恐惧她或者带着她不断前行的东西之上的某种东西。

　　也许是有形的，也许是虚无的。

　　但对于那些扭曲存在而言，却是足够致命的。

　　时间在这一刻变得不再具备它应有的意义，安妮·塔瑞斯只觉得自己度过了一段异常漫长的时间。

　　她已经记不清自己看过多少扭曲存在了，她的脑子里面现在全部都是那些令人不安的景象。

　　随着她脑海中的负面印象，那些扭曲的存在开始躁动起来。

　　但是很快，某种无形的气息犹如冰冷的上位面之水一般令它们冷静了下来。

　　死亡并不足以令它们退缩，但有些东西，可比死亡更加彻底……

　　而终于，随着安妮·塔瑞斯的视野中出现了那颗散发着幽幽蓝光的星球之后，她的这场梦幻旅途结束了……

　　“你看到了什么？”

　　尚未睁开眼，安妮·塔瑞斯便听到了艾玛院长的声音。

　　由于感官的莫名迟钝，她的声音听起来有些空灵。

　　在安妮·塔瑞斯用力地摆了摆头之后，这种犹如虚无坠落般的感觉才慢慢消退下去。

　　“我……我也不知道自己看到了什么。”

　　“它们很奇怪，像是……怪兽？”

　　安妮·塔瑞斯皱着眉头，她很努力地试图去描绘她所看到的景象。

　　但是她不知道如何去描述，毕竟她所接触的事物中并没有能够完全承载那些扭曲怪物的存在。

　　想了想，艾玛从自己的物品背包中取出一本《警惕虚空之邪恶的凝视者》。

　　这本魔法书籍，还是之前因为易秋的描述，让她对这种存在产生了一些研究兴趣。

　　不过在看到了魔法书籍之中的影像和后面附录的资料信息之后，艾玛明智地选择了放弃。

　　那种危险的东西，似乎并不是现在的她能够处理的。

　　而且她也不打算去和这种玩意打交道，毕竟看起来想要从中挖掘有价值的魔法知识。

　　至少需要大师级以上的心灵抗性，再加上宗师级的虚空生物知晓和相关对抗神秘知识。

　　艾玛觉得，那至少是部分传奇法师的选修课题。

　　“看看，是不是这些东西？”

　　虽然，艾玛不知道安妮·塔瑞斯的血脉能力究竟是什么。

　　不过，按照她用魔法道具检测的结果来看，她是能够承受这本魔法书籍上面相关图影形象冲击的。

　　事实上，很少有能够完整诠释虚空存在的文字。

　　除了那些搞虚空崇拜的疯子之外，哪怕拥有这方面能力的学者也不会去干这种危险的事情。

　　“我不确定，不过感觉差不多……都……挺让人恶心的……”

　　安妮·塔瑞斯看着魔法书籍上的相关影响，不一会她的脸色就变得有些不适。

　　“好了，孩子，这不是你现在应该接触的东西。”

　　“我得恭喜你：你成功了！”

　　艾玛把魔法书籍从安妮·塔瑞斯手中拿了过来，能够承受和拥有完整的观看权限是两个概念。

　　“试试施展你的血脉能力，让我看看你究竟从你的血脉中获得了什么。”

　　艾玛饶有兴致地看着安妮·塔瑞斯，在没有激活之前，没有人最终的结果是什么。

　　毕竟血脉中的隐晦信息，远比常人想象得要更为浩瀚。

　　那些充满了活性的血脉能量，能够将那条隐形的血脉因子激活，都是一个未知的悬念。

　　只有当最终炙热的血脉冷却之后，一切才会显露出它深邃的面容。

　　“血脉能力？可是，我只是感觉去看了一场不怎么美妙的电影……”

　　安妮·塔瑞斯有些迷茫地说道。

　　“是吗？那么闭上你的眼睛，让你的身体告诉你：你究竟能去做一些什么……”

　　安妮·塔瑞斯从善如流地闭上眼，顿时世界被一片黑暗所笼罩。

　　那黑暗是如此深邃，就像漆黑的、不可触摸的深夜……

　　安妮·塔瑞斯本能地觉得，那黑暗之中原本应该是有某些存在的。

　　但是因为一些其他的原因，那些存在都排斥进入这片黑暗。

　　因为在这黑暗之上，有着更为浓烈的……黑暗？

　　安妮·塔瑞斯不知道这意味着什么，她总觉得里面隐藏着某些她所不知道的真相。

　　是的，真相，关于那黑暗世界的真相……

　　“院长？”

　　安妮·塔瑞斯的声音有些颤抖，她从未想过闭眼会是一件如此需要勇气的事情。

　　其实她是有些怕黑的，因为从小黑夜总是会给她一些莫名的恐惧。

　　当夜深人静，当漆黑掩盖了一切光芒，那些恶念就会在心里泛滥，让人忍不住抱紧旁边的玩偶……

　　但是当后来她看了一部恐怖电影之后，她就再没抱过玩偶了……

　　“嗯？”

　　当耳边出现院长的声音之后，安妮·塔瑞斯感觉心里安定了一些。

　　尽管她的眼前，仍然是深邃得令人发毛的黑暗。

　　“我有点怕，我的周围很黑……”

　　安妮·塔瑞斯有些不安地说道。

　　“如果是我的话，我会点燃它们，你呢？”

　　艾玛院长的话似乎带着某些特殊的语气，不过安妮·塔瑞斯并没有注意。

　　“我吗？”

　　安妮·塔瑞斯想了想，她想到了自己在房间里面对那令人窒息黑暗时候的举动：

　　“我想，我会按下灯的开光……”

　　然后下一刻，随着安妮·塔瑞斯的话，她的眼前似乎出现了一抹明亮的光……


第0805章 存在意念中的巨人

　　安妮·塔瑞斯看着出现在那黑暗中的光，那抹光并没有那么刺眼，而是带着一种温和的性质。

　　不过随着她的出现，周围的黑暗都瞬间消弭。

　　就像初雪遇骄阳一般，瞬间安妮·塔瑞斯的眼前充满了一种散发着温暖和祥和的光明气息。

　　而这个时候，安妮·塔瑞斯发现自己的视野似乎变得异常辽阔。

　　好像当她闭眼之后，她所看到的是另外一个世界。

　　她的视野尽头，是一片黑暗。

　　而在黑暗之中，则是令人心安的光明在守卫着这里。

　　但出现的不仅仅是光，还有与光同时出现的东西：

　　“那是？”

　　安妮·塔瑞斯呆呆地看着随着光出现的超巨型多臂人型未知存在，安妮·塔瑞斯不知道它是什么东西。

　　只是某一瞬间的灵光一闪，安妮·塔瑞斯突然想起了那本《启明星·时代的传奇》上的描述：

　　“易源自东方的古老文明，他是一个真正的心灵修行大师。他拥有着来自东方文明的古老强大血脉，这种血脉令他的真实体型堪比真正的巨人。而除此之外，这种古老的强大血脉令他拥有着比常人更多的手臂……”——《启明星·时代的传奇》第一卷传奇之始第三百一十五页第七段

　　“院长……”

　　安妮·塔瑞斯的嘴巴蠕动了一下，然后表情有些微妙地说道：

　　“我好像看到易大师了……”

　　“嗯？嗯！”

　　在安妮·塔瑞斯所未曾看到的地方，艾玛突然瞪大了双眼。

　　不会吧，这家伙难道已经走上了那条神圣的道路了吗？

　　可是，我记得他才踏入传奇啊……

　　就在艾玛有些惊疑不定的时候，安妮·塔瑞斯突然开口问道：

　　“院长，接下来我该怎么办？”

　　怎么办？这是一个好问题——如果我知道答案的话……

　　艾玛的脸不自然地抽动了一下，她觉得自己似乎有些小觑了安妮·塔瑞斯的天赋。

　　毕竟，无论易秋现在处于怎样的状态。

　　单以能够靠着纯粹的血脉能力接触到对方的相关心灵概念的事实，就足够证明安妮·塔瑞斯血脉能力的强大之处了。

　　而且，艾玛觉得这其中似乎有些位面意志的影子在里面。

　　她知道易秋与位面意识的某些关系，毕竟位面之子一向是法师们的热门研究题目之一。

　　“也许……”

　　就在艾玛想要吐出祈祷的单词的时候，她突然停了下来。

　　尽管她不知道易秋的相关计划，但是按照她对对方的了解。

　　他并非那种希望，或者说热衷于响应他人祈祷的存在。

　　从某种意义上来说，他和那些延续着等价交换的传统法师有相同的价值观。

　　按照艾玛的猜测，出现在安妮·塔瑞斯眼前的显然不会是易秋本身。

　　这可能是因为他对于位面意识造成的影响过于强烈，以至于留下了某些难以抹去的痕迹。

　　举个不太恰当的例子，大概就像是英灵一般。

　　事实上有的时候一些英灵的相关传说，并非那么完全符合物质时空的真实痕迹。

　　但是当它被凝聚起来，并且被赋予了英灵定义的时候，它就不再是那个存在于过去的凡物了……

　　它有了全新的定义，而这个定义有的时候是在一定程度上脱离了其原型的。

　　因为人的世界，是黑与白、光与影的交织。

　　而英灵的世界，则只需要纯粹的光……

　　“你可以试图向他寻求帮助？”

　　艾玛想了想，用了一个相当中性的表达方式。

　　“易大师，你能帮我吗？”

　　安妮·塔瑞斯试探地对着那个疑似易大师的巨人说道。

　　为了表示她的诚意，她又接着补充了一句：

　　“我……可以把我最心爱的小熊玩偶送给你！”

　　然后，那巨人原本灰暗的眸子中似乎出现了某些金色的光芒。

　　安妮·塔瑞斯能够感觉到，某种特殊的变化正在她眼前的巨人身上发生着。

　　“发生了什么？”

　　似乎察觉安妮·塔瑞斯的表情有些微妙，艾玛顿时问道。

　　但是，她没有得到回应。

　　顿时艾玛皱了皱眉，她在想要不要打断安妮·塔瑞斯。

　　毕竟如果有某个胆大妄为的扭曲存在，试图模拟易秋的形象，也不是不可能的事情。

　　毕竟按照艾玛的理解，那些虚空存在的思维都是令人费解的。

　　她无法理解那些虚空赖以存在的依仗，更无法明晰它们那混沌而无序的思想。

　　在她看来，那其与其说是思想，倒不如定义为某种有着一定范畴的无序本能。

　　毕竟，那些虚空存在并不会因为它们的混乱思想而去进行救赎或者建设之内的行为。

　　艾玛觉得，它们那看似混乱的行为背后，一定存在某种有着一定秩序的规律存在。

　　当然，她并不认为自己的猜测一定正确。

　　但是，这不影响她的大胆猜测。

　　不过，艾玛对它们也没有什么太大的兴致。

　　毕竟在这个位面，它们是有着绝对天敌般存在的……

　　“它……它动了……”

　　安妮·塔瑞斯呆呆地说道。

　　然后，一个巨大的阴影将她覆盖住了：

　　那巨人缓缓佝下身体，犹如楼宇般庞大的躯体充满了令人震慑的视觉冲击力。

　　然后，在安妮·塔瑞斯不知所措的时候。

　　那巨人的双眼，就这样出现在了她的面前。

　　安妮·塔瑞斯敢用她的小熊玩偶发誓，这绝对是她见过最震撼的场景。

　　她不知道自己该做什么，当看到那散发着金色光泽的眸子的时候，她的脑子一片空空的。

　　甚至，还有点想伸手去触摸的想法……

　　然后，那巨人的头越来越近了。

　　在常人难以窥视的精神世界之中，一大一下两个大小上存着巨大差异的头轻柔地碰撞在了一起。

　　随后，一抹光从安妮·塔瑞斯的体内绽放而出……

　　“那是？”

　　当看到那抹光的时候，艾玛的呼吸瞬间为之一窒。

　　她突然想到了自己曾经在某些魔法书籍上面，看到了某种特殊的存在。

　　艾玛的瞳孔猛然一缩，她凝视着安妮·塔瑞斯，用带着一种奇异音调的口音说出了一个古老的名讳……


第0806章 伊斯塔战灵

　　“伊斯塔战灵？”

　　艾玛的表情有些凝重，对于法师而言，每一种新的法术形态都拥有它们独特的价值。

　　但是这种价值，在更多的时候是在研究方面的。

　　事实上，并非所有的法术都能够具备出色的战斗特性。

　　哪怕那些出色的战斗法术，其创造的初衷或许也并非一定是为了战斗。

　　战斗是解决方式的一种途径，但对于法师而言，他们有着远比其他职业更为充裕的方式。

　　而对于那些试图将法术与战斗结合的存在而言，他们执着于将法术的暴力的一面撕裂开来。

　　他们无疑是危险的，法术在毁灭方面的特质被他们展现得淋漓尽致。

　　但这种危险，并非是单纯针对敌人的。

　　事实证明，那种危险而狂暴的力量，并非人类的躯体能够那么轻易容纳的。

　　在非元素化的状态之下，血肉躯体在这方面是存在一定上限的。

　　尽管如此，仍然有无数法师毅然选择了这个道路。

　　就像投入深渊的灵魂一般，充满了义无反顾的凄然。

　　而伊斯塔战灵，便是那深渊之中最深邃洞穴之下的存在……

　　艾玛倒是并没有对这个特殊的职业，进行过多少研究。

　　不过她了解这种职业的相关记录信息，这是她颇高的智力所予以她的助益。

　　只是现在，这种相对浅显的知识，并不能帮助她解决问题。

　　她不知道伊斯塔战灵的具体力量源泉，也不知道现在安妮·塔瑞斯的状态是否正常。

　　而这个时候，安妮·塔瑞斯身上的微光开始消退了。

　　随着微光的退却，安妮·塔瑞斯的身后出现了几个悬浮的符文。

　　当艾玛试图直视它们的时候，她发现每个符文的内部都闪烁着某种特殊的图样。

　　它们看起来有些相似，当艾玛仔细琢磨了一会儿之后。

　　她觉得她大概知道那是什么了：

　　“手臂？”

　　艾玛看着安妮·塔瑞斯背后的符文，单个符文看起来没什么。

　　但是当结合所有符文的图样，还有符文的数量来看。

　　她大概知道那是什么了……

　　在安妮·塔瑞斯的背后一共有六个符文，也就是说一共存在6只手臂。

　　这个数字，还有安妮·塔瑞斯之前的描述，不禁让人有些联想……

　　“哈！院长，我获得巨人的帮助了！”

　　安妮·塔瑞斯猛然睁开眼睛，她兴奋地看着艾玛说道。

　　“试着使用……不，也许你需要一些更大的空间。”

　　就在艾玛准备让安妮·塔瑞斯使用她获得的新能力的时候，她突然想到了什么。

　　然后，临时决定将实验场地移到克希亚所在的后面林地。

　　毕竟，她的办公室里面还是有一些有价值的东西的……

　　……

　　……

　　“砰！”

　　一根刚刚被栽种上去的古树，承受了它这个年龄所不该承受的重击。

　　在一阵摇晃之后，它非常勉强地倾斜了过去。

　　“不错的能力，艾玛你有一个新的伐木工了——如果使用童工不违反你所在国度法律的话。”

　　克希亚看着这一幕，它忍不住嘲笑道。

　　然后……

　　“啪！”

　　看着被克希亚庞大的躯体压倒的大片古树，恶魔地精满脸愁容，欲言又止，一副敢怒不敢言的模样。

　　它们不懂这头红龙，为什么总是喜欢挑衅它的主人。

　　说起来红龙是一种极度傲慢的巨龙，在认定了主从关系之后，它们倒是比其他的巨龙显得更为顺从。

　　毕竟，它们只会服从比它们更加骄傲的存在……

　　但现在，看着摆了摆头，似乎有些头晕的克希亚。

　　恶魔地精们觉得，这头红龙的血脉可能存在那么一些的问题……

　　“不用理会那头愚蠢的幼崽，你的力量很不错……”

　　看着随着身后一道符文亮起，便猛然从一个相对柔弱的人类幼崽，变成了拥有能够撼动粗大古树力量和体质的特殊存在的安妮·塔瑞斯。

　　艾玛觉得还不错，尽管现在看起来，这并没有展现出怎样的法术力量。

　　不过她并不认为，她的魔法学院中的学生，就一定需要从事魔法知识的研究。

　　对于她个人而言，兴致和爱好才是占据更大选择比重的东西。

　　只要安妮·塔瑞斯愿意，她成为一个战士也无所谓。

　　当然，她在这方面没有什么可以能够教她的就是了。

　　或许，关于精准投掷这方面，她能够有更多的话语权……

　　“院长，我感觉我能将我力量丢出来——不是通过那些符文，是需要……”

　　安妮·塔瑞斯苦恼地说道，她在组织语言如何描述她现在所遇到的问题。

　　“一个载体？”

　　艾玛想了想，试探地说道。

　　“是的，一个载体，就像套娃一样！”

　　安妮·塔瑞斯激动地说道。

　　“好吧，我的孩子，你得多看看那些理论性的魔法书籍。”

　　“也许那并不能让你掌握绚丽的法术，但是能够让你在遇到问题的时候，拥有更多的解决方案。”

　　“我也是一个喜欢更加简单和便携，解决问题的人。”

　　“但我还是耐着性子去看那些魔法书籍，你要知道，知识能够让你的力量变得更有重量……”

　　“至于战斗，那又是另外一种事情了。”

　　艾玛看着安妮·塔瑞斯，她在尝试对这个孩子进行引导。

　　她觉得这孩子跟她的脾性和相近，但是她并未经历过苦涩的人生。

　　所以，总是有一些东西，她会显得更加轻浮。

　　书籍可以带给人很多东西，但唯有切身的痛苦，是它所无法带来的。

　　毕竟，痛苦也是一种强大的力量……

　　不过，艾玛并不打算让安妮·塔瑞斯体会过多的苦涩。

　　那是她所经历的人生，而现在，她要做的，就是赋予她更加完美的人生。

　　人类总是在犯重复的错误，可我不想如此……

　　艾玛看着安妮·塔瑞斯，她那火红的眸子中有某种温柔的东西在闪烁着微光。

　　“你需要一个召唤媒介，类似一个贴身的小东西。”

　　“一支笔，一个钥匙环，又或者……一个玩偶也是可以的。”

　　艾玛牵着安妮·塔瑞斯的手，朝着学院慢慢走去。

　　而这个时候，原本躺在地上装死的克希亚鬼鬼祟祟地爬了起来。

　　在发现艾玛已经离开之后，它顿时变得精神起来：

　　“快将周围的树木填满，你们这些愚蠢的地精！你们想尝试恶龙的吐息吗？”


第0807章 八臂与归来

　　对于很多法师而言，他们一直执着于确定一个能够被适用于整个多元宇宙的时间规则。

　　但是很显然，这个概念过于宏大和复杂。

　　哪怕是那些知识和力量都到达了凡物巅峰的传奇法师而言，这也是一个他们无力解决的问题。

　　但是有很多传奇法师宣称：

　　“多元宇宙是存在一条确定的、宏大的、超乎所有想象的时间洪流的，它将过去、未来、此刻、彼刻串联在一起，无论是遥远的彼岸，亦或是迷途的当前，它都能以一个精准而清晰的脉络去诠释和定义。

　　只是我们尚且无力同时观测一个晶壁系的视野，限制了我们的思考。

　　我们有理由相信，这一伟大的概念是存在的，并且一定会在未来的某个时间中，被发现和证明。”——出自《多元宇宙最深邃的奥秘第五版》第三册：关于那些悬而未决的伟大宇宙谜题

　　而对于现在的易秋而言，他已经在这个世界度过了近千个日夜。

　　按照综网面板上相关的信息来看，此刻的物质界应该已经过去了将近一个多月。

　　易秋不知道这一个多月中，物质界是否发生了什么大的变化。

　　不过传奇山脉天虞，并没有传来相应的警示信息。

　　也就是说吗，至少在这一个多月中是没有其他外域的力量试图侵入物质界的。

　　对于物质界本身的内部斗争，易秋并不是太过在意。

　　凡物的斗争是难以避免的，无论是统一亦或是分裂。

　　更何况，易秋并不觉得自己拥有能够扭转这一人类古老传统的能力。

　　他也并没有这方面的想法，毕竟他从未以贤者亦或就救世主的身份限制自己。

　　他会在外域力量侵入的时候，予以物质界助力。

　　但，也仅此而已了。

　　过多地干涉凡物的秩序会产生什么后果，易秋已然在泰瑞斯帝国的状态上面看到了某些片段……

　　易秋摸了摸光头，此刻他的最后一只手臂已然从躯体之中生长了出来！

　　“额外第六只手臂生成完毕，你当前的血脉能力达到了个体极限。”

　　而随着最后这个手臂的出现，易秋现在的体型直接转化成了一个常态身高便达到了八米左右的巨型生物！

　　这里面除了血脉本身的影响之外，易秋发现他新获得的几个能力似乎也起到了一定的促进。

　　天生神力和蛮纹对于力量的加持，似乎并不仅仅只是停留在训练方面的某种增益。

　　事实上，对于能够更为迅捷提升力量的体型，这两个能力都有一定的强化作用。

　　众所周知，生命是有其既定的成长规律的。

　　当人类的年龄到达了一定的岁数，其肌体的成长便会处于相对的停滞状态。

　　而按照易秋的猜测，在失去了力量自然限制之后，他现在似乎被恒定在了某种特殊的“永恒成长期”。

　　在这种特殊的成长期之内，他能够无限地享受常态生命只能拥有几年的高速提升期。

　　而且，从具体的效果而言，他现在的增益是比标准人类成长期更加强大的。

　　虽然，永恒的成长期，听起来有些奇怪的样子……

　　易秋没有理会这些旁枝错节的东西，他将注意力集中在自己当前的变化之上。

　　六臂的能力到达极限，意味着他当前血脉已经拥有了冲击上层血脉的基础条件。

　　至于是否能够到达上层血脉，那仍然是一个无法确定的问题。

　　易秋不知道自己的上层血脉究竟是什么，尽管他之前已经有了一些答案。

　　但是那个答案似乎并不存在唯一的解，就易秋的个人选择而言，它似乎有更为广阔的姿态。

　　当然，这是之后需要考虑的事情了。

　　至少现在，易秋并不需要费心去考虑这些事情。

　　毕竟，他现在也没有拥有史诗品质的血脉突破卷轴。

　　那可不是多么容易弄到的东西，尽管它的成功率一向不高。

　　只是对于史诗血脉的渴望，足以让许多人为之疯狂了。

　　尽管没有一个硬性的标准，去将史诗血脉和传奇生物划上等号。

　　但是就现在的史诗血脉而言，成就传奇似乎并不是一件太过困难的事情。

　　强大的血脉能力，足以让其扫平外在的障碍。

　　而对于部分战斗传奇单位而言，那已经足够了。

　　至于传奇法师这种需要学术方面积淀的传奇职业，血脉的力量帮助就显得颇为有限的。

　　不过总体而言，并不是谁都有拒绝一个史诗级的血脉能力的勇气。

　　哪怕，它有的时候，会有与其相违逆的固定阵营和价值观……

　　而除了基础的六臂完成生成之外，易秋这些时日的收获在于他综网面板中新出现的组合超凡能力：

　　“多环裂甲：

　　类型：超凡能力

　　品质判定：紫色

　　技能要求：多臂种族、精通徒手攻击、精通擒拿、铠甲破坏LV3、力量20、感知20

　　技能效果：

　　在一个标准动作后，人物将在自身感知的指引下对于选定铠甲进行一次即时的撕裂动作，撕裂的效果与人物抓取的铠甲撕裂点和人物的徒手攻击、施放动作的手臂数量（至少为4）、力量有关，人物抓取撕裂点的效果取决于人物感知和铠甲破坏的等级。

　　在人物成功施放撕裂动作后，承受撕裂的铠甲需要进行一次破坏检定（基于撕裂效果），通过检定则该撕裂无效，铠甲只需要承受该撕裂效果*1.5倍的伤害效果造成的耐久下降。检定失败则该铠甲直接被破坏，无法被普通方式修复，可以通过熔炼等方式进行重铸。”

　　事实上，易秋是有准备相应的通用经验以及富余的技能栏的。

　　但是，他仍然花费了近千个日夜去进行铠甲破坏的训练。

　　他需要做一个实验，从而得到某些讯息。

　　至少现在，他知道一个LV3的常态能力仅通过训练的大致时间了。

　　当然易秋本身的训练时间，并不具备普遍参考性。

　　毕竟他不仅通过分身进行加速训练，他本身的相关能力，也让他在方面的进度能够得到一定的助益。

　　“已经三年了，接下来，该看你的了。”

　　易秋看着跟随了自己修行了三年的珀京，他此刻已经比他之前强大了许多。

　　但也仅仅只是如此，三年的时间并不足以让他发生质的变化。

　　不过只要他继续修行下去，至少在这个位面维系一间寺庙的传承还是没有问题。

　　“师傅……弟子……”

　　珀京的嘴巴挪动了几下，当听到易秋即将离开的信息的时候，他的心头自然是萌发了随之离开的念头。

　　但只是瞬间，便被他冰冷的意志湮没了。

　　他走了，激流寺又将如何？

　　“去吧，每个人都有属于他的世界。”

　　易秋对着他点了点头，在与其他人简单告别之后，易秋便这样消失在这个他留下了足够多痕迹的位面之中……

　　而另外一边，因为迟迟没有找到相关的踪迹，便被易秋准许回家的安妮·贝塔突然抬头看了看外面灰蒙蒙的天空。

　　她似乎听到了易秋的声音，那声音是在向她告别。

　　她想了想，继续低下头做着尚未完成的工作。

　　而那里，一个八臂的人型生物泥像一点点地被勾勒出了深邃的面容……


第0808章 曙光

　　三十多天的时间，对于一个世界而言，并不是多么值得一提的时间。

　　但总有一些时间的间隙里面，某些微妙的时刻会闪耀着属于它们独特的光芒。

　　尽管并没有人为过去的三十多天，起一个多么具备标志性的专业词汇。

　　但是这充满了动荡和激变的时刻，注定将在物质界人类的历史上留下足够深远的痕迹。

　　而对于生活在文明和谐氛围中的现代人而言，他们的生活并没有受到实质性的影响。

　　尽管浪潮已然掀起了第一个浪头，但是生活的忙碌足够令人迷失和沉沦。

　　或许唯一改变的，就是互联网上那些令人遐想的标题和新闻。

　　是的，或许超人真的存在，或许法老会重新归来，或许门口巷子尽头那个枯井确确实实地锁着一头龙……

　　但那又如何了，它不会让下个月的房租变少哪怕一分。

　　生存并非多么甜美的词汇，它与生活一起泛着苦涩和辛酸的滋味。

　　只是，在这柴米油盐姜醋茶中，总还有一些渴望着不凡的存在……

　　某神秘相关兴趣论坛

　　“震惊！美利坚传言已经培养出了一批拥有显性异能的士兵！”

　　“前排吃瓜。”

　　“X……X战警？”

　　“比起他们所宣称的异能士兵，我更关心他们的肤色构成……”

　　“又在讨论无聊的神秘政治话题？也许染色体会是一个更好的选择？我们可以研究一个更有趣的话题……比如说：假设一条来自具备显性异能存在的染色体，是否能够让其他存在获得相应的显性异能。”

　　“这看起来有些狭隘，我觉得这个话题有些歧视男性，毕竟他们没有接受的道具。”

　　“也许？但我觉得这很公正，你得承受有些地方其实更适宜那玩意儿生存……”

　　“我的天，也许我进错了论坛，我总感觉你们的话题有些怪怪的，我们不是该讨论那些听起来COOOL的异能士兵吗？”

　　“是啊，所以我觉得我的思路之前有一些被限制了，楼上的说法是一个有趣的答案。”

　　“画风突然♂了起来……”

　　“我想知道这些异能士兵和那个古老东方王国的……道士相比如何？是这个词吧，如果我没有写错的话。”

　　“我仍然记得之前我所见过的那个视频，他可太COOOL了，就像我的偶像李一样！”

　　“你要这么去想象，他站在敌人的宫殿面前威风凛凛地看着对方说道：‘你有一把剑，我有一把剑，这是公平。而现在，我要两把，这是力量！’”

　　“COOOOL！不过，你确定他有说过这句话吗？”

　　“是的，我可以证明，我是那个人的律师，众所周知，在面对这种财产纠纷的时候，人类总需要一个律师站在身旁。”

　　看着论坛上越来越歪的激烈讨论，木子放下手中的手机，悠然地喝了一口奶茶。

　　她的生活，似乎变得越来越惬意了。

　　每天除了日常的战斗之外，便是坐在奶茶店的外面享受着拉萨明媚的阳光。

　　她享受着这种悠然的生命态度，哪怕那是由她新获得的英雄意志所影响的。

　　曙光女神，这是木子第一次进行的关于非人类存在的相关尝试。

　　毋庸置疑，融合的过程显得异常艰难。

　　尽管木子能够感受到对方的意志传来的温和气息，但是她始终无法贯彻那种浩瀚而炽热的力量。

　　哪怕是现在，她也仅仅能够驱动其中相当有限的力量。

　　木子不知道那究竟是自己的意志显化，还是某位真实存在的神祇。

　　但是至少被她所驱使的曙光之力，是真实不虚的。

　　融合了曙光女神的力量，木子并没有收获到类似其他英雄一般的技艺加成。

　　倒是一些玄妙的、她难以理解的能量运用，在她激活了曙光女神的力量之后，会不断地涌入她的脑海。

　　木子觉得很苦恼，她知道那是一些强大的超凡能力。

　　但是很显然，她还远远无法达到那个标准。

　　她的职业力量，让她的战斗方式能够变得异常灵活。

　　但前提在于：她能够将那么多的英雄意志全部融会贯通。

　　那不是一个简单的事情，至少木子并没有在有生之年完成它的计划……

　　而除了力量之外，那些意志对于木子本身思维的影响也是客观存在的。

　　就像一滴墨汁，尽管它已经被稀释到了只剩下一丝淡淡磨痕的地步。

　　但是对于一张白纸而言，它也能够留下足够刺目的痕迹。

　　没有属于自己色彩的时候，任何外来的意志都有可能留下属于它的痕迹。

　　木子的意志中，无疑存在着大量的其他痕迹。

　　这些痕迹，让她在日常和战斗过程中，有时候会受到一定的影响。

　　毕竟，过于庞杂的本能细屑是会带来一些不好影响的。

　　不过随着她融合了曙光女神的力量之外，那种辉煌的、庞大的意志便直接驱散了那些弱小的痕迹。

　　曙光，亦是太阳，是不可直视的辉煌……

　　而对于木子而言，她的气质开始变得阳光起来。

　　她会帮助他人而感到开心，也会因为那些悲惨的新闻感到低落。

　　但那只是一时的，她很快便能够恢复到元气满满的状态。

　　不过更多的是，她喜欢慵懒地躺在外面。

　　时间似乎对于她而言，开始变得不再像之前那般急迫。

　　一天，亦或是一个月，它们的界限在木子看来似乎变得有些模糊了。

　　有的时候，她能够在外面躺一天。

　　这让她收获了不少画师的瞩目，他们觉得这是一个不错的素材。

　　不过遗憾的是，至今尚未有人能够获得亲近这位女神的机会……

　　而今天，看着放下了手机便躺下的木子。

　　有一些聚拢在此的画师开始忙碌了起来，人们都喜欢美好的事物，他们也自然乐于用自己的笔去记录下这些美好。

　　不过今天，他们的计划似乎受到了一些阻塞。

　　因为，一个不知道如何出现的家伙，突然走到了木子的前面。

　　看着那个光着头，但是整体看起来没有什么特殊地方的家伙，一些年轻的画师放下手中的画笔。

　　他们觉得这是一个不错的机会，毕竟这个光头看起来似乎是有些想冒犯他们的女神……

　　而就在这个时候，他们听见那光头说话了，他的声音不知该如何描述，但总是令人有些发毛的感觉：

　　“我想综网应该予以了警告，但是你仍然忽视了它，神性的力量不是那么容易驾驭的……”


第0809章 决意与魔法学院的波澜

　　易秋看着木子，他在刚刚踏入物质界的时候，便感受到了这种异类的神性力量。

　　而对于神性力量而言，他的敏感性可以说是非常卓越的。

　　这其中，当然也有某些邪神的贡献。

　　虽然，易秋很确定它们并不会因此而感到喜悦就是了。

　　无论是怎样的神性力量，总而言之现在木子的情况有些危险。

　　神性力量，是具备一定的危险性的。

　　就像尹仲哪怕只是具备了一些神祇的化身力量残余，他也得拼命地修炼，才能避免被神性力量同化的结局。

　　就像墨汁与白纸的比喻一般，在没有自己足够的色彩之前。

　　任何鲁莽地融入神性力量的举动，都是充满了不可预测的危险。

　　当然，对于易秋而言，并非如此。

　　毕竟白纸和玻璃亦或其他的材质，是有天然区别的……

　　“啊？”

　　看着突兀出现的易秋，木子呆了呆。

　　在明白了易秋的意思之后，她的脸上似乎有些疑惑。

　　“可是我感觉我没有什么不对劲的地方啊……”

　　木子有些弱弱地说道。

　　她当然知道以易秋现在的层次，是不太可能说错的。

　　但是她仍然不愿意相信自己现在出现了什么问题，毕竟她现在的行为都在往好的方面发展。

　　不仅符合人们对于真善美的定义，也契合了她内心深处的向往。

　　是的，若非被打折了腿，谁又不是曾经的英雄呢？

　　“光明当然是美好的，但你能接受没有你的光明吗？”

　　易秋看着木子，他当然不希望这位旧友走错了道路。

　　但是如果她坚持，易秋也不会进行过多地干涉。

　　意志的抉择，应当得到最大的自由。

　　这是易秋所认可的秩序，当前前提在于对方并非敌人，也并没有朝着敌人的方向转化……

　　“你不用急着回答，你还有足够的时间寻找答案。”

　　“如果你希望清除你体内的力量，那么你可以直接联系我。”

　　“在短时间内，我会在物质界停留一段时间。”

　　易秋看着木子，这个曾经柔弱的女孩现在已经彻底变成了另外一副模样。

　　她的气质变得阳光和开朗，眉间也不再隐匿着丝丝的忧愁。

　　是的，每个人都在发生着改变，一如这世界一般……

　　“我……会的！”

　　木子直视着易秋的眼睛说道，这个动作需要足够的勇气。

　　毕竟，她是知道易秋真实情况的……

　　但她并不愿意就这样以生命差异的理由，去割裂他们之间的友谊。

　　毕竟，易秋曾经是指引她走上这条道路的存在。

　　她曾以为易秋能够成为她的好友，就像那些传奇故事里面主角小队里总是热闹的小伙伴一般。

　　但似乎她有些猜错了，事实证明：

　　从来没有什么冒险小队，他一直在世界最前方的未知区域里默默独行。

　　他是活着的传奇，并不需要什么传奇故事……

　　“那么，祝福你，我的朋友。”

　　易秋看着木子，他点了点头。

　　下一刻，他的身影伴随着夕阳的余晖，消失在了原地……

　　……

　　……

　　“怎么了？又有什么有趣的东西吗？”

　　安妮·塔瑞斯看着呼吸尚未平复下来的女孩，这是她的室友，也是她唯一的室友——一个胆大的熊国女孩。

　　毕竟，安妮·塔瑞斯有使用她的异能戏耍室友的恶劣前科。

　　这让很多女孩，都拒绝和她住在一起。

　　毕竟，她们并不喜欢在醒来之后，发现自己的眼前多了一些“特殊”的东西……

　　不过这个熊国女孩和安妮·塔瑞斯，倒是关系处理得比较融洽。

　　当然，这有一定的原因是：

　　在某次法师对决之中，没有及时使用符文之力的安妮·塔瑞斯被近身的熊国女孩一顿暴揍。

　　事实证明，纯粹的力量并不能改变物质的属性。

　　显然被推倒的安妮·塔瑞斯很不服气，不过熊国女孩用她精湛的近身格斗技艺令安妮·塔瑞斯很快就折服了。

　　当然，这在其他摸索着各种戏法的学员里面，安妮·塔瑞斯和熊国女孩的战斗总是画风有些微妙就是了……

　　正常的法师学徒对决画风：

　　“￥#@%……冰冻射线！”

　　翻滚……

　　“&&&&&&&&&%#￥……眩晕术”

　　“@_@”

　　安妮·塔瑞斯式对决画风：

　　“啪！”

　　“砰！”

　　“咚！”

　　“@_@”

　　当然结果看起来都是一样的，不过致使眩晕的原理出现了一些微妙的差异。

　　“嗨，安妮，你绝对不知道我打听到了什么消息！”

　　熊国女孩一口气喝下了一杯桌上的凉水，在揉了揉莫名有些疼的肚子之后，便兴高采烈地看着安妮·塔瑞斯：

　　“我听说那个传说中的家伙，要来我们的学院上课了！”

　　“我记得书上描述那家伙是一个巨人，甚至他能够变得比古堡还要巨大。”

　　“难以想象那种场景！”

　　“你呢，安妮？”

　　熊国女孩有些憧憬地说道。

　　比起其他学员那带着一丝畏惧和崇拜的复杂情绪，她倒是挺喜欢那种简单而粗暴的力量美感。

　　多就是好，大即是美，多臂巨人在熊国女孩看来简直是近身格斗的无敌存在。

　　“你不会想见到那种场景的，那会让你……恐惧……”

　　安妮·塔瑞斯想了想自己曾经看到的画面，然后对着熊国女孩说道。

　　“我才不信，你又想通过这种方式战胜我。”

　　熊国女孩不屑地甩过自己的马尾，她似乎受某本《迈雅法师故事》的影响过深，认为法师只需要点一个光亮书就够了。

　　如果需要选择更多的话，那么最多再加上一个闪光术。

　　不过安妮·塔瑞斯并不打算劝阻对方，毕竟没有人能拉回一头兴冲冲的熊崽……

　　“你又不喜欢冥想，而且据说武僧的冥想方式比法师要更加痛苦和枯燥。”

　　突然想到了某些东西，安妮·塔瑞斯有些好奇地看着熊国女孩问道。

　　“是的，他当然可以上冥想课。”

　　“但是我觉得他能够教我一些其他的东西也说不定呢！”

　　熊国女孩如是说道。

　　呵，愚蠢的崽子，你根本不知道你面对的是怎样的存在……

　　安妮·塔瑞斯翻了一个白眼，便不再理会。

　　随后，她翻开自己的随身小包。

　　然后，一个看起来画风有些微妙的熊崽玩偶被她拿了出来……


第0810章 易秋的概念转化

　　“有趣的存在……”

　　易秋看着眼前的安妮·塔瑞斯以及她手中的熊崽玩偶，他的目光显得深邃而平静。

　　从某种角度来说，这应该算是一件好事。

　　尽管物质的力量，从来没有得到一个明确的界限来限定它的范畴。

　　但是，对于一个物质界而言，它能够容纳和产生的力量都是存在极限的。

　　这个极限，被那些偏好命名权限的奥术学者们命名为“概念极限阈值”。

　　这个概念极限阈值，是判定一个位面等级的重要参考。

　　至于它本身的概念定义，其实是对于物质的另外一种形式表现的诠释。

　　即：当某种物质与意念发生某种纠缠的时候，它们会开始以某种微妙的形式发生转化。

　　而对于这种转化的运用，在易秋所在的物质界就有很多相关的传说。

　　其中为易秋所熟知的，就当属于某种名为“神打”的存在。

　　从神打的传说中不难发现，尽管它起源于意念的力量。

　　但是最终，在传说里面它以真实、不可动摇好的物质形态表现了出来。

　　而对于易秋而言，他现在所扮演的角色与神打倒是有某些微妙的联系。

　　不过他不是以使用者的角色，而是通过赋予者的角度去融汇到这种诡谲迷离的存在之中。

　　很显然，易秋本身的存在是真实不虚的物质。

　　尽管他的躯体不再是纯粹的血肉之躯，而是某种类似元素的存在。

　　但物质的定义，并不仅仅只是血肉，它有某种严谨的、不可违逆的定义。

　　而现在，呈现在安妮·塔瑞斯意念之中的存在，显然并非真实不虚的物质。

　　也就是说，易秋的物质形象完成了“概念极限阈值”的突破。

　　他的存在，不仅仅只是作用于他本身，而是被位面意识赋予了更多的意义。

　　就像一个作者，当他着笔开始描绘一个人物的时候。

　　那个角色的存在，便不仅仅只是作者一人的思想。

　　它会以各种迥异的形象，存在于读者的思维之中。

　　但是显而易见的是，那些形象是与作者起初希望描绘的模板存在一定差异的。

　　它起源与此，但却并非止步与此……

　　如同那一抹炸开的烟火一般，初始的闪光只是一个索引。

　　之后的漫天斑斓，才是它真正所呈现的模样……

　　在其他的位面，这种突破存在很多充满神话色彩的概念。

　　但是，在易秋所在的物质界，由于相关的传说已经流传已久。

　　所以易秋的这种转化自然而然，并没有出现任何的奇异征召。

　　因为在该物质界的某种判定中，它属于常规的事件。

　　而出现在安妮·塔瑞斯脑海中的影像，严格来说，它属于易秋存在概念的某种显现。

　　这种显现，在其他的位面往往是神祇才能拥有的权柄。

　　也只有如同易秋所在物质界这种，拥有权柄合一的位面意识的位面，才能出现这种情况。

　　“你说她叫安妮·塔瑞斯？”

　　易秋扭头看向艾玛，艾玛点了点头：

　　“是的，我的首席学员长——安妮·塔瑞斯，一个很棒的孩子。”

　　“怎么，你有兴趣教导她？”

　　艾玛饶有兴趣地看着易秋，她觉得这种时候可不多见。

　　毕竟，易秋很少表现出不平静的姿态。

　　虽然现在他的表情依然平静，但是艾玛觉得他应该是有一些波动……的吧？

　　艾玛看着易秋平静的眸子，她突然又变得有些不确定了。

　　她只从书本上看到过关于传奇武僧的描述，但是她并没有感受到这种描述的真实情况。

　　因为在她看来，在情绪波动方面，易秋和曾经似乎没有什么太大的改变……

　　“易总是带着一副平静的模样，你很难从他脸上窥视到任何情绪的波动，我敢确信，这会使得他的爱情变得乏味而苍白——如果他能够拥有的话，大概能？”——《启明星·时代的传奇》

　　……

　　……

　　易秋看着安妮·塔瑞斯，她的眼中充满了某种期待和渴求。

　　易秋明白她所渴望的事物——对于小女孩而言，她们的思维让她们并不一定充满了那么多明确而清晰的渴望。

　　她们仅仅只是希望得到类似赞许、认可或者说更为特殊的情绪，感性的思维模式让她们显得独特。

　　不过，这并非什么坏事。

　　易秋想了想，他突然想起了自己搁置在物品背包中的某个事物。

　　“不过我能够送你一个小礼物，只是并非属于现在的……”

　　易秋从物品背包中取出一个奖杯状的事物，然后递给了艾玛。

　　“峡谷争霸赛冠军奖杯？”

　　“这就是你那次的奖励？你还真是大方……”

　　艾玛看着显示在她视网膜中的物品信息，她有些微妙地说道。

　　“我并不需要这种东西见证我的荣誉，因为我从不停留在过去……”

　　易秋伸出手摸了摸安妮·塔瑞斯的头，对于他而言，只是对于一个有些微妙联系女孩的祝福。

　　而对于他自己的弟子而言，他并不准备给他们留下这种召唤性质的魔法道具。

　　对于他所传承的武僧体系而言，自身的意志才是最为核心的存在。

　　“易老师，你能指导我吗？”

　　安妮·塔瑞斯鼓起勇气看着易秋说道。

　　尽管现在易秋看起来只是一个面色平静的普通人类，但是她脑海中的意志形象无时无刻不再疯狂提醒着她。

　　他可不像他表现得那般无害，在《启明星·时代的传奇》中，也有不少关于他战斗时残暴的表现……

　　所以在易秋摸她头部的时候，她有些畏惧地往后缩了缩——她知道那玩意究竟干了一些怎样的事情。

　　“我并非一个善于教导他人的老师，而且我并不能传授你多少关于法术相关的知识。”

　　“事实上，我现在拥有的一些类法师能力都来源于血脉的赋予。”

　　“你的院长是一个强大的术士，当然她的魔法知识同样出色，她拥有足够指导你神秘领域知识的能力。”

　　“如果你希望我指导的话，也许我能够教你如何……对抗和战胜它们，事实上这才是我更擅长的……”

　　易秋想了想，然后如是说道。


第0811章 第四人

　　“你学会了什么？”

　　看着已然离开的易秋，熊国女孩一脸懵逼地对着旁边的安妮·塔瑞斯说道。

　　尽管之前被易秋传授了一些经验，但是对于武僧冥想同样陌生的安妮·塔瑞斯也是一脸懵逼。

　　不过她知道的是：

　　就如艾玛院长所言，易秋的这种冥想方式对于她们中的大部分人没有什么用。

　　除了那些拥有心灵方向天赋的学生外，其他的学生并不需要这种看起来并不怎么美好的冥想方式。

　　“也许……知道我们不该和强大的武僧为敌？”

　　安妮·塔瑞斯想了想，她觉得这大概是唯一的收获。

　　除了课程上易秋对于关于如何对抗法术的讲解，易秋在之前就对她进行一番训练。

　　而通过这种训练，安妮·塔瑞斯发现了几件事情：

　　1、易秋确实并不怎么擅长教导学生，尤其是在法术方面；

　　2、强大的武僧是非常棘手的敌人，尤其是像易老师这种；

　　3、挨打是一种不错的训练方式，前提的那个像是分身的家伙打得不是那么痛的话……

　　4、期末考试一定要考第一名！

　　一想到被艾玛院长暂时放在校长室内的奖杯，安妮·塔瑞斯就充满了动力。

　　按照艾玛院长的说法，如果她在期末考试取得第一名的话，她就能够暂时得到这个属于她礼物的支配权。

　　当然，这个支配权目前仅限于魔法学院之内。

　　毕竟，艾玛知道那个奖杯的力量。

　　如果安妮·塔瑞斯在学院之外使用的话，保不准惹出什么麻烦。

　　尽管那只是易秋超凡时期的一部分实力化身，但也足够产生非常恶劣的影响了。

　　艾玛不确定物质界有多少存在，能够遏制住这个化身。

　　尽管使用大规模重火力，是能够对其进行摧毁的。

　　但是，这不代表对方不需要为此付出代价……

　　所以在安妮·塔瑞斯成年之前，这个礼物暂时艾玛是不会让她自由自配的。

　　而另外一边，尽管，安妮·塔瑞斯不知道那个奖杯究竟拥有什么用。

　　但是显然对于易秋这般强大存在赠予的东西，一定拥有它强大的地方。

　　这种强烈的神秘和未知的感觉，鼓舞着安妮·塔瑞斯努力学习和……挨揍。

　　事实证明，被一个召唤物暴揍是一件很令人恼火的事情。

　　安妮·塔瑞斯发誓，她一定要锤翻那个被易秋召唤出来的幻影！

　　虽然，就目前来说，她与其的差距还远得多……

　　事实上通过符文之力召唤出易秋概念的一只手臂进行加持之后，安妮·塔瑞斯的力量能瞬间得到很大的强化。

　　但是这种属性方面的强化，并没有改变她被暴锤的现实。

　　她的战斗经验与其说是稚嫩，不如说是糟糕，她完全没有这方面的经验。

　　但是，很显然艾玛院长并没有在魔法学院里面开设近身格斗相关课程的想法。

　　不过看着周围的学生，安妮·塔瑞斯的目光中闪现出一丝不屑。

　　哼，一群小法师，等我期末考试锤爆你们！

　　……

　　……

　　“师傅！”

　　看着突然出现在面前的易秋，尹仲顿时激动地喊道。

　　多少天了，自从丁刍来了之后，他已经很久没能好好练个功了！

　　毕竟，每当他练功的时候，一个大男人在旁边充满了渴望地盯着的话，总是让人不免有些微妙的想法……

　　不过没有得到易秋的准许，他自然是不可能将相关技艺传授给丁刍的。

　　毕竟，哪怕易秋并没有相关的嘱咐。

　　但是这不代表，他不知道他现在所掌握力量的珍贵。

　　“这是……丁刍……”

　　尹仲将旁边还一脸懵逼的丁刍拉了过来，然后介绍道。

　　在尹仲进行了解释之后，丁刍似乎清醒了过来。

　　“圣人！弟子从东边徒步至此，求道心切，还望圣人成全，但为看门童子也无妨！”

　　丁刍连忙拜倒在地，早在之前他便弄懂了众人的来源。

　　一面感慨他们的好运，而另外一面丁刍心头充满了火热。

　　一个有教无类的圣人，当然要比注重血脉或者传承的圣人更容易接受。

　　尽管对方看起来，并不怎么注重培养弟子。

　　但是那又如何，圣人门徒，便拥有足够闪耀的价值的。

　　对于超凡力量的渴望，是让丁刍选择了徒步来到这里的动力。

　　他相信世界的秩序是有其自主修复能力，但是对于个体而言，一点点的波动便足够让其曲折一生。

　　所以他并不寄托于，在这大浪将至的时代能够安然如初。

　　他知道自己必须顺着浪潮奔跑，也许他的心中是存在一些野望的。

　　但更多的时候，他并不想面对那身不由己的困境。

　　毕竟，他是死过一次的人了……

　　易秋看着丁刍，这个人他觉得有些眼熟。

　　当然这种眼熟，并不是指他的外貌或者气质。

　　而是说，他的灵魂……

　　易秋的目光中闪烁着某些令人凌然的金光，他看透了丁刍的躯体，看到了他那异于常人的灵魂……

　　哪怕从灵界之中逃脱，对于灵魂而言，它也会被留下足够深刻的痕迹。

　　比如说，对于某些复生者而言，他们会厌恶日暮之前的阳光，他们会变得喜欢阴影。

　　而有些受到严重侵蚀的复生者，更是会完全扭曲自己曾经的喜好，他们可能会变得喜欢生肉和鲜血。

　　从某种意义上来说，这是残魂对于生者气息的渴望所导致的。

　　而对于复生者而言，这种影响则是客观存在的。

　　“那就留下来吧……”

　　易秋看着拜倒在地的丁刍，他并不知道对方是如何找来的。

　　不过很显然，他的到来昭示了某些信息：

　　他之前的动作，似乎引来了物质界某些存在的注意。

　　就像孙道人那般的存在，他们尽管没有什么实际的力量。

　　但是在观测和推算方面，倒是可能会有所建树。

　　毕竟，那是末法时代少有的能够得到及时反馈的神秘学识。

　　“谢圣人！”

　　丁刍满脸激动地说道。

　　然后易秋将手放在他的头顶，下一瞬间，丁刍的头部瞬间变得圆润起来……


第0812章 狂怒的伊莎贝拉

　　成功地拜入了圣人的门下，并且获得了梦寐以求的超凡之道。

　　明明是两份快乐，为何我的眼中却饱含了泪水……

　　丁刍感受着头顶尚且有些陌生的圆润，他的眼眶不禁变得更加湿润了。

　　“不要激动，这不过只是一个开始……”

　　尹仲看了看有些发抖的丁刍，如是说道。

　　“我能够感觉到这一点……”

　　丁刍凝了凝神，他觉得自己现在至少已经正式参与到了这个时代的浪潮之中了。

　　虽然，打开的方式有些那么一点点的意外……

　　“走吧，你需要先将自己的力量提升上来，这样才能让你的刀变得更具备杀伤力。”

　　“也许对于普通人而言，你的力量已经足够驱使你的刀锋穿透那些皮肉。”

　　“但是，还有另外一些东西是你需要头疼的……”

　　尹仲不动声色地对丁刍使了一个眼色，目标是不远处正懒洋洋躺在冰冷的山石上享受着阳光的巴蛇。

　　很显然，对于巴蛇而言，尹仲在很长一段时间内，都处于被它碾压的状态。

　　就像易秋对于灵体的绝对克制一般，巴蛇这种大体型、生命强悍的魔法怪兽，是前期肉搏职业很头疼的敌人。

　　它们当然是有其弱点的，但是充沛的生命力予以了它们足够的容错率。

　　而庞大的体型，让它的任何攻击对于大部分的前期肉搏职业而言，都是足够危险和致命的。

　　一般来说，对付这种形态的怪物，冒险者们需要采用各种各样的重型武器或者陷阱。

　　以绝对武力进行对抗的，大多下场不是太美妙……

　　似乎察觉到尹仲目光中的微妙意味，巴蛇懒洋洋地扭过头部。

　　庞大的躯体，让它哪怕只是如此简单的动作，都充满了一种令人凛然的威慑感。

　　而被那充满了冰冷和兽性的竖瞳凝视着的时候，足够让人感受到犹如雪山上冰冷山风一般刺骨的霜寒……

　　“你能够战胜它吗？”

　　丁刍小声地问道，他还是对这条大蛇有点发憷。

　　毕竟，它的目光让他清晰地感受到：这家伙可不是什么善类。

　　“不能……”

　　“也许等我完成了剑圣的全部修炼之后，可以尝试一下。”

　　“不过，不要担忧它。”

　　“它确实很凶恶，不过师傅还在呢……”

　　“你的意思是？……可我觉得凶恶这个词汇，似乎和师傅不是那么贴切……”

　　丁刍有些疑惑地看着尹仲说道，他觉得易秋的外表看起来没有什么太过特殊的地方。

　　当然，这可能是因为他的目光受到了某些天然的局限。

　　丁刍能够从易秋身上感受到某种令他窒息的气息，但是他从灵界逃生得到的感应，并不足以看透易秋真实形态。

　　“是的……你会知道的……”

　　尹仲表情有些复杂地说道……

　　……

　　……

　　“空洞、无力……软弱的灵魂，都是渣滓！”

　　帝国的某个战场，身着一身充满了魔法荧光长袍的伊莎贝拉面目扭曲地怒吼道。

　　而随着她的嘶吼，一种恐怖的心灵波动以她为圆心瞬间爆发开去！

　　顿时，死亡与痛苦的哀嚎让附近的场景变成了犹如炼狱般的场景！

　　“匍匐在我的脚下，你们这群渣滓！”

　　心灵的灵光在伊莎贝拉身上疯狂地闪耀着，没有友军，没有盟友，这里是属于她一个人的杀戮！

　　哪怕是如此强大的超凡帝国，也总是遇到来自其他位面的敌人。

　　而现在，将伊莎贝拉团团包围的，就是来自不久前与帝国宣布敌对的一个超凡文明：

　　来自某个遥远位面的科技文明。

　　他们拥有着能够普及的异时空通用能量武器以及拥有在虚空中航行的虚空壁垒，这让他们的远征军为他们的文明掠夺了大量的资源。

　　而现在，伊莎贝拉所在的超凡帝国便被他们视为了目标。

　　丰富的位面战斗经验，让他们在虚空壁垒方面堆叠了无数针对性的强大防护系统。

　　这让他们在面对那些强大传奇单位攻击的时候，能够保持长时间的运转。

　　而成熟的空间投放技术，让他们能够大肆地顶住传奇单位的攻击，而向对方的物质界投放大量的士兵。

　　这些士兵并不以杀戮为主要目标，他们在掠夺了足够的物质资源后，便会迅速撤离。

　　从某种意义上来说，这是一种淋漓尽致的流氓战术。

　　虽然不怎么光明正大，但无疑足够有效。

　　这个科技文明，已经通过这种方式获得了大量能够供应他们文明继续发展的资源。

　　事实上，伊莎贝拉起初并不愿意理会这些家伙。

　　在她看来，帝国只是一种工具，而且并不是完全属于她的工具。

　　只要她愿意，能够操控凡物心灵的她，有自信能够随时组建出这样一个帝国——只要她愿意的话。

　　而且完全以她个人意志为核心的帝国，无疑要比现在这个臃肿却处处受制的帝国，更加令她感到满足。

　　但是，在得知长姐在外域作战时被击伤的信息之后，伊莎贝拉顿时陷入了狂怒状态。

　　虽然并非多么严重的伤势，但是这不代表她就会原谅这群来自异域的杂碎！

　　“为了文明的兴起，而自愿奉献？”

　　伊莎贝拉看着眼前被她抽取出来的敌人士兵灵魂，他正恶狠狠地看着眼前这个强大的异域存在。

　　是的，哪怕死了，他的灵魂仍然拥有着一部分令人感慨的活力。

　　在感受了对方灵魂中的讯息之后，伊莎贝拉犹如碾碎一只臭虫一般，将这家伙的灵魂直接粉碎！

　　“愚昧的蠢货，连自我都丢失了的灵魂，毫无存在的价值！”

　　伊莎贝拉看着那些不断试图朝着她射击的敌方士兵，他们空洞的灵魂让他们将攻击全部倾泻到了其他的地方。

　　也许对于他们所属的文明而言，他们是绝对的英雄。

　　但是在伊莎贝拉看来，这些家伙不过是连自我都丢失了的可怜虫。

　　对于伊莎贝拉这种心灵的绝对支配者而言，没有自我，文明又有何意义？

　　“你们的灵魂在散发着令人不忍直视的恶臭！”

　　伊莎贝拉看着陷入了疯狂的敌方士兵，她的目光冰冷而残忍。

　　她从不是一个多么善良的人，尤其是在对方敢于击伤她的长姐的时候！

　　“既然你们这么希望带来痛苦的话，那么就让你们感受什么叫真正的痛苦！”

　　伊莎贝拉阴沉着脸，在收敛了自己愈加狂躁的情绪之后。

　　她深吸了一口气，下一刻，一张写着密密麻麻文字的契约被她取了出来……


第0813章 命运的嗤笑

　　“我需要你的帮助，易……”

　　正在物质界，研究着一些东西的易秋停了下来。

　　感受着身上的契约所传递而来的讯息，易秋大概有些明白了。

　　“我需要离开一会儿。”

　　易秋对着旁边的艾玛说道。

　　“嗯哼？又有什么新的传奇冒险吗？”

　　艾玛有些好奇地看着易秋问道。

　　对于现在尚处于一片迷雾之中的传奇阶段，艾玛无疑是充满好奇的。

　　但是术士突破到传奇，实在是一件很考验……资源和机遇的事情。

　　毕竟，相比于其他职业而言，术士的提升一直都是很省心的事情。

　　当然前提是：在资源和运气方面，都能得到满足。

　　“传奇冒险？不，我现在还并没有打算进行这方面的计划。”

　　易秋扭头看向艾玛，正如他所言，他并不打算贸贸然开启传奇冒险。

　　毕竟，传奇冒险的危险浮动太过不稳定。

　　也许一个看起来普通的传奇冒险事件，都可能牵引出一头上古邪物或者恐怖的传奇怪兽。

　　当然，前者对于易秋而言，可能不那么危险。

　　不过对于其他存在而言的话，那会是一场真正的噩梦……

　　“是伊莎贝拉……她需要我为她赢得一场战争。”

　　想了想，易秋直接说道。

　　相比于其他人而言，作为曾经的队友，伊莎贝拉和艾玛的关系还是不错的。

　　“我好像听她提起过，不过她似乎并不是很在意那些东西。”

　　“尽管她之前也为此忙碌，不过似乎只是为了应付她长姐的教育……”

　　艾玛有些奇怪地说道。

　　“她怎么会忽然召唤你？”

　　艾玛皱了皱眉，她很快想到可能这出现了某些不怎么好的变化。

　　毕竟如果正常的话，伊莎贝拉是不会召唤易秋的。

　　她自然是知道伊莎贝拉和易秋的盟约，而伊莎贝拉也曾经说起过：

　　除非是非常特殊的情况，她是不会召唤易秋的。

　　毕竟她可没有那么多拥有足够价值的神秘知识，去应付召唤易秋的酬劳。

　　毕竟，易秋并不缺乏那些普及性的神秘知识。

　　所以就此看来，肯定出现了某些她不知道的事情。

　　不过艾玛并没有联系伊莎贝拉，既然她召唤了易秋，想来就做好了相应的准备。

　　艾玛并不为易秋或者伊莎贝拉担忧，她觉得如果自己该担忧的话，应该是那些未知的敌人……

　　毕竟，易秋在战斗的时候，可不像他平时表现得那般温和……

　　“去吧，希望不要太久，学院准备了美味的午餐。”

　　“放心，肯定不是普通的食材，是我们的大法师为我们带来的厨娘准备的……”

　　艾玛喝了一口红茶后，看着易秋如是说道。

　　……

　　……

　　位于虚空之中的虚空壁垒中，大量的工作人员正在忙碌着。

　　尽管他们自己的文明中，已然拥有了大型的智脑仪器。

　　但是，能够通用于各种异类位面的智脑仪器实在是一件过于耗费资源的事情。

　　哪怕是在虚空壁垒之中，也只是配备了三台中型的智脑仪器。

　　所以一些需要耗费更多资源的工作流程，仍然被早已抛弃的人力作为驱动。

　　原始，不代表无效。

　　事实上，有的时候，它能够更广泛地被运用于各个异类位面。

　　“DT1侦测机器，正在传来画面……”

　　一个工作人员，选择将侦测机器的画面投放到前方的屏幕上面。

　　这对于智脑仪器而言，本事是不需要耗费多少资源的事情。

　　哪怕是全部投放出来的人员画面处理，也不会占据一台智脑仪器超过1%的资源。

　　但是现在，这些资源正被疯狂地投放到另外一件更为生死攸关的事情上面：

　　“侦测到能量打击，40.67°，坐标157.831，146，821，区域模糊分析完毕，透点抵抗能量计算完毕，正在进行预备抵御公式计算……”

　　在另外一边的中心作战室内，上面的屏幕刷满了类似的信息。

　　此刻虚空壁垒正在被这个超凡帝国的大部分传奇单位进行攻击，稍有差错都可能导致虚空壁垒不必要的损害，甚至是带来某些不可预测的危险。

　　毕竟，之前便有惨痛的教训：

　　不能让这些传奇存在的攻击奏效，不然有的时候，他们需要面对突兀的毁灭性打击。

　　“她在干什么？分析3组，立刻进行战术预判！”

　　看着被分割出来一部分宝贵的智脑资源，报送上来的危险预警信息，处于该作战室的指挥师们迅速地进行着处理。

　　他们有进行过脑部潜能的开发，这让他们在这些模糊化的信息处理上面，能够具备近似智脑的功效。

　　尽管之前，这些存在并不怎么被重视。

　　毕竟，在他们所在的文明，被大肆使用的智脑足以让他们的智慧变得灰暗。

　　但是当他们的文明开始进行异域远征之后，他们的价值才得到了新的注入。

　　现在，他们也是这座虚空壁垒之中的重要组成部分。

　　“75.8%的可能是某种契约，12.3%的可能是类似三号文件库597编号文件中的邪恶仪式……”

　　分析师们对着侦测机器传来的画面，进行着迅速的分析，然后将他们的分析结果报送到面前的仪器之中。

　　他们并不负责最终的处理，这些分析结果会被另外一台小型的智脑仪器进行筛选和甄别，最终汇集起来移送到指挥部。

　　接下来，是指挥部的相关人员的工作了。

　　对于这种文明而言，他们的职能运转充满了令人震撼的机械美感。

　　而且足够的主体数量，予以了这种美感以足够的润滑，让它并不会变的生硬，而充满了误差。

　　“综合职能分析部门的汇报，目标危险性A，指挥部不建议使用壁垒进行超远程打击。”

　　“综合神秘与心灵部门的汇报：目标危险性S（充满攻击性和贝塔1型狂躁型人格），能级A，建议加大侦测力度。”

　　看着汇总上来的汇报表，作为这艘虚空壁垒总指挥之一的胡尔·德兰诺皱了皱眉。

　　他从不相信什么直觉或者未知，在他看来，世间的一切都是充满了粒子与粒子波动、重叠的冰冷美感。

　　没有奇迹，也没有变数，一切都是粒子在发展规律中的一个个公式分裂的呈现。

　　“0.0017%的危险吗？”

　　胡尔·德兰诺摇了摇头。

　　“命运？不过是一道道冰冷的公式罢了，你会分裂出怎样的形态呢？”

　　而随着他的话语，整个虚空壁垒突然出现了某种剧烈波动！

　　然后，在他眼前的屏幕上面，一个代表生命体的庞大黑影与虚空壁垒重叠在了一起……


第0814章 虚空回溯跳跃

　　“那是什么？”

　　胡尔·德兰诺的目光，死死地锁定那出现在屏幕之上的不详阴影。

　　而在作战室的众人，同样面色凝重地看着眼前的屏幕。

　　虚空中的穿梭，自然并非那么一帆风顺。

　　要知道，哪怕穿越物质界的大海，往往也需要担忧惊涛骇浪的侵袭。

　　而虚空中的“浪潮”，也比物质界的大海要深邃和恐怖多了。

　　虚空壁垒当然具备足够威能的武力装备，这是为了抵御某些物质界突兀出现的特殊传奇存在以及虚空中的某些顽固分子预备的。

　　一般来说，在他们选择了主动撤离之后，很少会有传奇单位深入虚空追击他们。

　　不过虚空中那些没脑子的家伙，有的时候就不好说了。

　　而这个时候，就需要足够强大的武力予以震慑或者强行击溃了……

　　只是哪怕见过了如此之多诡谲、恐怖的虚空存在，但是现在这种情景却是他们头一次遇到……

　　“（战术时间：7:31）虚空壁垒综合状态：94.9%，状态良好（正在进行急速修理……）”

　　“（战术时间：7:32）虚空壁垒综合状态：75.64%，外翼C区457-697装甲严重受损，C区能量管道36.82%严重崩溃……”

　　“警告：检测到不明严重打击，智脑自动切入紧急规避防护程序！”

　　“正在进行虚空回溯跳跃……”

　　胡尔·德兰诺并不为智脑所选择的果断撤离决定，而感到错愕。

　　在他所在文明的理解里面，紧急的状态之下，智脑永远拥有着比人类更为冰冷和绝对理性的判断。

　　它不会受到任何外在波动的干扰，总是能够按照当前的信息，作出最为正确的决定。

　　真正令胡尔·德兰诺感到愕然的，是显示在屏幕之上的信息：

　　“1个标准单位时间，19.26%的状态的损害？”

　　胡尔·德兰诺并不会认为这是虚空壁垒的计算错误，他知道虚空壁垒或许会出错，但绝对不是在这种简单的问题上面……

　　那些传奇单位的幻术打击，或许能够影响到其他的作战人员。

　　但是，依靠他们那个人的意志力量，是不可能撼动虚空壁垒的机械程序的。

　　当然，胡尔·德兰诺认为那或许并非绝对。

　　至少，按照他的想法，是存在非常微小的可能存在有以一己之力支配虚空壁垒智脑的存在的。

　　但是，在经过了之前漫长信息分析和收集的位面，是绝对不可能出现这种情况的。

　　除非，在开始的时候，他们便陷入了某个恶毒的陷阱之中。

　　陷阱？亦或是那概率无限接近于零的可能性？

　　胡尔·德兰诺不知道答案，但他知道：

　　在1个标准单位时间内导致虚空壁垒受到19.26%的状态损害，是怎样一种概念。

　　对于虚空壁垒而言，它并不会在乎所谓的传奇技巧或者法术打击。

　　对抗它的护甲，只能依靠纯粹的单次能量湮灭。

　　虚空壁垒是不断处于虚空叠加状态的，它在虚空和物质之间不断更迭和交换。

　　只有在它处于物质状态的时候，它才能够被正常地打击。

　　这种打击，需要与虚空壁垒那融为一体的能量护盾进行对抗。

　　而且虚空壁垒中有大量的能量储备，它能够以相对异常迅捷的速度进行恢复。

　　简单点来说，只有在非常短暂的正确时间内进行强度极高的打击，才能有效地对虚空壁垒进行打击。

　　“公式出现了某种严重宕机错误，需要进行紧急修正！”

　　在冷静了下来之后，胡尔·德兰诺提交了自己的战后预案。

　　尽管这是一次极小概率的事件，但是其危险性，仍然值得他们去分析和研究。

　　毕竟，往往是这种极小概率的事件，会造成毁灭性的打击。

　　不过现在，他们已经安全了。

　　至少，胡尔·德兰诺是这样认为的……

　　……

　　……

　　“咯……吱！”

　　散发着冰冷幽光的外壳材料被恐怖的力量强行撕裂了，外泄的能量管道不断喷射出灿烂的光束。

　　而位于该区域的战斗人员，则全部在那狂暴力量携带的波动之下，被碾成了纯粹的血肉粒子！

　　而易秋，则冷冷地看着眼前这个犹如宇宙舰艇的玩意儿。

　　他接触到来自高科技的机械位面的玩家，不过印象不算太过深刻。

　　如果不是那头至今仍然让他感觉到无比强大的天空龙，他说不定早就忘了那些家伙。

　　对于易秋所在物质界的人而言，他们显然会为那些科技位面的技术而感到疯狂。

　　但是对于易秋而言，他并不对此充满了兴趣。

　　毕竟，穿上机甲和自己就是机甲。

　　然而后者，对于易秋而言，更加充满了吸引力。

　　当然前提是，能够顺利达到的话……

　　“它在准备逃离，我感觉到了空间的异常波动。”

　　在距离易秋不远的地方，一个头戴着鹿角的传奇德鲁伊皱着眉头说道。

　　他的声音并不大，但是在传奇自然能力的协助之下，所有被他认可的单位都听到了他的呼唤。

　　“逃离？”

　　在另外一旁，正拿着龙枪独自战斗的奥拉安娜停了下来。

　　随后，她用饱含着怒意的声音说道。

　　“伤害了我的挚友，伤害了我的子民，然后……你告诉我逃离！”

　　极度的愤怒让她的眸子中燃烧起了有形的火焰，这让虚空壁垒某个专门用于检测她的程序块疯狂弹出警告的信息。

　　“留下来吧！”

　　“永远地！”

　　下一刻，某种恐怖的力量出现在奥拉安娜手中的龙枪上面！

　　她的力量在对抗这种存在的时候，会显得颇为无力。

　　毕竟，在进阶传奇之后，她更多地是试图扮演一个传奇统治者的角色。

　　所以，她后期选择的不少传奇能力，都是针对大规模集体战斗的。

　　但是，这不代表她会缺乏相应的手段。

　　虽然，那需要付出一些代价……

　　空间在这一刻瞬间变得停滞了，就好像在某条时间长河的分流之中被投入了某块巨大的石头。

　　石头阻塞了分流的前行，尽管小的物体仍然能够继续通行。

　　但是对于需要完整分流的存在而言，它们在石头被冲垮之前，它们失去了继续前行的动力。

　　在某种压抑的氛围之中，处于虚空壁垒的众人将目光投放到另外一旁的易秋身上。

　　或者说，是他的残影……


第0815章 虚空中的烟火

　　对于虚空壁垒上的众人而言，时间在这一刻变得异常缓慢。

　　事实上，奥拉安娜的这种力量并不能限制虚空壁垒多久。

　　按照智脑的计算，也不过60个标准时间。

　　在寻常的时候，它是虚空壁垒中某根能量管道大约能够运转三分之一完整回路的时间，是分析人员解决一个工作汇报的平均时间。

　　但是，在这一刻，它是如此令人揪心和缓慢……

　　理性的认识，让他们知道那不过是精神高度集中后的错觉。

　　但是，该承受的煎熬，仍然不会因为理性的思考而被隔绝在外。

　　“咕……”

　　整个虚空壁垒中，陷入了一种死一般的寂静。

　　就连某个工作人员吞口水的声音，都显得如此刺耳。

　　不知何时开始，一种深邃的绝望开始在虚空壁垒之中蔓延开去……

　　“要鼓起勇气，我们能够离开的！就像我们曾经无数次遭遇的危险一样！”

　　一个小队长，试图鼓舞自己手下的队长。

　　尽管他的言语显得如此苍白无力，一点都没有他寻常表现出来的冷静和睿智。

　　但是现在，他的表现已经足够证明了他的勇敢。

　　越是知道虚空壁垒之前承担攻击数据的意义，他们越是恐惧于那未知的阴影。

　　就好像从那一刻起，某种无形的怪物进入了他们的意志之中，吞噬了他们所有的勇气和战意。

　　“咚！”

　　而这个时候，虚空壁垒再次出现了一次剧烈的摇晃。

　　这次摇晃的力度，似乎要比之前轻了很多。

　　对于脑子得到了足够进化的众人而言，他们迅速得出了结论：

　　这次攻击的效果，至少比之前消弱了80%以上！

　　“难道？”

　　众人的眼中出现了某种希望的光芒，但还未等人们发出压抑的嘶吼。

　　下一瞬间，如同连绵战鼓一般的闷响，一次又一次地冲击着众人的心脏！

　　这一刻，众人如坠深渊……

　　……

　　……

　　狂暴的力量在体内沸腾，它散发着令人迷醉的纯粹美感。

　　扭曲、积蓄，然后撕裂！

　　那物质反馈来的轻微颤栗，是毁灭终端最为醇美的滋味！

　　如果说力量的美究竟落于何处，那么显然就是在这毁灭的尘埃中绽放出它独有的美！

　　美得，令人战栗！

　　没有言语，也没有其他多余的动作，就是那样一次又一次的简单锤击！

　　感受着虚空壁垒传来的敦实反震感，易秋的攻击变得更加凶猛起来！

　　当前大小自如的极限变化，再加上易秋血脉得到成长后的达到八米的基础体型。

　　这一刻，易秋就像那些虚空巨兽一般，充满了令人心颤的恐怖！

　　一次，又一次，虚空壁垒在易秋的锤击下发出犹如哀鸣一般的沉闷响声。

　　终于，当攻击的累积达到了某个阈值的时候，虚空壁垒那看似牢不可破的防护，终于变得衰弱起来。

　　感受到虚空壁垒的衰弱之后，一种微妙的意念浮现在易秋的脑海之中。

　　或许，我可以撕裂它？

　　这是一种源于本能的启示，从而予以了易秋更为坚实的意志动力。

　　而一向习惯将意念付诸于行动的存在，易秋并没有迟疑。

　　下一瞬间，他的意识瞬间进入到某种令人颤栗的高速运转之中！

　　世界在他眼中，不再充满了斑斓的色彩。

　　简单而又清晰的点和线，构成了这个世界的主题。

　　看着虚空壁垒上面浮现的无数的、交织纵横的撕裂点，易秋没有哪怕一丝的迟疑！

　　他直接伸出自己的所有手掌，然后牢牢地抓上虚空壁垒那庞大的外壳！

　　“那是……”

　　在另外一边，往后退了一段安全距离的传奇德鲁伊凝视着易秋的动作。

　　他那苍老的眸子中，浮现出一丝疑惑的神色。

　　事实上，作为一名传奇德鲁伊，他是可以选择拥有更为青春的躯体。

　　但是他已经不再愿意去面对青葱的自己，因为那苍老的躯体之中，已然承载了太多的尘埃和故事。

　　年轻而热烈的躯体，已经不足以驾驭它们了。

　　是的，就如前面那个奇怪武僧所展现的流派一般。

　　世界总是充满了一次又一次的巧合，它散发着命运女神充满了小女生恶意般的戏弄。

　　而对于枯朽的灵魂而言，却又是另外一种别样的滋味……

　　“有趣，或许我该找点美酒……”

　　传奇德鲁伊面带笑意地轻声说道，他享受着眼前年轻生命所表现出来的无尽活力。

　　就像，数千年前，站在他面前的那个女孩一般……

　　“撕……拉！”

　　而对于虚空壁垒中的众人而言，单纯的恐惧已然不足以形容他们现在的心情。

　　当虚空壁垒的外壳被那个怪物徒手撕裂开去之后，那暴露的天花板上露出的硕大头颅，让他们仿佛失去了灵魂一般。

　　战栗，绝望，哀嚎……

　　疯狂的负面情绪冲击着这些可怜家伙的心灵，他们甚至不敢拿起武器去面对这个恐怖的怪物。

　　因为它超出了他们的理解范畴，他们所掌握的公式，能够计算出以纯粹的力量击溃这个虚空壁垒背后的意义。

　　答案并不负责，它名为：绝望……

　　看着还不到自己指甲大小的敌方士兵，他们挤满了这个硕大的虚空壁垒。

　　就像堆积在盒子中的密密麻麻的甲虫，散发着令人不适的味道。

　　空气中弥漫了恐惧的滋味，他们的眼神苍白而无力，就像他们那失去了意志的灵魂一般……

　　“科技的道路我不了解，可惜显然你们走错了方向……”

　　易秋看着这些正呆呆凝视着他，犹如凝视灭世魔王般的人类，他们的意志在易秋看来毫无价值。

　　甚至，还不如他在自己所在物质界遇到的一些凡物……

　　也许科技的发展，会导致人类不再寻求肉体的本能帮助。

　　但是意志的光辉，却不会因此而轻易抹去。

　　只是眼前这个文明，显然走错了方向。

　　至少在易秋看来，意志如此脆弱的他们，是无法面对多元宇宙的考验的。

　　因为，邪物，会让他们感到真正的绝望……

　　易秋不再言语，下一刻，他对着虚空壁垒发起了最后一次致命的锤击！

　　“轰！”

　　不再有坚实防护系统保护的虚空壁垒，在易秋的锤击之下显然如此脆弱。

　　只是简单的一拳，大量的能量管道便因为承受不住而瞬间炸裂开去！

　　高能的聚集，导致了恐怖的爆炸。

　　随后，这片虚空之中，一道耀眼的光芒一闪而过。

　　像是烟火，美丽而残酷……


第0816章 如约而至的战斗

　　“你完成了一次强度足够的事件，你在多元宇宙的相关势力声望获得了一定提升。”

　　“你在多元宇宙的累积声望达到新的阶级，你当前的多元宇宙综合声望等级为：声名鹊起（本土评级词汇）/宇宙二级（通用评级词汇）。”

　　“基于你当前的累积行为，你被359个相关晶壁系势力（具备普及空间穿梭能力）标记为：极度危险，你被13个相关大型势力予以了特殊标记。”

　　“你有新的邮件，请在相关综网面板予以接受。”

　　看着视网膜上不断浮现的提示信息，易秋并没有予以过多的关注。

　　也许对于有些存在而言，他们需要更多世界的注视。

　　因为，那能够给他们带来利益或者力量。

　　但是对于易秋而言，他并不在乎这些东西。

　　他的意志和存在，并不需要世界或者某个存在的认可……

　　“没想过这么快就在此相遇，并且是以这种方式……”

　　奥拉安娜抬头看着易秋，在她身前是仍然闪耀着能量火花的虚空壁垒残骸。

　　她的脸上看起来有些微的疲惫，显然之前那个能力的使用，并非那么简单。

　　“命运是无常的。”

　　易秋看着奥拉安娜，这个曾经看起来强大的传奇战士。

　　她选择了背负帝国的使命，就像她的无数兄弟姐妹一般。

　　也许这是宿命，但易秋更加倾向于这是她自己的选择。

　　总有人需要负重前行，无论光明亦或黑暗……

　　“是吗？看起来你不像是会将一切托付于所谓命运的存在。”

　　奥拉安娜的嘴角扬了扬，她欣赏这个来自异域的武僧。

　　在她看来，战士的典范就该是如此。

　　鲁莽，却不失理性，凶猛，却又保持着克制。

　　在最极端的边缘之上，永远坚守着最后的底线。

　　宛如那熊熊燃烧的地狱烈火，染红了杀戮的刀锋。

　　鲜血，死亡与被毁灭存在散发的哀嚎，一切就像最为深邃的黑暗。

　　但，终将止步于那冰冷的眸子之前，是以绝对的意志驾驭着纯粹的毁灭！

　　至于易秋是武僧这个问题，就不在奥拉安娜的考虑范畴之中了。

　　她只认可她所认可的，无论是事物，亦或是道理。

　　传奇战士出身的龙骑士，从不考虑其他乱七八糟的规则。

　　她的骑枪，就是最好的规则！

　　“托付于命运？不，恰恰相反……”

　　“我，就是命运！”

　　易秋凝视着奥拉安娜，他那巨大的躯体在虚空之中投下了一抹深沉的黑暗，散发着充满不祥的恐惧气息。

　　他的意识海中，象征着血脉意志凝现的血色逐渐绵延开去。

　　战斗，厮杀，毁灭！

　　它怒吼，在那片浩瀚海洋之中掀起了滔天的巨浪！

　　而大海，仍然散发着深邃得令人窒息的宁静……

　　“来吧，我仍记得曾经的约定。”

　　血脉的力量，在易秋的体内涌动着。

　　随后，在传奇德鲁伊等人的注视之下，易秋变成了一个三头八臂的超巨型生物！

　　然后，三个犹如雷鸣般的声音同步响起：

　　“现在，我如约而至了……”

　　……

　　……

　　“你是说，易去参与一次跨位面战争了？”

　　刚刚给那些调皮的学生们上完神秘理论课的比克兹，有些茫然地看着眼前的艾玛。

　　尽管艾玛的表述，并不那么精准。

　　毕竟，她并不了解那些传承玩家组织们的相关专业词汇。

　　也许是易秋带来的某种习惯，比克兹发现无论是艾玛亦或是易秋，都不怎么喜欢加入那些大型的玩家组织。

　　当然，这其中易秋和艾玛的出发原因是有一定差异的。

　　不过在比克兹看来，他是有些不太理解这种理念。

　　按照他的想法，加入那些优秀的玩家组织学习经验是一个不错的学习机会。

　　当然，这或许与易秋和艾玛，都不愿意学习除了他们感兴趣事物之外知识的习惯有一定的关系。

　　毕竟，易秋和艾玛似乎并不太需要这种东西……

　　“血脉，是对于学术进步的最大限制……”

　　比克兹在心里暗暗吐槽了一句，他向来是羡慕这些能够靠着血脉就能变强存在的。

　　他是一个纯粹的实用主义者，这也是他觉得自己冲击传奇阶级可能性不大的原因。

　　毕竟，他没有那些沉浸在真理海洋的纯粹学术派法师们，那种对于真理的狂热追求。

　　他享受掌控知识的过程，但不代表他会将自己的一切都投身于此。

　　毕竟，法师也是要吃饭的……

　　神秘知识与物质生活的交织，才是大部分法师真正的生活体现。

　　比克兹并非天赋极高的那些传说存在，精英法师的头衔，更多源于他自身的艰苦努力。

　　他并不特殊，也并不平庸，只是那千千万万无数向往着世界奥秘法师中，一个小小的缩影……

　　又或许，他的心中是存在着某种野望的。

　　垂头前行的凡物，总是会走进既定的深谷；而昂首迈步者，更难免被墙石磕破了额头。

　　或许，在两者中均衡畏缩摸索着，能够摸到那印入眼帘的苍穹……

　　“跨位面战争？又是哪个组织起的名词，我并不觉得那也能被唤为战争……”

　　“在我看来，战争就是纯粹的毁灭和破坏，是抛开一切庸俗或者疯狂的熊熊烈焰。”

　　“这，才是我理解的战争。”

　　“才是能够被配得上，战争之名的东西。”

　　艾玛看着比克兹，她的竖瞳中深邃的岩浆红似乎变得更加耀眼了。

　　“谨慎地驾驭你的血脉！艾玛，你的情况很危险，你在某个危险的边缘上徘徊着。”

　　看着艾玛现在的情况，比克兹皱了皱眉。

　　作为一个理性的、从不相信奇迹的存在，他认为艾玛在将自己置于某种危险的境地。

　　在他看来，不可控的力量代表着隐晦的危险的灾厄。

　　“你是指我会玩火自焚？”

　　艾玛没有理会比克兹，她拿起手边的红茶喝了一口。

　　似乎是察觉到红茶有些凉了，然后，熊熊的火焰从她的手上绵延而出。

　　顿时，原本有些凉的红茶变得翻腾起来！

　　“支配火焰，就要比它更加炽热，你是不会理解的，它可不会和你讲什么魔法知识！”

　　“所以说，术士学习魔法知识真的是挺麻烦的。”

　　“我一边学习着如此理性和冷静地面对元素，一边以意念融入和驾驭那些狂暴的精灵……”

　　“我似乎有些明白，为什么我的智力明明已经达到了可以学习中层法术的程度，却一直停留在1环法术的原因了……”

　　艾玛站起身来，然后看着比克兹：

　　“因为我的血脉在告诉我：它在抗拒，火焰的终极就是燃尽一切的、有形亦或无形的物质！”

　　“而其余的，不过是供应燃烧的薪柴……”


第0817章 龙之眷顾者的意志

　　“似乎有些不妙，长公主殿下的同伴不在这里，她的能力无法得到充分的发挥……”

　　传奇德鲁伊看着眼前虚空中不断交织的两个残影，就在这个时候他听见了旁边有人低声嘟囔了一句。

　　传奇角色，并非众人想象的那般，都如同传奇武僧一般满脸肃然或者散发着某些变态的气息。

　　有的时候，他们也会表现得如同凡物一般。

　　毕竟，并非所有传奇职业的突破都需要心灵方面的成就。

　　传奇德鲁伊扭头看了看，说话是一个穿着黑色战甲的家伙。

　　那是被帝国敌人誉为“帝国走狗”的南斯·凯多奇，一个传奇的级别的牧师。

　　无论在哪个位面，传奇牧师都是足够闪耀的存在。

　　他们是诸神在人间的另类化身，以凡躯践行着诸神的意志和道路。

　　而作为帝国的核心力量之一，南斯·凯多奇所信仰的神祇是王权与刑典之神，一位严苛和传统的强大神力。

　　而这位神祇在凡间的教会，则是帝国的王权枢纽所在。

　　毕竟，这位神祇的诞生和帝国有非常紧密和要害的联系。

　　“骑着龙，以二打一的决斗？”

　　传奇德鲁伊瞥了一眼南斯·凯多奇，他不喜欢这个家伙。

　　因为他总是抱着他那本法典，那上面充满令他不适的条条框框和束缚。

　　在传奇德鲁伊看来，自然的意志，并不会因为这些无形的牢笼所拘束……

　　所以说，化身为母鹿在鹿群活动有什么不合适的吗？

　　被尘埃限制的凡物，难以理解……

　　传奇德鲁伊摇了摇头，他从自己头顶鹿角的枝条上采下一颗红润的果实。

　　然后就着多汁的浆果，欣赏起这场难得的决斗起来。

　　不过显然，南斯·凯多奇并不愿意让他就这样离开：

　　“龙骑士允许带着龙一起进行决斗，这是《帝国刑典》第三千五百二十九条明确规定了的。”

　　“鹿角·慕大黎！你要明白你的身份，你需要为帝国的子明树立法典的威严，而不是以个人的意志损害它！”

　　“更何况长公主殿下，是帝国的象征，帝国的一切都将为她驱使！”

　　传奇德鲁伊摆了摆自己带着几丝精灵血脉的长耳朵，表示自己听到了。

　　他翻了一个白眼，觉得这实在是一个挺无趣的家伙。

　　“《帝国法典》都是她编订的，她当然可以这么做……”

　　传奇德鲁伊在心中暗暗吐槽道。

　　而就在这个时候，一块从远处激射而来的巨大石块带着几抹火光呼啸而来！

　　顿时，传奇德鲁伊化为一只难以被观测的无形渡鸦，轻盈地飞开了。

　　至于南斯·凯多奇，他看着乘机离开的传奇德鲁伊，脸色瞬间变得有些发青。

　　然后，他怒声地看着眼前即将命中他所在区域的石块：

　　“以法典的名义，通行禁令！”

　　下一瞬间，那个巨大的石块似乎陷入了某种泥泽之中。

　　它似乎被限制在了某种异类的时间线之中，它仍在飞行，却似乎永远也飞不出它现在所处的区域。

　　而看着远处又有一块硕大的陨石惨遭毁坏之后，南斯·凯多奇摇了摇头。

　　他准备离得更远一点，战斗的波及区域，似乎比他预期中的更加危险……

　　……

　　……

　　“轰隆！！”

　　恐怖的庞大黑影带着令周围空间都有些波动的力量，狠狠地砸在了被不幸波及的陨石之上！

　　顿时，剧烈的爆炸发生了！

　　恐怖的力量在一瞬间崩解了整个陨石的结构，迸飞的石块带着逐渐红润的色彩飞射而去！

　　而就在这个时候，一抹锋芒从那爆炸的尘埃之中猛然透出！

　　“叮！”

　　然而，没有出现奇迹，她的攻击再次被格挡了下来！

　　感受到骑枪传来的剧烈反震感的瞬间，奥拉安娜猛然爆发离开原地！

　　“呼！”

　　哪怕没有看到身后的场景，她也知道那里已经被一个或者数个恐怖的拳影所覆盖了！

　　“这个血脉的力量……如此强大吗？”

　　奥拉安娜死死地盯着不远处庞大的黑影，那里的尘雾代表着一颗陨石逝去的命运。

　　仅以力量而言，奥拉安娜并不觉得自己会畏惧对方半分。

　　哪怕对方拥有超巨型体型的加成，但是作为专精于力量和体质，并且天赋异禀的存在。

　　她已经很少遇到，能够在力量上面碾压她的对手了。

　　如果没有超巨型的体型加成，奥拉安娜觉得对方的力量要弱她不少。

　　但是如果仅仅只是如此的话，奥拉安娜倒是不会如此头疼了。

　　八只比常态精金武器更为棘手的巨型拳头，让她感觉到久违的窒息。

　　那种感觉，还是她在幼时，初次遭遇凶暴野兽的时候感觉到的……

　　那次战斗，点燃了她体内沉寂的血脉。

　　她仍记得那时的感觉：

　　使人心悸的威胁、让人战栗的恐惧以及那狂暴得、令人窒息的压迫感……

　　“命运？”

　　奥拉安娜的嘴角扬起一丝轻蔑的微笑，这个骄傲到骨子里的女人，终于展现出了令这个位面倾倒的魅力。

　　“只在此枪之下！”

　　无形的斗志烈焰，在她的眼眸中化为了星空璀璨的光辉！

　　庸碌的凡物，认为龙骑士便是依赖于龙的战士。

　　就像那些认为骑士，是骑在马上的士兵一般。

　　他们怎会知晓，无论冠以怎样的前缀，骑士永远是那词汇之中最为闪耀的字眼！

　　驾驭？

　　不，是守护！

　　吾名龙之眷顾者，吾名守护！

　　见证我的意志吧，武僧！

　　便在今日！

　　下一瞬间，一抹光辉出现在这虚空之中！

　　这一瞬间，昏暗的虚空被照亮了，无数惊愕的眼神凝视着出现在苍穹巨大龙影！

　　那似乎是一头强壮的金龙，它的竖瞳中充满了比天空更为高昂的色彩！

　　“我，奥拉安娜！”

　　一个充满了威严的女声如是说道。

　　“我，达姆·丹娜！”

　　而另外一个以龙语出现的长吟随之响起。

　　然后，便是响彻天际的和声：

　　“世界，将见证我们的友谊！”

　　随着那声音化为滚滚声浪传开，一种难以想象的狂暴力量在奥拉安娜的体内炸开！

　　她看着此刻在她眼中，已然变得不再庞大的黑影。

　　一种难以抑制的渴望出现在她的体内，随后，她对着那黑影便是一声怒吼！

　　“吼！！！”

　　而与此同时，一抹散发着毁灭气息的吐息随之湮没而去！


第0818章 你的骑枪用的不错

　　充满了毁灭力量的吐息，在虚空之中留下了一道散发着恐怖与灾厄的痕迹！

　　一切物质，都在那残暴的吐息之下化为了扭曲的飞灰！

　　那并非单纯的能量冲击，而是一种信念与血脉共鸣后的强大产物！

　　作为一个传奇职业，龙之眷顾者并非世人想象的那般只是一个近似成就般的东西。

　　只是，那道恐怖的吐息并没有如同奥拉安娜的期望一般，命中那庞大的阴影。

　　融入在那吐息之中的震撼意志，似乎对他毫无影响。

　　“这就是传奇武僧的意志吗……”

　　奥拉安娜死死地盯着那块仍然燃烧着不灭火焰的区域，这次攻击的失利有些出乎她的意料之外。

　　不过那又怎样，她本就不认为能够一击战胜那个家伙。

　　而就在这时，虚空中有一丝波动凝现。

　　奥拉安娜对于空间能力对抗方面，自然是有进行过定向训练的。

　　而作为一个传奇战士，丰富的战斗经验，让她瞬间察觉到了易秋所使用的能力。

　　遁术？

　　亦或是空灵体？

　　这些考量只在奥拉安娜的脑海中一瞬而过，强大的战斗本能让她挥起手中的骑枪便横扫了出去！

　　只是，她的骑枪挥空了！

　　居然蒙蔽了我的战斗直觉？

　　奥拉安娜的瞳孔猛然一缩，她感觉到一股致命的威胁袭来！

　　尽管她的视野中，并没有捕捉到对方的身影。

　　但是，肌体从虚空的反馈中，已然得到了足够的讯息！

　　他，就在我身后！

　　传奇速度训练？不，是他的血脉能力！

　　一瞬间，奥拉安娜明白了易秋之前使用空间移动能力的用途。

　　是的，对于传奇存在而言，都是有着相应的手段侦测各种空间移动或者隐形能力。

　　对于需要独自战斗的传奇角色而言，这是必须要掌握的技艺。

　　毕竟，在没有相应对抗能力或者经验的时候，去对抗拥有这些能力的敌人，无疑是危险而致命的。

　　当然，奥拉安娜并不确定易秋是否拥有对应的能力或者经验。

　　至少，以他的战斗风格来说，似乎不像是去主动进行相关训练的存在。

　　尽管奥拉安娜对于易秋的了解，之前仅限于情报部门的反馈。

　　但是对于传奇战士而言，一次战斗已经足够令她从更深入的层次去掌握对方的讯息……

　　“就到这里吧……”

　　随着身后猛然响起的犹如雷鸣一般的声音，八只犹如小山坡般的手掌猛然抓住了奥拉安娜的躯体！

　　就在奥拉安娜本能予以反击，却惊愕地发现挣脱失败之后。

　　一种真实的、越来越浓烈的死亡气息，几乎将她整个人吞没……

　　但是奥拉安娜没有表现出畏惧或者退缩，死亡对于她而言，其实并不那么遥远。

　　哪怕有帝国的护持，战士总是要冲锋在战场的。

　　从某种意义上来说，厮杀是绝对的公平，它是两个生命之间最为激烈和直接的碰撞。

　　践踏在鲜血与尸骸之上，总是要面对那可能从骨堆中刺出的断剑。

　　也许拥有常胜的战士，却不会存在毫发无损的冲锋者……

　　“多臂种族，并不仅仅只能修炼那个流派，你其实能够有更多的选择……”

　　奥拉安娜在原地说道，她知道是自己输了。

　　是的，哪怕使用了自己最为强大的力量之一，她仍然没能战胜这个对手。

　　也许她能拥有更多的战术选择，但是她知道死亡是绝对公平的天秤……

　　输了就是输了，她坦然面对自己的失败和……弱小！

　　她不仅仅是将自己定义为帝国的统治者，她仍然没有忘记自己从那次犹如天灾般的战场中杀穿过去的释然。

　　有些人，生来就是为了带来鲜血和死亡。

　　她的血管里，流淌的便是那充满了不祥和灾厄的鲜血！

　　“也许，不过我觉得它用起来挺顺手的。”

　　易秋松开了奥拉安娜以及与她以某种特殊形式融合在一起的金龙，他能够感受到金龙有些颤栗的心跳。

　　它在恐惧……

　　就在几个呼吸之前，易秋只需要催动体内的力量，它便会和它的挚友化为破碎的尸骸。

　　对此，拥有顶级掠食者敏锐直觉的金龙，有着足够清晰的认知。

　　死亡的气息，就在那微妙的瞬间如此浓烈……

　　多环裂甲的习得，让易秋对于撕裂流有了更深的理解。

　　撕裂铠甲这一卷的本质，并非指该能力仅仅只能作用于铠甲。

　　尽管它的常态针对目标，是对于重甲单位的装甲。

　　但是这只是它的标准用法，并不能涵盖它的全部。

　　撕裂流中的撕裂铠甲代表着撕裂的概念，不再仅仅限于血肉，而更迭到了相对困难的常规物质之上。

　　至于更上一层的撕裂魔法，那又是另外一番天地了……

　　“其实，你和你的妹妹其实差不多……”

　　易秋看着缓缓转过身的奥拉安娜，她的额头上有一层粘稠的汗水。

　　真正的战斗，又怎会让人保持所谓的风度亦或姿仪……

　　它是倾尽一切的撕咬，是将文明始终隔绝在外的狂野与蛮狠。

　　“你在说我们同样骄傲吗？”

　　奥拉安娜毫不顾忌地抹了抹脸上的汗水，她看着易秋，眼神一如曾经。

　　失败无法击溃她的意志，唯有死亡，才能让她闭上双眼……

　　“骄傲是原罪，但我可未曾想要在上位面留下自己的灵魂……”

　　奥拉安娜让有些惊魂未定的金龙离开，她的眼神中有某种其他的东西在闪耀着：

　　“你是一个不错的对手，我突然有些担忧是否能够在未来击败你了。”

　　奥拉安娜对着易秋如是说道。

　　这个传奇女战士，一如易秋所见过的那些强大战士一般——总是充满了不竭的动力和熊熊燃烧的斗志。

　　“不过我很快否定了我的想法，因为——我，是奥拉安娜！”

　　“期待与你的下一次战斗，你的骑枪用得不错。”

　　易秋点了点头，他理解奥拉安娜的意志。

　　这是一个传奇战士应有的特征，就像传奇武僧对于心灵的绝对平静一般。

　　“你有见过其他用骑枪的对手？”

　　奥拉安娜突然停下了，她似乎对此有一些兴趣。

　　“也许在竞技场有遇到过？不过，我很少去记那些。”

　　易秋摇了摇头，然后，他看着奥拉安娜说道：

　　“被我一回合徒手撕裂的存在，没有被记住的意义……”


第0819章 异域冒险者的藏书

　　“啥，长姐你也被他钅……”

　　伊莎贝拉看着有些疲惫的奥拉安娜，在问清了缘由之后。

　　顿时，她瞪大了眼睛看着长姐。

　　不过感受到长姐有些危险的注视之后，伊莎贝拉理智地停下来即将吐出的词汇。

　　她知道自己的长姐热爱战斗，那是流淌在她血脉中的本质。

　　从小到大，她见证了长姐的无数次战斗。

　　她也见过长姐狼狈不堪的模样，但她的眼神自她见过开始，便从未黯淡过。

　　现在，依然如此……

　　“是我生疏了手上的技艺，他比我想象得要进步更快……”

　　“与其说败在了他的手中，不如说是败在了我最近对于训练的松散上面。”

　　“失败的理由有很多种，他确实拥有着非常强大的血脉，但我不会承认我体内的血脉会比他更加弱小。”

　　“弱小的，是我自己。”

　　“我的妹妹，在心灵方面我没有什么能够教你的，你是这方面的大师。”

　　“但你要记住：情绪可以被剥夺，但耻辱是需要自己亲手去洗刷的。”

　　“而耻辱并非是失败，更是对着自己的懈怠！”

　　奥拉安娜看着自己的妹妹，她希望她能够成长起来。

　　确实伊莎贝拉在心灵方面，已经拥有了令人惊异的成就。

　　但是，在某些时候，她仍然过于慵懒了。

　　如果有可能，奥拉安娜仍然希望她能够维持这样无忧无虑的生活。

　　但是现在看来，随着帝国的愈加强大，她所要面对的敌人也越来越强大。

　　而在这个情况之下，最为深沉的爱便是鞭挞她去成长和强大。

　　“从今天开始，你必须每天完成5倍标准的训练。”

　　“什么时候你能够击败我，训练就能够终止。”

　　奥拉安娜冷冷地看着自己的妹妹说道。

　　传奇战士与龙之眷顾者的爱，总是要比凡物来得更为深邃一些……

　　伊莎贝拉：……

　　厄运和幸运是一对纠缠双生的女神，在你迎来意想不到喜悦的时候，有更为深沉的厄运在阴影中匍匐着……——《命运之环的启示Z·达思尔著》

　　这一刻伊莎贝拉，对这句话有了更为深刻的理解……

　　……

　　……

　　“时间真是有趣的东西，我可未曾想过还能见到你。”

　　帝国的宝库之前，身着黑袍的老者看着眼前的易秋，他那浑浊的眼睛中有某些奇异的光芒在闪烁着。

　　他见证了几代帝国人的历史，不过像现在这般的遭遇可不怎么多见。

　　果然，活的久总是能够遇到一些有趣的事情……

　　“年轻的武僧，请允许我这个仅剩下年龄可以卖弄的老头如此称呼你……”

　　黑袍老者看着这个已然和曾经迥然不同的武僧，他的身上充满了令他呼吸都有些急促的力量。

　　他知道那是什么，传奇武僧们的意志总是会不自然地压制他们这些在黑暗中苟延残喘的残魂。

　　“让我想一想，距离你上次才过去了多久。”

　　“哦吼，从一个超凡都尚未达到的武僧学徒，变成了一个传奇武僧。”

　　“大概这就是活着见证一个传说故事的感觉？”

　　黑袍老者砸了砸嘴，似乎在品尝什么：

　　“滋味还不错，我感觉这次的相遇能够让我再多活一千年。”

　　“是的，我想这些意志波动足够再让我这个老头，在这黑暗里再支撑上千年的时间了……”

　　“原谅一个老家伙的多嘴，请进吧，我将为您引路……”

　　黑袍老者从身后的墙壁上，取下了一个正在熊熊燃烧的油灯。

　　然后，他抬起头对着易秋笑了笑。

　　在油灯的照射下，他那仅剩下皮囊的脸看起来有些狰狞。

　　“那看来至少我的到来，并非毫无意义的。”

　　易秋看了看黑袍老者，这应该是以某种形式存在的、类似英魂的存在。

　　对于一个历史悠久的古老文明而言，它应当有着属于它的底蕴。

　　虽然，它并不能直接决定最终的成败……

　　穿过了易秋有些印象的漆黑通道，他们走进了帝国的宝库之中。

　　比起曾经的匆忙，这次易秋有着足够的时间。

　　不过他并不打算在这里耽误多久，他没有巨龙那般对于珍奇事物的爱好。

　　“宝库内有关于撕裂流的书籍吗？”

　　想了想，易秋对着身前的黑袍老者说道，他们正在往帝国宝库的藏书区域移动。

　　“撕裂流？那个胆大妄为家伙的流派吗？”

　　黑袍老者停了下来，他站在原地思索了一会儿。

　　然后，他摇了摇头：

　　“那家伙并非帝国的原住民，他与你一般是来自异域的冒险者。”

　　“事实上，在帝国之中，很少有修行徒手技艺的流派。”

　　“不过我想我知道，我该带你去哪里了——在藏书C区，是有一些像你这般的异域冒险者留下的传承的。”

　　“我不确定那里是否有你想要的，不过我想我们有充足的时间。”

　　黑袍老者提起手中的油灯，他继续上前带路。

　　这次他走得更快了一些，似乎是收到了某些催促的信息。

　　易秋随着他漫步在这深邃的帝国宝库之中，这次他没有感受到那些黑暗中的注视目光。

　　“我犹记得现在长公主幼时的模样，她是一个骄傲的女孩，从她小时候就是如此……”

　　“事实上我的记性不是太好，在千年之内的东西我还能勉强记得一些。”

　　“而往前走一千多年，我的记忆就可以恍惚了。”

　　“不过我确信，帝国的长公主应该都是一般模样。”

　　“是的，她们可是那家伙的后裔，又怎能如寻常女孩般温顺呢？”

　　“我和你说这些做什么，在你看来，女孩和男孩有区别吗？”

　　黑袍老者摆了摆头，他絮絮叨叨地说着一些话。

　　易秋能够察觉到，似乎进入到宝库之中后，他的意识比之前变得更加活跃了一些。

　　这让易秋大概有些理解他存在的形式，毕竟寻常的生命可无法拥有如此绵延的时光……

　　“哈，我们到了。”

　　“藏书C区——那些异域冒险者的传承所在！”

　　“去吧，年轻的武僧，这也许不是帝国最精华的藏书，但也有一些令人惊喜的存在。”

　　黑袍老者走到一旁，将道路让了出来。

　　而这个时候，一个堆满了各种乱七八糟书籍的通道出现在了易秋的面前。

　　易秋仍然记得，自己曾经就是在这样一个场景遇到伊莎贝拉的，并且获得撕裂流相关书籍的。

　　易秋催动自己的目力，顿时有些阴暗的藏书室中被两道金光照亮了。

　　而整个藏书区域，在易秋眼中毫无秘密可言……


第0820章 位面送葬者

　　易秋看着藏书室内的书籍，他并没有停留在它们的具体信息上面。

　　倒并非基于他与伊莎贝拉盟约的限制，而是他并不擅长通过这种方式来寻找。

　　仅仅根据一个书名或者一些大致的内容的话，并不足以让他在短时间内，从如此浩瀚的藏书里面找到他所需要的东西。

　　他有更为合适和迅捷的手段……

　　看着闪耀着不同光芒的书籍，易秋径直走过藏书室内的通道。

　　在靠近整个藏书C区中心区域的地方，易秋停了下来。

　　他眼中的金光黯淡了下去，仅留下一丝丝金线般的流光在他的眼眸中流转着。

　　而这个时候，正对着他的书架上有一本看起来没有什么异常的书籍被放置在那里。

　　它的封面之上，写着《洞悉世界的奥秘——位面送葬者之卷》。

　　易秋想了想，他伸手取下这本书籍。

　　仅从书名，并不能一定能完全体现书籍的内容。

　　毕竟标题党这种存在，并非易秋所在物质界所独有的存在。

　　为了获得更多的研究资金，也有某些大法师在向相关奥术组织投稿的时候，采取了一些不那么正当的手段。

　　不过从之前观测的情况来看，这本书籍应该对他有一定的价值。

　　对于现在的他而言，迅捷的提升不再是那么容易的事情了。

　　一些其他的特殊能力训练方法，也对他存在一些价值。

　　但也仅仅只是如此罢了，它们和常规能力的区别已经不再像以前那般大了。

　　毕竟对于易秋而言，他更多的是需要以此来填充自己的战斗体系。

　　肉搏职业，总是需要更多的技艺支撑。

　　而就目前的情况来看，易秋准备以拥有相关固定组合的能力进行训练。

　　尽管他现在已经拥有了自己进行定向技能组合的能力，但是他并不认为那会非常适合他。

　　他是通过综网成就的相关技艺，尽管在使用方面不会显得多么生疏，而且对于战斗而言也没有什么影响。

　　但毕竟缺乏了中间训练的过程，对于创造相关组合能力而言，这是相对关键的素材。

　　从某种意义上来说，现在易秋所进行的力量训练，也是对此的一部分填充。

　　训练经验是一种宝贵的财富，它并非世人想象得那般毫无价值。

　　“众所众知，在我们所无法窥视的区域里面，有无尽的神秘和深邃的黑暗凝视着我们。在真理的道路上，我们从不孤独，它们一直注视着我们，就像观测着盒子里的顽童一般……

　　它们是如此神秘和诡谲，而现在，我要教你们如何去寻觅那些调皮的家伙——深沉礼赞·位面送葬者·伊宁著

　　（奥术协会与正义之光联盟联合标记）：此书涉嫌违反《扭曲与邪恶管理条例》第三百二十一条之规定，按照《违禁书籍位面通行规则》第十五条第三款的规定予以三级标准的封禁。

　　警告：你正在阅读一本将你的意识暴露在邪恶存在的书籍，它将污染你的意志，请进行销毁或者将其交到附近相关奥术组织，我们将予以每本书籍1000综网灾币以及一定魔法物品的补偿——奥术协会与正义之光联盟联合声明”

　　看着扉页上的字样，易秋的目光似乎有些微的变化。

　　看起来，他确实找到了一本对他有所帮助的书籍……

　　……

　　……

　　“易有开始进行传奇冒险了吗？”

　　魔法学院的校长室中，比克兹坐在艾玛对面看似无意地问道。

　　“你得去问他，他总是行迹匆匆的……”

　　艾玛摇了摇头，尽管她和比克兹的理念有所不同。

　　不过她并不觉得这会损害她们之间的关系，毕竟对方的意图她很清楚。

　　这其实让她觉得有些无趣，她原本认为法师们会显得更酷一些的……

　　但事实证明，这些以另外一种形式诠释理性的家伙们，只是沉浸在自己对于真理追寻的趣味之上。

　　比克兹算是其中较为少见的一类，但在艾玛看来仍然很无趣……

　　“我从组织里面弄到了一些关于传奇冒险的资料，我想易或许会需要的。”

　　比克兹看了看艾玛，他接触过不少像艾玛这类的存在，他了解她们这类人的危险存在。

　　虽然现在对方看起来很正常，但是如果真的能够以人类的躯壳驾驭纯粹的元素的话……

　　那么或许到了那个时候，她的意志便不再是纯粹的人类意志了……

　　就如她所表达的，到了那个时候，她已经成为了火焰的化身。

　　而一般来说，那种存在都很难保持理性。

　　比克兹并不了解自我的哲学问题，但是他认为那是一个极端危险的状态。

　　毕竟一头名为艾玛的传奇元素长老，还会是眼前这个与他一同共饮下午茶的女术士吗？

　　比克兹表示很怀疑，因为在他所在的法师塔里面，这类的记载并不罕见。

　　“等他回来了，你再和他说这些东西吧。”

　　“说起来，我的学生怎么样，她们对于神秘知识的学习进度如何？”

　　艾玛觉得有些无趣，这家伙总是这样……

　　虽然她知道，对于一个非传奇法师而言，类似易秋这般的存在确实是足够值得花费精力结交的。

　　不过，这一点也不酷……

　　就像她体内逐渐异于常态的血脉，她的思维开始慢慢发生着改变。

　　或者说是改变，不如说是对于曾经束缚的彻底崩碎。

　　她不再理会那些曾经压抑她本性的东西，她开始有足够的资格去描绘和表达自我的意志。

　　理性？也许那是属于那个曾经在图书馆默默苦读的艾玛……

　　现在，站在这里的是一位魔法学院的校长，一头成年红龙的主人，她又怎会一如曾经？

　　“有些麻烦，她们有的已经经过了你所在物质界的常识学习。”

　　“这让她们对于神秘的理解，要比那些尚未接触的人更为困难一些。”

　　“不过好在时间尚早，她们有足够的时间去扭转现在的世界观……”

　　比克兹皱了皱眉头，然后有些感到棘手地说道。

　　他知道现在所在的位面，曾是一个死魔法位面。

　　所以对于这些学生的进度，早已经有了相应的预期。

　　不过现在看来，他似乎有些过于乐观了。

　　毕竟，这个位面的知识体系已经形成了足够复杂的体系。

　　“是吗？看起来现在还只是属于孩童和少部分的人的狂欢，真是期待数十年之后的时代……”

　　艾玛看着自己杯中的红茶，那里似乎有一个灿烂犹如星辰般的时代在宇宙中熠熠生辉……


第0821章 技能生成

　　“我们尚未得知那些邪恶的存在，是以怎样的形态在混沌与虚空的交界中生存的。

　　不过好在，本书也并未旨在向人们描绘它们的存在状态。

　　现在，我将带领你们走近那些被邪恶侵蚀的位面，向你们展现如何从那些邪恶存在的手中获得利益的诀窍……”

　　易秋快速地翻动着眼前的书籍，他对于这些所谓的从残破的位面汲取利益一点兴致都没有。

　　不过，他似乎有些明白对方位面送葬者的来源了。

　　以一种粗糙的比喻来说：他和那些在濒临死亡的生灵上空徘徊的秃鹫没有什么区别。

　　不过一个的目标是饱食的血肉，而另外一个则是那些位面中仅存的物质罢了。

　　对于易秋而言，这些东西毫无价值。

　　但是显然这本书并非仅仅只是如此，在后半卷，他详细地描述了关于如何寻觅那些邪恶存在的方法。

　　而在最后一部分，关于某些禁忌的描写才是易秋认为最有价值的存在：

　　“……在寻觅的过程中，我们需要知道，那些邪恶的存在并非一成不变的。

　　它们也有某种混乱的，但真实存在的上下级关系，它们的某些存在是不可被描绘的禁忌存在。

　　而在本书的最后，我将告诉你们如何避免与它们碰上。

　　毕竟我们是为了利益去寻觅那些邪恶存在，而不是像那些扭曲的狂热信徒。

　　其中我需要放在第一序列描述的，就是那被世人视为绝对禁忌的：邪物。

　　如果你之前有认真看本书，你会在第三章的第三节看到关于邪物的描述。

　　但是你得知道，文字的描述只是苍白的。

　　描绘它危险和禁忌的书籍，足够形成浩瀚无比的书库。

　　当然你们不一定能够看到它们，因为那些该死的善神信徒们一直试图掩盖事实的真相。

　　所以，在阅读本节之前，你必须明白关键的一点：避开它们，远远的！

　　现在，我将为写下关于这些禁忌存在们可能出现位面的特征……”

　　在将此书看完之后，易秋将书籍放回它原来的地方。

　　尽管它上面并没有直接地描述，关于如何寻觅邪物的方法。

　　不过很显然，易秋已经得到了他所想要的信息。

　　事实上，像这类的书籍已经是很难得的了。

　　毕竟，邪物这种依靠个人认知，便能够存在的诡谲存在，是不太可能出现被允许能够常规传播的文本信息的。

　　不过总有一些例外，就像易秋手中的这本书籍一般。

　　想了想，易秋点开综网面板。

　　他准备将他刚刚获得的这些讯息以及自己的感知能力，来尝试开发一个新的技能。

　　技能组合和技能开发，都是传奇之后的角色才拥有的能力。

　　当然在此之前，综网也是有类似的弱化能力提供。

　　不过在一般的时候，没有多少综网玩家能够用上它们。

　　综网的职业体系，和那些纯粹依靠个人训练的职业体系，是有一定区别的。

　　它有它系统化的模板，但是并非像世人理解得多般，只能生成模板化的玩家。

　　事实上，综网玩家的个体性差异之大，是那些训练的职业者们难以理解的……

　　毕竟，无论是什么玩家，都很难存在安分的概念……

　　易秋点开综网面板，在他的个人面板之下有一些新的选项。

　　而其中之一，就有易秋所需要的技能生成。

　　当易秋将意识集中在上面的时候，顿时一个新的子页面在易秋的眼中出现了：

　　“技能引导相关选项：

　　1、技能生成引导：

　　功能描述：你能通过消耗一定的通用经验或者传奇经验，来通过综网引导生成你所需要的技能。

　　PS：请注意，该功能仅提供引导，并不能为玩家弥补生成相关技能时所缺乏的属性。

　　PS：技能生成引导并不会让你掌握新的知识或者能力，它仅仅是对于你现在所掌握的信息和能力的一种汇总亦或结合。

　　2、技能组合：

　　功能描述：你可以通过消耗一定的综网灾币，来对两个已经习得能力进行组合。

　　组合成功，则人物可能获得具备除了原有技能效果之外，具备额外组合效果的组合能力。

　　组合失败，则人物可能永久性地丧失用于组合的两个能力的相关记忆。（部分技能的强化效果仍然存在，但人物不再能够熟稔地使用）

　　PS：组合失败，并且丧失了相关记忆的能力，将不能再用于新的技能组合。

　　3、技能个体化引导：

　　功能描述：你可以通过消耗一定的传奇经验，来对部分能力进行个体化的引导。引导成功之后，该技能将更迭为与你现在综合状态相匹配的全新状态。

　　PS：请注意，个体化引导失败并不会对技能产生影响，但是可能会导致你对该能力的理解出现偏差。”

　　易秋看了看综网面板上面显示信息，传奇之后新的更新内容是比较多的。

　　不过他并没有对此进行太多的关注，毕竟他已经有了相应的训练计划。

　　在传奇的早期阶段，他会处于一个较为长期的、新的积累阶段。

　　但是，这并不代表他会完全放弃这些新的东西。

　　就像现在，易秋觉得他大概很难获得相关的技能信息。

　　尽管之前那个所谓邪恶审判所，有邀请他一起进行讨伐。

　　但是对易秋而言，他仍然觉得跟随这种集体作战是很麻烦的事情。

　　毕竟在展开了完全战斗状态之后，他的拳头可没有那些选择了戒杀神圣戒律的武僧那般，只会对生灵造成非致命伤害。

　　易秋摸了摸光头，他选择将自己新获得的相关信息和作为基础条件的感知投入到技能生成的模板之中。

　　下一刻，他的视网膜上开始生成新的提示信息：

　　“检测到人物正在生成相关能力，正在进行分析……”

　　“分析完毕，技能属性为：超凡感知、侦测、定向非标准存在锁定……”

　　“技能生成属性为：超凡感知能力，成功率为：未知（第一次生成无法得知成功率）。”

　　“该技能生成引导需要消耗10000枚综网灾币，是否进行生成？”

　　易秋打开自己的综网面板，之前因为训练纹身的消耗，他现在的综网灾币还剩下18631了。

　　想了想，易秋觉得之后需要去一些战役任务赚取综网灾币，顺便收集一些珍稀些能力训练手册。

　　虽然在G星的传承库里面，是有大量的普通训练方法的。

　　但是对于易秋而言，这些训练过于基础了一些。

　　摸了摸光头，易秋关上综网面板，选择了生成技能。

　　在10000枚综网灾币扣除完毕之后，他的视网膜上开始闪现出明灭不定的光芒……


第0822章 虚空感应·邪物

　　“技能生成成功，你获得了新的技能：

　　虚空感应·邪物（1级）：

　　技能要求：超凡感知、相关神秘知识

　　技能描述：你从曾经掌握的一门技能中获得了灵感，发现了一个能够让你获得更为便捷狩猎体验的能力。

　　深邃的虚空，不再能够阻挡你的意志……

　　技能效果：

　　当人物位于冥想状态后，在一个标准动作之后，人物将通过意念投放来捕捉那些可能存在邪物的位面。

　　PS：请注意，该能力并不让人物直接移动到该位面，人物仅能获得该位面的感应信息（信息采集程度基于技能等级）。”

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，此时技能已经生成完毕了。

　　作为一个超凡能力，虚空感应·邪物无疑显得有些简单。

　　毕竟它所掺杂的信息，并不算过于复杂。

　　一般来说，对于一个技能的效果而言，组成它的信息影响着它的属性。

　　不过对于易秋而言，这已经达到了他所预期的效果。

　　“我突然想起来了，在藏书室D区还有一部分特殊的书籍，也许会有你需要的信息。”

　　就在这个时候，原本站在后面等候的黑袍老者突然出声说道。

　　“不需要了，我已经得到了我想到的东西。”

　　易秋将注意力从视网膜中的信息收了回来，他准备离开了。

　　按照之前观测的情况来看，这个藏书库里面已经没有其他与之对等的书籍了。

　　“如此匆忙的时间线……”

　　“年轻的传奇武僧，看来你尚未习惯你现在的生命……”

　　黑袍老者看着易秋摇了摇头，他觉得他大概有些明白现在易秋的状态。

　　“我不太欣赏像精灵那般慵懒的生命……”

　　易秋看着黑袍老者，这个度过了漫长时间的残魂是一个不错的交流对象。

　　毕竟，他曾经也是一个人类。

　　他的价值观里面，仍然存在着浓烈的人类社会气息。

　　当然，这可能与他始终停留在漆黑的、毫无生机的地下宝库里有关。

　　但他从温暖的地面，来到这暗无天日的冰冷世界之后，他的思维时间线便处于了某种停滞的状态。

　　“时间拥有它自己的特质，我并不认为一个或者多个种族就能予以它某种标志。”

　　“曾经我面临一次选择：是顺从它的意志，以冰冷的超凡理性去融入它，亦或是……”

　　“选择坚持曾经的方向……”

　　易秋的目光并没有任何的变化，但是这一刻，黑袍老者突然感觉到一种锋利的穿透感从易秋的目光汇总传来。

　　犹如无尽的针锋穿刺着皮囊，就像那敢于直视烈阳的凡物之眼……

　　“而我，选择了后者……”

　　……

　　……

　　“嘿，易，战况如何，听说你去参加一次跨位面战争？”

　　比克兹看着突兀地从虚空中凝现的易秋，他的目光中闪现出一丝惊喜。

　　他已经等待很久了，他需要易秋来协助他完成一些事情。

　　并非是现在，但却需要从现在就开始着手了……

　　尽管他不像伊莎贝拉那般，能够以绝对傲然的姿态去凝视众生的意志。

　　但是他仍然明白，没人会喜欢只有在需要帮助时才联系的朋友。

　　有些时候，超凡世界的某些相处之道，仍然有着凡物社会的某些微妙轨迹……

　　“战争？不，只是帮伊莎贝拉解决了一些麻烦。”

　　“一个不怎么有趣的机械文明……”

　　易秋摸了摸光头，他并不怎么喜欢那个机械文明。

　　“一些麻烦……一个不怎么有趣的机械文明……”

　　艾玛摇了摇头，尽管早就有所觉悟。

　　但是总感觉，他们现在讨论的话题似乎很难再像以前那般协调了……

　　毕竟，易秋的冒险经历，已经超过了他们现在处理的范畴。

　　她觉得现在除了某些干瘪的词汇之后，似乎没有什么好说的。

　　毕竟如果是说某头强大的传奇怪物，她或许还有一些兴趣。

　　但是关于一个文明相关的事情，她觉得一切的言语都是苍白的。

　　不过她也有些理解，易秋对于魔法学院性质不大的原因了：

　　当一个文明也不过是一个小小麻烦的时候，似乎一个魔法学院确实显得不那么有趣了。

　　“并非两个文明的战争，只是它的一些跨位面远征军。”

　　看着表情有些微弱的两人，易秋大概明白了他们的想法。

　　所以易秋直接出声说道，他并不觉得一个跨位面远征军便能够代表一个文明。

　　当然他也对凡物的文明，并不怎么感兴趣。

　　更多的时候，他对于那些文明之外的邪恶存在有更大的兴致……

　　“好吧，我们的冥想老师，你有新的课程安排吗？”

　　艾玛耸了耸肩，尽管她觉得有些微妙的滋味。

　　但是，她并不觉得那有什么。

　　毕竟易秋是她的挚友，他们之间的友谊经过了时间的考验。

　　不过在内心深处，她开始出现了一种新的渴望。

　　她希望能突破那道名为传奇的门槛，成为一个足够强大的传奇术士。

　　是的，这样才显得更有趣。

　　不然，连挚友对话都不知道如何接的情况，真的是一点都不酷呢……

　　“课程？也许需要等下一次了，这段时间我可能会比较忙碌。”

　　易秋想了想，经过之前的教导，他发现魔法学院中的这批学院并没有拥有武僧天赋的。

　　毕竟，艾玛是以智力等相关属性进行挑选的。

　　智力、感知两开花的孩童，在物质界还是属于极为罕见的。

　　哪怕是在这样恐怖的人口基数之下，当前也并没有诞生这般的存在。

　　毕竟，感知和智力都是难以提升的属性。

　　对于凡物而言，更多的时候，天生的属性便注定了他们的成就上限。

　　至于下限，那就是命运领域的事情了……

　　“你又要离开吗？现在物质界似乎有些不怎么平静……”

　　艾玛看了易秋一眼，她估计这个家伙又要离开了。

　　毕竟现在的物质界，已经没有能够为他提供提升的途径了。

　　除了和几个老友聊聊天之外，他已经找不到新的交流对象了。

　　哪怕是艾玛在和易秋对话的时候，都总感觉到意志被窥视的感觉。

　　她觉得那些能够被易秋一眼看穿灵魂最深处存在的凡物，确实很难令他产生什么对话的欲望。

　　“不，我得先进行一个仪式，有某些东西等待着我开启……”

　　“而且物质界自身的波动，只要不超过某个限度，我不会过多地干涉。”

　　易秋抬起头，在魔法学院空间之外的物质界，某些波动正随着他的意志诞生着……


第0823章 黄河旁的仪式

　　黄河中下流的某座小城之中

　　这是一个在繁华和乡土之间徘徊的小城，它的面积并不算很大，最繁华的区域也不过是一条街。

　　而在出了城区之后，便是连绵的田地和乡人自建楼房。

　　像这样的小城，在这个古老的国度中有很多。

　　地图上能够找到它的名字，但除了本地的人之外，并没有人关注这个陌生的无名之地。

　　或许偶然出了某些大新闻，才能让这个陌生的地名出现在世人的面前。

　　但也只是转瞬即逝的光辉，就像那些与之相同般默默无名的小城一般。

　　易秋不知道这里叫什么，他直接通过蜈蚣纹身传送到了这里。

　　一如黄河之名，在小城不远处的黄河分流之上泛着浑浊的黄色。

　　易秋看着眼前古老的河流，在无数年前，这里曾经有无数先民奋斗和厮杀的痕迹。

　　在那文明的源头，这里绽放着属于这个古老国度的智慧光芒。

　　而除此之外，也有激烈的碰撞和抉择……

　　易秋的目光透过那浑浊的河水，时间在他的眼中开始泛着不同的色彩……

　　……

　　……

　　而就这个时候，一队下班后结伴而行的年轻人正沿着河沿慢慢走来。

　　小城里的时间，无疑要比外面的世界显得更为慵懒和缓慢一些。

　　天色摸黑之前便下了班，若是无事，剩下的时间里唤几个友人去踩踩马路也是一件不错的消遣。

　　李行知，正是这伙年轻人中的一员。

　　不过比起他们悠闲的态度，他的心中倒是显得有些急躁。

　　毕竟，算算时间该回去打单子了。

　　所谓的打单子，是指他利用休息时间进行兼职代练的事情。

　　作为一个天赋尚可的玩家，他通过坚持不懈的代练获得了还算不错的成绩。

　　在面对那些勾心斗角、腌臜不堪的时候，他也曾想过是否要辞去现在这份工作。

　　但是作为一个时代性的新潮产物，李行知知道代练不会是长久之计。

　　有的时候，生活的初衷注定了它很难保持着理想之中的粉色……

　　当理性的思索还在脑子里转动的时候，生命的重量就不会为此轻上半分。

　　它总是不断变得沉重，从来不予人逃避的机会……

　　“你们先散步吧，我得回去忙了，你们懂的……”

　　李行知有些无奈地对着旁边的友人说道。

　　他当然也想慵懒地在河边漫步，但他有些畏惧。

　　他畏惧那样慵懒的自己，他总是不断忙碌着。

　　他无法停下来，因为当停下来之后，他需要面对一个比生活更加残酷的事情：

　　他需要再次清醒地，去面对这索然无味的生活了。

　　李行知并不畏惧孤独，他所畏惧的，是世界在他的眼中逐渐失去了色彩……

　　是的，如果苦涩的人生有某种彩色光辉的话，仍然是有其值得奋斗的东西的。

　　但是一片灰蒙蒙的生命，实在让人有些无力和逐渐陷入了某种自我毁灭的虚无感之中……

　　“去吧，去吧，知道你要去忙了。”

　　友人点了点头，表示理解。

　　他知道李行知利用休息时间去做的事情，他对此表示理解。

　　在对友人表示了歉意之后，李行知开始往回走。

　　这条路他走过了很多次，也曾有多次独自朝着位于灯火尽头宿舍走去的经历。

　　不过今天，似乎有一些新的东西在这条路上蔓延着……

　　是的，他感觉到了，那种粘稠的、无法令人知晓的东西，在空气里面泛滥着。

　　好像黑暗中有某些未知的存在，在路灯的余晖之下凝视着他。

　　旁边黄河分流的咆哮，似乎也出现了某些未知的回响。

　　浑浊的河水拍打着河床，黑暗下的泥水之中似乎有某种恐怖的存在在搅动着……

　　李行知站住了，他有些紧张地喘着气。

　　他感觉眼前的路是如此陌生，但眼前的路却和他记忆中的一模一样。

　　当记忆出现了强烈的错误扭曲之后，自我保护般的混淆便开始出现了。

　　李行知看着眼前的路，他不知道自己是否来过这里，他也不知道这条路将通往何处。

　　他觉得自己的脑子有些胀痛，这个时候，他应该回宿舍去休息。

　　总有一些地方，会被生命予以不同的色彩。

　　就像对于李行知而言，那个公司安排的简单宿舍，是他休息和回复的地方。

　　当他关上门，戴上耳机，世间的一切都被隔绝在外。

　　大概是他的思想，触发了某种规则。

　　他开始感觉眼前的道路变得扭曲，他原本停留在原地的脚步开始变得歪歪扭扭起来。

　　像是喝醉了酒一般，世界在他面前呈现出荒诞和颠倒的模样。

　　他似乎看见路灯变成了一个个充满了歪歪扭扭的怪物，它们散发着昏黄的、充满了某种不详意味的光芒。

　　而路边的黑暗之中，更是有无数的荧光在闪烁着。

　　那场景本该充满了梦幻的色彩——前提是那些荧光不是来自一个个奇怪的眼睛的话。

　　一种毛骨悚然的感觉，充斥着李行知的心头。

　　他不知道现在自己处于一个怎样的境地，但是他知道，他现在很危险。

　　毕竟，面对死亡的恐惧，是不需要用言语来表达的。

　　哪怕李行知并不知道那些玩意儿的意义，但是他从它们身上感受到了某些不安的气息。

　　就像哪怕一个从未见过老虎的家伙，也不会觉得这个毛茸茸的家伙是个善类。

　　它的利爪和獠牙，清晰地表明了它在自然界的角色。

　　对于人类而言，这些已经形成了本能般的反馈。

　　就像对于蜘蛛的未知恐惧一般，是一种源于血脉深处的古老讯息。

　　而现在，李行知能够清晰地感受到这种奇妙的、源于血脉深处的古老警告！

　　而就在那些家伙似乎离他越来越近的时候，他感觉似乎有什么东西在自己的头上拍了一巴掌。

　　顿时，他的视野从那混沌的世界中脱离。

　　而在脱离之前的惊鸿一瞥，他看到那些扭曲的存在犹如见了猫的老鼠一般疯狂地逃窜着……

　　然后下一刻，一个金色的、犹如神祇般毫无凡物情绪波动的眸子出现他的视野中……


第0824章 巫黥仪式

　　“时间有些巧合……那么，你为何而来呢？”

　　易秋看眼前迷失至此的李行知，他当然不会觉得这是一次单纯的偶遇。

　　或者说，对于现在他所处的状态而言，并不是每个凡物都能窥视他的面容。

　　总有一些被命运钟爱的家伙，才能在惊鸿一瞥中发现他的存在。

　　曾经，易秋也属于这其中的一员。

　　不过现在，以命运之子的概念来定义他，已然不那么精准。

　　他一跃而上，成为了那命运之河中的一股浊流……

　　“我……”

　　李行知有些懵懂地看着易秋，他只觉得眼前这人的眼眸是如此独特。

　　哪怕仅仅只是通过那毫无情绪波动的凝视，便让人感觉到了一种源于生命本质的压制。

　　他不是那些泥塑的神像，而是行走在人间的传奇……

　　李行知的嘴巴张开又闭上了，混沌的脑子让他不知道该说些什么。

　　有的时候，是人选择了命运。

　　而有的时候，是命运青睐了人……

　　易秋并不知道这个年轻人，拥有怎样的潜质和力量。

　　不过这并不影响他，给予这个与他同出一源的少年一些帮助。

　　“正好偶有所获，便送你一道灵纹罢。”

　　易秋没有将过多的精力，用于思考给李行知的馈赠上面。

　　对于他而言，这只是一次算不上偶然的相遇。

　　“仪式激活成功，你获得了完整的巫黥传承。”

　　易秋看了看之前视网膜上刷新的提示信息，他的巫黥职业库此刻已经搭建完毕了。

　　易秋在巫黥的传承里面翻找了一下，然后他随意地从其中取出三个纹身配方：

　　随着易秋意志力量的波动，三道除了外形之外，并不具备其他能力的纹身图样，凭空地出现在易秋的面前。

　　然后，易秋对着李行知说道：

　　“你且从中取一道吧……”

　　李行知呆呆地看着眼前的灵纹，在大脑从犹如宕机般的状态恢复过来，并且明白了易秋所说的意思之后。

　　猛然，李行知感觉喉咙有些干燥。

　　他看着眼前的三道灵纹，他不知道这些灵纹的作用。

　　但是他知道，那是足够改变他命运的力量……

　　前提是：如果这不是一场荒诞的梦境的话。

　　在纠结了一会儿之后，李行知将目光放在最中间的那道灵纹之上。

　　也许是错觉，亦或是某种其他的东西干涉了他的意志。

　　在看见那道灵纹的时候，他似乎窥视到了某些恐怖的、却并未让他感到恐惧的画面。

　　当看到那些画面的时候，他突然产生了一种突兀的认知：

　　这或许，将是他命运中最大的转折点。

　　然后下一刻，他将手缓缓伸向那枚灵纹……

　　然而，他的手穿透了整个灵纹，但是却什么事也没有发生。

　　就在李行知有些愕然的时候，他感觉到自己的意识被某种庞大的东西碾压而过。

　　然后，他便陷入了昏迷之中……

　　易秋看着因为眩晕术倒在地上的李行知，他取出一些看起来不怎么美妙的材料。

　　然后，某种古老而神秘的力量开始在李行知的身上蔓延着……

　　……

　　……

　　易秋链接了位面视野，他在比对着现在他所处的位置。

　　此时，巫黥的传承激活已经完成了。

　　但是除此之外，他还剩下一个仪式没有完成。

　　那就是：九黎血脉传承仪式中的最后一次仪式。

　　相比于第一次仪式而言，第二次仪式的进行要求就显得苛刻多了。

　　毕竟，传奇级别的生灵，无论在哪个位面都是相当罕见的存在。

　　因此，这也注定了易秋现在所进行的仪式，是只属于极少部分人的狂欢。

　　这个仪式的特殊性，也导致了它进行的难度。

　　除了苛刻的前置条件之外，它举行的区域也有许多的限制。

　　事实上，易秋是对于那些限制中所提到的古老地名，没有一点概念的。

　　他在这方面，并没有进行过针对性的学习。

　　而且在这个物质界，易秋估计只有极少数类似孙道人那般的存在。

　　或许还有一些，是知晓这些东西的。

　　至于寻常的人类，是不可能了解这方面东西的。

　　毕竟，它并不怎么有趣，也不能带来任何实质性的经济效益。

　　不过易秋，并不打算通过寻求那些人的帮助，来找到举行仪式的地点。

　　他有更好的选择：用位面意识进行指引。

　　如果是对于其他的位面，他或许只能依靠超凡幸运和超凡感知的综合，来进行随机的寻觅。

　　但是在他自己所在的物质界的话，他是能够较为轻易调动位面意识的。

　　整个物质界在易秋的眼中，呈现出属于它的别样姿态。

　　以位面视野的角度，去窥视整个物质界的面容，是一件足以让人乐此不倦的事情。

　　因为，它对于凡物而言，是足够值得研究一生的庞大存在。

　　每一次新的尝试，都或许能够发现一番新的天地。

　　哪怕对于易秋而言，他也仅仅只是一个稍微熟稔一些的角色罢了。

　　对于整个位面视野的操控，他还只是掌握了其中相当有限的部分。

　　毕竟，完整的位面视野操控，是属于神祇才能驾驭的范畴……

　　易秋看一点点在他面前龟缩的位面视野，在向位面意识链接了相关信息之后，他的位面视野就一直在出现新的变化。

　　易秋知道，这是位面意识在对他所传递的信息进行处理。

　　尽管对于凡物而言，某些地方的名讳似乎都是约定俗成的事情。

　　很少有人会去想，它的名称起源。

　　更多的时候，这种东西会作为它曾经在文明中扮演色彩的一抹调味剂，被人所津津乐道。

　　而有的时候，甚至会出现争议。

　　在某些人的眼中，一座古城或许应当有着属于它专有的古老名讳。

　　而对于位面意识而言，它所对于物质的定义，都源于凡物的意志。

　　也就是说，这种定义是会随着凡物认识的改变，而发生波动的。

　　也因此，易秋的寻觅并没有瞬间被完成，而是消耗了位面意识的一些时间。

　　因为它需要追溯到古老的时间轴之前，观测处于该时间节点的认知情况。

　　而随着位面视野的不断缩小，一个并不为易秋熟知的区域出现在他的视网膜中……


第0825章 绵延的阴云

　　这是一座位于连绵的山脉中的小山坡，在它西面不远的地方，是咆哮的黄河在展现属于它的恣意。

　　对于黄河流经的区域而言，类似这般的场景不在少数。

　　所以这里并不出名，倒是偶尔有附近的年轻人，会到更近些的山坡上观赏河景。

　　而就在午日的阳光，照在这片有些寂寥山坡之上的时候。

　　一个对于这片土地而言陌生的身影，突兀地出现在了这里。

　　易秋看着脚下的大地，在很久以前，这里也曾在历史的轨迹中留下属于它独特的风采。

　　但是现在，没有人关注它的过去。

　　就像那已然消逝的超凡文明，早就在时代的浪潮之下，化为了荒诞而诡谲的传说。

　　易秋打开物品背包，然后取出了一些魔法材料。

　　尽管他在炼金方面，并没有进行过相关的训练。

　　不过对于凡物而言，还算高超的魔法厨艺，让他对于魔法素材有了更为深刻的了解。

　　配方上所要求的材料，是最为典范的模板。

　　它或许不会产生最为优良的效果，却也不会导致多么糟糕的情况。

　　更多的时候，它总是处于最为稳定的状态。

　　但是这并不代表，它就是唯一的选择。

　　在对于魔法材料的选择上面，以相对应的魔法特性去进行判定，而并非以名讳，才是更好的选择方式。

　　而对于易秋而言，尽管他并没有进行相关仪式上所要求的同名魔法材料。

　　但是在进行审核和判定之后，他还是通过一些其他的魔法材料来代替了一部分的需求。

　　毕竟，就以其中所需的某种名为“巴蛇之胃”的材料需求。

　　在这个物质界巴蛇已经消逝完毕的情况之下，除了某条被他放养在寺庙中的巴蛇之外，他已经找不到其他的野生巴蛇了。

　　所以说，在仪式材料的方面，花费了易秋一定的精力。

　　不过很显然，这个仪式所带来的增益，是值得易秋为此付出的。

　　对于这一点，易秋是很确信的。

　　无论是他的直觉，亦或是血脉，都予以了他足够的启示。

　　想了想，易秋直接催动体内的血脉力量。

　　下一刻，一抹浓浓的黑雾突兀地出现在了这片山坡！

　　此时天色昏沉，倒是没人注意这片山头之上的黑雾。

　　或有惊鸿一瞥者，也不会冒着未知的风险前来。

　　更多的可能，是拿出手机拍几段短视频，以寻求某种交换罢了。

　　而易秋则直接将各种魔法材料取出，下一瞬间，一种古老的、剧烈的波动，以此地为圆心瞬间传播开去……

　　……

　　……

　　“那是……”

　　孙道人看着那抹突兀地出现在天色尽头的阴云，他的眼中出现了惊疑不定的神色。

　　尽管他现在的实际修为，还并没有达到多么高深的境地。

　　但是他之前的某种积蓄，让他获得了远超过当前阶段的神异能力。

　　而其中，对于这种神秘的观测，便是他获得的能力之一。

　　想了想，孙道人试图进行推演。

　　他所获得的，是一个异于易秋他们的职业体系。

　　对于孙道人而言，所谓的职业等级只是一个粗略的判定，它并没有什么实际的意义。

　　而对于他影响的主体要素，还在于他的各种能力综合。

　　简单来说，他是不存在直接的职业等级之类的说法的。

　　倒是有一种关于修行方面的境界，能够不那么精准地诠释他现在的状态。

　　但是就如同描述它的前置词汇一般，它只能相当有限地表现出孙道人的状态。

　　更多的时候，还是以孙道人的实际表现为基准。

　　很显然，孙道人这刚刚步入正轨的推演之术，并没有让他获得足够精准的信息。

　　不过，他已经从推演所反馈的结果之上，得到了某些启示。

　　毕竟，有的时候，无法推演也是一种答案……

　　孙道人摇了摇头，他在不远处某些弟子的敌视目光中，将身后的两把长剑插好。

　　既然是那位大佬的事情，他还是不要过于干预太多才是。

　　毕竟，那位终究不再是凡物的意识形态。

　　孙道人并不觉得，已然超越凡物了的他，还能保持着曾经的思维模式。

　　总而言之，对于一只蚂蚁而言。

　　无论幼童的思维如何变化，他的某个无意动作，都能够带来毁灭性的灾厄。

　　生命差异之间的鸿沟，是无法为常人所理解的。

　　“你既然得了这剑，又何必还在这里耀武扬威。”

　　就在这个时候，一个面色苍老的道人走了过来。

　　看着还在这里的孙道人，老道人的脸色看起来有些不善。

　　“走？”

　　孙道人摇了摇头：

　　“怕是还要在此地叨扰一段时间……”

　　他可不愿意再回去掺入那场浑水，这里虽然也不怎么美妙，但总还是有它清净的地方。

　　“你！……算了，随你吧，我这观里虽然清苦，但左右不过多上一双碗筷的事情……”

　　老道人听了孙道人的话，脸色顿时一变。

　　不过似乎想到了什么，他没有发难，而是脸色有些复杂地对着孙道人说道。

　　老一辈的事情，有它复杂的历史背景在里面。

　　真要说天生敌对，你死我活，却也还没有到那种地步。

　　只是有的时候，给人留下的选择并不多。

　　毕竟一如老道人这般，也是要食五谷杂粮的存在。

　　“你意欲何为？现在，你当为道门第一人了……”

　　老道人摆手驱散了周围的弟子，他看着负手而立的孙道人，有些感慨地说道。

　　真是造化弄人，谁又知道当年那个傻小子，今日能有这番造化？

　　“意欲何为？”

　　“不过是想安安静静，等上一番造化罢了……”

　　孙道人撇了老道人一眼，这家伙自然算不上什么好心肠。

　　不过真要说起来，也算不得什么恶人。

　　都是修持这般法门的弟子，又有谁能恶到哪里去。

　　若是有，多是借此名义便宜行事的人罢了。

　　这般的人，从古至今未曾少过。

　　而就在孙道人有些心生唏嘘的时候，远处的阴云突然出现了某种剧烈的变化：

　　但见那黑云腾腾之中，一个模糊的头颅若隐若现，几似魔神！


第0826章 血脉选择

　　某些古老的东西在搅动着，一幅幅难以被描绘的画面在黑雾中翻腾……

　　如果有人误入其中的话，他大概能够看到他这辈子难以窥视的诡谲画面。

　　扭曲，翻滚……

　　一个又一个恐怖的形象，在黑雾之中诠释着它们曾经令人压抑的特质。

　　但是这些，在那擎天一般的黑影面前，也不过是化为背景模板一般的存在。

　　易秋看着底下变得无比渺小的山川河流，不远处的城市投来它斑斓的夜景。

　　就像铺洒一地的荧光，散发着一种属于文明的喧嚣和温暖。

　　不过易秋能够感觉到，那城市之中不断散发的恐怖和惊慌。

　　那些气息被起伏的尖叫声裹挟着，犹如浪涛一般拍打着易秋的躯体。

　　尽管他们无法窥视到黑雾之中的头颅，但是那猛然升腾而起的，漆黑如墨的黑雾，仍然足够令人感到压抑。

　　而且随着仪式的不断深入，越来越多的人产生了幻象。

　　他们从那散发着某种令人不安气息的黑雾之中，感受到了另外一个古老的、充满了各种恐怖存在的世界。

　　或者说，是属于那个时代的遗留。

　　也就是它，在这个时间轴上最后所残余的一些痕迹了。

　　尽管这些古老的传说，总是能够刺激人们心底最为深处的野望。

　　人们热衷于在网上讨论这些东西，似乎他们都愿意选择那古老的、充满了传奇色彩的时代。

　　当某种荒诞的可能变成现实之后，他们愿意投身其中。

　　但是当那些扭曲的、恐怖的存在，以真实的、不可违逆的状态突兀地出现在他们面前的时候。

　　他们才会知道：

　　那从来不是一个多么美好的时代，它总是充满了灭世的灾难和战争。

　　各种恐怖的存在肆掠在大地之上，生灵们苟延残喘地度过每一个余日。

　　传奇们流传的故事，只属于传奇。

　　凡物有凡物的归属，这或许不会是凡物最好的时代，却不会是最糟糕的……

　　最好与最坏，总在某种情况之下，完成了微妙的协调和统一。

　　就像厄运与幸运，衔尾而生，周转不息……

　　而此时，仪式仍在继续……

　　……

　　……

　　“好……好奇怪的感觉……”

　　李苗木看着窗外正歪着头看她的狸花猫，一种难以形容的心悸感出现在她的胸口。

　　很难形容现在李苗木的感受，她觉得如果硬是要做个比较的话。

　　那倒是有些像少时每逢周五最后一节课时候，好像魂都飞走一般的恍惚感。

　　那种感觉，自她高中毕业之后，就很少有过了。

　　毕竟，大学的自由支配时间还是相对比较充裕的。

　　窗外的笨猫不明就里地看了看，突然脸色有些不对的铲屎官。

　　在慵懒地打了一个不怎么美观的哈欠之后，它便瘫到一边睡觉去了。

　　现在还不是它的捕猎时间，再过几个小时，就是属于它的世界了……

　　而此时在李苗木的眼前，似乎有某些古老的画面在闪现着。

　　她好像看到了一些难以用言语描述的怪兽，又好似什么也没有看到。

　　一种怪异的扭曲感，让她的感官觉得有些眩晕。

　　她觉得有些恶心，一种犹如晕车般的感觉，充斥着她的脑门。

　　而下一瞬间，某种浩大的、充斥着某种独特韵味的钟声从东方传来。

　　顿时，李苗木的耳边只剩下嗡嗡的回响！

　　而当她恢复之后，她看向那只突然竖起耳朵的笨猫。

　　它撇了一眼一脸怪诞的铲屎官，然后喵了一声。

　　瞬间，李苗木的瞳孔猛然一缩。

　　她却是从这一声寻常的喵叫中，听到了这只笨猫对于她的某种怜悯……

　　而此时，与李苗木一般受到那黑雾激荡的血脉者，不知几许。

　　整个物质界的风云，似乎又出现了某种倾斜……

　　……

　　……

　　易秋感受着此刻意识海中的微妙变化，血脉的奥秘已经为他打开了大门。

　　不过他知道，那仅仅只是一种错觉。

　　如果他真地想要踏出那一步的话，仍然需要满足相应的条件。

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，此时他的仪式已经完成了：

　　“九黎仪式完成，你将从该血脉仪式中获得了以下增益：

　　1、你的随机一项可晋升血脉将晋升1级；

　　2、你可以在以下几种血脉能力中选择一项作为你血脉仪式的奖励：

　　（1）斡旋造化（紫色）：

　　在对于虚空造物、物质变化等相关活动方面，你能获得额外的血脉优势加成。

　　PS：请注意，该能力仅能针对最高参与相关品质不高于本技能品质的活动产生有利影响。

　　PS：该能力无法通过血脉升级卷轴等常规途径进行提升，它必须满足限定的条件。

　　（2）逆运息壤（金色）：

　　在一个标准动作之后，你可以通过献祭一个品质至少为淡金的土属性材料，来获得一次灾厄转换的机会。

　　在完成献祭之后，你需要进行一次命运检定（基于人物相关属性）。

　　检定成功，则人物能够将当前绝大部分负面状态和之后一定时间内获得的负面状态，转移到作为献祭物的土属性材料之上。

　　PS：请注意，该逆转无法逆转类似死亡一指以及死亡律令等即死类法术效果。

　　（3）巫眷（橙金）：

　　人物对于带有相关限定属性（巫）的增幅能力或者物品，获得额外（基于人物相关血脉品质，人物当前的增幅效果为300%）的增幅效果。”

　　对于选择血脉能力这种事情，易秋已经有很多次经历了。

　　一般来说，像这种仪式类型的奖励，很难存在多么巨大的差异。

　　它不像综网所予以的奖励，是可能出现巨大差异的。

　　而对于当前的三个血脉能力而言，易秋大概心里有了预期。

　　仅从品质来看，毋庸置疑三者都有着非常明显的区别。

　　但是仔细琢磨的话，显然品质最低的斡旋造化，似乎更有潜力。

　　不过对于易秋而言，显然他并没有想过朝着那方面发展。

　　就如同他曾经舍弃了那条康庄大道，而选择了那位于混沌中的身影一般。

　　易秋更喜欢的，是纯粹的、并不那么掺杂的力量。

　　在仔细思索一番后，易秋将目光集中在第三个巫眷之上。

　　倒并非基于它的品质，而是对于易秋而言，它的价值体现显得更为纯粹。

　　而随着易秋的选择完毕，他的视网膜上再次刷新出新的提示信息……


第0827章 法相天地

　　“选择成功，你获得了新的血脉能力：巫眷。”

　　“正在进行随机血脉抽取……”

　　“抽取完毕，你的大小自如提升为了橙金品质。”

　　“你的血脉能力：大小自如更迭为血脉能力：法相天地。”

　　“法相天地：

　　在一个迅捷动作之后，人物能够在最大100倍（基于人物生物等级、相关血脉模板品质）的基础体型或者最小50倍（基于最大变化倍数，最大为最大变化倍数的二分之一）的基础体型内进行变化。”

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，相比于其他的血脉能力，新获得的两个橙金血脉能力的介绍都显得无比简洁。

　　但是这并不代表，它们的价值会因此暗淡多少。

　　巫眷的特性，能够使得易秋的蛮纹以及后续的一些相关灵能纹身获得相当可观的巨额增幅。

　　易秋觉得，或许自己可以将训练的相关议程纳入主体规划。

　　虽然，到目前为止也没多少规划就是了……

　　至于法相天地，更是不必多说。

　　当前最大可达到百倍的体型变化，无疑能够让易秋获得相当可观的战斗增幅。

　　不过就是在极限变化状态，需要注意在物质界的影响就是了。

　　易秋摸了摸光头，他将自己仍然处于某种活跃的状态收回意识海中。

　　随着他的动作，周围的黑雾也随之逐渐消散。

　　此时夕阳的余晖，已然沉没在远方的山峦之下。

　　星光和月辉，交织在苍穹之上。

　　而此时，远方城市的凡物们，终于变得平静起来。

　　易秋能够感受到，在苍穹之上，有某种窥视的目光。

　　起初他并不知晓那是什么，而是以为是某头鲁莽的扭曲存在。

　　不过在直觉予以了反馈之后，他瞬间知晓了那是什么——属于凡物的奇迹之一，位于苍穹之上的天眼。

　　易秋并不知道其能够捕捉的图画，究竟能够到达怎样的形态。

　　不过感受着反馈到身上的感觉，易秋抬起头对着遥远的苍穹之上点了点头。

　　然后下一瞬间，他便消失在了原地……

　　“卧槽？”

　　而在并不算遥远的区域里面，几声难以压抑的卧槽随之响起……

　　……

　　……

　　某个多元宇宙交易中心

　　“能够用于你头部的纹身针？”

　　作为交易中心的纹身大师，有些面色诡异地看着眼前的光头传奇武僧。

　　他有些不太了解这个传奇武僧的想法，毕竟在他看来，头颅并不是一个多么合适的纹身部分。

　　事实上，作为人体的关键部分，头颅拥有着它独特的定义。

　　除了那些疯狂的家伙外，并不是谁都愿意轻易在头上纹上一些诡异图样的。

　　而且光头、再加上头颅之上的纹身……

　　纹身大师摆了摆头，或许这是某种战术？

　　如果敌人错以为这是一个红袍法师的话，他估计会获得一次非常惊喜的战斗体验……

　　“有些困难，你得知道并不是谁都会用精金来做纹身针的材料，而且还是强化后的精金……”

　　纹身大师打量着易秋的头部，他突然发现这确实是一个不错的想法。

　　“不过如果只是如你所说那般的小型纹身的话，我想或许我能够有办法。”

　　纹身大师沉思了许久，他突然想到了一个办法：

　　“我记得在另外一个交易中心，有人出售一种临时附魔性的特殊纹身针。”

　　“虽然她一般提供的，都是一些稳定性方面的增益，但是我想对于锋锐方面的加持，估计对于她也不是问题。”

　　“你放心，她的服务从来不是问题，问题在于价格……”

　　在支付了纹身大师几百枚咨询费用之后，易秋拿到了一个女附魔师的地址。

　　在完成血脉仪式之后，易秋便离开了物质界，他似乎还有很多事情等着他去处理。

　　而其中位于较高序列的，无过于不死草的纹身。

　　毕竟，那代表着一次重新的生命。

　　对于拥有八门遁甲的他而言，是能够进行一次毁灭性打击的。

　　而现在，问题解决的方似乎就在眼前了……

　　没有在这里停滞多久，易秋直接前往了纹身大师给予的女附魔师所在的交易中心。

　　随着时空的切换，一个巨大的、带着一丝异位面风情的交易中心出现在了易秋的面前。

　　无数的摊位在天空中重叠出某种另类的美感，而这里的重力似乎显得无比微弱。

　　并不需要怎么用力，人们便能够脱离地面的束缚。

　　这种交易位面，显然并不怎么适合那些尚未达到超凡的冒险者。

　　毕竟，过于巨大的重力变化，对于凡物而言是非常危险的。

　　不过对于易秋而言，显然这并没有什么影响。

　　毕竟，他已经是某种另类的魔法生命了。

　　按照纹身大师所给予的地址，易秋在避开了几个鲁莽的家伙撞击之后，来到了一个位于半空中的悬浮商铺之中。

　　在商铺的最低端，似乎写着某些文字。

　　易秋猜测可能是招牌，但是他并不了解这种文字。

　　毕竟，综网并不提供这方面的免费翻译功能。

　　“陌生的客人？”

　　“还是一位传奇武僧？”

　　随着易秋迈入这个店铺，一个带着某种精类特色的声音从里头传来出来。

　　事实上每个种族，都有着属于他们独特的口音。

　　不过在很多的时候，他们对于自己的口音并不是那么了解就是了。

　　而对于易秋而言，因为之前的经历，他对于精类生物相对来说更为敏感一些。

　　“不过我似乎从你身上闻到了某些好闻的味道，看起来你不像是一个坏家伙。”

　　“总之，欢迎来到芙尔的小店，你需要什么服务呢？”

　　随着这句话，一个小巧的身影从店铺中比她还高大的货箱堆里飞了出来。

　　易秋看了看她，这个小家伙有些像是他曾经救过的精类花仙。

　　不过总体来说，并没有之前那只精类花仙那般妖娆。

　　“我需要一根带着极度锋锐术强化的纹身针，我听人说你有提供这项业务。”

　　“我需要用它在我的头上纹一个小型纹身，我想你会有办法……”

　　易秋敲了敲自己的额头，顿时一阵沉闷的金石相击声音随之响起……


第0828章 璀璨繁星

　　“纹身针？”

　　精类店主有些纠结地，打量着眼前这个传奇武僧的头颅。

　　很显然，这并不是一个多么容易达到的要求。

　　毕竟众所周知，武僧的头颅是被视为天生武器之一。

　　从某种意义上来说，与其说是在头颅上进行纹身，倒不如说是在某把异种精金武器上进行雕饰。

　　“我得好好想想……”

　　精类店主打量着易秋的头颅，她在想用什么材质作为纹身针的主体。

　　毕竟用精金制作纹身针，再加上锋锐附魔加成的话，倒是没有什么问题，是能够满足易秋的相关需求。

　　但是对于精类店主本身来说，这显然并没有太多的利润可言。

　　在满足客人需求的同时，最大程度地获取利益，这才是将店铺运营更加长久的方法。

　　不过在此之前，她需要进行一些考虑。

　　“我好像闻到了你身上的某种味道，你以前有接触过像我这样的小可爱吗？”

　　精类店主看着易秋说道。

　　易秋摸了摸光头，在弄明白精类店主话里的意思之后，他大概有些明悟了：

　　曾经因为多次与拯救过精类生物，他身上有一个关于精类生物盟友的恒定状态。

　　虽然这并不能造成什么非常重大的影响，但是对于两个完全陌生的生灵而言，是存在某种巨大印象倾斜的。

　　“我曾记得有拯救过一只摩尔花仙？或许你会知晓它？”

　　易秋看着精类店主说道，那是很久以前的事情了。

　　他犹记得那时，有一个德鲁伊在执着地向他诠释着某种自然的意志。

　　虽然看似悲壮，但易秋始终并不认可这种极端的自然保护。

　　除了在力量方面的表现之外，易秋觉得他自始至终，并不是一个多么极端的人。

　　当然，或许某些邪物，可能会不怎么认可这个概念就是了。

　　“摩尔花仙？好运的家伙，我都没有遇见过这种被自然宠爱的精灵！”

　　精类店主有些气鼓鼓地说道。

　　它觉得自己应该表达出一些愤怒的情绪，这样才能在之后的价格讨论上占据更大的优势。

　　是的，哪怕是朋友，也不能打折！

　　这是一个精类店主，最后的倔强……

　　“我似乎想到了某种材料，不过它相对比较脆弱，也许只能供应你完成一次纹身……”

　　精类店主蹲在柜台之上苦思了许久之后，它终于想到了一种材料。

　　那种材料的产地，它并没有过多地关注。

　　不过作为一个附魔大师，它对于这方面的信息相对比较敏感，所以它知道这个交易中心，有人长期出售这种材料。

　　“1个工作日之后，我会给你满意答复的，武僧，等我的好消息把！”

　　想到这种材料与精金的价格差异，精类店主的眼睛中顿时有某种精光一闪而过……

　　……

　　……

　　“事情变得越来越微妙了……”

　　齐贞道看着苍穹之上，突然多出的璀璨繁星。

　　他拿起仍带着几分暖意的保温杯抿了一口，漂浮着几枚枸杞的温水泛着几丝甜意。

　　他当然知道那些繁星代表着什么，不过如此突兀出现的星光仍然让他感到十分惊愕。

　　没有一丝预兆，也没有一丝防备，就在一夜之间，仿佛整个神州大地都变成了另外一副模样。

　　尽管对于常人而言，这片大地并没有什么变化。

　　但是齐贞道知道，有某种激流在那看似平静的水面下咆哮着。

　　毕竟，之前只是大势所趋。

　　但现在，这一波激流，让整个局势划过了一条相对漫长的过渡阶段，直接生硬地将众人始料未及的新局面拉开了序幕……

　　“不知道那位是怎么考虑的？”

　　齐贞道想了想，他觉得无法参透那位存在的思绪。

　　毕竟，以凡物的意识形态，去强行代入那种层次的生命，是一种愚不可及的行为。

　　他从不认为，他会是这些凡物中多么特殊的一个。

　　时间能够教会人很多东西，其中一门比较深刻的课程就是教人如何明晰自己的平凡。

　　而对于少数人而言，他们则有幸补了一门不凡的课……

　　“莫非真是大势所趋吗？”

　　齐贞道觉得有些不解，也许这是命运的某种巧合，又或者是那位存在的某些恶趣考量。

　　总而言之，接下来的数十年，必将成为这个全新时代中最为璀璨的一页。

　　或许在若干年之后，会出现另外一个新的潮汐。

　　但是，想来也不会淹没这一代人的光彩。

　　“若是……算了，苟活了几十年，现在该是属于年轻人的时代了。”

　　齐贞道放下手中的保温杯，他想了想，终究还是给了自己远在帝都的儿子打了一个电话。

　　他本希望他的儿子，秉持着他的意愿，在帝都安安静静地做个教师匠。

　　但是现在看来，似乎需要新的安排了……

　　……

　　……

　　而在另外某个隐秘的军事基地之中，陈郭达有些苦恼地看着眼前的训练器材。

　　“早知如此，我就该选择让那玩意冲上自己的脑子……”

　　陈郭达抹了抹脸上粘稠的汗水，为了更好地完成相关的计划，他必须每天进行饱和式的艰苦训练。

　　虽然他曾经也有一段军旅生涯，但是显然那并不能媲美当前的训练强度。

　　一种深深的悔意涌上陈郭达的心头，早知道是这样，他如果能够激发脑部的异能，就不用面对这种境况了。

　　“老陈，现在感觉怎么样？”

　　在旁边，陈郭达的熟人——那位实验室导师一脸严肃地看着他。

　　对于这个家伙，他不知道该如何评价。

　　或许对于相关的组织人员来说，陈郭达的这种行为诠释了新一代人的担当和热血。

　　但是从另外一方面来说，他也否定了他们这一批实验人的努力和奋斗。

　　所以对于陈郭达，这位实验室导师的心里看法是很复杂的。

　　“挺好的，我觉得现在已经能够达到我当前的能力活性极限了。”

　　陈郭达擦干脸上的汗水，一脸严肃地说道。

　　尽管他不知道这些被实验人员，弄出来的名词究竟是什么。

　　不过他很确信，他需要表明现在他不需要进行额外的训练了。

　　“那进行能力测试看看，实验3组已经通过你的几次实验数据，作出了一个初步的能力成长计算公式。”

　　“或许我们能够从中，得到某些神秘领域的基层结构启示……”

　　实验室导师一边说着一些让陈郭达云里雾里的话，一边将他带到了实验场地里面。

　　实验室导师看着投影仪上展现的陈郭达模型，随着他能力的激活，他的身体素质以指数形式开始进行激增。

　　而一抹流光，也随之出现在了他手中所持的木枪之上。

　　按照神秘侧的相关推测来看，陈郭达的能力应该类似于神打之类的能力性质。

　　“希望，你能如你所愿那般，成为新时代的引路者……”

　　实验室导师看着屏幕上显示的信息，有些感慨地说道。

　　命运总是喜欢戏弄凡物，谁知道下一个浪潮之后又是怎样的境地？


第0829章 洛樱·萨姆与纹身

　　翌日

　　“唔，对了，武僧，还未知晓你的姓名，你是巴洛中庭衍生亚种吗？”

　　精类店主，一边在通过一番“血拼”后获得的特质纹身针上进行附魔，一边看着如约而至的易秋说道。

　　“易秋，你可以称呼我为易。”

　　“就如你所说的那般，一个传奇武僧。”

　　易秋看着精类店主手中的纹身针，那是一枚泛着某种幽光的非典型纹身针。

　　单纯以常态纹身针的标准来看，它显然是不怎么合格的。

　　毕竟它的针身过于粗壮了，而反馈到具体操作中的情况就是：它需要足够强大的意志才能驾驭。

　　众所周知，意志的消耗是与物质的形态有着直接联系的。

　　而对于易秋这种非显性的灵能职业而言，他更需要为此付出额外的消耗。

　　毕竟，不是谁都能够如同显性灵能者那般，在学徒级别的时候就能够轻易地撬动铜勺。

　　就像空气也能够在满足定向的条件之下，承载某些物品。

　　但是相比于固态的冰和液体的水，总是要显得苛刻许多。

　　从某种意义上来说，易秋的灵能与灵能术士所使用的灵能，是能够以这种粗略的形式来进行大致区分的。

　　“嗯哼，易？不怎么常见的命名风格，我记得以前也见过拥有这般名字的家伙。”

　　“我叫洛樱·萨姆，一个来自荒野的花精，我的花类是三色堇。”

　　洛樱·萨姆歪着头看了看易秋，它觉得这个大个子看起来还是蛮友善的。

　　也许是因为他身上味道好闻？

　　才不是呢！我洛樱·萨姆才是不是那么肤浅的花精！

　　洛樱·萨姆摆了摆头，仍由手中的附魔之光随之扭曲成了怪异的模样。

　　不过附魔并没有中断，显然自然之灵予以了这头花精非常强大的眷顾。

　　这种源于自然本身的生灵，总是能够得到自然之灵更多的青睐。

　　“不过它不是一个人类，而是一头拥有着智慧的蛮牛，它说它叫夏。”

　　洛樱·萨姆继续手中尚未完成的工作，它喜欢和人交谈。

　　因为在这个过程中，它能收获到很多有趣的东西。

　　是的，它享受着这种收获的过程……

　　“唔，好像是这个名字？”

　　“我记不住了，我在这里遇到过很多有趣的家伙。”

　　“你呢？武僧，你有遇到过什么让你觉得有趣的家伙吗？”

　　洛樱·萨姆抬起头，看着易秋，它在思考什么样的存在能够勾起眼前这个武僧的兴趣。

　　嗯，这是一个有趣的问题……

　　值得为此耽误一会儿，反正自然之力总是能让它完成工作的。

　　“有趣的家伙？”

　　易秋摸了摸光头，他在自己的浩瀚的意识海中翻找起来。

　　但是，他并没有找到。

　　在冰冷、壮阔的意识海中，那些曾经激荡过某些情愫的砂砾，早已经沉入深邃的海底。

　　如果不是被法相头颅分割而出的几片区域的话，这些细小的存在，大概早已随之海浪的拍打，彻底消逝得无影无踪的。

　　无论是怎样的领域，成长总是伴随着另外某个层面的牺牲。

　　当这些美好的、值得怀念的过去，与当前坚毅的现在，合二为一的时候，那才是复合之后灵魂应当具备的形态。

　　“曾经是有过的……”

　　易秋想了想之后，如是说道。

　　“不过我忘了，我留下了一片沙滩，却并未曾关注那些细沙……”

　　“总有一些砂砾，是会随之时间的流逝而不知踪迹的。”

　　易秋的目光一如曾经那般平静，或许在这一方面上，他是属于传奇武僧中的典范代表的。

　　“那不会很无趣，整天总是与一些陈旧的事物打交道？”

　　洛樱·萨姆似乎有些不解，它是无法理解那种在它看来无比沉闷的生活的。

　　“并不如此，事实上比起与外在生灵的沟通，掌控自己的意志和力量，亦是另外一番滋味。”

　　易秋对着洛樱·萨姆笑了笑，这些自然造就的小家伙自然是不会像他这般行事的。

　　“或许？你有听说过在某个位面，存在一种奇怪的镜子吗？”

　　“据说它能够让人看到自己内心中最渴望的事物，你会在镜子里看到什么呢？”

　　洛樱·萨姆似乎想到了某种有趣的事物，这还是它在三百年前听一个从古老文明前来的小个子人类说的。

　　“也许仍然是一个光头武僧？”

　　易秋沉吟了一会儿后，如是说道。

　　……

　　……

　　带着某种锋锐气息的纹身针，在易秋的意志驾驭下一点点地刺破他的头皮。

　　这是一个非常艰难的过程，无论对于纹身者，还是对于纹身针，都是如此。

　　易秋能够感受到，纹身针的针身之上不断传来的哀鸣之声。

　　那是并不该承受如此重负的纹身针，在意志力量与坚固头皮剧烈对抗下，所作出的唯一妥协。

　　纹身针上附着了易秋临时收购的微量神圣抑制药剂，这让他那堪称恐怖的生命恢复速度得到了暂时性的抑制。

　　而这与铸就这枚纹身针的消耗，也耗尽了易秋身上的最后剩余的一些综网灾币。

　　毕竟，神圣相关的药剂，并不仅仅以昂贵便能诠释的。

　　如果不是易秋之前有进行过一次传奇相关委托，为激流寺镇守了三年，从而得到了一些传奇委托点。

　　想来，这份分量堪称微妙的药剂，是不可能被易秋以不到一万枚综网灾币的价格收购到的。

　　传奇委托点，是仅流通于传奇玩家和部分古老大型势力之间的一种小型流通货币。

　　综网并不提供这方面的直接兑换，它是能够供应玩家非常自由支配的拟态货币。

　　除了综网上的相关数据之外，它还能以实体的形式进行转化。

　　对于某些具备一定特殊需求的古老大型势力而言，它们会接受实体形式的传奇委托点。

　　在传奇玩家私下的组织里面，它有着“传奇灾币”的相关称呼。

　　不过就目前为止，易秋并没有接触过多关于这种货币相关的信息。

　　而随着纹身针上神圣抑制药剂的一点点消耗，终于，一个看起来毫不起眼的灵能纹身，就这样出现在了易秋的头部后下方……


第0830章 雕像

　　“纹身成功，你获得了灵能纹身：不死草。”

　　随着已然残破不堪的纹身针，被易秋的意识缓缓收回。

　　而与此同时，他的视网膜上随之刷新了一条新的提示信息。

　　虽然并没有什么太多的提示信息，但是对于易秋而言，这条信息便足够了。

　　其他的一些东西，丝毫不影响这条信息的价值。

　　是的，对于这个早已获取多时的灵能纹身配方，易秋一直是放在相对重要的位置的。

　　对于即将进行的传奇冒险以及之后随着物质界魔法粒子活化可能遭遇的敌人，他总是需要一些新的准备。

　　不管怎样，一次完美重生的机会总是有着它非凡的价值所在。

　　遗憾的是，不死草并不能进行多次纹身。

　　不过对于这种性质的完美重生，显然是会有其相应的代价的。

　　毕竟它并非某些诡谲生物，那天生具备的强大特性，而是一种后天强行赋予的、强大的复活特效。

　　不过仅从实现的基础要求来看，也并非多么简单就是了。

　　易秋并不怀疑，没有自己所在物质界位面意识的干涉，他是无法获得这种强大纹身配方的。

　　而这，也是他维护自己所在物质界位面意识的原因所在。

　　家乡的概念和情愫，并不会超脱凡物情绪的限制。

　　但是另外一些温暖和守护的概念，是时光和岁月所无法抹消的。

　　它是凡物意志的某种高层思维显化，是感性意识的精粹与核心所在。

　　而对于易秋而言，他并不会投身入于温泉之中，也不会置身于霜寒之下。

　　在那中间的某条并不平坦的迷雾小径之上，他一直默默前行着……

　　而随着不死草纹身的出现，一种并不同于物质的温暖和安宁的感觉，自然而然地浮现在易秋的心头。

　　易秋之前也曾获得过临时的，具备重生效果的加持。

　　不过那个时候，他并没有感受到这种感觉。

　　毕竟那个时候，他是要去和一个邪恶神系的首领进行决斗。

　　想来，哪怕是温润如那位生命之神一般的存在，也会有着某种与凡物有些微妙差异的急切感触。

　　这种感觉很微妙，就像行走在寒风中的人，突兀地披上了一层背心。

　　它或许并不能完全地抵御寒风的侵袭，却也能够带来某些不一样的变化。

　　易秋摸了摸光头，他在考虑之后的计划。

　　事实上，摆在他面前的事情很多。

　　似乎突破到了传奇之后，他一下子变得忙碌起来。

　　传奇并非世人所言的终点，它是一条没有止境的大道。

　　当然，前提是不以点燃神火为前提的话。

　　否则在这之上，传奇不再具备如同超凡时期那般清晰的界域。

　　每个成功达到传奇存在的生物，都能够被称为传奇。

　　但是具体战斗力和能力如何，就不仅仅只是传奇二字便能够诠释的。

　　当然，传奇的概念仍然有着它独有的、不曾抹消的重量。

　　只是对于传奇存在而言，它需要一个新的、更为清晰的东西来进行界定。

　　不过据易秋所知，到目前为止，那些大奥术协会的传奇学者们并没有找到一个合适的标准。

　　而更多的时候，对于传奇玩家自己私底下进行的判定。

　　则是通过一个更为直观的存在：传奇称号。

　　与那些超凡便能够拥有的常规称号不同，传奇称号有着它独特的形成基准。

　　一般来说，只有有限的几个古老的传奇组织，才具备拟定传奇称号的资质。

　　而传奇称号的构成，其主要的来源，还是人物本身的传奇战绩。

　　毕竟，除了个体炫耀或者谋利之外的目的，更多的传奇玩家希望通过这种方式来获得对方的一定讯息。

　　从某种意义上来说，这也是一种传奇角色之间的某种礼仪。

　　不过对于像易秋这般初入传奇的角色而言，是没有相应的传奇称号的。

　　他唯一能够作为判定的，是他作为传奇武僧的基础身份。

　　不过现在，易秋在思考一个问题：他将以怎样的形式，出现在传奇角色们的舞台之上……

　　……

　　……

　　时间滴答滴答地在流逝着，位于半人马悬臂第三区平民星球之上的洛克有些心不在焉。

　　他玩了一下最新推出的虚拟游戏，里面呈现的精彩战斗让他死寂的情绪波动了一会儿。

　　但是很快，他就从中脱离了出来：

　　他洞悉虚拟世界的虚幻，再也无法从中获得新的乐趣了。

　　毕竟，只要想想自己所沉迷的这些，不过是矩阵之上的某些数据，便让他感觉到说不出来的恶心。

　　洛克是一个骄傲的家伙，哪怕他生活的境地并不怎么优越。

　　这没有影响到他作为土著人后裔的最后倔强，他对这个糟糕的世界感到越来越厌烦了。

　　当联盟第一次宣布将这颗土著星球纳入版图的时候，是发生过激烈的流血事件的。

　　哪怕到了今天，它仍然为这颗星球上的居民带来了某种难以言喻的镇痛。

　　“令人厌恶的世界……”

　　洛克关闭了自己的虚拟装置，他有些沉闷地来到了自己的小工厂。

　　或者说，是一个像垃圾厂，多过工厂的地方。

　　联盟每隔一段时间，都要在这颗星球上划分的垃圾投放区投放大量的机械垃圾。

　　有的时候，一些土著人会到那里试图挖掘某些有用的东西。

　　也许是原生星球之上某个孩子用过的智能玩偶，又或许是被那些腐败的虫群带来的诡谲事物。

　　因为后来发生了一些事情，现在已经很少有土著人回去那里了。

　　他们最多目光复杂地，看着远方高墙之外的轰鸣声以及到了固定时间，从天上落下的高温射线。

　　对于老一辈的原住民而言，那是他们所言的联盟狗崽子的挑衅，是对于他们星球的示威。

　　不过他们已经没有力气去和联盟进行抗争了，这些年来的流血事件，或许已经快要流干了这群倔强子民的血。

　　而就在洛克用仪器探寻着，之前从垃圾区域翻找来的一些乱七八糟的东西的时候。

　　他突然发现了一个有意思的东西：

　　“那是，一个雕像？”

　　洛克的目光停在了垃圾堆里的一个似乎由泥土烧纸而成的雕像上面，雕像上附着了很多污秽的物质。

　　而且它的细节，也都已模糊不清。

　　不过从它的外表上看来，那似乎是一个八臂光头的异界生物……


第0831章 来自虚空外的低语

　　人的思绪是一种很奇妙的东西，它有的时候，会展现出它天马行空一般的特质。

　　而对于有些天生感知敏锐的存在而言，他们有的时候能够在无意识的状态下捕捉到来自未知区域的某些讯息。

　　也许那只是某些扭曲存在的无意义嘟囔，也许那会是某扇巨门打开的前兆。

　　有的时候，它并非是生灵或者其他的存在有意识地投放。

　　当一个物质存在，并且占据了一定概念性特征的时候，它的存在就会导致一种力量、一种波动。

　　而对于那些天生感知敏锐的存在，他们有的时候就能够捕捉到这种波动。

　　对于并未深度挖掘自身潜质的凡物而言，他们是无法弄清究竟这是自己无意识的混沌思绪，亦或是源自某些未知力量的干扰。

　　最后，它们被掺杂在一起，形成凡物中所谓“灵感”的概念。

　　但是显然，有的时候，事情并非这么简单……

　　洛克看着被他从垃圾堆中翻找出来的八臂光头雕像，从相关检测仪器上的扫描数据来看，这并非是源于古老世界的东西。

　　尽管它看起来有些历史，但是按照数据显示的信息来看，塑造它的人估计尚未离世。

　　“他或者她为什么要打造这样一个东西呢？”

　　洛克将雕像放进稀释的溶剂里面，这当然不是多么正确的操作。

　　不过他仅仅只是对于这雕像有些好奇，倒从未想过它能有多珍贵。

　　事实证明，联盟人是不会将对于他们而言拥有价值的物品投放到这个星球的。

　　洛克并不觉得那些先进的检测仪器会出错，他纯粹是有些好奇。

　　也许，还有某些异样的悸动？

　　联盟的科技发展，早已达到了当前文明的巅峰。

　　但是对于外面那浩瀚无边的世界而言，他们仍然处于一个瞭望的状态。

　　可望而不可即，犹如那些古老文明的凡物窥视外面的星体一般。

　　所以，也许会有另外一个领域的“有价值”的东西，被侥幸留了下来……

　　稀释的溶剂，很快将雕像上面的污秽腐蚀干净。

　　这种操作，必然会对雕像本身造成一定的影响。

　　当洛克将雕像从溶剂中夹出来的时候，它已经变得更加模糊了。

　　但是随着它的模糊，似乎另外一种越来越强烈的感觉在他胸口涌现着。

　　他感觉喉咙里面似乎有什么东西在跃跃欲试，他迫切地想要吐出……某个音节……

　　“Y……”

　　猛然，一个带着悬臂内侧某个星球小语种味道的音节，被洛克说了出来。

　　他不知道为什么自己会这样做，就好像他失去了躯体的控制一般。

　　但是，家居机器人并没有发出警报——这意味着他的身体状态仍然处于正常。

　　一种毛骨悚然的感觉，涌现在了洛克的心头。

　　他有些惊恐地往后退了几步，看着因为松开夹子，而摔落在地上的雕像。

　　“这很危险，洛克，你会成为星球的罪人……”

　　洛克自言自语地低声说道，他感觉嘴里有些发干。

　　那些存在于虚拟游戏和文学作品之中的“带路党”形象，不断涌现在洛克的眼前。

　　他知道，这个雕像异常危险，它也许会为这颗星球带来另外的、在与众不同的变化。

　　也许是救赎，也许是灾厄……

　　而与此同时，另外一种难以用言语描述的冲动，悄然浮现在了他的心中：

　　“试试，只是试一试……”

　　“科技铸就的秩序牢不可破，但是，会有新的希望出现……”

　　他小心翼翼地再次靠近雕像，然后那种奇异的感觉再次浮现在心头。

　　这一次，他不再抵触，他尝试接触着雕像中涌现的情绪……

　　终于，在某种未知的东西积蓄到极点之后，他的口中清晰地吐出了一个未知的名字……

　　……

　　……

　　“易秋……”

　　“易秋……”

　　“易秋……”

　　易秋静静地聆听着，不知来自何方的低语。

　　由于过于遥远的原因，低语的形态已然异常失真。

　　他仅仅能够从那低语的波动中，得出他所需要的讯息。

　　在虚空的低语之中，听见有人呼唤自己的名字。

　　哪怕对于易秋而言，这也是一个非常新鲜的体验。

　　他觉得似乎有那么一些有趣，毕竟他能从讯息中得出那是一个懵懂的凡物，而不是某头试图作死的邪灵……

　　甚至，易秋还能从讯息的波动之中接受到对方全然不认识自己的现状。

　　这样一来，事情就变得有些有趣了。

　　对于那些天然超脱于凡物的存在而言，它们并不会受到寻常物质方面的诱惑。

　　如果有人对召唤仪式进行研究的话，他或许会发现这些强大存在的召唤仪式事实上并不复杂。

　　甚至，有的可以称得上简陋。

　　因为它们是否响应，并非基于献祭物品的引诱，而是它们对举行仪式者的兴趣。

　　就像当某个人偶尔看到地上有蚂蚁聚拢成自己名字模样的时候，他起初也会有难以描述的惊奇。

　　所以说，对于那些强大存在而言。

　　它们并不会，因为凡物作为祭品的那些所谓珍贵的事物降临，而完全取决于它们自己的意志。

　　从某种意义上来说，这也是某些特殊的仪式看起来画风有些微妙的原因。

　　不过对于易秋而言，他并不会出现这样的情况。

　　因为他本就起源于凡物，他深刻了解凡物的本质。

　　所以对于他而言，这仍然只是一个新奇的体验罢了。

　　不过易秋准备响应这个凡物的召唤，他觉得这或许能够对他起到某些帮助。

　　想了想，易秋通过明晰灾厄对前往的计划进行了一次判定。

　　没有太过强烈的危险反馈，想来应该并是一个较为寻常的位面，而且不会是某些邪物的诡计。

　　就目前来说，易秋在多元宇宙也是存在一些敌人的。

　　不过它们基本上都是某些邪神，亦或是扭曲的存在。

　　在通过意念链接了传奇活化山脉天虞，交代了一些事项之后，易秋便将意识链接到那个虚空低语的源头之上。

　　随后，他便消失在了物质界之中……


第0832章 虚拟设备外的声音

　　穿越如此遥远的空间，并不是一件多么容易的事情。

　　不过在对面拥有作为坐标定向的物品，并且是综网有记录的位面的时候，就没那么麻烦了。

　　事实上，强大的魔法契约或者是召唤仪式，是具备直接接引的功能的。

　　就像易秋与伊莎贝拉所签订的盟约，便拥有这种功能。

　　不过像现在这种凡物的无意识召唤，想要响应的话就得被召唤者自身想办法了。

　　而随着较为冗长的中转过程，易秋终于随着综网的某条时空激流来到了召唤者所在的位面。

　　不过看着召唤者所在的晶壁系之墙，易秋摸了摸光头。

　　从某种意义上来说，他属于位面意义上的非法入境。

　　不过好在他的身上，带有召唤者的某种信息。

　　所以他虽然不能直接进入物质界，但是对于灵界之内的衍生位面，却没有这么多的束缚。

　　这也是“带路党”的意义所在，哪怕只是凡物，也能够打开原本牢不可破的晶壁系之墙防护。

　　而在物质界之中，洛克有些无语地看着眼前仍然没有出现任何变化的雕像……

　　“不是吧，我都做好当灭世罪人的准备了，结果什么事情都没有发生？”

　　洛克有些无奈地放下手中的雕像，果然神秘侧的东西没那么靠谱。

　　如果能够这么简单完成突破的话，估计联盟那些狗崽子们就不会那么猖狂了。

　　“算了，上线打会儿游戏……”

　　洛克摆了摆头，尽管虚拟游戏对于他而言，只是简陋的、难以忍受的虚假。

　　但是，在没有选择的情况之下，它仍然是一个不错的麻醉剂。

　　就像这颗星球上的众多年轻人一般，他们选择沉浸在虚拟的世界中，成为祖辈般强大的勇士。

　　某种分泌物味的干粮虽然难吃，但是他现在没有选择……

　　……

　　……

　　悬臂大区血腥之牙竞技场。

　　“斩击。”

　　借着一个小滑步，洛克眼神平静地用长剑在对方身上划出了一个新鲜的伤口。

　　在对方恼怒之下，用大斧进行回击的时候。

　　他借着滑步携带的后续特效，用左手上的小盾刚好格挡住了对方的攻势。

　　尽管有些溢出的攻击，但是按照他的计算，这点伤害并不会造成对他行为影响的伤势。

　　“回旋，0.5秒后接突刺……”

　　“斩击还有1秒冷却时间，可以辅以一次战术性诱导攻击。”

　　在一个旋转动作移动到了对方的视野盲区之后，洛克等着对方急忙转身。

　　然后，一如他所计算的那般，当即一次突刺命中了对方的胸口，一击重创了对方！

　　但是对方仍然没有倒下，按照洛克的计算，他还有大约25%的生命值。

　　“行了，伙计，不跟你打了……”

　　但是，就在这个时候，对手选择了投降，然后取下了坚实的防护头盔，露出了里面年轻的面孔。

　　这是艾科，悬臂C-314区某个小行星的统治者之子。

　　他是洛克在游戏中的好友，曾经他还邀请洛克前往他的行星作客。

　　不过被洛克拒绝了，因为去那里需求前往联盟驻本星球的外方单位进行申请。

　　除非万不得以，他是不怎么愿意与联盟的人相关打交道。

　　那些家伙，总是以看着恐怖分子般的眼神注视着每一个活跃在这个星球上的生灵。

　　“你这样是无法享受战斗的？我记得你那边的传承，不是一直以武力和征服为主流吗？”

　　艾科有些无奈地看着眼前的洛克，他始终无法理解对方这种把游戏仅仅只是当做游戏的想法。

　　他觉得那无疑是痛苦的，因为他根本无法沉浸其。

　　“我从未享受游戏，我只是享受让你感受挫败的过程……”

　　洛克对着艾科笑了笑，这家伙虽然是一个统治层的儿子，但是性格和他挺合拍。

　　至少，不会比那些总是以隐晦怜悯亦或恐惧的目光看着他的联盟平民们，令他感到更为惬意……

　　“哇，你这家伙！我就该在你在新手村的时候，好好教训你几波！”

　　艾科翻了一个白眼后说道，他说这句话的原因是：

　　自从洛克出了新手村之后，他就一直处于被吊锤的地位。

　　尽管由于天生的兴趣问题，洛克并不愿意去进行过度的PVE活动。

　　但是在进行玩家对战方面，他无疑算是绝对的高手。

　　虽然洛克并没有参与游戏中举办的对战赛季，但是他知道对方肯定能够在本大区排进前十万。

　　按照玩家们约定俗成的说法，进了大区本赛季和前一赛季排行榜前十万的玩家，是能够被称为大师的。

　　“好吧，我老爹好像又有一批新的智能程序，需要我去帮忙处理。”

　　“你先一个人玩会儿随机竞技吧，等晚上我带你去玩点有趣的。”

　　艾科说完这句话之后，他的身影便消散在竞技场之内。

　　看着艾科消失的地方，洛克有些无趣地摆弄着手中的长剑。

　　足够高超的虚拟技术，让他手中的长剑泛着属于钢铁的冰冷。

　　不过他知道这是虚假的，因为在自己的小工厂里面，他打造过了无数把这把简单的武器。

　　他知道真实武器应该具备的触感，那是虚拟的技术所无法欺骗他的。

　　这或许是始于他先祖血脉的馈赠，但是……

　　“连最简单的复合技术制造的护盾，都无法穿透的武器，又有何存在的意义呢？”

　　“只是玩具罢了……”

　　洛克看着眼前的长剑，他无法理解那些传说中能够以这种简单武器令联盟都束手无策的神秘文明。

　　这或许，也是他对于那个雕像作出奇怪动作的起源吧。

　　他的内心深处，是存在某些不为人知的野望的。

　　每一个在生长在这个星球上的人，总是心中存在着对于曾经狂野先祖们的追溯。

　　只是如今，也仅仅只是追溯罢了……

　　“是吗？”

　　就在这个时候，他的耳边猛然响起一个陌生的声音。

　　随后，因为保护机制强制断开连接的洛克，惊愕地发现一个陌生的光头正站在他的虚拟设备前，面色平静地看着他……


第0833章 你渴望什么？

　　“你是……”

　　洛克警惕地看着眼前未知的光头，他房间的民用防护系统此刻已经自动启动了。

　　但是令洛克心中惊疑不定的是，那些相关的防护武器都没有启动。

　　当他趁着对方还没有什么动作的时候快速地扫了旁边的中控仪器一眼，顿时上面显示的信息让他心里陡然如同坠入了深渊：

　　“红色警报！发现能量千万级的生命体，系统分析为：异域传奇生物！”

　　“正在启动联盟信息反馈程序……”

　　“反馈失败，本系统拥有者未对联盟开启相关权限。”

　　“基于C78·H相关条例，系统自动开启全程侦测模式，相关信息记录清除中……”

　　“你在恐惧？”

　　易秋看着洛克，他能够清晰地观测这个凡物现在的心灵状况。

　　他的恐惧，他的渴望，甚至他那隐匿在心灵深处的狂野，也清晰地呈现在易秋的眼前。

　　并不需要太多的交流，这种意志以上的绝对碾压让他的信息没有任何的隐秘可言。

　　洛克愣住原地，仿佛有什么东西压迫着他的胸口。

　　此刻，他感觉到一种强烈的眩晕和心悸，他的呼吸都不由自主地变得缓慢和低微起来。

　　是的，就如这个未知的生物所言，他在恐惧……

　　“所以，你呼唤我的名，将我召唤而来，就是为了让我见证你的恐惧和怯懦吗？”

　　易秋直视着洛克，他的眼神令洛克感觉到仿佛灵魂都被他剖析了一般。

　　上次有这种感觉，还是在联盟法规强制要求进行的身体综合检测时有过。

　　只是这一次感觉，比他曾经感受过的更令他感到压抑……

　　仅仅只是一个目光而言……

　　洛克的身体在微微颤抖，他觉得自己应该羞耻，应该愤怒。

　　但是，这一切在对方那平静的、犹如深渊般深邃的金色瞳孔下，所有的情绪都变得卑微。

　　洛克的心头，猛然浮现出一丝觉悟。

　　原来，这就是那些异域存在令联盟吃瘪的原因吗？

　　原来，血肉的躯壳也能如这般强大……

　　“看起来你还未做好准备，不过我并不准备再来第二次了。”

　　“那么，现在告诉你所的渴求……”

　　尽管这次召唤，只是松散的、没有具备任何实质性束缚力的低级召唤。

　　但是易秋仍然愿意给这个凡物一个机会，或者说是一种尝试。

　　他在这个凡物的灵魂中看到了某种可能，他或许能够为他带来一些启示。

　　“我……”

　　洛克试图嘶吼出自己的答案，他压抑着，低吼着。

　　但在那实质性的未知力量压制之下，这答案是如此的沉重，他每说一个音节都需要承受住莫大的压力。

　　那压力如此清晰和庞大，就像他面对着崩塌而下的高山，亦或是立于千尺浪头之前。

　　生与死，在此刻的分界是如此的清晰。

　　他甚至，能够闻到越来越浓烈的未知腐朽味道……

　　尽管他不知道那是什么，但源于生灵的本能告诉他：

　　那恶臭，名为枯朽的死亡！

　　就在这时，他的眼前出现了纷杂的画面。

　　他看到了过去，看到了那些记忆中并不美好的场景，也看到了他在深邃的房间里才敢表达的欲望！

　　他看到了星球的逐渐腐朽，他看到了同族的日益没落！

　　他看到，那即将到来的灰暗命运！

　　接受它吧，它是既定的，亦是唯一的……

　　一个声音在他的耳边轻声说道，那声音带着联盟人特有的粘稠音色！

　　接受？

　　洛克拼命地挣扎，他想要从那犹如蛛网般的命运中挣脱！

　　而随着他的挣扎，瞬间一种从未有过的强烈冲动，在他的胸中喷涌着！

　　他，不接受！

　　或许是意志的奇迹，亦或是先祖的祝福。

　　在沉默了许久之后，他一字一字地用渗着血的嘴唇说道：

　　“要……”

　　“力……量……啊啊啊啊！”

　　他用尽全身的力气低吼出，过于强烈的力量爆发甚至让他脸上的细微静脉都炸裂开去！

　　异样的、狂热的潮红，涌现在他的胸膛，他的脸颊。

　　像火焰一般，燃尽了他的生命！

　　“那么，如你所愿……”

　　随后这个声音，那个未知的异域传奇存在贸然消失在洛克的眼前。

　　下一刻，他猛然感觉到好像有一只手放在了自己的头顶！

　　然后，洛克只觉头顶一凉便失去了意识……

　　……

　　……

　　“最新全网报道，米利坚政府宣称建立了全球第一所MAPC中心，相关发言人表示他们将在下一个新闻发布会上宣布关于‘火山之啸’的相关最新研究成果。”

　　安妮看着自己英格兰圆脸鸡带过来的相关最新新闻，她扭头看向旁边正在酣睡的红龙。

　　“火山之啸？克希亚，克希亚，你快醒醒！”

　　“你被研究了！”

　　因为有看过网上传疯了的红龙视频，在艾玛带着她去看克希亚的时候。

　　安妮只是第一眼便认出，这就是网上疯传的“火山之啸”。

　　虽然后来很多事实都证明：这个称号，并不那么符合克希亚的风格。

　　不过克希亚个龙表示认可，而且她也不可能发邮件给新闻中心说这头红龙更像哈士奇一些。

　　“嗷……”

　　克希亚无意识地低吼了一声，装作自己听不懂的样子。

　　这个女孩子，可不像那些能够被它肆意戏耍的恶魔地精。

　　它要是敢伤害她的话，克希亚估计就不会是拖鞋这么简单了……

　　不过这并不代表，它必须陪她一起玩耍。

　　反正她没有办法拿它怎样，克希亚表示我现在已经是一头废龙了。

　　也许是之前快速突破到成年形态所产生的后遗症，现在它非常嗜睡。

　　这并没有什么奇怪的，睡眠对于巨龙而言非常重要。

　　当然，巨龙的睡眠和人类的睡眠是两个存在较大差异的概念。

　　对于凡物而言，睡眠是对于肌体的修复，是会伴随着混沌意识行为的过程。

　　而巨龙的睡眠却并非如此，在睡眠状态巨龙的意识是处于某种另类清醒状态的。

　　它会逐渐吸收那庞大的、一直持续传输的巨龙传承知识，并且从该过程中获得力量的增长。

　　巨龙的种族传承，并非是一蹴而就的。

　　幼龙的意识和躯体，都远远无法承受完全的龙族传承。

　　它会以某种微妙的形式，一点点地对巨龙进行灌输。

　　这一过程至少会伴随巨龙的整个成长期，并且可能还会因为一些其他的原因，出现更为绵长的情况。

　　“好吧，看来你睡着了……”

　　“克希亚，你好像压到我的书本了，我能挪动一下你吗？”

　　“你没说话，那就同意了。”

　　随着安妮语速极快的话语，克希亚猛然感觉到一股庞大的力量将猝不及防的它掀翻了过来！


第0834章 祸的初始

　　杀戮、鲜血、死亡……

　　尸骸与敌人怨恨的凝视，不过是这其中微不足道的点缀。

　　那流淌在地上的鲜血，犹如有生命的河流一般，粘稠而恶心。

　　这是纯粹的杀戮，没有意义，没有价值。

　　一切，仅仅只是因为它存在。

　　所以，它毁灭……

　　毁灭一切美好与光明，破碎一切善良与守望。

　　将生者与死者的世界，粉碎得通透！

　　“啊！！”

　　洛克从那犹如噩梦一般的场景中惊醒出来，他感觉自己像是做了一场很久很久的梦。

　　梦的内容，他已经记不清了。

　　只依稀记得，那股永远无法散去的铁锈味……

　　洛克感到有些反胃，他觉得自己的意识仿佛遭到什么东西蹂蹑了一般。

　　在试图按摩头部的时候，入手的光滑让他顿时愣住了。

　　等等……

　　我的头发呢？

　　当看到居民仪器中显示屏上，所投射出来的光溜溜头部的时候。

　　洛克才确信一个事情：他确实失去了他的所有头发。

　　而这个时候，他才想起更为真实的、令他几乎死亡的那个异域传奇存在。

　　当他猛然扭头的时候，却什么也没有看见。

　　整个房间里空荡荡的，只有他一个人。

　　而在更远地方的桌子上，一个八臂光头的雕像静静地躺在那里。

　　而洛克敏锐地发现，雕像的表面似乎变得更为光滑了一些。

　　“是幻觉？”

　　洛克从冰冷的地板上爬起来，留下了一个湿润而油腻的图样。

　　但此刻洛克并没有关注这些，他打开自己居民检测仪器。

　　因为仪器的相关程序，上面的信息已经全部被清空了。

　　但是一直运转的检测仪器，则忠实地记录了他昏迷这段时间的情景。

　　洛克有些微微颤地点开了视频，然后下一刻，那个他永远都无法忘却的光头出现在了他的眼前。

　　“呼……”

　　洛克瘫坐在地上，他像是放下什么包袱一般，重重地吐出来一口浊气。

　　至少，这不是幻觉就行了……

　　毕竟，哪怕付出再过沉重的代价，他仍然要让联盟人知道：这颗星球有着它自己的名字！

　　在平息了自己的精神之后，洛克站起身继续看视频。

　　视频的长度并不长，毕竟从仪器上显示的时间来看，他昏迷也不过2个多小时。

　　而从视频的内容来看，光头在他昏迷之后，只是打量了一下那个雕像。

　　然后便突兀地消失了，像是视频失帧了一般。

　　不过洛克知道，那并非是视频失帧。

　　而是对方，真的通过某种他所不知晓的手段离开了。

　　毕竟，他估计就是这么过来的……

　　在连喝了几大罐名为快乐水57.3版的饮料之后，洛克钻进了没有监控仪器的小工厂内。

　　尽管他并没有对居民防护系统中，开发对联盟的权限。

　　但是他本能地排斥，这源于联盟生成的系统。

　　只有在小工厂内部黑暗的房间里，他才能够感觉到真正的放松。

　　“啪。”

　　洛克打开了以原始核能为能源的老旧照明设备，然后取出了一个没有任何机械植入的原始纸张。

　　随后，他在上面写道：

　　“悬臂系司蓝历1843年，晴，我召唤出来了一个来自异域的传奇存在，他传授给了我一门名为：杀戮之道·祸的未知技艺。

　　也许，我带来了灾厄，但那并非我所期望。

　　因为我更愿意的，是成为灾厄——对于联盟的灾厄！

　　先祖保佑我吧，我终将让这片星系知晓您的名！

　　——洛克·萨斯”

　　……

　　……

　　“你对于一个智慧生灵进行了传授，基于对方当前所掌握的情况，你获得了1点行者职业经验。”

　　看着视网膜上显示的信息，易秋摸了摸光头。

　　完整的修持之道：祸，是达到超凡生命层次的存在才能有资格接受的传承。

　　不过在经过一定研究之后，易秋发现可以通过阉割掉部分超凡技艺的形式，来让超凡以下的生命进行传承。

　　当然尽管只是阉割版，也并非所有的凡物都有资格承受。

　　它需要进行一次对于凡物而言强度不低的意志检定，唯有通过意志检定之后才能成功获得这部分阉割版的传承。

　　而且基于该传承本身就是对超凡生命开发的，它的所有传承信息也是围绕这一方面形成的。

　　所以哪怕是阉割版的传承，其实质也只是一些基础的、强度较低的传承部分。

　　而对于凡物而言，在进行传承训练的过程之中，他必须面对一个问题：

　　那就是以一个凡物的意志，去触及超凡生命才能涉足的领域。

　　在进行训练的过程之中，凡物必须时时刻刻面对这种天然的生命差异，所造成的意志检定。

　　每一次的训练，都是对于意志的艰难的考验。

　　看起来它的下限似乎变低了，但事实上，这种阉割版的传承的应有范畴反而更加狭隘了起来。

　　这些都是易秋通过仔细研究行者的职业体系后，获得的相关启示。

　　事实上，这并非多么深层次的开发。

　　但是对于易秋而言，他之前就一直并没有将精力放在这些层面之上。

　　时间是有限的，在未成就传奇之前，他必须选择将有限时间放在更为重要的事情之上。

　　尽管以不到30岁的年轻躯体，达到了传奇的境界。

　　但是对于易秋而言，他并不觉得这足以令他感到骄傲，甚至是傲慢。

　　尽管凡物的情绪，在面对时间模式磨蚀的时候，会显得苍白而无力。

　　但是凡物的智慧，显然并非如此……

　　至少对于易秋而言，他仍然从自己曾经的凡物生活中汲取到了足够的思维养分。

　　在纯粹的，不涉及力量的思维领域之上，凡物的智慧并非毫无价值。

　　甚至恰恰相反，或许正是因为力量的压抑，思维才得以诞生出更为灿烂的火花。

　　毕竟，就像易秋现在，在没有遭遇强敌的时候。

　　思维方面的停滞，并不会影响他的行为。

　　因为拳头，便足以粉碎那些试图令他动脑子的存在。

　　但是在另外一些领域，他需要一定的智慧或者是经验来作为补充。

　　而这个时候，物质界的凡物智慧精粹，就有它的价值所在了……


第0835章 从来就没有救世主

　　易秋想了想，他暂时并不准备在自己所在的物质界推行修持之道·祸。

　　一如它的名字所昭示的信息一般，这并非什么良善之道。

　　它所给人间带来的，只会是灾厄与死亡。

　　对于当前总体处于稳定的物质界而言，这种风格的道并不对应它应有的发展流程。

　　不过，这并不代表易秋会放弃对于它的开发。

　　毕竟作为以杀戮和灾厄为核心的修持之道，它能够予以易秋在战斗方面的很大助益。

　　像横扫千军这般的超凡能力，在之前的战斗中也曾为易秋提供了非常可观的爆发性伤害。

　　而这仅仅只是修持之道初始的几个技艺之一，按照修持之道的信息来看，它是能够提供更多强大的超凡能力的。

　　不过从行者的职业经验来看，提升它并非是一件多么简单的事情。

　　作为特殊职业，它有着它严谨的限定提升途径。

　　从目前的情况来看，洛克予以了易秋一定的启示。

　　按照他的想法，他可以通过各种各样的途径，来从其他的位面寻找传授修持之道·祸的目标。

　　一如他在善恶之间所秉持的常态，他并在乎这种行为是否会对传授目标所在的物质界造成多大的影响。

　　仁慈亦或光明，自然是好的。

　　但一如海上的明月，它能清晰地映照在海面之上，却永远无法完成真正的交融。

　　大海，有着属于它的深邃本质……

　　是带来兴盛亦或灾厄……是卷起滔天怒涛，亦或是波澜不惊，都是在于大海本身的意志。

　　它是不可驾驭的，也不会掺杂进尘埃与明月的交织。

　　易秋摸了摸光头，对于某些凡物而言，现在的物质界已然是暗流汹涌。

　　但是对于易秋而言，此刻不过是水潭中的几圈皱纹罢了。

　　按照他当前与位面意识链接的感应，目前物质界尚未流出具备危险特质的不可控物品或者存在。

　　似乎随着物质界不断兴起之后，整个物质界开始在多元宇宙中位于一个短暂的、压抑的宁静之中。

　　之前还偶有神祇降临，但这段时间却并未有外神进入的记录了。

　　也许那些神祇可以欺骗其他凡物的感知，但是它无法欺骗位面意识的感应。

　　就像一个水潭中坠入了一团泥沙一般，它是刺眼和醒目的。

　　不过易秋对此并不是很担忧，有位面意识的协助，他倒是不用担心常规的入侵者。

　　按照易秋的猜测，物质界之后最大的问题应该还在于本身文明的发展。

　　现有文明随着魔法粒子的活跃，历史的进程必然出现一次激烈的碰撞。

　　当一个稳定的结构组织，蓦然被插入一种新的组织成分的时候，它必然湖出现变化。

　　尤其是对于魔法粒子这种，能够产生出爆炸般连锁反应的新成分。

　　人类会将他们的命运带向何方，那是一个存在于迷雾中的答案。

　　只不过，这是属于位面意识的问题了。

　　易秋并不会过多地干涉属于人类自己的进程，他是守护者。

　　但前缀是位面，而并非文明……

　　所以在确定物质界尚未侵袭危险之后，易秋将自己的意识进行调动。

　　然后下一刻，随着某种奇异的意识波动，他开始感应起虚空中的各种讯息起来……

　　……

　　……

　　“怪物！去死吧！”

　　“砰！”

　　子弹与血肉躯体的碰撞，却没有产生出鲜血激射的场景，反而如同陷入了某种物体中一般，深深地镶入其中。

　　子怡颤抖地握住手中的枪支，她一边尖叫着一边对着不远处的扭曲怪物射出致命的子弹！

　　但是很显然，子弹并没有如同子怡所期望的那般，对这个未知的怪物产生多么大的影响。

　　她的眼神中不由得蒙上了一层深沉的绝望，这让不远处的扭曲怪物变得更加兴奋起来。

　　“为什么要尖叫呢？你将和我一起，见证这世界的真相……”

　　“多美妙的事情啊！你将褪去了那丑陋的皮囊，然后……接受来自真相的恩典……”

　　仍然勉强保持着人型，但是全身上下已经化为了粘稠的未知物体，上面充满了诡谲尖刺和触手。

　　至于它的面容……

　　这世间最为恶毒的词汇，都无法形容它的丑陋或者说……恐怖。

　　那是足够令人丧失理智的狰狞，充满了凡物所无法理解的邪恶。

　　怪物一步步地逼近子怡，她身上散发的歇斯底里般的恐惧和绝望，让它无比享受。

　　“是的，绝望、恐惧，这才是属于生命应该具备的形态。”

　　“来吧，加入我。”

　　“我将予以你我最大的温暖——用我躯体，吃光你那丑陋的皮囊……”

　　怪物的脸上猛然扭曲出犹如狞笑般的表情，但是就在这个时候，它突然感觉到了一股源于本能的战栗和恐惧。

　　周围的地板和空间，似乎在这一瞬间发生了某种恐怖的变化。

　　无数长着各式各样眼睛的触手，充满了所有有形的物质。

　　而黑暗之中，更是开始响起了某种不可名状的低语。

　　怪物透过房间的空隙，它看到了外面的天空：

　　在那里，似乎有某种巨大的、难以描述的生物，占据了整个天空。

　　它的触手犹如山脉一般，投下了无比恐怖的黑影。

　　而在更深邃的地方，某种恐怖和邪恶的东西，在酝酿着。

　　怪物知道那是什么——至高的无面者·安齐锐斯！

　　它们唯一的信仰，也是统治着世界真相的无上存在。

　　怪物不知道，至高的无面者将它们从虚假的物质界中召集而来，是为了做什么。

　　也许是某种盛大的宴会，亦或是充满了各种不可名状存在的仪式？

　　但是显然答案，有些超出了怪物的想象：

　　它能够看到在至高的无面者·安齐锐斯，那充满无尽魅力和力量的躯体之上。

　　有一个刺眼的、丑陋的家伙，攀附在上面！

　　是的，在怪物们看来，那个家伙无疑是丑陋的，他充满了物质界那些肮脏皮囊一般的外表。

　　它们并非源于虚空，它们源于这个位面最为深邃的恐怖和……真实！

　　而在所有被召集到这个未知亚空间的怪物注视之下，它们的神——至高的无面者·安齐锐斯被人从苍穹之上捶了下来！

　　下一刻，毁灭降临了……


第0836章 但偶尔会有光头

　　易秋看着脚下的至高的无面者·安齐锐斯，它正愤怒地朝着他嘶吼着。

　　易秋明白它的意思：它在询问他攻击的缘由，试图进行某种交涉。

　　对，邪物并非是无智的混沌产物。

　　它们也会拥有深邃的邪恶意志，有的时候，它们更像一个不择手段的邪恶智慧生物。

　　但易秋知道，更多的时候那不过是它表现出来的欺诈意志。

　　唯有在面对强大的、令邪物感到非常棘手的存在的时候，它才会展现出它真正的意志。

　　所谓棘手，并非是指能击败它。

　　而是除此之外，还拥有某些让邪物本能感到危险能力的存在。

　　这种本能，并非是全能。

　　邪物的很多能力，都源于位面本身的污秽和邪恶。

　　所以它所掌握的本能，仍然不会脱离位面的限制。

　　当然了，因为周边虚空生物不断传播信息的影响。

　　它会获得一些额外的信息，但也仅仅只是如此罢了。

　　在更多的时候，它们需要用某段不堪回首的危险经历来深刻地记住某种危险的特质。

　　就像吃过传奇武僧亏的邪物，是会永远地将其导入本能的。

　　很显然，至高的无面者·安齐锐斯阁下似乎曾经有过某段和传奇武僧不怎么愉快的经历……

　　“交涉？”

　　易秋摇了摇头，此刻他已经化为了八百多米的三头八臂超巨型生物。

　　至高的无面者·安齐锐斯是一头传奇级别的邪物，尽管它并非上古邪物，但仍然有着它独特的危险性。

　　所以易秋并不会压制自己的实力，从一开始他便进入到了完全的战斗状态。

　　在这个状态之下，他的头颅便如同一栋楼宇般庞大。

　　不过这个体型，对于至高的无面者·安齐锐斯而言，算是比较娇小的了。

　　作为邪物的天然优势，它能够放肆地生长，而不用考虑血脉的束缚。

　　现在它的体型，已经和某些小行星一般大了。

　　不过，这并不代表它能够完全发挥出它这无比庞大躯体的力量。

　　它挥舞触手产生的攻击，足以在大地之上造成一次恐怖的爆炸！

　　但哪怕它疯狂地舞动着全身所有的触手，像那传说中黑暗童话里的魔王一般，将天空都充斥在无数搅动的恐怖触手之中！

　　也仍然无法奈何易秋——它的速度对于易秋而言，显得过于缓慢了。

　　而对于单个触手攻击，易秋能够轻易地将其粉碎！

　　终于，随着至高的无面者·安齐锐斯再次重重地砸在大地之上，这个亚空间终于彻底崩溃了！

　　然后下一刻，明媚的阳光照进这个污秽的世界！

　　随后，这个物质界的人类，全部惊恐地发现：

　　在他们的头顶的苍穹之上，出现了一个巨大的、扭曲的不稳定光幕！

　　……

　　……

　　子怡无力地靠在承重墙之上，她的身上已经被粘稠的汗水浸湿了。

　　对于死亡的恐惧和某种未知的精神污染，让她现在感觉状态非常糟糕。

　　也不知从什么时候开始，这个世界开始莫名变得危险起来。

　　尽管网上并没有看到什么明显的痕迹，但是对于作为民众的子怡而言，她能够感到某种压抑的气氛开始在她所在的小区蔓延起来。

　　人们总是行迹匆匆的，街上再没有太多闲逛的人群。

　　物资的调配开始变得紧张，每到了夜晚，整个城市总是灯火通明的——就像一种本能一般，人们开始变得畏惧黑夜。

　　黑暗一直是潜伏在人类血脉中，最为古老的恐惧。

　　而现在，它变得更为真实，就像怪物在你耳边传来的湿润呼吸，充满了某种令人精神炸裂的恐惧……

　　也许黑暗并不可怕，可怕的是黑暗中可能会出现的东西……

　　维持光明，开始变得越来越重要。

　　因为曾经某次突兀的断电，子怡第一次隔着窗户看到了……

　　那不可名状的，满脸扭曲的……怪物！

　　是的，怪物，它没潜伏在人们所以为的下水道或者涵洞之中。

　　它，就在人们身边！

　　伴随着微不可及的压抑嘶吼，子怡亲眼看见了对面的某栋住户就那样变成了扭曲的怪物！

　　它明显仍然残余着人类的智慧，在发现自己当前的状态之后，它关上了窗户。

　　子怡能够感觉到它看了自己一眼，那个眼神已经让她做了39个噩梦……

　　她知道一定有某种糟糕的事情发生了，她想活下去……

　　但是网上仍然找不到任何的痕迹，人们仍然在欢声笑语地在虚拟的世界中活跃着。

　　好像那压抑的、充满了未知恐怖的现实，才是真正的幻觉。

　　子怡觉得自己的精神开始变得敏感，她开始觉得世界变得不真实起来。

　　而随着她的这种认知，她开始听到一些莫名的低语……

　　就在她觉得自己快要崩溃的时候，那个怪物找到了她！

　　“我……只是想活下去啊！！！”

　　子怡抱头靠着阴冷的承重墙，她低声嘶吼着！

　　脸上狰狞的表情，让她原本女性的温柔特征全部荡然一空。

　　杀戮，是会在一定程度上抹消性别差异的。

　　因为在死亡面前，他亦或她并没有任何的价值……

　　哪怕曾经的生活，被她视为“浑浑噩噩”般的游荡。

　　但是，现在看来，那已然是幸福的天堂了。

　　至少，那里没有怪物！

　　“会有人来救我吗？”

　　子怡开始有些莫名地自言自语，她抬起头，原本一片狼藉的脸上，似乎有某些活物在扭曲着。

　　而就在这个时候，她看到了苍穹之上的光幕：

　　“那是什么？怪物的巢穴吗？”

　　“这个世界，要毁灭了吗？”

　　“真是荒诞，以这样的形式被毁灭……”

　　子怡颤抖地看着那光幕，她能够看到那光幕偶尔稳定的时候，所显现的大量扭曲存在。

　　她知道那是什么，因为曾经在距离她不到十米的地方，就站着那样一个东西……

　　随着子怡意志的崩溃，她脸上的未知扭曲变得更为活跃起来。

　　但是下一刻，光幕突然稳定了下来。

　　然后子怡和所有该物质界的凡物一起，看到了重重砸在大地之上的无面者·安齐锐斯……


第0837章 不详的预兆

　　“……也许平静的生活，已经让你们忘记了那段潜伏在阴云之下的岁月。

　　但是在和平的年代中，仍然需要有人承载着那些不幸和令人厌恶的伤痛。

　　在我年幼的时候，我曾幻想出出现骑着白马的骑士，去拯救世界和……我。

　　后来，我才知道，现实并没有骑士，救世主也为曾骑着白马。

　　他带着滚滚的黑烟，犹如魔王一般降临……

　　然后，予以那已被视为禁忌的存在以毁灭。

　　我想，他并未为了拯救而来。

　　人狩猎野兽，怪物狩猎人，而他……则狩猎那些怪物……

　　——《荒诞学者子怡回忆录》”

　　易秋看着在他拳下哀嚎的无面者·安齐锐斯，它的混沌意识在向他发出乞求的意味。

　　邪物并不畏惧普通的死亡，但显然传奇武僧不再此类。

　　武僧击杀邪物之时，获得的巨额经验奖励并非是综网所予以的馈赠。

　　从某种意义上来说，综网一直处于绝对中立的阵营。

　　尽管当前易秋所接受的任务和战役，都是以善良倾斜的主线为主。

　　但是这并不代表，综网仅仅只为善良阵营服务。

　　事实上，如果易秋愿意的话，他是有更多选择的……

　　当武僧击杀邪物之后，蕴藏在他体内的秩序力量会予以已然处于某种混沌虚无状态的邪物本源以重创。

　　虽然基于邪物的难缠起源，它并不一定会被这种重创所彻底毁灭。

　　但不断的创伤，会渐渐消弭它的本源。

　　对于多元宇宙而言，很难存在绝对的概念。

　　哪怕是被部分智慧生灵视为不死的邪物，也终究会有彻底化为虚无的一天。

　　或许是易秋对于它的攻击，导致无面者·安齐锐斯汲取到了某些残余的信息。

　　这是邪物的天赋，它使得它能够在浩瀚的多元宇宙中寻觅到那些虚弱的位面。

　　事实上易秋是能够和无面者·安齐锐斯进行直接交流的，虽然无面者·安齐锐斯并不算活物。

　　但是通过灵魂的感知，他能够大致了解无面者·安齐锐斯的意思。

　　不过他并不对这种交流，存在多大的兴致。

　　对于他而言，无面者·安齐锐斯只是他所经历的邪物之一。

　　它并不特殊，也没有其他的价值可言。

　　“武僧，一次毁灭，不过是无济于事的徒劳。”

　　“我源于这个位面的污秽，我成长于这些凡物的邪恶……”

　　“在这里，我是不灭的！”

　　“毁灭我，或者毁灭这个位面！”

　　突然，无面者·安齐锐斯抬起它那饱受摧残的硕大头部。

　　它凝视着易秋，然后以易秋所在物质界的语言表明了它的意志！

　　它不再表现出退缩亦或是畏惧的神色，反而以充满了邪恶的目光盯着易秋。

　　无面者·安齐锐斯的内核之中，有着无数污秽和不善的本质。

　　但这其中，并未包括了怯懦和畏惧。

　　与其说它畏惧于易秋的力量，倒不如说它在试图通过交涉来减少当前的损失。

　　邪物是一个庞大的群体，每一头邪物都有属于它自己的特质。

　　就像无面者·安齐锐斯，它在邪物之中应当属于某种奸诈和狡猾的角色。

　　至于它在邪恶阵营上的绝对倾斜，那是所有邪物共有的概念。

　　“毁灭位面？不，并不需要这么麻烦。”

　　易秋看着，在他持续的攻击之下已然虚弱不堪的无面者·安齐锐斯。

　　他在思考着一些事情，那是他所从未尝试过的一个选择。

　　对于邪物的镇压，强大的武僧们并非限定于一种表现形式。

　　事实上，它可以存在两种不同的方式：

　　一、收容邪物的躯体，使其无法再继续为恶。

　　二、以某种特殊的方式，将它的本源从所诞生的位面中剥夺出来，然后镇压在寺庙之中。

　　前者的话，对方很容易逃脱，但相对来说收容的难度较低。

　　而后者的话，则是残酷而又纯粹的漫长力量对决了。

　　在这一过程中，邪物将不断通过吸取它在某些乱七八糟位面遗留的污秽存在，而获得持续复活的能力。

　　而武僧则不断击杀它，并从中汲取源源不断的力量。

　　直至武僧的某次失手，亦或是邪物的彻底消弭……

　　一般来说，后者只有少数几位的强大武僧才有使用的先例。

　　易秋看着无面者·安齐锐斯，他在思考能否以第二种方式来收容它。

　　事实上，这种方式对于易秋而言并不陌生。

　　此刻，在易秋的物品栏中，就存在着一个邪物的部分召唤道具。

　　不过，那仅仅只能够召唤出那头邪物的一部分存在。

　　从某种意义上来说，这和收容邪物本源的方式有些相近。

　　不过易秋从未尝试过从位面意识中，直接剥离出邪物的本源。

　　一般来说，这只能应用于邪物起源的位面。

　　这也是在许多邪物的记载之中，它们往往会在其诞生的位面，被一群并不怎么强大的存在研究或者镇压了漫长时间的原因。

　　在其所诞生的位面，邪物的本质是会处于某种微妙的状态的。

　　事实上，尽管邪物审判所等相关机构，并没有对此进行过于严谨的定义。

　　毕竟，邪物的混沌本质，决定了它不可能存在一种能够被通泛使用的概念。

　　但是在很多大法师们看来，尚未离开诞生位面的邪物和已然脱离了诞生位面的邪物，是存在非常大的区别的。

　　这种区别，并不在于邪物力量方面的成长。

　　而是它在概念之上，完成了一种隐性的升格。

　　它那邪恶的本质，并不在仅仅限于其所在的位面。

　　而能够被通泛地，用于各个位面的侵蚀。

　　这种与神性某种微妙相近的特色，让大法师们为之着迷。

　　不过事实证明，研究邪物从来是不亚于研究神性的危险行为。

　　据说很多诡谲的存在，都源于这种危险的尝试。

　　而对于易秋而言，他倒是突然有了一个新的想法。

　　在无面者·安齐锐斯的凝视之下，突然这个位面的位面意识在易秋的干涉之下，出现了某种异动……

　　“等等，他是要……”

　　无面者·安齐锐斯的意识突然察觉到某种危险的气息，蓦然一种不妙的感觉浮现在它的意识之中……


第0838章 本源的剥离

　　事实证明，召唤位面意识对于易秋而言，并不是那么困难的一件事情。

　　当你从未知晓空气概念的时候，哪怕你拥有相应的能力，也无法明晰如何去驾驭它。

　　哪怕你的偶尔行为，已经对其产生了影响。

　　你也只会将其定义为另外一个概念，而并非是其本身的定义。

　　对于已然洞悉了位面意识存在的易秋而言，拥有足够强大的精神力量的他，是能够吸引位面意识出现的。

　　对此，易秋并不怀疑自己的能力。

　　毕竟，按照他之前的经历。

　　位面意识，总是对来自其他位面的位面之子或者相似的存在，拥有更为强烈的关注度。

　　虽然易秋所在的物质界，并没有出现过来自其他位面的位面之子。

　　不过他可以从自己的经历以及位面意识对于神祇的相关反应中，得出这个并不怎么复杂的结论。

　　而随着易秋意志的搅动，正凝视着他与无面者·安齐锐斯的凡物们，未曾察觉到更为宏大的存在出现了。

　　此刻，他们仍然沉浸在那毁灭般的战斗之中。

　　虽然是碾压性的战斗，但对于他们而言，仍然充满了震慑。

　　尤其，在易秋是以人型生物形态出现的前提之下。

　　显然，易秋的存在引起了某些凡物内心深处的渴望：

　　于万众聚焦之下，以一己之力，将几欲灭世的怪物捶落在脚下！

　　那是只是想象，便足够令他们进入到某种血脉偾张的成就！

　　如果说，当易秋尚未出现之前。

　　在他们心中，对于相关幻想的存在，仅仅只是幻想作品之中的战斗。

　　而现在，易秋为他们呈现了一个新的、真实的目标。

　　虽然，那是遥不可及的……

　　那不可名状的怪物，应当是让他们感到恐惧的。

　　但看着被易秋碾压在脚下的无面者·安齐锐斯，他们心头的阴霾和低语，似乎变得微弱了。

　　这当然只是他们的错觉，凡物的意志并非总是能够对抗邪物的低语。

　　事实上，这是无面者·安齐锐斯在凡间的力量被大大削弱了的表现。

　　不过凡物们并不知晓这一点，他们认为心中的意志在这一过程中得到了磨砺。

　　他们仰望着那犹如神祇……亦或是魔神的易秋，心中充满了某种难以描述的激荡情绪。

　　这些情绪原本是冗杂而无用的，就像电影中激烈的片段，所予以凡物们的片刻觉醒。

　　随着时间的流逝，凡物终究会坠入尘埃，而并非因为一次触动，便升上云端。

　　但是当整个位面的凡物，都存在着相同概念的时候。

　　某种微妙的力量或者说概念，便随之出现了！

　　易秋有些惊异地发现，他似乎能够听见一些祈祷或者毫无意义的低语。

　　而一种神圣的力量，似乎试图融入他的体内。

　　但是很显然，这种融入并不怎么成功。

　　对于易秋当前以意志为主要构成的生命状态，外在的力量在未经意志准许状态下的进入，更多的会被视为入侵。

　　易秋当然知道那是什么：那就是神性！

　　他对此并不陌生，不过他是第一次以这种形式接触这种存在。

　　神性的赋予，有很多种不同的方式。

　　按照当前主流之一的途径，即：点燃神火来看，它需要严谨的、不能出现半点差错的神圣仪式。

　　不过有的时候，神性的奥秘并不会仅仅限定于那一种形式。

　　“神性是不可研究的、不可窥视的，因为它不仅仅代表着物质最为本质的概念力量，它还有着另外一层定义——唯有了解，并接近它，你才能真正掌握神性的奥秘，而不是一个角色扮演者……”——《神的奥秘之卷·齐若泽岚大法师著》

　　只是，易秋摸了摸光头……

　　他暂时没有想过在某个位面点燃神火，毕竟那需要足够慎重的考量。

　　成神，并不仅仅只是单纯的力量赋予。

　　它还代表着责任与义务，而且是更为上层的责任。

　　所以，在已然成型的位面意识关注之下，易秋拒绝了这些试图渗入的神性。

　　易秋的拒绝，并没有让位面意识产生多大的波动。

　　它是冰冷的、有序的位面精神呈现，并不会如同凡物一般有着过于激烈的情绪行为。

　　这也是，它与神祇的最大差异所在。

　　众所周知，神祇的人格化表现，往往存在着极端倾斜的现象。

　　异常残酷的亦或温柔的，聪慧亦或愚蠢的……

　　神祇的某种特质，便定义了祂们在这些行为方面的导向。

　　这是易秋所不喜的，因为他不愿意看到自己的意志被某种概念或者信仰的力量所影响。

　　始一而终，才能一以贯之。

　　这，是属于易秋的道……

　　而此刻，易秋开始尝试与这个位面的位面意识沟通起来。

　　这并非多么困难的事情，但问题在于对方是否会予以反馈。

　　按照易秋的理解，位面意识是存在某种类似关键词触动程序的。

　　不过，它并非那种机械的程序，而是存在很多易秋暂时所无法理解的变量。

　　而随着易秋将他的相关想法，以精神链接的方式朝着位面意识传递过去之后。

　　易秋开始逐渐感受到，某种特殊的变化正在发生着……

　　“你要剥离我的本源？”

　　无面者·安齐锐斯的意识，猛然产生了某种剧烈的波动！

　　而意志的波动，导致了它躯体的变化！

　　顿时，在凡物们惊恐的注视之下，原本怏怏地趴在地上的无面者·安齐锐斯开始剧烈活动起来！

　　它那犹如山脉一般庞大的触手，开始猛烈地鞭挞在大地之上！

　　整个光幕之中，开始出现大量的烟尘！

　　大地在哀鸣，一切周边的事物都在无面者·安齐锐斯的鞭挞下毁灭！

　　甚至，无面者·安齐锐斯的行为，似乎也导致了物质界的某些区域开始发生不明的震动起来！

　　这让那些区域的凡物，开始大惊失色，他们惊恐于这种突如其来的灾难！

　　而随着时间的流逝，这种震动开始变得频繁起来，越来越多的区域开始出现这种情况！

　　大地发出恐怖的轰鸣，有些人甚至出现某种不明的晕厥！

　　但是，在凡物所窥视的领域里面，无面者·安齐锐斯的力量在不断衰竭着！


第0839章 传奇经验与怪物卡牌

　　“记住你的选择！武僧！你终究会在时间的某个节点上，付出你所应付出的代价！”

　　无面者·安齐锐斯死死地盯着易秋，此刻它那庞大无比的躯体正在不断变得虚无……

　　在常态的状态之下，位面是很难将其剥离出来的。

　　或者说，位面意识也是需要进行一定抉择的。

　　剥离邪物，对于位面而言，并不是毫发无损的行为。

　　它会导致位面的本源出现动荡，甚至产生某些深远的影响。

　　但是对于易秋而言，他对于位面意识而言无疑是特别的。

　　这不仅仅是因为他那传奇武僧的身份，还因为他所在的位面意识对于他那深沉的眷顾……

　　“时间？也许？不过，你所剩下的不多了……”

　　易秋摸了摸光头，看着已经彻底从位面中彻底剥离出来的无面者·安齐锐斯。

　　它的本源，并不能为凡物所窥视。

　　从易秋视野中显示的形态来看，它像是一团发臭的了烂泥团。

　　这倒是并不怎么诡异，并不符合它在邪恶特质方面的能力。

　　不过易秋并不关注这些东西，他是第一次试图收容这种形态的邪物。

　　易秋能够感觉到，它无法被常态的物质所束缚。

　　事实上，如果不是易秋以自己的意志抑制住了它。

　　它会以很快的速度，继续融入到位面本源之中。

　　基于它的特性，这种融入并不会遭到位面的强烈抵触。

　　所以说，对于位面而言，想要彻底剥离邪物并不是那么容易的事情。

　　不过对于易秋而言，他的力量性质天然克制这种存在。

　　而随着无面者·安齐锐斯本源被彻底剥离，这个位面也开始发生了某种微妙的变化。

　　失去了力量源泉的怪物们，开始不断变得虚弱。

　　它们失去了通过精神感染智慧生物的能力，并且不再具备那种诡谲的复生能力。

　　感受着耳边无数凡物雀跃的欢呼，易秋的表情仍然平静如初。

　　这确实是一种能够让生命体，获得莫大满足感的事件。

　　但是对于易秋而言，凡物的情绪反馈，并不能让他感受到太多直接的波动。

　　他了解凡物，知晓他们一切的善与恶，罪与罚。

　　他们很少秉持着纯粹的情绪，喜恶只是一瞬即逝的变化。

　　他是浩瀚，是汪洋，不会迷醉于尘埃的喧嚣……

　　“你击杀了无面者·安齐锐斯（传奇邪物），基于你的职业特性，你获得了额外100000点传奇经验。”

　　看着视网膜上之前便显示了的提示信息，易秋点开自己的个人面板。

　　将武僧等级提升到21级需要210000点通用经验，也就是说只需要再击杀一次类似无面者·安齐锐斯这般的邪物就能够提升了。

　　易秋想了想，如果保持这个节奏，积攒传奇经验倒是存在一定的捷径。

　　按照之前的情况来看，职业特性是会予以大概十倍左右的相关击杀经验奖励。

　　而按照现在击杀无面者·安齐锐斯，所获得的传奇经验来看。

　　击杀一头非邪物的传奇怪物，大概能为易秋提供10000左右的传奇经验。

　　而以21级武僧等级所需要的传奇经验来看，他需要为此杀戮21头传奇怪物……

　　但是对于邪物而言，却只需要2头就够了。

　　易秋摸了摸光头，他大致有了一些想法。

　　对于邪物的深度挖掘，显然已经成为了他当前的一个非常重要的问题。

　　而就在这个时候，从无面者·安齐锐斯那庞大的躯体消失的地方，凭空出现了一个闪烁着幽深光芒的宝箱。

　　从某种意义上来说，这也是综网玩家的一种福利之一。

　　虽然事实证明：掉落物的出现，是通过消耗被击杀者的某些特质来凝聚的。

　　但是对于受益者而言，这并没有什么影响。

　　更何况，易秋并不觉得从无面者·安齐锐斯身上抽取什么东西，会让他感到哪怕一丝的良心不安。

　　易秋伸手拾取无面者·安齐锐斯掉落的宝箱，顿时他的视网膜上刷新出一条新的提示信息：

　　“你获得了诅咒物品：怪物卡牌·被遗忘的魔王。”

　　“怪物卡牌·被遗忘的魔王：

　　品质：黑色

　　物品等级：21

　　物品类型：卡牌

　　卡牌评分：875（+）

　　卡牌属性：

　　1、横置：

　　在一个标准动作之后，你将次怪物卡牌横置在场上。

　　此时，该卡牌不会召唤出怪物。

　　但是，当敌人使用任意涉及遗忘、黑暗、魔王等属性的能力或者法术的时候，该卡牌将会触发。

　　触发时，人物将获得临时的黑暗变身能力。

　　触发完毕之后，该卡牌对应的怪物，将免费出现在场上。

　　2、献祭召唤：

　　在一个标准动作后，人物以随机消耗自身的某段记忆或者部分情绪为代价，召唤为挑战等级为20级的遗忘魔王。

　　当遗忘魔王出场时候，被影响的单位将有可能永久性地丧失某些法术或者能力（需进行两次检定，一次为法术检定，一次为意志检定，两次检定失败，则触发该效果）。

　　3、化身：

　　人物可选择以永久性的意志影响，来换取遗忘魔王的附身。

　　附身成功后，人物将获得遗忘魔王的全部力量。

　　但每当人物使用遗忘魔王的相关能力，将有可能丧失一定的记忆或者情绪。

　　PS：我叫什么来着？……无所谓了，会有人记住它的……——遗忘魔王”

　　易秋看着物品栏中新出现的卡牌模样的物品，那大概就是这所谓的怪物卡牌·被遗忘的魔王了。

　　对于怪物卡牌，易秋倒是并不陌生。

　　不过这种品质的怪物卡牌，倒是易秋第一次获得。

　　从某种意义上来说，这是易秋获得过的最强大的怪物卡牌。

　　挑战等级为20级的遗忘魔王，与生物等级为20级的遗忘魔王，是两种不同概念。

　　前者，往往更容易拥有比后者更为硬核的战斗能力。

　　不过这次掉落也证明了一些东西：邪物掉落的物品，基本上都是黑色品质。

　　也就是，所谓的诅咒物品。

　　这也从侧目反应了，掉落物品与该单位本源属性的相关必然联系。

　　当然，对于易秋而言，这不是一个太好的消息。

　　毕竟，如果邪物只掉落诅咒物品的话，从战利品方面，就没有什么太大的收益了。

　　不过易秋想了想，用它来进行献祭的话，倒是不错。

　　而就在易秋屹立于该位面的物质界之上，进行着接下来行为抉择的时候。

　　他的视网膜上突然刷新出新的金色提升信息：

　　“活动提醒：托斯奇位面即将进入净化决战，请相关玩家提前入场准备。”


第0840章 归来与被献祭的邪神

　　托斯奇？

　　易秋摸了摸光头，他倒是一直没有关注中国活动位面的信息。

　　他曾经有参与过一次托斯奇污染生物大型入侵的守卫战斗，之后便没再关注了。

　　毕竟，他一直处于忙碌的状态。

　　比起常规的综网玩家，他的副本和战役记录已经足够匹配他传奇的称号了。

　　毕竟，对于大部分综网玩家而言，他们仍然停留在数月，乃至于数年进行一次冒险的节奏之中。

　　前期简单的冒险，可能会显得更为密集一些。

　　但是对于超凡阶段，那些复杂的，逐渐变得棘手的挑战，综网玩家也需要一个喘息的时间。

　　事实上，对于前往一个陌生位面冒险，并不是每个综网玩家都能够那么轻易地去接受和融入。

　　在这一方面，易秋所在的物质界倒是有较好的相应基础。

　　当然只是理论方面的，毕竟各种幻想作品和游戏，为年轻一代培养了足够的、包容的和多元的意识形态。

　　所以说，这也是易秋所在物质界的一个优势之一。

　　想了想，易秋还是准备去看看。

　　毕竟在他的笔记本里，还记载着关于自然贡献值换取的某件魔法装备。

　　哪怕对于现在的易秋而言，那也是一件足够适用的魔法装备。

　　不过在此之前，他需要将被他意志包裹起来的无面者·安齐锐斯妥善处理。

　　想了想，易秋从虚空之中的混沌物质中取下一些物质。

　　这种充满了混沌源质的物质，摸起来有些石质的粗糙。

　　不过它的硬度，几乎可以比拟强度较高的合金。

　　当然在易秋的手中，它们并不会比凡物手中的黏土更柔软。

　　在易秋的暴力碾压之下，很快一个混沌泥团出现在他的手中。

　　然后，在他意志的暴力驱使之下，无面者·安齐锐斯的源质被灌入那团混沌泥团之中。

　　顿时，原本看起来就阴冷的混沌泥团，开始充满了某种诡谲的气息。

　　它的外形开始自动变化，不多时便形成了一个与无面者·安齐锐斯躯体形象一般的外形。

　　不过还未它活化，易秋便将其抓入手中。

　　顿时，原本还有些动作的无面者·安齐锐斯雕像，瞬间变得死寂起来。

　　潜藏在易秋手中的强大秩序力量，完全碾压了无面者·安齐锐斯的混沌力量！

　　不过易秋知道，无面者·安齐锐斯是不会甘心的。

　　它那混沌和邪恶的本质，决定了它不可能屈服。

　　它与远古幽魂，是性质截然不同的邪物。

　　相比于远古幽魂，那相对来说下层的邪恶属性。

　　无面者·安齐锐斯，在它所在的位面之中，拥有着足够上级的邪恶本质。

　　这也是位面意识剥离它之时，产生了如此强烈辐射反应的原因。

　　它代表那个物质界凡物心灵中，最为深邃的邪恶。

　　从某种意义上来说，如果将位面意识定义为生灵意识的集合。

　　那么无面者·安齐锐斯，便是它所在位面意识中生灵恶的交汇。

　　它是一切黑暗的终点和焦点，也会将这个位面拖进它所归属的邪恶终焉。

　　而到了那个时候，它也就完成了本质的蜕变……

　　易秋看着手中的无面者·安齐锐斯雕像，然后下一刻，他直接带着它离开了这个位面……

　　“我曾在梦境中，获得某些异域生灵交流的机会。

　　通过他们的交流，我得知了关于某种巨人的信息。

　　但我知道，‘他’不会是巨人。

　　‘他’，并非离开这颗星球，而是彻底离开了这片宇宙。

　　没有欢呼，也不接受崇拜，带走的，只是冰冷而深邃的邪恶……

　　——《荒诞学者子怡回忆录》”

　　……

　　……

　　“发生了什么？”

　　感受到底下传奇活化山脉天虞，突然传来的震动。

　　顿时，尹仲和丁刍停下来实战训练。

　　他们分别抹了抹自己光滑头部之上粘稠的汗水，然后他们惊异地发现：

　　他们的视野在不断升高，周围原本还在他们视野范围之内的山脉开始急速下降！

　　四周的空气，猛然变得激烈起来！

　　猎猎的山风，吹得两人的衣袖发出响声。

　　“那是？”

　　丁刍瞪大了双眼，看着周围迅速变化的场景！

　　经过这段时间的相处，他自然是知道传奇活化山脉天虞存在的。

　　但是，他从未见过传奇活化山脉天虞真正的模样。

　　有的东西，仅仅依靠理论的了解，显然是苍白的。

　　就像哪怕丁刍知道脚下的山脉，是一个未知的庞大生命体。

　　但是，在没有看到对方活动场景的时候，他是无法直观地去感受这种庞大的。

　　而现在，哪怕他没有从外面一窥这个庞大生灵的全貌。

　　但是从周围山脉的切换和周围空气的变化，都足够让他倒吸了一口冷气……

　　“应该是师傅回来了……”

　　尹仲看着一旁异常活跃的巴蛇，按照他的理解，这家伙白天基本上处于睡眠状态。

　　尹仲不知道，是否这是对于它那日益庞大躯体的一种中和。

　　但是，现在在刚吃完龙肉没多久，它却突然苏醒的情况来看，显然是易秋回来了。

　　此时，源茵茵还在冥想静室里进行冥想。

　　因为冥想静室的特殊性质，倒是并未受到多大影响。

　　至于忻安，他摇摇晃晃地从寺庙中跑了出来。

　　然后，看着周围的场景：

　　“卧槽？”

　　然后下一刻，一团黑雾呼啸而至。

　　“你们暂且散去，我要在寺庙中镇压一头传奇邪物。”

　　易秋将众弟子驱散开去，然后取出无面者·安齐锐斯的雕像。

　　基于无面者·安齐锐斯的异域邪恶特性，当易秋取出它的时候，位面意识便予以了非常活跃的关注。

　　不过当感应到易秋存在于此的时候，关注的力度瞬间削弱了许多。

　　当然位面意识的关注并未消失，毕竟那玩意儿对于任何位面来说都是禁忌般的极度危险存在。

　　易秋没有停留，他径直走入寺庙。

　　然后直接进入了镇压空间里面，此刻里面还有一个邪神被镇压其中。

　　易秋想了想，现在似乎是时候将其进行献祭了。

　　尽管这有一定的可能，触怒她的那位姐妹。

　　但是易秋并不畏惧她，毕竟在不投放圣者形态的前提之下，她并不具备多大的威胁。

　　想了想，易秋直接链接了位面意识。

　　然后他将意识选中那个已然没有任何抵抗之力的邪神寄托物，下一刻，某种苍白的火焰开始在这镇压区域内熊熊燃烧起来！


第0841章 新月的祈并者

　　随着那苍白火焰的燃烧，空气之中开始出现某种奇异的画面。

　　在此刻，那已然被镇压许久的邪神，早已失去了反抗的力量。

　　随着火焰的燃烧，一些特殊的画面开始在易秋的视野中呈现。

　　从那些支离破碎的画面之中，易秋似乎看到了一个邪神的崛起、没落和衰亡。

　　她无疑曾经是她位面之中某段时间里的风云人物，她以绝对的暴力和残酷维系着她的霸权。

　　当然，她并非那段时间中唯一的焦点。

　　那是一个风起云涌的时代，诸神与凡物交汇出了无比璀璨的年代。

　　也许对于凡物而言，那并不是一个多么美好的时代。

　　但无疑，那是一段充满了奇迹和变革的岁月。

　　易秋看着从邪神本源中，炙烤出来的奥秘场景。

　　在凡物的言语中，没有任何能够描绘当前他所看到的情景。

　　那是真正的浩瀚和邪恶，是一个邪神最为核心的力量馈赠。

　　不过，这对于易秋而言，仅仅只是开拓了他的视野。

　　就如同他偶尔会了解的一些法术知识一般：

　　了解有的时候，并不是为了掌控，而是为了以另外一种形式打开它……

　　随着邪神本质的一点点消逝，易秋能够感觉到物质界的魔法粒子开始出现了一种新的变化。

　　邪神的献祭，并不能在直接上弥补魔法粒子之前处于极限活性惰值的影响。

　　不过它能够起到促进魔法粒子活化的作用，使得魔法时代的浪潮变得更为汹涌。

　　以曾经易秋所预期的百年为粗略划分阶段来看，在当前阶段，献祭一个邪神能够使得物质界的整体进程往前推动至少十年。

　　至于第一头被献祭的邪神所起到的作用，那又是另外一种说法了。

　　随着邪神本源的彻底消弭，易秋似乎听到了一声幽冷的叹息。

　　随后，隔着浩瀚无边的虚空，他和那个散发着清冷和幽深的目光对视了……

　　……

　　……

　　“她死了……”

　　神国之中，阿娜芙希崎有些复杂地叹息道。

　　或许是她神职的相关影响，她倒是保留着一部分清冷的人性。

　　对于她的姐姐·格尔娜，她的情绪无疑是微妙的。

　　她是善良阵营的月神，而格尔娜却是邪神阵营的中枢战斗力。

　　她不知道自己是否应该厌恶她，亦或是憎恨自己的父亲的力量。

　　“殿下，格尔娜陨落了？”

　　在她旁边，她的圣徒·新月追随者·姆拉娜问道。

　　“是的，我在她身上留下的新月印记彻底消散了——这代表着她的彻底消弭。”

　　阿娜芙希崎扭头看向自己的圣徒，圣徒只是凡物多对于这些追随神祇的至高者们的尊称。

　　对于阿娜芙希崎而言，新月追随者·姆拉娜是她的最为信赖的伙伴和挚友。

　　新月追随者·姆拉娜了解她和她姐姐格尔娜之间错综复杂的关系，她也曾经感慨过命运的决然。

　　但是，她知道：新月追随者·姆拉娜是不会对她姐姐·格尔娜的陨落而感到同情的。

　　她是自己理念和道路的最好同行者，但却并非能够感同身受的影子……

　　阿娜芙希崎也不需要傀儡般的圣徒，那对于她而言是一种亵渎。

　　“我们能够大肆进行我们的计划了——再不会有人能够跑出来阻挡我们了。”

　　“殿下，我们将建立一个属于我们的理想国度……”

　　果然，在确定了姆拉娜死讯之后，圣徒·新月追随者·姆拉娜高兴地说道。

　　“放手去做吧，新月之下，再无阴影……”

　　阿娜芙希崎看着欣然领命离去的姆拉娜，她缓缓摇了摇头。

　　“一个晋升传奇武僧的命运之子……”

　　阿娜芙希崎看着新月印记中传递的画面，她觉得这是一个不错的机会。

　　她并未停留在她姐姐死讯的影响之下，哪怕她确实为此波动了片刻。

　　但现在，当更为高层的意志开始运行之后，那些凡性的情绪并不能成为干扰她意志的元素。

　　毕竟，在她物质界的神性形象中，她一直是一位冷淡的女神。

　　她将惩戒带给邪恶，她将温暖带给善良。

　　从神性学者的相关概念中，他们将这种类似角色扮演最后导致自身意志转变的存在，定义为神性情绪的铸造。

　　“祂们看似犹如寻常亦或癫狂的凡人，但当你透过他们那激烈的目光，在那最为深邃的地方，你能够看到的——将是一片冰冷的、令人毛骨悚然的平静——《神性铸造，带你走进最为深邃的神性之海》（神圣联合第三协会标记第一序列禁书）”

　　“他警惕外域的神祇，这并不奇怪，位面意识的本能既是如此……”

　　“他能成就传奇武僧，那么他并不存在意志方面的漏洞……”

　　“一个传奇武僧的命运之子……”

　　阿娜芙希崎的神性意志，开始急速运转。

　　处于神国之中，神性的力量在她面前展开了无数可能的画面。

　　她则在那无数可能的画面之中，寻觅着一种最为稳定的可能。

　　那本是一件对于神祇而言，毫无费力的事情。

　　但是现在，问题变得有些稍微的复杂。

　　倒并非没有可能，而是她需要进行一些抉择……

　　“我需要一个盟友——在并不遥远的战争到来之前，任何具备可能的助力，都是值得花费代价的。”

　　当神性意志作出抉择之后，阿娜芙希崎从神国之中取出一些散发着神性力量的光。

　　那些光在她手上凝聚着，然后形成了一本看起来并不厚实的书籍。

　　然后，她的声音在神国之中响起，传遍了整个神国：

　　“我需要一个人，为我去完成这一次接触……”

　　顿时，在这片由月光铸就的位面之中，无数轻盈的身影从曼妙的光晕之中飞出。

　　她们是阿娜芙希崎的祈并者，看起来有些类似某种月光构成的元素生命。

　　而随着这些祈并者的某种交流，一个看起和略显高达的祈并者从月光构成的大地之上飞了上来。

　　然后，她落在了阿娜芙希崎的掌心，恭敬地对着阿娜芙希崎地说道：

　　“殿下，我愿前往。”

　　“那么，愿新月保佑你，我的孩子，安娜……”

　　阿娜芙希崎看着位于她掌心的新月战士·安娜，如是说道。


第0842章 神性特性·惩戒

　　“谁能告诉我：又发生了什么！”

　　看着眼前勉强拼命赶工完成的天穹之眼1号上，显示的密密麻麻信息。

　　张工觉得自己原本就有些稀疏的头发，再次飘落了几根……

　　当魔法的浪潮掀起之后，最先发现的除了那些具备奇异能力的人群之外，国家组织无疑是具备最优越条件的。

　　毕竟，当大大小小的数据汇集起来之后，判别真相相对就不那么困难了。

　　在大数据的时代，任何过于明显的倾斜，都会在数据上有着明显的变化。

　　对于张工这一类的人而言，他们认为：

　　人的智慧和感官，有的时候是能够被蒙蔽和欺骗的。

　　但是数据不会，它会忠实地记录着已经发生的一切和昭示着即将发生的和正在发生的。

　　这是一门高深的学识，它有着足够高层的可能。

　　不过对于现在的物质界而言，在那充满无尽可能的领域里面，这一切不过才刚刚起步……

　　毕竟，那是属于科技文明的“预言”学识，是更为硬核的“预言法术”。

　　“灵气相关检测E值在之前的30分钟之内提升了7.3%，甚至还在继续上升！”

　　“如果保持这个态势的话，也许明天早上起来，我们就能看到一个不一样的地球了。”

　　“前提是：我们没有死在这种高度灵气的变异之下的话。”

　　张工一边疯狂地调动着相关信息，将它们汇总进行分析，一边吐槽道。

　　他还很年轻，从外表上看来也不过刚到不惑之年的样子。

　　“该死，昨天还和老婆说回去过28岁生日，果然无论什么时候立FLAG都是不对的。”

　　考虑到现在这一相关领域的特殊性，这里调集的人员年龄都不算太大。

　　毕竟，对于年级颇大的人而言，他们大部分的世界观已经形成了固有模式。

　　他们当然也能够进行相关的工作，但是在最为前沿的道路之上，年轻人才是冲锋的主力。

　　当一切需要付诸于行动的时候，论资排辈的色彩总是显得最为暗淡。

　　“分析出来了！”

　　“在三十分钟前，灵气E值一直处于张-4号公式的第二形态发展规律，但是在距离当前第二十九分钟54秒左右，出现了爆炸式的提升。”

　　“这次提升，直接导致灵气E值上升了5.1%！”

　　“而在之后，灵气E值一直保持着相对均速的提升！”

　　“很显然，在距离当前第二十九分钟54秒左右，出现了某种我们尚未知晓的变化！”

　　在完成分析之后，张工的脸上显现出一丝兴奋的潮红，他找到答案了！

　　“等等，让1室汇报1号监控区域的信息！”

　　“我想，我知道发生什么了！”

　　张工立刻亲自拨打了1室负责人的内部号码，他觉得这将成为证实这一切起源的有力佐证！

　　“喂？李哥吗，1号区域是否有异动？”

　　“什么？”

　　“我知道了……”

　　张工面色激动地发下内部通讯工具，因为程序的问题，他们这边尚未收到1室传来的信息。

　　毕竟，1室并非属于他这边的直辖科室，而是有着其定向的分管部门。

　　不过，这并不重要。

　　重要的是：他知道答案了！

　　……

　　……

　　“献祭完成，你从该献祭仪式中获得了以下收益：

　　1、你的幸运永久性地提升了1点（当前你的幸运属性为：23）

　　2、你获得神性特性：

　　惩罚：

　　你的相关属性（惩戒、审判、罪孽）等能力，获得额外1点神圣加值。

　　你能够在一个迅捷动作之后，将你的攻击附加额外的惩罚效果。

　　在该状态之下，你对限定生灵的攻击，将附带基于你当前感知的额外打击伤害。

　　当敌方与你的阵营违逆的时候（基于你当前的阵营，敌方阵营为混乱时候触发），该伤害将无法被豁免（但是需要进行一次阵营法术检定，检定失败才会触发该效果的伤害，否则转为标记该单位一段时间）。

　　3、你在该物质界的位面干涉度提升为20%。”

　　“基于你当前的位面干涉度，你获得了更多关于位面的相关操作权限。”

　　“基于你当前的位面干涉度，你在位面之中的增益更迭为：

　　1、当你位于该位面物质界以及其他衍生位面时，你将获得额外幸运+2（↑1）的神圣属性加值。

　　2、你的攻击或者相关意识行为，将使得位面意识自动标记对方。如果对方为异域生物，则将受到位面意识的强烈压制（效果为传奇精通+当前位面能级额外点数加值），并且在进行相关判定之后，位面意识将对其进行持续的驱逐（无法强制豁免）。

　　如果对方为本土生灵，则仅受到位面意识的强烈压制（效果为传奇精通）”

　　看着视网膜上显示的信息，易秋琢磨着自己似乎在这个位面变得更加安全了。

　　这倒是让他接下来的行为，变得更加有利起来。

　　从某种意义上来说，他是以另外的形式，去获得神祇才具备的权柄之力。

　　并非通过割裂，而是以更为和谐的方式。

　　毕竟，他仅仅视权柄之力为工具，而并非他本身的核心。

　　他既是他，是不可干涉的大海与浩瀚……

　　想了想，易秋从物品背包中取出无面者·安齐锐斯的雕像。

　　作为能够镇压邪神的区域，这里用于镇压邪物倒是没有什么太大的问题。

　　当然，前提是：镇压尚未活化的邪物。

　　毕竟说起来，邪物的难缠性有的时候，是邪神都无法比拟的。

　　作为为神孽源源不断输送新鲜血液的种群，邪物有着它存在的独特性质。

　　当然，对于易秋而言，这些花里胡哨的东西是没有用的。

　　易秋直接将无面者·安齐锐斯的雕像，投放到镇压区域里面。

　　然后随着他的意志附加，位面意识顿时予以其强大的压制！

　　在这种状态之下，无面者·安齐锐斯仍然能够积蓄活化的能量。

　　但是，它所需要进行物质显现和干涉的能量上限，则大大提升了。

　　而对于易秋而言，这种操作的作用在于：

　　他能够按照自己的意愿，在某段时间内选取无面者·安齐锐斯的活化节点。

　　然后，就是属于他的时间了……


第0843章 小人种战队

　　想了想，易秋予以了位面意识一定的讯息。

　　他在当前阶段，还是会不断前往各个位面去收集和获得相关的资源。

　　在这一过程中，如果无面者·安齐锐斯积蓄完毕了能量之后，可能会导致它的脱困。

　　尽管对于易秋而言，无面者·安齐锐斯算不上什么麻烦。

　　但是对于那些物质界而言，已经是足够危险的紧急存在了。

　　所了为了保障绝对的安全，易秋让位面意识对无面者·安齐锐斯的雕像予以了定向的关注。

　　当它的力量达到了某种阈值，并且易秋并不在物质界的时候，位面意识就会直接将无面者·安齐锐斯的雕像驱逐出去。

　　随后，易秋找到了正位于寺庙之外正在与丁刍闲聊的尹仲。

　　“师傅……”

　　看着易秋到来之后，尹仲顿时面色肃然，收声不语。

　　丁刍虽然瞬间没有反应过来，但是瞧着尹仲的模样，他也随着安静了下来。

　　他尚未摸清楚易秋的脾性，这让他总有些微微的发毛感。

　　不过就目前看来，这位圣人至少并非一位多么残暴的存在。

　　“你取龙肉之时当谨慎，我在此镇压了一头邪物。”

　　易秋看了看尹仲，他的体内有着那个异域月神的神性力量残余。

　　现在随着其持之以恒的艰苦训练，已经被他消磨了许多。

　　但是要等他彻底消化，至少也是他超凡之后的事情。

　　不过从他现在的情况来看，超凡已然不远了。

　　或许他将是易秋收下的众多便宜弟子之中，最先到达超凡的。

　　“是，师傅。”

　　尹仲恭敬地答道。

　　在众弟子之中，他的态度一直是最为虔诚的。

　　这大抵与他那对于超凡力量的纯粹向往，有着很大的联系。

　　如果不是意志足够头通透，想来他也不会被那位月神选做在凡间行走的替身。

　　“等你到达超凡之后，我可传你一道。”

　　易秋看着尹仲，他能够清晰地看着他灵魂深处的神性，自然也能够看到他意识之中的波动以及渴望。

　　如果说忻安的意志，是对于安逸生活的无限向往的话。

　　那么尹仲，则是对于尚未知晓世界的深沉好奇。

　　好奇心，是探索世界奥秘的最大的助力。

　　在物质界的相关文化之中，有着名为“赤子之心”的定义。

　　很多凡物认为，那是对于无欲无求亦或是思维通透、善良纯洁的某种概念。

　　事实上，在神秘的领域中，它并非如此。

　　它是尚未获得完整世界体系的孩童，对于充满了神秘的世界的无尽探索欲望。

　　每一个新的词汇、每一种新的生灵，都会让其感到来自内心的满足和喜悦。

　　从某种意义上来说，这也是一种天赋。

　　尤其是在心灵修持方面，这种天赋会使其的修行变得更为顺畅。

　　当然，有的时候，这种天赋也会带来意想不到的灾厄。

　　毕竟，对于神秘的强烈好奇心带来的不仅仅是收获，也可能是某种黑暗的凝视……

　　……

　　……

　　“哇，碧玺，你的狼好像变得更大了！”拉薇妮亚·绿尹看着夏蜜尔·碧玺的动物伙伴兴奋地喊道——那是一头强壮的雪地狼，它身上散发着凛冬般令人窒息的寒意。

　　它的毛发显得温顺和美丽，显然这其中有夏蜜尔·碧玺花了大功夫进行打理的原因。

　　众所周知，这种长毛大型生物的护理，从来都不是一件多么简单的事情。

　　尤其是对于一个侏儒姑娘而言，一次清理至少需要消耗她大半天的时间。

　　不过这并非毫无意义的，现在这头雪地狼看起来无比听从夏蜜尔·碧玺的指令。

　　“我的祖父给它喂了一些来自雪域的精粹，再加上这段时间的训练，我觉得它很快就能成为一头真正的冬狼了。”

　　夏蜜尔·碧玺抚摸着自己的雪地狼，对于她的体型而言，这家伙已经算得上是超大型生物了。

　　虽然雪地狼作为骑乘的话，并不是那么合适。

　　毕竟狼类生灵的构造特点，就决定了它本身对于骑乘方面的天然缺憾。

　　但是对于小人种而言，这种缺憾并不足以构成多么严重的影响。

　　毕竟对于一头具备冬狼血脉的强壮雪地狼而言，小人种的那点重量还不足以对其造成过多的影响。

　　当然了，骑乘作战又是另外一方面的事情了。

　　不过对于巡林客而眼，骑乘作战也并非算是外行的技艺。

　　尤其是对于小人种而言，在这方面，他们拥有更为客观的机动性。

　　比如说小猫人的游骑兵，也有一些是从巡林客发展而成的。

　　艾莎·波朵儿微笑地看着自己的伙伴，哪怕经历了一些动荡，她们这个小人种战队终究还是保存了下来。

　　尽管在长者们看来，这是多带着几分玩闹性质的冒险小队。

　　但是对于她们这些后辈的宠溺，还是让她们得以延续自己的意志。

　　相比于人类而言，小人种的情绪显得更为热切。

　　当然，在人类看来，那总是带着某种不怎么美好的色彩。

　　毕竟，自然对于小人种的钟爱，让它们获得了非凡的种族属性和特性。

　　对于某些心怀鬼胎的人类而言，他们总是会遭受到来自小人种的重击。

　　“那个大个子光头会参加这次决战吗？”

　　突然，夏蜜尔·碧玺想到了易秋。

　　易秋那异于常态的体型以及他后面在峡谷争霸赛上的表现，还是让这些小人种们记忆犹新：

　　那可是一个，可以用手就可以当作载具的超级大个子呢！

　　“也许？之前的几次战役，他似乎都没有参加。”

　　“不过根据家族传来的消息，他已经进阶传奇了……”

　　艾莎·波朵儿摇了摇自己的尾巴，她仍然记得自己看到家族传来信息时的愕然。

　　这才多久？

　　那个武僧就进阶传奇了……

　　艾莎·波朵儿摇了摇自己头，这使得她那头柔顺的银发在风中飞舞着。

　　她听说过很多传奇的故事，他们的特点就是：

　　当你仅仅只是听的时候，你并不总是无法想象那种潜藏在言语之下的波澜诡谲的。

　　就像这个武僧，在未知的地点里淡然地成就了传奇。

　　除了他迥异的外形、曾经的战绩以及他的年龄之外，并没有什么能够强烈渲染的。

　　唯有身处其中的时候，才能知道那简短故事之下，所蕴藏的不凡与浩瀚……


第0844章 那些留下的痕迹

　　就在小人种战队的几个队员，在相互嬉闹的时候，远方逐渐传来嘹亮的号角声！

　　“要开始了吗？”

　　拉薇妮亚·绿尹抬起头，她想去摸艾莎·波朵儿的耳朵，然后被对方一爪子便拍开了。

　　“唔，我记得之前家族有邀请过他，不过他好像拒绝了？”

　　拉薇妮亚·绿尹状若无辜地抖了抖自己的耳朵，然后突然想到了某件事说道。

　　“毕竟他已经是一个传奇武僧，在没有弄清对方的秩序之前，家族的邀请显然是不切实际的。”

　　艾莎·波朵儿抬头看向天空，在那里有一层淡淡的荧光在闪烁着。

　　那是综网玩家在托斯奇弄成的超大型防护措施，是对抗污染生物的强力手段。

　　其中蕴藏了无数崇善者玩家的心血，是他们用时间、精力以及无数异域知识交融而成的。

　　托斯奇的本土生灵称其为“防护天幕”，亦是对于守护玩家们的一种的崇敬。

　　只是到现在为止，托斯奇的本土生灵已经所剩无几了。

　　或许汇集当前整个托斯奇的智慧生灵，也不过十万之数。

　　对于一个曾经拥有着无数灿烂文明的位面而言，这已经是一个无比微小的数字了。

　　不过只要挺过了这次灾难，托斯奇或许能够迎来下一个、崭新的时代。

　　但是现在，一切的关键点都在于：即将开始的这场决战之中。

　　通过科技文明玩家修建的制式高空防护塔，位于托斯奇的综网玩家们能够看到在防护天幕之外密密麻麻的污染生物。

　　这些污染生物死亡之后，会对大地造成严重的污染。

　　不过只要这次救赎完成之后，大地母神会予以这里以净化。

　　对于强大神力的大地母神而言，神力的积攒阶段早已经过去。

　　现在，她所追求的是加强她在多元宇宙各个位面的影响力。

　　那是一种标记，也是一种信号，是能够让她在强大神力走得更为深远的一种途径。

　　“嘿，小家伙们，你们有看到我伙伴吗——他是一个……恩，大块头，背着一把非常有特殊的斧头。”

　　“是的，上面有一些七乱八糟的东西。”

　　“总之，这附近没有这种风格的家伙，你看到一个这样大块头，就是他没错了！”

　　一个有着一把茂密胡须的人类玩家突然从高空防护塔的通道中跳出了出来，然后看着凝视着的几个小家伙如是说道。

　　“忘了介绍，我叫丹伦·怒风，来自丹伦王国的裔族战士，现任风暴之怒冒险队队长。”

　　“嗯，我在寻找我迷失的傻儿子队友……”

　　丹伦·怒风对着小家伙们笑了笑，然后坐在地上。

　　然后，他就看到了对面的那头毛茸茸的雪地狼。

　　“哦吼，一头纯血的冬狼后裔，这可不多见！”

　　“我想知道你们是谁了！——希瑞小猫人家族的后裔，还有沐恩·桑耳的小侄女……”

　　“你们该叫我叔叔，毕竟我曾经和你们父辈——希瑞·布兰特并肩作战过。”

　　“他是一个强壮的小猫人游侠，我仍记得他那精准而致命的投掷飞刀。”

　　综网玩家的圈子说大不大，说小不小。

　　但是在超凡、守善和部分属性的限制之下，总是会存在着一定交汇的现象。

　　这其中，因为长生种的寿命问题，更是导致这种交汇延续出了非常绵延的友谊。

　　就像易秋曾经遇到有与自己祖辈并肩作战的伙伴，再次踏上冒险旅途的玩家。

　　在综网的冒险之中，这些看起来不可思议的事情，总是时时刻刻在发生着。

　　丹伦·怒风仍然记得，自己与个小猫人游侠一起斩杀那头深海巨兽时候的场景。

　　他现在已经不再年轻，那个时候的他，总是充满了干劲，是一个务实的、充满了勃勃生机的年轻战士。

　　而不像现在，只能依靠帅气的外表作为最后的招牌了……

　　随后丹伦·怒风饶有兴致地看着这头雪地狼，毛茸茸的大家伙总是充满了额外的吸引力。

　　无论他是挥舞着狂暴武器的战士，亦或是穿着皮靴的小猫人，总是会有部分群体喜欢上这些家伙。

　　“决战就要开始了，不过我听说灵界来了一个强力角色。”

　　似乎想到了什么，丹伦·怒风看着几个小家伙们说道。

　　“强力角色？您是在说自然神殿又派出了新的传奇德鲁伊了吗？”

　　拉薇妮亚·绿尹顺着雪地狼坚韧的绒毛，爬上它的后背，然后趴在毛茸茸的狼背上看着丹伦·怒风好奇地说道。

　　“不，也许你有听说过：传奇武僧·易秋。”

　　“是的，我知道你们曾一起战斗过。”

　　“在我们这些家伙当中，你们是唯一和对方有过交集的呢，我对此印象深刻。”

　　丹伦·怒风看了一眼小猫人姑娘，他记得对方。

　　毕竟，对方那头纯色的银色毛发，可不是一般的小猫人就能够具备的。

　　“一个尚未进入壮年的传奇武僧，哦吼，你能想象他之后的日子里，会成为怎样的存在吗？”

　　“我有一个长生种朋友，他跟我说：‘这简直是一场灾难，我的父亲总以对方在我们族群中属于尚未成年的幼崽身份，来嘲讽我！’”

　　“他问我是否人类总是已经习惯了这种怪胎的存在，我的回答是：‘我们人类也觉得这很惊异，不过我父亲并不以为嘲讽我，他只会不屑地问我留着这头头发能加战斗力吗？’”

　　丹伦·怒风捋了捋自己的胡须，他觉得这其实也是一件糟糕的事情。

　　毕竟，作为一个队伍的颜值担当，他认为自己需要足够的实力以匹配自己的颜值。

　　嗯，说起来我的傻儿子队友呢？

　　就在丹伦·怒风，突然想起自己刀这里来的目的的时候。

　　远方的山峦之间，开始发射出刺目的红光！

　　下一刻，就像触发了什么机关一般，整个天空开始被那象征警惕的红光所彻底笼罩了！

　　“决战，要开始了……”

　　丹伦·怒风面色凝重地说道。

　　而与此同时，在托斯奇的灵界之中，某个邪恶的存在同样面前狰狞地看着突然出现在自己眼前的超巨型八臂武僧……


第0845章 虚空中的异响

　　托斯奇的污染，并不仅仅只是一头邪物的狂欢。

　　它背后那些深邃的阴影之中，还有大地母神的敌人在撩舐它的爪牙。

　　除了始作俑者的堕落大德鲁伊外，在此刻托斯奇的星界之中还有着一股强大的邪恶势力。

　　他们并非来自同样的神系，但是出于某些不为人知的邪恶目的，他们暂时性地达到了某种盟约。

　　当然，不管是现在正处于星界之中的综网玩家，亦或是他们本身。

　　就深刻地了解到，这个所谓盟约的脆弱性。

　　只有局势不妙，这些毫无节操的家伙，才会在第一时间展现他们卓越的逃命技艺。

　　而现在一直僵持的问题在于：这股邪恶势力，并不比在场的传奇玩家弱小。

　　甚至如果不是他们内部之中，存在的某些微妙的、敌对的联系，这场决战的最终导向，还是一个未知的概念。

　　不过现在，一切都已经很明朗了。

　　无论是善良阵营的玩家，亦或是邪恶阵营的存在，都需要一次决定性的代表事件，来敲响这个位面的最后钟声。

　　是希望，亦或是绝望，都将付诸于一役。

　　“凝聚的意志……”

　　“厌恶的秩序……”

　　“陌生的灵魂……”

　　“告诉我，你的名字，强大的武僧！”

　　“你有资格在我身上留下你的痕迹——在你死了之后！”

　　散发着狰狞气息的污秽聚合体母体意识，用无数粘稠子体形成的感官死死地锁定了眼前的易秋。

　　它并非邪物，而是一种污秽属性的元素生命体。

　　从它诞生的年龄来说，它还是算是污秽元素生命体中较为年轻的存在。

　　而堕落大德鲁伊对于位面自然之力的邪恶抽取，也是导致它成就传奇生命的一个重要诱因。

　　尽管这头纯粹的元素生命体，并不具备多么强大的战斗能力。

　　毕竟它只是一个强大的污秽元素生命，相比于那些邪物而言，它的构成倒足够算纯粹了。

　　但是这并不代表它弱小，汲取了一个位面自然之力的它几乎是不死的存在。

　　凭借着这种不死的特性和其他邪恶存在的配合，在这些年里，它陆续击杀过不少强大的存在。

　　污秽聚合体母体意识，能够汲取那些死去存在的特性，这使得它变得愈加难缠。

　　而现在，一个新的挑战者出现了。

　　污秽聚合体母体意识觉得，它应该予以对方一个体面的死法……

　　……

　　……

　　“那位新来者是谁？看起来不像是殿下的信徒？”

　　滋润苍穹之辉安·鲁尔大德鲁伊看着那突兀出现的身影，有些意味不明地说道。

　　与易秋曾经遇到过的德鲁伊有些不同，这个大德鲁伊看起来更倾向于人们心中最为朴素的德鲁伊形象：

　　披着一身嵩叶制成的简易披风，披风之下由亚麻编制的衣物格挡了窥视的目光。

　　他看起来有些苍老，但象征生机的绿色头发，表示他仍然具备常人难以想象的生命力。

　　尽管他的衣物看起来简单而粗糙，但是在精心的打理亦或是自然的力量之下，呈现出了一种和谐之美。

　　“新晋的传奇武僧·易秋，一个人类多臂亚种的强大武僧，他在本届峡谷争霸赛的超凡赛区，获得了第一序列的奖励。”

　　在大德鲁伊旁边，一个看起来瘦弱的祭祀回答道。

　　并不是随便什么祭祀，都能够站在这里。

　　毕竟这里是决战的核心区域，没有足够力量来到这里，只会导致暗淡的失败。

　　显然，这个祭祀有着某些常人尚未知晓的特殊力量。

　　毕竟，他看起甚至还未达到传奇的境界。

　　“他不是和那位龙血女君主的妹妹一起作战吗？我记得之前有人在德枯斯大裂谷，看到了她，那位龙血女君主似乎准备带她前往风暴抑制学院……”

　　在更遥远的地方，一个传奇小队正在热切地讨论着。

　　比起超凡的冒险队伍，传奇小队的组成尤为不易。

　　这不仅仅是因为，传奇玩家数量的限制。

　　而且在这其中，传奇玩家的相关习性、风格、阵营，都会严重影响小队组成的可能。

　　毕竟，就像易秋那般的心灵方面传奇者，是不会接受与自己意志相左的存在并肩作战的。

　　毕竟，那可能带来不可预测的危险。

　　而这个传奇小队，就是本次决战的主力队伍之一。

　　他们并没有为自己的队伍取名字，或者说队伍对于他们而言，只是一种外在的形式。

　　将他们链接在一起的，是他们之间深厚的友谊和相互认可的意志。

　　这并不稀奇，有些时候，在多元宇宙的部分记录上面，会写着“XX之神，于X日被一队冒险者消灭。”

　　“他似乎并没有和对方组成固定的队伍……”

　　传奇小队的另外一名成员说道，他是一个传奇塑能者。

　　这是一种强大的传奇职业，是能够对物质和粒子进行本质改造的特殊存在。

　　“他的出现点似乎并不怎么美妙：污秽聚合体母体意识可不是那么好惹的家伙。”

　　在决战之前，自然神殿便对所有的进攻计划和各个小队负责的目标进行了总体规划。

　　作为当前最为突出的传奇战斗群体，最为关键，也最为难缠的污秽聚合体母体意识就交给了他们。

　　所以，对于污秽聚合体母体意识，传奇小队的队员们都是非常了解的。

　　“它无法击杀他的，我记得他有额外的速度加成，再加上传奇武僧的速度，污秽聚合体母体意识根本留不下他……”

　　传奇小队的队长摇了摇头说道，他还是挺看好这个新晋传奇的武僧。

　　按照他之前的计划，是有意结实一下这位传奇武僧的。

　　毕竟，传奇武僧在传奇领域里面，还是一个具备某种不可替代性的专业人才。

　　尤其是对于他们这种，喜欢为某个位面强行挽救一波的存在而言。

　　认识这种邪物方面的专业人才，是肯定不会错的。

　　“等他击败了，队长你就可以上前搭讪了，记住说话简洁一点，我记得这家伙好像也是挺闷的家伙。”

　　传奇小队中的侦测手，一位有着眼魔血脉，但仍然坚持在守序善良阵营的传奇游荡者如是说道。

　　“当然，我有让我们的诗人为我写稿子。”

　　而就在传奇小队的众人，跃跃欲试地看着那两个交织在一起的庞大黑影的时候。

　　突然，污秽聚合体母体意识所凝聚的黑影似乎出下了某种异变，它呆滞住了，然后一个奇怪的、令人发毛的声音传遍了整片虚空……


第0846章 滴答

　　“撕拉！！”

　　在已经过去的漫长时间之中，污秽聚合体母体意识也被击杀过许多次。

　　但是每次，它都在海量的自然之力护持下恢复了过来。

　　在尚未知晓其特性的混沌时期，那曾经让托斯奇的本土强者们为之绝望。

　　不过现在，污秽聚合体母体意识已经不再是阻塞托斯奇位面延续的最大因素了。

　　它是关键，却并非这些黑暗中最为强大的存在。

　　不过对于污秽聚合体母体意识本身而言，它并不这么认为。

　　以自然之力为源泉铸就的无限复生的特性，让它蔑视死亡和一切敌人。

　　它的贪婪的目光中，只存在尚未吞噬完毕的位面和那些散发着诱人滋味的……神祇。

　　而对于偶尔会带给它痛苦的传奇角色，它也不会太过在意。

　　毕竟，他们很快就只剩下它身上的某处痕迹来证实他们的存在。

　　污秽聚合体母体意识每死亡一次，其身上就会出现一道深邃的刻痕。

　　现在，污秽聚合体母体意识的身上已经有大概100多个刻痕。

　　而此刻，它的身上将多一个新的刻痕，而且是以它从未遭遇过的速度和方式……

　　感受着被某种恐怖力量撕裂的躯体，污秽聚合体母体意识那混沌的意识也陷入短暂的呆滞。

　　战斗，这就开始了吗？

　　因为死亡，而坠入灵界的污秽聚合体母体意识陷入了沉思。

　　在它的定义里面，那些拿着法杖的德鲁伊和法师，才会对它造成一定麻烦的存在。

　　至于其他角色，都不过是徒劳的挣扎。

　　作为污秽属性的元素生命，它具备普通的物理攻击免疫，重击免疫，即死免疫，而且还有精通级别的元素抗力。

　　仅以这些特性，还无法诠释它作为传奇元素生命的恐怖之处。

　　它能够作为影响托斯奇位面的最大核心力量，在于它具备的对自然力量的污秽同化。

　　就是说，没有到达一定强度的生命对于它而言，是可以被无视的。

　　在它那身上交织纵横的百道刻痕之中，充满了托斯奇本土存在的血泪……

　　“真是……惊人的爆发力啊……”

　　传奇小队的队长，面色凝重地看着被那数百米高的庞然大物径直撕成粉碎的污秽聚合体母体意识。

　　要知道，那是他们的小队，也需要用上一些时间，才能够击杀它。

　　毕竟，敌方的邪恶存在是更为棘手的麻烦。

　　易秋进入灵界的初始点，让他获得了短暂的攻击机会。

　　当然，按照他们原来的看法是不怎么美妙的。

　　只是现在看来，这个新晋的传奇武僧似乎有些出乎他们的意料之外……

　　“奇异的轨迹……未知的力量……不，那绝对不仅仅只是躯体本身的力量……”

　　传奇塑能者，死死地盯着远处的易秋。

　　作为一个传奇塑能者，他能够清晰地看到粒子之间的运转和波动。

　　而就在易秋撕裂污秽聚合体母体意识的那一瞬间，他看到了某种未知的复核粒子波动！

　　那种波动，是如此危险和锋利，以至于哪怕只是直视，便让他的灵魂沾染上了一片死寂的苍白。

　　“即死？不，不是即死，而是另外一种，近似即死的力量！”

　　传奇塑能者兴奋地自言自语道，他觉得自己似乎又能够掌握一门强大的攻击技艺了！

　　当然，这只是可能，毕竟他仅仅只是能够了解和剖析这种粒子的构成与原理。

　　但这并不代表，他能够巫无视其条件直接释放出来。

　　毕竟，塑能者本身就代表着试图构建粒子的绝对秩序……

　　而这个时候，因为相互推诿而整体行动缓慢的邪恶势力，这才派出几名强壮的黑暗卫士系列的传奇存在，试图去阻击易秋……

　　……

　　……

　　“奇怪，这些家伙怎么就萎靡了？我记得按照计划应该大致是在1个小时之后……”

　　丹伦·怒风一剑轻易地斩杀了一头他原本还有些费劲的污染熊怪，抹了抹脸上飞溅的血渍，丹伦·怒风有些奇怪地说道。

　　那头借着蜿蜒的污秽藤蔓爬上来的熊怪，径直从高空之下坠入。

　　而原本死死钉在高空防御塔上的藤蔓，也逐渐被上面不断喷射的波能所击溃。

　　污秽聚合体母体意识在死亡之后的复生，是需要一定时间的。

　　而对于物质界的污秽生物而言，污秽聚合体母体意识的死亡会导致它们力量的急剧衰弱。

　　在现在这种全方位的决战之时，这种急剧衰弱无疑导致了污染生物攻势的瞬间瓦解。

　　不过正在防守的托斯奇士兵以及综网玩家们，都没有尝试进行反攻。

　　在之前的漫长时间里面，托斯奇已经用足够多的惨痛代价来证明了一点：

　　唯有传奇阶段的胜负，才能彻底终结这一战役……

　　“我想在那里，肯定出现了什么变故……”

　　丹伦·怒风抬起头，他看向那被刺目荧光所包裹的天空。

　　透过泛着光彩的苍穹，他似乎看到了正在另外一个领域里发生的大战。

　　也许会有激射的传奇魔法，在描绘着禁忌与恐怖；也许会有诡谲的魔影，在阐述着邪恶的狰狞；也许有百丈的巨人，在撕扯着魔物的爪牙……

　　甚至，在某些奇异的空隙中，你能窥视到诸神凝视的目光。

　　祂们注视着这场大战，只因它是在多元宇宙中也足够算得上浓烈的战斗。

　　大地母神，或许在自己的神国中瞭望着正在发生的一切。

　　或许，还有某些可爱的精灵，也在窥视着战斗者的风姿！

　　丹伦·怒风的眼前浮现出一丝迷离的色彩，像他这般的战士，就应该在那样的舞台上展现自己的风采！

　　而在丹伦·怒风所认为激烈的战场上，某种压抑的力量让人群失去了声音：

　　只见一个数百米的八臂光头正凝视着眼前的邪恶阵营存在，而在他的手上，那几头传奇黑暗卫士的尸体残骸正不断滴落着新鲜的黑色血液……

　　滴答……

　　滴答……

　　像催命的秒针，带着一种令人疯狂的意味！

　　一种危险而凛然的浓烈气息，像潮水一般扑打在邪恶阵营的诸多存在身上！


第0847章 星海之外

　　一种深邃的、无形的恐惧，开始在这星界之上的战场上蔓延开去！

　　犹如实质性的震慑，像是一头恶龙张牙舞爪地露出它狰狞的獠牙！

　　当然，对于现在在场的绝大多数存在而言，真正的恶龙并不是什么值得头疼的问题。

　　真正令人头疼的，是比恶龙更为狂暴的存在……

　　“我知晓你的名，武僧，你也为这腐朽的自然而战吗？”

　　在压抑的沉默之后，一个手持异状法杖的存在从邪恶阵营中走出。

　　她的穿着有些单薄，体格更是瘦弱。

　　不过这并没有影响她那超凡的魅力，奇异的气质和诱人的躯体，让她无时无刻不再散发着罂粟般致命的吸引力。

　　她是一位传奇魅魔，并且是获得了传奇牧师等级的传奇魅魔。

　　一如魅魔中绝大部分魅魔所选择的信仰一般，她信仰魅魔女王。

　　那是一个无比邪恶和强大的神祇，在下位面有着非常响亮的名号。

　　而且她与诸多强大邪恶神祇，保持着某种微妙的联系，这使得她隐隐成为了邪恶阵营方面的一个核心存在。

　　“我想你并非为了它而战……”

　　传奇魅魔牧师仰视着易秋，尽管传奇魅魔的体型并非中型单位。

　　但是易秋的头颅，仍然比她整个身躯都要庞大许多。

　　她微笑地看着眼前的庞然大物，她从他那冰冷的目光中得到了她的答案：

　　“你的目光中充满了平静和淡然，却没有半分的怜悯和哀叹……”

　　传奇魅魔牧师，缓缓地靠近易秋。

　　她的眼中看不到恐惧或者其他负面的神色，看起来她非常自信。

　　是的，传奇武僧的意志当然不容动摇。

　　但是，哪怕最坚固的物质，也能被锻造和磨炼。

　　不可动摇，但……不代表不可驱使……

　　传奇魅魔牧师的瞳孔中，有某种粉红的力量在闪烁着。

　　她并没有用这种力量，去干涉易秋的意志

　　她了解这些魅魔的一生之敌，更懂得如何去支配他们——就像年轻的猎人总是喜欢去尝试学习猎龙的技巧，这是年轻灵魂中充满的不竭活力和贪婪渴求的！

　　没有什么，会比诱惑或者支配到一个传奇武僧，更令魅魔们感到来自灵魂深处的战栗和兴奋！

　　那，是属于魅魔至高的荣誉！

　　传奇魅魔牧师在一点点地靠近易秋，当进入到对方有效攻击区域中的时候，她并没有第一时间遭受到对方的攻击。

　　不过看着对方凝视的目光，传奇魅魔牧师知道，自己需要抛出一些更有价值的东西。

　　“那些孱弱的情绪并不能匹配你的意志……”

　　传奇魅魔牧师站定了，她没有在继续靠前。

　　她舔了舔自己有些发干的嘴唇，哪怕只是这里，便足够让她感受到死亡的恐惧了！

　　在这个位置，她才愈加感受到来自这个传奇武僧的恐怖！

　　她当然接触过那些，体型庞大的怪物。

　　甚至有的时候，还与它们有过一些深入的交流。

　　但是那种臃肿的庞大，并没有让她感受到这种前所未有的恐惧和颤栗！

　　是的，那是死亡独有的、令人着迷的颤栗！

　　“来自死魔法位面的，新兴的传奇武僧——易，黑暗才是你最终的归属！”

　　传奇魅魔牧师低垂着头，她的声音变得温和和慵懒，一种若有若无的奇异音调，让她的声音充满了令人无脑倾泻的诱惑！

　　她缓缓抬起头，黑暗的力量包裹了她，她的身体在黑雾之中显得迷离和朦胧……

　　“唯有黑暗之中，你才能肆意地支配你的力量，放纵你的意志！”

　　“无论是美好的，亦或是丑恶的，都将在你的威严之下喘息！”

　　她的身体缩得更紧了，好像真的有某种恐怖的力量在不断压迫着她的躯体！

　　“你将是黑暗的王，你将……”

　　“咚！！”

　　充满了迷离和甜腻的声音突兀地消失了，一根散发着某种刺目光芒的硕大圆柱出现在传奇魅魔牧师原来的位置！

　　“你击杀了传奇魅魔牧师，基于你当前的生物等级，你从她身上掠夺了30000点传奇经验。”

　　“基于对方所处的阵营和赏金，你获得了255点自然贡献值和1点传奇首领击杀贡献值。”

　　“你的行为让你在美娜达魅魔势力的声望下降为敌对，你将无法再与相关的阵营商店进行交易。”

　　易秋看着灵魂在某种强力保护措施之下，穿透晶壁系之墙消失在虚空中的传奇魅魔牧师。

　　他没有理会，毕竟彻底杀死一个传奇牧师也是一件挺麻烦的事情。

　　就像传奇法师们，肯定会准备复活措施一般。

　　对于传奇牧师而言，他们在这个领域里甚至更为便捷一些。

　　毕竟基于神祇的威严，他们不用担心死神的麻烦。

　　一般来说，传奇牧师至少拥有数种常态的自我复活手段。

　　而且除了某些针对灵魂的神器而言，他们死亡之后是能够回归到神国的。

　　当然像易秋这种，在有准备的情况之下，是有一定概率将对方的灵魂彻底摧毁的。

　　不过由于传奇牧师灵魂的特殊性，它并不是那么容易捕捉。

　　由于专业上的不对口，倒是比邪物更为棘手一些。

　　毕竟，现在易秋已经是邪物狩猎方面的大师了。

　　“我以为你们的首领会更强一点……”

　　易秋看着眼前的众多黑暗存在，他们看起来都是各个位面黑暗领域的好手。

　　或许一拥而上，能够让易秋感到有些棘手。

　　但也仅仅只是如此罢了……

　　在这个相对多元宇宙而言，并不算轴心的位面群体之中。

　　或许，他已经算是其中的好手了……

　　易秋倒是有些怀念曾经在时空试炼中，所遭遇的那个邪神首领。

　　相比于眼前这些邪恶存在，那是第一个让他以一次生命为代价，才击败的强敌。

　　而那，不过是他在时空中的微弱残余……

　　此刻，易秋的心头突然涌现出一丝新的想法。

　　多元宇宙如此辽阔，他或许可以去更遥远的地方去看看。

　　去见识一下，那些异类生灵构建的文明；去感受一下，那些更为深邃的邪恶和恐怖……


第0848章 忽如其来

　　尽管开始有些出乎众人的预料，让人有些猝不及防。

　　但是污秽聚合体母体意识的死亡，让战斗不得不在双方没有准备好的情况下瞬间进入了白热化。

　　对于善良阵营的玩家们而言，他们知晓污秽聚合体母体意识的作用。

　　所以在它死亡之后的空档期里面，他们有着绝佳的攻击机会。

　　所以在易秋与邪恶势力的存在纠缠的时候，他们就已经在暗中迅速调动人马了。

　　当易秋击杀了传奇魅魔牧师之后不多时，他们便开始发起了猛烈的攻势！

　　“那是什么流派的技艺？”

　　传奇小队中的一名队员，看着被易秋徒手撕裂的某种邪恶召唤兽，他觉得那画面有些残暴。

　　毕竟，那些召唤兽虽然看起来无智和愚蠢，但是这并不代表它们就是那些低级的炮灰。

　　它们大多数是来自下位面的怪物，尽管没有传奇的挑战等级，但很多都是有传奇的生命层级的。

　　从某种意义上来说，它们有的甚至比他们其中的某些存在，具备更强大的生命力。

　　而那，也是它们存在的意义：

　　为召唤者，有效地阻挡和吸收敌人的攻击。

　　不过从现在的情况来看，似乎这种阻挡和吸收并不怎么有效……

　　就像徒手撕裂一只兔子，大部分的时候只会让人感到反感。

　　但徒手撕裂一头熊，对于感官上的刺激无疑又是另外一种情况了。

　　哪怕，人类拥有大量的手段击杀一头熊……

　　但那种恐惧和毛骨悚然的感觉，却并不会因此少上半分。

　　因为——人类的躯体，在大部分的情况下，并不会比熊更加强壮……

　　“似乎是叫……撕裂流？如果我没记错的话，是这个名字。”

　　传奇塑能者，用一记粒子构建而成的传奇虹光束，将一头试图偷袭的传奇阴影魔怪直接融化。

　　然后，他略带迟疑地说道。

　　他确实有些记不清了，毕竟他现在的主要关注点都在那个奇妙的粒子上面。

　　至于它在物质界的承载流派，他对此并没有什么性质。

　　毕竟，他和常人观测以及学习的途径，并不怎么一致……

　　“我记得我曾在某个位面冒险的时候，遇到过这种流派的大师。”

　　“它是一个半兽人，是一个强壮且粗鲁的家伙。”

　　传奇小队的队长想了想，他无视眼前正不断朝着他张牙舞爪的异界熊怪说道。

　　“一般来说，半兽人里面修行这种技艺的比较多，不过出彩的，我只遇到过那一次。”

　　“后来听说它死了，不过它将这门技艺传给了一个人类冒险者。”

　　传奇小队的队长凝视着不远处在厮杀的庞大武僧，他觉得这真是一次奇妙的战斗。

　　哪怕对于传奇存在而言，也不是每次都能够遇到这种场面的战斗……

　　……

　　……

　　“来自新月的意志，阿娜芙希崎殿下让我带来了善意和礼物……”

　　看着从月光之中，凝聚而成的新月战士·安娜，丁刍的脑子是有些发懵的。

　　咋回事啊？现在的超凡力量都已经到达这种概念了吗……

　　尽管丁刍不了解易秋在当前物质界的真正定位，但是他知道易秋象征的意义……

　　漫天紫气的场景，是他平生难以忘怀的震撼。

　　所以说，眼前这个看起来像是西欧血脉的家伙，又是从哪里来的？

　　而且丁刍注意到，对方所讲述的语言，是一种极具特色的语言。

　　先且不提对方所使用的这种陌生语言，他为何能够听懂的情况。

　　但以其言语本身，就存在着很大的问题。

　　丁刍很难用干瘪的言语，去形容这种微妙的感触。

　　但是，他知道如果自己曾经有听过的话，肯定是会对这种语言有着深刻印象的。

　　只是事实却是：他对此感到非常陌生。

　　那么很显然：使用这种的存在要么是潜伏在物质界之中的某些特殊存在，要么……就干脆是来自异域世界的存在！

　　事实上对于前者，丁刍是陌生的。

　　在尚未经历灵界的经历之前，他不过是一个有着丰富屠宰经历的普通人。

　　他自然不知晓，在这波澜不惊的物质界之下，有着怎么湍急的暗流。

　　不过，对于异域的相关知识他倒是经常有听到尹仲提起。

　　毕竟，作为师父的易秋，似乎有镇压不少来自异域的魔头在寺庙之下。

　　虽然作为曾经窥视过师父真身的丁刍，觉得以魔神般的形象去从事这种镇压诸邪的事情，是一种令人感觉三观有些微妙的现象。

　　不过丁刍偶尔也会想到一句话：“唯有魔法才能对付魔法，唯有更为深邃的邪恶才能对付邪恶……”

　　当然，易秋的行事风格，并没有让他感受到过于邪恶就是了。

　　至于那些邪恶存在是否也这么想，丁刍就不确定了。

　　此时天色尚早，月光与星光交辉相映。

　　习惯于清晨便起身训练的尹仲，早已到山脚下去提水了。

　　就在丁刍思索着，该如何回答的时候，他突然感觉到眼前的影子有些阴沉。

　　等他下意识扭过头，就看到了巴蛇那散发着冰冷光芒的竖瞳！

　　这个时候的巴蛇，并没有在戏弄丁刍，它那比寺庙还要庞大的躯体，盘旋出某种微妙的形态。

　　猩红的蛇杏，在空气中闪烁着诡谲的痕迹。

　　寺庙外的空气，似乎变得更加阴冷起来……

　　而就在这个时候，尹仲提着一桶水从远处的山岩上爬了起来。

　　当看到新月战士·安娜之后，尹仲的目光微微一凝。

　　他当然知道那是什么：毕竟当他看到对方之后，在他体内的神性力量便一直处于躁动的状态！

　　“我知道你……看来你成了那位阁下的弟子。”

　　新月战士·安娜看着尹仲，她的目光显得平静和清冷。

　　“所以，你为何而来？”

　　尹仲紧了紧手侧的长剑，他能够感觉到新月战士·安娜传来的那种压迫性力量。

　　不过尹仲能够感觉到传奇活化山脉天虞的注视，它在凝视着新月战士·安娜。

　　“殿下希望与尊师达到盟约，不过看起来我来的并不凑巧。”

　　新月战士·安娜说完之后，她的身影便开始慢慢消散。

　　她能够感觉到某种危险的注视，这个刚刚脱离死魔法网络的世界，似乎比她想象得更为危险……

　　不过，如果那位的弟子仅仅只是这个水平的话，她觉得殿下需要对那位进行新的评估。

　　“当下一个月光溯回之时，我将再次前来拜访的……”

　　随着这句话，新月战士·安娜彻底消失在月光之下。

　　只留下尹仲和丁刍，有些脸色凝重地站在那里。

　　他们当然知道，对于易秋而言，这完全算不上什么问题。

　　但是，被小觑的感觉，实在令人有些……微妙啊……

　　尹仲抬起头，看着那清冷的月光，他握紧了手中的长剑：

　　下一次，我必将让你看看：属于我的剑道！


第0849章 终焉的审判

　　“时间不可逆转，是一种凡物才会存在的虚假错觉，事实上，它无所不在……——极度癫狂·时空错路之人·暮齐·克拉比”

　　对于那些试图探寻神秘的凡物而言，时间是往往会成为他们笔下肆意挥舞的对象。

　　而在多元宇宙之中，它更是一种为无数传奇大法师们追寻的东西。

　　一瞬间，或者一万年，有的是，时间会在那宏大到扭曲的多元世界之中，发生令人侧目的惊人变化。

　　就像现在，这个已然湮没在一片战火之中的位面。

　　就像弹指一挥，百年的时间便已悄然流逝……

　　“联盟人，今天，是你们的末日！”

　　屠戮者·反抗军首领·洛克，握着自己粗大的战刃，上面未曾干涸的血液，正泛着某些粘稠的血红！

　　他悬浮于星空之上，位面意识予以他的伟力，让他无视宇宙之中虚无的境地。

　　而在他身后，是连绵的反抗军士兵。

　　他们穿着简单的防护机甲，握着粗暴而毫无美感的制式兵刃。

　　曾经让联盟几如笑话般的简陋装置，却让联盟在之后的漫长时间里陷入了深沉的绝望……

　　他们咒骂这些以杀戮之力破坏的反抗军，认为他们是这片宇宙的叛徒。

　　但是，屠戮者·反抗军首领·洛克的发言让他们闭嘴了：

　　“如果不是世界选择了我，我又如何能以凡人之躯驾驭秩序之力？”

　　“现在，是我们的时代了！”

　　而那一次，反抗军覆灭了联盟在半人马悬臂的某个中心运输枢纽。

　　从那一刻开始，联盟和反抗军绵延数十年的战争，便就此开始了……

　　在凡物未曾窥视的领域里面，无数生灵死亡后形成的血气，在他的体侧缭绕着。

　　这是屠戮者的诅咒，亦是他锐不可当的源泉！

　　当他在物质界的躯体死亡之后，他将被这些饱含怨念的血气彻底拉入最为深邃的下位面。

　　而在此之前，它们就像伥鬼一样为他作恶，为他杀戮……

　　位面意识选择了他，这也是他能够在百年的时间内，成长到如今这种地步的原因。

　　仅凭杀戮之道，他是无法走得这么远的……

　　因为，哪怕是强大如他，也曾面对过数次死亡的威胁。

　　生与死，从来都是平衡的。

　　在战场之上，于刀剑之下，从无侥幸。

　　粒子束前，歼星炮下，众生平等……

　　而在更为遥远的另外一片星域里面，联盟的军队摆放出了连绵的阵列。

　　基于战争在行星之上发生，对于行星的巨大破坏性。

　　在勉强进行了战争议会之后，双方决定在这片星域里面进行战争的最后抉择。

　　毕竟，这场战争已经持续太久了……

　　在首席舰队之中，一个面色阴沉的年轻将军看着显示在屏幕上的屠戮者·反抗军首领·洛克。

　　如果说洛克是位面意识，对于新生势力的抉择，是命运浪潮全新的分流。

　　那么他，就是旧有浪潮，对于变化阻塞而成的壁垒！

　　当他出生的时候，联盟正播放着第三百二十七届战争紧急招兵公告。

　　一如他应运而生的隐喻，他，将带给联盟最后的希望！

　　在之后的数十年之中，在以不到十年的时间便完成了旁人数十年的学识和经验累积之后。

　　他便开始逐渐接管这种战争，甚至多次差点置屠戮者·反抗军首领·洛克于死地。

　　但是最终，他活了下来，一如他那令人厌恶的血色战刃……

　　“屠戮者，我代表联盟宣告你的死刑！”

　　在这最后的时刻，他看着这个他和联盟的死敌，心中除了对于死去联盟民众的愤怒，便是刻骨的仇恨。

　　今日，便在今日！

　　“是吗？二十年多年前，我曾听到同样的语句。”

　　屠戮者·反抗军首领·洛克的嘴角咧开一丝讥讽的弧度，然后下一刻，他脸上猛然暴起了狰狞的青筋：

　　“我已经听腻了！懦夫！这是最后一次！”

　　随后，他猛然提起战刃，直接朝着联盟的舰队冲锋而去！

　　……

　　……

　　“究竟你恶魔，还是我是？”

　　大恶魔·克丹曲姆·森尔感受着压迫在自己恶魔镰刀之上的沛然大力，它觉得有些愤怒！

　　什么时候，这些人类能够比恶魔更凶狠了！

　　在它体内奔涌的、犹如岩浆般粘稠的炙热血脉，让它随着这股愤怒变得更为强大！

　　“快走，别发蠢！你想去送死吗？”

　　大恶魔·克丹曲姆·森尔的鼻孔中窜出一股火焰，它似乎听到了耳边有那个邪恶供奉者惊慌的怒吼。

　　一定是错觉，你这该死的武僧休想让我逃跑！

　　大恶魔·克丹曲姆·森尔恶狠狠地看着眼前的黑暗，对方数百米的庞大躯体让它犹如在对抗一座山脉！

　　不，我是大恶魔，我是不朽的恐怖！

　　我是深渊的黑暗，是深邃的恐惧，怎会如此孱弱和无力！

　　愤怒的火焰从大恶魔·克丹曲姆·森尔的身上激射而出，它嘶吼着对抗着越来越沉重的恶魔镰刀！

　　这种纯粹的力量对抗，让由下位面物质构建而成的武器都发出了隐晦的哀鸣！

　　它，快要承受不住了！

　　“你可以杀死我，但我不允许一个武僧，比一个恶魔更加凶恶！”

　　“这是对于恶魔的亵渎！”

　　极度的愤怒，让大恶魔·克丹曲姆·森尔的形态都发生了扭转！

　　恐怖的高温，从它的躯体中外显而出！

　　此刻，它不再是普通下位面血脉的大恶魔，而是有着巴洛血统的传奇炎魔！

　　这是深渊的意志，对践行恶魔之道者应有的奖励。

　　“吼！！！”

　　大恶魔·克丹曲姆·森尔的吼叫声，穿透了这片虚空，引来了无数惊异的、理所应当的眼神。

　　但就在它准备进行防抗的时候，似乎正在同时对抗数个存在的超巨型武僧注意到了它的存在。

　　下一刻，它便彻底湮没在了那令此刻的深渊也沉默的恐怖力量锤击之下……

　　“恶魔？恐惧？”

　　“不，我从不带来这些。”

　　“对于你们，我带来的，只有死亡……”

　　看着周边累累的尸骸，目透金光、高达八百多米的超巨型三头八臂武僧如是说道……


第0850章 生命的意义

　　“位面通知：最终决战终结，托斯奇活动结束。”

　　“位面通知：请玩家于10个自然日内完成结算事宜，应举办方申请，10个自然日之后，该位面将暂时断开综网链接，所有玩家获得的相关位面坐标等道具同时失效。”

　　托斯奇物质界

　　正在与污染生物鏖战的综网玩家们，并不是谁都能在激烈的战斗中看到那两行不起眼的提示信息。

　　但是，当犹如潮水般的敌人，以某种可观的速度消退之后，整个战斗开始自然而然地进入尾声。

　　这个时候，才有许多压抑不住的惊呼从人群中响起。

　　“我们赢了吗？”

　　拉薇妮亚·绿尹疲惫地靠在自己的雪地狼之上，她现在觉得她这一生都不愿意来到这里了。

　　那种连精神都到达紧绷极限的状态，从来不是她这个小侏儒所喜爱的。

　　但是如果真的有下一次，她，或许还是会来的吧……

　　对于生命的眷念和对于美好事物的期许、守护，从来不限于你是身高三米的半巨人，亦或是1米左右的小人种。

　　当黑暗来临，总有一些义无反顾的身影……

　　“是啊，我们赢了……”

　　丹伦·怒风从物品背包中摸出一根烟斗般的玩意儿，在艰难地摩擦了少许之后，一抹火光从烟斗上燃起。

　　随后，他便半靠在高塔的防护栏上美美得吸了一口。

　　烟雾缭绕中，粘稠的汗水从脸上低落，落在烟斗上，发出微弱的颤抖。

　　而这时，一缕清风吹过，顿时犹如身处炼狱般的燥热一哄而散。

　　一股惬意的神色，浮现在丹伦·怒风那已然疲惫不堪的脸上。

　　大概寻常的冒险，原本就该是这般颜色……

　　而在更遥远的区域里面，托斯奇的士兵们茫然地看着正在庆祝的综网玩家。

　　起初他们不知道发生了什么，而当彻底弄清楚原因之后，托斯奇的士兵们的脸上没有浮现出多么高兴的情绪。

　　他们已经习惯了多变而诡谲的战斗，他们早已将那一丝深藏在心底的希望掷于深渊之中……

　　战争和灾厄，毁灭的不仅仅只是躯壳……

　　而当第一抹纯粹的阳光，从阴沉的天空落下的时候。

　　他们小心翼翼地聚拢在那一片光晕之中，脸上满是陶醉和幸福。

　　似乎明白了什么，当第一声难以压抑的低泣从人群中传出的时候，整个人群陷入一种难以描述的悲伤：

　　也许是看着那原本强盛的文明，逐渐沦为消亡边缘的悲伤；也许是念着那曾经温暖面孔，如今已然冰冷不堪的悲痛……

　　那浮现在浑浊泪水中的身影，又改是属于那颗破碎的心灵呢？

　　“我们……赢了……啊，兄弟……”

　　一个托斯奇士兵一边痛哭着一边着嘶吼着某个名字，强壮如熊般的躯体之中，灵魂在发着撕心裂肺的呼唤！

　　也许，这时候在那苍穹之下应当有一颗星，化为一个虚幻的笑脸，凝视着那悲戚的灵魂……

　　所谓的救赎，大抵就是从痛苦中找回曾经的温情，饱受摧残后仍能默默前行。

　　而生命的意义，或许就在那撕心裂肺的悲痛中浸润与折磨……

　　“痛苦予以了生命新的定义，但是，没人会喜欢它……因为，那便是痛苦啊……——痛苦女士·丹娜·泰金斯古丽”

　　……

　　……

　　“你不是说要去打招呼的吗？”

　　传奇小队的队长扭头看了看自己队伍里的传奇塑能者，然后略带调侃地说道。

　　这个时候，距离决战结束已经有一段时间了。

　　自然神殿的人，正在进行着紧急的善后修补工作。

　　那显然并非多么容易的时间，不过等大地母神出手之后，他们要做的工作就相对没有那么繁杂了。

　　在之前决战战场的中心，滋润苍穹之辉安·鲁尔大德鲁伊正和那个名为易秋的传奇武僧交谈着。

　　“如果他只是普通的新晋传奇，我倒是还有一些想法。”

　　“但是从现在的情况来看，他不仅仅是一个有着强大血脉的家伙，而且在心灵方面的修行更是达到了某种恐怖的境地。”

　　“这样一种存在，肯定会在被绞入到多元宇宙的大漩涡中。”

　　“和他接触太危险了——无论是为敌亦或是为友，都是如此……”

　　传奇塑能者玩弄着手中的某种异常虚无粒子，这是一种奇异的粒子：

　　它总是独立于其他粒子之外，却带着无与伦比的吸引力。

　　这种吸引力对于其他粒子而言是危险的：

　　因为这种粒子具备异常牢固的结构，它不会因此而改变或者趋于同调。

　　所以，在这种过程之中，出现影响的总是其他的粒子。

　　或好或坏，都得看命运的安排……

　　对于传奇塑能者而言，他们相信命运是存在的。

　　但是他们也相信，这世上是存在某种粒子规律能够解释包括命运在内一切事物规律的：

　　它或许繁杂到凡物未能窥视半分，它或许庞大到浩瀚如星。

　　但是传奇塑能者们确信：它，确实存在。

　　就像现在，那在传奇塑能者手中飞舞的虚无粒子。

　　就在试图为他阐释着，属于那个强大传奇武僧的规律……

　　“我明白如你这般的存在，对于信仰的警惕。”

　　“如果你接触得更多的话，你就能明白：

　　信仰并非给予或者交易，而是一种必然之物。”

　　“我们行走在同样的道路上，殿下的光芒指引着迷失者，但我们从未忘却我们所渴望的……”

　　“那就是：纯粹的自然……”

　　滋润苍穹之辉安·鲁尔大德鲁伊看着眼前的易秋，他正在对其进行神职者最为偏好的一项活动。

　　不过现在看来，成效并不显著。

　　“听起来不错，不过就如你所言，我有我自己的意志。”

　　此时，易秋已经化为了标准形态。

　　虽然仍然显得颇为高大，但对于同样属于非标准人类体型的滋润苍穹之辉安·鲁尔大德鲁伊而言，倒也能够较为寻常地进行对话。

　　“当然，并非现在。”

　　“就像我们所知道的：你不能要求一枚尚未萌芽的种子，立刻开出收获的花朵。”

　　“我相信：会有萌芽的那一天，就像我们所努力的一样……”

　　滋润苍穹之辉安·鲁尔大德鲁伊对着易秋笑了笑，他能够感受到这个武僧身上的精类生物祝福。

　　从这一点上看来，他与教会是有一定重合领域的。

　　“还需要一场雨……”

　　滋润苍穹之辉安·鲁尔大德鲁伊低声喃喃道。


第0851章 神国外的光晕

　　“基于自然教会的相关许可，你的全部自然贡献值和传奇首领击杀数清空。”

　　“你获得了传奇指环：自然悲悯（自然神力1）。”

　　“自然悲悯（自然神力1）：

　　物品等级：20

　　物品类型：指环

　　物品品质：橙金（自然神性道具）

　　阵营限定：非邪恶阵营

　　物品描述：

　　1、自然神力：

　　当使用者佩戴该指环之后，将获得指环中自然之力的庇护。

　　当使用者位于森林、草原等自然属性浓郁的场所之时，将获得持续的传奇级自然祝福（人物获得+5的闪避加成，自然相关能力获得额外2点正向加值，人物获得效果等同于治愈轻伤的持续恢复效果。）

　　2、自然悲悯：

　　当人物进入重伤、濒死（人物可以自行设定，建议至少设置为重伤状态）时，将自动触发该道具效果（无视任何非神圣限制效果的干扰，并且有极大概率免疫神力为1点的相关能力限制。）

　　在该状态下，人物会进入到持续时间为1秒的时间停止状态（等同于传奇级时间停止效果，无法被低于该等级的法术效果驱散或者提前中断）。

　　随后，人物将回溯之前累积伤害乘以1.35倍数的生命值，并且强制驱散一切非神圣概念的负面效果。

　　PS：每触发一次此效果，人物需要进行一次意志检定，检定失败则陷入到自然迷惑状态。

　　在该状态下，人物将失去自我控制能力。

　　在受到伤害或者进行持续对抗检定成功后，人物将脱离该状态。

　　PS：人物每个自然日最多可触发5次（基于当前该指环的自然神力点数）该效果，但是每次触发都将使得下一次检定难度获得指数性增长。

　　PS：祝福你，异域的武僧，你带来了自然的救赎……——大地母神·裳禔亚”

　　看了看视网膜上显示的信息，易秋将注意力放在已经被他佩戴在了自己第五只手无名指上的传奇指环·自然悲悯。

　　这是一枚在自然狂欢活动中，也未曾显示的装备。

　　它无疑是一件足够强大的传奇指环，可以说是易秋获得的诸多装备中价值处于第一序列的存在。

　　从自然悲悯的属性看来，并没有寻常传奇装备那般繁多的属性。

　　只是简单而纯粹的两个属性，但是这并不会导致它的价值下降半分。

　　单以第一个属性而言，这并非多么罕见的属性。

　　当然，这是指在具备神力加持的传奇装备之中。

　　对于普通的传奇装备，这也是足够作为一个关键属性的特效。

　　虽然对于易秋而言，这种具备局限性的属性，可能并没有那么好的作用。

　　毕竟，他在自然环境下战斗的情况比较好。

　　现在，他更习惯在虚空之中进行厮杀。

　　但以他现在的极限的战斗体型而言，在自然环境下战斗无疑是一种巨大的破坏。

　　不过这个属性，并非这枚名为自然悲悯的传奇指环的核心属性。

　　它的核心属性，还在于它的第二个与指环同名的特效：

　　能够让易秋拥有最多5次生命回溯的机会，而且生命回溯的触发点能够让他自己选择。

　　易秋不知道他是否能够挺过5次生命回溯的意志检定，不过就目前看来：

　　在当前这片位面之中，能够抵御他5次生命回溯战斗效果的存在，也不怎么多了……

　　事实上易秋原本想要兑换的，是一枚名为：凋零怜悯之环的装备。

　　凋零怜悯之环和自然悲悯，有一些类似。

　　不过从其判定的强度而言，无疑两者之间是存在巨大差异的。

　　每一件魔法装备，都是有其适用范畴的。

　　尽管综网从不限制人物使用高级的魔法装备，但是物品等级并非完全多余的属性。

　　除了对魔法装备，进行有效强度区分之外，它还意味着它所对应的适用人群。

　　基于大德鲁伊某些不为人知的想法，他向易秋慷慨地传达了大地母神的善意：

　　大地母神为他锻造了一枚传奇指环。

　　毋庸置疑，但以其价值而言，传奇指环的价值是很难直观地进行诠释着。

　　很难说，一个普通的位面和一个传奇指环之间的价值。

　　毕竟对于不少存在而言，拯救或者毁灭一个普通的位面，往往是不能带来一枚传奇指环价值的。

　　在多元宇宙中，位面之多灿若繁星。

　　在那些古老存在的凝视紫霞，它们无时无刻不在消亡和新生。

　　对于它们而言，位面的存在和毁灭都是习以为常的事情。

　　易秋摸了摸光头，此刻他已经离开了托斯奇。

　　是的，他确实在这个位面的拯救之战中作出了很大的贡献。

　　但是，那仅仅只是一种选择，而并非一种决定。

　　不怎么恰当地来说，易秋更认为这是一种交易。

　　他当然也会因为拯救了这群坚毅的生命，而感到一些发自内心的愉悦。

　　但是，他并不会以此为自己的核心动力。

　　它当然是好的，但对于易秋而言，仍然只是一种意志行为的衍生产物。

　　他是冰冷的，浩瀚的汪洋，阳光当然是能够温暖大海的表层的。

　　但在那温暖的洋流之下，是无尽的冰冷和霜寒……

　　而随着他离开托斯奇，刚到物质界，他便感受到了寺庙附近的微妙力量残余。

　　猛然，易秋的眼中绽放出强烈的金光！

　　下一瞬间，他那透出刺目金光的眸子穿透了那力量残余的时空冗洞。

　　随后，他看到了那被无尽月华包裹的神国……

　　“那是什么？”

　　新月追随者·姆拉娜皱着眉头，看着神国之外猛然亮起的两抹金色光晕。

　　那光晕看起来不像是什么柔和的力量，哪怕只是直视，也会让人感觉到某种锋利的意味！

　　神国之中，越来越多祈并者从月华中钻了出来。

　　她们好奇地看着那神国之外的金色光晕，然后便因为承受不住其中的力量而闭上双眼，低头相互嘤嘤嘤起来。

　　祈并者，并非全部都是强大的战士。

　　她们之中，也是存在相当数量的普通存在的。

　　当然，这种“普通”的概念，是以超凡为标准单位的。

　　“是他的目光……”

　　阿娜芙希崎看着那金色光晕，如是说道。


第0852章 超凡

　　隔着遥远的虚空，神祇与武僧完成了目光的交汇。

　　经过某种不为人知的交流，神国之外的金色光晕消失了……

　　“殿下，您说‘他’？”

　　新月追随者·姆拉娜的脑海中浮现出几个不同的人物，对于一个存在着足够悠久时间的神祇而言，祂们总是不免和一些异常的凡物打上交道。

　　有的时候，甚至能够摩擦出某种炽热的火光……

　　当然，这其中是否有红发女士等相关神祇干涉，就不得而知了。

　　而对于阿娜芙希崎而言，她当然也曾与一些异于常态的凡物有着某些紧密的联系。

　　“是的，那位传奇武僧·易秋，你应记得他的名字。”

　　阿娜芙希崎看着新月追随者·姆拉，她那神性力量凝聚而成的躯体之中，有某种清冷的月光在流溢着。

　　“他越来越强大了，那个位面也赋予了他愈加紧密的权柄……”

　　“当他在那个位面的时候，我甚至感觉到了某种危险的气息……”

　　阿娜芙希崎轻声地说着，而在更为浩瀚的神性领域里面，无数的答案不断呈现在她眼前。

　　她看见了行星的毁灭，她看到了大地的哀鸣，看到了血与火的罪孽，也看到了光与善的救赎……

　　当一切融汇到那混沌之中后，最终的答案开始浮现出来：

　　那些答案在撕扯，扭曲，最后只剩下寥寥无几的画面在她的神性意识中浮动着。

　　而那些留下答案所对应的场景，都对应着某种危险而禁忌的存在……

　　“就像她曾经说过的：‘愈加致命的危险，总是带着愈加令人迷醉的甘甜……’，可是，命运给我的选择并不多了……”

　　阿娜芙希崎在新月追随者·姆拉不解的眼神中抬起头，她的神性化身化为了清冷的月光。

　　而在神国的苍穹之上，一双有着巨大的、由两颗新月形成眸子的眼睛悄然睁开：

　　“新月，是未来，也必将是……”

　　“我那邪恶的姐姐，就如你所言的那般：我从不会满足于行星的轨迹，我是新月之主，也昭示着我将是这世间唯一光明的寓意！”

　　“现在，该是为此付出代价的时候了。”

　　“去吧，我的孩子，让我们为那吞噬诸神的阴影，献上属于我的疯狂……”

　　神性的力量在搅动着，在阿娜芙希崎的意志驱使下，一本汇集着某些未知信息的书籍被凭空制造了出来：

　　那书上闪烁着强烈的神性灵光，哪怕只是直视便足以令人感到眩晕。

　　在阿娜芙希崎的呼唤之下，新月战士·安娜从月华之中凝现出来。

　　她对着阿娜芙希崎虔诚地行了一礼，然后便小心翼翼地拿起那本书籍。

　　她知道，她将再次肩负殿下重要的使命……

　　……

　　……

　　“师傅，弟子已经超凡了……”

　　尹仲站在易秋身前，在他右手上那把长剑正泛着某种超自然的荧光。

　　那，是属于意念的力量！

　　易秋看着这个他便宜行事收来的弟子，他的灵魂中泛出一些躁动的情绪。

　　从那里面，他读到了倔强、愤怒和某种誓言……

　　尽管易秋并不会卜卦，但是通过尹仲身上残余的某种月光气息，他大概知晓了整个事情的过程。

　　“那么，你准备好了吗？”

　　易秋收回目光，他明白这个大弟子的想法。

　　他自始至终，都渴望着强大的力量。

　　并不能说，以这种纯粹出发点为理念的意志，存在着怎样的问题。

　　但是，他并未见过那浩瀚的宇宙，也未曾面对过黑暗和邪恶，更未曾遭受过痛苦与灾厄，亦不曾见识凡物的浊泪和怪物的狞笑……

　　当那犹如洪流般的事物，就那样奔涌而来的时候，他是否还能坚持他的意志。

　　当面对诱惑与迷茫，当感受愤怒与仇恨，他是否还能从一始终？

　　这是一个问题，也是他需要面对的。

　　“弟子准备好了……”

　　尹仲坚毅地说道，他和他的剑，都已经做好了准备！

　　“那么，去证明你的剑吧……”

　　易秋将手放在尹仲头上，顿时他的意识变得模糊起来，就连易秋最后那句话，都像是从无比遥远的区域传来一般……

　　……

　　……

　　“头好疼……”

　　尹仲扶着头从地上爬了起来，他使劲摆了摆头，但仍然感觉到某种难以淡却的恶心感。

　　随着时间的流逝，当那种恶心感终于消散了一些之后，尹仲才有功夫打量周围的环境：

　　他似乎正位于某个灰蒙蒙的平原之上，平原上似乎有一层薄雾，他的视野受到了一定的限制。

　　天空灰蒙蒙的，铅云密布的苍穹，看起来充满了某种压抑的感觉。

　　尹仲注意到，在平原的尽头，似乎有一座看起来隐没在薄雾之中的大山。

　　尽管四周的光线有些暗淡，但是一眼望去，仍然能够感受到大山之上郁郁葱葱的生机。

　　尹仲下意识握紧了手中的长剑，自从他苏醒之后，他始终感觉到某种心悸的力量。

　　在这个诡异的地方，他体内桀骜的神性力量似乎也失灵了。

　　任由他催动，也并没有感觉到哪怕一丝的波动。

　　不过尹仲，也未曾将其作为指望。

　　毕竟他的目标之一，就是彻底融化体内的神性力量。

　　他要消弱它，甚至驾驭它！

　　“解密吗？”

　　就在尹仲看着眼前充满了某种诡谲、危险的场景，他的心中不由浮现出一种可能。

　　不过他与易秋之间的交流，虽然并不那么频繁。

　　但是通过这么长时间的积累以及他用心地揣测，他大概有些明白易秋的风格了。

　　“不，按照师傅的风格，不会如此……”

　　尹仲摇了摇头，他明白易秋的行事风格。

　　而就在他在心中不断揣测的时候，似乎有些不耐烦他的迟疑，更遥远的平原区域里面传来未知的吼叫声。

　　下一刻，无尽的怪物从平原的两侧冲击而来！

　　尽管他们只是拿着简陋的木棒，但那密密麻麻的数量，足以令人感到震撼！

　　“卧槽？这么刺激的吗？”

　　尹仲握紧了手中的长剑，下一瞬间，杀戮开始了！

　　而在尹仲未曾注意到的天穹铅云之中，一个巨大的面孔若隐若现……


第0853章 罪孽之书

　　鲜血、死亡，怪物的头颅和内脏……

　　一切又一切，都在阐述着世界上最为狰狞的本质。

　　美好的光，在这里彻底暗淡了，就像那天上的铅云一般。

　　死亡与哀嚎，是统治这里唯一的主宰！

　　一剑又一剑，像切开豆腐一般，带来没有哀嚎的死亡——这，是属于战场的温柔！

　　某种难以言语的冰冷，在尹仲的眸子中闪烁着。

　　生命的重量，就在那剑下获得了新的含义！

　　终于，当他再次割开一头怪物的喉管，被激射的鲜血温暖了有些冰冷的躯体之后，怪物们消失了。

　　这时候，平原之上逐渐刮起某种凌冽的风沙！

　　尹仲抬起艰涩的手臂，突然变得有些明亮的环境，让他有些微微的不适应。

　　而这个时候，他注意到平原之上出现了另外一个身影。

　　不是怪物，但却更令人感到恐惧……

　　“师傅？”

　　尹仲看着那八臂光头的身影，他用着有些干涩的声音说道。

　　他的眼中，仍然存在着某种冰冷的血色在蔓延着。

　　但是，他知道自己面对的是什么……

　　但是，他没有得到回应。

　　随后，他看到那个身影凭空取出一根长棍。

　　“原来师傅还有兵器的吗……”

　　尹仲试图进行思索着，之前杀戮的负面效果仍然影响着他。

　　这个时候，他听见某种巨大的声音从苍穹之上传来：

　　“这招，叫横扫千军。”

　　就在尹仲的脑子在急速运转的时候，他发现对面那个疑似师傅的身影突然消失。

　　下一瞬间，他便感受到凌厉的风声呼啸而来！

　　持续杀戮的本能，让他本能地格挡住了那忽如其来的攻击！

　　“碰！”

　　出乎尹仲意料之外，他居然格挡住了对方的攻击。

　　但是当尹仲的脑子里，还是一片茫然的时候。

　　那攻击之后，再次涌来更为汹涌的攻击！

　　一棒，又一棒，凶狠如斯！

　　毫无准备的尹仲，直接被那残暴的攻击锤翻在地！

　　裂开的骨骼刺破了胸腔，尹仲感觉到眼前逐渐失去了色彩。

　　而这个时候，他的记忆似乎出现了某种奇异的翻腾，他好像知晓了这一招的技艺传承。

　　然后随着某种难以描述的恶心，他的视野瞬间切换到曾经记忆中的场景。

　　而这个时候，对面那个八臂光头的家伙，就那样冷冷地凝视自己。

　　尹仲的嘴角抽搐了一下，他大概知道自己得怎么做了……

　　……

　　……

　　“尊贵的传奇武僧，我带来了阿娜芙希崎殿下的善意。”

　　新月战士·安娜看着眼前的易秋，神性力量构建的本能在疯狂地警示着她。

　　哪怕只是对方那泛着金色光芒的凝视，都让她感觉到某种极度的危险！

　　但是殿下的使命，不容置疑！

　　在心下准备了许久之后，新月战士·安娜将阿娜芙希崎殿下准备的书籍取了出来。

　　当那本书籍出现在这个物质界的时候，天空猛然变得阴沉，隐隐有闷雷响起！

　　新月战士·安娜的呼吸时间为之一窒，她感觉到了浓烈的死亡气息！

　　不过对方并没有攻击她，而是从她手上取下了书籍，然后似乎放进了空间道具之中。

　　“你曾经来过这里？”

　　易秋一边研究着物品背包中的书籍，顺便安抚着有些炸毛的位面意识，然后头也没抬地对着新月战士·安娜说道。

　　“是的，尊贵的传奇武僧阁下。”

　　身为精英祈并者的意志，让新月战士·安娜勉强保持着清醒的意志。

　　如果是她生前，倒并不会如此恐惧。

　　但是作为祈并者，在离开神国，来到了异域世界之后，她的力量得到了非常大的消减。

　　在这里死亡的话，有很大的可能，她将永远地死亡。

　　唯有在神国之内，她才能获得永恒的生命……

　　她不畏惧死亡，她畏惧的是：她的死亡，导致了某些糟糕的状况。

　　“那么，便留在这里吧。”

　　易秋看着在另外一边，仍然在幻境中纠缠的尹仲。

　　他并不擅长进行教育，不过他必须教会尹仲的是：

　　誓言，是不可轻许的东西。

　　如果许诺了，便要拼尽全力去完成。

　　这也是，他可以用更安逸的方式传授给尹仲修持之道·祸，却选择了更为暴烈方式的原因。

　　意志，如果不能付诸于行动，便失去了它独有的重量。

　　“是……是的。”

　　新月战士·安娜的躯体不自然地抖动了一下，在发现对方没有发起攻击之后，她明白了对方的意思。

　　尽管不知道对方的用意如何，但是她觉得这并非最坏的结果。

　　而这个时候，易秋开始研究阿娜芙希崎送来的，令位面意识直接炸毛了的书籍。

　　在用意识翻开书籍的第一页的时候，易秋瞬间明白了：

　　这本书籍，并没有任何文字或者其他文明的痕迹。

　　在它的第一页之上，便存在着一个扭曲的、不可言状的画面，而在它的下面是一个散发着不稳定气息空间坐标。

　　“罪孽之书：

　　物品等级：25

　　物品品质：橙金（新月神性1惩戒神性1）

　　物品类型：奇物

　　物品特效：

　　1、罪孽痕迹：

　　这本书籍记录了148个上古邪物和571个传奇邪物的位面坐标，人物可通过书籍携带的空间坐标进行直接传送。

　　2、痕迹录入（新月神性1惩戒神性1）：

　　当人物获得任何关于邪物的信息（包括但不限于：文字信息、传闻信息、人物感知等），本奇物会自动进行判定，如果其存在邪物，则本奇物会自动完成录入，并且试图获得对方位面的信息。

　　PS：克制你的好奇心，凡物，你将打开的是真正的地狱之门……——传奇审判者·诺科帕·伊尔

　　PS：不是每件神器，都带来幸福和光明……但，它们仍然有着属于它们的价值。——神圣物品保护协会

　　PS：它存在的意义，并非为了某些存在难以抑制的自我毁灭，而是因为，它们也在凝视着那些该坠入地狱的灵魂……·匿名”

　　“一件厚礼……”

　　易秋将意识从物品背包中收回，然后他看向新月战士·安娜。

　　他的目光是如此深邃和幽深，似乎透过那祈并者单薄的身体，看到了隐匿其后的神祇。

　　“那么，代价是什么呢？”

　　看着新月战士·安娜，易秋如是说道……


第0854章 神祇的盟约

　　“代价，不？”

　　新月战士·安娜摇了摇头，在易秋洞悉一切的凝视下，她的灵魂深处有喜悦的火花飞溅而出。

　　“并没有那样沉重的束缚，殿下需要的，仅仅只是如风般的羁绊。”

　　“‘臣与臣之间的契约，才总是带着难以抹去的利益色彩，而这……是王与王相许的盟约……’，这是殿下的意思。”

　　新月战士·安娜注视着易秋，她的目光中某种清冷的光芒似乎变得更加浓烈起来。

　　易秋并没有理会新月战士·安娜所说的话，他从那抹月光中读取出了一些隐晦的信息……

　　他看到阿娜芙希崎的计划，他看到了她所渴望的世界，也看到了燃烧在她神性之中的不朽意志！

　　她，并不仅仅只想成为新月的化身。

　　或者说，她并不希望新月的化身仅仅只是新月的化身……

　　她，渴望着更多……

　　在一段令人压抑的沉默之后，易秋点了点头：

　　“你是我见过的第二个，足以令我感到侧目的神祇。”

　　“那么，就如你所言……”

　　说完之后，易秋便将目光从新月战士·安娜的身上挪开。

　　通过新月战士·安娜身上的神性力量作为媒介，他和那位远在神国的新月之神完成了某种不为人知的交流。

　　他明白对方为何不亲自前往这个物质界的原因：在位面意识的增幅之下，异域的神祇在这个物质界遭遇他是非常危险的事情。

　　在没有完成盟约之前，她是不会作出那般危险的事情的。

　　易秋并不对此感到诧异，真正令他有些惊异的是：对方那颇具疯狂的想法……

　　不过一位以新月为基石的神王？

　　易秋摸了摸光头，那似乎也是一件颇为有趣的事情。

　　不过他更看重的是：对方对于那些战败邪神的放逐区域选择。

　　在没有本土神祇或者神祇自己助攻的话，想要将一个异域的神祇进行献祭其实是非常麻烦的事情。

　　就像易秋对于邪物的处置一般，神祇的本源是深深嵌入位面本源的。

　　在对方不作死的情况下，单纯的击杀是无法进行献祭的。

　　当然，如果对方以圣者形态进入或者被放逐到某个位面，那么结局就不那么美妙了……

　　不过这是之后的事情了，神祇之间的变革没有那么简单。

　　想了想，易秋将意识集中在物品背包中的罪孽之书上。

　　这本书的价值，才是他选择接受对方盟约的主要考虑。

　　而就在他准备前往第一个位面，进行尝试性猎杀的时候，一直处于幻境状态的尹仲终于苏醒了……

　　……

　　……

　　痛苦，战斗……

　　当雪山高处刺骨的寒风，打在尹仲结满了霜花的睫毛上的时候，他猛然睁开了眼睛！

　　幻境之中时间的流逝，似乎变得混乱而毫无规律。

　　尹仲不知道自己在幻境之中度过了多少次死亡，那是足够令人疯狂的数字。

　　对于躯体的保护，让他的那段记忆变得恍惚了。

　　但是哪怕只是那些模糊的琐碎片段，也足够令他感觉到源于灵魂深处的痛苦！

　　是的，那种粉身碎骨，一次又一次被碾碎的痛苦！

　　在这种非凡的痛苦之下，尹仲的进步可谓飞速。

　　当然，在没有常规对比单位的情况之下，尹仲也不知道自己的这种速度究竟是快还是慢。

　　但是他可以肯定的是：他并不那么愿意再接受下一次传承。

　　哪怕，那种传承的技艺确实无比强大……

　　无数与易秋投下一丝意识化为的幻象战斗，让尹仲的神经变得无比敏感。

　　毕竟，在与那种出手迅捷而凶猛的单位作战的时候，任何疏忽都是致命的。

　　尹仲起初不明白这个道理，不过死亡的痛苦确实是最好的老师……

　　所以当易秋那看起来寻常的躯体，出现在尹仲的视野之中的时候，他下意识握紧了手中的长剑。

　　在意识尚未反应的时候，脚下便施展滑步试图闪避。

　　然后，千百次使用横扫千军，然后失败被锤的记忆在意识中泛出属于倔强者的光芒！

　　尹仲猛然握紧手中的场景，在目光下意识进行动态捕捉。

　　然后：

　　横……

　　在余光扫到一对散发着淡淡金光的平静眸子的时候，尹仲顿时打了一个激灵！

　　随后，原本带着某种凌厉攻击意味的长剑在空气中划过一道锐利的长弧。

　　原本准备使用的横扫千军，也随之腹死胎中。

　　卧槽，这似乎是真的……

　　在讪笑着收起长剑，然后低头站在一旁后，尹仲突然听见易秋说话了：

　　“就如我曾经而言：我并不了解剑法。”

　　易秋看着尹仲，他确实并不怎么了解剑法。

　　哪怕在寇德竞技场中，曾遇见过海量的剑类武器使用者，他也未曾从中获取太多的心得。

　　毕竟，寻常的剑类武器使用者面对他的时候，总是显得过于单薄。

　　不过，易秋也遇到过一些能够存在依稀记忆的剑类武器使用者。

　　在回响了片刻对方的名字无果之后，易秋继续说道：

　　“不过按照我接触的部分使用剑类武器的存在来看：它并非单纯的训练，就能够造就的。”

　　“所以，我会在之后为你想办法提供不断进行战斗的机会。”

　　“你的剑法究竟能够走到哪一步，只能看你自己去闯……”

　　易秋看了看尹仲握紧的长剑，那上面已经有了某种属于尹仲的意志痕迹。

　　虽然微弱，但仍然泛着属于意志独有的光芒。

　　这代表着剑圣的最初阶段，是通透而锋利的意志外显于剑的象征。

　　当然，相比于传统的剑圣，尹仲的剑意显得更为轻灵。

　　毕竟，他所学习的剑圣之道是脱胎于无极之道的古老剑道。

　　易秋点了点头，至少在这方面，尹仲已经走得没有错。

　　然后，易秋指着正站在另外一旁的新月战士·安娜：

　　“但，仍然有一些东西，是我能够给予你的。”

　　“意志的世界里，誓言有着其独有的重量。”

　　“既然你已经许下了誓言，那么便去击败她，证明你的意志。”

　　听着易秋的话，尹仲有些愕然地抬起头。

　　然后，他看到同样有些愕然的新月战士·安娜……


第0855章 憨食之影的粗鄙之语

　　“以新月之名，我将在接下来的决斗中维系决斗的神圣。”

　　新月战士·安娜看着眼前刚刚到达超凡的人类男性，她的目光显得无比平静。

　　为了保持战斗的公平性，她压抑了自己的神性力量：

　　因为那是属于殿下的力量，而且她并不觉得自己需要依赖于殿下的力量。

　　在她生前，也曾是一位无比强大的传奇战士。

　　她有过许多的称号，也曾击败过无数的强敌。

　　但是当属于凡物的时间走到尽头的时候，她仍然无法抗拒死亡的力量。

　　或者说，能有幸投入到殿下的神国之中，亦是一件幸事……

　　“很久没有和人战斗了，希望不会太生疏。”

　　新月战士·安娜看着尹仲说道，随着她的话语她的手中开始凝聚出两把异类武器。

　　从其形态来看，应该属于非典范的月刃——那是一种危险的武器，它毫无阻塞的锋利弧线结构，让它能够轻易造成可观的撕裂伤害。

　　就如所有的异类武器一般，月刃的使用难度是很大的。

　　而且也如同所有的异类武器一般，它有其致命的弊端：在一般的情况下，它并不擅长对付重甲单位以及大规模的战斗。

　　而在对于轻甲和无甲单位的决战，月刃是一种非常强劲的武器。

　　当然，这一切需要依赖于其使用者对于它的驾驭程度。

　　显然，新月战士·安娜是此中的好手。

　　尽管在生前，她并不怎么常用这种武器。

　　但是当成为祈并者之后，她有着足够的时间去钻研这种神国中最普及的武器。

　　随着月刃的凝现，新月战士·安娜的目光陡然变得凌厉起来！

　　她原本带着异域风情的脸颊，瞬间充满了某种刀锋般的锋利感！

　　她，可不是那些孱弱的家伙！

　　下一刻，尹仲只觉得眼前一抹月光在眼前凝现。

　　尽管不知道那是什么，但是本能反馈的危机感让他猛然头皮一炸！

　　所幸在幻境里，他已经习惯了和自己速度差距过大的单位作战的经历。

　　在本能察觉到危险之后，尹仲以并不怎么美观躲避了开去！

　　而不知何时靠近的新月战士·安娜的目光中，闪现出一丝微弱的疑惑。

　　她不太了解，这个刚到达超凡的家伙，是哪里来的这种实战形成的战斗本能。

　　不过，他的水准她也基本上清楚了……

　　在尹仲试图按照幻境里的套路，回头使上一记横扫千军的时候，脖颈传来的冰冷感觉让他停在了原地。

　　“你以为战斗和训练，是同一种概念吗？”

　　新月战士·安娜收回手中的月刃，然后看着仍然有些困惑的尹仲说道。

　　“就如你所说的：我确实有些膨胀了……”

　　尹仲感受着脖颈处尚未散去的冰冷，他终于完全冷静了下来。

　　是的，他确实或许在剑法之上有某些天赋。

　　但是，技艺是技艺，战斗是战斗。

　　在仔细回忆了一下刚刚的战斗之后，他发现对方使用的技艺并没有他想象中那样强大。

　　但是，对方对于战斗那炉火纯青般的掌控，是他所远远无法媲美的。

　　只是，认输？

　　尹仲看向自己手中的长剑，光滑的剑身上正泛着幽幽的青光。

　　那光中扭曲的模样，似乎仍然是那个尚未得志的青年，在地下室中演绎着属于凡物的悲欢离合……

　　我想，我知道答案了……

　　尹仲抬头看向新月战士·安娜，他轻抬长剑作出了邀请的姿态：

　　“再来……”

　　……

　　……

　　黑暗、混沌、扭曲……

　　凡物的恐惧像清爽的果冻，带着某种迷醉的滋味。

　　啊，美味无穷……

　　憨食之影·诺达布拉愉悦地趴在物质界之上，沉重的肥大躯体让已然奄奄一息的位面发出不堪重负的响声。

　　对于憨食之影·诺达布拉而言，它并不在乎这个诞生了它的位面。

　　就像它诞生时便被赋予意义：它要吃光一切，无论是世界，亦或是自己。

　　它源于巨兽·诺达布拉自食后的意志凝现，代表着巨兽·诺达布拉那永无止境的贪婪欲望。

　　而对于这个源于巨兽·诺达布拉死去躯体转化的位面而言，这无疑是一场早已注定的灾厄。

　　就像巨兽·诺达布拉本身的命运一般，这个位面终将陨落于憨食之影·诺达布拉无尽的萃取。

　　一切就好像画了一个圆，万物再次回到那混沌的起点……

　　而在这个物质界中，已然陷入了某种未知癫狂的人类正在阐述着憨食之影·诺达布拉那无尽的贪婪：

　　“渣滓般的垃圾！我要的是更美味的食物！”

　　位高权重者在狂热地嘶吼着！

　　哪怕他已然变得虚弱不堪，哪怕他很快就会因为饥饿而失去生命，但是他仍然对于食物充满了病态的需求！

　　这并非只是一个或者数个存在的现象，而是一种普及性的。

　　当看似理智的凡物，在疯狂追逐美味的道路上走得太远之后，他们终将面对的，就是这犹如噩梦般的结局。

　　只是对于已经被邪物侵蚀了的凡物而言，他们无法窥破那早已既定的命运。

　　他们行走在邪物的舌苔之上，而前方是邪物空洞的血盆大口和永远饥渴的胃囊……

　　这，就是憨食之影·诺达布拉，被铭刻在罪孽之书上的第一头邪物。

　　它是贪欲的化身，是不可满足的罪恶贪婪！

　　染血的胃囊，凝视着任何可以被吞噬的血肉！

　　“所以说，武僧，你不要试图从位面意识中将我的本源剥离了，我们本是一体……”

　　只剩下一个头颅的憨食之影·诺达布拉，略带畏惧地看着眼前的超巨型武僧说道。

　　从未出过位面的它，尚未知晓传奇武僧在邪物之中的恶名。

　　不过，它觉得自己现在已经明白了……

　　“那就毁了它……”

　　易秋看着已然侵蚀得差不多的位面，然后平静地说道。

　　如果是正义的守护者，或许会在进行激烈的思想斗争后，试图通过正义是需要牺牲之类的言语来进行自我哄骗。

　　但是对于易秋而言，他从未是纯粹的正义或者邪恶。

　　然后在憨食之影·诺达布拉充满了某种粗鄙之语的意志波动之下，这个源于巨兽·诺达布拉的位面开始出现遭受源源不断的恐怖轰击！


第0856章 位面的毁灭和抉择

　　对于一个以行星形式存在的物质界而言，不过八百多米高的易秋事实上算不得多么庞大。

　　在它身上一些高耸的山川，就能够轻易到达这种规模。

　　但是以这种体型的躯体释放出来的昼虎，又是另外一种情况了。

　　“轰！！！”

　　恐怖的压缩气流团在飞行了一段足够遥远的距离后，在大地之上轰然炸开！

　　大地在哀鸣，万物都在那恐怖的力量下化为碾粉！

　　那些被憨食之影·诺达布拉侵蚀了的凡物，未曾感觉到一丝的痛楚，便与砂石一起消散在空气之中。

　　那些凡物的造物也随着文明的积淀，一起化为虚无的烟云！

　　在这纯粹的毁灭之下，万物陷入了一种充满了死亡宁静之美的和谐。

　　哪怕那连绵的、令地壳都战栗的轰炸，也在这终焉的毁灭之前变得微不足道了。

　　这是属于这个位面既定的命运，是巨兽·诺达布拉死亡的那一刻起，便已经镌刻在命运之河中的宿命！

　　现在，是时候归于永恒的寂静了……

　　“我见过嘶吼着救赎，然后割破喉管试图违逆我意志的存在……”

　　“我也见过那些窥视到我，然后狂热祭祀我的凡物……”

　　“我见过那些强大的宇宙流浪者，也见过与我一般的邪恶和虚无……”

　　“但是，你是我所未曾见过的……”

　　憨食之影·诺达布拉凝视着易秋，它那硕果仅存的头颅中闪烁着某种邪恶的光芒。

　　如果是在尚未知晓真相的窥视者看来，这个时候倒是会让它展现它作为邪物的狰狞。

　　只是对于那些知晓真相的存在而言，憨食之影·诺达布拉的邪恶只是孱弱者的无力挣扎……

　　从某种意义上来说，它面对是更为深邃的黑暗……

　　“为了毁灭我，然后便毁灭了一个位面……”

　　“你和我有何区别？”

　　憨食之影·诺达布拉看着在易秋的轰击下，摇摇欲坠的物质界。

　　它本以为自己会为离开对这个已被它侵蚀完毕的位面，而感到兴奋。

　　但是现在看来，兴奋是存在的，但是似乎对象并不是它……

　　尽管从未出过这个位面，但是憨食之影·诺达布拉仍然拥有者凡物所难以企及的邪恶智慧。

　　它试图影响着这个在它看来恐怖同类的意志，哪怕只是一丝轻微的干扰……

　　是的，它并未放弃自我的救赎。

　　在憨食之影·诺达布拉看来，它是存在逃逸的机会的：

　　就在位面破碎的那一瞬间，它将失去位面本源的束缚。

　　在这个时候，它是可以自由选择向邻近的虚空进行穿梭的。

　　它不知道对方究竟是怎样的存在，但是它知道邪物的意志也是可以被干涉的。

　　或许这是它的某种邪恶本质，所赋予它的特殊能力。

　　也许最为极端的贪婪，会附带令人丧失心智的力量。

　　这种诡谲的天赋，让憨食之影·诺达布拉能够敏锐地找到对方意志中最为短缺的、敏感的部分。

　　它会悄无声息地投下它邪恶的意志，然后逐渐污染乃至于侵蚀对方。

　　光与光之间，是存在着相互压制现象的。

　　而影与影的交错，则没有那么温柔了……

　　当然，如果憨食之影·诺达布拉真正了解传奇武僧的含义，它或许会陷入更为深沉的绝望……

　　而就在憨食之影·诺达布拉用它那邪恶的意志，不断探索着逃生方法的时候。

　　承受着易秋饱和式攻击的物质界，在某种剧烈的、沉闷的巨大响声之后，便开始分崩离析！

　　“就是这个时候！”

　　感受到位面意识束缚的猛然脱离，憨食之影·诺达布拉的意志瞬间遁入灵界。

　　然后，就在它试图穿梭虚空而去的时候，它看到前方一个熟悉的庞大身影在冷冷得看着它……

　　……

　　……

　　“这是你的第几次失败了？”

　　丁刍看着再次被爆锤，然后回来吃着忻安准备的魔法烹饪恢复状态的尹仲，有些好奇地说道。

　　“第一百三十五次……”

　　尹仲一边啃着眼前的食物，一边闷闷地说道。

　　“她的技艺已经强大到那种程度了吗？”

　　丁刍觉得有些疑惑，毕竟看起来对方也不像是师傅易秋那般超凡脱俗的存在。

　　虽然，她确实也能耍上几手花里胡哨的月光神术。

　　“按照她的说法：她是已经死过一次的人了，是她的神将她带来神国复活了。”

　　“她在神国里，会比生前更加强大。”

　　“但是如果离开神国，她便会变得虚弱。而在我们这里，她会变得更加虚弱。”

　　“如果她不催动神力的话，她现在和我在属性上其实没有本质的差别……”

　　尹仲嚼着有些韧性的魔法烹饪，他沉思了一会儿后说道。

　　“而且如果我用师傅教我的技艺完全命中她的话，是足以将她重伤的。”

　　“但是……”

　　尹仲摇了摇头，他的目光中透露出一丝思索的神色：

　　“她的战斗经验太丰富了，而且并不仅仅只是训练得到的经验。”

　　“按照她的说法：她经历过至少上千场强度极高的战斗，这是她能够轻易碾压我的原因……”

　　尹仲看向自己手侧的长剑，新月战士·安娜让他再一次感受到了力量领域的震撼。

　　不过与易秋的震撼不同，这是一种另外一个领域的，属于凡物的奇迹……

　　是的，当无数次穿越生死之后。

　　哪怕只是寻常的技艺，也足够造成致命的效果。

　　可是……

　　尹仲的目光中透露出一丝坚毅，他并不认为那是属于他的道。

　　或许易秋对于他的影响太过深邃了，他心中的野望已然超越了那些凡物所祈求的事物。

　　是啊，凡物技艺的巅峰确实出神入化……

　　但是，我所渴望的，是如同师傅那般凌驾于万物之上的力量！

　　失败只是失败罢了，安娜，我会让你看到我的道的！

　　尹仲抹了抹嘴角的油光，然后再丁刍的注视下拿起长剑再次朝着新月战士·安娜所在的区域走去。

　　“这家伙……”

　　丁刍看着尹仲离开的身影，他突然觉得有些触动。

　　或许，真正的剑圣之道就该是这样饱受摧残，却毅然拔剑的精神吧……


第0857章 位面核心与位面保护协会

　　“你击杀了憨食之影·诺达布拉，基于你的职业，你获得了额外100000点传奇经验！”

　　“你毁灭了一个位面，你掠夺了一颗位面核心（能量：175G）。”

　　“位面核心（能量：175G）：

　　物品类型：神圣材料

　　物品等级：25

　　物品品质：橙金

　　描述：

　　当一个位面的物质界毁灭的时候，从物质界的尸骸之中将诞生出某种凝聚着位面物质精粹的存在。

　　在神器锻造者眼中，它是自然存在的最为顶级的矿物；在神秘仪式者们看来，它是完美无瑕的仪式材料；而对于大法师们而言，他们的法师塔也急缺这种纯粹的能量凝聚存在……

　　如果你拥有相对应的传奇神秘知识，你将了解到关于该物品的无尽奥秘用法。

　　不过你也需要知道：它的诞生，所对应的是怎样的残酷事实……

　　PS：无论邪恶亦或善良，无论强大亦或弱小，以我之名，每一个毁灭位面并从中汲取位面核心者，都将是我等毕生之敌！……如果诸神与命运都不能审判，那么，便由我来执行！——位面守护协会会长·遗失故乡之人·传奇魔能导师·力萨古尔德拉

　　PS：风险交易行以底价10万综网灾币的价格，无限收购位面核心，有意者请联系……——风险投资交易中心标记

　　PS：我并不否认位面守护协会行事的高尚动机，也知晓其严苛秩序存在的原理：就如圣武士会面对某种难以抉择的考验，这个时候看似死板的遵循，反而会带来更小的阵痛……

　　但是，我萃取一个邪恶位面的位面核心作为我大法师塔的能源，便被贵方的裁决单位追了三十多年、纵深数十个晶壁系，力萨古尔德拉，代价，从来不会太晚……——珍金造就者·大法师·马拉·菲海利”

　　“你毁灭位面的行为，导致你获得了相关多元宇宙势力的邪恶阵营侦测。”

　　“位面守护协会通缉了你，目前你的通缉次序为：14572”

　　“你收到了一封自动通缉警告：

　　尚未知晓姓名的位面毁灭者：

　　你有1个自然年的缓冲时间，选择是否到附近的位面守护协会，就你毁灭位面的邪恶行径面对协会的公正审判。

　　我们将根据你的陈述和相关信息，来对你毁灭位面的邪恶行径作出判决。

　　如果你拒绝，你将面对位面守护协会的裁决者进行追杀。

　　——位面守护协会”

　　易秋看着出现在他物品背包中，闪烁着奇异力量的位面核心。

　　他在之前，就了解过这种珍贵的存在。

　　不过对于这种物理性质的毁灭，能够直接导致位面核心出现的情况，他倒是并不知晓。

　　毕竟之前，他也只是看着那头传奇邪物不断冲击着G星。

　　而且到最后，G星的传奇战役还是以胜利收尾。

　　他也就没有看到，位面核心的相关诞生过程。

　　这一次，他算是第一次见到真正的位面核心。

　　位面核心，对于他有着非常重要的意义。

　　毕竟，他即将进行的传奇进阶职业，就需要这方面的东西作为支撑。

　　因为，他选择的是传奇进阶职业中，并不怎么寻常的流派。

　　在很久以前，他就获得了相关的进阶信息。

　　但是直到现在，他才获得这种珍贵的传奇材料。

　　或许是感受到了位面核心的波动，挽歌从易秋的体内跳出。

　　因为成长的关系，它在易秋体内沉睡了很久。

　　作为一个强大神性单位的后裔，它强大的血脉也予以它一定的束缚。

　　一直到现在，它都因为曾经的沉睡而处于恒定的虚弱的状态。

　　不过只要补充进部分强大的魔法材料，它就能够获得恢复。

　　而其中，位面核心就是最为珍贵的一种。

　　挽歌蹭了蹭易秋的脖颈，易秋明白它的意思。

　　不过易秋看了看它，然后摇了摇头：

　　“这个位面核心，我有重要的用处。”

　　“不过现在已经知晓获得它的方法，那么之后就不怎么困难了……”

　　易秋看着那已然坠入到一片混沌中的世界残骸，位面核心的获得倒是有些出乎他的意料之外。

　　毕竟起初，他仅仅只是想将憨食之影·诺达布拉从位面本源中剥离出来。

　　本来位面意识存在一定理性的话，他还是能够通过相对文明的方式进行剥离的。

　　不过对于已经被憨食之影·诺达布拉完全侵蚀的位面意识，这种文明的方式显然是无济于事的。

　　所以，他才不得已选择这种更为纯粹的暴力手段。

　　事实上，易秋隐隐有一种感觉：

　　当位面意识处于常态的时候，这种通过纯粹的、对于物质界的毁灭，来获取位面核心其实是非常困难的。

　　毕竟就如同位面核心的描述一般，它是位面物质凝聚而成的精粹。

　　在位面意识延续着完整功能的时候，它是能够束缚和保护位面本源。

　　在这种情况下，是需要一些限定的方式来进行剥离的。

　　不过对于邪物侵蚀的位面，似乎就没有那么麻烦了……

　　当然，比起这些麻烦，还有更为棘手的在后面……

　　易秋看了看视网膜上的位面守护者协会信息，他自然是不会去接受这种什么所谓的审判的。

　　就像他曾经献祭过神器，被所谓的神器保护协会进行通缉的情况一样，他的意志不会屈从于其他的秩序。

　　如果在其他的位面遭遇的话，或许还有一场恶战。

　　但是如果对方敢于直接前往物质界对他进行击杀的话，易秋觉得对方或许会感受一下神祇从不轻易降临圣者形态到异域的原因……

　　从某种意义上来说，一个被位面意识倾注的位面之子。

　　当他位于其所在位面的时候，这个位面对于他而言，就像神国对于诸神而言。

　　而神国是诸神权柄的强烈显现，但位面意识却是集诸多权柄于一身……

　　易秋摸了摸光头，他现在并不惧怕这种形式的战斗。

　　至于意志方面……

　　易秋看了看被他抓在手中的憨食之影·诺达布拉头颅，它那失去了光泽的深邃头骨在凝视着眼前这个被它视为邪恶同类的存在。

　　就如同他曾经献祭那些恶人的非善良做法，他从来不是崇善道路上的忠实者。

　　对于那些邪恶的位面，毁灭它们，并不违背易秋心中的秩序。

　　他并不邪恶，也不善良，他只是延续，并坚守着他心中冰冷的、浩瀚的意志……


第0858章 邪物的非典范打开方式

　　当只剩下一片混沌的位面，已然彻底消失在无尽的虚空之中后，易秋回到了他所在的物质界。

　　此时，尹仲和丁刍正在进行着对抗训练。

　　而刚刚结束今天冥想修行的源茵茵，则坐在寺庙门口饶有兴致地看着他们之间的战斗。

　　忻安正在寺庙旁边的洞穴里面操弄着厨具，那是他找传奇活化山脉·天虞弄出来的。

　　毕竟寺庙的空间相对来说还是较为充裕，但是在寺庙内进行烹饪显然还是不怎么合适。

　　因为尹仲正在进行其他训练，而有些无聊的新月战士·安娜则靠在洞穴之外，看着忻安炮制的魔法食物。

　　在她旁边，精类少女幽魂山薇警惕地看着她，像是一只被人发现了巢穴的松鼠。

　　而在更远处直对太阳的平台上，巴蛇则懒洋洋地躺在那里享受着阳光的沐浴……

　　而就在这个时候，易秋驾着一抹黑雾便呼啸而来。

　　“师傅……”

　　众弟子顿时纷纷停下手下的事情，恭敬地看着易秋说道。

　　而新月战士·安娜在对着易秋拘谨地表达了，对于这个强大传奇武僧的敬意之后，便有些疑惑地问道：

　　“我似乎在您的身上感受到了属于某种强大协会的标记，您招惹了谁吗？”

　　“那是位面保护协会的通缉……”

　　易秋看了看新月战士·安娜，这个祈并者虽然因为处于异域而导致力量受到了消减。

　　但是丰富的战斗经验以及学识，都并没有因此而受到消减。

　　不怎么恰当地说，这也是一些学识类的传奇角色自傲的源泉。

　　他们认为无论是怎样的力量，都可能会因为位面的迥异特效，而受到束缚和压制。

　　但是对于知识的学习和处理能力，是很难被克制和压迫的。

　　曾经，他们是将其定义为“绝对不会”的。

　　不过后来，在遭遇了某些位面的打击之后，他们更迭了这个曾经被他们视为真理的概念。

　　“位面保护协会？”

　　新月战士·安娜想了想，在她回忆起这个有些陌生，但听起来应当足够强大的协会究竟是什么的时候。

　　她的脸不自然地抽搐了一下：

　　如果按照她了解那个协会的通缉规则，并未出现新的更迭的话。

　　那么这个传奇武僧，在他消失的这段的时间里面，很有可能完成了某种令人侧目的疯狂的行为……

　　易秋并没有停留太久，他直接穿过寺庙的空间传送门，来到镇压区域里面。

　　在里面，一些顽强保持着活力的龙肉，正散发着属于龙类烹饪材料独有的辛燥味道。

　　易秋扫了一眼，原本一大堆的龙肉现在看起来已经显得有些稀薄。

　　想了想，易秋琢磨着是时候去补充一下龙肉了。

　　不过这些，得暂时放在之后。

　　而更遥远的地方，原本封印着邪神的区域已经彻底空了出来。

　　在那里无面者·安齐锐斯的雕像，正安安静静地躺在地面上，像是一个没有任何生机的死物。

　　而在易秋的注视之下，能够看到它的邪恶力量在凝聚着。

　　不过比较缓慢，估计还得好几十天才能完成恢复。

　　这对于传奇邪物而言，已经是足够迅捷的速度了。

　　毕竟，无面者·安齐锐斯也曾是彻底吞噬了一个亚位面的邪物。

　　尽管它的本源彻底被位面意识剥离了出来，但是那个尚未彻底毁灭的亚空间碎片中，仍然存在着它的扭曲怪物。

　　当然更重要的是，尽管它并不能将它的邪恶意志投放出去。

　　作为邪恶本源衍生的它，仍然可以从当前的物质界中不断汲取相应的邪恶力量。

　　尽管当前位面在魔法粒子方面，有着一定的局限。

　　但是在同阶段物质界中，处于人口第一序列存在的物质界，拥有着足够的另类资源。

　　比如说：那些人性之中的恶念……

　　在魔法粒子尚未活跃之前，单纯的恶念并不会衍生出任何的超凡存在。

　　但是当魔法粒子达到某种阶段之后，一些异常就会随之发生了：

　　也许是诡异的魔影，亦或是凭空凝现的怪物。

　　而最严重的，则是那邪恶衍生中巅峰造极的诡谲存在——邪物……

　　可以这么说，在许多魔法粒子重新归于活跃的位面，都会面对这般的灾难。

　　而无面者·安齐锐斯的汲取，则可以消减它所对应领域的恶念。

　　从而使得，在其所对于领域的恶念，并不会无限制的累积。

　　也就是说，相关的邪恶衍生存在基本上很难出现。

　　除非是极短时间内的高强度恶念爆发，才有可能突破这种源于最上级存在的直接抽取。

　　当然对于易秋而言，这些存在的出现并没有什么实质性的影响。

　　哪怕是最糟糕的情况，也不过是他拳下又一个新的猎物罢了。

　　但是考虑到，战斗可能导致的波及后果以及那些低级邪恶衍生所导致的骚乱和麻烦。

　　所以，这些被镇压的邪物除了贡献传奇经验之外，还是有着其独特的价值的。

　　虽然，这种价值并不能被太多人使用……

　　易秋看着憨食之影·诺达布拉的头颅骨饰，在他的注视下，其原本泛着幽光的空洞的骨骼瞬间失去了所有的光泽。

　　易秋没有理会这头颇有些另类的邪物，他直接将其放置在无面者·安齐锐斯的雕像旁边。

　　然后，随着易秋意识的催动，一种无形的恐怖力量出现了！

　　然后，犹如无形的锁链一般，那股力量直接将其死死地镇压在原地！

　　易秋的这个镇压空间，其品质还是不错的。

　　在它初始的时候，便能够被用于镇压处于虚弱状态的无神职邪神。

　　而随着镇压时间的深入，镇压空间从邪神身上抽取到了更多的力量。

　　毕竟这是他，当初通过综网让阿娜芙希崎进行修建的。

　　一般来说，异域的神性力量造物是会受到物质界排斥的。

　　不过通过综网的话，就没有那么多的麻烦了。

　　易秋点开综网面板看了看，现在镇压区域的属性已经得到了很大的改变：

　　“镇压区域：

　　规模：小型

　　封印强度：神圣（神性力量10）

　　最大封印数量：15

　　当前封印数量：2（无面者·安齐锐斯的雕像、憨食之影·诺达布拉的头颅骨饰）”

　　易秋摸了摸光头，随后他将目光移动到人物面板上的附属职业库页面。

　　随后，大量的职业信息刷新在他的视网膜上……


第0859章 永生的第一小步

　　“我刚刚得到了法师塔关于易的一个新的消息……”

　　刚刚结束了一门课程，便匆忙跑到校长室的比克兹有些面色微妙地看着艾玛说道。

　　“发生了什么？”

　　看着关上门，然后小心翼翼放了一个隔音结界的比克兹，艾玛有些不明所以地说道。

　　而在她身后，正蓬松着头发的安妮·塔瑞斯则露出一丝好奇的意味——之前艾玛正在为她梳理头发。

　　比克兹用带着询问意味的眼神扫了扫安妮·塔瑞斯，在艾玛点了点头之后，他才说道：

　　“就在我们这个物质界的时间线不到50分钟之前，位面保护协会通缉了易……”

　　“他毁灭了一个位面，是的，那个位面的物质界被他直接打得崩塌到了下位面……”

　　比克兹有些不安地摩擦着手中的法杖，他第一次觉得事情有些超出他的预期。

　　按照他起初的想法，他是为了自己达到传奇之前，找一个强力的追随者。

　　当然，这个想法在出现后的不多久就发生了变化。

　　在发现易秋的力量和潜质之后，比克兹毫不犹豫地表现了自己的友善。

　　当时的他认为，这或许能够成为他之后的依仗也不一定。

　　毕竟，对方的潜质确实值得他投资。

　　就像这个物质界的凡物所使用的俚语一般：这是一种企图抱大腿的行为。

　　不过现在看来，这根大腿的真实体型有些超乎他的原本的预期……

　　“曾经，我以为我找到的，是一个超凡武僧追随者。

　　后来，我发现我找到的，是一个传奇武僧大师。

　　最后，我才知道，我找到的究竟是什么……

　　——《比克兹自传》”

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　由于信息的冲击有些大，哪怕是艾玛也花了一点时间消化。

　　在从比克兹所传递的讯息冲击中苏醒过来之后，艾玛瞬间便燃烧了起来！

　　是的，无论是精神，还是物理意义上的燃烧……

　　炽热的火焰在艾玛的长发上缭绕着，她的脸上满是兴奋的潮红！

　　“COOOOL！毁灭了一个物质界！”

　　安妮·塔瑞斯瞪大了眼睛，看着一脸兴奋的艾玛。

　　由于尚未接触那些高深的神秘学识，她并不知晓比克兹所说话的意思。

　　什么物质界，什么下位面，她全然不了解。

　　不过她能够确信的事情就是：显然她的那位易导师，又干了某件惊世骇俗的事情。

　　毕竟在熊崽子们看来，被通缉总是一件很酷的事情。

　　毕竟如果毫无存在感的话，又怎会值得被通缉呢？

　　这当然不是多么正确的价值观，不过也从某些方面，显现了熊崽子们对于吸引眼球行为的某种异常渴望。

　　“这么COOO0L的事情，你居然用这么平静的语气来说出？！”

　　艾玛看了比克兹一眼，眼中充满某种惊异。

　　在她看来，这确实是足够值得兴奋和激动的事情了。

　　火焰存在的过程，便是燃烧。

　　而燃烧，则是毁灭过程中所展现的残酷和狰狞，却又能带来另外一种领域的温馨和光明。

　　它是复合的交织，是别于那些限定之物的神圣之美！

　　然后，艾玛打了一个响指，顿时校长室内的全校通讯设备被开启了：

　　“为了庆祝你们的冥想老师将一个物质界砸塌到下位面，今天是派对时间！”

　　“欢呼起来吧，崽子们！”

　　……

　　……

　　易秋看着刷新在他视网膜中的大量的职业信息，那些有很多是他之前在G星获得超凡传承时获得的。

　　而刨除那些对他而言冗杂而无用的职业，易秋很快找到了自己想要的职业：

　　“传奇职业·攀云僧变种（一神派系位面吞噬者分支）

　　职业类型：传奇职业（非典范传奇，需20级武僧等级前置）

　　职业就职需求：

　　一、标准需求：

　　生物等级20，感知20，体质20，精通徒手击打，拥有武僧类型气能量2000以上，守序阵营，200000点传奇经验消耗

　　二、变种需求：

　　1、位面核心（50G能量以上）一枚；

　　2、感知21，体质21，拥有至少三个超凡能力；

　　3、人物种族模板至少为传说品质；

　　就职特性：

　　1、武僧传奇职业：

　　该职业作为武僧的传奇进阶职业，在进行相关职业技能和徒手攻击计算的时候，其等级能够被视为武僧的传奇等级。

　　PS：此等级仅影响职业技能判定，在获得传奇职业等级的时候，人物无法获得传奇武僧的相应技能奖励。

　　2、移动精通：

　　变种攀云僧不提供任何武器或者装甲的精通，但人物在移动方面的相关职业加成将全部被视为神圣加成（加成神圣判定点数等于人物变种攀云僧等级）

　　3、云巅之速（攀云僧变种1级）：

　　一个变种攀云僧，能够在任何非魔法驱动的移动中获得额外的速度优势（当前额外优势为：10%神圣加值）。

　　当变种攀云僧进行移动时，他将获得行动自如（神圣）。

　　当变种攀云僧分别到达5级、10级的时候，变种攀云僧将获得一定的和巨额的额外神圣飞行速度加成。

　　职业技能：未解锁的。

　　PS：感悟山峦的意志？不，不需要那么麻烦——和我融为一体吧！那，便是最纯粹的交融！——一神大师·罪孽审判之拳·克瑞兹

　　PS：我们会尝试监管每一位变种攀云僧，以保证他们不会为了生命的延续而作出某些邪恶的行径……警惕你的行为，武僧！——位面保护协会标记”

　　易秋看着显示在视网膜上的就职信息，这个传奇职业他获得的很早了。

　　如果他没有记错的话，应该是从某个邪神位面中获取的。

　　不过由于其限定的属性过于复杂，在易秋获得后的很长一段时间里面，他都没有对此进行过多的关注。

　　从其显示的属性来看，是并不能完全诠释这个传奇职业特点的。

　　而之前曾经接触过其本源信息的易秋，倒是对此有着清晰的记忆。

　　毕竟，那代表着真正的、摆脱了时间限制的永恒生命！

　　除了战斗或者意外之外，死亡将失去它最有力的武器！

　　当踏上那条传奇之道的时候，易秋便清晰地明了他心中的意志：

　　他，要做那条跳出时间之河的鲤鱼……


第0860章 永恒的代价

　　易秋看着自己的个人面板，按照他之前的计划，本来是提升武僧等级的。

　　毕竟，他现在在传奇武僧方面的特性还只获得一个。

　　不过就变种攀云僧在永生方面的卓越表现，它显然是有着其战略性重要价值的。

　　没有进行太多的考量，易秋直接选择了进阶变种攀云僧。

　　而随着易秋的选择，他的视网膜上出现了新的提示信息：

　　“是否进阶变种攀云僧？”

　　“请注意，你仅在就职第一个传奇职业时，不会获得多职业惩罚！”

　　“是。”

　　“正在进行相关消耗资源检测……”

　　“检测完毕，人物拥有200000点可支配传奇经验以及一枚位面核心。”

　　“是否选择该位面核心作为你进阶传奇职业：变种攀云僧的消耗？”

　　看着视网膜上弹出的信息，易秋直接选择了同意。

　　毕竟，在获得了相关获得途径之后，位面核心对于他也只一种珍贵的材料。

　　而不再是之前，具备不可重复获取的特质。

　　而随着易秋的选择，他的视网膜上再次刷新出新的提示信息。

　　与此同时，他原本放置在物品背包中的那枚位面核心，也随着他的选择从物品背包中飞出：

　　“冻结200000点传奇经验和成功，开始进行传奇进阶职业：变种攀云僧进阶流程……”

　　“正在检测人物是否满足就职要求……”

　　“检定完成，人物满足就职变种攀云僧条件。”

　　“正在检测职业就职位面……”

　　“位面上限满足，无限定力量属性……”

　　“检测完毕，消耗200000点传奇经验和一枚位面核心成功，人物获得传奇职业：变种攀云僧等级1。”

　　“你获得了新的职业能力：云巅之速（传奇职业能力）。”

　　“人物当前基本信息为：

　　生物等级：21级（武僧20级（传奇阶段基础职业）/变种攀云僧1级（传奇职业））”

　　传奇职业的获得比易秋想象得要迅捷许多：

　　当那枚位面核心在物质化的传奇经验包裹下犹如一片能量洪流，然后请倾泻到易秋体内的时候，传承便就此完成了……

　　物质界上的波澜不惊，不代表着没有任何的变化发生。

　　那枚以一个物质界物质精粹凝聚而出的位面核心的消耗，所造成的改变是凡物所无法窥视的。

　　一般来说，对于位面核心，多元宇宙有着数之不清的使用方式。

　　作为一种珍贵的，而且是囊括着常态物质一切性质的精粹，位面核心能够被用的方式太多了。

　　不过纯粹将其作为一种类似补剂材料的操作，还是比较罕见的……

　　就像物质界中的铀，除了作为毁灭性禁忌武器之外，仍然有着足够广泛的战略性使用用途。

　　不过很显然，没有人会将其作为食物就是了……

　　而食用铀料的哥斯拉以及吞噬位面核心的存在，在其对应的群体中都有着同样令人侧目的定义。

　　总而言之，是超出典范与标准定义的。

　　从某种角度来说，那，即是禁忌……

　　……

　　……

　　物质在以易秋尚且难以理解的形式燃烧着，易秋能够洞悉它们发生变化的全部过程。

　　但是很显然，这种超乎他当前神秘知识的变化，洞悉其过程也只是一种简单的观测。

　　易秋能够看到那枚位面核心所转化的沛然物质，在以某种奇异的方式转化为一种特殊的能量。

　　或者说那不仅仅是能量，因为易秋能够发现它的意志。

　　更准备地来说，是一种意志概念。

　　它并非自然存在的意志，而是充满了某种机械的、冰冷的意味。

　　而在它之上，易秋能够感受到某种熟悉的超然气息……

　　那是……

　　位面意识？

　　易秋的瞳孔猛然紧缩，一抹灵光在他的意识中闪烁。

　　就像大海之上升腾而起的弧光一般，照亮了幽深的海面！

　　就在这一刻，易秋似乎有些明悟关于变种攀云僧那关于永生核心的关键要素了！

　　而就在这个时候，随着那些物质以哪怕是易秋也有些难以追寻的速度转换完毕之后，易秋的意识海中像是坠入了一个太阳！

　　轰！

　　无尽的光和热，就在那浩瀚的大海之上升腾而起！

　　没有任何一种物质界的词汇，能够形容哪怕这场景的万分之一瑰丽！

　　那是凡物所不能理解的宏大，是超脱一切物质世界的奇妙和恢弘壮阔！

　　良久，大海恢复了平静。

　　似乎一切都没有发生，但是在那深邃的、令人哪怕只是想象便足够窒息的极致深渊，一抹光和热被永远地束缚在了那里……

　　“你可以用你意志战胜一切物质和精神，你可以用它对抗恒星，乃至于诸神……但是，总有一种东西是你始终无法抗拒的，它就是永恒的死亡——在死亡面前，意志亦或物质，都是燃烧殆尽的薪柴，而灰烬则是它应有的命运……”——《死亡之前的傲慢·努尔拉丹神秘学者著》

　　在那些以粒子的角度去观测世界的存在们看来，生命亦或物质，总是在进行着某种宏大的、难以言语的交换和变化。

　　这世间的一切，都在进行着某种令人战栗的微观更迭。

　　而死亡，则是其中最为特殊的一种……

　　生与死的交换，看似和这些难以被观测粒子更迭行为没有什么区别。

　　但实际上，它也许是唯一的、无论如何，都保持着无法逆转的单向更迭过程。

　　它是唯一的，是单向的，没有任何存在能够逆转它。

　　他们能做的，仅仅只是在它尚未走尽的前方，在增添一些新的、能够供应整个过程继续维系的东西。

　　简单来说：生命的维系，本身就是需要，也必须付出代价的过程。

　　它或许并不那么神圣，甚至有的时候带着某种苍白的邪恶。

　　但它绝对无法被违逆，无法被改变，它是属于死亡特有的桀骜，是不可屈服的真理！

　　而当确定它不可被违逆之后，新的文明开始在那片尚未绵延的虚无过程中盛开出来……

　　巫妖、不死者、阴魂、迷锁、伊奥勒姆长生术、盗命者、翡翠星大师、攀云僧……

　　在那条被世人所描绘的禁忌图腾之上，有无数古老的、新鲜的图样在描绘着。

　　在死亡的绝对支配之前，人么总是想着各种各样的办法试图逃离它。

　　但逃离，总是需要付出代价的，就如同生命本身应该付出的一般。

　　甚至，可能会更加昂贵。

　　对于常规的攀云僧而言，他们通过将这种代价以某种经济行为般的方式转接出去，从而获得永恒的生命。

　　而对于变种的攀云僧……

　　易秋看着那已然燃烧成灰烬的位面核心，一切已然昭然若显……


第0861章 苍穹之上

　　易秋摸了摸光头，此刻他已经消化了变种攀云僧获得的相关变化。

　　变种攀云僧的职业能力，与武僧能力还是存在一些差异的。

　　作为一个有着足够清晰目标和定义的传奇职业，变种攀云僧的职业能力，更多的是一种类似于衍生的附带能力。

　　当然，作为传奇职业的开创者，那位易秋尚不知晓名讳的传奇武僧，他显然作出了一定的考量。

　　而且随着后人的不断开发和优化，像现在易秋获得的变种攀云僧，已经经过了足够时间的发展历程。

　　也就是说，它是经过了无数先辈开拓和修正后的产物。

　　所以就易秋目前观测的情况来看，变种攀云僧的职业能力，似乎更多展现出移动方面的特征。

　　虽然尚未得知，将传奇特性倾注于移动方面是经过了先辈们的怎样考量。

　　按照易秋的想法，这些能力最终的关键点都在于位面核心的获得方面。

　　不过易秋并不知晓，移动方面的强化对于获取位面核心有何助益。

　　毕竟就目前易秋的情况来看，位面核心的获取似乎与此没有什么直接联系。

　　想了想，易秋没有在关注这方面的问题。

　　毕竟，变种攀云僧的获得还只是一个开始。

　　想要获得永恒的生命，是需要10级的变种攀云僧等级。

　　思索了一会儿，易秋打开综网面板，然后试图提升自己的变种攀云僧等级。

　　顿时，一个新的提示信息出现在他的视网膜上：

　　“是否提升变种攀云僧等级？”

　　“请注意，对于该传奇职业，你有两种提升方式，它们对于后续的能力获得没有任何影响，但你能够从你的选择中获得一定的改变。”

　　“你可以在以下两种升级方式中选择任意一种作为你的变种攀云僧提升方式：

　　1、典范模板：

　　你将消耗231，000点传奇经验，然后获得2级的变种攀云僧等级。

　　除此之外，你将不需要再花费任何额外的代价，但你也无法获得其他的增益或者改变。

　　2、吞噬进化：

　　除了231，000点传奇经验外，你还需要提供一枚能量至少为50G的位面核心。

　　该提升除了导致你获得新的攀云僧等级之外，还能够使你获得一次永久性的自然寿命（该提升基于你所提供的位面核心能量，你最低能够从此次提升中获得500年的自然寿命永久提升）以及生命值提升（该提升基于你所提供的位面核心能量以及人物的意志强度和现有最大生命值）。

　　PS：选择该提升，将使你在10级变种攀云僧的山之不朽（吞噬分支变种）获得特效强化效果。”

　　看着视网膜上显示的提示信息，易秋大概有些了解了。

　　事实上对于一枚位面核心而言，用来提供区区数百年的自然生命增长无疑是足够奢侈的行为。

　　在易秋看来，虽然他不了解变种攀云僧与位面核心的相应置换关系。

　　但是显然，数百年的增长对于一枚以位面物质精粹凝聚而成的位面核心，是有些不符合常理的。

　　毕竟，一个限定种族的精灵友谊，便足够令一个短生种人类获得长达千年的生命。

　　显然，一枚位面核心的力量并非仅限于此。

　　易秋仔细看了看视网膜上的信息，他的超凡直觉让他敏锐地捕捉到了后续的补充说明。

　　如果易秋没有猜错的话，这其中有相当大一部分能量被用于提升这个特效强化效果上。

　　从某种意义上来说，变种武僧的这种获取永恒的方式和伊奥勒姆长生术有些相似。

　　不过相对来说，变种武僧的代价显然更为昂贵。

　　而且这种昂贵，还不是谁都能够付出的。

　　毕竟，变种攀云僧对于位面核心的这种吞噬，并不仅仅只是一种物质方面的转化。

　　它需要足够强大的意志来驾驭，就像易秋在就职变种攀云僧所遭遇的那般：

　　当犹如恒星般的光与热，在个体意识海中爆发开去之后。

　　哪怕只是短短的一瞬，也足够令人迷失了。

　　想要把持那永恒的船舵，并非是那般简单的事情。

　　生命的维系，总需要付出它的代价……

　　……

　　……

　　“……”

　　当昆仑之上的清冷山风，吹拂着孙道人的长袖飘飘摇摇，几如谪仙的时候。

　　孙道人看着苍穹之上的异象，脸上颇有些无奈。

　　他知道，易秋肯定又达到了一番新的境地。

　　否则，这变化不会如此剧烈。

　　就像对于凡物而言，他们并不一定知晓关于恒星的真实奥秘。

　　但是对于恒星发生的某些可以被观测的异状，显然并不需要多么高深的学识。

　　只需要一点点小小的天赋或者工具，他们都可以观测到这种异状发生。

　　毕竟，在浩瀚的苍穹之上繁星璀璨，但恒星却只有那么一颗……

　　“怎么了？孙道人，不去大殿上逞威风，却到这里叹霉气？”

　　就在这个时候，一个听起来并不怎么善意的女声从不远处传来。

　　听到这个声音后，孙道人顿时感觉有些额头疼起来。

　　有的时候，在两个牵扯过于深远的传承之间，总是存在着某些难以理清的关系。

　　对于这个位于昆仑之上的势力而言，孙道人很难说是仇恨或者愤怒，亦或是其他的某种复杂情绪。

　　但是他知道，在曾经的某段时候，他是有过一些恨意的。

　　只是之前用道法以一敌众，力压诸人之后，那股由曾经环境和某些遗留问题导致的恨意也就那样烟消云散了。

　　但除了两个传承之间的恩怨之外，还是有着一些旁的牵扯的。

　　毕竟，在曾经的时候，他们也曾一起挥舞着道剑，穿着相差无几的衣裳……

　　而这个女孩，就是他师傅曾经道侣的女儿。

　　对于孙道人而言，这是一个很令人头疼的存在。

　　毕竟，他的师傅确实亏欠了师母很多……

　　“你不去修持道法，又来找我这邋遢道人作甚？”

　　孙道人转过身，看着那从小径上走来的女孩。

　　她叫景秀，其俗名孙道人未曾去记。

　　“最近新闻里，又有疑似获得唤兽之能的家伙出现。”

　　“你得了这般造化，就只想在这山间苦守？”

　　景秀看着孙道人，她并不畏惧孙道人。

　　毕竟，说起来他们之间的关系，倒有些类似长兄和幼妹之间的关系。

　　“是啊，这般造化……”

　　“但见过龙翔于天后，再与那鱼虾嬉戏又有何乐趣……”

　　孙道人看了看景秀，然后抬起头望着那浩瀚苍穹如是说道……


第0862章 拓海的世界馈赠

　　藤原·拓海看着在他手中散发着微微荧光的球体，在凡物所未能窥视的领域里面，它不断地释放着一种温润的、难以描述的光。

　　没人理解现在藤原·拓海的心情，他凝视着这个奇异的球体，就像凝视着一个已然逝去的旧友……

　　“对不起……”

　　“可我……真的，不能留在那里啊……”

　　藤原·拓海看着自己捧着奇异球体的手，那上面已然不复年轻的朝华。

　　他老了……

　　在那个位面度过了数十年的时间，他经历很多。

　　也结实过很多的伙伴，挑战过了很多的道馆，甚至在世界大赛上还留下了自己的名号。

　　但是，当即将步入人生的暮年，当死亡逐渐敲响它沉闷钟声的时候，藤原·拓海突然有了一种强烈的渴望。

　　是的，他该回去了……

　　就像一朵消逝在风中的樱花，总该落在那座雪山下的篱笆下。

　　那里，是他梦开始的地方……

　　这一次，他没有将自己的伙伴们再带过来。

　　就像那位博士所言，每个精灵都有属于它们的宿命和故事。

　　人类，亦是如此……

　　“春日的樱花，真美啊……”

　　藤原·拓海缓缓翻开搁置在木桌上的相册，那里有着他和女朋友在樱花树下拍的照片。

　　只是现在，她或许一如当初，而他……

　　藤原·拓海抬头看着外面已然昏黄的天空，一切都沐浴在温暖的橘黄光芒下，就连隔壁那只秋田犬也幸福地咧开了嘴。

　　他记得这只秋田犬，因为他曾经主导过它母亲的葬礼。

　　在那个时候，他还是一名普普通通的宠物送葬师。

　　而她，则是一名小有名气的牙医……

　　那些青春的记忆，总像是抹了蜜一般，只剩下甜美的滋味，好似当初的忧愁也只是逗人发笑的片段。

　　没有战乱，没有骚乱，和平的日子充满了令人心醉的美妙……

　　“多美好啊……这就是我故乡……”

　　“那……让我留给这世界，最后一份礼物吧……”

　　藤原·拓海缓缓松开自己捧住奇异球体的手，然后下一刻，某种恢弘的力量似乎即将从球体中溢出！

　　只是就在这个时候，猛然有某种宏伟的力量将这一切凝滞住了！

　　藤原·拓海有些惊异地抬起头，他能够感觉到某种庞大到令人窒息的意志在凝视着这里！

　　而下一刻，一个看起来像是东方血统的光头出现在了他的眼前……

　　“原来是你……”

　　那光头看着他，若有所思地说着……

　　……

　　……

　　在常人无法窥视的某个星界角落里面，一个庞大建筑群存在于其中的某个稳定亚空间里。

　　这里就是位面保护协会的总基地，也是只有拥有相应资格的人才能进入的区域。

　　毕竟，因为位面保护的行为，他们招惹了很多的麻烦。

　　但是对于位面保护协会的核心成员而言，他们是不会因此而感到畏惧或者退缩。

　　他们坚信：他们所进行的，是绝对正义和光荣的使命。

　　“有人认为我们的存在是多余的，是的，就如同他们所言，我们的存在确实多余，位面有着属于它自己的保护盒毁灭机制——但前提是那些试图毁灭位面的崽种们也消失了，否则，我们就有，也必须有存在的必要！”——位面保护协会会长

　　“又一个变种攀云僧出现了……”

　　看着从某位强大秩序真神赠与的神器上显示相关信息，负责信息监测的潘德·甘得拉一边皱着眉头，一边记下了这个关键的信息。

　　事实上，基于多元宇宙的无边和浩瀚，试图以一个行会之力进行监测无疑是一种异想天开的事情。

　　他们也确实并不能如同所宣称的那样，做到完全地覆盖监测。

　　但是，这不代表他们一直在进行着无用功：

　　在过去的近万年里面，他们经历了足够多的挑战和坎坷。

　　现在，他们已经形成了足够成熟和完整的体系。

　　他们也镇压和审判了很多位面毁灭者，但是在浩瀚的多元宇宙中，每时每刻总是有新的位面毁灭者诞生……

　　一切要比想象的更加艰难和复杂，但神圣的使命仍然需要继续。

　　他们坚信，只要他们的行为一直持续下去，浩瀚的多元宇宙总有一天能够出现不会因为位面毁灭而流浪的种族……

　　那是悲剧，也是一种难以描绘的割裂痛楚，它会一直蔓延和贯穿智慧生灵的整个生命。

　　而这，也是位面保护协会会长以及那些创始人建立这个行会的初衷。

　　毕竟，没有亲身感触过那种疼痛的，是不会具备背负起这般沉重使命的意志的……

　　但就在潘德·甘得拉不断记载着神器上显示的信息的时候，他突然停了下来——他发现了一个问题：

　　“这个家伙，还是已经被标记的通缉者？”

　　“该死！我们得阻止他！”

　　潘德·甘得拉猛然站起来，然后在其他监测者有些不知所措的注视下，匆忙地跑到总监测室内。

　　因为神器对于力量的超然敏锐性，在整个监测室内是不存在其他任何的魔法物品的。

　　虽然，魔法物品并不会对神器造成任何影响。

　　但是对于他们而言，想要从近距离的强烈辐射显示中找出那些更为遥远和微弱的信息，就变成了一个非常困难的事情。

　　所以除了特殊的时期，这里是不允许使用任何法术或者类法术能力的。

　　“发生了什么？潘德？你的脸色看起来有些糟糕……”

　　当潘德·甘得拉走进总监测室的时候，位面保护协会的巨头之一——位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆正在撰写着关于近期的工作报告。

　　他是位面保护协会十大副会长之一，也是其中最兢兢业业的一位。

　　在位面保护协会中，他拥有着相当的威信。

　　看着潘德·甘得拉的身影，他停下来不断在粒子团中灌输的意志，然后有些疑惑地说道。

　　“副会长，我想我们有麻烦了……”

　　潘德·甘得拉面色凝重地看着眼前的位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆说道……


第0863章 世界的光

　　庭院之中，一展木台上茶具正散发着撩人的热气。

　　不过在木台两侧的人，都对此并没有关注。

　　倒是附近一只秋田犬，趴在篱笆下的草丛里好奇地望着这边……

　　“我从未知晓这些，我记得当我和我的伙伴相遇之后，我满脑子都是如何去挑战道馆……”

　　藤原·拓海看着眼前的易秋，对于他而言，易秋无疑是陌生的。

　　他曾经遇到过那些传说中的存在，也曾和自己的小伙伴们与之战斗过。

　　但是……

　　藤原·拓海抬了抬自己那看似寻常的眼镜，在那上面显示着某些足以令人惊愕的信息……

　　不过他并没有过于纠结这些，对于即将迈入死者世界的他而言，这个世界拥有自己的守护者显然是一个足够令人安心的信息。

　　毕竟，在之前使用那枚汇集了他毕生心血和无数伙伴、友人帮助才凝聚而成球体的目的，其中就有一些这方面的考虑。

　　抿了一口还有些灼烫的茶水，感受着嘴中沁人的清香，藤原·拓海有些舒适地眯了眯眼。

　　然后，他放下茶杯看着易秋：

　　“说来有些令人发笑了，想来您是不会理解一个口袋妖怪爱好者获得第一个宝可梦时的那种心情的……”

　　“那个孩子啊，很要强，大概那是属于我们这些爱好者的认知所导致的吧……”

　　“毕竟，在我们的童年，它是始终伴随着我们梦想的存在。”

　　藤原·拓海从物品背包中取出一张看起来有些发黄的照片，那上面有着他和某只电属性鼠类宝可梦的照片。

　　易秋看了看照片一眼，那上面的藤原·拓海还很年轻。

　　而那只电属性鼠类宝可梦，也一如易秋印象中的那般，散发着不分年龄段的全领域杀伤力。

　　不过很显然，藤原·拓海对它保护得很好。

　　至少在这之前，易秋并没有听说过关于它的任何信息。

　　根据这个照片中所沉淀的情绪来看，显然它曾经被搁置在藤原·拓海日常生活的区域里。

　　或许，是他在另外一个世纪的家……

　　易秋看了看灵魂和生命都已经逐渐步入衰亡的藤原·拓海，这是他以真实躯体在那个位面度过漫长时间的见证。

　　生命的延续，是需要代价的。

　　而现在，是时候结束这一切的时候了……

　　“也许您无法理解我的这种想法，但是对一个即将步入生命尽头的老家伙来说，我确实想为这个世界留下点什么……”

　　藤原·拓海看着易秋，尽管对方那泛着金色光泽的眸子，让他感觉到难以描绘的压迫。

　　但是，有些话他是必须要说的。

　　毕竟，他剩下的时间不多了……

　　“它并不是一个老头的玩笑，而是：我真的希望，能够以另外一种方式，让我们的孩子、我们的下一代人，获得更为温暖的、不那么残酷的超凡世界……”

　　藤原·拓海恳切地看着易秋，他的目光中充满了某种坚毅的力量：

　　“是的，你所经历的战斗确实充满了血腥的、令人惊心动魄的真实和残酷。”

　　“但是，我并不希望我们的未来是这样的世界……”

　　“我希望：我们的世界仍然能够保持着它温柔的一面，就像一个慈祥的母亲。”

　　“当超凡的世界降临了：迎接他们的，不应该仅仅只是怪物和厮杀，我们需要更为温柔的东西——那些源于人们心中执念的精灵，将与他们一起面对。”

　　“您觉得呢？”

　　藤原·拓海摊开手，他的目光变得有些恍惚，他似乎看到了那无数年之后的场景。

　　多美好的世界……

　　“那由他们自己去抉择，我要做的，只是不让这个位面遭受邪恶力量的侵蚀。”

　　易秋摸了摸光头，在明白了藤原·拓海所要做的事情之后，他并不打算干预或者阻止对方。

　　也许这会是一件有趣的事情……

　　“但如果你决定要做的话，你需要为此背负这一切。”

　　易秋看着藤原·拓海，然后他用意志唤来了那位于灵界的地狱三头犬。

　　顿时，一抹阴影笼罩了这片区域！

　　尽管常人无法凝视那出现在这个小渔村上空的庞然大物，但是一种强烈的压抑让整片区域直接陷入了一片死寂！

　　“这是……”

　　藤原·拓海惊异地看着那位于天空之中的地狱三头犬，当注视到对方躯体的时候，他的心头就不由自主地浮现出一个名字：

　　“冥界的看守者·地狱三头犬·杰洛特……”

　　“如果你执意要做——当你死后，你的灵魂需要协助它监管物质界的相关变化。”

　　易秋看着藤原·拓海，他眼神平静地说道。

　　他对于藤原·拓海的计划，并没有什么太多的想法。

　　毕竟那不仅仅只是一个简单的事情，它将对这个物质界之后漫长的时间作出深远的影响。

　　易秋并不知道它究竟对于物质界是好还是坏，不过从位面意识之前紧急链接他的情况来看，这对于位面意识而言是一个足够重要的决定。

　　所以想了想，易秋觉得就随他去吧。

　　如果实在不行，到时候直接从位面意识中将其撕扯出来就是了……

　　至于造成的损伤，用位面核心想来足够进行弥补了。

　　在想通了相关关节之后，易秋便对此没有过多关注了。

　　不过对于这个会造成深远影响的事件，它需要一个足够熟悉的人去掌舵……

　　易秋扭头看了看地狱三头犬，然后回头看着藤原·拓海：

　　“而且它只是暂时执掌灵界的相关权柄，所以它是不存在神国之类概念的。”

　　“因此它无法保证你死后的灵魂保持纯粹的意志，当然它可以帮助你抵御灵界的侵蚀。”

　　“但是是否能够在灵界中维系你的理智，那是你自己的事情……”

　　“那么，你的选择？”

　　易秋看着藤原·拓海，这个以令人侧目的方式打开综网的玩家，确实拥有着某些足够令人惊异的东西。

　　“选择？不，我觉得它就是答案！”

　　藤原·拓海笑了笑，然后他一边用右手拿好之前处于停滞状态的奇异球体，一边对着地狱三头犬伸出自己的左手：

　　“带我离开——就现在……”

　　“然后，带给属于世界的光……”


第0864章 第一只精灵

　　在易秋的注视一下，一股有些令他熟悉的力量猛然从那奇异的球体中飞出！

　　在位面意识放开了压制的情况下，它很快便融入到了这个位面的本源之中。

　　而就在此刻，原本那些拥有着各种特殊感知能力的存在，全部愕然地发现他们的能力突然失效了！

　　就好像在那一瞬间，有某种他们难以理解的恐怖变化发生了！

　　但是这种由于位面本源变化，而引发的动荡，并没有持续太久。

　　很快，那些群体开始感知到自己逐渐恢复的能力。

　　而这个时候，部分敏锐的存在，能够察觉到有某种微妙的变化发生了。

　　但是他们无法捕捉到变化发生的源头，因为这对于他们来说过于困难。

　　毕竟，窥视位面的真相，本就不是那么容易的事情。

　　尽管因为魔法粒子的活跃，导致了曾经某些古老传承者和天赋异禀者的崛起。

　　但是很显然，这注定是一片充满混沌和动荡的岁月——如果一切没有发生变化的……

　　而当那种奇异的力量开始在整个位面的核心力量中，留下属于它特有的烙印的时候，一种新的变化便就此出现了……

　　在凡物们眼中，世界和过去的世界，并没有什么任何的区别。

　　但对于某些幸运儿而言，世界的概念似乎出现了一些新的变化……

　　……

　　……

　　“它们是智慧生命？”

　　滚滚黑烟之上，易秋凝视着下方有些像是熊猫幼崽的存在对着在灵界的藤原·拓海说道。

　　“当然，不过和我们人类不同，精灵的诞生并不一定需要繁衍行为。”

　　已经化为了魂体的藤原·拓海，充满慈爱地看着出现在眼前的小家伙说道。

　　“一直以来，我都未曾了解那个世界与我们这个世界的联系。”

　　“毕竟，当你有着一只活的比卡丘的时候，再去看那些屏幕上的游戏和动漫，总是会有一些奇怪的感觉……”

　　藤原·拓海的脸上，出现一些困惑的神色。

　　在魂体刚刚坠入灵界的初始阶段，它们总是能够保持着与生者相差无几的意识。

　　但是随着时间的流逝，他们会慢慢被灵界的力量所侵蚀。

　　直到后来，成为那些混沌无智的怪物。

　　当然，对于有着抵御三头犬庇护的藤原·拓海而言，他相比于常态的魂体能够延续得更为绵长一些。

　　而最终，他也难逃那魂体的宿命……

　　毕竟，当签订下那个契约之后，便意味着他不再能够自由地支配他的灵魂。

　　他将受到宿命的羁绊，也将用最后的时光去注视和关注着他所热衷的世界……

　　“精灵的诞生，是很偶尔的现象。”

　　“就像你所看到的那样，与其说它们是拥有强大力量的野兽或者异类的智慧生灵，倒不如说它是人们心中某种渴望的显现。”

　　“很多精灵总是伴随着童真般的纯净，那是因为它们所源于意志的纯洁。”

　　“只是直到我老去，也未曾洞悉精灵真正诞生的奥秘。”

　　“不过现在，我想我知道了……”

　　藤原·拓海看着那只状若熊猫幼崽的家伙，它正在觅食。

　　不过和物质界绝大部分生物，所使用的觅食方式有些出入：

　　它并不依赖于自己对于食物的本能敏锐，亦或是其他自主的能力。

　　它使用它那惊人的魅力为它招来了一头山羊，然后让其带着它寻觅食物……

　　“我不太确定这个孩子属于什么系的精灵，毕竟世界已经不太一样了……”

　　就在藤原·拓海思索着，关于这个物质界第一头诞生的精灵相关事情的时候，易秋则直接用天眼的力量洞悉了它的本质……

　　“外表上看起来像是熊猫幼崽，但是实际力量和体质，与真实的熊猫幼崽有些出入。”

　　“在力量方面有些弱化，但体质方面获得了更多的强化。”

　　“而且它还具备某种类似于超凡魅惑的类法术能力……”

　　易秋看着那只状若熊猫幼崽的精灵，它是由物质界对于熊猫的某种概念化衍生而成的。

　　就像很多人未曾了解熊猫真实的一切，他们在心中构建了一个绝对美好的、憨厚的形象。

　　在这个时候，它的相关概念便不仅仅只是那头以卖萌为生的熊崽了。

　　它从中衍生出了更为宽泛的概念和定义，也即是某种精神的凝萃。

　　当然，这些深邃的东西在这个看起来仍然无比柔弱的小家伙身上，并不能看到任何苗头。

　　它现在所表现和拥有的，不过是人们对于熊猫的美好定义。

　　而对于易秋而言，这些就在那头幼崽的灵魂得到了全部的体现：

　　他能够洞悉它的全部力量和意志，也能够了解它现在的渴望和本性。

　　它的灵魂中没有充满了危险的兽性，这是它有别于真正熊猫的地方。

　　尽管对于很多人而言，在他们看来熊猫只是简单而纯粹的萌物。

　　事实上，它们比偶尔会发毛抓你几道血痕的猫主子，要危险得多……

　　对于动物而言，野性是深植在它血脉中的本能，是它在恶劣大自然中没有被淘汰的见证。

　　它并不一定是多么不好的东西，但总是能够对那些将其视为无害者，带来意想不到的伤害。

　　而那头状若熊猫幼崽的精灵，则没有那种危险的兽性。

　　或者说，在它的灵魂中，有一种更为强大意志支配着它的行为。

　　而作为被世人美好期望所凝聚而成的造物，它的意志无疑充满了人间真与美的色彩。

　　从某种意义上来说，它适合出现在上位面，而不是在人间。

　　毕竟，就如物质界所定义的那般：

　　它总是能够承载黑暗和光明，但在这其中，纯粹的光与暗同样显得格格不入……

　　易秋摸了摸光头，在弄明白精灵的构成之后，他就没有什么太多想要关注的了。

　　毕竟，哪怕按照精灵这种诞生方式，一切危险的精灵也很难在物质界诞生。

　　毕竟，在镇压区域里面，那两头邪物正孜孜不倦地抽取着那些纯粹的恶念……

　　而剩下那些微小的恶念，或许能够造就一些恶作剧般的精灵？


第0865章 再次被毁灭的世界

　　“又一个世界被毁灭了……我们来迟了一步……”

　　位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆一脸肃然地看着眼前已然坠入下位面的破碎世界，他的眼中充满了某种凛然的意志。

　　“该死！我们必须阻止他！这已经是他毁灭的第二个位面了！”

　　在传奇塑能者·甘地拉姆旁边的，是他的副手——一个从破碎的世界之核中诞生的元素生命。

　　如果是常态的元素生命，它们的价值观和思维模式，是会和血肉生灵有着非常大的差异。

　　但是这种从世界之核中诞生的元素生命不同，或许是因为承载了某些生灵的强烈执念，它们的意志和血肉生灵有着非常相近，甚至是重合的区域。

　　除了部分因为生灵构造差异，而无法被改变的价值观之外。

　　这种诞生于世界之核的元素生命，在行为和思维方面，和血肉生命并没有太大的差异。

　　“冷静下来，摩根拉，我的兄弟，我们能够找到他的！”

　　传奇塑能者·甘地拉姆试图安抚着他有些暴躁的副手，比起常人，他的这个副手更能够感受到世界毁灭的切肤之痛。

　　“他已经留下痕迹了，我想我知道他依靠的是什么了……”

　　传奇塑能者·甘地拉姆感受着虚空之中，那尚未退却的邪恶气息。

　　他皱了皱眉头，那种纯粹的邪恶让他感觉到发自内心的厌恶。

　　不过他知道，那并非是那个他们追捕的武僧所散发的。

　　这种程度的邪恶气息，想来只有那些禁忌中的存在才能够散发。

　　毕竟，比起它们，下位面的那些家伙还掺杂着一些其他的东西。

　　“是邪物……”

　　传奇塑能者·甘地拉姆的目光中，开始出现了某种微妙的变化。

　　他似乎察觉到了某些讯息——这个武僧，或许并不仅仅只是为了位面核心而去的。

　　“他在猎杀那些邪物……”

　　传奇塑能者·甘地拉姆敏锐地捕捉到了对方的需求，这让他有些感慨对方的胆大妄为。

　　毕竟，尽管传奇武僧对于邪物的绝对压制。

　　但是这并不代表，传奇武僧就一定能够单枪匹马闯入被邪物侵蚀的位面，然后连着位面和邪物一起砸成碎片……

　　“不能将对方视为普通的传奇武僧，他至少拥有着眷族的模板，又或者是拥有某种强大的史诗血脉……”

　　传奇塑能者·甘地拉姆试图在描绘着对方的形象，但是过程比他想象的要困难。

　　当他操控的粒子，在虚空中划过奇异的弧度之后，它们的动作开始变得僵硬起来。

　　似乎有着某种无形的力量，正在压制它。

　　“无法被预言？”

　　传奇塑能者·甘地拉姆皱了皱眉毛，从神器所显示的信息来看，对方应该并不能保持这种常态的预言对抗能力。

　　否则，位面保护协会的那件神器也无法捕捉到对方的信息。

　　一切似乎又开始朝着另外的未知区域移动，他感觉到了对方的难缠。

　　只是感受着那令他愈加不适的邪恶气息，传奇塑能者·甘地拉姆突然想到了某种可能。

　　“是的，作为秩序侧的绝对拥护者，他绝对不是随机行事，他必然存在着某种严谨的、周密的计划……”

　　“而关于这些邪物，他不可能以一己之力去完成，他必然要参考某些书籍……”

　　灵动的思维犹如风暴一般，带给了传奇塑能者·甘地拉姆无数充满可能的答案。

　　而此刻，那曾经变得浓郁的迷雾已然消散了——他洞悉了这一切！

　　“走吧，我想我们很快就能够见到我们的这位传奇武僧，他会为自己的行为付出代价……”

　　传奇塑能者·甘地拉姆看着自己的副手，如是说道。

　　……

　　……

　　“你击杀了邪物·无尽头颅·利拉瑞斯，你获得了85000点传奇经验。”

　　“你获得了物品：位面核心（41G）。”

　　易秋看着视网膜上显示的信息，就在刚刚他再次完成了一次对于传奇邪物的猎杀。

　　和之前两个邪物相比，这头邪物显得更为弱小。

　　它能够强制萃取生者的头颅，作为自己的意志承载。

　　只要当那个位面之上，还有一个承载着它意志的头颅，那么它便永远不会死去。

　　而这种头颅的定义，包括了那些刚刚凝聚成头颅模型的幼体……

　　对于那些不具备大范围杀伤力或者决心的存在而言，这或许比有些邪物更令人感到棘手。

　　毕竟当易秋来到这个位面的时候，他发现虽然这个位面看起来并没有什么异常。

　　但是通过天眼的力量，他能够在每一个有着头颅的生灵中发现这头邪物的意志力量。

　　哪怕是那些新生幼体，也已经被这头邪物的力量所污染。

　　对于崇善者而言，他们是不会放弃救赎的机会的。

　　尽管这种救赎，能够实现的可能性微乎其微。

　　不过就如他们所背负的使命一般，他们总是需要作出这般的抉择。

　　高尚者，总需要承受更多的代价……

　　而对于易秋而言，他所能够做的，就是予以他们最为纯粹的毁灭。

　　很难说他的行为是正义的，但对于他而言，这些都不能作为干扰他意志的存在……

　　这枚位面核心，易秋并没有打算留下作为自己提升变种攀云僧的材料。

　　因为在他右手边上，已经有一只黑猫盯着他很久了……

　　“去吧，这是我所应下的。”

　　易秋看了看挽歌，然后从物品背包中取出位面核心交予了它。

　　在对着易秋蹭了蹭之后，挽歌一口咬住了位面核心，然后便吞了下去。

　　作为神性血脉直系后裔，挽歌是能够直接吸收位面核心的。

　　当然，对于位面核心而言，这无疑是一种最为简单而粗暴的使用方式。

　　不过对于易秋而言，他对于位面核心的认知，有着他自己的不同看法。

　　而随着挽歌吞下位面核心，一种奇异而迅捷的变化开始在它的身上出现！

　　作为曾经神性血脉的直系后裔，它本身就具备着非常强大的力量。

　　否则，它也无法面对那漫长时间的封印。

　　一直以来，易秋都没有对它进行过多的干涉。

　　毕竟，就如它本身的血脉而言，一般的物质并不能对它产生怎样的影响。

　　而现在，当一枚位面核心被它吞下之后，它那因为封印而变得虚弱的属性开始得到了弥补，一种新的、与众不同的力量开始在挽歌的体内爆发开去……


第0866章 大地之子与飞剑

　　“你的追随者：挽歌获得了新的属性：

　　1、大地之子：

　　它对于大地的力量拥有着绝对支配力，当未受到相关权柄干涉的情况之下，它能够任意地对源于大地的物质进行萃取、融合、移动、呼唤等行为。

　　当位于大地力量囊括的区域，该单位不会衰老，并且它不会因为达到自然寿命的极限而死亡，它总是能够大地力量获得维系生成的力量。

　　当该单位在区域内的大地力量权限达到相关层级之后，它将无法被正常杀死。

　　在死亡之后，如果该单位没有位于禁锢、封印、镇压等特殊状态，则会在该区域内进行复活。

　　复活后，该单位将永久性地减少一部分关于该区域的权限。

　　2、概念生命：

　　该单位为特殊的概念生命，它所表现的物质形态，与它在该物质界所对应的概念存在有着直接的联系。

　　该物质状态，将在一定程度上影响它的力量形式。

　　PS：该单位在面对异界生命驱逐等法术判定的时候，总是视为异界生命，但是它无法被常规的异界生命驱逐术驱逐。”

　　“你的追随者：挽歌将进入到休眠状态。”

　　“在休眠状态结束之后，它将解锁额外的特性。”

　　随着视网膜上提示信息，挽歌再次化为粒子状态消失。

　　易秋想了想，他估计这可能是挽歌吃撑了的原因。

　　毕竟位面核心，总是有着它特殊的性质。

　　而就在挽歌进入沉眠没多久，易秋打开位于物品背部中的罪孽之书。

　　就在他寻觅着下一个邪物的时候，他的视网膜上突然刷新出新的提示信息：

　　“你有一个新的留言，请在综网面板相关页面进行查收。”

　　易秋点开看了看，是比克兹的留言。

　　其大概内容是：他获得了一个高级超凡秘境的小队入场资格，他询问易秋是否参加。

　　当然在留言中，他并不仅仅只是提到了易秋，还有其他的几个小伙伴。

　　毕竟，他们从某种意义上来说，还是一个半固定的队伍。

　　虽然到现在为止，他们唯一进行的团队活动就是关于超凡赛区峡谷争霸赛的时候。

　　高级超凡秘境？

　　易秋想了想，他点开比克兹附在后方的附件信息：

　　“龙王的秘宝（高级超凡秘境召集令）：

　　传说中，曾经统治了大陆的黄金龙王·安姆萨斯柯丹，在某个地方留下了它曾经支配一切的财富和力量。

　　但是直至今日，也未曾传出关于谁获得这份秘宝的信息。

　　只是，就在不久前，一个从死者国度侥幸逃生的冒险者带来了某个令人疯狂的传闻：

　　龙王的秘宝，就在龙之国的深处！

　　现在，冒险者，你需要在巨龙的愤怒和令人觊觎的秘宝之前，作出自己的抉择！

　　类型：超凡秘境（最低敌对单位为超凡生命）

　　召集令规模：小队·大型团队

　　召集令当前状态：正在召集中（此召集令为定向投放，无实时数据反馈）”

　　龙王的秘宝？

　　易秋想了想，然后他将目光移动到召集令上的某个词汇上面。

　　龙之国？

　　易秋陷入了沉思……

　　……

　　……

　　“卧槽？这是什么？”

　　看着凭空出现在烹饪洞穴之中的飞剑，忻安的脸上是懵逼的。

　　是的，如果他和他身后正歪着头猛看的山薇都没有看错的话——就在他日常烹饪的洞穴之中，有着一把奇怪的剑正悬浮在空中。

　　“飞剑？”

　　忻安在思考了一会儿之后，他决定放弃思考。

　　虽然这把飞剑看起来有些无害，只是单纯地悬浮在那里。

　　但是他不确定，对方是否真的一如它所表现得那般无害。

　　毕竟，从外表上看来，那玩意是开锋了的……

　　然后，他找到了刚刚从外面训练归来，准备过来吃点魔法烹饪补充的尹仲。

　　“大师兄，不好了，我的洞穴里面钻进去了一把飞剑！”

　　忻安看着尹仲，顿时手舞足蹈地说道。

　　“飞剑？”

　　尹仲一边用毛巾抹了抹头上粘稠的汗水，一边感受着山风吹过光滑头顶带来的清凉。

　　在听了忻安的话之后，他觉得有些好奇。

　　毕竟从师傅给予他的无极剑道方面，并没有关于飞剑的概念。

　　说起来，飞剑也是持剑者的一种浪漫。

　　就像对于高达，对于现代部分男青年的意义一般。

　　不过有的时候，唯有真正实践过的人，才知道这背后的艰难。

　　很显然，飞剑不是那么容易就能够完成的事情。

　　当然，这也可能对于忻安所获得的体系中关于剑的使用方式，仍然停留在更为原始和纯粹的方面。

　　像飞剑这种概念，或许那些灵能者们能够更为轻易地达到。

　　但是很显然，这与尹仲概念中的飞剑是有很大区别的。

　　所以说，对于忻安所描述的飞剑，尹仲是充满好奇的。

　　而当他走进洞穴，看到那般凭空悬浮在半空中的飞剑，他眼中好奇的意味更是浓烈起来。

　　他打量着这把剑：

　　这是一把看起来不太寻常的剑，尹仲觉得它并不仅仅是作为一种武器去使用。

　　因为在它的剑身之上，还铭刻着很多花里胡哨的东西。

　　尹仲不知道那些乱七八糟的抽象图影是一些什么东西，不过他从其中的一面看到了像是代表太阳的符文。

　　而就此类推，在它周围的那些抽象符文，应该是与其同性质的星体。

　　至于另外一面，尹仲就不太明白了。

　　在其剑柄之上，更是密密麻麻地铭刻了尹仲所无法理解的文字。

　　不过看不懂无所谓，只要这是一把剑就足够了……

　　而就在尹仲尝试着小心翼翼地靠近这把剑，然后准备伸手握向剑柄的时候。

　　那飞剑动了！

　　就像迅捷而凶猛的飞鹰，只见空气中划过一道绚丽的弧光，然后尹仲便被狠狠地拍倒在了地上！

　　“嘶……”

　　感受着剑上传来的沛然之力，尹仲知道这剑怕是自己暂时无法驾驭的。

　　“真奇怪，这飞剑是哪里来的？”

　　尹仲也不在意，在发现飞剑没有继续发起攻击之后，他便从地上爬了起来。

　　毕竟比起飞剑的这点教训，他被新月战士·暗安娜教育的次数更多……

　　而就在这个时候，在物质界的另外一片山头之上，孙道人一脸见鬼般地看着那远方升起的虹光：

　　“见鬼了，那玩意儿也是意志能凝聚成的吗？”

　　“而且还偏偏落在了那里……”


第0867章 小酒馆的遭遇

　　时间滴答滴答在流逝，而对于正位于团队召集区域的众人而言，倒是并不觉得无聊。

　　“嗨，贝克，你有听说过最近的传闻吗？”

　　一个拿着水手刀的超凡肉搏系职业玩家，有些百无聊赖地靠在召集区域小酒馆的桌台上看着众人。

　　他的身上散发着某种浓烈的腥味，这使得在他附近的玩家并不是很多。

　　当然对于那些拥有着超凡感知的敏锐存在，他们能从这种强烈的腥味中捕捉到大海的意志。

　　就像海鱼与淡水鱼的差异一般，活跃在大海之上的超凡角色和行走在陆地上的冒险者，总是存在一些难以避免的差异。

　　“传闻？你又想说关于你和那位人鱼公主的故事？”

　　名为贝克的风琴派吟游诗人看了这家伙一眼，然后停下手里的风琴，准备换一曲更为愉悦的谱子。

　　而就在这个时候，那个来自某个海域的超凡玩家的话语让他手上的动作为之一顿：

　　“不不不，当然如果你想听的话，我还不介意向你们说说关于拉丁·杰克先生的风流一夜的。”

　　“够了，杰克，如果你要说的话，也许我们更想听听你和那位食人族的女战士的故事……”

　　在另外一边，一个看起来和他们相熟的玩家忍不住吐槽道。

　　“好吧，看起来你们今天没有足够的运气。”

　　“可不是谁都能听到我和人鱼公主的美事的！”

　　拉丁·杰克耸了耸肩，然后他从自己的腰间抽出一个似乎还滴落着海水的卷轴。

　　卷轴上满是湿漉漉的痕迹，但是它看起来似乎保持这种状态很久了。

　　“深海之卷？看起来确实是个大新闻……”

　　有识货的玩家忍不住凑近一些，尽管拉丁·杰克身上源于海洋本质的类似腥味的气息，让他们确实有些难受。

　　不过比起冒险中所遭遇的恶劣状态，这只是让他们有些不快罢了。

　　只是比起难得的大新闻，这点恶劣的环境还是值得的——当然，这是指拉丁·杰克确实给出的大新闻。

　　否则，或许会有一些暴躁的玩家找他在竞技场里练上几把式。

　　对于超凡阶段的玩家们而言，战斗是习以为常的事情。

　　尤其是对于很多玩家，他们并不擅长言语或者表达，而战斗可以说是其中最为简单一种交流方式了：

　　他们甚至不用组织骂人的词汇，只需要把拳头往对方脸上招呼就是了。

　　“是的，深海之卷——来自深海中那些强大大公们的通讯卷轴。”

　　拉丁·杰克一个花里胡哨的动作，用一个短刀将深海之卷钉在了小酒馆的墙壁之上。

　　随着飞溅的水花，一个看起来有些深邃的画面出现在众人的眼前。

　　而这个时候，拉丁·杰克在旁边解释道：

　　“一个新的位面毁灭者诞生了！”

　　拉丁·杰克有陡然变得阴冷的声音说道，空气里似乎开始泛着某种寒意。

　　不过在场的玩家，基本上属于见过大风大浪的存在，自然没有几个人理会他的表演。

　　只是这并没有让拉丁·杰克感到挫败，他继续用那种似乎会滴出水的阴冷声音说道：

　　“警惕你们的位面，深海大公正在进行密谋，它们在研究这个新诞生的位面毁灭者……”

　　然后，拉丁·杰克换回了自己之前的腔调，只见他将自己的水手刀在空气中划过几个花里胡哨的弧线，然后他用刀指着深邃的画面中某段文字说道：

　　“众所周知，这家伙是一个邪恶的强大武僧……”

　　“唔，让我看看他的名字……”

　　“易……秋？奇怪的命名风格，不过我有遇到过这种命名风格的家伙。”

　　“也许，我可以邀请他喝一杯，这样他或许会放过我所在的位面？”

　　拉丁·杰克用刀挑起一杯朗姆酒，就在他准备畅饮的时候，他听见背后传来一个平静的声音：

　　“听起来是个不错的提议，如果酒不错的话……”

　　……

　　……

　　“看来，是我赢了……”

　　洛克·萨斯看着眼前最后一艘坠入星海的敌舰，他那因为舰队爆炸而留下了道道伤疤的脸上看不出任何神色的波动。

　　是的，当他亲手用战刃斩下对方那个年轻指挥官所在的战舰的时候，他知道一切就此结束了。

　　他，就是新的天命！

　　而就在这个时候，他听见了那艘尚未炸毁的敌舰中传来的断断续续的公共频道语音：

　　“你……会让……联盟，走向野蛮和原始……你将成为，这个世界的罪……”

　　“滋……”

　　最后随着一道耀目的火光，一切都陷入在令人沉闷的滋滋声中……

　　“走吧，去接收属于我们的王国！”

　　洛克·萨斯回过头，看着同样沉默的追随者们说道。

　　或许是洛克·萨斯在这支军队中留下的个人痕迹过于浓烈，他们能够非常轻易地和联盟人分辨出来——因为他们的脸上，总是带着某种桀骜的阴沉。

　　他们并不过多言语，而是更喜欢付诸于武力。

　　他们并不知道，洛克·萨斯会将他们带向怎样的命运。

　　但当他提起战刃的时候，总是会让人充满了追随他的想法。

　　毕竟，那是一个敢带着一颗星球的家伙，就与统治着数个星系的联盟宣战的莽夫啊！

　　而他们，追随着的就是这样的莽夫！

　　而在这个时候，洛克·萨斯抬头望向那浩瀚的星海。

　　在那其中，无数点缀着科技火光的星体，在绽放着属于它们的光芒。

　　只是对于洛克·萨斯而言，那原本无比浩瀚的星海，似乎随着他战刃的挥下开始变得不再那么令人生畏……

　　是的，它很大，大到没有人能够凭借着自身的力量，去完全穿越它。

　　但是，它似乎也没有想象中那样浩瀚。

　　只需要一台智脑，他就能够彻底了解这片星海的奥秘。

　　而很快，他就要成为这片星海新的主人。

　　激动？兴奋？

　　洛克·萨斯看着因为敌舰炸裂，而有些缺口的战刃。

　　他看着出现在战刃之上，那看起来狰狞而残暴的面容：

　　“我，究竟渴望的是什么？”

　　下一刻，他闭了一会儿眼睛，似乎在沉思什么。

　　随后，他猛然睁开眼：

　　当闭上眼睛的那一段时间，他回忆了很多事情。

　　他看到了很多可敬的敌人，也看到了很多令他记忆深刻的艰难战斗。

　　但是最终，他看到的，是那个现在看来拙劣无比的自己，在房间里鲁莽地摆弄着来自异域雕像的情景……

　　“原来，你早就知道了……”

　　隔着时间与记忆的长河，洛克·萨斯凝视着那仍然让他感觉到无法直视的金色眸子淡淡道……


第0868章 坠落的巨龙

　　龙之国

　　当召集令上众人都集齐之后，很快冒险便开始了。

　　而随着众人传送完毕后，面对浩大的龙之国，众多玩家选择了分片行动。

　　按照召集任务中附带的信息，他们能够大致锁定龙王秘宝的方向。

　　但是那只是一个方向，面对巨龙频繁出没的龙之国，他们无法通过那些便利的侦测方式进行侦测。

　　所以，他们大概分成了三个片，以每一片均分相应弧度的方式，去探索和挖掘龙王秘宝。

　　至于最后龙王秘宝的归属，则按照召集令相关贡献机制进行分配。

　　对于这种通过综网进行分配的方式，相对来说虽然没有能够保障每一个队伍的收益。

　　但是对于残余这种形式召集任务的众人而言，并就不是为了低保而来的。

　　他们都有信心，从中获取自己的利益。

　　而就在众人出发，探索了一些区域之后，拉丁·杰克鬼鬼祟祟地找到自己这片区域临时队长——召集令初始发动者挤眉弄眼地问道：

　　“嗨，伙计，你为什么没告诉我你邀请了这么危险的家伙！”

　　“你不知道他在我背后说话时候的感觉！”

　　“真是难以形容的感觉，我觉得有些像是你恨不得让你PY消失的那种及时感……”

　　拉丁·杰克摇了摇头，脸上满是一种不堪回首的表情。

　　“好吧，拉丁·杰克，你要知道我也无法掌握这些临时加入者的信息。”

　　“当然比克兹有向我说过，他找到了一个强力的传奇武僧帮手。”

　　“是的，他说的没有什么错，但是他没有告诉我：这还是一个位面毁灭者……”

　　召集令初始发动者无奈地摊开手，拉丁·杰克身上浓烈的海腥味让他觉得有呛人。

　　不过这并不怎么糟糕，至少之前他没有和那个传奇武僧打起来，看起来这家伙还是运气不错的。

　　在他看来，一个动辄就毁灭位面的家伙，肯定是一个危险的家伙。

　　尽管大家伙都知道，他是为了消灭邪物。

　　毕竟对于那些被邪物严重侵蚀的位面，这似乎是为数不多能够彻底净化整个位面的办法。

　　不过就像为了弄死一只野蜂，进而撕毁一个蜂窝的行为。

　　显然，对于常人而言，还是有些难以理解。

　　没人觉得他会是一个多么友善的家伙，毕竟他的行为让他看起来确实危险和爆炸。

　　“也许是我的朗姆酒打动了对方，或许我可以做一个酒保？”

　　拉丁·杰克耸了耸肩，然后说道。

　　“说起来他似乎没有跟他的队伍一起行动？”

　　拉丁·杰克突然想到了什么，然后面色有些微妙地说道。

　　“是的，他和我们的目标不同。”

　　召集令初始发动者看着远方高空中投下的庞大阴影，一边招呼着队友们隐蔽，一边压抑着声线说道。

　　“我们的目标是龙王秘宝……”

　　“而他的目标，是那些大家伙……”

　　召集令初始发动者指着那头似乎遭遇了某种恐怖存在，猛然从空中坠下哀嚎的景象说道……

　　“卧槽……”

　　拉丁·杰克用着属于他所在位面的词汇，完美地诠释了这个雅俗共赏的词汇道……

　　……

　　……

　　“嗷！！”

　　这是一头强壮的蓝龙，它的吐息都能造成足够致命的伤害。

　　对于普通的冒险者而言，它是足够恐怖的顶级掠食者。

　　它的利爪，能够轻易撕裂常态的盔甲。

　　普通的刀剑和箭矢，都难以穿透它已然成熟的鳞甲。

　　而它庞大到以吨位计量单位的区域，也足够造成非常恐怖的冲击攻击。

　　所以说，在刨除其危险性之外，是一种不错的高级魔法食材来源。

　　“咚！！”

　　随着一声沉闷的响声，蓝龙重重地砸在了大地之上！

　　源于巨龙的强大生命力，让它仍然保持着最后一丝余力。

　　但是没等它发出最后的嘶吼，一个新的声音便支配了它的一切：

　　“撕拉！”

　　“淅！”

　　充满了躁动能量的龙血，大量地飞溅到地上，然后产生剧烈的魔法反应！

　　对于曾经的易秋而言，这些都是不错的魔法材料。

　　不过上次他收集的那些龙血，到现在也没有用完。

　　毕竟，那玩意儿不怎么适合烹饪。

　　龙血和常规野兽的血，是两种截然不同概念的存在。

　　它并非是纯粹的物质凝聚，而是一种能量与物质掺杂的产物。

　　简单来说，这玩意儿吃起来不怎么样。

　　所以对于易秋来说，他主要的目标还是在于龙肉的收集上面。

　　随着八只手臂的共同撕扯，这块曾经属于顶级掠食者的蓝龙被一块块地分割完毕。

　　最后，只剩下充满了一些残肉包裹着腐蚀性的内脏和一些尚未消化的残余物。

　　除了龙心之外，易秋并没有进行过多的采集。

　　毕竟，他对此没有什么太大的需求。

　　龙鳞是一种不错的魔法防具材料，龙牙也可以用于制造魔法武器。

　　不过对于易秋而言，这些都太麻烦了一些。

　　毕竟，综网并不直接回收这种非掉落性的魔法材料。

　　易秋甩了甩手上粘稠的龙血，他那数百米高的庞大神躯在大地之上投下了深邃的阴影。

　　易秋能够察觉到在不远处的区域里面，有着综网玩家的存在。

　　显然，这些是之前分割开来探索龙王秘宝的综网玩家。

　　易秋对着他们点了点头，然后下一刻，他便裹挟着滚滚的黑雾呼啸而去！

　　庞大躯体所产生的影响，导致煞风产生的黑雾随之变化。

　　最终，一切聚拢在一起，化为铺天盖地的黑雾，犹如苍穹之上的玄色浪潮一般，朝着未知的方向席卷而去！

　　“真是威风啊……”

　　拉丁·杰克摆了摆自己的水手刀，他觉得这家伙虽然危险，但确实挺酷啊。

　　“等我能够成就传奇，我要我把的船开到天上去！”

　　拉丁·杰克转头看着旁边的队友们说道。

　　“听起来不错，如果你能够先把欠我的酒钱付了的话。”

　　旁边和他相熟的一个玩家翻了一个白眼后吐槽道。

　　“当然，不过在此之前，或许我们可以再来一次赌局。”

　　“这一次，我觉得幸运女神会青睐我……”

　　拉丁·杰克挑了挑眉头，然后如是说道……


第0869章 比克兹的邪能

　　“小心，注意龙群！”

　　比克兹警惕地看着远方高山之上，徘徊于云巅的几个庞大身影。

　　而在更遥远的山峦之中，也隐约有悠长的龙嚎传来：

　　他们现在已经越来越接近龙王秘宝的区域了，而这里已经是龙之国的腹地。

　　事实上，龙之国并非常人所想象的那般：是堆积着闪光宝石和黄金的世界。

　　除此之外，便是危险的巨龙和那些被巨龙放置的恶毒诅咒。

　　然后事实上，龙之国本身是占地幅度非常辽阔的一个类似于亚位面的存在。

　　高耸的、犹如古堡一般的龙之护栏，阻挡着凡物们窥视巨龙的目光。

　　当然，这只是凡物们的普遍认识。

　　对于龙之护栏真正出现的原因，巨龙学者们尚未给出令人信服的答案。

　　或许有人曾经找上龙之国内的某头居民，尝试得到答案。

　　不过其最终的结局如何，就不为人而知了……

　　而作为占地幅度如此辽阔的亚位面，龙之国度里面自然不仅仅只是巨龙。

　　当然，它们是其中毋庸置疑的主宰者。

　　虽然没有人去进行详实的统计，但是在很多人的概念中，龙之国至少是存在数百头成年的强大巨龙的。

　　这个数量事实上并不精准，不过人们也只是将其作为饭后消遣的谈资。

　　至于其中亚龙以及龙种的数量，就很难得知了。

　　是的，在龙之国内是存在着大量的亚龙和其他龙种的。

　　这些并非龙之国本身就有的，事实上追溯龙之国的历史发展阶段，在最早的时候，龙之国除了纯粹的巨龙之外，就只有作为食物的各种庞大野兽。

　　龙之国并不仅仅只是巨龙的某种大型位面巢穴，它是巨龙的家园。

　　而很显然，食物链的构成是搭建一个完整家园不可分割的部分。

　　至于之后亚龙和龙种的诞生，想来就需要从巨龙的某种秉性进行考虑，便能够得到答案了……

　　由于巨龙的嗜睡性，现在在龙之国中活跃的巨龙只是其中并不算多数的部分。

　　茂密的植被在大地上舒展着，向着来自异域的玩家展现着属于龙之国的勃勃生机。

　　而当现在比克兹等人进入这龙之国腹地之后，他们开始遭遇大量的龙兽以及潜伏在植被中的巨型毒虫。

　　不过对于比克兹等人而言，这倒算不上非常麻烦的事情。

　　“群体隐性结界！”

　　某种被约束的无形魔法粒子，将比克兹等人罩住，顿时他们在物质界的真实投影消失了。

　　当然，对于能够凝视到真实不虚世界的存在们而言，这种强行抹去真实投影的行为是显而易见的。

　　不过对于龙兽以及那些并不怎么警惕的巨龙们而言，这种潜伏已经足够了。

　　当然部分巨龙在成年后，是拥有看破魔法隐形能力的，因此比克兹他们显得很小心。

　　“据我所知：黄金龙王并非是纯粹的巨龙，或者与其说它是巨龙，倒不如说它是以巨龙形式存在的特殊古老存在。”

　　在逐渐靠近龙王秘宝区域之时，比克兹突然停下来开始说起了一些其他的信息。

　　他扭头看着伊莎贝拉，这个帝国的公主正在玩弄着某头试图靠近的巨型蜈蚣状毒虫。

　　很显然，她对于这个龙王秘宝兴致缺缺。

　　毕竟对于她而言，心灵的力量才是她强大的关键。

　　而对于魔法道具方面的助益，她已经得到最好的了……

　　不过当比克兹邀请她的时候，她还是参加的。

　　因为她想知道，曾经那个她还妄想战胜的武僧，现在又进步成了怎样的存在。

　　也许，他在下一次相遇的时候已经成为了一个神祇，她对此也不会感到意外。

　　毕竟按照她的理解，那家伙已经拥有点燃神火的资格了……

　　不过看起来，他似乎对此并不感兴趣。

　　“所以你想说什么？你难道不是为了那家伙留下的宝藏而来的吗？”

　　伊莎贝拉看着比克兹问道，她突然有些不太明白这个法师。

　　“不，我的朋友，事实上我渴望更多……”

　　比克兹看向自己的右手——在那里，一团幽绿的火焰正在默默燃烧着……

　　“当我愈加靠近传奇法师的界限，我愈加清楚自己在智慧方面的无力和浅薄……”

　　“法师从来是天才的领域，它是傲慢的智慧，是从不愿意俯首的苍穹……”

　　“是的，我曾以为我是不同的，我的朋友。”

　　比克兹看着伊莎贝拉，他看起来平静无比的眼神似乎有某种幽幽的光芒一闪而过。

　　“当我从法师塔那些学徒中脱颖而出的时候，我认为我是天命。”

　　“当我从那些初阶法师中成就超凡的时候，我认为我是卓越的。”

　　“但面对那从不像低劣者打开哪怕一丝缝隙的传奇之门，我明白我的极限了……”

　　“当我面对易的时候，我更感受到了天资对于我的束缚。”

　　“是的，我需要作出一些改变了……”

　　比克兹对着伊莎贝拉露出苦涩的笑容，然后他扭头看向那隐没在群山中的龙王秘宝：

　　“我，要支配属于我的命运！”

　　某种浓烈的幽绿火焰，逐渐盘绕上比克兹的脸颊。

　　这让他看起来邪恶无比，而事实上这确实是一种邪恶无比的力量——对于小队的众人而言，那并不陌生。

　　它是吞噬一切的邪恶之力，世人唤它为“邪能”！

　　“听起来挺酷的，不过我想我知道你的计划了——但是我可不会帮你对付那家伙的魂灵，邪能确实能让你变得强大，可那是一头传奇级别的神性魂体。”

　　伊莎贝拉凝视着突兀变化的比克兹，她的目光中并没有出现其他的色彩。

　　事实上，除了因为部落节日没有过来的沸血女战士之外。

　　对于这支半固定小队的成员阵营而言，严格来说，都属于灰色边缘徘徊的不安份子。

　　所以对于伊莎贝拉而言，比克兹选择邪恶的邪能，也只是他自己的事情。

　　在他没有被邪能弄坏脑子之前，他仍然是他的队友……

　　“是的，原本是这样……”

　　“如果它是其他的传奇生物，也许我会绝望。”

　　“毕竟，我拿不出足够的代价和易进行交换。”

　　“可惜它已经死了……”

　　随着比克兹的低语，一抹幽绿的火焰开始融入他的眸子。

　　下一瞬间，他猛然用脚践踏大地：

　　瞬间，某种无形的震荡波以他的脚为圆心瞬间波及出去！

　　“死了的传奇，对于他而言，就不再是传奇了……”

　　比克兹抬起脚，下一刻，某种恐怖的威压出现那巨龙盘绕的群山之中！


第0870章 幻术真谛

　　“你说你要进阶传奇邪能咒师？”

　　在临近召集令出发的前一个晚上，易秋看着通过信息将他召唤到魔法学院的比克兹。

　　尽管他的话语中并不带着任何褒贬的意味，但是比克兹仍然感觉到来自传奇武僧的恐怖压制。

　　不过最终他咬了咬牙，然后对着易秋点头说道：

　　“是的……我别无选择了。”

　　“易，并不是每个人都像你——天命所归，位面为之倾注……”

　　“我本以为我虽然比不上你，但是也是一个天才。”

　　“但是显然我相差了——我知道我自己该做的事情，是的，我想我明白……”

　　“易，我并不想用我们之间的友谊来作为交换的代价。”

　　“是的，我是个贪心的家伙——如果你愿意结实一个即将坠入邪恶的朋友的话，我仍然不会顾虑什么。”

　　比克兹看着易秋，似乎是已然下了决意，他的目光看起来平静无比。

　　“就如很多人所定义我的那般——我从不善良。”

　　易秋看着比克兹，他想了想之后说道：

　　“在很久以前，我想我是拥有着一些善良的成分的，到现在也是。”

　　“只是比起我所进行的‘邪恶’行径，这些善良显得过于苍白了。”

　　“但这并不代表我喜欢邪恶，事实上我更欣赏崇善者。”

　　“只是如果这是你的选择的话，那么我会帮助你。”

　　“但这是最后一次，比克兹……”

　　易秋看着他，然后说道：

　　“就如我所说的：我并不会仇恨邪恶的力量，但是我仍然希望你能够驾驭住它。”

　　“我了解邪能，也曾和它战斗过。”

　　“它是一种危险的力量，我希望你能坚守住自己的意志……”。

　　……

　　……

　　记忆在意识海中，泛着属于岁月昏黄的色彩。

　　而下面，那头传奇级别的黄金龙王之魂则在放肆地咆哮着！

　　“吼！！！”

　　它在震怒，震怒于那敢于唤醒它的凡物！

　　它是巨龙的不朽王者，是这个王国的绝对统治者！

　　现在，它醒了，它要展现属于它的力量！

　　而就在这个时候，正在咆哮的黄金龙王之魂突然感觉地面一震！

　　然后，一个比它的真身还要庞大的超巨型八臂武僧出现在了它的面前！

　　没有一丝迟疑，一道充满了不朽诅咒力量的负能量吐息直接从黄金龙王之魂的嘴中喷射而出！

　　就像一道洪流，充满腐蚀力量的不朽负能量吐息直接将前方广阔区域的物质全部腐蚀！

　　空气中充满了某种酸腐的、难以描述的恶臭，植被直接在这恐怖的腐蚀力量下化为飞灰。

　　而其中的生灵，也不会比植被的下场好多少。

　　坚硬的岩石，像柔软的奶酪一般，露出了里面深邃的物质。

　　而在不朽负能量吐息的尽头，一道巨大的、犹如鸿沟一般的裂缝就这样撕裂般地出现在大地之上！

　　但是很显然，这记吐息并没有命中黄金龙王之魂的敌人。

　　它也察觉到了这一点，但是尚未等它进行新一轮的活动，它便遭受到了猛烈的攻击！

　　毕竟之前的不朽吐息，并不是它纯粹主动意愿进行释放的。

　　那源于它邪恶和强大的本能，一种类似于法术触发序列器一般的强大天赋。

　　当它的意念锁定到某个可能对它产生威胁的生物之后，它就会即时性地喷射出充满毁灭性的不朽吐息。

　　这种吐息的发动速度，要比常规的吐息速度更为迅捷。

　　刨除其本身所需要的天赋触及时间，它可以被视为瞬发的。

　　毕竟它的飞行速度非常快，毕竟它是以充满恶毒力量的负能量构成的，它的飞行速度不会受到常规性质的束缚。

　　而且基于它那强大的天赋，它能获得超自然的急速喷射初始速度。

　　当然，这一切在更为恐怖的速度面前，是苍白的、迟钝的。

　　就像一条朝着一头大猫以闪电般速度喷射出毒液的毒蛇，在疯狂地倾斜出致命的毒液之后，便被一爪子从脑后拍倒在地……

　　“咚！！”

　　大地在震颤，在哀鸣！

　　对于一头生前便具备着庞大体型的龙王而言，死后这种继承了曾经庞大的躯体，似乎成为了某种累赘。

　　当然，这也是因为它已然不在依赖于这种庞大躯体去战斗了。

　　不过庞大区域所赋予它的，强大的负能量之力，也是一种等量的交换。

　　只是现在看起来，仍然显得过于无力就是了！

　　不过这并不代表黄金龙王之魂，便是任人宰割的存在。

　　在被易秋近身后一顿暴锤之后，它察觉到了危险。

　　显然，这是一个对月它而言足够危险的敌人。

　　在发现常规的攻击无法对这个敌人造成影响之后，黄金龙王之魂开始试图撤离——它当然并不是想着逃跑，它是试图拉开距离寻觅克敌的方式。

　　毕竟，这家伙的拳头确实有些难抗……

　　作为一头曾经统治了古老龙之国的王者而言，黄金龙王之魂显然并非是无智的残魂。

　　在易秋一拳锤爆了眼前黄金龙王之魂庞大的躯体，却只看到一片粉碎的能量粒子之后，他知道显然对方不知何时逃离了。

　　易秋看着黄金龙王之魂不知何时留下的分身粉碎后的痕迹，周围因为这场战斗彻底陷入了死寂。

　　或者说被迫陷入了死寂——毕竟被战斗波及而彻底被撕裂的躯体，是发不出任何声音的。

　　易秋摸了摸光头，他那散发着金色光泽的眸子在扫视着周围的区域。

　　很奇怪，他并不知道对方是在什么时候逃离的。

　　一般来说，易秋觉得常规的隐匿方式是不可能躲过天眼搜寻的。

　　作为史诗级血脉能力的天眼，它的真实视野是拥有极高优先度的。

　　或者说，对方并非通过幻术或者其他的某种诡谲方式离开……

　　尽管没有什么思绪，但是强大的直觉予以了易秋某种启示。

　　随后，易秋将目光放在被粉碎的黄金龙王之魂分身上面。

　　一切似乎显得很自然，天眼之下一切都呈现出最为真实的姿态。

　　在想了想之后，易秋从物品背包中掏出释厄。

　　然后，他对着那片区域便是一顿疯狂地砸击！

　　大地彻底撕裂开去，不见天日的阴冷泥土在空气中炸裂开去！

　　然后，突然某种什么东西破碎的声音传出！

　　下一刻，正在进行急速恢复的黄金龙王之魂和易秋那散发着金色光泽的眸子在虚空中对视了……

　　“你能看见所有的真实，那么我便予以你真实……幻术的真谛，并非在于欺骗人的眼睛，而在于蒙蔽他的心灵……”——禁忌诡诈者·神厌之人·丹伦·格拉斯


第0871章 龙之嘶吼

　　“怪……物！”

　　看着眼前被扭曲蒸汽包裹的弗罗兹，已经彻底被击倒士兵的嘴中吐出虚弱的鄙夷。

　　对于物质界而言，它严格来说并不能被定义为一个完全和平的世界。

　　事实上，对于人类的那邪恶和善良交织的本能而言，战争或许是永远不会被消灭的。

　　而对于无法感受这一切的凡物们而言，是因为他们生活在了和平的国度……

　　在这个世界那些硝烟四起的区域里，火与血在阐释着属于狂野和原始的兽性！

　　“怪物？也许吧……”

　　弗罗兹看着眼前的士兵，他们的枪支仍然对他造成非常致命的伤害。

　　但是比起枪支的威胁，他们的生命在弗罗兹看来简直是……

　　孱弱！

　　一丝丝扭曲的高温在弗罗兹的手上发出滋滋的响声，那是足够令人致命的蒸汽！

　　是的，当那疯狂的、狂暴的龙血融入他的体内之后，他就已经不再是那个曾经纯粹的人类了……

　　他可以喷射出滚烫的火焰，并且能够操控它们。

　　他知道这应该是传承了那巨龙吐息的下层血脉能力，那是他从获得能力时那混沌的信息碎片中觉悟的。

　　毕竟，他并非如同他现在外表所表现得这般：

　　是个无脑的、残忍的暴徒。

　　在融入龙血之前，他是一个以低种姓成功获得高等教育，并且从中出类拔萃的存在。

　　从他所在国度当前的背景而言，这不仅仅需要个人足够的智慧和意志，还需要命运的青睐。

　　对于一个这样的存在而言，他知道如果驱使自己的力量，以获得更为恐怖的打击效果。

　　通过在地下洞穴中漫长的操控，他逐渐掌握了如何用自己的火焰能力产生致命的高温区域。

　　弗罗兹知道，他的这种能力开发形式对于那些真正强大的存在，显然毫无威胁可言。

　　但是对于生命力相对孱弱的凡物而言，这种能够轻易让空气变得扭曲的高温区域足以让他们痛苦地死去。

　　生命的坚强和脆弱，从来都是一个需要进行衡量的事情……

　　弗罗兹站起身来，此时这片位于那片物质界纷战之地角落的某个小镇已经彻底被他攻陷了！

　　他的士兵们，充满畏惧地看着他们的首领。

　　是的，对于这块大地而言，疯狂并不能够完全地诠释它。

　　当它被世界的豺狼聚焦于此之后，便注定了它永远无法平息下来。

　　而对于弗罗兹而言，他希望在这里实现自己的某种抱负。

　　新的时代已经到来了，他希望在这前所未有的浪潮之中留下属于他的名字！

　　当世人去观测描述这段波澜诡谲的时代的时候，他能够在其中占据属于他的一段篇幅，或者只是一段话便足够了！

　　“首领，我们获得了新的情报。”

　　就在弗罗兹沉思着关于未来预期的时候，他部下的一个侦察兵跑了过来。

　　弗罗兹接过情报看了看，顿时他那有些竖瞳特质的眸子变得兴奋起来！

　　一团炽热的火焰，将他手上写着某些情报的纸条烧成灰烬！

　　“走！他们怎配支配那样的生命！”

　　没有任何迟疑，弗罗兹直接带领士兵朝着远方走去。

　　而在更遥远的区域里，某种微弱的、但同样带着某种顶级掠食者气息的嚎叫声在铁笼中不断响起！

　　……

　　……

　　“武僧！古龙会毁灭那些敢于猎杀它们的存在！”

　　已然虚弱不堪的黄金龙王之魂，看着眼前的超巨型八臂武僧。

　　它知道，这次怕是难逃毁灭的命运了。

　　在很久以前，那次与外域存在的大战中，它已经死过一次了。

　　对于死亡，黄金龙王之魂谈不上畏惧或者恐慌。

　　但是当一种东西存在的时候，无论它是血肉构成的，亦或是负能量融汇的。

　　毁灭与死亡，总是值得用尽方式去逃避的。

　　对于黄金龙王之魂而言，它也说不清楚死亡究竟是怎样一种感觉。

　　也许是一次对于巨龙而言，也显得冗长无比的沉眠。

　　又或许，是转瞬即逝的万年时光……

　　当黑与白的界限出现混淆之后，谁知道下一次重见天日，又是怎样的情景？

　　“猎杀？不，我并非猎龙人，尽管我确实认识一个这样的存在。”

　　易秋看着已经彻底失去了反抗力量的黄金龙王之魂，他将目光移向另外一边：

　　在那里，被幽绿邪能包裹的比克兹对着他点了点头。

　　“谎言毫无意义，我早已嗅到了你身上浓烈的龙之怨念。”

　　“你以为仅仅只是那个试图掌握邪能的凡物，就能够唤醒我吗？”

　　黄金龙王之魂没有理会正在朝着它前进的比克兹，它将最后的全部精力锁定在易秋身上。

　　从内心深处来说，对于易秋，黄金龙王之魂现在并没有觉得多么愤怒。

　　或许在它生前，还有兴致和他大战一场。

　　但现在，经过了漫长时间的死亡，它已经变得很虚弱了……

　　“龙之怨念？”

　　易秋摇了摇头，这显然是某种隐晦的魔法标记。

　　并未掺杂太多功能的魔法标记，其实并不那么容易被清洗。

　　因为基于它们需要完成基础使命的特殊性，它们往往在隐匿性方面被设计者浇筑了非常多的心血。

　　对抗特殊魔法标记，用简单的净化程序并没有什么太大的效果。

　　尤其是对于那种简单的、用于识别的魔法印记，有的时候，它会显得非常麻烦。

　　就像对于一枚会散发出异味的粘附物，哪怕它再微小。

　　但只要没有超过某种极限，它总是能够被发现的。

　　而对于一枚无色无味的、不会造成任何触觉影响的粘附物，就显得有些麻烦了。

　　有的时候，单纯的观测手段对于这种魔法印记没有太大的用处。

　　想要彻底清除它们，需要更为复杂的工序。

　　当然对于易秋而言，除了那些具备位面信息锁定的魔法印记外，他现在很少在乎这些。

　　毕竟那些邪物所予以他的标记，到现在他也没有进行清除。

　　“我只是为了获取食物罢了……”

　　易秋看着黄金龙王之魂，他的目光中并没有闪现出残忍或者肆意的波动。

　　就像他所表述的，他击杀巨龙的行为，并非基于对方邪恶的特性或者财富。

　　而是因为：它们确实是不错的高级魔法食材……

　　“如果在数万年前我遇见了你，我会和你大战一场，如果能胜我会生吞了你——这是我对于强者的至高敬意……”

　　“可惜我现在没有血肉了，否则我不介意你吃了我……”

　　黄金龙王之魂缓缓从地上爬起，然后用它残破的庞大竖瞳凝视着易秋说道。

　　“吃？一个好主意，我的邪能正为此而来……”

　　在另外一边，比克兹对着黄金龙王之魂释放了他的邪能。

　　顿时，幽绿的光芒和某种压抑的嘶吼在龙之国的深处逐渐蔓延开去……


第0872章 新的世界在召唤

　　“啊……”

　　充满了毁灭的邪能，在比克兹和黄金龙王之魂之间完成了某种诡谲的联系！

　　一个法师充满神秘知识和奥秘的灵魂和一头源于古老龙王的野蛮残魂，在灵魂领域中完成了最为直接和残忍的冲击！

　　无数源于那头古老龙王的猎杀经历，都在冲击着比克兹的理性和意志！

　　他感觉自己像是坦然面对风暴的勇者，似乎下一刻就要摧毁在无尽的风暴之中！

　　很显然，这是一个足够疯狂的计划。

　　以一个凡物的灵魂，去尝试驾驭乃至于吸收一头传奇古龙的灵魂。

　　哪怕是通过拥有禁忌力量的邪能，这也是不能不说疯狂。

　　但是面对黄金龙王之魂那犹如洪流一般的冲击，比克兹居然奇迹般地抵挡住了！

　　就像幽暗海域中一粒星火，它时隐时现，在理性与疯狂之间摇摆！

　　死亡或者更为崇高的生命，就在这一刻揭开了最终的帷幕！

　　透过混乱灵魂，比克兹看到了幽深的天空，他更看到了天空之中，那凝视他的淡金色眸子……

　　顿时，某种坚毅和勇气让他再一次坚持了下来！

　　是的，倾斜于混乱和疯狂，并不会导致他生命的消失，反而会让他更轻易地获得强大的力量。

　　但在那苍穹之上的存在，是会予那样的他以最为纯粹毁灭的……

　　最终，似乎是那种对于生存的绝对意志，让比克兹完成了那犹如奇迹一般的仪式。

　　下一刻，某种强烈的幽绿色光芒穿透了这四周所有的物质！

　　似乎整片天空，都被这充满了毁灭的邪能所侵染！

　　幽绿色的天空之中，似乎有某种邪恶的存在在低语着毁灭的前奏！

　　不过最终不知因为什么原因，那抹幽绿色逐渐散去，天空之中恢复到了曾经的平静。

　　“我成功……”

　　此刻瞳孔已然化为永恒燃烧的邪能之焰的比克兹，凝视着那位于苍穹的超巨型存在说道。

　　传奇的力量，确实令人着迷……

　　比克兹微微眯了眯眼，他能够听见自己血脉中邪能喷涌的声音！

　　它不像操控魔法粒子那般繁杂，需要大量的神秘知识和对于魔法粒子的敏锐操控。

　　它不需要进行大量的神秘计算，更不需要那些滋味不怎么样的施法材料。

　　但它也不像魔法那般温顺，它永远保持着对于生命的无尽饥渴，它是危险而禁忌的邪恶力量……

　　比克兹感受着体内的邪能，他知道现在自己已经走上了一条和他预期中截然相反的道路。

　　我会后悔吗？

　　幽绿色的邪能，在比克兹的眼中摇曳中。

　　他不知道未来的答案，但他知道：现在的他，并不后悔……

　　“人们总以为自己的选择很多，是的，世界确实看似予以了凡物们灿若繁星般的分支……但是，登上云巅的道路，对于凡物而言就不那么多了……”——传奇邪能咒师·比克兹

　　……

　　……

　　当比克兹成功进阶传奇邪能咒师之后，易秋便没有在留下那个位面了。

　　对于他而言，所谓的龙王秘宝并没有什么太大的吸引力。

　　魔法物品确实是有其价值的，但是对于现在的他而言，一般的魔法物品已经失去了它的价值所在。

　　易秋站在物质界的之外的宇宙之中，感受着源于恒星传来的炽热气息。

　　在他脚下，蓝色的星球展现着属于它独特的魅力。

　　在那连绵的灯火之中，是亿万的凡物在追寻着属于他们或者她们的人生。

　　而对于易秋而言，它已然逐渐失去了属于它的色彩……

　　比克兹进阶传奇邪能咒师的事情，让易秋感到了一丝触动。

　　尽管对于已然过去的进程而言，比克兹的计划是疯狂的成功，是幸运女神的青睐。

　　但对于他本身而言，这显然需要足够的勇气和意志。

　　比克兹并非多么鲁莽或者疯狂的人，他显然进行了足够的计算和思索。

　　但刨除这些冰冷的因素之外，他确实展现出了对于传奇的无限勇气。

　　或许，这才是成就传奇最大的力量之一。

　　而让易秋有所触动的就是：当他逐渐变得强大，现在他需要为自己需找一个新的、更有力的目标了。

　　永恒，是一个鞭策他的目标。

　　但现在，对于已经拥有数千年生命的他而言，道路已经清晰显现的永恒，已经不再那么艰难。

　　现在，他需要考虑更多的东西了……

　　对于现在的易秋，在物质界点燃神火，似乎并不是那么遥不可及的事情。

　　而在他脚下那蓝色星球之中，亿万的智慧生命能提供给他足够的信仰来源。

　　但……

　　易秋摸了摸光头，在他的意志深处，他似乎并不想成为局限于一个位面的神祇。

　　就像对于那些强大的异域神祇一样，祂们在自己的神国里面确实难以匹敌。

　　但是对于远在另外晶壁系的敌人，祂们的手段也无法超出传奇角色的极限。

　　更多的时候，祂们会派出属于祂们的爪牙来达成祂们对于异域的诉求。

　　而对于易秋而言，他认为这种力量始终是受限的。

　　虽然，它确实强大……

　　想了想，易秋想起了之前他所想到的一些事情：或许，是时候去见识更为遥远的世界了……

　　那或许并不能为他带来怎样实质性的改变，但是他或许能够遭遇更多令他感到触动的事件。

　　对于传奇武僧而言，那是从某种意义上来说，比传奇经验更为珍贵的存在。

　　易秋点开综网面板，作为传奇角色他是拥有着前往更为遥远世界的申请权限。

　　就像多元宇宙交易中心的天然限制一般，除了传奇角色之外，哪怕是超凡生命也很难在规则截然不同的世界里生存。

　　对于辽阔浩瀚的多元世界，它不仅仅只是人类和其他智慧生命的舞台。

　　对于那些异类和非常态的生命而言，它们甚至占据了更为辽阔的世界。

　　毕竟，血肉生灵在本质上并不能算多么高级的生命阶级。

　　易秋尝试用意识选择综网面板中关于世界权限的申请，顿时一个新的提示信息刷新在他的视网膜中：

　　“是否解锁新的世界网络权限？”

　　“请注意：异域世界可能与角色生命状态严重冲突，请玩家谨慎选择接触冒险封锁！”

　　而在更遥远的神国之中，新月之神皱了皱眉：就在已经过去的那一瞬间，在她神性的某个角落里面，她看到了无数正在燃烧的世界……


第六卷 位面灾厄


第0873章 燃烧的天空

　　多元位面并不存在严格意义上的核心，它或许存在极限，但那极限是现有的文明或者个人都无法窥视和想象的。

　　人们在多元位面中，仅有的能够对于位面进行衡量和定义的方式，除了其以空间信息为载体的空间坐标之外，便没有太多的选择了。

　　而其中以某个位面以及相近的位面片为参考进行定位，也是那些多元宇宙旅行者们常用的方式。

　　而对于我们所在的这片位面系列，我们称之为“泽格拉克斯”——位面保护协会宣传材料

　　GD-214位面，这是一个与泽格拉克斯位面系相距不远的位面系中的某个小型位面。

　　基于该位面系的某种秩序标准，统治着该位面系的智慧生灵为类元素生命。

　　而GD-214的统治阶层，便是一种从矿物质中诞生的奇异智慧生命……

　　“密拉斯，你的道路注定是错误的！”

　　德丹尼凝视着远处望着那散发着狰狞气息的庞大的存在——那就是密拉斯，这个位面现有统治阶层中叛军的首领。

　　“叛乱只能带来伤害，我们应该共同守护这个世界！”

　　德丹尼大声地说道，由于这片区域的湿度过于浓郁，导致它的发声区域有些受到影响。

　　所以它的声音听起来闷闷的，带着某种明显的噪音。

　　但是这丝毫没有影响德丹尼体内的力量——作为当前统治阶层中最为强大的战士，它能够轻易地驾驭它体内的能量。

　　它能够通过这些能量，来凝现成任何它所了解的武器或者道具。

　　摧毁敌人亦或拯救队友，一切都在于它对于自己力量的操控。

　　基于该位面智慧生灵的构成原理，这里并不存在狭义的魔法粒子。

　　当然，如果认真进行追溯的，那些沉淀在各种矿物之中的特殊能量，显然与魔法粒子有着不可分割的关系。

　　“守护？”

　　密拉斯那由某种暴躁物质构成的观测器官，由于能量过于猛烈的活性而展现出象征高能量活性的红光！

　　对于位于这个位面的智慧生灵来说，它们能够很轻易地找到志同道合的存在。

　　因为它们生命的构成，都是由各种矿物质凝聚而出的。

　　在该物质界中，它们对于自身的定位为“甘泽穆斯”。

　　而对于人类或者其他接触过这类智慧生灵的存在，他们称其为“矿物人”或者“矿精”、“金属生命”之类的。

　　对于每一个金属生命，它们的诞生并不同于其他的智慧生物：

　　当两个金属生命进行战斗时，因为伤害而破碎的碎片将逐渐失去它本身的意志。

　　而当新的能量灌输其中后，一个全新的金属生命就诞生了。

　　基于这种不确定的因素，每一个新生的金属生命都拥有着属于自己的特性和体型。

　　而在它们获得全新生命之后，它们将试图去收集矿物以凝聚属于自己的躯体。

　　只有拥有着完整躯体的金属生命，才会被同族将被视为真正的“成年”。

　　而基于各种矿物对于该类智慧生命的意志倾斜，每个金属生命在躯体的外观上，便足够展现出它的意志倾向。

　　也就是说：两个画风截然不同的金属生命，是不可能成为朋友的……

　　而对密拉斯那明显带着狰狞和残暴色彩的外型相比，德丹尼毫无菱角的躯体显然是风格迥异的。

　　“毁灭会告诉你真正的答案，德丹尼！”

　　随着密拉斯同样沉闷的声音，一抹红光从它的右侧躯体中闪现，然后一把充满了尖刺和锋利边角的战刃从虚空中凝现了出来！

　　“轰隆！”

　　而这个时候，天空中响起了某种闷雷！

　　就像发怒的白蛇一般，带着刹那强光的闪电为这片土地带来了一瞬的光明！

　　密拉斯和德丹尼都没有动作，但是它们没有停下攻击的姿态。

　　雷电让空气中的某种能量变得更为活跃了，这对于金属生命的战斗而言，是一个需要进行更迭的参数。

　　毕竟，唯有对于物质特效的完全操控和驾驭，它们才能轻易地凝现出各种各样的武器和道具。

　　而此刻在德丹尼和密拉斯作为战场的区域上空，阴沉的天空中铅云密布，恒星的光芒显得微小和虚弱。

　　而因为某种未知的原因，厚实的云层中显露出某种不祥的红色。

　　那红并非是血红，而是某种燃烧的、似乎只要看着便令人感受到某些东西嗞嗞作响声音的深红！

　　当然对于金属生命而言，它们并不理解血红的危险。

　　毕竟，在它们的胸腔中喷涌的，是属于维系矿物生命的精粹原液。

　　“呼……”

　　德丹尼的通讯器官中喷射出一道耀目白虹，那是在释放着高度活跃能量所导致的高温气流。

　　而下一刻，它那庞大的躯体猛然从原地一跃而起！

　　一刹那，剧烈的高温尾焰从它的躯体后方中喷射而去，带给了它异常凶猛的初始速度！

　　大地被那恐怖的高温融化了，滚烫的岩浆在阐述着属于金属生命的破坏性！

　　空气在扭曲，而德丹尼那散发着淡淡蓝光的武器更是带着某种危险的弧度斩向密拉斯！

　　“砰！！！”

　　充满了毁灭性的武器没有如期穿透密拉斯的躯体，它用它那泛着红光的战刃强硬地挡住了德丹尼！

　　面对德丹尼的攻击，密拉斯当然有很多的选择。

　　它可以退却，可以闪避，亦或是防御。

　　但是这些都不是它所选择的，它的选择就是：用武器的正面交锋，告诉这个愚蠢的家伙，什么才是属于这个世界的命运！

　　在恐怖的撞击之下，德丹尼所踩踏的那片大地瞬间崩裂开去！

　　它的脚深深地犁进了地里，在大地之上割裂出深深的痕迹！

　　然而这只是开始，在下一瞬间，两个庞然大物疯狂地厮杀在一起！

　　大地在摇曳，在撕裂，战斗的波动影响了非常深远的区域！

　　而就在它们死死地纠缠在一起的时候，猛然，天空中更加浓郁的暗红色变得更加浓郁了！

　　下一刻，一个燃烧的、带着强光的庞大物体从铅云之中坠落！

　　然后，恐怖的爆炸发生了：

　　“轰！！！”


第0874章 自然增长的体型

　　恐怖爆炸产生的冲击，让德丹尼和密拉斯被分割开去！

　　在那超过它们当前爆发极限的冲击之下，它们并没能作出任何实质性的抵挡！

　　下一刻，它们重重地砸进了地面之中！

　　“咚！”

　　随着某种沉闷的响声，大地之上出现了两个庞大的坑洞！

　　很显然，大地并不能承载携带着冲击能力的它们。

　　不过这对于金属生命而言，纯粹的冲击并不足以重创它们。

　　更何况，现在在这里的是这个位面最为强大的两个金属生命。

　　“噗！”

　　随着尘土飞溅，德丹尼和密拉斯不约而同地从凹陷的大地中挣扎了出来。

　　在完成了某种带着警惕意味的对视之后，它们将目光移向另外一边：

　　在那里，一个散发着恐怖气息的真正庞然大物正在凝视着它们！

　　这个未知生命的躯体是如此庞大，它几乎能够比拟一座真正的山峰！

　　面对这样的庞然大物，哪怕是犹如德丹尼和密拉斯这般的存在，也不由在躯体在泛出几丝代表恐惧的绿色。

　　“金属生命的意志是纯粹而单向的，面对它们你并不需要像接触其他智慧生命那般迟疑——从它的躯体和行为呈现的色彩，你便能够得知它大概的情绪……”——《金属生命概述》

　　“是入侵者！”

　　密拉斯的观测器官中，瞬间激射出象征攻击意图红光！

　　没有任何犹豫，它直接冲向了那个庞大的未知生命！

　　是的，面对这种体型的未知生命，它当然难免存在着一丝恐惧。

　　但是这点恐惧，对于以统治着叛逆金属生命的密拉斯而言，只是一些无用的杂糅！

　　这并不会影响它冲向对方的步伐，在它那狰狞躯壳之下的灵魂，充满包含了属于金属生命最为激烈的冲劲！

　　面对密拉斯的冲锋，对方似乎并不在意：

　　“你好？”

　　一种以某种奇异波动展现的未知话语，从未知生命的通讯器官中传出。

　　密拉斯的金属躯壳之上，顿时染上了某种难以察觉的褐色——那代表它进入了某种极度慎重的状态。

　　入侵的异域生命，对于GD-214位面而言，并不罕见。

　　起初GD-214位面的金属生命们，并不知晓这一切的原因。

　　它们只是觉得，那些从天空中掉下来的七乱八糟的家伙，总是会带来某些危险。

　　它们当然不知道什么位面旅行者之类的概念，不过这些乱七八糟的家伙也并不一定都是位面旅行者。

　　事实上对于真正的位面旅行者，他们总是能够避免坠入物质界的干涉。

　　但是对于一些其他由于两个位面系接触，而产生的某种特殊状态，从而坠入GD-214位面的存在而言。

　　能够活下来的，往往是一些危险而暴躁的家伙

　　而对于金属生命而言，它们总是能够造成难以想象的破坏。

　　尤其是，曾经一头传奇炎魔坠入到了这个位面……

　　对于难以抵御传奇炎魔火焰的金属生命而言，那简直是一场灭世之灾。

　　最终花费了惨痛的代价，金属生命驱逐了那头传奇炎魔。

　　而从此以后，对于异域入侵者的极端敌视，被融入到了每个金属生命的物质深处。

　　所以面对未知生物的貌似示好的招呼，密拉斯从自己的冲锋完美地进行了暴躁老哥式回答……

　　……

　　……

　　“奇怪的生命构成……充满攻击性的灵魂……”

　　易秋看着被他彻底碾碎了两个金属生命，因为双方没有完成交流，他未曾知晓对方的姓名。

　　因为对方并非传奇生物，易秋的视网膜上显示了某些关于未获得传奇经验的提示。

　　不过当看到，对方破碎尸体中凝聚而成的某种类似矿物的东西，易秋的目光集中在了那上面：

　　从那上面，他感受到了某种奇怪的反馈信息。

　　像是某种渴望，就像凡物对于冰淇淋的突兀渴求。

　　不过易秋犹如深渊一般浩瀚的意识海，轻易地吞噬了这种微不足道的渴求。

　　易秋从地上拾取那两块由金属生命尸体凝聚而成的未知物质，随着它与躯体的接触，易秋能够感觉到那种渴求更为浓烈了。

　　而当易秋将目光凝聚在那未知物质的时候，他的视网膜上显示出一道提示信息：

　　“检测到未知物质，正在进行自主鉴定（基于人物知识库和相关能力）……”

　　“鉴定完毕，基于人物当前能力（无），你仅仅能获得其基础属性。”

　　“鉴定结果如下：

　　矿物精粹+（金属生命）：

　　物品类型：矿物（来源：《非自然珍贵矿物G星科普版》第三百二十七页）

　　物品等级：未知（人物未具备此类信息）

　　物品用途：吞金食铁（基于人物直觉反馈）

　　物品描述：严格来说，矿物精粹是一个不那么精准的概念，它就像人类一样，是一个囊括了无数分支子集的集合概念。但是对于我们而言，当我们需要对其进行处理的时候，并不需要对此进行细分。只有那些相应学者们以及其他的某些领域里面，才需要研究这方面的区别，就像人类社会学学者和政治领域一般……

　　而对于那些从金属生命的尸骸中产生的矿物精粹，是矿物精粹中能够广泛地运用于各个炼金、锻造行业的珍宝……”

　　易秋摸了摸光头，他大概明白他所遭遇的是什么的了。

　　金属生命？

　　易秋想了想，他并不知晓这种异类生命。

　　对于多元宇宙而言，人类亦或其他的智慧生命，只是其中闪烁的明珠。

　　看着矿物精粹的用途，易秋大概明天了它的用途。

　　然后下一刻，他直接将这两块矿物精粹放入口中。

　　很显然，对于他现在的体型而言，这两枚矿物精粹就像两粒细小的糖块一般。

　　在他的舌间没有停留太久，便直接被吞入胃囊。

　　尽管这两枚矿物精粹看起来确实过于渺小，但是它们的作用显然并不像它们表现得那般微小：

　　随着它们被散发着强烈酸腐意味的胃囊消化，易秋开始感觉到身上泛起某种微弱的变化：

　　“你吞噬了矿物精粹，你汲取了其中的力量……”

　　“你当前的常态物理抗性已经到达极限，基于你当前的综合状态，你获得了生命状态的微弱成长……”

　　“你的躯体获得了1.3年的自然成长。”

　　“基于你的相关能力，你的体型获得了0.13的永久性增长。”

　　“你当前的综合体型为：身高9.7米……”

　　看着变得脚下大地之上变得更加渺小的事物，易秋微微眯了眯眼，他那散发着金色光芒的眸子陡然散发出刺目的光芒！

　　然后，通过天眼的力量他看向更为遥远的区域，在那里有着属于金属生命的文明。

　　而在此之上，无数象征着邪恶的红光在弥漫着……


第0875章 燃烧的星体

　　世界在燃烧……

　　远处不断传来战士们和“毁灭者”战斗的声响，但很快一切就陷入了死一片的宁静。

　　那种逐渐逼近的死亡气息，让我体内的原能液体都不由得凝固了。

　　我的通讯器官似乎出现了某种故障，它无法再正常地运转。

　　我第一次无师自通地明白了那些血肉生命们，所说的名为“窒息”的概念。

　　是的，那一刻我这个并不需要呼吸的甘泽穆斯第一次感受到了窒息……

　　我的身上爬满了幽深的铜绿——那是对于死亡与毁灭的极度恐惧，也是对于我们甘泽穆斯一族何去何从的迷茫……

　　我从没有想到过，我们就会这样面对属于我们的末日。

　　我当然知道末日的概念，尽管我们的文明对此显得很冷漠，但是人类的文明仍然留下了属于他们的印记。

　　直至今日，每当我想起那一天，我的身体仍然止不住地颤抖，好像我失去了某些物质一般……

　　我知道作为以新生的、甘泽穆斯族的最后一脉首领，很多家伙无法理解我所说的这一切。

　　是的，我现在确实很强壮，我能够自由地支配我所知的95.3%的物质粒子。

　　但是我知道，当我逃离我所在位面的时候，我肯定缺失了某些物质……

　　永远地缺失了……

　　除此之外，还有属于我们甘泽穆斯的星球……

　　“毁灭者”吃了它，就像它是一个美味的金属核心……

　　——《甘泽穆斯的最后文明》

　　……

　　……

　　永远弥漫在幽深与混沌中的宇宙，无数的星体在放射或折射着属于它们的光芒。

　　而现在，这颗属于金属生命的星球开始剧烈地燃烧起来！

　　就像在这一瞬间，它不再是那颗孕育了金属生命的行星，而是试图扭曲成一颗微型的恒星。

　　剧烈能量波动产生光和热，穿透着宇宙的黑暗，它将前往那遥远的星域，为它们带来属于这个星体最为存在的痕迹。

　　而此时已经化为了一个超巨型武僧的易秋，则淡淡地看着眼前正在毁灭的世界。

　　事实上，他并未想过毁灭这个世界。

　　金属生命并非完全的邪恶阵营，它们也有着中立和善良偏斜的存在。

　　不过很显然，它们的这种阵营概念，在针对异域存在的时候，全部都被赋予了某种强烈的攻击性。

　　易秋认可它们对于物质界的保护意志，他理解这种攻击性背后的意味。

　　而对于它们攻击自己的行为，易秋则予以了对于挑衅者的正常回应。

　　对于崇善者而言，易秋的这种行为是处于判定边缘的邪恶行径。

　　毕竟易秋现在所处的区域，属于金属生命的母星。

　　以这个角度出发，易秋毋庸置疑可以被判定为入侵者。

　　不过就如同易秋对于自己的定义一般，他从不以邪恶和善良束缚自己。

　　就像现在：他摧毁了每个，敢于向他发起攻击以及在视网膜中泛着红光的金属生命。

　　事实上，这些只占据了金属生命种群不到三分之一的数量。

　　但是剩下的金属生命，并全部选择逃避或者进行其他的行为。

　　它们失去了与易秋战斗的勇气，因为有太多同族的死亡为它们证明了某种残酷的事情。

　　但它们并不愿意让这个入侵者得逞，在某种集群意志的指挥之下，它们与位面一起燃烧了……

　　“死亡亦或毁灭，当然足以令人畏惧……但是这个世界，没有任何一种物质能够折服甘泽穆斯的躯壳……当我们无法再守护这一切，那么就让我们予以那入侵者最终的毁灭！”——甘泽穆斯·德拉尔

　　……

　　……

　　当位于物质界的时候，易秋就曾以某种暴力的形式毁灭过一些邪恶的凡物。

　　在那个时候他所顾虑的，更多是对于物质界文明的波动和这种波动对他可能产生的危险。

　　或许还有一些，是他仍未割舍的凡物思维，在予以他强烈的羁绊。

　　所以哪怕当后来易秋成就了超凡武僧和传奇武僧，但是他最终在物质界毁灭的邪恶凡物屈指可数：

　　他需要考虑自己的行为，对凡物社会造成的影响。

　　毕竟，那是他的家园。

　　但是如果物质界的相关文明，并不会对这种杀戮邪恶者的行径，产生实质性束缚的时候。

　　对于曾经的易秋而言，他也不会介意予以其最为纯粹的毁灭。

　　而现在，当发现金属生命的尸体所诞生的矿物精粹对自己有益的时候，易秋自然不会顾虑金属生命文明的影响。

　　他大肆击杀着那些邪恶的金属生命，并且对于敢于攻击他的金属生命予以同样的毁灭。

　　就像他那浩瀚心灵之海中幽深的色泽一般，当偶遇光明的辉耀，他也会予以同样光明的折射。

　　但如果将这种折射行为，将易秋定义为光明的话，显然并没有足够的说服力。

　　易秋摸了摸光头，他那凝聚着淡金色彩的眸子中，看不出任何意志的波动。

　　金属微妙的毁灭，并非易秋亲手造成的。

　　但如果说它和易秋没有任何干系，显然是扯淡的。

　　不过易秋看着逐渐在虚空中凝聚的位面核心，他轻车熟路地将其收入物品背包中……

　　脱变于凡物思维的意志，仍然沉淀着属于那个古老文明的高尚和卑鄙。

　　纯粹的光与影，很少不在人间展现它的峥嵘。

　　它交织着凡性的罪与罚，为那古老的文明传述了无数风起云涌的故事。

　　而易秋，不过是延续了他们所传承下来的某些精神。

　　或许对于一个位面而言，它所对于一个生命最重要的影响，并不在于它那可能异于其他位面的血脉。

　　毕竟，无论对于术士亦或是法师，血脉从来不是什么无可操控的神圣领域。

　　也许更多的时候，它对于一个生灵的影响，是它的文明和社会价值观在生命意识中留下的烙印。

　　它就像某种无形的、但却足够强烈的羁绊，为一个个远离位面的游子，指引着属于他们最终的方向。

　　有的人在这个过程中放下了，他们选择了和本土的位面融为一体。

　　而有的人则坚持了下来，用异于异域的思维和价值模式，在异世界抒写属于他的传奇。

　　对于易秋而言，他则是很早便做出了自己的抉择……

　　看着逐渐熄灭的行星之光，易秋打开自己的物品背包：

　　在那里面，大量由金属生命掉落的矿物精粹在泛着属于魔法物质的荧光……


第0876章 位面的沉沦与孩子们的假期

　　“你吞噬了矿物精粹，你汲取了其中的力量……”

　　“你当前的常态物理抗性已经到达极限，基于你当前的综合状态，你获得了生命状态的微弱成长……”

　　“你的躯体获得了0.001年的自然成长。”

　　“基于你的相关能力，你的体型获得了0.0001的永久性增长。”

　　“你当前的综合体型为：身高19.2米……”

　　易秋看了一眼视网膜上刷新的密密麻麻信息，此时他物品背包中的所有矿物精粹都已经被他吞噬完毕了。

　　总体来说，和他之前的预期有一些出入。

　　毕竟按照他初始击杀的那两个金属生命掉落的矿物精粹来看，他物品背包中大量的矿物精粹足以让他的体型达到非常可观的地步。

　　不过事实证明，他第一次的时候可能是触发了超凡幸运的缘故。

　　如果说矿物精粹对于易秋作用的效果，能够作为代表金属生命强度的参考的话。

　　那么易秋觉得他最开始遇到的那两个金属生命，显然是这个金属生命位面中最为强大的两个。

　　不过还好由于易秋的超凡能力，将他在生命成长方面的限制彻底进行了解锁。

　　所以尽管他的生命状态不断得到成长，他仍然能够从那些相对弱小的矿物精粹中获得成长的养料。

　　虽然其产生的实际效果，对于易秋愈加强大的生命状态显得微不足道。

　　但是有微弱的作用和没有作用，当触及到海量的概念的时候，它是两种截然不同的概念。

　　易秋觉得，如果他吞噬掉剩下的那些非邪恶的金属生命，他的基础体型至少是能够突破40米高度的。

　　但是这些，对于他所坚守的秩序而言，就没有那么重要了。

　　毁灭，是它们所选择的命运。

　　而对于易秋而言，他是不会放肆地进行屠杀的。

　　那是邪恶的诱惑，是毫无底线的肆意在宣泄着属于绝对自由的癫狂！

　　就像恶魔般的狰狞，肆无忌惮地展现着属于世间最为纯粹的邪恶！

　　而对于易秋而言，这是他所不会选择的道路。

　　在多元宇宙的无穷混沌之中，坚毅不可动摇的意志是弥足珍贵的珍宝。

　　因为有多时候，危险与毁灭，并非基于不可违逆的外物。

　　它或许是迷失了心智的贪婪，或许是散失了理智的色欲，又或许是蔑视一切的傲慢……

　　勾勒出下位面最深邃的邪恶，从来不是凡物们所理解的那些污秽的、充满了腐朽的东西。

　　反而有的时候，它泛着诱人的、令人难以抗拒魅力的幽光！

　　深渊，从来不是腥臭的泥泽，它是宝石般湛蓝的海洋下深邃黑暗中凝视着靠近者的血盆大口……

　　或许对于易秋那仍然保留在法相头颅中凡性情绪而言，矛盾而对立的灰色领域，本就是属于凡物应有的色彩。

　　易秋并不会觉得这是一种低于上位面亦或是下位面的意志，它是他的过去，亦是他不可分割的一体。

　　它没有纯粹的光明，也没有纯粹的黑暗，它有直入云巅的光，也有在尘埃中打滚的泥泞……

　　没有在这个位面停留多久，在消化了矿物精粹所带来的影响之后，易秋直接遁入该位面的灵界，然后寻觅着通往下一个位面的通道……

　　……

　　……

　　“安妮，你放假了是回家吗？”

　　“也许我会在图书馆？但是如果我在我家或者附近看到你，我会揍你！”

　　安妮·塔瑞斯扭头看了看下课后便火急火燎跑过来询问的男孩凯威，然后握了握自己的拳头说道。

　　“是……是的……安妮级长……”

　　似乎想到了安妮·塔瑞斯曾经做过的某些事情，凯威往后小退了几步，脸上出现畏惧的神色。

　　在颤颤巍巍地说了一句话后，他然后小跑离开了……

　　不过看起来他的情绪整体保持稳定，并没有显得非常崩溃的情况。

　　看起来在此之前，他已经对于自己所倾慕的对象有所了解，并提前补习了诸如：《驾驭你的情绪》、《强势女友之求生指南》、《该怎么靠近你，我的女王大人》等资料书籍。

　　“噢，安妮，你这样下去，我担心你可能在未来出现一些不怎么美妙的遭遇……”

　　安妮·塔瑞斯的室友，有些无奈地看着安妮。

　　在她看来，凯威虽然在安妮面前，表现得有些不那么令人满意。

　　但是如果就安妮在魔法学院中的那些令人侧目的表现来看，这已经是足够勇敢的行为了。

　　当然在学生们私底下，他们也有将凯威唤为“勇敢凯威”或者“屠龙勇士”。

　　而为此，凯威被安妮狠揍了一顿……

　　艾玛的这座魔法学院，当前在师资力量上是有所欠缺的。

　　这里是指的导师数量，在现任的导师水平中，显然都是拥有着足够履历的。

　　毕竟对于一个法师而言，想要以物质界的系统性学习方式进行培养的话。

　　现在的导师数量，显然还完全支撑这种融汇了物质界教育模式的培训框架。

　　不过尽管如此，早在魔法学院这个念头在艾玛的脑海中闪烁的时候，她就有了相应的预案。

　　所以说，安妮·塔瑞斯她们这一批学生进入魔法学院的第一个学期结束之后，她们将迎来长达一个月的假期。

　　当然，对于艾玛的学期安排计划，显然是有她自己的一定考量。

　　毕竟，只有在当前的第一个学期结束后，才会有如此漫长的假期。

　　而对于魔法学院的诸多学生们而言，他们也需要在这个假期作出某种抉择。

　　当他们进入和离开的时候，属于命运的道路就已经向他们展现了属于这个位面新的、截然不同的命运……

　　在洪流之下，凡物亦有着凡物的自我救赎。

　　魔法的道路，自然是神秘和诡谲的。

　　但是它并不一定适合每一个人，这里的大门终究没有被铭刻上霍格沃茨的烙印。

　　而进入这里的孩子，也并非全然都能将魔法视为一切。

　　刨除了魔法之外，这个位面仍然有着属于凡物们多姿多彩的人生。

　　而魔法，或许是未来席卷整个世界的洪流，但也不影响人们将目光付诸于另外的事物之上。

　　也许是某个心爱的姑娘，也许是另外一些东西。

　　当然对于进入魔法学院的孩子，艾玛是进行了一些挑选的。

　　但是显然，这种毫无经验的挑选是不那么完善的。

　　所以，艾玛希望通过这次假期来筛选和剥离出那些不适合魔法学院的孩子。

　　当然，对于眼眸中流转着某些微妙光芒的，诸如安妮·塔瑞斯之类的熊孩子，艾玛予以了严重的警告：

　　如果她们在校外使用杀伤魔法的话，她们将被退学。

　　至于安妮·塔瑞斯是怎么看待的，也许她有不同的意见……


第0877章 青少年新时期特种学习班

　　温妮·塔瑞斯看着眼前电视屏幕，她有些心不在焉。

　　哪怕现在肥皂剧的男女主角，正上演着为了某个狗血误会纠缠不清的好戏，她也显得无精打采的。

　　安妮·塔瑞斯确实是个熊崽子，不过对于温妮·塔瑞斯而言，她并未对此感到厌烦。

　　虽然在丈夫祖国有句俚语，说是：“十三四岁狗也嫌”。

　　但是熊崽子，毕竟也是自己的崽子。

　　如今距离安妮·塔瑞斯前往魔法学院，已经有了一些时日了。

　　在这段时间里面，已经有过几批相关人员找她和丈夫录过相关信息了。

　　起初对此，温妮·塔瑞斯并不觉得多么重视。

　　她认为这是一个很简单、很纯粹的事情，毕竟魔法学院也是学院。

　　对于女儿而言，不过是将学校切换成了另外一个比较特殊的学校。

　　这并非没有特……好吧，温妮·塔瑞斯得承认，这确实是特殊的。

　　哪怕对于整个星球的人类而言，她的女儿所经历的一切，也是当前所世之罕见的。

　　只是这并不代表它一定会是很有趣的事情，至少温妮·塔瑞斯对于护卫在自己家附近的军队没有任何的好感。

　　尤其是自从女儿进入魔法学院后的一个星期开始，她和丈夫的行动便受到了一定的限制。

　　当然对方并非是强制性进行的，不过在对方出示了关于最近的某些血腥事件之后，她不得不接受这种令她不怎么舒适的保护。

　　现实不是温情脉脉的童话，有的时候，它充满了苍白和猩红的色彩。

　　因为在这世间生存，总是需要付出一些额外的代价。

　　无论是个人亦或是群体，从来如此。

　　温妮·塔瑞斯有些担忧着女儿在魔法学院的境遇，比如说：她是否习惯于那里的饮食、是否会受到欺凌之类的。

　　对于那所未知的魔法学院，她现在仍然存在着大量的疑问。

　　在和丈夫生活的那些日子里，她也受到了丈夫思想的一些熏陶。

　　比如说：她现在对于子女的教育方式，就比较贴近丈夫祖母的传统。

　　这种方式，自然是和她从小所接受的文化有些差异的。

　　她很难去诠释两者之间的好坏，但是她觉得以丈夫的表现来看，那大抵是不坏的。

　　而就在温妮·塔瑞斯想着这些乱七八糟的事情的时候，她突然听见推门的声音。

　　等她扭过头，看起来有些发晕的安妮就这样出现在了她的眼前……

　　……

　　……

　　“青少年新时期……特种学习班？”

　　孙道人听着之飞带来的相关红头文件，他的表情有些微妙。

　　而对于这个所谓的青少年新时期特种学习班，孙道人觉得自己想要说什么，但一时之间，又不知道该说什么。

　　“是的，魔法学院的出现想来您已经清楚了。”

　　“我们不能在这方面落后于人，就像伟人所言‘落后就要挨打’，我们也要建立属于我们的超凡力量培养机制……”

　　“这是上级的精神，我希望您能理解。”

　　之飞看起来也有些无奈，但因为某些原因，他不得不站在这里。

　　作为曾经接触过孙道人传承文化的他，自然知道这其中的不靠谱性。

　　毕竟道的传承和魔法之类的，本身就有很大的一种区别。

　　它不是那种能够简单就能进行通泛学习的东西，而贯彻在其中的相关精神更为此增添了几许难度。

　　这一点，从道家的相关信仰传播活动之贫瘠可以看出——并不是所有的超凡力量，都爱带上大家一起玩……

　　而对于孙道人，之飞更是无比了解。

　　无论是得到造化之前的他，亦或是现在的他，之飞对此都有过密切的接触。

　　毕竟当组织了解到孙道人在昆仑的消息之后，他是被派出接触孙道人的第一批人。

　　他知道孙道人的秉性——如果他真是个乐于教导后辈的家伙，其道馆也不至于到现在没有新鲜血液了。

　　“如果举办地点在昆仑的话，我倒是去串当一下讲师。”

　　在斟酌了一会儿后，孙道人如是说道。

　　他并没有明确地拒绝，毕竟他确实也曾受过这个体制的恩惠。

　　但他并不会因此离开昆仑，更不会去主导这个可能成为这片土地未来漩涡中心的学习班。

　　通过占卜之术，他已经得到了相关的启示。

　　只要他安稳地呆在昆仑，那些潜在的危险就不会找上他。

　　他尚未东西其中缘由，不过他相信自己占卜之术所显示的信息。

　　毕竟，那是他现在唯一修行到神乎其技境界的能力。

　　这其中除了他个人的努力之外，更重要的还是他所受到相关综网版本有关：

　　“综网版本：短生种之无尽典籍

　　相关特质：

　　你的综网商店中将刷新限定的典籍，你能通过阅读相关典籍获得相关职业能力以及知识。

　　但在提升职业等级时，你将无法获得技能栏奖励，并且你通过其他方式获得非本职业相关能力的代价额外提升。

　　PS：基于你所就职的职业，你的相关知识提升有一定概率使你进入‘思维澎湃’状态，在该状态下你可能获得相关能力的提升。”

　　对于孙道人而言，他所接受的传承中虽然学的东西多且杂。

　　但是真正说起来，他唯一拿得出手的可能还是他觉得自己无比蹩脚的占卜之术。

　　毕竟说起剑法或者其他的一些东西，他只是流于皮毛。

　　在魔法粒子处于惰性极限之下的环境里面，他所修行的这些实在很难予以人强烈的及时反馈。

　　倒是占卜之道，因为国情的问题，反而萌发了长久的生命力。

　　而对于孙道人而言，他所选择修行占卜之道的原因，还是基于曾经道馆不怎么美妙的境况。

　　毕竟，要吃饭的嘛……

　　“在昆仑？”

　　听了孙道人的回答，之飞的眉头皱了皱，他其实是不大理解孙道人的做法的。

　　毕竟在他看来，以之前孙道人在面前展现的手段，他是能够轻易隐匿于人群之中的。

　　他不明白对方为何要高调地来到昆仑，似乎还打算常住于此。

　　莫非是因为灵气的原因？

　　之飞的心头萦绕着无数的疑问，但是他并没多说。

　　毕竟虽然孙道人对于那位大佬而言，确实算不上什么。

　　但是对于他们这些凡夫俗子而言，已经是足够震慑的存在了。

　　“安心吧，小子，我们现在已经是天胡开局了……”

　　瞥了一眼面露愁容的之飞，孙道人摆了摆手，然后看着天空中的点点星辰如是说道……


第0878章 穿梭晶壁系

　　时间在拉扯，在扭曲，空间在虚空中显现出荒诞的模样。

　　这里是晶壁系与晶壁系之间的无尽虚空，是危险而狂暴的领域。

　　它充满了不确定的危险，并且充满了令人迷失诡谲特性。

　　在空间学者的定义里面，它并没有精准的名字。

　　它并非世人所想象的那般，是一成不变的。

　　就和晶壁系所展现的多姿多彩的形态一般，这些真正的虚空也充满了危险而禁忌的变化。

　　哪怕是那些神通广大的位面旅行者，也并不愿意在这种鬼地方停留多久。

　　它是真正意义上的虚空，是那些危险的虚空生物也不怎么愿意进入的领域。

　　从某种角度来说，位面与位面之间的虚空，是浩瀚的内陆湖。

　　它可能确实浩瀚无比，但难免受制于包裹它的物质。

　　是障碍，亦是保护，它的波澜浩瀚，是永远无法比拟真正的大海的。

　　是的，晶壁系与晶壁系的无尽虚空，就像是真正的大海一般，充满了令人畏惧的惊涛骇浪。

　　在这里面生存的东西，它们或许仍然可以名为虚空生物。

　　但更多的时候，它们没有名字。

　　因为，很少有活着或者死了的东西能够见到它们……

　　而在两个晶壁系之间的扭曲虚空之中，一道光在以某种惊人的速度穿梭着。

　　在这无尽的虚空之中，并非是一片坦途的。

　　尽管那些危险的存在，并不在这种存在于两个晶壁系间隙的东西生存。

　　但是那些从晶壁系上掉落的“琐屑”，仍然充满了足够的危险。

　　而所谓的从晶壁系掉落的“琐屑”，则是一些大大小小的亚位面。

　　有的时候，那些传奇法师们会通过各种各样的方式在这种地方进行采集。

　　毕竟有的亚位面，是拥有着足够潜力的。

　　不过大部分的时候，他们从中寻觅那些稳定的亚位面以作为某些大型空间移动道具的材料。

　　至于寻常的空间储物道具，那又是另外一项技术了。

　　而对于现在的易秋而言，这些大大小小的亚空间让他感觉有些头疼……

　　“咚！！”

　　易秋径直撞碎了这个阻碍他移动的亚空间，然后直接朝着前方继续飞行。

　　这种程度的撞击，他已经遭遇了无数次了。

　　以晶壁系之间的亚位面数量，他根本无法找到一条畅通无阻的道路。

　　而且基于现在他所处的是无尽虚空之中，他无法通过常规的、他所擅长的硬核空间移动方式进行传送。

　　因为哪怕他真的拥有撕裂无尽虚空空间连接点的能力，他也无法从无尽虚空所撕裂的无穷尽的空间连接点中找到自己想要的。

　　毕竟，比起位面中的空间连接点，无尽虚空所对应的空间连接点足以形成一片汪洋了。

　　而从汪洋中寻找到一滴自己所需求的水滴，无疑是极其艰难的。

　　或许存在某种微妙的、犹如奇迹一般的方式，不过显然对于易秋而言，他还是觉得这种鲁莽的突击方式比较适合他……

　　……

　　……

　　“咚！”

　　在又一次通过头锤的形式撞碎了一个亚空间之后，易秋终于看到了晶壁系之墙：

　　这是一个看起来无比华美的晶壁系之墙，它坚固也充满了某种不可侵犯的锋锐。

　　在它的外面有大量的、乱七八糟的扭曲怪物徘徊着，它们在寻觅这个坚实晶壁系之墙的漏洞。

　　毕竟，对于一个如此庞大的存在而言，它的运转不可能是绝对完美的。

　　由于位面的某些波动，它总是会随之产生一些变化。

　　对于强大的存在而言，这些变化所导致的漏洞，并不足以令他们进入。

　　毕竟以他们的生命强度，想要进入需要使用更为强效的措施。

　　但是对于这些相对弱小的扭曲怪物们而言，它们等待着溜进灵界的机会。

　　然后，就是饱食一餐的时候了……

　　至于什么时候被位面驱逐出去，那又是另外一回事了。

　　反正穿过晶壁系一次，对于这些扭曲怪物们而言往往是不亏，甚至血赚的。

　　当然了，如果遭遇猎魔人或者武僧之类的存在，那又是另外一个概念了……

　　在发现了作为异类生命的易秋之后，有一部分的扭曲怪物开始像嗜血的蚊群一般蜂拥而至。

　　然后，便是一场血腥的厮杀……

　　“你击杀了未知虚空生物，基于该单位属于非传奇单位，你无法从此次击杀活动中获得相关传奇经验的奖励。”

　　易秋没有理会视网膜上显示的信息，他现在已经不知道锤死多少头扭曲怪物了。

　　终于，在完成了一场屠杀之后，那些扭曲生物们开始退缩。

　　尚未知晓，易秋在泽格拉克斯位面系中，于那些邪恶存在恶名的扭曲怪物们开始有些觉悟了。

　　就像竖中指其实并不能通泛地运用于物质界的战前活跃行为一般，邪物之间的标识其实也存在一定地域性的问题。

　　毕竟，哪怕是法师所谓的语言通晓能力，也是曾经出现过异域物种差异化波动问题的。

　　所以对于易秋身上饱含了部分邪物怨念的标记，这些家伙并不能及时地感应。

　　不过很快，它们就不需要担忧这个问题了：

　　在某个惨遭暴锤的邪恶生物贡献之下，易秋的身上被隐晦地标记了某种象征危险的印记。

　　事实上，邪恶生物的这种行为，并非是拥有多么大公无私的贡献精神。

　　它所进行标识的这种本意，是让能够得以新生后的自己获得了相应的警示。

　　毕竟在重生的过程中，记忆有时是会出现疏漏的，但是魔法印记的施展和相应的效果，却相对来说没那么容易被磨灭。

　　看了看像浪潮一般，朝着远方散去的扭曲生物们，易秋并没有过多关注。

　　毕竟这些家伙，对于他来说已经没有什么价值了。

　　然后，易秋来到晶壁系之墙面前。

　　看着防护完整的晶壁系之墙，易秋顿了顿。

　　他寻思了一下，觉得捶碎这玩意儿的可能性不太大。

　　所以在摸了摸光头之后，易秋的体型猛然以肉眼可见的速度变小！

　　原本在极限变大之下，能够达到一千多米的庞然大物直接缩成了一个不到常人手臂大小的微型生物！

　　尽管很多人觉得，在进行传送的时候体型并没有太过至关重要的影响因素。

　　但很显然，这种想法是错误的。

　　物质本身所占据的特质，就代表它一定会在传送的过程中产生影响。

　　而对于进入晶壁系之墙这种事情，小并不一定代表好，但是对于某些不怎么适用于常态生物的微型空间缝隙，就能够派上用场了。

　　没让易秋等待多久，很快他便发现在他不远处出现了一个不怎么大的微型空间缝隙。

　　这种微型空间缝隙出现的概率相对较大，而且持续时间非常短暂。

　　只待易秋化为一道流光没入其中之后，不过数秒的时间，那微型空间缝隙便消失了。

　　只剩下远远凝视这边的扭曲生物们，默默地看着那恢复平静的晶壁系之墙……


第0879章 位面之外的窥视

　　想要穿透晶壁系，自然并非那么容易的事情。

　　晶壁系之墙除了在物质之上的凝现之外，它还有具备复合了许多特殊的封锁能力。

　　尽管它被赋予墙的定义，但是这仅仅指它所对于晶壁系的保护作用以及它在虚空之中的形态。

　　但是这不代表，它就是一面特殊的、坚固的墙。

　　它防护着来自无尽虚空的邪恶，也为晶壁系的诸多位面维系着有序的运转，防止位面朝着无尽虚空坠落。

　　很多时候，无尽虚空表现出犹如下位面一般的邪恶特质：

　　就像易秋曾经毁灭的诸多物质界一般，它们最终会堕入下位面。

　　随后产生连锁的、剧烈的崩塌，直至整个位面的毁灭……

　　而对于无尽虚空来说，它就具备这样危险的特质。

　　它能够吸引，并且吞噬那些试图融入它的位面，将其彻底转化为虚无的空洞，最后化为犹如无尽虚空它本身一般的混沌……

　　而对于现在的易秋而言，他就在不断对抗着晶壁系之墙内更为严苛的封锁。

　　混乱的能量在搅动着，易秋不时能够看到一些倒霉的邪恶生物被混乱的能量流绞成粉碎。

　　不过它们并不会如此简单地被彻底毁灭，很快在无尽虚空的某个区域里面，它们将再次获得新的邪恶生命。

　　易秋没有理会它们，他现在就像承受着源源不断的奥术飞弹一般。

　　这对于邪恶生物等入侵者而言，是晶壁系之墙防护措施中最危险的区域之一。

　　毕竟，它并不怎么讲道理，而且是少数能够直接对邪恶生物们造成全额伤害的攻击之一。

　　从某种模糊的概念出发，晶壁系之墙可以被视为自然造就的宏伟迷锁，它充满了复合的、令人难以想象的奇伟。

　　事实上对于易秋而言，这并非他第一次穿透晶壁系之墙了。

　　不过很显然，这次的穿透和他之前的那次有很大的变化。

　　毕竟，这次他确实是属于“入侵者”的范畴。

　　终于，当易秋穿过那混乱的能量流之后，他的眼前出现了一面宏伟的镜子：

　　在光滑的、难以看到尽头的庞大镜面之上，诸多位面显现着属于它们的光芒。

　　尽管易秋并不知道这应该被称为什么，但是他知道只要再穿过这面镜子他就能够进入到真正的晶壁系之中了。

　　易秋摸了摸光头，事实上按照他的预期他是会直接坠入某个位面的灵界之中。

　　不过现在看起来，这个晶壁系的特质和他之前的有些出入……

　　凝视着这么奇异的镜子，易秋的意识从中捕捉到了某些讯息。

　　这个晶壁系有守护者？

　　感受着镜面之上的某种带着神圣权柄意味的限制，他似乎察觉到了某些事情。

　　不过显然易秋并不打算就此回头，现在的他在这方面已经不像以前那般浅薄了。

　　易秋慢慢靠近那面通往诸多位面的镜子，随着他的靠近，他能够感觉到某种危险的力量在触发着。

　　不过就在那股力量达到某个微妙的阈值的时候，他停了下来。

　　然后他闭上双眼，开始感知着来自诸多位面的某些意志信息……

　　……

　　……

　　派司拜星系

　　对于诸多的位面而言，它们的物质界有很多的存在形态。

　　其中以宇宙、星体为主体的，占据了其中不少的比例。

　　而这颗名为南屯星的星球，则是这个位面的物质界文明基石。

　　人类是这颗星球的主宰，而且他们已经在数百年前成功接入综网。

　　现在，这颗星球已经成为了这片宇宙中最为耀眼的超凡文明中心。

　　不过也因此，这里的神祇诞生得到了压制，位面意识掌管着这个位面的正常运转。

　　在南屯星的某个人类集中区域里

　　“叮叮叮……”

　　李靛晕乎乎地按下了自己在耳朵上移植的通讯装置，顿时他听见里面传来死党熟悉的声音：

　　“来？”

　　“来……”

　　听到他的回答之后，死党便中断了通讯。

　　李靛摆了摆头，他觉得现在头都还是有些晕。

　　毕竟昨晚由于成年礼的原因，他和好友们去女妖酒吧鬼混了一波。

　　直到现在，他都没有缓过神来……

　　不过即便如此，死党的邀请他还是不会拒绝的。

　　毕竟，他可是立誓要在这个即将进入中枢学院前的一个月假期里面爬出黑铁坑的男人……

　　“淅沥沥……”

　　从异域科技位面进口而来的清洗产品，让他享受着全面的自动清洁和按摩。

　　经过一顿洗漱之后，李靛终于从那种犹如坠下深水般的恍惚感里恢复了过来。

　　感受着腰部的酸痛，李靛觉得下次还是选更加柔和的酒吧更好……

　　在提了提神之后，李靛打开了自己的虚拟客户端。

　　随着激昂的背景音乐，他的视野从自己的房间切换到某个喧嚣的酒馆中。

　　他坐在酒馆之中的一个圆桌之上，他能够看到周围恍惚的人影，但是他们看起来都非常模糊。

　　唯有圆桌之上的四个人，才能够看清楚他们的模样。

　　“你小子不会才起来吧？”

　　早就已经上线的死党，状若惊异地看着他。

　　李靛翻了白眼，懒得理会这家伙的调侃，毕竟这货已经是老油条了。

　　“开搞！开搞！我感觉今天状态贼好！”

　　在圆桌一侧的消瘦队友如是说道，他是队伍里面的ADC。

　　不过可能是根据某个位面传来的奇异俚语：“在某些时候，ADC的战斗力与操控者体重成正比。”

　　这家伙的ADC的战斗力，表现得和他的体重如出一辙……

　　“要不先整一把娱乐模式吧，小李子才起床……”

　　死党有些不确定地说道。

　　作为铁分奴的他，认为可以先打把娱乐模式调剂一下。

　　不过很显然，他的提议被众人推翻了。

　　对于自带欢乐模式的诸人而言，他们的字典里是没有怂字的……

　　很快，竞技模式便完成了匹配。

　　没有过多迟疑，众人直接锁定了自己所希望使用的英雄。

　　看着眼前已经解锁的众多英雄，李靛的目光没有任何停留。

　　他熟稔地点开了另外一个特殊的页面——狂野继承模式，然后选择了那个狰狞的六臂巨人作为了自己的英雄。

　　在狂野继承模式下，玩家是可以使用自己以及场上某种史诗级别以上的中立单位力量进行战斗的。

　　他已经用这种模式打了七百三十九把，综合胜率在48.6%左右。

　　说起来这个胜率显然是比较低的，不过在此之前他的胜率最低达到过13.6%：

　　毕竟，那个家伙的狂野力量确实不怎么容易操控。

　　不过……

　　李靛看着已经锁定的模型，他的目光中显现出某种坚毅的神色：

　　“我会证明的……”


第0880章 沉沦的意志与淡金色的眸子

　　“战斗失败，你的胜点下降了10点。”

　　看着刷新在视网膜中的结算提示，李靛瞥了一眼自己7-15的战绩挠了挠头。

　　有的时候，现实总是和理想有那么一点点小小的出入……

　　“卧槽，小李子你别这么莽啊……”

　　死党痛心疾首地看着掉落的10点胜点，作为铁分奴的他表示心在淌血。

　　不过不带李靛，显然是不可能的。

　　毕竟，这就是父爱啊……

　　死党的目光，不由得有些湿润：

　　“要不，小李子你换个英雄吧，我觉得我们还能再抢救一下……”

　　“今天状态不好，等我休息了会儿了打打人机找找感觉。”

　　李靛尴尬地挠了挠头，尽管他知道自己不该这么莽，但是当他继承了对方的力量之后，他觉得自己就不该太怂。

　　毕竟，这是以一己之力将对方五个英雄压制在大本营的存在啊……

　　虽然只是继承他的力量，但也不该以单挑王为目标。

　　怎么说，也该打个二三个吧……

　　在众人的注视之下，李靛退出了虚拟世界。

　　看着房间里面，一如之间的场景，李靛觉得有些恍惚。

　　不应该啊……

　　为什么会这么脆呢？

　　虽然他操控的英雄，总是能够在完成一波突进之后收割掉一个敌方英雄。

　　但是很快，他就会在对方的围殴之下丢掉自己的人头。

　　他已经将对方的比赛视频看了一遍又一遍了，他确定自己的打法和对方是一致的。

　　但是为何会出现现在这种情况呢？

　　李靛有些不解，毕竟虽然自己所获得的是弱化的力量，但是其他的玩家也是啊。

　　没道理自己这个英雄，会得到更多的弱化……

　　李靛摇了摇头，他甚至为了更好地融入对方的力量，彻底移除了自己的头发。

　　但是很显然，他的这种狂热并没有让他获得预期之中的力量。

　　他似乎始终无法正常地驾驭那个英雄，尽管在其他人看来他已经将其用得足够熟稔了。

　　只是在战斗的时候，经常出现无脑莽的情况就是了。

　　作为峡谷争霸赛的下级存在，李靛所进行的这款游戏并非是纯粹的消遣。

　　事实上，它将在一定程度上决定他们的命运。

　　因为只要在比赛之中，获得了英雄意志的足够认可之后，便有可能获得对方的力量。

　　真正的、能够作用于物质界的力量，而这也就是峡谷争霸赛建立的目的之一。

　　尽管综网能够让人拥有更为辽阔的选择，但有的时候，其实对于部分存在而言，他们没有选择的机会……

　　无论是在原始而危险的骑士时代，亦或是在异域与虚拟交迭的综网时代，超凡的道路从来不会轻易朝着凡物打开属于它的大门。

　　李靛想了想，他用意念操控耳边的植入设备，顿时他的房间里陷入一片黑暗。

　　而自动升起的隔音设施，也让整个房间里面陷入一种死一般的寂静。

　　其实过于安静的环境，对于人类而言并不是多么舒适的体验。

　　就像现在，李靛能够听到他的呼吸声、他咽下口水的声音以及他肚中某些器官蠕动的声音……

　　黑暗之中，李靛盘坐在地上。

　　气温调解装置，让地板上也显得温暖无比。

　　他闭上眼睛，试图进入更为深邃的宁静……

　　在一次次失败的尝试之后，他觉得自己或许找到了真正使用那位存在力量的方式：

　　莽只是他外在的表现形式，在那之狂暴躯体之内的……是什么？

　　它会是什么……

　　世界似乎在下坠，有某种东西在呼唤他……

　　下坠，下坠……

　　黑暗之中，似乎有某些庞大的、难以名状的东西在凝视着他……

　　他能够感觉到某种冰冷的、邪恶的力量，它就像鱿鱼那翻着腥臭和冰冷的黏糊糊触手，在一点点地包裹着他的身躯……

　　无尽的冰冷充斥着一切，世界好像失去了所有的光明！

　　大地在坠落，天空似乎变得越来越遥远……

　　那是什么……

　　是……

　　一双凝视他的淡金色眸子！

　　随着似乎被惊退的扭曲存在，他也被那动荡的力量给掀翻了！

　　在混李靛沌的世界破碎之前，他从那深邃的黑暗之中似乎看到正在和那淡金色眸子的主人厮杀在一起的扭曲存在……

　　尽管只是惊鸿一瞥，但是李靛总觉得那扭曲存在似乎是在单方面被暴锤。

　　那种充满了力量和暴力的战斗，总让他觉得某种强烈的心悸……

　　他好像在那里看到过……

　　“啊！！”

　　猛然，李靛从昏睡状态中惊醒！

　　“呼……呼……”

　　他大口喘息着，好像他之前进入了长时间的窒息一般。

　　李靛的呼吸变得急促而猛烈，他贪婪地索求着房间里面新鲜的空气。

　　当缓和了一些之后，这时他才注意到自己的身体变得黏糊糊的，他的衣物都已被汗水浸湿了……

　　他往背后一抹，手心顿时只觉得一片湿润和冰冷。

　　猛然他感觉到某种心悸，这时候他才注意到他视网膜上的家居智能调控装备上显示着猩红的警告提示：

　　“警告！发现使用者处于某种危险状况！”

　　“玩家心智正在受到污染……”

　　“正在进行风险判定，判定完毕，事件初步定义为邪灵类精神体入侵……”

　　“正在联络附近综网异常处理单位……”

　　“联络完毕，相关人员已经出动……”

　　“检测到人物脱离污染状态，正在进行人物精神检测……”

　　“检测完毕，人物存在轻微精神恍惚，检测到多种邪恶气息……”

　　看着视网膜上密密麻麻的警告信息，李靛瞬间只觉得头皮发麻。

　　而就在这个时候，他房间的门自动开启了！

　　然后，他的视网膜上刷出新的警示信息：

　　“综网异常处理单位编号：DIU137提示：处理人员已就位，请不要抵抗，我们将按照异常处理程序进行。”

　　“公民：李靛，如果你现在保持心智清醒，请不要抗拒，我们是综网异常处理单位工作人言！”

　　在连续提示三声之后，看着举起双手的李靛，工作人员小心谨慎地靠前，然后给他戴上了某种圆环状的检测仪器。

　　而另外的几名工作人员，则拿着相应的武器警惕地看着他。

　　“滴……”

　　看着圆环状检测仪器上亮起的绿灯，几人稍微放松了一点。

　　不过他们并没有离开，为首的工作人员满脸严肃地看着李靛：

　　“李先生，请配合我们去异常处理单位进行详细的调查和进一步的检测。”

　　李靛一脸茫然地点了点头，然后跟着他们走了出去。

　　而在该位面之外的某个庞大镜子之前，一双淡金的眸子正静静地凝视着这一切……


第0881章 李靛的渴望

　　李靛，男，23岁，无不良嗜好，峡谷争霸赛下级平台南屯赛区黑铁四27胜点选手……

　　就在半个小时前，我觉得我似乎找到了正确使用我所钟爱英雄力量的方式。

　　但是，打开的方式似乎和我想象得有些差距……

　　“呼……”

　　李靛摆了摆头，他感觉现在头仍然有些昏乎乎的。

　　这除了昨天的疯狂残余之外，还有进行心智检测的后遗症。

　　众所周知，任何涉及心智的物理检验都不是怎么令人愉悦的。

　　不过所幸他的心智污染程度并不高，按照他所拿到的报告单上显示的数据来看，也不过0.5个标准单位。

　　这距离污染一个成年人心智的阈值，还有非常遥远的距离。

　　但是这显然不是一个多么好的预兆，毕竟那些扭曲的邪恶存在们，从来没有不吃回头草的说法。

　　在很多的时候，它们注重于彻底侵蚀掉一个被它们所污染的灵魂。

　　毕竟，从一个防护健全的物质界里偷食不是一件毫无代价的事情……

　　“啪嗒……”

　　随手关闭了房门，李靛回到了自己的房间。

　　看着已经被清理得干干净净的房间，李靛仍然觉得有些疑惑。

　　不应该啊……

　　李靛知道自己的资质如何，如果他真的能够具备感知到那些位于遥远世界的扭曲存在的话，他也不至于在这个游戏里面徒废时光了。

　　毕竟，拥有超凡感知的家伙多的是选择……

　　只是看着数据单上显示的基础属性，在这上面他的感知仍然是之前的10。

　　不是软肋，也不是强项，就如同南吞星上不知凡几的众人一般。

　　盘坐在地上，温暖的地板一如曾经。

　　李靛的脸上有一些迟疑，他觉得自己位于某种危险的边缘……

　　“李靛，你是怂了吗？”

　　李靛默默地看着显示在智能家居仪器上自己的影像，低声地喃喃道。

　　或许有些时候，有些抉择，总是显得过于沉重。

　　在南屯星，当然不乏那些试图通过某些邪恶存在或者行为获得超凡力量的。

　　他们大部分失败了，然后被相关清除人员彻底地进行了净化。

　　也有成功的，不过他们中最成功的一批早就通过各种办法离开了这个位面。

　　毕竟，在中立守序为主体的政治联合体之下，他们的发展实在有限。

　　毕竟联合体维系这个星球的，不仅仅只是靠着坚实的秩序机制，还有着更为原始和纯粹的武力……

　　李靛自然不会觉得这是那位英雄的缘故，尽管对方确实在最近也有过某些不怎么善良的行为。

　　但是和扭曲存在为伍？

　　李靛在内心深处摇了摇头，他觉得那会是一个无比荒诞的画面。

　　“我渴望超凡力量，并不仅仅只是因为我需要它，而是……我真的想证明，它不该是现在人们所看到的模样……”

　　李靛猛然闭上双眼，他的脸上显露出某种坚毅的神色。

　　好像他不仅仅只是进行冥想，而是将要去进行某种危险的活动。

　　而就在他闭上双眼的不多久，他再次感觉到那种深邃的、不断下坠的感觉！

　　他的心脏不由得砰砰乱跳，一种悸动让他的呼吸都变得缓慢了！

　　他凝视着周围深邃无比的黑暗，但是出乎他意料之外，他没有再看到那些恐怖的、难以名状的怪物。

　　一切出乎意料的干净，他甚至连那些诡谲的黑影也没有看到，就好像那只是一片纯粹的、没有任何杂糅的黑暗……

　　终于，在他不知道自己下坠多久之后，他再一次在那深邃的黑暗中看到了那双淡金色的眸子：

　　不知为何，李靛的心头没有浮现出恐惧或者其他令人不安的情绪。

　　他感觉自己的下坠似乎停下了，黑暗中他凝视着那双令他感觉到某种异样熟悉的眸子……

　　深邃的黑暗，似乎限制了他的思维。

　　他觉得自己应该是记得的，但是他始终无法想起！

　　就在这种记忆错乱的感觉，充斥着李靛的意志的时候，他听到了黑暗中传来的闷响：

　　“力量有很多种呈现的方式，而你的选择显然不那么聪明……”

　　“不过恰好，我也不那么聪明……”

　　下一刻，李靛便彻底失去了意识……

　　……

　　……

　　“妈妈，我觉得早餐可以换成中式面条，我在学院里面已经吃那些东西吃腻了！”

　　安妮·塔瑞斯睡眼朦胧地走出卧室，然后大声抱怨着学院里的伙食。

　　毕竟恶魔地精虽然在杂活方面，有着属于它廉价硬核劳动力的价值。

　　但是在烹饪方面，显然未曾表现过多么突出的天赋。

　　当然对于艾玛而言，她现在并不计较那些。

　　美好的食物当然是她所喜欢的，但是她现在需要头疼的事情太多了。

　　以一己之力建立一所魔法学院，比她想象得要麻烦得多。

　　不过她觉得这足够有趣，所以她愿意为此付出自己的时间。

　　毕竟，她现在已经不那么热衷于研究新的法术了……

　　就像她现在所知晓地那般，不依赖综网进行学习，她体内血脉的意志和魔法的理念是隐隐冲突的。

　　她自然可以在魔法的道路上走下去，但显然艰难无比。

　　并不是每个理想都能被实现，也不是每个目标都能被完成。

　　对于生活而言，它总是充满了一些缺憾的、不那么理想的色彩。

　　她现在找到了一个新的目标：她希望自己能够将这所魔法学院延续下去，尽管它的起源是一个龙脉术士的恶作剧……

　　“没问题，亲爱的。”

　　温妮·塔瑞斯亲吻了一下女儿的脸颊，在儿女离开了一段时间之后，母亲们总是显得温柔和慈祥。

　　当然，众所周知，这种情况并不会持续太久，它会随着你在家里所呆的时间呈断崖式衰竭……

　　“能告诉妈妈：你从学院里学到了什么魔法吗？”

　　因为昨天相关人员结束询问的时间已经很晚了，安妮·塔瑞斯在结束调查后就直接休息了。

　　所以，对于安妮·塔瑞斯在魔法学院的情况，温妮·塔瑞斯仍然只是知道一部分大概的情况。

　　温妮·塔瑞斯不知道政府打算怎么处置自己的女儿，这让她难免有些忧心忡忡的。

　　不过看到女儿健康完好的模样，她心里至少安心了一些。

　　“还没有……那个好难学……”

　　安妮·塔瑞斯一股脑趴在了沙发上，然后闷闷地说道。

　　“你觉得你喜欢在那里的学习吗？”

　　温妮·塔瑞斯一边操弄着厨具，一边问道。

　　“也许？”

　　安妮·塔瑞斯想了想，然后不那么确定地说道。

　　“不过我的冥想老师：易让我学会一些有趣的东西！”

　　安妮·塔瑞斯抓着自己的熊崽玩偶，如是说道……


第0882章 位面的成长方式

　　那显露着诸多位面的庞大镜子之前，易秋静静地盘坐于此。

　　这段时间，他一直关注着镜子之中的情况。

　　说实话，这种观测方式让他感觉非常便利。

　　比起他直接鲁莽地在晶壁系的诸多位面中寻觅，这种直观的展现无遗更加具备优势。

　　不过这面镜子究竟是如何形成的，他仍然存在一定疑问。

　　毕竟这玩意儿看起来，不像是自然意志凝聚而成的。

　　易秋看了看镜身边缘的某些玄妙符文，那应该是某种权柄的凝现。

　　毕竟在易秋看来，它们充满了某种古老而又原始的韵味。

　　简单来说，其充满了一种粗犷的风格。

　　或许是这个晶壁系的守护者造就的，不过易秋并没有感应到这位守护者的存在。

　　位面有着位面的守护者，而晶壁系的守护者则不那么多见了。

　　易秋并不知晓成就晶壁系守护者的方式，不过他知道那比点燃神火要坎坷多了。

　　但是坎坷，并不代表那一定是优越的。

　　作为晶壁系守护者，需要承担的责任和义务比位面守护者要大得多。

　　当然，其能够催使的权柄之力也更加强大。

　　一般来说，晶壁系守护者是不会离开其所在的晶壁系的。

　　就像神祇不会轻易离开神国一般，那是一种非常危险的行为。

　　易秋摸了摸光头，虽然不知道那位晶壁系守护者去哪里了，但是易秋也并没有过于关心此事。

　　他现在已经获得了其中某个位面的坐标，这意味着他已经能够进入这个晶壁系了。

　　但是他并不着急，毕竟他又不是那些需要吞噬灵魂的扭曲存在。

　　不过现在，易秋无意中找到了一个相对便捷的方式获取行者的职业经验：

　　“你成功对一个智慧生灵，传授了修持之道：祸（非完整），你获得了1点职业经验。”

　　传授的初始职业经验奖励其实是很低的，不过随着传授者的日益精进，易秋所获得的职业经验也就越多。

　　按照易秋的想法，通过这面存在于晶壁系中的镜子他能够不断地寻觅那些能够感知到他意志的存在，然后进行相关的传授。

　　没有这面镜子，他也是能直接进行的。

　　但是相对来说，其效率显然没有那么高。

　　毕竟，众所周知，虚空中的自由麦现象是异常严重的……

　　而基于这面镜子，他能够更加有效地进行相关的传授。

　　当然他本来的目的并非如此，这只是他其中附带的一个产物。

　　不过现在看来，倒也不错……

　　易秋看了看自己的职业面板，他点开自己的行者职业。

　　现在他的行者等级仍然为1级，不过他已经获得了315点行者职业经验。

　　而这其中，有很多是他曾经在某个位面传授的弟子提供的。

　　易秋点开自己的职业面板信息，里面有着关于他的密密麻麻提示信息：

　　“你所传授的智慧生物（洛克·萨斯），在修持之道：祸的境界获得了提升，你获得了124点职业经验。”

　　而在其中，易秋意外地发现了一个新的、他之前并未关注的淡金色信息：

　　“你所传授的智慧生物（洛克·萨斯）在其物质界声望达到威震天下（3级），你所在的位面从该行为中获得了0.13的永久性最大源力增长。”

　　“基于你当前的位面干涉度，你在本位面将获得额外10%的额外属性加成。”

　　“提示：当你所传授的智慧生物位面干涉度每达到5%的等级之后，你的位面将从中汲取额外的力量和相关权柄。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋缓缓摸了摸光头，事情似乎变得有趣了起来……

　　……

　　……

　　“丹尼……”

　　火辣的阳光炙烤着大地，人工种植的树木庇护着躲避高温的人们。

　　而弗罗兹便坐在最中心的大树之下，静静地看着他曾经的好友——现在因为发现“火山之啸”，从而成为普利策新闻奖的获得者。

　　按照普利策新闻奖的既定流程来说，显然是不符合规范的。

　　但是就如同那位将丹尼提名的普利策新闻奖评选委员所言：“我们可以按照既定的规则，让他在明年参与评选，但我知道最终受到历史羞辱的，并不会是他……”

　　对于丹尼而言，他已经获得了他曾经渴望的一切。

　　以他的家室而言，钱自然拥有它的重量。

　　但是如果非要说它所能够带来的意义，显然也不过是那般了。

　　毕竟丹尼，已经获得了绝大多数金钱所能够予以的乐趣。

　　现在，他追求的是更为特殊的东西……

　　就在他带着巨龙存在的信息回归的时候，曾经难以企及的名望与欢呼犹如潮水一般涌来。

　　不得不说，当你的言行为数十亿人瞩目的时候……

　　那种令人毛皮炸开的刺激和酸爽，是任何物质或者药物都无法比拟的……

　　丹尼深深地迷醉在这种，成为全球焦点的感觉。

　　巨龙带来的冲击和影响，自然不会这么快就得到消弭。

　　但是丹尼在自家的豪宅里面看着电视里面侃侃而谈的自己的时候，他突然想到了一个人：

　　弗罗兹——他曾经的好友，并且和他一起发现巨龙的人，他现在如何了……

　　对于弗罗兹，丹尼的情感是复杂的。

　　他不知道应该如何诠释自己的心情：或许是感激，或许又有一些幸灾乐祸，亦或是庆幸？

　　终于，当脑海中的想法愈加变得沉重的时候，丹尼觉得找到弗罗兹。

　　很奇怪，这一点也不费劲。

　　当他看着出现在他手中，关于那片战乱之地某片区域统治者名字的时候，他愕然了。

　　最终怀着一种他也不知该如何描述的心情，丹尼冒着巨大的风险找到了弗罗兹。

　　然而奇怪的是：弗罗兹似乎也在找他……

　　“我的朋友，被世人瞩目的感觉如何？”

　　丹尼目光复杂地看着弗罗兹，他的脸上满是斑驳的疤痕，好像他曾经遭受过某种恐怖的灼烧一般。

　　丹尼知道那是因为什么，而且弗罗兹似乎成功了，尽管代价异常惨重……

　　“令人迷醉……”

　　丹尼看着弗罗兹说道，然后他迟疑了一下，就在他想问关于对方从龙血中获得了什么的时候。

　　弗罗兹的嘴角咧开一个弧度，尽管他看起来在笑，但脸上的疤痕让他的笑容充满了狰狞的恐怖：

　　“是的，我成功了，我获得了我所渴望的力量……”

　　弗罗兹看着丹尼，他的目光中充满了令丹尼有些不安的东西。

　　“你注定被世界铭记，而我……”

　　“轰！”

　　突然一团充斥着高温的火焰在弗罗兹的手中燃起！

　　他扭头看着那团火焰，低沉地说道：

　　“则注定燃烧……”


第0883章 妖魔与僧侣

　　以易秋当前的位面学识，他无法诠释关于位面本源相关的事情。

　　不过按照他所察觉的某些讯息，他觉得自己似乎掌握了位面最深邃的某一环奥秘：

　　就像凡物对于一个种族、一个国家亦或是一个文明的定义，总是不免充斥着一些物质之外的色彩。

　　而作为物质的最宏观和上级的诠释，位面自然也有其精神的内核。

　　它的直观反馈不仅仅是位面意识，或者说位面意识所表现的形态也不仅仅只是能够被超凡存在们观测的那些。

　　还有更多的、无法描述、无法记载、无法被否定的东西，在真实与虚假的夹缝里绵延着……

　　易秋不知道为何自己在异域传授物质界的相关传承，却能够令其汲取到本源力量的原理。

　　但是，他隐隐有所明悟：

　　就像位面意识对于异域神祇的极端排斥的原因一般，那些充斥着异域规则的神祇化身会污染位面的秩序。

　　简单来说，这是位面与位面之间的某种规则方面的博弈。

　　它有别于凡物所理解的侵略亦或是战争，反而表现出一种隐晦的、往往难以为凡物所察觉的特质。

　　但如果仅以这种不见血与火的表现，从而得出它温柔的本质，显然是不怎么正确的。

　　尽管易秋并不知晓那些规则被彻底扭转的位面，会出现怎样的变化。

　　但是从个人直觉所反馈的感觉而言，易秋感觉那对于位面而言并非是什么多么美妙的事情。

　　不过……

　　易秋看着显露在他面前的诸多位面，他那泛着金光的眸子中看不出任何情绪的波动……

　　总有选择，无关善良亦或是邪恶。

　　因为总有一些色彩，并非黑与白便能够诠释的。

　　它复杂而交融，沉淀着凡物文明中某种独特的精粹。

　　或许对于那些远离人类文明的古老存在而言，那亦是一种人类特质的表现。

　　或者说，是属于某一类智慧生灵所表现的闪光之处。

　　它的名，它的涵义，都纠缠在血脉最为深沉的根源里，绵延不息……

　　易秋摸了摸光头，他尝试着催动体内的血脉能量。

　　以现在的情况来看，他能够从这些位面中获取更多的东西——而不仅仅只是那些破碎位面的核心。

　　既然如此，易秋觉得自己需要加大对于这方面的力度。

　　随着命运之力的波动，命运之河的某些碎片在易秋面前显露出它的面容！

　　血脉能力：窥命！

　　这是易秋第一次以这种方式，去窥视位面的奥秘。

　　而随着易秋的凝视，他感到体内命运之力的急速流逝！

　　对于窥命的使用，易秋之前并未感受到过于明显的消耗。

　　毕竟，对于一个物质界而言，他并不需要予以多么强大的力量支撑。

　　但是现在，他所凝视的是一个完整的晶壁系。

　　尽管那只是它们在这面奇异镜子之上的投影，但那仍然是凡物所难以想象的宏大！

　　就如同凝视烟火和凝视太阳，目光的交汇总是存在着缓慢的亦或迅捷的能量流逝。

　　而随着命运之力的疯狂消耗，诸多位面中有不少位面凝现出金色的光芒！

　　因为镜面所显示位面投影的局限，易秋无法看清那些金色光芒之下的实质。

　　那些金色光芒是诸多光芒交融的结果，幸运亦或厄运，它们紧紧地纠缠在一起。

　　易秋凝视着这些位面绽放的金色光芒，很快他的目光停留在了其中一个最为耀眼的位面之上。

　　如果以大部分泛着金色光明的位面为标准的话，这个位面的亮度在它们的五倍以上。

　　易秋中止了命运之力的输送，很快达到极限的血脉能力便逐渐停歇下去。

　　易秋凝视着这个位面，然后他微闭上双眼……

　　深邃的黑暗中，他捕捉着源于这个位面的意志波动。

　　很快，在他的意识凝视之下，一个懵懂的意志出现了……

　　……

　　……

　　禅房之中

　　惠才静静地盘坐在蒲团之上，此时夜色已深。

　　按照戒律，他此时应当安歇了。

　　但是他有些睡不着，白日所闻实在令他有些心神俱疲。

　　“妖魔乱世，怎奈何……”

　　黑暗之中，惠才在心里默默喃喃道。

　　看着那些死去民众狰狞的面孔，惠才已经分不清那究竟是人亦或是妖魔。

　　或许在某些时候，尘世与地狱之间的交界，已经变得模糊和微弱了……

　　早在惠才年幼的时候，他就经常听到老禅师在哀叹。

　　幼时的他，曾懵懂地安慰老禅师。

　　老禅师曾对幼年的惠才说了许多东西，这些东西直到老禅师坐化，惠才也未能全部理解。

　　或许现在，他仍然有些难以明悟。

　　也许一如老禅师那般，在冰冷的禅房里坐化，或许已经是最好的结局了……

　　在这黑暗与灰色绵延的时代里，无论是地里刨食的农夫亦或是在禅房里精修的僧侣，活着都不是那么容易的事情。

　　惠才所在的寺庙名为“邯禅寺”，在旧时也算颇负盛名。

　　但在这妖魔乱世，生灵涂炭之际，旧日的辉煌早已化为了烟云。

　　现在，如何活下来才是最为艰难的问题。

　　而寺庙的传承，也需要以此为承载。

　　黑暗之中，整个禅房显得无比安静。

　　惠才的心头有些莫名的悸动，那黑暗之中似乎有什么东西在张牙舞爪着。

　　他知道那是什么——人皮，一种最为常见的妖魔。

　　它们活跃在一切存在阴影的地方，它们依赖于吞噬人们散发的恐惧维生。

　　而当某个人被恐惧吞噬而彻底失去抵抗能力之后，它们会逐渐包裹住那个可怜的凡物。

　　在长达一日的残酷汲取后，它会随着被害者的人皮一起飞走，仅仅剩下枯朽的骨头在传播着恐怖和不安。

　　消灭它们并不复杂，但却会带来意想不到的灾厄。

　　因为人皮死后的信息，去引来那些更为恐怖和强大的妖魔，它们会嗅到人皮死亡时裹挟的生灵气息。

　　不去理会，保持平常心，才是对付这种东西最好的办法。

　　但是今天，惠才觉得自己的心有些乱。

　　似乎是察觉到惠才心中的杂乱，往常显得毫无威慑力的人皮，开始充满了某种蠢蠢欲动的危险气息。

　　黑暗之中，似乎有无数人皮在张牙舞爪着凝视着这个寺庙！

　　“那是……”

　　惠才紧闭着双眼，他望着那从黑暗中突然凝现的超巨型未知存在，顿时一种难以诠释的压抑感充斥着他的心灵！

　　“咚……咚……咚……”

　　而就在这个时候，禅房的门响了……


第0884章 藏经阁的新僧侣

　　“敢问法师姓名？”

　　惠才有些拘谨地看着眼前平平无奇的来人，惠才觉得对方应当也是一个僧侣。

　　毕竟，对方的头部显得圆润无比。

　　不过奇怪的是，惠才并没有在对方头上看到受戒的痕迹。

　　但若是称对方为居士，不怕其不喜。

　　尽管对方似乎尚未受戒，但惠才并不觉得对方是多么寻常的存在。

　　毕竟，之前那犹如潮水一般散去的人皮和他所见到的幻象，都让他隐隐有所明悟。

　　不管怎样，对方似乎都是某种危险的存在……

　　对于饱受妖魔肆掠之苦的惠才而言，他能够嗅到那种危险的气息。

　　“易”

　　来人看着他说道，对方的目光让惠才有些不安。

　　尽管他没有在他打开门之外，显露出妖魔般的狰狞。

　　但他那在烛火下隐隐泛着金色的眸子，仍然让他感觉到某种凛然的压迫感。

　　而且惠才察觉到，对方所说的言语是他从未听过的。

　　不过惠才听得明白对方的意思，他觉得那大抵是异常遥远区域的山民言语。

　　毕竟其口音与他所使用的本地言语，仍然有着某种相近的框架。

　　而且对方的目光让惠才有些不安，因为那不似生人的目光，没有任何凡物的情绪。

　　惠才觉得呼吸有些急促，不过他并没有逃跑或者作出其他什么不理智的行为。

　　在这片灰色的大地上生存，足够的明智才是活下来的最大保障。

　　“天色已晚，不知易法师为何？”

　　“寺中众僧已然睡下，若有事由，我可前去唤醒。”

　　惠才面色平静地看着来人说道。

　　至于他心中是何等波涛汹涌，则只有他自己知道了。

　　他不知道自己遭遇的是什么，强烈的危机感让他的精神变得振奋。

　　他的心像是被某种东西揪住了一般，充满了某种难以描述的慌乱。

　　好像曾经的禅修成果，不过是他的幻梦罢了。

　　“欲在贵寺修持年许。”

　　来人用他那带着奇怪口音说道。

　　尽管惠才听得迷迷糊糊，但他很奇怪地理解了对方的意思。

　　他觉得对方怕是有某种神异之处，这不免让他感觉到更加慌乱起来。

　　作为邯禅寺现任的主持，惠才觉得有些迷茫。

　　他当然是不愿意收留这般来历未知存在的，不过就在这个时候，对方不知从哪里取出一块闪烁着金色光泽的物品。

　　对方随手递过来之后，惠才不知为何便不由自主地接下来了。

　　而入手的沉淀感觉和那种微妙的手感，顿时让他知晓自己拿着的是什么了：黄金！

　　惠才觉得喉咙有些发干，他的脸上充满了一丝挣扎的神色。

　　良久，惠才点了点头。

　　而翌日，邯禅寺的众僧愕然地发现邯禅寺的藏经阁里多了一名新的扫地僧……

　　……

　　……

　　“这是要乱起来了吗？”

　　格雷·塔瑞斯看着报纸上的信息，皱了皱他的眉头。

　　格雷·塔瑞斯是他在异国的名讳，事实上他更喜欢他的另外一个名字：熊博。

　　尽管现在电子阅读，已经成为了当前主流信息获得渠道。

　　但是对于熊博而言，他更喜欢如同他父亲一般，拿着报纸慢悠悠地看着世事变化。

　　或许，那是属于他父辈对于他的某种熏陶。

　　随着纸质的粗擦感和墨汁的味道，那种阅读体验有着属于它别样的风情。

　　当然，这只是熊博个人的爱好。

　　熊博将报纸放正了一些：一个男人的面孔占据了报纸极大的版面。

　　尽管墨汁将其以黑白分明的形式呈现出来，但是熊博仍然能看到他脸上那无比狰狞的疤痕。

　　很难想象那些狰狞的疤痕，代表着怎样痛苦的过去。

　　在熊博看来，这样的人不该以这般的形式出现在报纸上。

　　因为那代表着悲剧的不断上演——他最终没有被社会所接受，而是以另外一种更为残酷的形式回报这个残酷的世界。

　　报纸上用很多的文字，描述了他的过去。

　　从这些文字上来看，熊博很难将其与他现在带来铁与火的模样挂上等号。

　　毕竟，在文字行间里，熊博读出的是一个充满了意志和智慧的励志大学生。

　　但现在，则是一个试图割裂当地政权的异能恐怖分子。

　　是的，异能恐怖分子是相关机构对其的定义。

　　熊博觉得这种定义显得过于简陋和粗暴，不过这一贯秉持了相关机构的风格。

　　熊博不觉得这是多么错误的事情，不过从学术和个人审美上来说，他并不怎么认可就是了。

　　不过效率和质量，总是难以得到调和的事情。

　　无论过去亦或现在，无论凡物亦或是超凡，都是如此……

　　“火焰？”

　　这个时候，熊博听见了自己的女儿的疑问声。

　　他扭过头，便看到女儿歪着头凝视着屏幕上显示的那个熟悉的身影——正是他在报纸上看到的那个异能恐怖分子。

　　安妮·塔瑞斯甩了甩手中的熊崽玩偶，她觉得对方的火焰看起来似乎并不怎么酷。

　　她见过艾玛院长的火焰，那种纯粹的、毁灭的火焰，充满了一种惊心动魄的美感。

　　而屏幕里面的那家伙所使用的火焰，看起来总让安妮·塔瑞斯觉得有些无力。

　　当然，对方似乎也并未靠着火焰进行直接的攻击，他是……

　　唔……

　　安妮·塔瑞斯再看了看屏幕上的信息，对方使用的是什么高温蒸汽？

　　蒸汽安妮·塔瑞斯是知道的，高温蒸汽的涵义安妮·塔瑞斯觉得她也明白。

　　不过这和火焰有什么它喵的关系吗？

　　安妮·塔瑞斯陷入了沉思，然后她中断了思考……

　　管它的，直接用拳头锤爆他就是了！

　　安妮·塔瑞斯挥舞着手中的熊崽玩偶，她觉得自己已经想到了正确的答案。

　　看着女儿手舞足蹈的模样，熊博的脸上露出了一丝微笑。

　　事实上比起温妮·塔瑞斯，他倒是并不那么想让安妮受累。

　　毕竟，按照他的想法，他所遭受的磨难已经多了。

　　在这个世界上，总是充满了苦涩的滋味。

　　但他希望自己女儿的生活，总是泛着幸福的甘甜。

　　至少在他尚且能够背负的时候，她应该是无忧无虑的。

　　不过在这种情况下，母亲们总是显得更为现实……

　　“安妮，学院有给你布置课后作业吗？”

　　就在这个时候，温妮·塔瑞斯夫人的声音从厨房里传了出来。

　　安妮·塔瑞斯：？？？

　　课后作业？魔法学校还有这种东西吗？

　　安妮·塔瑞斯陷入了深深的迷茫……


第0885章 超凡体系的设想和食铁兽

　　邯禅寺藏经阁

　　易秋翻看着寺庙中古老典籍，邯禅寺的典籍比他想象得要更为丰富。

　　作为传承悠久，并且曾在某段时期被统治阶级作为典藏天下卷之庙宇的寺庙，邯禅寺的藏书自然是有其特别之处的。

　　曾经，倒也有不少江湖人士以及尚武子弟来此拜读修行。

　　不过现在，随着妖魔的现世和异域之人的入侵，这里除了本庙的僧侣外，已经少有人来了。

　　毕竟，在妖魔眼中习武与否，只是决定口感差异罢了。

　　至于异域之人……

　　当那位打出天下第一的刀客殒命于异域之人手中后，或许武者的风骨就在那时便日益消弭了。

　　对于所谓精神亦或风骨的定义，每个人都能根据自己的经历讲出自己的看法。

　　但是对于整个宏观的世界而言，当一个概念的集体存在的时候，它总需要支撑它的内核。

　　而有的时候，精神是一种方面。

　　但面对灾难与黑暗，生存会对现实存在的概念提出更多的质疑和考验。

　　或许，这就是所谓的现实：

　　优胜劣汰，才是大自然维系的根源。

　　很显然，对于无法对抗异域之人亦或是妖魔的武艺，人们很快便放弃了它们。

　　但并非传统武艺并没有消失——毕竟同类之间的争斗和厮杀，永远是不会消弭的……

　　那些武艺在对付妖魔和异域之人上，显得苍白而无力。

　　但是在镇压和剥削同族的时候，仍然拥有着它绵延的震慑力。

　　这无疑是一个扭曲而病态的世界，它那看似明媚的天空之下隐匿着的是狰狞的癫狂。

　　不过，这些和正在静静翻看书籍的易秋并没有任何关系……

　　相比于山下的滚滚炼狱，山中似乎显得清淡许多。

　　除了那些不时会游荡至此的妖魔之外，异域之人的军队并没有朝着这个对于它们毫无价值的区域进攻。

　　所以韩禅寺里的僧人，还是勉强地维系着生活。

　　虽然有的时候，也需要付出一些代价……

　　就像昨日那头不知为何被引诱而来的强大妖魔，在毫无抵抗之力的僧人中饱食一顿后，才酣然离去。

　　也许它会将韩禅寺作为它的定时捕食区域，那会成为一场噩梦。

　　现在韩禅寺的众僧侣都显得忧心忡忡的，不仅仅是因为同伴的死去，还因为对此的隐忧。

　　毕竟，如果对方将这里视为捕食区域的话，他们就不得不搬离了……

　　除非，他们想永远地死在这里。

　　也因为如此，寺庙中的僧侣汇集在正殿里商议着相关事项。

　　藏经阁中除了易秋以外，一人也没有。

　　易秋翻看着手中的典籍，这上面撰写了一些粗浅的拳脚功夫。

　　事实上这并非易秋的本体，而是他通过法相头颅凝现的分身。

　　如果有必要的话，他也可以通过分身移动到这个物质界。

　　相比于没有任何坐标和气息接引的情况，存在空间坐标或者牵引单位后，穿越位面会显得容易很多。

　　事实上，对于超凡力量的武艺而言，它有着各种各样的展现方式。

　　哪怕只是一种劲力，有的时候，它也能够被浩瀚的智慧延伸出一个完整的、拥有各式各样表现方式的体系。

　　而对于易秋而言，进行力量方面的技艺训练是他今后会长期进行的主题。

　　但是他已经不再是曾经那个全然不知所措的凡物了，面对各式各样的超凡力量，他有着自己的思路和想法。

　　韩禅寺的藏经阁中所存在的典籍，并不能说多么高深或者玄奥。

　　作为曾经掌握了一个位面的超凡传承库的存在而言，这些典籍中所含技艺的威力在易秋看来只是寻常。

　　他所从中汲取的，是隐匿在这些招式之后，那些创作者的思路和灵感。

　　毕竟，G星的传承之中只有具体化的修炼方法。

　　从中参透其内核精神和思路，自然也是可以的，但是显然过于费时。

　　而作为传奇武僧，易秋在徒手精通方面的能力，已经让他拥有学习绝大多数徒手技艺的前置属性。

　　但他并不想基于技艺的威力，而进行琐碎的学习。

　　他准备在大量汲取了相关思路后，自己形成或者归纳出一个拥有完整进阶体系的相关超凡技艺。

　　不过现在看来，这还需要漫长的研究……

　　易秋放下书籍摸了摸光头，他觉得这并非他所擅长的事情。

　　不过总的来说，直觉告诉他这对于他而言是一个有益的事情。

　　尽管没有人限制，一个传奇武僧必须是一个武艺大师。

　　但是对于肉搏传奇职业而言，这是抛开属性提升以及传奇装备之外，少有的，能够直接提供战斗能力的方式了……

　　想了想，易秋将所有的法相头颅直接汇集到那一个分身之上。

　　相比于技能介绍中简单提到的分身能力，易秋现在已经对此能够较为熟稔地进行支配了。

　　而随着法相头颅力量的汇入，分身的思维运转速度得到了强化。

　　而就在这个时候，一脸凝重的惠才独自走进了藏经阁……

　　……

　　……

　　“总觉得你这只大熊猫是假的……”

　　陈卦丕有些无言地看着眼前这头正在狼吞虎咽的疑似熊猫的家伙，这家伙已经吃光了一大筐竹子了。

　　顺带，还啃坏了他放在篱笆旁边的锄头和一把铁锹……

　　当看到锄头和铁锹上面深深的牙印的时候，陈卦丕陷入了深深的沉思。

　　他Mother的，这玩意儿真的是大熊猫吗？

　　虽然听说过大熊猫“食铁兽”的大名，但是陈卦丕总觉得它和蚩尤的下场有某种微妙的联系……

　　而且这只是传闻，无论是在网络相关信息亦或是动物园科普方面，陈卦丕也没未曾听说过大熊猫还有这种饮食癖好。

　　毕竟，那玩意不是古时农具粗制滥造的铁器。

　　不过大熊猫没有理他，反而将肥硕的屁股对着他。

　　陈卦丕感觉有些头疼，不过他已经向政府部门进行汇报了。

　　毕竟一头真·食铁大熊猫，这谁顶得住啊！

　　而就在陈卦丕看着这头疑似大熊猫的家伙大肆啃食竹子的时候，乌拉乌拉的警报声从远方逐渐靠近……


第0886章 尹仲的剑道

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　……

　　四周的景象在高速移动，雪山之上的山风呼啸地铺面打来，但尹仲此刻的眼中，只有那不断穿梭于濒临视野极限的金光！

　　而随着金光的不断飞舞，他飞快地对着空气中挥剑！

　　一剑又一剑，空气不断响起连绵的清脆响声：

　　那是剑器相击的战栗之声，是象征着生与死界限的催命之音！

　　新月战士·安娜饶有兴致地站在远处看着，她倒是想和那金光进行挑战。

　　但是因为她那不可被逆转的异域特质，她的挑战被拒绝了。

　　毕竟那把剑，似乎象征着某些不可被否定的特质。

　　或许尹仲亦或忻安他们，因为个人的相关视野得到了限制，而无法窥视它的力量。

　　但是在身为祈并者的安娜看来，她知晓那剑上所具备的神圣本质。

　　而且随着时间的推移吗，它身上那种神圣的本质不断得到强化。

　　好像它不仅仅只是一把单纯的器具，它还承载了某种难以言喻的东西……

　　新月战士·安娜并不理解那是什么东西，但是她想那定是某种纯粹而又淡薄的东西。

　　因为掺杂了私欲的力量，是无法拥有那般纯粹的意志的。

　　总而言之，这把剑应当被赋予了某种位面相关神圣概念中上层的特质。

　　它不涉及人性，或者更精准地说它的力量并非在于诠释人性，而是以此为基石，构建出一个更为虚无却深刻的印象。

　　“如果它能够保持这种成长速度，它会成为一把自然造就的神器……”

　　新月战士·安娜看着那金光，如是说道。

　　她也知道，这一切变化的诞生，肯定与易秋脱不开关系。

　　所以她并没有过于在意，不过对于一个剑类的神器模子，她确实是产生过一丝觊觎的念头。

　　毕竟，哪怕是高高在上如神祇，有的时候也会出现私欲和贪婪。

　　不过如何驾驭住自己的贪婪和欲望，以至于不被它吞没和毁灭，那就需要看个人的意志了。

　　作为新月之神的祈并者，新月战士·安娜自然没有想过违逆自己信仰的行为。

　　而且和新月联盟的那位存在，也不会比诸神好招惹到哪里去……

　　“大师兄的剑法越来越快了……”

　　丁刍紧了紧自己手中的刀，他觉得现在自己的目光已经有些跟不上尹仲挥剑的速度了。

　　所谓跟上与跟不上，并非在于丁刍是否能够捕捉到对方剑所在的位置。

　　而在于：他是否能够捕捉到对方的攻击轨迹。

　　当对方的攻击轨迹都不能被捕捉的时候，这无疑是一个非常危险的预兆。

　　对于近身的战斗而言，这是划分生死的界限。

　　不过……

　　丁刍并没有急于去进行刀法的训练，反而他在另外一旁的山石间寻了一个平坦处盘坐了起来。

　　他把刀搁置在自己的腿上，然后进入了冥想状态：

　　从开始丁刍便知道，他和尹仲的道路并非全然相同。

　　尽管他们同样拜入易秋门下，并且进行了相关修行。

　　但是最终，他们的发展方向并不一样。

　　对于尹仲而言，在受到了易秋的太多影响之后，他开始放弃那些在他看来花里胡哨的技艺。

　　多就是美，大就是好。

　　当剑的速度突破某种阈值之后，寻常的剑法已经失去了它的意义。

　　一挥一撩之间，便充满了莫大的威能。

　　而对于丁刍，他本身拥有着自己的不凡经历。

　　或者说，他是带着一部分源于先祖的古老传承的。

　　只是这种传承，在没有超凡力量的支撑之下，很难显化于物质界。

　　唯有当他死了之后，在灵界之中面对那阴魂的时候，才得到了淋漓尽致的展现。

　　而之前在物质界的时候，他并非显露过相关的能力。

　　所以说，他有着自己的抉择。

　　他当然知道跟随那位圣人师傅的道路，当然是最好和最强的。

　　但，却并非一定是最适合他的。

　　每个人都有自己的想法，这才是智慧生灵所异于其他生灵的地方。

　　在看似统一的血肉之下，跳动的是一颗颗拥有着不同思绪的心脏。

　　“撕！”

　　而远处，随着金光割破了尹仲的衣物，战斗得以暂时结束。

　　“呼……呼……”

　　尹仲有些脱力地瘫软在地上，他的脸上充满了汗水。

　　他随意用衣衫抹了抹，以免其流入眼睛。

　　尽管肉体已经处于某种濒临极限的疲惫状态，但是尹仲反而觉得发自内心的畅快！

　　是的，唯有这种战斗才是酣畅淋漓的！

　　比起和新月战士·安娜的战斗，飞剑和他的战斗更像是一种教导。

　　尹仲当然知道，这把飞剑是能够使用很多强大而危险的技艺的。

　　但是似乎出于某种原因，对方在一定程度上认可了他。

　　随后，便是连绵不休的战斗……

　　尹仲觉得自己的剑越来越快，但是他感觉到自己的身体也越来越沉重：

　　风、空气……世间的一切都在阻塞着他，在那种状态下挥剑都变成了非常费力的事情！

　　他觉得自己似乎隐隐遇到了某种无形的障碍，那种障碍并非心灵方面的魔障，而是切实存在的、阻挡他挥出更快一剑的障碍。

　　当然他并不能保持那种状态太久，毕竟那种速度对于他的身体而言是一种非常严苛的考验。

　　但是极限就是极限，它不会因为你的持久力而发生任何变化。

　　尹仲知道那是什么，毕竟他的学识在众人中并不算低。

　　如果他没有猜错，那阻塞他的无形屏障，就是：音障！

　　当移动速度达到接近音速的某个阈值之后，空气的阻力会开始变得非常强烈。

　　如果想要突破它，就必须要提供更为强力的动力。

　　但是当速度达到某种极限之后，哪怕只是微弱的提升，都是无比困难的事情。

　　又何况，是如此凶猛的提升呢？

　　尹仲觉得自己应该会有些迷茫，但是在与飞剑不断交击的过程之中，当汗水浸湿了他的衣裳之时，稳稳地握住剑柄，他的心头一片坦然……

　　师傅，我定然不会辜负你的名！

　　尹仲握住长剑，心头默默喃喃道……


第0887章 虫群的预兆

　　迈克·邓恩欧凝视着有些陌生的天空，这颗星球的星域显得有些贫瘠。

　　所幸这颗星球的居民尚未走出母星，整个母星上的物质资源得到了很好的保留。

　　不过有些糟糕的是：他们并不是第一个将这颗星球作为目标的存在。

　　除了他们之外，还有来自遥远星域的邪恶势力发现了这颗对于它们而言毫无反抗之力的星球。

　　迈克·邓恩欧了解它们，它们没有人类的温情，更不会受到种群之外任何的羁绊。

　　在它们那冰冷外壳之下的，是比血肉更为冰冷的意志。

　　在遥远的过去，迈克·邓恩欧所在的星系抵御过它们的侵略。

　　那是一段异常艰险的岁月，如果不是他所在星系的相关科技获得了跨越式突进的话，他们毫无希望。

　　哪怕是在现在，他们也未曾想过去复仇。

　　毕竟，维系文明的延续，仇恨是不可或缺的，但却不能使其成为主体。

　　“滋……滋……”

　　晶体能量萃取设施将能量萃取装置深深地插入大地，犹如洪流一般的能量被其抽取出来。

　　这种奇异的能量有很多名字，而对于迈克·邓恩欧所在的星系来说，他们将其命名为“D能量”。

　　就像D它本身所赋予的某些人文特质一般，它在能量领域象征着常态的最高峰值。

　　也就是说当能量的形态，仍然处于某种稳定状态的时候，D能量能够发挥出最为优越的性质。

　　并不是每颗星球都能够存在D能量，它的诞生并不仅仅只是物质的凝现。

　　按照相关学者的研究，D能量与智慧生灵在进行思考时所诞生的某种精神波动有关。

　　迈克·邓恩欧不了解这些，但他知道他所背负的是事关文明发展和延续的重要使命。

　　毕竟，找到并且制定和实施关于萃取一颗星球的G能量相关计划，是需要付出异常高额的代价的。

　　当计划开始实施之后，中止会带来巨大的损失。

　　所以尽管在察觉到老对手的觊觎之后，迈克·邓恩欧仍然带着他的士兵冒着风险来到了这个位面。

　　这是一颗足够原始的位面，上面的智慧生灵还处于相当低级的阶段。

　　对于迈克·邓恩欧而言，他并不像某种士兵而言，以屠杀这些低级的智慧生灵取乐。

　　但是对于杀掉那些可能阻塞到能量采取的智慧生灵，迈克·邓恩欧没有任何心理压力。

　　冰冷的显示器上，不断弹出密密麻麻的采集数据，迈克·邓恩欧靠在机甲的座椅上一时有些迷茫。

　　他当然没有思考关于这些日子里自己的士兵肆意杀戮了数万智慧生灵的事情，而是在想着关于自己的未来。

　　跨位面采集工作，确实是一项薪酬和社会地位都对得起它危险的工作。

　　但是迈克·邓恩欧还需要考虑一些更为实际的东西：他的心上人是如何看待这一切的。

　　迈克·邓恩欧不确定，但他觉得自己是足够幸运的。

　　所以，他需要一些帮助……

　　“你觉得她会喜欢什么？”

　　迈克·邓恩欧没有回头，他对着机甲冰冷的屏幕说道。

　　没有装载相关插件的机甲自然不会回应他，但是另外一个声音回应了他：

　　“在这九天之内，你问了我二十七遍这个问题。”

　　“也许我该回答你：你觉得她会喜欢什么？”

　　听着机甲传来的声音，迈克·邓恩欧的表情没有任何变化。

　　但随着他意志的某种波动，机甲的某个通讯道具中传出因为遭受某种痛苦倒吸凉气的声音。

　　“错误的回答……”

　　迈克·邓恩欧没有理会他的俘虏，而是调控起机甲中反应的关于某个节点的异常汇报。

　　“发现腐质菌毯？”

　　迈克·邓恩欧的眉头瞬间纠结在一起，这可不是什么好消息。

　　这颗星球的暗位面已经被穿透了——那是他们的飞船进去所导致的。

　　也因此，这颗星球上出现了大量的暗位面生物。

　　他们自然也为此做出了某种掩饰和临时的修补工作，但是从现在菌毯出现的情况来看，显然那些措施都失效了。

　　他们终究要和那个老对手，在这颗星球上进行一次直接的厮杀……

　　……

　　……

　　“圣人疑似在那座魔法学院里担任冥想课老师？”

　　孙道人看着之飞拿给他的内部情报资料，脸上满是错愕。

　　不过在思考良久之后，孙道人摇了摇头：

　　“我不知道你从哪来弄来的情报，但是我可以确认地告诉你：圣人并不在此界。”

　　“不在此界？”

　　之飞的目光闪烁了一下，而安装在他身上的相关微型监控设备即时地将这个信息传递到更为遥远的区域里面：

　　“如果单纯从他所说的话来分析的话，我想我的结论是正确的：宇宙并不是唯一的，那么我们可以考虑关于……”

　　“至此，我们将打开新的、属于我们的篇章！”

　　一个年纪颇大学者略带激动地站起身说道。

　　此刻，数十位各个领域尖端学者坐在这里。

　　而除此之外，有更多的心理学和相关学科的学者们在研究着之飞和孙道人的对话。

　　在魔法粒子浪潮的大势被确定和落实之后，汇集了一国之力的学者团诞生了。

　　这是尽可能摒除了政治因素干扰后的诞生的学者团，它将研究黄色土地上的子孙如何在新的浪潮之下站稳脚跟。

　　而青少年新时期特种学习班的相关计划，也是这个学者团诞生后的第一个方案。

　　但是大部分学者对于发言学者所说的话，有些不以为然。

　　毕竟对方能够出现在这里的原因，并非因为他在学术上的造诣有多么高深。

　　而仅仅只是因为：在此之前，他便耗费了漫长的时间研究关于神秘领域。

　　他确实为学者团提供了很多新的、异于常态的思路，但是那有很多是不怎么切合实际的。

　　或者说，他并不怎么考虑如何去实现，而仅仅只是思考该实现什么。

　　从某种意义上来说，有着甲方的感觉。

　　这当然并非不可，毕竟学者所囊括的领域足够宽容和包含。

　　只是，想要得到众人的认可显然并不那么容易。

　　会议室内，诸多学者在激烈地讨论着。

　　对于新时代的打开方式，他们都有着属于自己的看法和理解。

　　在思维与思维的交锋之中，不仅仅只是单纯的知识博弈，还有关于未来的展望和期许。

　　而就这个时候，一个学者突然说道：

　　“也许我们可以讨论一下关于第十套广播体操的预案？”


第0888章 消失的位面核心

　　“又一个位面核心消失了……”

　　古神·拉姆希瑞之眼游荡在混沌与虚空之中，它的目光穿透着位面与混沌。

　　当这个古老的晶壁系，尚且存在它的守护者的时候，拉姆希瑞之眼就在那时诞生了。

　　从那开始，拉姆希瑞之眼便一直守护着这个晶壁系。

　　凡物乃至于那些年轻的诸神，都无从窥视它的存在。

　　它游荡于虚空与混沌之间，穿梭在时间和命运之中，它无法被追溯和寻觅。

　　但是当位面走向它的终焉的时候，它将会出现，然后将整个位面彻底拉入混沌。

　　在漫长的时间之后，那混沌之中将升起生的光芒。

　　然后，新的位面便就此诞生了。

　　这是一种位面的轮回，也是维系着整个晶壁系某种微妙平衡的秩序。

　　每个晶壁系都有着属于它自己的法则，而对于这个晶壁系而言，它便是通过这样的方式来完成晶壁系的某种运转。

　　也因此，作为肩负着位面轮回重任的拉姆希瑞之眼，最终被赋予了古神之名。

　　拉姆希瑞之眼，起初是有着自己的真名的。

　　但是当它被服役古神之名后，它的这种真名便被永久地改变了。

　　它不再是曾经的那个诞生于古老的生灵，而是一个名为拉姆希瑞之眼的古神。

　　而拉姆希瑞，则是这个晶壁系曾经守护者的名字。

　　或者说，这是祂在物质形态下的真名。

　　作为晶壁系的守护者，祂自然不会是以凡物或者其他生灵的形式存在的。

　　祂或许还属于生命的范畴，但这种范畴所囊括的存在，则指向了那些以权柄之力成就永恒者——神祇。

　　拉姆希瑞之眼捕捉着混沌之中的讯息，很快它知晓了发生在这里的一切：

　　它看到了这个即将走向毁灭的位面，在终焉的力量之下逐渐崩塌。

　　最先发生崩塌的，是它的上位面：那属于光明和正义的领域。

　　它坠落了，就像太阳一般坠入人间。

　　然后，便是淋漓尽致的毁灭和终结！

　　而随着物质界的支离破碎，那枚凝聚着位面力量的位面核心便由此诞生。

　　但就在这个时候，一个带着异域气息的存在突兀地出现在虚空中，然后它一手抓着位面核心便能再次消失了！

　　它的速度非常迅捷，哪怕是拉姆希瑞之眼也需要暂时跳出时光之河才能捕捉到它的痕迹。

　　毕竟，这并非拉姆希瑞之眼所擅长的领域。

　　护卫和驱除这些入侵者，是另外一位古神的职责。

　　只是那家伙，现在正对付着不知为何有些躁动的虚空入侵者。

　　“异域的窃贼！”

　　拉姆希瑞之眼的意识中，荡漾着属于古神的愤怒。

　　送葬位面是它的职责，而位面核心则代表着一个已然延续了无数年的位面脉络。

　　但现在，随着那枚位面核心的消失，那古老的位面脉络便极有可能断绝。

　　对于该晶壁系而言，这无疑是一种莫大的损失。

　　这也是这种位面轮回方法的弊端之一，虽然它确实能够带来很大的收益：

　　位面的毁灭，只是代表智慧生灵的灭绝。

　　而随着位面再一次的涅槃，那镌刻在位面之核里古老的脉络，将会予以智慧生灵以更为高效的成长速度。

　　他们将带领位面，走向比先祖们更为卓越的未来。

　　而随着一次又一次的涅槃，时间会造就属于位面的奇迹。

　　只是现在，显然他们失去了一个奇迹。

　　拉姆希瑞之眼知道那个窃贼的身份——那家伙是一个异域传奇武僧，它似乎走上了攀云僧的某种禁忌之道。

　　拉姆希瑞之眼自然是知道变种攀云僧的，它曾经遭遇那样的存在。

　　不过比起它曾经遭遇的，这个新的异域传奇武僧在手法上显然要稚嫩许多。

　　当然它的速度，则是另外一回事了。

　　拉姆希瑞之眼捕捉着虚空中的讯息，它是不会存在急迫之类的凡物情绪的。

　　但是它仍然会愤怒，因为它的躯体有一部分构成是从下位面的物质中凝聚的。

　　它知道这个胆大妄为的窃贼并没有离开，晶壁系予以了它启示。

　　所以拉姆希瑞之眼在时间之河中扑腾着，它发誓要找到这个该死的窃贼，然后予以它永恒的寂灭！

　　……

　　……

　　“你获得了位面核心（17G）。”

　　易秋看着视网膜上的信息，此刻在他的物品背包中已经存在了2枚位面核心。

　　就在他将分身投放到那个可能带给他某些收益的位面之后，他的本体便一直注视着镜子中的诸多位面。

　　而就在之前某个时候，他发现了一个似乎逐渐进入崩塌的位面，这让他瞬间产生了某种想法。

　　即将处于崩塌的位面，显然无法阻止易秋的进入。

　　事实上易秋记得当时除了自己之外，还是有许多扭曲怪物的。

　　它们倒并不是朝着位面核心而来的，位面核心自然是好东西，但并不是谁都能够消化和取走的。

　　对于寻常的扭曲怪物而言，它们能够从位面的毁灭中汲取到足够强烈的负能量反馈。

　　而且更重要的是：除了某些特殊的情况之外，它们并不需要承担多大的风险。

　　所以每一个位面的毁灭，都是邪恶存在们的饕餮盛宴。

　　无论对于弱小的亦或是的强大的，都是如此。

　　不过显然易秋的出现，中止了它们的宴会。

　　在察觉到易秋身上的浓烈的标记之后，那些邪恶存在们便四散逃逸了：

　　比起那些高喊着净化的狂热信徒，它们更畏惧的是这种在它们看来更为强大的邪恶存在。

　　毕竟，刨除天然的敌意之外，后者比前者要危险得多。

　　而当作为汇集了两者特质的传奇武僧出现之后，逃逸无疑是最为明智的选择。

　　易秋看着物品背包中的位面核心，这算是彻彻底底的意外收获了。

　　他当然是知道关于位面送葬者之类存在的，他觉得自己现在的行为倒是有些偏向于它们。

　　易秋注意到比起自己毁灭位面所诞生的位面核心，这种源于走向终焉的位面核心其能量要匮乏得多。

　　不过毕竟是意外所获，倒也无所谓。

　　想了想，易秋从物品背包中取出一枚位面核心。

　　感受着位面核心中那浩瀚的能量，易秋突然涌现出一丝微妙的感觉：

　　那是……食欲？


第0889章 物质界的龙裔

　　“太久了……我等待这一天太久了！”

　　弗罗兹站在高台之上，在他面前是密密麻麻的人群。

　　他们黝黑的皮肤一如炭石，泛着某种矿物般的粗糙感。

　　他们本不必承受这般的命运，毕竟这片大地虽然具备着令世人所惊恐的诸多特质，但却从不包括贫瘠。

　　但或许过于优越的自然环境，本就带着难以驱散的灾厄。

　　人性的贪婪和资本的汲取，让这片土地的人民始终处于水深火热的状态。

　　无形高温在空气中扭曲着，它让弗罗兹眼前的画面都变得有些模糊了。

　　就好像一切只是一场泛着血腥和腥臭的幻梦，它残忍却又带着一丝丝不真实的浪漫。

　　弗罗兹微微闭上眼，他的呼吸变得有些急促。

　　他知道或许再更遥远的区域里面，正有数杆狙击枪正试图瞄准着自己。

　　他也知道，或许在苍穹之上，有着一颗甚至是数颗卫星正监控着这里。

　　死亡亦或毁灭，或许就在下一瞬间带来。

　　就像弥漫的、浓烈的硝烟味，令人像破碎的血色豆腐一般四散开去！

　　可是……

　　弗罗兹的眼中猛然睁开，他的眼睛中带着某种令人颤栗的、源于某头顶级掠食者的威慑！

　　我不甘心啊！

　　弗罗兹伸手摸着自己的脸颊，尽管他现在看不到自己的面容。

　　但是手上凹凸交织的粗糙手感，已经在诠释着某种残忍的事实。

　　他是人，不是冰冷的机械，他当然也会为那斑驳的伤痕而痛苦不堪。

　　但是，当他拷问自己的时候，那痛苦似乎也变得寻常了起来：

　　是啊，我本可以在那暗无天日的洞穴里面匍匐着，我本可以苟且地等待着自己不断的变强，我本可以徘徊在阴冷和黑暗之中，就像那臭水沟里的老鼠！

　　弗罗兹的脑海中出现了那个自己已经不愿再回忆的深邃山洞，在那里他经历了凡物难以想象的痛苦和挣扎。

　　没有人知道他经历了怎样的痛苦，没有知道他进行了怎样的抉择。

　　没有人，没有人！

　　一丝丝血色弥漫在弗罗兹的眼中，他身上的某个狰狞的图纹犹如充血一般开始变得通红！

　　但是，我不甘心啊！！

　　弗罗兹在心中嘶吼着，他感觉到某种强大的力量正从自己的体内觉醒！

　　就像当人类的历史进入到某个阶段之后，原本变得罕见的人才变得不再罕见。

　　好像那些耀眼的人们，约定好了一般，在某个历史的阶段中蜂拥而至，造就了一个个无比璀璨的年代。

　　而或许，现在的物质界，正迎来这样一个璀璨的时期！

　　“呼呼……”

　　弗罗兹的呼吸变得粗重起来，他的眸子中似乎发生了某种异常的变化！

　　如果是这样，我为何没有死在那个充满了灼痛的黎明，我为何没有在撕裂的痛楚下撞死在洞穴里！

　　“因为，我不甘心！！！”

　　“吼！！”

　　充满了撕裂和震撼的巨大吼声穿透了空气，在弗罗兹的追随者们有些惊骇的注视下，弗罗兹的身上燃起某种危险而恐怖的火焰！

　　在那升腾而起的烈焰之中，似乎隐隐有一头狰狞的幼龙飞翔其中！

　　没有人敢靠近，作为已经追随了弗罗兹许久的他们知道，那看起来就危险无比的火焰拥有怎么恐怖的杀伤力。

　　而就在人们心思有些变化的时候，火焰被某种强风压迫开去！

　　然后，两道犹如蝙蝠一般的红色蝠翼出现在弗罗兹的背后！

　　……

　　……

　　“WTF？”

　　通过某种魔法道具，看着远方事件开展的艾玛发出惊咦的声音。

　　然后在喝下一口红茶之后，艾玛从物品背包中翻出一本封面上布满了巨龙的魔法书籍。

　　对于弗罗兹，艾玛是有所了解的。

　　当他出现在新闻报道的第二天，艾玛便在物质界上找到了他的行踪。

　　弗罗兹作为拥有一定龙脉的存在，艾玛还是比较关注的。

　　毕竟，从某种意义上来说，他是克希亚的龙裔。

　　当然那算不上纯血龙裔，或许可以勉强算的上是混血种。

　　但不可不说，对方的出现是一种奇迹。

　　龙血对于凡物而言，本就是危险无比的存在。

　　但以它对血肉躯体的破坏性而言，它不会比强硫酸要弱上多少。

　　艾玛并不知道对方是通过怎样的方式，从克希亚那滴落的龙血中获得了龙脉。

　　只是当看到他脸上那狰狞的疤痕，艾玛似乎明白了事情的真相：

　　很显然，他并没有如同艾玛第一时间想象的那般，采取了某种特殊的高端提取技术。

　　而是：靠着惊人的意志和同样与之对等的运气，完成了这一奇迹。

　　作为已经接近传奇的高级龙脉术士，艾玛在物质界之中并没有多少能匹敌她的存在。

　　尽管相比于相同等级的法师，术士的手段要显得贫瘠一些。

　　不过总的来说，艾玛仍然有着属于她的路子。

　　在找到弗罗兹的踪迹之后，艾玛偶尔会查看一下这个异类奇迹的行为。

　　事实上，由于对方的行为，并不怎么让艾玛感兴趣。

　　她原本已经打算收回她的监控手段，不过现在看来，这些时间并没有被浪费。

　　艾玛喜欢能够让她感到有趣的存在，而弗罗兹的存在显然就让她产生了某种兴趣。

　　不过遗憾的是：弗罗兹本人是一个误无趣的家伙。

　　艾玛自然无法理解弗罗兹曾经遭受的一切，所以她无法理解对方搅和到政治之中的行为。

　　对于艾玛而言，很多出乎意料的事情，都能让人感到有趣。

　　但是当它掺杂了政治的颜色之后，往往就充满了某种令人厌恶的色彩。

　　艾玛并不喜欢政客，这和她的出身有一定的关系。

　　“龙翼——纯血龙裔的特征……”

　　“混血种的觉醒能够直接成为纯血龙裔？”

　　艾玛有些不解地翻开着魔法书籍，她在巨龙方面的学识算是不错了。

　　不过对于这种有些超乎寻常的变化，她还是需要查看一下相关书籍。

　　“……在上级血脉的帮助下，下位血脉有一定概率完成越级的觉醒。”

　　艾玛缓缓关闭了魔法书籍，她看着魔法道具中弗罗兹略带狰狞的脸颊，然后摇了摇头：

　　“命运的青睐？”

　　“还算有趣，可惜我已经见过更好的了……”


第0890章 暴走的血脉能量

　　易秋看着手中的位面核心，他是吃过位面核心的，当然那是在就职变种攀云僧的时候。

　　他仍然记得这玩意儿的滋味：并不怎么美好，它那看似稳定的外壳之下，蕴藏着无比爆炸的能量。

　　而在此之后，他所获得的那枚位面核心则给挽歌。

　　到目前为止，它还在沉睡着。

　　对于能够拥有无限接近于永恒生命的挽歌而言，它所处的生命状态才是符合这一生命形态标准的。

　　毕竟，哪怕在精灵等长生种的眼中，易秋的行为方式仍然处于某种接近病态的急躁。

　　因为哪怕是人类，也并不是都能够保持着如此高强度的战斗和冒险。

　　对于易秋而言，他倒并不觉得这有什么差池。

　　或许长生种们有着属于长生种们的思维和行为方式，但是对于他而言，他是那个并不愿意忘却过去的存在。

　　毕竟，在他意识海旁，还有两个沉淀着凡物情绪的湖泊存在着。

　　易秋在尝试演绎和诠释着名为易秋的传奇武僧的生命，他并不愿意将自己的生命中留下太多属于其他生命的痕迹。

　　尽管，他现在确实已经存在着很多的羁绊。

　　不过就像他现在对于那些位面的凡物进行传授一样，他视为一种公平的交易。

　　他们从自己的传授中，获得了相应的力量和未来。

　　而他们所要付出的，则是他们所在位面的一些力量。

　　从两者的价值来说，自然是无法予以对等的。

　　但是在某些强烈渴求的情况之下，代价也就并不再是代价的。

　　它应当被视为筹码：复仇亦或是未来的交易品。

　　一如大师所言：“人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹”。

　　而对于位面所需承受的代价，身为凡物的他们更无从理会。

　　易秋摸了摸光头，他凝视着手中的位面核心，他准备进行一次危险的尝试。

　　位面核心的物质形态，其实并不一样。

　　它们有的如同璀璨的宝石一般，泛着纯粹而又美丽的幽光。

　　而有的则像朴实无华的金属矿物一般，充斥着某种属于死物的冰冷。

　　但是这些都只是它们的表象，这并不影响它们的能量以及……口感——这是当那枚拥有15G的能量核心被易秋吞入胃囊的时候，易秋所明白的事情。

　　就像吞下了一大团卡罗莱纳死神一般，一种爆裂的、几乎令人窒息的辣感充斥着易秋的感官！

　　不过易秋的表情仍然保持着平静，虽然他的头上也自然而然地暴起了青筋。

　　之前吞噬位面核心，更多的是通过能量引导的方式。

　　也就是说，是以意识为主要接入点。

　　而且那枚位面核心的能量，在就职变种攀云僧的时候被消耗掉了很多。

　　而现在，易秋则是直接吞下了位面核心。

　　具备强效消化能力的胃囊开始试图消化位面核心，这当然是缓慢和艰难的。

　　但那从位面核心中被融化出的海量能量，却足以令人感到犹如太阳烘炉一般都痛苦！

　　所幸经过了史诗级强化的胃囊，勉强地维系住了它的使命。

　　就在易秋估摸着这种缓慢而坚定的消化，会持续很长一段时间的时候。

　　他的血脉能力开始出现某种异动，这是易秋少有遇见的事情。

　　毕竟一般来说，他所遭遇的血脉异动都是经过相关血脉道具主动强化后的产物。

　　尽管术士的血脉暴走，让很多人误以为血脉能量是暴躁而不可控的。

　　但事实上，沉淀在血肉之中的它们并不是那么容易进入到暴走状态。

　　一般来说，在没有出现某种具备相应特质的诱因情况下，血脉能量是处于稳定的。

　　当然，那些由法师们造就的炼金血脉产物又是另外一种情况了。

　　易秋并没有压抑体内血脉能量的异动，他很少会压抑自己的血脉能量。

　　血脉能量的暴走，并不是因为它产生了某种不可控的情况。

　　而是因为，作为血脉根源中对于强化的渴望，让它进入到某种极限活跃的状态。

　　而对于难以在这种极限活跃状态下保持意志的人而言，他们便将其命名为暴动。

　　事实上，所谓血脉暴动的危险并不是血脉能量的问题，而是血脉持有者自身的问题。

　　而随着易秋的放任，一股奇怪的响声从易秋的腹部发出。

　　传奇生命形态下的胃囊，发出某种异兽般的轰鸣。

　　在这晶壁系之墙与位面的混沌交界中，增添了某种危险和恐怖的气息。

　　而随后，易秋能够感觉到血脉能量中泛出某些隐匿在血脉深处的潜在信息。

　　他似乎看到了那些古老的画面，那混沌之中的、参天般的存在，再一次地以某种奇异的方式出现在他的眼前。

　　易秋知道那是什么，那是——物质界中他所在国度传说中的传世神。

　　不过易秋并没有选择祂的道路，毕竟那对于易秋本身而言，并不是那么契合的道路。

　　就像在物质界尚处于凡物的时候，他就更热衷于只需要操控一个单位的游戏。

　　毕竟，无论是建设亦或发展，对于他而言都是一些颇为麻烦的事情。

　　但如同将这些以某种方式汇集到个体之后，他却又不怎么觉得麻烦。

　　哪怕面对成百上千条的装备词缀，他也不会觉得厌烦。

　　或许对于易秋而言，他所抉择的道路已经在他处于凡物之时，便划分了一条隐约的道路。

　　就像干柴燃尽后的灰烬，蔓延出了一条属于生者的道路。

　　而更为遥远的未来，则在灰烬的尽头凝现出属于它自己的道路。

　　易秋微微眯了眯眼，那躁动的血脉能量似乎逐渐平息了下来。

　　这并非因为它耗尽了能量，而是因为它已经实现了诱导它出现的目的：

　　“检测到人物血脉能量异常，人物自动进入血脉暴走状态……”

　　“正在进行相关坚韧检定……”

　　“你通过了此次检定，你在血脉暴走状态中保持了清醒，你的血脉暴走事件将获得额外的激活成功率。”

　　“血脉暴走结束，你的血脉能力：吞金食铁更迭为新的能力形态……”


第0891章 无尽贪食

　　“你的血脉能力：吞金食铁更迭为无尽贪食（混沌魔神）。”

　　“无尽贪食（混沌魔神）：

　　能力类型：血脉能力

　　品质：橙金

　　技能描述：

　　你的血脉返祖到某个混沌的时期——这种古老的力量让你的具备进食、吞噬和消化概念的器官，不再只是物质的凝现，它开始充斥着某种混沌而古老的概念。这种徘徊于混沌之中的概念，让它们开始充满了对于物质、能量等一切有形之物亦或无形之物的无尽饥渴……

　　驾驭它，亦或被它所支配，那将取决于你……

　　技能属性：

　　1、饕餮吞食：

　　你可以通过一个迅捷动作，来进行一次猛烈的呼吸，试图将你面前的一切物质吸入你的胃囊中。

　　此次猛烈的呼吸将持续1分钟~10分钟（该持续时间基于人物最大体质），在呼吸过程中人物可以随时中止。

　　当人物使用猛烈呼吸时，所有位于人物前方体型*1.5倍区域内的事物，都需要进行持续的力量对抗检定（检定难度基于人物最大体质-2），检定失败，则该物质进入到悬空状态，随后它将被吸入胃囊之中。

　　PS：物质在失控状态被吸入胃囊的过程，被视为迅捷传送效果。在该状态下，空间移动能力被限制。被吸入单位试图挣脱、移动、攻击以及使用魔法物品都需进行一次难度极高的专注检定以及一次混沌检定，双重检定成功后该单位才能获得极为短暂的时间进行一次有效操作。

　　PS：基于传送所消耗时间，被吸入单位在常规情况下只拥有一次进行有效操作的机会。

　　2、魔神吞噬：

　　你的胃囊将具备你体型*10倍（基于人物最大体质）的超自然空间，在其中所有被吸入的任何物质都需要面对每秒一次的混沌毁灭检定（检定难度为传奇级别精通混沌毁灭法术，其伤害特效视为混沌神圣1点）。

　　检定失败后的物质将被分解为最纯粹的能量形态，随后人物将对其进行吸收以获得相关成长。

　　人物可以获得的相关成长为：属性增益、能力、自然生命成长等。

　　PS：人物胃囊视为混沌魔法区域（敌对），所有进入其中的魔法单位会处于法术强效压制状态，并且它的法术能量将被持续抽取。

　　3、无尽贪婪（混沌魔神）：

　　人物将处于无尽贪婪的状态，所有能够令你成长的事物，都将可能被你所感知。

　　PS：它是不可违逆的，是不可改变的，没有人能够抵御那永不消弭的贪婪……当它被赐予到某个生灵之后，那将意味着一个注定的结局：一个新的混沌魔神将就此诞生……混沌，永不寂灭……——混沌魔灵·斯达伦斯坦

　　PS：众所周知，我们拒绝任何一个混沌魔神种——多元宇宙魔法兽类自助餐联盟”

　　看着视网膜上浮现的信息，易秋静静地感受着体内不断奔涌的狂暴力量！

　　那是一种他有着一丝微妙熟悉感觉的混乱力量，他记得那种混乱的气息。

　　而显示在他视网膜上的讯息，也从某种方面向他传达了某些讯息。

　　在他所在的物质界神话传说中，与创世神同时期并存的那些存在，都是源于混沌中的古老存在。

　　事实上易秋并不了解它们，毕竟在物质界的相关传说中并没有对其的详细记载。

　　不过易秋大致了解它们的一些特质，毕竟他曾经在道路的抉择方面有朝着它们的方面进行倾斜。

　　从某种意义上来说，神祇可以视为神圣秩序的产物。

　　这种秩序的概念，要比神祇亦或凡物们所定义的秩序更为广阔和宏伟。

　　它是唯有以一个完整的世界为基础单位之时，才能够得到完整诠释的神圣概念。

　　无论是秩序的亦或混乱的，当它存在，能够被归纳和整合，则意味着它将被视为某种更上级的、对大多数存在而言并无意义的上级秩序。

　　而混沌魔神等相关的存在，则有一部分是与之对逆的产物。

　　通俗来说，也就是神孽的概念。

　　在不同的晶壁系，凡物对于神孽的理解都有所差异。

　　毕竟，这一禁忌的知识往往是由神祇或者某些传奇法师们留下的。

　　而这种知识，往往带有创作者非常浓烈的个人意志，它会不自然地将其涂抹成它自己的颜色。

　　哪怕是传奇法术们，也无法保持以某种超然的、绝对中立的姿态去描述神孽。

　　而现在，属于那危险和禁忌存在的某一部分真实地反馈到易秋的躯体中。

　　就像获得了一个神祇之手的凡物，他会因此而获得所向睥睨的力量。

　　但与此同时，他也需要面对神祇之手中神性意志的感染。

　　就像火焰会燃烧一切试图靠近它的物质，那种本能的转化是无所谓光明亦或黑暗的。

　　易秋摸了摸光头，他能够感觉到随着他胃囊的变化，一股源于某种混沌概念的贪婪开始冲击着他的意识海。

　　就像精卫填海一般，徒劳却又坚毅地一次又一次投下木石，在浩瀚无垠的汪洋中激荡起一圈圈涟漪。

　　也许它能够产生某些影响，但对于大海的宽广而言，那种影响是微乎其微的。

　　这种无尽的贪婪，并非源于某些未知的存在疑惑异域的魔神。

　　事实上，这是它所对应力量本身的特性。

　　就像锋利的刀刃一般，它所对应物质的切割是它作为武器的特性。

　　但是怎样去使用和避免遭受它的反噬，则是使用者需要考虑的事情了。

　　它是冰冷的、没有生机的，但这并不代表它是毫无危险的。

　　朝着那不可操控的混沌倾斜，本就是一种极端危险的存在。

　　也许对于某些生灵而言，绝对的混沌会让它们获得最大限制的解放。

　　但是对于更多的生灵而言，绝对的混沌是一种足够令本源被湮灭的毁灭力量！

　　就像被点燃的纸张一般，妄想成就火焰只会在耀眼和温暖之后，化为或许尚余温热的灰烬。

　　而此时，已经被转化为超自然空间的胃囊所吞噬的位面核心开始以肉眼可见的速度逐渐融化。

　　这个时候，易秋开始感觉到源源不断的暖流从胃囊中传出……


第0892章 撕扯的躯体和陈卦丕

　　对于位面核心而言，它是能够从某种意义上代表位面的。

　　但如果将其直接视为一个完整的位面，那显然是不合适的。

　　在不同的处理方式上面，位面核心会根据处理方式的差异而展现出不同的特质。

　　对于很多凡物的理解中，吞食似乎是一种最为彻底的、淋漓尽致的利用。

　　但就如吞下和消化一团火药，显然是无法比拟它在经历了燃烧和转化后所炸开的璀璨能量。

　　而对于此刻正在易秋的胃囊超自然空间里面，不断被腐蚀的位面核心而言。

　　它那被磨蚀和消化的部分，直接被转化为源源不断的精纯生命力。

　　那是它的最为直接的打开方式，也是它在很多时候被用于制作某种魔石的原材料。

　　不过一般来说，很少有传奇法师会奢侈地使用一枚位面核心作为那种魔石的制造材料。

　　毕竟，无论是长生术亦或是其他的方法，都是更为经济和适宜的。

　　而当位面核心那源源不断的生命力涌入易秋的躯体之中的时候，他开始感觉到自己的体型在缓缓增长。

　　比起之前吞噬矿物精粹而言，位面核心所转化的力量显然要浓烈和汹涌许多！

　　一点一点的，像是某种东西在拉扯的声音从易秋的躯体中传来！

　　他能够感觉到一种膨胀的、带着一种撕裂感的感觉，肌肉处于某种特殊的活跃状态，它不断舒展着。

　　而从基础体型方面的增长，反馈到现在易秋所处的极限增长状态，便是他能够直观地感受到自己体型的变化。

　　因为这种变化，已经被放大到一百倍！

　　此刻处于易秋前方的未知镜在一点点地拉伸着，那并不是它在变化，而是易秋的体型在不断增长！

　　更多的、处于更遥远区域的位面，开始出现在易秋的视野中。

　　对于这面堪称宏大的镜子而言，易秋也未曾一窥它的全貌。

　　而现在，他已经慢慢能够接触到它的极限了。

　　以一个镜面，去试图诠释整个晶壁系的位面。

　　这显然是一个疯狂的计划，不过易秋并不打算深究它的根源。

　　毕竟，他了解自己所擅长的领域……

　　易秋摸了摸光头，他觉得自己就像竹子一般在舒展着竹节。

　　一点一点的，完成了某种阶段性的成长。

　　不过大部分的竹子，都是有着属于它的生命极限的。

　　但是被彻底解开了血脉封锁的易秋而言，他的生命状态是没有极限的。

　　只要当他还未死去，当他的躯体中拥有着足够的养分，他都会以非常稳定速度成长着。

　　最终，或许一如那盘绕中庭的巨蛇一般，在世界之外凝视着众生……

　　……

　　……

　　我叫陈卦丕，事实上我并不怎么喜欢这个名字。

　　我觉得当我父母取名的时候，他们一定在看关于什么相师之类的电视剧。

　　不过考虑到我爸妈生我的年代里，电视怕是还未普及。

　　所以我觉得，这纯粹只是因为他们的恶趣性……

　　当这个名字写在纸上的时候，它并没有显得多么异常。

　　但是在实际使用过程中，那又是另外一个令人充满心酸的事情了……

　　而现在当我需要在这个名为“异常单位收录表格”上填写这三个字的时候，我觉得它简直糟糕透了……

　　“领导，这和我有凭关系？”

　　“它还吃了我快一百钱的竹子！”

　　陈卦丕在填完了表格之后，有些无语地对着正在收走的工作人员说道。

　　而在另外一个房间里面，那头貌似熊猫的家伙正懒洋洋地躺在那里。

　　听到陈卦丕的声音后它的耳朵抖了抖，然后便不再理会了。

　　“放心，我们只是做一个简单的调查，可能会耽误你一些时间，不过我们已经和你的家人以及学校完成沟通了。”

　　“你也知道野生动物可能携带某些致命病毒，我们必须对你和其他人的安全负责。”

　　工作人员看了看陈卦丕笑了笑，然后耐性地解释道。

　　“那我可以要回我的手机吗？”

　　陈卦丕想了想，然后说道。

　　“抱歉，暂时不行，不过你拿到手机也没用，这边信号不怎么好。”

　　“我们会对你进行血液检查，你先在这边休息一会儿。”

　　工作人员对着陈卦丕抱歉地解释了之后，便带着他填写的表格离开了。

　　只留下一脸懵逼的陈卦丕，有些怀疑人生地坐在那里。

　　他有些不解，毕竟对方估计在这段时间里面把他小时候语文考试错了几道题都查出来了。

　　就这样，还要他填写那个基本上只有基础信息相关的表格做啥……

　　不应该啊，我只是一个普通的摸鱼青年啊……

　　陈卦丕看着四周看似寻常，但总让人有着微妙感觉的房间。

　　他仔细思索了自己曾经的平凡人生和之前犯过的、可能犯过的错误，在确定应该没有触犯刑法的行为后，陈卦丕的呼吸变得平缓了起来。

　　现在真相已经很明显了——那头该死的熊猫就是一切的罪魁祸首！

　　陈卦丕恶狠狠地看着隔壁房间里正懒洋洋地睡在那里的熊猫，就是这家伙害的他现在被关在这个房间里面！

　　不过陈卦丕的这种状态并没有持续太久，在看着那头熊猫懒洋洋的睡姿之后，陈卦丕也觉得有一种倦意袭来。

　　然后，他便陷入了沉眠……

　　昏昏沉沉中，他似乎来到了一个宽阔的地方。

　　他感觉到非常自由，似乎一切都不能束缚他。

　　于是他就在风中摇曳着，像是自由的云一般。

　　在那飘飘摇摇中，他似乎接近了苍穹。

　　然后，他便看到了混沌之中那些狰狞的面孔！

　　它们贪婪地凝视着自己，就像看到试图从鱼池中跳出之鱼的猫。

　　它们散发着邪恶和诡谲的光，无尽的饥渴在它们的体内涌现着！

　　但是，它们不敢前进一步。

　　就像这片空间与混沌之中，存在某种无形的、充满了禁忌的墙壁一般！

　　不知为何，陈卦丕却不觉得多么恐惧。

　　他的心头莫名有一种预感亦或是启示——墙并不在此，而墙也无法阻止窥视的目光。

　　而是别的、他尚未了解的东西，在庇护着这个世界，以至于它们只能在混沌中远远地眺望着。

　　而就在这个时候，陈卦丕猛然感觉到整个世界一阵晃动！

　　随后，他看到了正将他摇醒的陌生面孔：

　　“我叫之飞，青少年新时期特种学习班了解一下？”


第0893章 饱和吸收

　　“你彻底吸收了位面核心（15G），你从此次吸收中获得了一定生命成长的增益。”

　　“你的生命成长速度提升1.35倍（该状态持续15年或者在你的某次迅猛生长过程中提供一次35%的额外增益）。”

　　“你的生命状态成长了10年，你的体型永久增长1。”

　　“你的当前体型为：身高：38.4米……”

　　“你的最大生命获得了一定增长，你当前最大生命值额外增长为：139.71%”

　　“你当前的生命状态为：77年（成长期，进入下一阶段所需时间为：∞）”

　　“此次吸收让你的胃囊进入到短暂的满足状态，在该状态下你的无尽渴望得到临时的压制。”

　　“饱和吸收！你的胃囊空间进入到成长状态……”

　　“PS：在成长状态，你的胃囊将暂时无法再进行饱和吸收，但它仍然能够储存和缓慢吸收饱和能量单位。”

　　易秋看着视网膜上显示的信息，此刻他已经完成了翻天覆地的变化。

　　和之前的他相比，现在他的体系已经上已经翻了一倍。

　　38米多的基础体型再加上100倍的增幅，他现在的极限体型是3840米左右。

　　对于易秋所在的物质界而言，这基本上已经超过几乎所有的人造建筑高度。

　　唯有自然成就的事物，才能比拟这种体型。

　　对于现在的易秋而言，在物质界生灵中，大概唯有泰坦等神话种族才能与之相等。

　　成年的泰坦，也是无比庞大的存在。

　　而那些点燃神火的泰坦，更不必提。

　　倒是物质界之外的那些生灵中，没有重力等限制，它们的体型往往显得无比庞大。

　　星体级别的怪物，在那无尽混沌中也不算多么罕见的事物。

　　在消化完这枚位面核心之后，易秋再次将目光投放到那显示在镜面之上的诸多位面之上。

　　他发现自己的提升体系中，似乎难免避开位面核心的需求。

　　对于他而言，位面核心似乎已经成为了一个至关重要的核心资源。

　　这意味着他的多元宇宙冒险旅途得暂时中断一下，仅仅对于位面核心的获得而言，他有更好和便携的方法：

　　易秋翻开物品背包中某种带着强大禁忌之力的书籍，顿时无尽的黑暗和邪恶向着他打开了大门。

　　似乎整个虚空之中，都开始充满了某种无声的邪恶低语。

　　易秋并不在意，他直接翻开那本禁忌之书。

　　曾经那三页充满了灰白的页面已经消失了，出现在第一页的是一个易秋并未知晓的邪恶存在：

　　从外表上，它看起来有些像是恶魔。

　　人形的躯体之下，有流淌着液态火焰的蝠翼。

　　它的头部之上，两个弯曲而修长的角。

　　而它那充满了青色和褐色斑纹的脸上，一抹危险的狰笑显露着它的邪恶和恐怖。

　　看起来，确实是一个非常危险的存在。

　　易秋摸了摸光头，然后用意识牵引罪孽之书了定位这个位面。

　　随后，他的躯体从原地瞬间消失……

　　而在易秋所在的晶壁系，一个略带压抑和惊喜的声音响起：

　　“我们发现他了！”

　　……

　　……

　　“易大师，这样打对吗？”

　　惠才用拳头狠狠地打在前面的木人桩上，然后扭头朝着在另外一边翻看着典籍的易秋问道。

　　“差一点。”

　　易秋将典籍放下，然后走过去纠正着惠才的动作。

　　对于这种细微的劲力使用方面，用言语描述是很难达到那么精准的地步的。

　　这自然并非易秋的主体，而是他的凡性分身。

　　尽管凡性分身并不能继承人物的相关战斗技能，但是这能够使其更好地进行学习和训练。

　　而拥有主体50%的基础属性，能够为分身提供足够的相应基础。

　　而且尽管战斗技能无法继承，但是主体自身的战斗记忆还是能够被共享的。

　　从某种意义上来说，易秋的分身和主体仍然延续着一个意识。

　　因为易秋之前的选择，他的分身并没有被独立出去。

　　毕竟，分割出独立的意识是易秋所不能容忍的。

　　从某种意义上来说，现在易秋的本体和分身之间的联系，大概就有些类似于猫和猫尾巴的这种微妙关系。

　　而在经过了这段时间对于典籍的学习之后，分身已经能够掌握了许多这个位面的武艺知识。

　　不过这仅仅只是学识的方面，具体用于战斗还需要进行训练。

　　只是对于分身在这个位面的使命而言，进行这种寻常武艺的训练显然是存在冲突的。

　　事实上更好地吸纳和整理出属于自己的相关道路，才是分身需要进行的重要任务。

　　“易大师，那些异域之人不知为何在朝着这片区域进军。”

　　“我们是否先进行转移？”

　　在成功地完成了一拳带着酣畅淋漓破坏感的金刚掌后，惠才突然回头面带忧色地朝着易秋问道。

　　“转移？”

　　易秋想了想，在凝神之后，分身与主体完成了联系。

　　“暂且不用理会，我在异域正在进行一次战斗。”

　　“战斗完毕后，如果有需求我会来看看的。”

　　易秋对着惠才说道。

　　惠才注意到，这个时候易秋眸子中的金光似乎变得更为浓烈了起来。

　　他无法形容那金光的感觉，或许世上真有神佛的话，大抵就是那般颜色了……

　　在远古的时候，寺庙并未祭拜佛像。

　　或许是有的，但那种行为不能说祭拜，更像是对先行者的崇敬。

　　但不知何时开始，这种行为被融入了太多的东西。

　　对于惠才而言，他是明白自己所要修行的是什么。

　　当苍生罹难之时，心头或许有的，是些许悲悯，亦或是某种难以压抑的怒意……

　　“佛啊……”

　　惠才摇了摇头，他的脸上有些落寞。

　　或许一如那殿中已经有所衰败的佛像而言，他需要的不仅仅只是那悲悯……

　　“易大师，您是否见过神佛？”

　　突然，惠才有些迟疑地问道。

　　“神佛？”

　　易秋放下手中的书籍，他仔细回忆了一下：

　　“我没有见过佛，真正意义的神我也没有见过。”

　　“倒是有锤过几头非真正意义上的邪神……”

　　易秋看着惠才如是说道。


第0894章 传奇塑能者·甘地拉姆的审判

　　“事实上我见过很多强大的、仅仅只是凝视便足以让人失去斗志的恐怖存在……很少有人在抱怨我们强硬干涉的同时，去思考我们所面对的是怎样的存在：那些狰狞的邪恶星体，那些令人沦丧的恐怖邪物……太多太多的邪恶存在，令无数位面陷入了灾难和毁灭。

　　但有一种事情，仍然是我至今所不愿面对的……

　　——位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆”

　　……

　　……

　　被邪恶和恐怖气息笼罩的位面之外

　　“终于抓住你了！武僧！你又准备毁灭掉这个位面吗！”

　　位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆满脸怒意地看着不远处的传奇武僧，澎湃的怒意让附近的魔法粒子进入到某种危险的躁动状态。

　　“位面保护协会？”

　　易秋静静地看着远处虚空中，不到他指甲大的陌生人型生物。

　　易秋并不认识他，不过他显然带有足够的恶意。

　　而根据他所进行的描述，易秋明白了他的跟脚——他在多元宇宙中的敌对势力不算太少，但人型生物方面的确实不多。

　　细细算下来的话，估计对方就是那个位面保护协会的成员了。

　　易秋对于协会之类的组织，从来都没有抱着怎样的敬意。

　　或许对方确实存在着某种意志和秩序，是存在某种价值的。

　　但那并非他的秩序，也并非他的意志，他并不愿意屈从于那种意志和秩序之下。

　　而保持自己的意志和秩序，总是存在冲突和矛盾的。

　　就像对于易秋而言，他并不认为毁灭被邪物所侵蚀的位面，是有违背他道德和秩序的行为。

　　他并非天使，亦非恶魔，尽管有的时候，他确实在这两个角色之间进行转换着。

　　但就像他曾经所经受的凡物的思维一般，智慧与力量，背叛与诡诈，都在那数千年的智慧中沉淀出属于凡物最为耀眼的光芒。

　　它并不指引人们寻觅流淌着蜜酒的河流，也不驱使人们在彼岸前等候着来世的救赎……

　　“是的，看来你听过我们的名字——这正是我们一直和持续进行的事业：让所有的位面毁灭者知晓我们的名！”

　　传奇塑能者·甘地拉姆面色阴沉地凝视着眼前的庞然大物，虽然对方的体型让他有些警惕，但是他并非没有猎杀过那些星体级别的怪物。

　　而心中熊熊燃烧的理念，更是让他坦然无惧地看着易秋：

　　“也许你觉得净化掉一个邪物，就足以弥补你对于位面的毁灭。”

　　“但是，你是否了解过即将与位面一起毁灭的生灵，又是如何在天崩地裂中度过绝望而漫长的末日的！”

　　“是的，人们无法理解我，因为他们不曾遭受这种苦难！”

　　“现在，武僧，我要予你以审判！”

　　璀璨的粒子之光盘绕着传奇塑能者·甘地拉姆的躯体，尽管此刻他已经难以抑制自己的愤怒，但是他仍然谨慎地克制着自己的攻击欲望。

　　他自然是有和传奇武僧进行过交手的，那并不算一次多么顺利的战斗经验。

　　对方的速度非常惊人，而且常规的束缚对于他并没有什么作用。

　　传奇塑能者·甘地拉姆最终未能抓捕到对方，但是在成功地阻止了对方的几次试图窃取位面核心的行为之后，他似乎消失了。

　　也许是去了别的位面系，又或许是因为迟迟得不到位面核心的补充而死去了。

　　而那一次，是传奇塑能者·甘地拉姆仅有的和传奇武僧交手的经历。

　　之后的数次里面，他仅仅听闻过相关的信息。

　　那些走上了传奇塑能者·甘地拉姆所认为的邪道的传奇武僧们，都非常油滑和难以对付。

　　不过一般来说，他们仅仅只是窃取位面核心。

　　而像这一次所遭遇的传奇武僧一般，直接带着位面和邪物一起毁灭的，传奇塑能者·甘地拉姆并未见过。

　　在魔法力量的驱动之下，传奇塑能者·甘地拉姆的心头保持着绝对的冰冷。

　　强制冷静的超凡思维，让他进行着短暂而迅捷的分析。

　　他当然不是一个人来的，尽管现在看起来确实只有他一个人在这里。

　　但是对于这种能够以一己之力，强行毁灭位面的敌人而言，传奇塑能者·甘地拉姆自然有所准备：在他的右手之上有着一枚环戒。

　　那枚环戒看起来和普通的黄铜环戒没有什么区别，而且也并非散发出什么魔法荧光。

　　但是这是一枚货真价实的神器，是由一位强大神力的存在赠予位面保护协会的。

　　由于位面保护协会对于位面保护的杰出贡献，很多神祇都对他们表达了善意。

　　易秋并没有回应，在这种情况下，他并不怎么擅长将其付诸于言语。

　　除了纯粹的利益冲突引起的战斗之外，在多元宇宙中事实上因为理念意志等矛盾激化而进行的战斗，占据了其中非常多的数量。

　　哪怕对于凡物而言，想要从思维上彻底压倒和扭转都是一件非常艰难的事情，更不说对于那些超凡之上的生命了。

　　当思维之间的沟通无法完成协调的时候，生灵们往往会选择更为便捷的方式：

　　用武力征服对方，或者毁灭对方。

　　单以双方的立场而言，很多事情是无法判断出绝对的好或者坏的。

　　每一方都有其战斗的立场和意志，它是复杂而难以被剖析的。

　　不过易秋倒并不觉得有多么复杂：至少对方并没有磨磨唧唧浪费他的时间。

　　在对方并没有对他进行直接攻击的情况之下，纯粹的言语型教导并不足以成为他毁灭对方的原因。

　　绝对的秩序就像一道天堑般的裂缝，不可被跨越，不可被试探。

　　它存在与此，那道路便止步于此。

　　易秋贯彻着传奇塑能者·甘地拉姆，他的身边已经开始凝聚危险而狂暴的魔法粒子。

　　但是那些，并不足以让易秋感觉到危险。

　　毕竟，纯粹的魔法粒子凝聚的攻击虽然无比迅捷和凶猛。

　　但是对于易秋而言，这种程度的魔法攻击并不足以致命。

　　而对方，却不一定有下次的机会了……

　　易秋所警惕的，是他的超凡直觉予以的某种危险反馈。

　　对方显然有所准备，但从目前的情况来看，似乎也有所限制。

　　很多时候，纯粹的莽是有一定危险性的，多元宇宙有着许多超乎常人理解的禁忌能力。

　　就像释厄对于神性生物那毫不讲理的巨大杀伤力一般，某些针对性的禁忌力量是足够危险和致命。

　　不过此时易秋的手段已经不像曾经那般贫乏了：

　　随着他手上某个戒指的一抹幽光，一个比易秋小上几节的庞大大物从虚空中凝现出来！

　　“叛徒！”

　　在位面之下努力收缩着自己力量的血色大公·永恒迷雾·达拉瑞多分看着那散发着与自己同源的邪恶力量的家伙，满脸怒意地骂道！


第0895章 警告！序列触发过于频繁

　　“邪物？”

　　传奇塑能者·甘地拉姆一脸愕然地看着那被召唤出来的邪恶存在，它正以某种危险的轨迹朝着自己冲锋而来！

　　对于传奇塑能者·甘地拉姆而言，远古阴魂并不算多么棘手的对手。

　　当然，肯定是有一些麻烦。

　　毕竟，对方也算是一头传奇级别的首领怪物。

　　对于传奇塑能者·甘地拉姆而言，他与许多很多传奇怪物战斗过。

　　对于传奇角色而言，他算是这片位面系中颇具盛名的存在。

　　远古阴魂作为一种传奇邪物中较为常态的存在，它的难缠在于它很难被彻底消灭以及它对于意志的侵蚀性。

　　无论是哪种邪物，对于意志那病毒性般的侵蚀能力都是堪称必备的能力。

　　随着远古阴魂的靠近，传奇塑能者·甘地拉姆能够感觉到一种疯狂和混乱的意志在不断干涉他的意志。

　　在心灵方面，传奇塑能者·甘地拉姆虽然也曾进行过相应的对抗训练。

　　但是光凭那粗浅的对抗训练，想要与一个传奇邪物的侵蚀能力进行对抗显然是不可能的。

　　不过传奇塑能者·甘地拉姆有着他自己的方法：在某种粒子的约束和分割之下，他的思维意识处于某种微妙的分裂状态。

　　那被侵蚀和感染的意志被约束在一起，它们仍然保持着和其他意识的联系。

　　但是它们并不能侵蚀其他的意识，因为它们在这种方面是视为“割裂”的。

　　在粒子塑能方面，这种约束意识以获得对抗心灵侵入的手法被称为传奇心灵约束。

　　传奇心灵术士也能使用这种能力，但是他们所达到该能力效果的方法显然和传奇塑能者们有着很大的差异。

　　“触发：传奇塑能·风！”

　　而当远古阴魂进入到传奇塑能者·甘地拉姆的一定范围内之后，似乎触动了什么，一种充满了毁灭和暴躁的粒子流开始在传奇塑能者·甘地拉姆的前方搅动着！

　　空间的稳定性，似乎都在那混乱的粒子流之中被撼动了。

　　常规的空间移动能力被束缚了，远古阴魂只能对抗者粒子流缓慢地移动着。

　　事实上远古阴魂并不适合进行这方面的对抗，它的能力决定了它在对下级单位的时候，能够具备无限碾压的特性。

　　而对于同级单位，则显得有些普通了。

　　尽管并不觉得远古阴魂多么危险，但是传奇塑能者·甘地拉姆还是决定早点解决对方。

　　虽然不知道对面那个武僧是否看出了什么异常，但是这个传奇邪物还是早点解决为好。

　　随着传奇塑能者·甘地拉姆的意志，一股股隐晦而危险的粒子流在他前方的空间里酝酿着。

　　它们无法被常规的观测方式发现，毕竟它们正处于无比微观的状态。

　　唯有传奇塑能者这种能够对于微观能量进行观测的存在，才能察觉到那片区域里魔法粒子的危险性：

　　它们进入到某种极限的活跃状态，并且隐隐约约进入到某种序列状态。

　　只需要传奇塑能者一点意志驱动，它们就能以极短的时间凝聚出充满毁灭性的魔法。

　　从某种意义上来说，这可以视为另外一种概念的法术默发+法术延时。

　　而且比起常态的法术默发+法术延时，以这种形式释放法术显然更为隐晦和难以抵挡。

　　终于，在远古阴魂突破了粒子风形成的危险区域之后，它那庞大的躯体之上开始出现许多大大小小的伤痕。

　　而就在它的单眼亮起无数红光，试图对传奇塑能者·甘地拉姆发起攻击的时候。

　　传奇塑能者·甘地拉姆的眼中陡然闪现出一抹寒光，然后无数金色的光线陡然从虚空中凝现！

　　“传奇塑能活化：光锢！”

　　整个虚空似乎都被那金色的光芒所覆盖了，而位于那金色光芒之中的远古阴魂则受到了源源不断的毁灭式正能量打击！

　　就在传奇塑能者·甘地拉姆准备再次催动一个区域的魔法粒子，进行一次收尾攻击的时候，他的瞳孔猛然紧缩！

　　不对，对面那个武僧呢？

　　只见在那炫目的金光之下，对面的虚空之中一片空荡，充满了某种压抑和危险的虚无！

　　然后，传奇塑能者·甘地拉姆便只感觉到一股令他几乎窒息的毁灭力量将他淹没了！

　　“触发：传奇塑能·荆棘环刺！”

　　“荆棘环刺被摧毁，下位触发序列启动！”

　　“触发：传奇塑能·生命庇护！”

　　“生命庇护被摧毁，下位触发序列启动！”

　　“触发：传奇塑能·时光回溯！”

　　“警告：序列触发过于频繁！”

　　“时光回溯成功，使用者进入到致命伤害，紧急触发序列启动！”

　　“触发：传奇塑能·随机空间跳跃！”

　　……

　　……

　　只是一瞬间，对于凡物而言，那或许还不足以让他们完成一次眨眼的时间。

　　传奇塑能者·甘地拉姆身上层层叠叠的法术序列被摧毁得七零八落，就好像他直面了一发传奇法术一般！

　　所幸他在身上叠加的法术序列，是经过了漫长时间检验的叠加序列。

　　如果存在某种隐晦冲突的叠加序列的话，在这么短时间内的频繁触发是可能导致某种致命危险的。

　　而其中一个序列触发的时间静止效果，让传奇塑能者·甘地拉姆得以拥有一丝喘息的机会。

　　他用惊骇的眼神凝视着远处的庞然大物：现在他已经通过随机空间跳跃，瞬移到了距离这里颇为遥远的虚空之中。

　　唯有直接面对那庞然大物的攻击的时候，他才能了解到对方那庞大体型之下的恐怖和震撼。

　　那庞大的体型现在看来，愈发充满了令人呼吸停滞的压迫感。

　　传奇塑能者·甘地拉姆的大脑在疯狂运转着，他是第一次如此接近死亡。

　　也许对于其他传奇角色而言，他们并不一定能伤害到他逃逸的灵魂。

　　但是传奇武僧，而且是进阶了变种攀云僧的传奇武僧，传奇塑能者·甘地拉姆并不那么确定……

　　传奇塑能者·甘地拉姆感知着自己手中那没环戒，如果刚刚他敢于拼死去对着对方使用的话，或许对方此刻已经位于那位殿下的神国之中了。

　　是的，这枚神器戒指并没有什么其他花里胡哨的功能。

　　它仅仅能够提供一个单向的传送，而传送区域是：一个强大神力的神国……

　　只是，传奇塑能者·甘地拉姆感受着那尚未散去的死亡味道。

　　那滋味是那般浓烈和刺鼻，就像他曾经所遭遇的那般……


第0896章 逃逸的传奇塑能者·甘地拉姆

　　总有一些时候，总有一些抉择，是令人感到为难的。

　　传奇塑能者·甘地拉姆知道，当自己离开之后，这个位面将要面临的命运。

　　但是，他知道自己确实畏惧了……

　　死亡当然是值得令人畏惧的，但他还背负着无数位面的希望。

　　传奇塑能者·甘地拉姆知道，当他死了之后，多元宇宙的“傻子”便又少了一个。

　　谁又愿意为了那些绝望的人们，去寻觅最后一丝的希望呢？

　　也许是自私吧，但为何不能给人们最后一丝希望呢？

　　传奇塑能者·甘地拉姆的眼中有些恍惚，他似乎又一次看到了那从天穹之上缓缓落下白光。

　　那是灭世的光，是最为纯粹的净化。

　　一如位面保护协会的成员一般，传奇塑能者·甘地拉姆是没有故乡的人。

　　他一直在苦苦探索着，他希望能够拯救那些绝望的人们，一如曾经那绝望的自己。

　　当他的导师将他从毁灭的边缘挽救回来之后，他就发誓要将这种救赎贯彻自己的全部生命。

　　但直至今日，传奇塑能者·甘地拉姆知道，他所做出的努力和回报是完全不成正比的……

　　而且有的时候，他们甚至并不站在德道舆论的一边……

　　传奇塑能者·甘地拉姆死死地盯住那远处处于时间静止状态下的庞然大物，躁动的意志让他的眼睛有些微微泛出荧光。

　　他当然可以乘着这个机会准备多个传奇法术，看看是否能够对其造成影响。

　　只是他知道那是徒劳的，他终究是畏惧了……

　　“我会证明的：毁灭永远不会是真正的救赎！”

　　“我会让你们看见的！”

　　下一刻，时间静止的效果解除了。

　　而获得了自由施法能力的传奇塑能者·甘地拉姆毫不犹豫地使用了位面传送法术离开！

　　狼狈吗？

　　或许吧……

　　但在离开的那刻之前，传奇塑能者·甘地拉姆的眼中并没有迟疑或者其他的情绪，有的只是坚毅。

　　也许一百个人中，只有一个人认可他的意志。

　　但那又怎么样呢？他的本身要进行的，就是超越了一切凡物理解的、最为崇高的救赎……

　　而与此对应的，必然是比其沉重万分的代价。

　　救赎，本就是一场充满了无尽牺牲的荆棘之道……

　　“咚！！！”

　　就在他消失的极其短暂的时间里，一个巨大的黑影碾碎了他所在区域的一切！

　　狂暴的虚空乱流，将周围区域的虚空物质搅成粉碎，而在隔着一定距离的位面之下，某种邪恶的力量似乎变得更加隐蔽起来……

　　易秋看着传奇塑能者·甘地拉姆消失的区域，他的目光中开始绽放出浓烈的金色光芒。

　　他很少会主动招惹非邪恶阵营的存在，但是当成为敌人之后，他也很少会出现留手的情况。

　　而比起邪神或者邪物而言，其他智慧生灵方面的敌人就更加危险一些。

　　毕竟他们不一定比邪神或者邪物更加强大，但是智慧生灵本身的社会性和超然智慧就决定了他们的危险性。

　　所以对于易秋而言，他并不打算放过这个位面保护协会的存在。

　　对方确实存在某种对他拥有一定威胁性的道具，但是根据之前的战斗和直觉的反馈来看，易秋觉得它是有着相当苛刻的使用条件的。

　　空间在易秋的眼中显露出属于它的奥秘，尽管易秋并不具备相关空间定位能力。

　　他拥有的，更多是对于邪物位面的感知。

　　但是被刚刚激发过的空间坐标，是会存在着一定的隐晦差别的。

　　这也是为什么，在传送术的相应使用守则上有关于“谨慎选择安全区域进行使用”的说明。

　　毕竟，被人知晓了相应空间坐标是可能导致某些危险情况出现的。

　　对于一般的存在而言，他们可能需要借助对应的魔法道具才能捕捉到这种差异。

　　不过易秋并不需要，天眼的力量让他足以发现这种差异。

　　空间的传送有的时候会非常复杂和困难，有的时候则会显得简单而粗暴。

　　这其中的差异，并不仅仅在于空间本身的差异性。

　　而在于：使用者是否敢于承担一定的风险。

　　有的时候，空间传送并不仅仅需要面临物质意义上的空间乱流的冲击和切割。

　　在空间与空间的重叠混沌区域，传送者有时会触及到某些充满了未知混沌的区域。

　　在这种区域里面，传送者的躯体会进行某种混沌检定。

　　而检定的条件和人物本身的综合属性虽然也有一定的关联，但更主要的是基于人物躯体的秩序属性。

　　就像对于精神空间里面，当某种存在以意志凝现出一个钥匙。

　　它所成就的模样可能是凝现者是意志显化，但更可能是某种被概念化的典范模样。

　　它本身的性质和功能，取决于凝现者对其的加工程度。

　　但当它出现的那一刻，必然有着某种物质的定义被赋予在了它的身上。

　　简单来说：在精神空间里面，只需要某个精神体认为那是一个钥匙，并且拥有赋予它钥匙概念的力量，那么一个钥匙便会凭空诞生。

　　在物质世界中，每个物质本身都有这样的概念。

　　但是它有别于精神世界的“钥匙”，因为物质世界的钥匙是由一个又一个的粒子组成的。

　　它能够被视为很多种概念，而不仅仅只是钥匙。

　　而精神世界的“钥匙”，则往往只是一个单独的概念。

　　在了解到这种差异后，再将其延伸到生命的构成之上。

　　面对混沌区域里面对于生命的考验，其本质可以视为：对于其生命概念的分解和重组。

　　不过和物质世界的常规组成，混沌世界里面的概念是以一种模糊的形式存在。

　　所以说，当生命的完整秩序概念并不足够强大的生命，在面对这种生命概念的分解之时，很容易出现某种异变。

　　也因此，尽管某些超凡单位早早就能够开发出跨位面移动能力。

　　但是一般来说，他们的职业体系都会将其划分到传奇职业能力的范畴。

　　当然这是指凭借个人的力量直接进行跨位面传送，借助定向的魔法阵和仪式等则没有那么危险。

　　“撕！”

　　随着某种无声的撕裂声，易秋面前的空间出现了某种剧烈的波动！

　　事实上空间联结点中，更多地是显示本晶壁系的相关联结。

　　但是刚刚被激活的位面坐标，犹如尚未冷却的火星散发着异于常态的光芒！

　　没有一丝迟疑，在发现直觉没有反馈危险之后，易秋直接链接那个空间联结点……


第0897章 食铁兽的并生天赋

　　“看来那孩子遇到了一些麻烦……”

　　“也许我们可以坐下来谈一谈，强大的位面毁灭者。”

　　当通过了冗长的空间传送之后，易秋发现自己并没有传送到传奇塑能者·甘地拉姆所在的位面，而是来到了一个类似于中转空间的亚空间中。

　　而在他面前，一个庞大的树人正在看着他。

　　它的身躯是如此庞大，而它那粗壮的根茎虬节在一起，犹如人类茂密的胡须。

　　它有着两颗湖泊般的碧蓝眼睛，此刻它正静静地凝视着易秋。

　　易秋并没有回答，他看了看这个比现在的他更加庞大的树人。

　　尽管对方的躯体显得如此庞大，但易秋并没有感觉到怎样的危险性。

　　它的本体应该是某个中等神力以上的自然神祇，但是仅仅凭借非圣者形态的化身，易秋并不怎么畏惧它。

　　“你想阻挡我？”

　　易秋看着那未知的输入，他的手中突兀地出现了一根泛着幽幽金光的棍棒。

　　尽管对方看起来和那个位面保护协会的成员是共同阵营的，但是如同只是言语上的劝阻，易秋并不会迁怒对方以泄愤。

　　只是如果对方动手了的话，那又是另外一种情况了。

　　面对非邪恶存在，易秋往往还是秉持着某种微弱的善意。

　　虽然有的时候，很多存在并不会领会这种善意就是了。

　　当然他们的下场，往往也不怎么美妙就是了。

　　“阻挡？不，强大的武僧，我并未这么想过。”

　　“我源于休密古老森林的一根长木，那时候人们叫我长木长老，后来我有了新的、更为冗长的名讳。”

　　“不过我觉得那并没有什么意义，你也可以称呼我为长木。”

　　“我在休密存活了很多个世纪，有人曾惊异于我存活的长久，而我知道我在远古大战中得以存留的原因就是：我并不爱管闲事。”

　　“但那孩子是不一样的……”

　　自称为长木的树人看着易秋缓缓说道。

　　“我知晓那孩子存在的时候，他正忙于从一头行星级别的巨兽嘴下拯救一个位面。”

　　“作为一个刚刚踏入传奇级别的新人，他当然是失败了。”

　　“他感到沮丧和失落，因为一些事情，他找到了我。”

　　“我告诉他：枯木新生，本就是非常困难的事情，它比塑造一个幼苗要复杂和艰险得多。但是，如果当你试图去拯救一颗枯木的时候，你究竟在思考什么？”

　　“多元宇宙并不缺乏救世主，位面更是无穷无尽。”

　　“一个位面的毁灭，对于多元宇宙而言并不会比人类损耗掉一根汗毛更有影响。”

　　“但是当一个人站出来：他说要拯救所有人类的汗毛。”

　　“那当然是滑稽而可笑的，他也并不那么完美，也犯过很多错误，造成了很多不愉快的事情。”

　　“但是当他存在，便有一些东西在悄然地、慢慢地改变。”

　　“我并不觉得自己能够改变一个传奇武僧的意志，但是我想我们能够做一个交易……”

　　自从为长木的树人静静地看着易秋，随后某种生命的光芒开始在虚空中凝现。

　　然后，一个犹如白蜡树种子放大了数十倍的物体出现在易秋的面前……

　　……

　　……

　　“卧槽？要背完这么多东西？”

　　陈卦丕一脸懵逼地看着之飞拿给他的内部教材，之前他并没有在意。

　　毕竟那大概也就中华字典的厚度，而且之飞告诉他整个学期就只需要学习这一本就够了。

　　对于经历过题海文山的陈卦丕而言，这样一本书自然是不值得让他产生任何情绪波动的。

　　不过在翻开之后发现每一页都是关于一本书的大概讲解之后，陈卦丕有些慌了……

　　“现在国家对于神秘领域的探索还刚刚起步，但是我们能够确信的就是：神秘力量确实存在很多尚且无法剖析的唯心力量，但是大量的基础知识积淀，仍然能够起到某种促进的方法。”

　　“在尚未探索出一条完整的神秘道理之前，我们没有太多的选择。”

　　“现在你和即将与你同学的人一起，将率先踏足那几十亿人都未曾知晓的道路。”

　　“它是历史，也是抉择。”

　　之飞看着陈卦丕，他的语气显然很平淡。

　　对于青少年新时期特种学习班的事情，是需要参与者发挥绝对的主观能动性的。

　　因此，他们不会过多地干预。

　　“总觉得这种画风不对……”

　　陈卦丕挠了挠头，他觉得以这种方式去诠释神秘领域似乎是一种不怎么靠谱的行为。

　　不过对于超凡力量的渴望，还是让他留了下来。

　　之飞说完之后就离开了，他似乎显得很忙碌。

　　不过对于陈卦丕而言，他这段时间似乎彻底闲了下来。

　　每天只需要配合进行一些测试，然后便是和那头滚滚一样在房间里面酣睡。

　　陈卦丕并不知道，为何自己这段时间变得如此嗜睡。

　　不过他并不觉得自己的身体存在什么问题，反而他在清醒的时间里精神变得更好了。

　　当然陈卦丕并不觉得这有什么异常，毕竟作为日常缺觉的修仙党而言，睡好了精神好是一种近乎本能的认知。

　　只是在陈卦丕所不知道的地方，之飞正看着他的检测报告：

　　“身体综合素质又提升了1.3%？”

　　尽管知晓陈卦丕的体质存在某种奇异的变化，但是这种每天睡觉便能不断增长身体综合素质的能力……还真是让人羡慕。

　　“找到他强化的大致方向了吗？”

　　之飞想了想，朝着旁边的工作人员问道。

　　“没有找到明确的线索，但是陈博士有一些猜想：他认为这很可能与那头食铁兽有一些关系。”

　　工作人员直接回复道，他是专门负责实验室和之飞进行沟通和交流的。

　　对于陈卦丕而言，他只是觉得那头滚滚有些异常。

　　但是对于对其进行了详细测试的专业人员而言，他们能够清楚那头滚滚和真正滚滚之间犹如鸿沟一般的差距。

　　而按照相关的记载，实验室将其标记为“食铁兽”，也算是国人的一种情怀了。

　　“有新的类似食铁兽的存在出现吗？”

　　之飞翻开最近的信息汇总，他现在已经能够颇为熟稔地处理这些繁杂的信息工作了。

　　而就在这个时候，他的动作突然停了下来——他看到了那于火焰翱翔的幼龙……


第0898章 不甘的凝视

　　“糟糕的命运……”

　　血色大公·永恒迷雾·达拉瑞多分疯狂地躲避着不断逼近的传奇八臂武僧，空间之中不断凝现出属于它的血色虚影！

　　物质在扭曲，而已然成为它血裔的凡物们也无法插手这种层面的战斗。

　　甚至，血色大公·永恒迷雾·达拉瑞多分连停下来吸收血裔恢复的时间都没有。

　　它知晓易秋的存在，现在易秋的恶名已经在传奇邪物里面有了很为广泛的流传。

　　除了那些懵懂的邪物之外，大部分的传奇邪物都在收敛着自己的意志。

　　血色大公·永恒迷雾·达拉瑞多分一直觉得它是非常危险的，因为它尚未脱离自己诞生的位面。

　　只是它与寻常邪物不同，它所进行的是另外一种发展方式：

　　寻常的邪物在吞噬了位面的力量之后，便会扯开破碎的位面，然后开始多元宇宙的遨游。

　　而对于它而言，它诞生的本源决定了它需要将整个位面转化之后，才能彻底脱离。

　　当然，它也能够从这种转化中获得非常大的收益。

　　但现在看来，收益总是与危险同在的。

　　血色大公·永恒迷雾·达拉瑞多分是一个充满了邪恶理智的传奇邪物，它诞生于凡物的某个邪恶传说。

　　除了凡物所赋予邪恶传说中那位存在的能力和力量之外，它还具备了它的智慧。

　　严格来说，在最初的时候，血色大公·永恒迷雾·达拉瑞多分并不能算是邪物。

　　在最初的时候，它或许可以视为某种特殊的英灵。

　　但是随着之后的某些遭遇，它开始了它邪恶的晋升和转化。

　　而血色大公·永恒迷雾·达拉瑞多分所拥有的邪恶特质中，其中一项便是：傲慢。

　　傲慢的力量无疑是强大的，这从下位面的那些恶魔领主中可以看出一些规律。

　　但它所带来的负面效果无疑也是足够的：源于本源的傲慢，让血色大公·永恒迷雾·达拉瑞多分不愿意就这样狼狈放弃自己的基业。

　　达拉瑞多分并不畏惧死亡，但它知道落在这个传奇八臂武僧的手中是怎样的下场。

　　作为少有的在尚未突破诞生位面，便能够和其他的传奇邪物取得联系的存在，达拉瑞多知道那些被后面那个传奇八臂武僧抓走的同族即将面对的命运。

　　就像那些该死的传奇武僧们所经常干的那般：

　　它们极有可能被镇压在这个该死的、令邪物绝望的传奇八臂武僧的寺庙之下，然后一次又一次被它收割着力量。

　　当然那些传奇武僧也是有过翻车时候的，多元宇宙并不缺乏这种事例。

　　毕竟对于传奇邪物而言，只需要稍微的松懈都可能导致毁灭性的后果。

　　不过达拉瑞多分知道，面对那比邪物更恐怖的传奇八臂武僧，那种情况只是奢望。

　　或许对方终究陨落于某个强大到颠覆的上古邪物手中，但是在此之前，它估计早就和那些同类一起面对永恒的、无法扭转的寂灭了！

　　不！那不该是属于它的命运！

　　“我得想办法……”

　　而就在达拉瑞多分一边疯狂躲避，一边苦苦思索的时候，它猛然感觉到自己的躯体被某种恐怖的力量给彻底拉扯住了！

　　“不！！！”

　　达拉瑞多分发出痛苦的哀嚎，它不甘地转过头，然后狠狠地凝视着传奇八臂武僧……手中那枚戒指！

　　……

　　……

　　“你击杀了血色大公·永恒迷雾·达拉瑞多分，你获得了血色大公·永恒迷雾·达拉瑞多分的不甘低语。”

　　“你击杀了一头传奇邪物，基于你的职业，你获得了97000点传奇经验。”

　　“你在传奇邪物阵营（种群集合阵营）的声望更迭为：恶名远扬（-16970）。”

　　易秋看着手中以某种凡物无法观测的形式存在的东西，在易秋的眼中它看起来有些像是透明的琥珀。

　　而随着时间的流逝，易秋能感知到不断从中飘出的低语。

　　物质是无法限制和束缚它的，因为它的构成就是一团充满了不甘意味的邪恶低语。

　　邪物的本源有很多呈现方式，它不仅仅限于物质。

　　由于与那个自称长木的树人完成了一个交易，易秋暂时停止了对传奇塑能者·甘地拉姆的追杀。

　　不过这并不影响，易秋回过头来击杀这头传奇邪物。

　　对于易秋而言，绝大部分的传奇邪物并不能让他感觉到威胁。

　　至于上古邪物，他现在并没有遭遇过。

　　但是按照他的直觉，他觉得自己恐怕还是有所欠缺。

　　毕竟，那是少部分能够直接和神祇圣者形态直接硬怼的存在。

　　易秋摸了摸光头，他看着下面的物质界。

　　易秋在进行权衡：他发现当血色大公·永恒迷雾·达拉瑞多分被他镇压之后，那些凡物身上的邪恶力量开始衰退。

　　虽然基于当前整个位面的情况而言，这种衰退的速度是非常缓慢的。

　　但是可以预期的是，在若干年后这个位面是可以恢复到常态的。

　　易秋静静地凝视着这个物质界，凡物们尚且无法得知他们即将面对的命运，他们只觉得心底的无穷躁动陡然消散了许多。

　　一种他们已经少有的、冰冷的冷静，开始出现在他们的意志之中。

　　这些都是被浅层转化的凡物，他们的躯体和灵魂并没有投入太多的邪恶力量。

　　而那些与血色大公·永恒迷雾·达拉瑞多分息息相关的高级血裔们，早已经随着它的镇压逐渐散失了活性。

　　在经过了一番思考和观测之后，在确定这个位面尚且存在挽回的余地之后，易秋决定离开了。

　　他当然需要位面核心，但是他有着自己的秩序。

　　他确实毁灭了很多位面，但他有着属于自己的判定准则，而并非凭借一时的喜恶波动。

　　当然对于位面保护协会等存在看来，易秋的这种判定是基于他个人意志的，自然是无法被视为绝对公正的。

　　不过就易秋而言，公正并不是他的选择，他选择的是自己的秩序……

　　易秋将血色大公·永恒迷雾·达拉瑞多分的不甘低语收进物品背包里面，然后他翻开罪孽之书前往下一个位面……


第0899章 神祇的交锋

　　易秋静静地看着下面空荡荡的物质界，他开始陷入了沉思……

　　不应该啊，他到目前为止也只从这本罪孽之书上镇压了4头传奇邪物。

　　但是现在看起来，他的行为似乎导致了某种不可预期的波动。

　　尽管这个位面仍然存在着强烈的邪恶气息，而且在物质界之上还有许多邪恶的智慧生命。

　　但是易秋知道，那头原本应该存在这里的传奇邪物已经离开了。

　　这种仓促的脱离，肯定会导致某些不可违逆的损害。

　　只是现在看来，这头传奇邪物宁愿付出一定的代价，也要离开这个位面。

　　易秋不知道它们从哪里得到的情报，但是他觉得这其中肯定存在某种问题。

　　事实上对于罪孽之书上的邪物，他是进行了一些挑选的。

　　他所选择的，都是一些尚未脱离诞生位面的邪物。

　　这意味着易秋不仅仅能够击杀它们，还能够从位面本源中剥离它们的本源。

　　而且遇到不可挽回的位面，还有额外的收获。

　　而对于那些已经脱离了诞生位面的邪物，易秋虽然能够击杀它们。

　　但他只能击杀它们一次，之后它们会在哪个位面重生就不得而知了。

　　简单来说，尚未脱离诞生位面的邪物能够提供一定时间内可持续发展的传奇经验收益，而已经脱离的邪物则只能怪提供一次性的传奇经验收益。

　　对于易秋而言吗，他自然更多地选择前者。

　　易秋驾着滚滚黑雾凌驾于虚空之中，他取出罪孽之书开始寻找下一个目标。

　　不过这次易秋并不仅仅关注那些页面上的信息，他还研究着另外一些东西：

　　易秋发现经管上面的信息和他之前所看到的，并没有太多的差别。

　　但是他能够察觉到，其中大部分的页面都发生了某种微弱的改变。

　　这显然是不对，易秋开始察觉到某种无形的力量在影响着自己。

　　易秋随即想到了罪孽之书的来源——新月之神，易秋并不确定这是否是新月之神的手脚。

　　不过按照直觉来看，易秋觉得这和新月之神并没有直接的关系。

　　但是这种变化的出现，一定存在某种隐晦的联系。

　　易秋开始有些警惕，就像他面对位面保护协会时的想法一般：

　　他并不畏惧那些邪神或者邪物，比起这些，那些敌对的智慧生灵更加危险。

　　因为在有些时候，面对敌人的时候，智慧生灵的下限无限接近深渊……

　　易秋不确定这是位面保护协会的手段，还是其他的敌人在干涉着他的行为。

　　易秋直觉和位面保护协会并没有关系——之前在那头自称长木的树人沟通下，他和祂完成了相应的交易。

　　按照约定，如果在百年之内位面保护协会有相应针对措施的话，那么这项交易视为结束。

　　想了想，易秋准备回到自己的物质界和新月之神沟通一下。

　　易秋微微眯了眯眼，任何行为都需要付出代价，会有人为此付出代价的……

　　……

　　……

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　犹如斩铁一般的声音在雪山顶上连绵不断，而此刻尹仲手中的剑已然化为了一道道难以捕捉的银光！

　　它不断和那飞剑撞击在一起，激射出剧烈的火花！

　　对于寻常武器而言，这种直接的对抗是肯定会造成损耗的。

　　剑与剑之间的撞击，会导致剑锋的崩裂。

　　不过对于现在正不断进行激烈对抗的两把剑来说，它们并不会出现这种情况。

　　那把飞剑自然不必多说，它本是天地造就的奇异生灵。

　　而随着神圣概念力量的不断灌入，它现在或许在杀伤力方面没有得到非常恐怖的增幅。

　　但在自身属性方面，肯定是不会为常规伤害所伤的。

　　而尹仲的剑则被他的气所包裹着，这是剑圣所必须修行的一种能力。

　　从某种意义上来说，它是很大一部分剑圣的核心能力：

　　毕竟，魔法武器其实在大部分的世界都挺昂贵的……

　　此刻尹仲已经进入到某种急速的世界中，天空中飘落的细小雨滴似乎像是被暂停了一般。

　　那飞剑的斩击一次比一次更为迅捷和诡谲，他需要集中全部的精神才能勉强进行对抗。

　　但就在下一刻，飞剑突然停了下来，它悬浮在半空中散发出微微的颤鸣。

　　这个时候，尹仲才注意到不知何时出现在身后空地上的易秋。

　　“师傅，您回来了。”

　　尹仲将剑收入鞘中，或许是因为他体内本就微弱的神性力量被他疯狂的训练所磨蚀，他现在已经察觉不到易秋的生命力量了。

　　那就像是一个黑洞，他只能感觉到本能反馈的剧烈危险。

　　就像刚刚能够勉强挣扎于海面的凡物，面对出现在底下的一头庞大鲸鱼。

　　哪怕对方是没有任何恶意的，他仍然会免不得止不住那种发毛的感觉。

　　易秋点了点头，他看着那把悬浮在半空中的剑。

　　在他泛着金光的眸子注视下，那把飞剑似乎处于某种停滞状态，像是一个毫无生机的死物一般。

　　易秋洞悉了它的本质，也知晓了它诞生的缘由。

　　和藤原·拓海的预期有一些出入，这个位面的特殊性让精灵的出现存在一些问题：

　　人们的意志不仅仅会导致精灵的诞生，也会阻止精灵的出现。

　　在交织纵横的意志之间，唯有那些能从够深入人心的古老神话和概念中诞生的精灵，才能够得到喘息的机会。

　　而那把飞剑，就源于易秋所在国度古老神话中的某一个传说……

　　“看来它选择了你，那就好好去使用它……”

　　在知晓了飞剑跟脚之后，易秋扭过头看着尹仲说道。

　　“是！弟子定然不会辱没师尊名号！”

　　尹仲面色坚毅地看着易秋说道。

　　随后易秋便化为滚滚黑雾，寻到了正在忻安作为厨房的山洞之外的新月战士·安娜。

　　在发现易秋之后，新月战士·安娜顿时愣住了。

　　她的目光开始充满了某种神性的清冷，随后她对着易秋说道：

　　“很抱歉，我的盟友。”

　　“因为最近我和我的对手正在进行交锋，所以导致了你受到一定的影响，我在此表示歉意。”

　　对于神祇而言，祂们在某些方面显然更加实际。

　　无论是看似虚无的赞美亦或咒骂，都一定会付诸于实际。

　　而新月之神表示歉意的方式，就是她从虚空中凝现出一把散发着幽幽光泽的月刃。

　　虽然不是神器，但也是一把品质绝佳的传奇武器了。

　　不过易秋并没有收下，他需要的并非是这些：

　　“我并不需要其他的东西，你已经为我带来了一个很好的礼物——现在，我只需要一个坐标……”

　　易秋看着附身于新月战士之上的新月之神如是说道。


第0900章 忽如其来

　　某个位于位面的小角落里，一场涉及到诸多神祇的会议正在进行着：

　　“新月之中，阴云弥漫着，我们要早做准备，诸位……”

　　会议的举办方：甘蓝圣者用略带疲惫的眼睛看着在场的诸多参与者，他的声音显得有些低沉和暴躁，一点也不像他曾经所展现出的那种温和的面孔。

　　不过众人能够理解他，毕竟就在不久前以新月之神为首的神系联盟发动了关于制裁甘蓝圣者信仰的事件。

　　尽管碍于神战的毁灭性，诸神尚未撕破最后的底线。

　　但是这种看起来更为文明的战斗，仍然充满了血腥和牺牲。

　　“新月注定失败，就像她那愚蠢的盟友们一般！”

　　一个头发由竖直的针状荆棘构成的参与者忍不住嘲讽道，而与他在一圈的参与者们则发出轻声的哄笑。

　　他们自然是得意的，毕竟就在不久前他们完成了一系列对于新月联盟盟友打击的计划。

　　作为新月联盟的敌对势力的组成份子，他们并非是由一个完整的、充满了秩序的结构组成，他们有着属于自己的独立圈子。

　　而这种看起来有些画风微妙的家伙，则是这其中代表腐朽、背叛、阴暗等领域的一员。

　　黑暗的力量，总是显得有具备破坏力。

　　而他们的行为和计划，也在诠释着属于他们的风格：

　　就在不久前，由阴影神殿作为牵头组织，他们对新月之神包括本位面、异位面的绝大多数盟友进行了各种程度的骚扰和攻击。

　　按照他们的计划，这是瓦解新月联盟的重要力量。

　　对于他们而言，这些阴暗的手段是他们所善用的。

　　他们并不认为肮脏亦或卑鄙，是多么不堪的词汇。

　　在他们看来，唯有最终的胜利者，才能赐予一切以全新的定义。

　　“当然，强大的阴影之主以及祂的诸多结盟们，都是强大而不可战胜的。”

　　“但是我们需要警惕来自新月的报复，就像我们常常讨论的那般：新月从来不会放过任何敢于违逆她的人，她总是充满了疯狂的、不可理喻的支配欲。”

　　甘蓝圣者对着发言者点了点头，作为会议的发动者，他早就对此有所预案。

　　如果阴影之主的信徒们会平静下来，那么他们又不会被赋予犹如苍蝇般的名号了。

　　事实上早在曾经的时候，新月之神并没有现在那么强大。

　　她只是一个微弱神力的边缘神祇，对于这个位面的神系体系而言，她并没有任何可以被多看几眼的存在感。

　　但是自从那次神战之后，她似乎掌握了某种禁忌的力量。

　　她开始变得异常强大，甚至无限接近于强大神力。

　　这让人有些不禁怀疑：她是否吞噬了她的亲生姐妹，从而获得了她父母一体的恐怖力量。

　　直至如今，新月的敌人们仍然未能弄清楚新月的力量来源。

　　但是他们只需要知晓的就是：即将有一场侵袭整个位面的圣战终将来临。

　　新的至高神的诞生，不可能只是鲜花和赞美，祂必然伴随着恐怖的灾难和战争。

　　现在，他们已经没有选择了……

　　“等等，那是什么？”

　　就在这个时候，有人惊异地呼喊道。

　　而就在这个时候，恐怖的爆炸出现了，升腾的烟云之中似乎有某种恐怖的庞大存在若隐若现……

　　……

　　……

　　“终于完成了……”

　　木子伸了伸懒腰，外面阳光明媚，一如往常。

　　但她却像是度过了数个世纪一般，当看到如此明媚的阳光的时候，整个人都有些恍惚。

　　作为当前物质界综网版本中最早一批玩家的组成者，由于木子获得时间的相对延迟，使得她的成长相对其他几人有些缓慢。

　　不过此时列夫已经选择了陪伴他的妻子，而藤原·拓海也在灵界默默地守护着这个世界的精灵。

　　所以慢慢的，木子也开始成长为这个物质界数一数二的存在了。

　　不过她并没有感觉到这种变化，毕竟易秋犹如一抹铅云般笼罩着整个世界。

　　木子当然想用更好的修饰词，不过一想到易秋那滚滚黑雾的画风，她觉得铅云或许已经很恰当了。

　　有的时候，木子也常常在想：自己努力挑战副本是为了什么。

　　毕竟，以她现在的力量已经足够让她获得相当优越的生活了。

　　只是如果仅仅只是这样的生命，她之前付出一些努力或许也是能够达到的……

　　当看到艾玛那震撼人心的火焰，当看到易秋那所向睥睨的战斗，也许有一些东西，是在慢慢改变着的。

　　它无声无息，就像催发幼芽的春风，在湿润与温暖中带来了生命的奇迹。

　　木子抽出自己的刺剑，在阳光之下那剑泛着幽幽的光芒。

　　它自然是一把好剑，毕竟接近20级物品等级的魔法武器对于木子而言已经是当前能够接触的极限魔法武器了。

　　在过去的数个月副本时光里面，木子用这把剑斩杀了不知凡几的怪物头颅。

　　她就像一个优雅的精灵，在血与火之间跳跃着，然后刺出致命的一剑。

　　如果她不自报家门的话，显然并没有太多人觉得她是一个吟游诗人。

　　当然吟游诗人本就是一个，充满了诸多不确信因素的职业。

　　吟游诗人要么能够一瞬间被甄别出来，要么则很难被确定。

　　当然，对于木子而言，她觉得这并没有什么不妥的。

　　她喜欢自己的职业，也热爱在刀锋与危险之间优雅地舞蹈着。

　　但那并非她的全部，她也喜欢从阴影中射出致命的箭矢，就像一个刺客一般。

　　不过或许是因为某些不知名的原因，她始终无法熟稔地掌握那个充满了阴影的声音。

　　或许是因为，那个声音本身就是桀骜的、难以被驯服的。

　　毕竟，在相关的设定之中她是那些阴影之中唯一的希望，也注定背负了沉重的枷锁。

　　而就在木子有些惬意地享受着物质界的和平生活的时候，她似乎听见了有人朝着她的房间走来。

　　然后：

　　“咚咚咚……”

　　温和和带有节奏的敲击声响起了……


第0901章 黑暗传奇角色的大型BOSS战役挑战

　　“什么东西！”

　　滚滚浓烟之中，众多参与者纷纷以自己的手段躲避着未知的恐怖冲击！

　　他们惊怒地看着那浓烟之中的庞然大物，已经很久没有人敢于如此直接挑衅他们了。

　　哪怕是新月联盟，对于他们这些旧势力构建而言的庞大组织，也显得异常谨慎。

　　而且如果不是该组织本身存在内部矛盾激流的问题，新月联盟是否能够维持当前的状态都是一个问题。

　　毕竟无论在哪个位面，在当前局势没有出现剧烈崩溃的情况下，倾向于维持当前状态的存在总是占据主流。

　　能够看清未来变迁和期待并且试图将其扭转的存在，总是少数……

　　“我知道这是什么东西——新月之神的那个盟友！”

　　“注意警惕！他虽然愚蠢地选择了与新月之神联盟，但是他是曾毁灭过不少位面的邪恶存在！”

　　一个穿着皮甲的参与者，在注意到浓雾之中出现的事物之后，他顿时高声呼喊起来！

　　“看来我没有来错地方……”

　　浓雾之中传来犹如雷鸣一般的闷响，对于这些普遍达到超凡，有不少头目级别的到达传奇存在的诸人而言，他们顿时明悟只怕是来者不善了。

　　那身穿皮甲的参与者，虽然并不是那位神祇的直接信徒。

　　但是他带来不少异域的情报：综网虽然并不禁止综网玩家选择自己的信仰神祇，但是这其中并非是毫无禁忌的。

　　作为曾经起源于诸神的综网，综网与诸神的关系无疑是微妙的。

　　当然对于寻常的综网玩家而言，他们并不会过多地在意这种微妙的联系。

　　就他们个人而言，这种联系并不会对他们的发展产生多大的影响。

　　所以有不少综网玩家和诸神，形成了某种紧密的联系。

　　当然这种联系，更多的类似于雇佣兵的形式。

　　综网玩家自然也是存在信仰的，但是针对神祇并且牢不可破的信仰者，仍然是足够罕见的。

　　但不管如何，诸神们开始很快开发出了综网玩家的使用价值：

　　诸神从不是迂腐的看客，祂们是多元宇宙毋庸置疑的力量核心。

　　就像这个穿皮甲的异域玩家之类的存在，也就应运而生。

　　对于综网玩家的概念，人们大多有着属于自己的理解和打开方式。

　　但无论如何，对于个人而言，他们需要考虑更多关于生存的定位。

　　不过有的时候，这种行为也伴随着一定的风险：

　　“咚！！！”

　　大地在战栗，哪怕隔了数十公里之外的凡物，也能够感受到来自大地深处的力量！

　　无数人影在飞快撤离着，他们的身上泛着各种各样的魔法灵光，这让他们看起来像是一道道灿烂的流星。

　　而原本皮甲参与者站立的区域里，一个犹如小山般庞大的金色圆柱体覆盖了那里的一切！

　　它深深地嵌入大地之中，而以此为圆心的裂缝密密麻麻地绵延着，像是一道道张牙舞爪的巨型蜈蚣！

　　当然也有人试图反击着那个哪怕只是站立着，便足够令人感觉到恐怖的存在。

　　他们并不认为超巨型生物就一定代表着无与伦比的强大，纯粹的力量与强大有的时候是存在着某种冲突的。

　　不过这一次，他们的运气显然不怎么好……

　　“啪嗒！”

　　那是一个元素化后的家伙，被犹如山峦般庞大的拳头直接捶飞的情况。

　　这算是运气比较好的，尽管这一记攻击直接让他陷入濒死，但是他也远离了危险。

　　而那些单纯的、没有相应应对手段的血肉生命们，就没有这种待遇了：

　　“砰！”

　　当裹挟着恐怖力量的硕大拳头硬生生地砸在了血肉躯体之上的时候，顿时有某种令人不适的炸裂声响起！

　　就像凭空炸裂的西瓜一般，空气之中开始散发着某种腥臭的血雾！

　　死亡与血腥，开始渲染出属于它们的恐怖主题。

　　而对于在场的诸位而言，这是他们所熟悉的——只是他们所熟悉的是他们为他们的敌人所带来的，而现在他们该面对这些了……

　　“该死！”

　　一个阴影神殿的传奇刺客忍不住吐出某些粗鄙之语，作为传奇刺客，他当然是拥有着无与伦比的杀伤力的。

　　当然，这是指他对于人型生物的杀伤力方面。

　　刺客，一如其名，他们诞生于智慧生命的无尽纷争。

　　而作为这种杀戮与背叛的产物，刺客自然精通如何在无人察觉的情况下完成具备使命性的杀戮。

　　当然，也有以另外一种方式完成的刺客。

　　而作为刺客之中传奇存在，传奇刺客更是将这种阴险而狂暴的杀伤力强化到了极致。

　　只是，对于一个指甲都快比他住的房子都要大的超巨型存在而言——他并不知道自己该用怎样的手段去对付它。

　　作为阴影神殿的重要人员之一，他是有着一把神器匕首的。

　　但是，神器并不代表万能的，它是有着自己的针对性的。

　　就像他手中的这把神器匕首，就更多是为了刺杀所准备的。

　　但是对付这种超巨型的怪物，就显得力有不逮了……

　　但是死亡和鲜血并不能让战斗停歇下来，反而在那愈加浓郁的血腥味中，整个战斗进入到了某种难以描述的激烈状态！

　　“传奇精通·破善斩！”

　　一个传奇黑暗骑士突进到了入侵者的身旁，他顿时直接发起了他最为擅长的强化攻击！

　　但是出乎他意料之外的是：尽管他成功伤害到了对方，但是他能够感觉到破善斩所予以的伤害增幅并没有他想象那么高。

　　就在他尚未明晰作为新月之神的盟友，却不是检定的善良阵营是怎样一种操作的时候，似乎察觉到有效攻击的庞然大物对着他发起了令人窒息的毁灭攻击！

　　大量宛如流光一般的东西萦绕着那位于尘雾之中的庞然大物，那荧光不是别的，而是不断试图朝着入侵者发起攻击的新月敌对联盟的传奇角色们。

　　带着各种恶毒效果的法术不断击打在那犹如山峰般庞大的躯体之上，但是除了极少数传奇法术之外，似乎并没有什么太大的效果。

　　但是有感应敏锐的存在，那些法术是确确实实地对入侵者造成伤害了的。

　　只是比起那些伤害，对方的自然恢复速度似乎到了某种令人绝望的程度：

　　庞大的体型不仅会予以力量上的增益，在生命力方面也会有所加成。

　　“够了！入侵者！你成功地激怒了黑暗，现在，你该为你的鲁莽和愚蠢付出代价！”

　　随着激烈的战斗不断陨落的传奇角色和对方看起来仍然保持着健康的生命状态，甘蓝圣者终于忍不住了，随着他低沉的怒吼，一种黑暗和邪恶的强大意志开始凝视着这片区域！


第0902章 白骨奥拉领主

　　滚滚的黑雾在天空中翻滚着，一道道雷鸣在云层中绽放出狰狞的痕迹！

　　而与此同时，某种邪恶的低语开始在这片区域里弥漫着。

　　不过对于在场的众人而言，似乎并没有什么太大的影响。

　　甘蓝圣者的召唤貌似没有影响战斗的持续，作为行走在黑暗中的众人也很少会将希望寄托于其他的存在之上。

　　他们桀骜而傲慢，危险和死亡并不能让他们退缩。

　　毕竟，他们是为了更加崇高的使命而战斗着！

　　“之前那个死去的倒霉鬼说它是位面毁灭者？”

　　在高速移动中，两道虹光交错而过。

　　对于这些诸神的传奇角色而言，飞行并不是多么困难的事情。

　　众所周知，对于诸神而言，他们所掌握的物质和财富是寻常势力所难以企及的。

　　很多时候，哪怕是那些古老的大型势力也无法达到这种程度。

　　因为对于掌握了一项完整神圣权柄的神祇而言，珍贵与否不再是多么困难的问题，而在于代价与交换的程度。

　　所以哪怕这两个家伙哪怕没有被加持飞行术，他们也能非常自由地在空中移动着。

　　当然与这看起来威风的事实相违背的，就是与之对等的危险。

　　在空中进行闪避，虽然看似行为没有限制，但是敌人的攻击同样也是。

　　而对方的攻击在他们看来，似乎比他们想象的棘手得多。

　　“我并不关注这些！”

　　“我每天要考虑关于如何用阴谋摧毁一座新的新月之神神殿或者破坏她在物质界的资源渠道，你问我一个非神圣单位的盟友信息？”

　　“你终于将你的脑子转化为地精了吗！”

　　其中一个传奇角色忍不住沉声说道，他才不关注这些在他看来毫无价值的信息。

　　他是诡术之神的忠实追随者，也是一个拥有着足够恶名的传奇角色。

　　是的，或许这个家伙真的很强大。

　　但是那又如何呢？

　　一次或者几次战斗的失败，并不能改变什么。

　　在冰冷而邪恶的意志看来，统治和改变这个世界的，自然是有着武力的成分。

　　但如果纯粹的武力能够如此轻易地统治和改变整个世界的话，那么诸神们也不会摩擦和克制如此之久。

　　当一切跳跃到位面的层面，万物总是平衡的，它不偏不倚，构建了和谐的、稳定的物质界。

　　而他们现在应该做的，不是将这平衡打破，而是维护它——虽然很多同盟的蠢货们并不能看清这一点。

　　他们仍然认为这是黑暗与邪恶之间的交锋，但是如果只是这样，那和曾经他们所面对的又有何区别？

　　“黑暗是世界最终的归属，但它并不是唯一……”

　　诡术之神的追随者看着如今纷乱的战斗，他觉得借助这家伙的手弄死一些愚蠢的盟友或许更好。

　　他从不觉得数量的堆叠，能够完成他们的最终目标。

　　那些愚蠢的盟友只会带来更多的破坏，就像现在他们所承受的不明打击一般。

　　而就在这个时候，在诸多传奇角色的干扰之下甘蓝圣者的召唤终于到达了尾声！

　　……

　　……

　　“我是黑暗，是邪恶，是无与比伦的恐惧和灾难……”

　　黑暗之中，一个巨大的骨爪从漆黑的天空之中伸出！

　　就像那史诗传说中的恐怖邪物一般，整个世界似乎都被渲染上了一种黑暗和绝望的气息！

　　“下位面第三百二十个七层的白骨奥拉领主？”

　　在场的众人中自然不乏学识深厚者，而且对方那标志性的骨爪让辨识它的难度变低了。

　　尽管诸神在寻常情况下，并不那么乐意亲自下场。

　　但是对于下位面那些鲁莽而贪婪的领主们而言，它们可不会考虑什么平衡亦或良善，它们是毁灭在世间的完美呈现！

　　考虑到这家伙的智力和混乱程度，尚且存活下来的诸多传奇角色们开始退开。

　　而现在最安全的区域无疑是甘蓝圣者所在的地方：由于契约的限制，那家伙虽然无脑但是也不会攻击他。

　　只是这个时候，聚拢在一起的他们才注意到此时人群已经显得颇为稀疏的。

　　不过他们的脸上没有露出多么悲伤的表情，反而不少人在发现自己的死敌不见之后，脸上满是难以抑制的窃喜。

　　“够大的凡物！这次你们总算给了我一个满意的祭品！”

　　从下位面凝现出来的，白骨奥拉领主满意地看着对方那和自己体型相差无几的个头。

　　它从来不像那些虚里吧唧的神祇，当出现在物质界的时候，它往往是用自己的真身出现的：

　　与神祇有些差别，作为下位面特殊秩序的产物，白骨奥拉领主算是一种神性生物。

　　当然在它所统治的那层下位面，它能够得到静似微弱神性的加持。

　　从这点上来看，下位面的这些领主似乎和诸神相比显得很逊。

　　但是如果考虑到它们的数量和诞生的频率，那就是另外一种情况了。

　　白骨奥拉领主满意地感知着前面被它视为祭品的凡物，对方身上浓郁的生命气息让它有些迷醉。

　　在白骨奥拉领主看来下位面有着属于它的优点，但是在血肉和灵魂方面，自然是无法与物质界相比的。

　　白骨奥拉领主的呼吸中带着浓烈的负能量，这些气息扑打在地面之上，顿时结起了厚厚一层的冰霜。

　　那自然不是寻常的寒冰，而是某种恐怖的、带着下位面气息的负能量结晶。

　　它们散发的寒意，是下位面对于物质界那带着浓浓生命气息的污染。

　　对于凡物而言，那是足够致命的力量。

　　不过对于在场的众人而言，这种程度的负能量并不足以威胁到他们。

　　甚至一些负能量相关的神职人员，在这种浓烈的负能量环境下变得更为活跃了起来。

　　“明智的凡物，我会让你死的更加舒服一点的——可惜我不能一口吞下你……”

　　白骨奥拉领主看着站在原地并没有任何行为的祭品，它满意地张开狰狞的大嘴低吼道。

　　而这个时候，它发现对方将一根看起来有些奇怪的淡金色的柱子从地上拔了出来……


第0903章 被冰霜的世界

　　“看起来你有一些别的想法，这可一点都不可爱……”

　　白骨奥拉领主咧开它那狰狞的巨嘴，它用带着浓烈下位面气息味道的口音说着。

　　有人认为它是一个地地道道的下位面蠢货，不过它并不这么认为。

　　它甚至觉得自己，是下位面领主中难得的拥有幽默感的领主。

　　当然，在它眼中这种幽默感所带来的欢乐是仅仅针对于它自己的。

　　而鲜血与死亡，就是对于快乐的完美诠释！

　　但就在这个时候，它突然感觉到了某种生命体正在急速靠近！

　　作为下位面领主的一员，白骨奥拉领主自然并不像它所表现得那般愚蠢。

　　众所周知，对于恶魔这些混乱的生物而言，智力有的时候并不能限制它们那强大的破坏力。

　　而白骨奥拉领主虽然并不能够捕捉到对方的影像，但是它那澎湃的、犹如太阳一般的生命气息实在是过于耀眼。

　　所以哪怕白骨奥拉领主没有这种侦测的能力，它也能够通过周围负能量的变化来感知到对方的移动。

　　白骨奥拉领主那仅剩下白骨的狰狞脸上，开始出现某种邪恶的狞笑！

　　当然一般的人，是无法从那冰冷而坚固的白骨之上看到那种源于下位面的标准狞笑。

　　但这抹笑容并没有持续太久，在凡物难以捕捉的短暂时间内，一个散发着危险和禁忌力量的东西似乎砸中了它的头部！

　　而且这股力量并非只是一次，它源源不断，并且一次比一次强大，当一切到达极限之后那力量令空间都震荡起来！

　　“咔擦！”

　　一种巨大而清脆的声音，从白骨奥拉领主的头部传出！

　　而伴随着这个声音，它的头部像火箭一般朝下方激射而去，然后重重地撞在了宽大的胸骨之上，引起来连锁的、更为严重的破损！

　　“该死！是那种鬼东西！”

　　白骨奥拉领主的意识中闪现出一丝惊怒，源于力量本源的剧烈痛苦让它知晓了它所遭受的是什么：

　　那些危险的、为诸神所排斥的，神孽！

　　但是这并没有让白骨奥拉领主退缩，它终究是下位面的领主。

　　神孽当然是危险的，但是它所遭遇的危险又岂是一件或者几件能够诠释。

　　在它那漫长的下位面领主的生涯之中，死亡与毁灭是它所经常会遭遇的东西。

　　但它终究存活下来了，并且成为了现在物质界最具盛名的下位面领主之一——当然，白骨奥拉领主并不确定最愚蠢的，是否也算是最具盛名。

　　不过那些愚蠢的凡物怎么会知道，他们的嘲讽或者讥笑是无力的，而他们的恐惧和绝望确是货真价实的。

　　所以哪怕是神孽，它——白骨奥拉领主仍然哪怕面对它，并且撕碎它！

　　“吼！”

　　疯狂而危险的负能量随着白骨奥拉领主的狂怒开始聚拢在这里，它们弥漫着某种危险的力量，空气中的温度似乎陡然下降了数十度一般。

　　而就在对方试图继续靠近的时候，一种强大的、犹如实质的寒霜之力将其强制逼退了！

　　随着对方的逼退，空气之中开始出现了某种天蓝色的奇异波纹！

　　此刻尽管这边的空气并不那么湿润，但是天空中还是开始飘起了绵绵的雪花。

　　不过与寻常雪花那圣洁而美丽的白色不同，现在天空中的雪花带着某种危险的淡蓝色。

　　“不好！白骨奥拉领主疯了！”

　　看到那淡蓝色雪花之后，甘蓝圣者顿时脸色大变。

　　足够深厚的职业素养，抑制了他堆积在胸中的粗鄙之语。

　　但是他决定离开了，现在可不像之前：

　　白骨奥拉领主虽然很会发疯，但是这次是不同的，它在物质界动用了自己的下位面神力！

　　对于那些并不怎么了解下位面知识的人而言，他们无法从这看似寻常的变化中得出更为隐晦的信息。

　　但是甘蓝圣者自然并非如此，因为他身份的问题，他知晓许多下位面的隐秘。

　　而白骨奥拉领主现在的这种行为，将导致它在短时间之内无法脱离这片区域。

　　因为它的下位面神力现在被临时召唤到了这片区域，在这些下位面神力被物质界驱逐之前，这里将被暂时视为它的领地！

　　从某种意义上来说，这也算是神祇的圣者形态。

　　不过很显然，数量繁多的下位面领主的这种神力威能，是无法比拟诸神的圣者形态的。

　　只是对于凡物而言，哪怕是传奇单位而言，也是足够危险的！

　　所以没有半点迟疑，在发现白骨奥拉领主发疯了之后，甘蓝圣者直接发动自己的能力传送离开了。

　　而目睹甘蓝圣者离开的人们目光开始闪烁了起来，甘蓝圣者或许并不是黑暗势力中最强大的存在。

　　但他无疑是最有学问的，而且是最为擅长躲避危险和动荡的。

　　现在他如此匆忙地离开，一部分人开始躁动起来……

　　“臣服在我的寒霜之下！神孽！你不再有机会了！”

　　白骨奥拉领主怒吼道！

　　它猛然一震白骨之翼，便带着无尽的寒霜和恐怖呼啸着离开了大地！

　　冰冷的神性力量在它的体内涌动着，死亡与寒霜在它的体外凝结着天蓝色的冰晶！

　　它像是披上了战甲一般，浑身开始被那淡蓝色的结晶覆盖起来！

　　一切都在那寒霜之下变得迟缓起来，可以看到那些尚未离去的传奇角色们脸上缓慢的表情变化。

　　雪花还在保持着正常的速度，但是当一片泛着幽幽蓝色的雪花从天空落下之后，传奇角色们脸上的表情变化仍然没有完成。

　　就好像在某一刻，他们的时间线被迟缓了一般。

　　只是在他们的外表之上，却呈现出另外的特征——他们开始急速衰老，皮肤开始发皱，并且不断失去生机，最终覆上了一层白白的粉末。

　　像是雪花，又像是冰晶，就像一个又一个惨白色的雕像一般永远地停滞在了那里！

　　“这里，是属于我的王国！”

　　白骨奥拉领主在苍穹之上怒吼着，它开始凝聚出某种毁灭性的力量，它要将这片大地彻底沉沦！

　　而就在这个时候，一种刺眼的、带着某种百无禁忌的、暴躁红光庞大身影猛然出现在它的旁边！

　　“这是……该死，新月之神你这个疯子！”

　　看到那无视带着神性力量寒霜的红光之后，白骨奥拉领主忍不住破口大骂道！

　　而下一刻，颠覆与毁灭就此到来！


第0904章 新月的背面

　　“轰！！！！”

　　就像物质界的某种禁忌武器炸开了一般，一个硕大的蘑菇云出现在大地之上！

　　它像是代表着毁灭与破坏的终极奥义，在为世人讲述什么才是真正的强大与残忍！

　　充满了毁灭性的冲击波，在第一时间便席卷了周围辽阔区域的所有生灵！

　　对于近处的生命而言，无论是超凡生命，亦或是普通的凡物，都在这危险而狂暴的力量之下化为碾粉！

　　没有一声哀嚎或者呻吟，死亡只是一恍惚的事情。

　　那当毁灭性的冲击在移动了一定距离之后，它开始变得不那么狂暴。

　　但即便是如此，它仍然能够轻易地掀翻建筑和树木。

　　而敢于直面它的凡物，则会绞入伴随着裹挟其中的物质，然后在短暂的痛苦搅拌中化为肉浆！

　　至于更遥远的生命，他们或许无法感知到那种狂暴的毁灭力量。

　　但是大地发出的、响彻天际的哀鸣以及那源源不断传来的剧烈震荡，都足以令他们知晓那发生在遥远区域的毁灭天灾！

　　凡物在天灾之下瑟瑟发抖着，而强大的超凡生命们也带着满脸的忧愁。

　　“要开始神战了吗？”

　　一些人们如是想到，他们忍不住抱紧自己的妻女。

　　对于稍微有些远见的人而言，他们都能够通过当前日益严峻的紧张形式得出即将到来的神战。

　　当真正的神战来临，没有人能够幸免！

　　而对于那些神职人员而言，他们则一脸懵逼，毕竟他们的神祇并未给予他们相应的启示。

　　这不禁让人有些人心惶惶的，所以在诸多城镇之中，开始响起源源不断的祈祷声。

　　对于该位面位于神国之中的诸神而言，祂们有些也处于懵逼状态。

　　神祇的目光自然是能够穿透一切位面的，但是这并不意味着祂能够时刻掌握着位面所有的消息。

　　不过对于物质界的激烈变化，诸神们开始会投下自己的目光。

　　而看到那位于苍穹之上的八臂超巨型武僧之后，一些神祇有些迷茫：

　　对于异域的存在，哪怕是神祇也不能在很短的时间内确定对方的跟脚。

　　而且基于部分神祇的秉性，祂们也很少会关心这些事情。

　　但是这种事情，祂们还是会密切关注的。

　　毕竟，像这样热闹的事情在物质界也算是颇为少见了。

　　一个下位面领主的死亡，足以让这个事件上升到新的概念……

　　……

　　……

　　“您看起来心情不错？”

　　新月之神的神国之中，一位强大的祈并者看着新月之神在神国中凝现的化身说道。

　　神祇自然也是有情绪的，而且很多时候比凡物显得更为汹涌。

　　“当然，我们的盟友为我们带来了一个不错的好消息……”

　　新月之神静静地看着物质界中的画面，她的嘴角弯起了一个微妙的弧度。

　　她欣赏易秋，并不仅仅只是基于对方的力量。

　　刨除力量之外，他对于其他秩序的决然独立也是让她觉得能够投资的亮点之一。

　　虽然，那出现在一个掌控着禁忌力量的家伙的意识中，其实是一件非常危险的事情。

　　不过有的时候，总需要作出一些小小的牺牲。

　　危险与收益，从来都是双生双面的。

　　“我并不期待他能为我们彻底解决对手——但比起这个，他所产生的价值已经远远超过那本罪孽之书了。”

　　新月之神对着自己的祈并者说道。

　　“但是他很危险，那个蠢货叫他神孽——虽然那是错误的叫法，但是我觉得他或许会让那一切变成真相。”

　　祈并者想了想之后，有些迟疑地说道。

　　诸神有着属于诸神的秩序，但是这并不代表凡物的智慧就会显得无比苍白。

　　有的时候，凡物的智慧也能闪现出明亮的光芒。

　　“神孽？危险？”

　　新月之神的嘴角的弧度消失了，她的脸上看起来没有太多的情绪显露。

　　一切就如她那冰冷的神职一般，带着孤独而高傲的冰冷月光……

　　“那是属于他敌人的事情……我们要做的，就是避免成为他的敌人……”

　　新月之神看了看自己的祈并者一眼，然后她扭头继续关注物质界的变化。

　　是的，哪怕对方真的成为一个神孽又如何？

　　他现在的危险和难以操控，有很大的程度基于他那传奇武僧的意志。

　　对于这种连魅魔女王也难以干涉的钢铁意志，诸神的其他手段便显得有些匮乏了。

　　剩下的，大部分都需要纯粹而危险的暴力。

　　这无疑是诸神们所尽可能避免的，毕竟并不是哪个神祇都能像那些古老的强大神力一般，拥有复数的强大传奇信徒。

　　更多的时候，到了迫不得已的时刻，诸神们也只能自己赤膊下场。

　　而这种时候，永恒的沉眠也会变得苍白……

　　所以只要对方保持着他那大海般冰冷的意志，那么他就需要遵循他已然铸就完成的钢铁秩序。

　　在这种情况之下，她并不需要担心对方的背叛。

　　是的，一把锋利的、不可操控的刀确实危险。

　　但是如果它不能伤害自己的话，那么管它的呢？

　　新月之神的脸上浮现出一抹冰冷的笑容，为了达到自己的目的，她并不在乎手段的正义。

　　或许是有某种光明的途径，能够直接通往最为明亮的未来。

　　但是很可惜，新月只是新月，它不会成为太阳。

　　光与影的纠缠，才是属于新月最为复杂的本质……

　　“裁决之神似乎派遣了他的圣徒前往，我们该如何？”

　　一个祈并者飞到新月之神旁边询问道。

　　一般来说，除了那些胆大妄为或者异常强大的存在之外，很少有人会在物质界直呼神名。

　　因为诸神是能够感应呼唤自己神名的存在的，甚至哪怕对方并没有呼唤神名，那些强大的神祇能够感应到与祂相关的事件。

　　当然有些大法师认为，这是因为人们的潜意识中会自动定位和锁定神祇的相关概念。

　　哪怕它并没有通过言语表露出来，那种带着特殊信息的概念也会被泄露。

　　而那些强大的神祇，是能够捕捉到这种特殊的讯息的。

　　不过这种说法的真实性，尚未得到验证，诸神显然并不怎么乐意配合法师们的研究……

　　“让蒂拉瑞准备吧，我们不能让盟友独立战斗——哪怕在诸神尚未下场之前，他确实拥有这种能力……”

　　新月之神如是说道……


第0905章 成就解锁

　　“你毁灭了白骨奥拉领主的真实躯体（下位面微弱神性1-3），使其进入了永恒的沉眠，你从该行为中获得137000点传奇经验奖励。”

　　“你的成就任务：神性灾厄获得了新的进度解锁，当前成就任务进度为80%。”

　　“你的传承武器：释厄获得了新的神性击杀点。”

　　“请注意，基于你当前的击杀行为和该位面相关规则，你将在该击杀事件三个自然日内选择是否继承该下位面领主资格？”

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，他知道所谓的下位面领主资格是什么：

　　单从神性力量的特质来进行解释的话，这种东西和神职是有一定相近的地方的。

　　但是就像你很难用一件物质去彻底解释另外一种迥异的物质一般，下位面的领主资格和神职自然也是有着差异之处的。

　　易秋并不了解这种差异出现的具体原因，他更多希望了解的是关于这两方面强弱的关系。

　　不过从现在白骨奥拉领主所表现的战斗能力来看，这和神祇之间的差距无疑是巨大的。

　　易秋并不知晓微弱神性的神祇的圣者形态，是怎样一种存在。

　　但是就他个人的直觉而言，这家伙显然比真正的圣者形态要弱多了。

　　不过其能够给予的传奇经验奖励来看，比起一般的传奇角色或者怪物而言，至少并不是传奇单位中底层的存在。

　　而随着易秋视网膜上信息的刷新，从白骨奥拉领主死亡的区域中逐渐凝现出一颗带着霜花的神性结晶。

　　也许有其他的存在，能够通过别的、特殊的方式去观测它。

　　但是在接下来的三个自然日里，只有作为击杀者的易秋拥有掌握它的能力。

　　不过很显然，易秋对此并不感兴趣。

　　倒是白骨奥拉领主死亡之后凝聚的淡金色掉落物，让易秋有一些期待。

　　他已经镇压了不少传奇邪物，但是它们的掉落物大多是充满了诅咒力量的魔法道具。

　　对于易秋而言，他现在已经过了需要这些乱七八糟的东西进行献祭的阶段了。

　　不过考虑到它们的某些价值，易秋还是把它们都丢进了物品背包里。

　　说起来，他似乎已经有过一段时间没有获得像样的魔法道具收益了。

　　唯有那件自然神殿予以的凋零怜悯之环，算是比较不错的收益了。

　　而就在易秋准备去拾取自己战利品的时候，远处隐约有雷声传来，似乎有某种存在正在大气层中高速移动着……

　　易秋看了看，透过厚实的云层他看到了那个正朝着他高速飞来的家伙：一个穿着某种制式全身铠甲的人型生物。

　　从他的体型和相关的姿态来看，应该是一个人类男性。

　　易秋并不知道他是谁，不过从他铠甲上所佩戴的徽章来看，应该是某个神祇的信徒。

　　简单来说：有可能是那些阻塞他镇压邪物道路的黑手阵营的成员。

　　易秋微微眯了眯眼，他用意识链接着新月之神。

　　在得到新月之神的确定答复，并且感知到对方的敌意之后，易秋的体侧猛然暴起充满某种危险和暴虐的蓝光！

　　下一刻，在那个未知姓名的家伙一脸愕然的注视下，一团散发着恐怖和扭曲力量的空气炮以某种他完全无法反应的恐怖速度直接命中了他所在的区域！

　　……

　　……

　　“轰！！！”

　　哪怕隔了有一段相对遥远的距离，易秋仍然能够听到那边传来的剧烈爆炸声。

　　不过他并没有继续关注那边，因为就在与白骨奥拉领主大战的时候，他隐约接受到了来自寺庙的警示：

　　在那几头镇压的邪物之中，似乎有一头邪恶已经拥有了能够复生的下限能量。

　　这个速度无疑是易秋有些意外的，或许这与物质界的人口基数有着一定的关系。

　　科技文明在人口基数这一方面，往往能占据很大的优势。

　　不过神祇和科技，在某种层面上是存在激烈冲突的。

　　并不是没有神祇试图利用这种无比便捷的方式，来扩大自己的信徒数量，试图晋升自己的神性。

　　但是到目前为止，并没有哪个神祇从这种行为中获得了非常直观的收益。

　　毕竟，刨除科技那些工业化之类的便捷成果，它最核心的思想无疑与很大一部分信仰是违背的。

　　在物质界有一句话说的是：科学的尽头是神学。

　　单纯去看这句话，似乎是对于神祇信仰等的某种崇拜。

　　但是以冰冷的、不带主观色彩的去进行剖析的话，当神的概念以一门具备某些共性特征的知识体系去进行解读的时候。

　　显然它与直接的崇拜与信仰，是存在一定的差异的。

　　就像对于学者们来说，他们自然知晓恒星的伟大。

　　甚至直至今日，它依然充满了神秘和难以解读的部分，但是它仍然只是恒星，而不会成为支配人意志的力量。

　　所以说当一个完整的科技体型铸就之后，诸神自然也能进行干涉，但是无疑那种信仰将不再纯粹。

　　当物质的累积到达某种阈值之后，精神的获取会获得更为突出的成分，只是它很难成为臣服者亦或是追随者……

　　更多的，是试图通过这种方式来获得某种物质亦或精神反馈的泛信徒。

　　而且当位面意识保持完整的时候，没有神性的权柄，纯粹的意志并不能够点燃那位于黑暗混沌中的神性。

　　易秋自然不会让自己的物质界出现神祇，人格神或许有着它存在的优势。

　　但是在易秋看来，凡物的世界归于凡物，神性的世界归于神圣，这才是物质界最稳定的存在方式。

　　当然易秋现在对于这方面的了解，还显得有些表面。

　　毕竟他更为擅长的，并不在这些东西上面。

　　毁灭与创造相比，显然永远是后者更具备难度。

　　易秋摸了摸光头，在物质界之外某些隐晦的注视下，他拾取了白骨奥拉领主的掉落物。

　　而随着他视网膜上刷新的提示信息，一个看起来魔法卷轴、上面布满了密密麻麻魔法铭文的奇怪东西出现在了他的手中……


第0906章 被封印的古老卷轴碎片

　　“你不是说去国外了吗？”

　　木子有些疑惑地看着须姗，在上次和她聊天之后她便离开了，说是要去外国定居。

　　事实上按照她的说法，在被易秋抓到寺庙之前，她已经准备在国外定居了。

　　木子以前也喜欢去国外，不过现在她基本上没有什么时间去了。

　　当然这也是因为，她失去了对那方面的兴趣。

　　毕竟国外的异域风情再独特，又怎能比得过其他世界的奇异风景呢？

　　“惹了一些事情，所以暂时回国了……”

　　须姗没有说自己具体出了什么事，不过木子隐约有些猜测。

　　如果对方不是惹上了某种大麻烦的话，她怕是永远都不会回到这个她所恐惧和厌恶的地方。

　　木子觉得自己可以关注一下最近的世界新闻，或许能够从中得到某些痕迹。

　　不过想了想，她觉得这挺无聊的，毕竟当事人就在眼前。

　　“你准备在这里住下来，还是？”

　　木子看着须姗问道。

　　“我会在这里停留一段日子，我得找那家伙要一个关于他们的说法……”

　　须姗有些脸色难看地说道。

　　从某种意义上来说她的能力已经很强大了，尽管没有进行足够的训练。

　　凭借自身独特的生命特性以及两个灵魂的不同能力，在超凡生命里面，须姗已经算是较为强大的存在了。

　　当然这种强大，是以能力和属性进行碾压的强大。

　　在战斗经验方面，须姗显然是一片空白。

　　红发女士并没有干涉她们的本能记忆，或许在她看来，任何多余的掺杂都是对于这种神圣爱情的亵渎。

　　对于凡物而言，她们有的时候喜欢将爱情定义为简单而粗暴的激素分泌效果。

　　但是显然，对于那些陷入爱河的元素生命而言，它们对此有不同的看法。

　　“他们？”

　　木子有些疑惑，她在寻思着难道物质界出现某个小说中的经常出现的神秘黑暗势力了吗？

　　“是的，那些该死的超能大兵！”

　　“如果不是那家伙的要求，我肯定能够把他们全部捶成粉末！”

　　须姗用饱含怒意的声音说道。

　　虽然作为一名超凡存在，却被一队现代士兵逼退是一件颇为尴尬的事情。

　　但是须姗觉得，她其实是能够完成反杀的。

　　只是她毕竟不像那些家伙那般猖狂，她有着自己的底线——虽然那并不是她自己设置的……

　　可恶啊！

　　须姗觉得有些憋屈，如果自己能够使用大范围伤害超凡能力的话，他们的尸体此刻怕是已经到了海岸对面了。

　　就在之前，在须姗准备安安静静地找个地方悠闲享受自己的自由时光的时候。

　　她意外地发现有一伙穿着米利坚军服的家伙，在暴力抓捕一个住在她同一个街道的小孩子。

　　须姗并不了解原因，不过她显然无法容忍这种行为。

　　所以在没有任何言语交流的情况下，须姗直接和那伙士兵战斗了起来。

　　很显然，在被一方面被限制了相关能力的情况之下，没有过多战斗经验的须姗被逼退了。

　　毕竟，那些士兵并不是一般的士兵，而是米利坚正在大肆宣扬的“关于超能士兵的相关计划”。

　　“好吧，不过易似乎不在，你可能需要在这里等上一段时间……”

　　木子想了想说道，她确实已经有一段时间没有联系上易秋了。

　　“算了……我知道他不会管这些事情的，我了解他！”

　　在沉默了一会儿之后，须姗有些泄气地说道。

　　“不过我知道有人在国外创建了一个魔法学院，那些大兵也是为了抓那个学院的学生。”

　　“但是……我似乎并没有听到关于我们这边创立相关存在的信息……”

　　须姗有些迟疑地说道。

　　尽管须和姗获得了异域神祇的祝福，但是他们的灵魂仍然源于这片黄土。

　　他们不愿意居住于此的原因是易秋，只是这并不代表他们抗拒自己的起源。

　　听了须姗的话之后，木子用有些惊异的眼神看着她。

　　然后，木子忽然觉得有些惭愧。

　　虽然她觉得自己在这方面，并不能帮上什么忙。

　　但是对于须姗的这种想法和出发点，无疑是令她觉得有些佩服的。

　　“所以？”

　　木子有些疑惑地看着须姗说道。

　　但是须姗却没有直面回答，而是说起了另外一件事情：

　　“你探究过你力量的来源吗？”

　　须姗看着木子，她的目光中似乎有某种东西在燃烧着……

　　……

　　……

　　“你获得了特殊物品：被封印的古老卷轴碎片·四。”

　　被封印的古老卷轴碎片·四：

　　类型：奇物（碎片）

　　品质：未解锁

　　物品等级：20（该等级为碎片等级）

　　描述：这是一个古老卷轴的组成部分之一，过于残缺和稀少的部分以及上面密密麻麻的疑似古老铭文的东西，让你无法了解和窥视它的全貌。

　　但当你拿起它的时候，一个古老的声音在你的耳边回荡着：

　　打开门，然后……

　　特效：

　　1、古老的命运（破碎的）：

　　当你获得该卷轴的时候，你将赋予某种古老的命运之力。在你的卷轴未被具备同样命运之力的单位夺走之前，它总是能够回到你的手中，并且让你获得免受命运窥视的能力（基于你当前的命运之力）。

　　PS：“去寻找吧，那些渴望着神圣奥秘的贪婪者们……神性的火花就在那里，得到它，你就是唯一的真神！”——不明的低语

　　易秋看着视网膜上显示的信息，这个由白骨奥拉领主掉落的东西倒是有些奇特。

　　易秋在看了看它的信息之后，便直接将其塞进物品背包里面。

　　什么乱七八糟的东西，显然他是不会去探究这些犹如谜题一般的描述的。

　　他更不会去主动想办法凑齐这玩意儿，不过这并不代表它毫无价值：

　　至少它本身对于命运窥视的相关免疫效果，已经足够展现它的能力了。

　　随后，易秋准备暂时离开这个世界。

　　那些神祇似乎显得非常克制，在他大肆杀戮了他们的传奇单位，甚至直接毁灭了一头下位面领主之后，仍然没有看到直接莽下凡间的神祇。

　　这让易秋有些失望，不过在某些方法被限制之后，他也无法奈何那些龟缩在神国之中的诸神。

　　而随着易秋的离开，位面之中的隐秘处，诸神们开始窃窃私语，祂们在谈论如何处理和这个危险的、疑似神孽家伙的关系……


第0907章 无面者·安齐锐斯的无能狂怒

　　“我……力量的本源？”

　　木子看着须姗，她的目光或许带着些许疑惑。

　　她自然是对她所掌握的力量，有进行过相关探究的。

　　但是很显然，基于她本身的神秘知识，她现在对其的了解还停留在依赖于各种传说和相关衍生虚幻作品的臆想之上。

　　不过这并不影响她使用自己的能力，就像你不了解计算机的构成，也不会影响你打游戏一般。

　　并不是所有的力量，都能够通过追溯本源来寻求强大。

　　其本源的构成，也不一定是它发展之后呈现的最优解。

　　所以说试图以本源论的思想支配力量，不过是相关神秘学者的浪漫罢了。

　　“是的……虽然我并没有获得太多的神秘知识，但是当我和须融为一体的时候，我就能看到一些别的东西了……”

　　以姗为显性形态的须姗凝视着木子，她的目光似乎显得有些空洞。

　　像是透过了木子的肉体，直视她那灵魂深处的秘密……

　　“你的心里……藏着一个世界！”

　　须姗看着木子，表情凝重地如是说道。

　　“世界？”

　　木子觉得自己现在的脸上，应该写满了惊讶与疑惑。

　　她不太明白须姗所说的意思，或者说这是某种自我意识过剩的显性产物？

　　不过想一想，须姗怎么说也该算是过了青春期吧……

　　“你有没有想过：其实你是能够将‘他们’召唤出来的……我是说以某种近似实体的形式！”

　　须姗突然朝前凑了凑，她目光迥异地看着木子说道。

　　“想像看：如果你成功了，你将拥有一群忠实追随你的存在！”

　　须姗的语气有些激动，而在灵魂深处的须则无奈地拍了怕头：

　　大约是之前的挫败激发了姗灵魂深处的狂野本性，她决定给那些家伙一些颜色看看。

　　但是考虑到训练的无趣性以及某个令她有些恐惧的存在，她觉得自己可以寻找一些帮手……

　　木子想了很久，然后她摇了摇头说道：

　　“不，我不能这么做……”

　　“也许你说的是对的，而且我隐隐感觉我确实能够拥有这种潜质。”

　　“但是如果你真地看清了的话……你会知道那里有着一些什么……”

　　木子看着须姗，她的目光显得很冷静：

　　“我有听艾玛说过：易似乎对异域的神祇……不怎么友好，他并不喜欢异域神出现物质界……”

　　……

　　……

　　很多时候，我都在黑暗和混沌之中沉思……

　　尽管这个世界充满了令我垂涎的美味，但我却无法提起哪怕一丝的兴趣。

　　或许对于那些鱼塘里的鱼苗们而言，一池肥硕的池水是令它们迷醉的。

　　但是我知道：丰足到令人疯狂的物质，并不一定是上位面的馈赠，更多的时候，它是魔鬼在阴影中的狞笑。

　　至于为何我如此熟练地了解这些，大概是因为我经常扮演后者的缘故……

　　“不能再吃了，蠢货，会被杀掉的……”

　　无面者·安齐锐斯看着同样被束缚在混沌之中，却一直疯狂吞噬着世界恶念的憨食之影·诺达布拉怒声说道。

　　它当然不想管这个家伙，但它更不愿意看到那个恐怖的武僧变得更强大。

　　现在那个武僧已经足够令它感到恐惧了，如果它继续变强的话，无面者·安齐锐斯觉得自己可以唱一首凉凉……

　　在吞噬了不少恶念之后，无面者·安齐锐斯当然也了解到了这个物质界的很多情况。

　　这正是邪物难以防范的地方之一：它们能够轻易地突破坚不可摧的镇压，然后获得外界的情报信息。

　　不过在无面者·安齐锐斯看来，这显然没有什么卵用：

　　“这些愚蠢的凡物们，甚至绝大部分都不知晓‘它’的存在，只剩下这些乱七八糟的东西沉淀在脑子里……”

　　无面者·安齐锐斯觉得这个世界的智慧生灵们的思维异常活跃，他们百无禁忌，肆意地张扬着属于他们的意志灵光。

　　他们甚至有人在人口密集区域随意地使用禁忌仪式，似乎一点都不担心带来的后果。

　　尽管这个世界才脱离死魔法状态不久，但是按照无面者·安齐锐斯的了解，这种静似自毁的疯狂行为是肯定会引来那些虚空中的贪婪凝视的。

　　如果它是自由的话，它肯定也会让这些鲁莽的家伙知道什么叫做真正的绝望……

　　但是令无面者·安齐锐斯感到毛骨悚然的是：它始终没有感知到它意料之中的异域来客。

　　似乎这里已经成为了某种禁区，那些虚空的怪诞生物们纷纷避若蛇蝎。

　　按照无面者·安齐锐斯的猜测，很显然那位恐怖的武僧之前干了某些危险而疯狂的事情。

　　否则的话，它早就应该看到那些“可爱”的家伙们了。

　　“该死！究竟是谁背叛了我！”

　　无面者·安齐锐斯烦躁地在混沌中思考着，它在想是那个该被丢进上位面炙烤一万年的地精狗头混血种将它的坐标给了那个恐怖的武僧！

　　“它已经离开了，只要再吃一点，我就能突破封印了，只要再吃一点！”

　　憨食之影·诺达布拉没有理会旁边同类的怒吼，它极度贪婪地吸收着这个世界的相关恶念。

　　它本就是贪婪和暴食的化身，而疯狂则是沉淀在它混沌意识深处的核心属性。

　　它才懒得理会无面者·安齐锐斯的怒吼，它相信自己一定能够脱困！

　　甚至……

　　憨食之影·诺达布拉将邪恶的目光转向周围的邪物们，它毫不顾忌地显露出混沌意识中的贪婪和饥渴。

　　是的，只要脱困了，它就能够轻松吸收这些愚蠢而弱小的家伙！

　　于是，憨食之影·诺达布拉更加欢快地吸收其世界的恶念起来……

　　而就在这个时候，诸多邪物感知到了某种恐怖的意识在凝视着它们。

　　是它！

　　哪怕现在无法感知到对方的具体情况，通过混沌意识的危险反馈，邪物们已经知道是那个恐怖的家伙回来了。

　　随后，憨食之影·诺达布拉便突然消失在了镇压区域的混沌之中……

　　片刻之后，一个缩水到只剩下核心的憨食之影·诺达布拉再次虚弱地出现了……

　　“该死！只差一点点！下次，我一定能够成功的！”

　　在无面者·安齐锐斯犹如凝视智障一般的注视下，憨食之影·诺达布拉似乎疯狂地吸收其世界的恶念起来……


第0908章 传奇能力：时光绵延

　　“你击杀了憨食之影·诺达布拉，基于你的职业特性，你获得了50，000点传奇经验的奖励。”

　　“憨食之影·诺达布拉进入沉寂状态，在一定时间内它无法在物质界显现。”

　　易秋看着视网膜上的信息以及憨食之影·诺达布拉已然走远的哀嚎，他觉得这是一个不错的收割体系。

　　只要捕捉到足够多的邪物，他似乎就不需要再为传奇经验的获取而费精力了。

　　想了想易秋点开自己的综网面板，他现在一共有85，000（无尽头颅·利拉瑞斯提供）+97，000（血色大公·永恒迷雾·达拉瑞多分提供）+137，000（白骨奥拉领主）+50，000=369，000点传奇经验。

　　而提升变种攀云僧等级到LV2，则需要耗费231，000点传奇经验。

　　事实上到了传奇之后，综网玩家的相关晋升速度会显得相对缓慢一些。

　　毕竟传奇经验的获得，始终是存在一定危险性的。

　　到了传奇之后，就不存在所谓的“传奇小怪”这种概念了。

　　每一个传奇存在，无论是智慧生灵，还是狂暴的野兽，都值得谨慎对待。

　　毕竟，能够到达传奇存在的没有一个是侥幸的。

　　尽管有的时候，他们依然会表现出不尽人意的智慧……

　　易秋摸了摸光头，他对于那些强大的传奇角色们并不感兴趣。

　　事实上他的传奇冒险，也与他们有一些差异。

　　因为对于易秋而言，邪物所能够提供的收益太大了。

　　至少十倍于基础的奖励增幅，让他能够获得极其高效的成长速度。

　　但是对于寻常的传奇角色而言，邪物这种玩意儿实在是没有什么价值。

　　除了救赎之外，他们想不到还有别的理由让他们去招惹那些存在于虚无中的怪诞和扭曲的禁忌生物。

　　易秋看了看镇压区域，现在他已经镇压了四头邪物了。

　　他觉得这仍然有些稀少了，如果他能够将他在罪孽之书上所看到的全部邪物都镇压起来的话……

　　易秋想了想，他觉得或许自己能够硬生生地靠在传奇经验将个人等级堆到40级。

　　就像那位传奇大法师一般，震撼整个多元宇宙……

　　想了想，易秋还是选择自己的变种攀云僧等级，他的物品背包里面还有一颗尚未吞噬的位面核心，刚好他可以将其用于提升变种攀云僧等级。

　　随着易秋选中变种攀云僧等级，他的视网膜上顿时弹出一个对话框：

　　“是否提升变种攀云僧等级到2级？请注意，该操作有两种晋升模式：

　　1、231，000点传奇经验；

　　2、231，000点传奇经验+一枚能量大于5G的位面核心；”

　　易秋自然选择了第二种，而随着易秋的选择，他的视网膜上再次刷新出新的提示信息：

　　“消耗231，000点传奇经验成功，开始进行传奇职业：变种攀云僧等级提升……”

　　“你的传奇职业：变种攀云僧等级成功提升为2级，你获得了一次传奇职业洗礼。”

　　“你获得了基于你当前体质的最大生命力成长。”

　　“你对于速度和反射方面的天赋获得了永久性的强化。”

　　“你获得了新的传奇职业能力：时光绵延”

　　时光绵延：

　　变种攀云僧从位面的核心之中感悟出了属于位面的律动，他的能量波动开始变得悠长而绵延。这使得他在非战斗状态被相关魔法手段侦测的几率大大下降，他受到的限时有益状态将获得额外1倍的持续时间，而限时的有害状态则获得消减一半的持续时间。

　　并且在受到时光类法术（非神圣）的时候，变种攀云僧有一定的概率（基于人物变种攀云僧的等级以及超凡感知额外加值）免受此次时光法术的影响。

　　“重要提示：你获得了一点自由属性点（传奇）！”

　　“基于你所选择的晋升模式，你的最大寿命和生命力获得了一定提升，你对于位面核心的相关转化率和吸收率获得了永久性地增长。”

　　“请注意：当你的传奇职业：变种攀云僧的等级到达10级之后，你仍然能够对未超过限定阈值的位面核心相关属性进行提升。

　　该提升并不会突破职业等级提升产生的最大提升累积，它仍然受到职业等级最大提升的限制，并且以此为界限。

　　每一次非职业等级提升的相关属性增益，都需要永久性地消耗一枚位面核心作为代价，并且人物无法从该消耗过程中获得其他的收益。”

　　“你当前的额外最大生命值为：145.31%。”

　　随着传奇经验和位面核心的消化，易秋能够感觉到体内力量的剧烈波动！

　　传奇职业的提升，而且是以一枚位面核心永久性消失为代价的提升，自然不会如同它显现的那般风平浪静。

　　激荡而狂暴的能量，在易秋的体内嘶吼着。

　　易秋能够感受到它的渴望：它渴望朝着世界展现它的奥秘与力量！

　　易秋知道这种意志的来源：那两个已然沸腾了的心灵湖泊，便是一切的起源。

　　凡性的情绪，在剥离了那些杂糅和多余的成分之外，它显得更为真挚与纯粹。

　　但以旁观者的视角去进行判断的话，它显得鲁莽而难以掌控。

　　易秋静静地站在原地，感悟着这种源于凡性情绪的激荡和渴望。

　　以冰冷而深邃的意志去进行一点点地解读，易秋能够了解这一切背后存在的事情：

　　那是每个智慧生命的本能，是寻求认同感和获得感的精神渴望。

　　易秋觉得伊莎贝拉会对这些情绪变化感兴趣，因为她是这方面的大师。

　　而对于易秋而言，他能够明白这种从内心涌出的、属于他凡物一面的细腻情感。

　　但是就像他现在生命的构成一般：他是在不断变化和发展着的。

　　在那冰冷的深渊之下，或许他会偶尔怀念那只在物质界时的橘猫，也会想起在楼上看着下面大白腿的日子。

　　只是那终究是过去，是浩瀚记忆里的点点繁星，一如既往的璀璨，但终究不是恒星那无尽的光与热。

　　或许，这就是强大的代价？

　　易秋摸了摸光头，他的眼神中仍然沉淀着深邃的冰冷和平静。

　　对于隔着遥远距离瞭望大海的人而言，大海自然是平静的。

　　但是在那深邃和浩瀚之下，暗流与激荡从来不会缺失。

　　只是那一切，都淹没和吞噬在那深邃的平静之下罢了……

　　而就在易秋准备着手处理新获得的传奇属性点的时候，他隐约感觉到了位面意识传来的某种讯息。

　　随后他自动链接了位面视野，顿时一抹刺目的、带着炽热气息的火焰出现在了他的视野之中……


第0909章 弗罗兹的错愕

　　“啪次……”

　　随着熊熊燃烧的火焰，某些饱含汁水的树干和血肉在火中肆意地翻腾着。

　　空气里弥漫着某种古怪的味道：塑料制品、布制品等燃烧的有毒气体、某些东西被蒸发后裹挟的怪味以及脂肪在高温炙烤上散发出的味道……

　　哪怕是隔了很远的距离，人们的脸上仍然充满了恐惧和不安。

　　他们不知道自己的首领准备干什么，但是一种源于本能的、令人毛骨悚然的感觉让他们心里有些发寒。

　　这自然是不正常的，毕竟他们并不是那些孱弱的平民。

　　他们过着刀口舔血的日子，杀戮与死亡似乎离他们并不那么遥远。

　　对于这样的他们而言，又怎会惧怕一场寻常的大火？

　　只是看着远处那不断翻腾、扭曲的火焰，他们的心头不由自主地浮现出一丝阴影。

　　那红色的火焰，像是妖魔在张牙舞爪一般肆意地彰显着强大和恐怖。

　　而他们的首领——弗罗兹，则静静地站在比他们更近一部的区域看着大火。

　　这场大火源于他的授意，众人并不了解他的意图。

　　不过他们相信他，毕竟他是这片土地上除了那些疯子之外少有的，敢于和那些美利坚士兵直接交锋的存在。

　　当然他们也知道，自己的首领不会是多么仁慈或者良善的家伙。

　　无所谓，反正他们也不是什么好东西就是了……

　　“古老而强大的巨龙……血腥而残忍的火焰……黑暗中的凝视……乌鸦的低吟……”

　　一些充满了不知所谓的词汇，从弗罗兹的嘴中断断续续地吐出。

　　他犹如患了癔症一般，眼前失去了智慧的灵光。

　　但那火焰却似乎随着他那古怪的行为，而愈发变得狂暴起来。

　　大火之中，似乎隐隐传来敌方士兵的哀嚎，但这显然是不可能的。

　　这场大火已经持续多时了，他们不可能在这样凶猛的大火中挣扎这么久。

　　不过随着时间的推移，那些惨叫声和哀嚎声似乎变得越来越大！

　　“快了……就快了！”

　　弗罗兹死死地盯着那熊熊燃烧的大火，他的瞳孔不知何时开始变成了冰冷的竖瞳：

　　那竖瞳似乎链接着另外一个残忍而强大的生命，它正借着这个凡物的眼睛凝视着眼前的一切。

　　而就在这个时候，似乎有什么东西从天上砸了下来！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸令火焰四射开去，像是盛开的火焰蘑菇一般！

　　但没有那种奇异力量的干扰，溅射到其他区域的火焰并没有造成太大的影响。

　　毕竟这片区域并没有那么多的可燃物，如果不是背后这座死火山，这里甚至不会出现集镇。

　　“不！！！”

　　弗罗兹看着那仍然尚未散去的大火，他的眼中满是狰狞和愤怒！

　　是谁，是谁敢于阻挡这一切！

　　他用满怀怒火的眸子死死地盯住那大火中心激起的烟尘，他知道那该死的家伙或许就隐藏在里面。

　　但是还没等他看清楚对方是什么的时候，他便赶紧到一股凶猛的、犹如龙卷风一般狂暴的大风将一切吹得呜呜作响！

　　本该是风助火势，但过于强烈的气流将空气中的氧气变得异常稀薄，这使得失去超自然力量干涉的火焰开始慢慢熄灭。

　　这个时候，靠着背后龙翼勉强保持站立平稳的弗罗兹挪开挡在眼前的手臂。

　　然后，他便彻底愣住了：

　　就在他不远处，原本应该被火焰覆盖的区域里，一个擎天般的巨人正用他那散发着恒星般闪耀的金色光芒凝视着他……

　　……

　　……

　　“卧槽！”

　　之飞一口水喷在前面的屏幕上，他赶忙放下手里的保温杯，然后匆匆忙忙地将屏幕清理干净。

　　然后，他坐在自己的座位上面，脸上仍然是一副见了鬼的模样。

　　之飞觉得现在自己应该有很多东西在嘴边徘徊着，他想说什么，但又不知道该说什么。

　　之飞觉得自己应该给孙道人打个电话，不过他记得这个时候孙道人应该在修行，估计电话怕是打不通。

　　不过这并不影响他现在心头的澎湃情绪，他觉得自己的心脏正以令他寿命缩短十倍的速度疯狂地跳动着。

　　当然这只是错觉，他的心脏还好好地呆在他的体内。

　　但是之飞觉得，他的灵魂怕是已经不再了。

　　事实上之飞并不是不知晓，自家这位圣人画风有些异于先贤。

　　毕竟，新时代的背景下成就的圣人，总是会有些难免的差异。

　　不过画风差异到现在这种令他不得不吐槽的程度，是之飞从来没有想过的。

　　之飞知道孙道人现在怕也是不知道，毕竟看起来那位圣人是第一次在这里展现他的能力。

　　莫非这就是传说中的法相天地吗？

　　之飞看着通过人类体型进行计算，很快得出了对方具体体型数据的信息，有些失神地说道。

　　之飞并不是没有见过这般体型存在的场景，毕竟之前孙道人曾经用某种道术将他拖进了幻境。

　　不过幻境毕竟只是幻境，虽然在直接感官上面，它确实比由冰冷数据构成的信息要令人震撼得多。

　　但是它终究，是无法接近那种真实的力量所带来的冲击。

　　之飞滑动屏幕，他看向那地面上的巨型坑洞。

　　用炸弹的话，造成这种效果其实也并不麻烦。

　　但当这种力量只是某个单位常规行动，便能够轻易达到的效果的话。

　　之飞知道，那是另外一种充满了深渊般深邃差距的……

　　之飞有些颤抖地拿起桌子上的保温杯，温热的开水混着枸杞，他却喝不出什么滋味。

　　就好像，他的味觉也因为刺激过于强烈，而失去了感知一般。

　　当一杯水咕噜咕噜被之飞灌下肚子之后，他终于从这种令人头皮发麻的震惊中恢复过来了一些。

　　他第一次知道了那始终掩盖着一层迷雾的超凡力量的终点，是怎样一种令人难以想象的浩瀚天地！

　　而看着画面中那头奇异幼龙和那个肆意妄为的家伙，一脸懵逼和乖怂的样子。

　　之飞突然觉得心情有些愉悦：

　　是的，你们有魔法学院和龙脉，也有超能的试剂在探究和发展着，一如繁星般璀璨……

　　可恒星，终究是源于这片黄色的土地……


第0910章 黑暗烙印

　　“上帝……我记得今天我很清醒……”

　　看着卫星地图上及时反馈的画面，SCMC临时负责人大卫·阿勒西有些痛苦地扯了扯自己的领带。

　　他现在的脑子一片乱糟糟的，机器的轰鸣、下属们的尖叫以及耳边嗡嗡的声音，一切的一切都让他感觉到恶心。

　　他觉得呼吸有些困难，于是他推开人群走出了SCMC监控中心。

　　SCMC的建立还不到一个星期，它是继承了它原生单位的全部后的政治产物。

　　在资本作为驱动的国度里面，这种产物并不罕见。

　　大卫·阿勒西并不觉得自己能够胜任这个职务，他只是暂时最合适的，却不代表永远“合适”。

　　对此，大卫·阿勒西很清楚，他不是一个蠢货。

　　至少，在抽取那些可爱小玩意之前，他是如此……

　　大卫·阿勒西摆了摆头，他觉得自己迫切需要一个隐秘的环境，去供应他休息和舒缓快要爆炸的神经。

　　但是他知道他现在不能离开，如果他离开了，他觉得自己怕是永远也回不到这里了。

　　他清楚这个国家的政权的本质：也许它会包装着温情的外壳，但它的内核始终是冰冷而理性的，就像犹如烂木桩一般巨鳄。

　　大卫·阿勒西年轻的时候是个天才，至少他的同学和老师都是这样看待他的。

　　就像那些衣着鲜丽的精英们一般，在毕业之后大卫·阿勒西很快走上了他应该走的道路。

　　不过和曾经的梦想相比，现实的情况出现了一些小小的出入：

　　他成功地成为了人们眼中的“成功人士”，但却不是在商场，而是在实际状态并不那么美好的政治中。

　　不过他终究未能在这片泥沼中，混出属于自己的色彩，反而在发际线的战场上糜烂不堪。

　　现在，他已经不再是舞会里的那些曼妙女郎的中心了。

　　“该死！我就知道！我就知道！”

　　大卫·阿勒西在原地暴躁地转了几圈，周围的下属不敢靠近，他们畏惧于大卫·阿勒西那种残暴的统治力。

　　“不管那是什么，他并不是属于我们的力量——我们不能任由对方出现在世界的舞台，那是早已规划和分割完毕的！”

　　大卫·阿勒西喘着粗气，他红着眼走进监控中心。

　　资本在有的时候会显得异常仁慈和放权，比如说作为SCMC临时的负责人大卫·阿勒西拥有支配这个物质界当前第一强国的相关资源。

　　当然这并非毫无代价的，就像魔鬼给予的馈赠一般，它从不会在高峰之时令你难堪，却会在面临低谷的时候让你见识到真正的深渊……

　　“然后……我们得知道他究竟是什么！”

　　大卫·阿勒西看着屏幕中那令人生畏的庞然大物，声音微微有些颤抖地说道……

　　……

　　……

　　易秋感受着来自平流层之外的窥视，他知道那是什么。

　　想了想，易秋在弗罗兹和那头不知名幼龙的注视下冒出滚滚黑雾。

　　随后，这片区域的天空陡然变得阴沉起来！

　　重重的铅云阻塞了阳光的照入，好在更远处区域的阳光以及一些零星的火焰带来了些许光源，使得整片区域并没有陷入完全黑暗。

　　一切好像进入到了黄昏一般，人们的视野开始变得有些受限。

　　“我从你身上看到了某种熟悉的力量……”

　　易秋看弗罗兹，此刻缩小成正常人形状态的他，用泛着金色光芒的眸子凝视着对方的躯体和灵魂。

　　并没有费多少功夫，易秋就洞悉了弗罗兹体内的一切隐秘。

　　“克希亚的血脉？我记得它还只是一头成年龙……”

　　易秋想了想，他不确定克希亚是一头公龙还是母龙。

　　只是无论如何，显然弗罗兹不太可能是它的直系血裔。

　　但是对方的血脉浓度，却有一些异常的地方……

　　尽管易秋并不知道对方身上发生了什么，不过他隐约感觉这一切和他旁边那头幼龙有关。

　　易秋扭头看向那头幼龙，这是一头陌生的、但是他却能够感觉到某种熟悉气息的幼龙。

　　易秋愣了愣，他很快想起了与其相同的存在：

　　之前他所看见的，那头第一头诞生的疑似熊猫的精灵，其身上就带着这种类似的气息。

　　“异国的精灵？”

　　易秋看着那头幼龙，他似乎明白了对方诞生的起源：

　　也许在这些土地之上流传着很多的神话，但是对于恶龙的经典形象，无疑是最深入人心的。

　　而在这种念头的交融之下，这头幼龙的诞生也就顺理成章了。

　　不过就如同人们所定义的那般：这确实是一头恶龙，哪怕它尚未长大。

　　易秋的注视，让弗罗兹和那头幼龙有种毛骨悚然的感觉。

　　他们当然知道这家伙不像他现在所表现的那般无害，尤其是对于那头幼龙精灵而言。

　　作为位面意识的产物，它能够隐约察觉到易秋的恐怖气息。

　　“在通常的情况下，我并不会干涉凡物的斗争。”

　　“但是，危险的仪式和法术仍然是不被允许的。”

　　易秋看着弗罗兹和幼龙，弗罗兹现在是那头幼龙精灵的支配者。

　　当然，易秋并不确定他们现在之间究竟谁是主导者。

　　“现在告诉我：谁传述你这门危险知识的？”

　　在易秋的凝视之下，弗罗兹用有些干涩的声音说出了某些属于他的隐秘：

　　子啊那个黑暗而扭曲的洞穴之中，他曾经听到过某些黑暗而不可描述的低语。

　　只是在理性趋于崩溃的状态之下，他居然没有被那些怪物所支配。

　　但尽管如此，他的灵魂深处还是留下了某种深深的烙印。

　　而当他掌握了龙脉的力量之后，那黑暗的烙印便再次被激活了，他开始不断受到那黑暗和虚空的邪恶力量干扰。

　　这很正常，龙脉的力量本就是偏激而狂暴的，它并不能保证持有者的理性。

　　哪怕是艾玛，也会在龙脉潜移默化的影响下，逐渐改变自己的思想状态，更何况是弗罗兹……

　　“有趣……”

　　易秋看着弗罗兹，他在弗罗兹的灵魂深处探索了一会儿，最后找到了弗罗兹所说那个黑暗烙印。

　　“也许它会欢迎一个新的客人……”

　　易秋凝视着黑暗烙印如是说道。


第0911章 灾厄的眷顾

　　灾厄之龙·阿瑞达那普思趴在它那犹如诸多珍贵宝石和异域矿物构建的巨大床上，它在思索着一些事情。

　　漫长的时光，让它那曾经光滑无比的鳞片逐渐变得厚重起来。

　　时间予以了它力量和魔法，但它也因此失去了很多。

　　作为一头传奇古龙，灾厄之龙·阿瑞达那普思曾经毁灭过很多凡物的王国。

　　它在多元宇宙中游历过，但最终因为某些原因又回到了它的故乡：怒尔——一个拥有着无比强大魔法文明的世界。

　　在多元宇宙游历的那段经历，让它学到了很多的东西。

　　甚至在时间的某些轨迹之上，它一度背弃了灾厄之龙天生的邪恶本性，投向了同类们所鄙弃的善良……

　　可是最终，它仍然要面对那无尽的、冰冷的孤独，它仍然要选择那狰狞的、残暴的黑暗。

　　就像是邪恶对它不屑一顾的讥笑一般，黑暗与邪恶是融入它血脉深处的既定命运……

　　“呼……”

　　带着某种不详气息的吐息重重地打在地面之上，令不少尚未彻底崩溃的物质直接散落成灰色的粒子！

　　灾厄之龙·阿瑞达那普思瞥了一眼那地上，因为它的呼吸而变得坑坑洼洼的场景。

　　如果她还在的话，想来又是一句低声的埋怨……

　　时光……真是令龙也感到无奈的东西……

　　灾厄之龙·阿瑞达那普思摆了摆尾巴，它那庞大的体型让它的动作充满了危险而狂暴的力量。

　　不过它并不在乎那些，它渴望的已经不再这些闪耀着各种各样光芒的宝石之上了。

　　或许，也不再有了……

　　这个世界的命运，在灾厄之龙·阿瑞达那普思的眼中并没有太多的隐秘。

　　它并不知晓那些细枝末节的痕迹，但是它知道这个世界已经垂垂老矣了，就像它那在它看来空洞无比的灵魂一般……

　　而就在这个时候，灾厄之龙·阿瑞达那普思察觉到某种浓烈的灾厄气息犹如铺天盖地的乌云一般将它包裹起来！

　　“看来是时候了……”

　　灾厄之龙·阿瑞达那普思从巢穴里面缓缓爬出，看着外面明媚的天空，它的冰冷竖瞳里面折射着耀眼的金光。

　　那些人类觉得他们了解巨龙，就好像他们曾经对于那些野兽们予以的定义一般。

　　他们如何懂得，一头以吨为标准计量单位的庞然大物的心脏中，奔涌着的是怎样的情愫。

　　他们不懂！

　　“嗷！”

　　随着一声悠长的嚎叫，灾厄之龙·阿瑞达那普思陡然一跃而起，然后呼啸着直上苍穹，犹如乌云一般笼罩深沉的庞大阴影！

　　风声是刺耳的尖啸，而空气更是如同泥泽一般粘稠！

　　但灾厄之龙·阿瑞达那普思那冰冷的竖瞳中，有的只有那愈加靠近的火红星体！

　　来吧，让万物燃烧！

　　就如同那既定的古老命运一般，我们终将一同坠入深渊……

　　……

　　……

　　易秋看着眼前这头有些奇怪的巨龙，他似乎见过这种龙。

　　但好像又没有什么实质性的记忆，毕竟他的物品背包里面没有这种巨龙的肉块……

　　它看起来很平静，哪怕面对比它庞大不知多少倍的易秋，它仍然没有显得多么慌乱。

　　易秋能够从它的体内，感受到某种不详的力量。

　　这是一头危险的野兽——对于易秋而言，他并不认可那些具备着邪恶特质的巨龙是智慧生命。

　　或者说，他们之间很难存在和平相处的状态。

　　按照易秋的了解，那些邪恶的巨龙往往脾气暴躁而傲慢，它们很少会平静地和它们认为弱小的智慧生灵进行交流。

　　而一般来说，在没有吃过亏的情况下，邪恶的巨龙们看不起世界上绝大多数的智慧生命……

　　所以说，易秋对于现在这头邪恶巨龙所表现的平静状态，感觉到一丝好奇。

　　当然这并不代表易秋会选择宽恕它：

　　无论是巨龙亦或邪物，哪怕是高高在上如诸神，任何敢于侵犯物质界的都得死！

　　“我以为在我命运的终焉时刻，我会见到一群铁罐头……”

　　灾厄之龙·阿瑞达那普思看着散发着令龙毛骨悚然危险气息的庞然大物，它用某种低沉的声音说道。

　　“罐头？我不怎么用这种东西……”

　　易秋看了看灾厄之龙·阿瑞达那普思一眼，就在他准备直接干掉这头有些莫名的巨龙的时候，他突然感觉到某种奇异的波动。

　　那种波动是如此浩大，对于不了解诸神的人而言，他们肯定会认为这是某种神迹。

　　但是易秋知道：那并不是神祇的力量。

　　作为与诸多神祇有过非常规亲密接触的存在而言，易秋了解神祇力量的特殊性。

　　现在他所察觉的这种波动，并没有神祇力量中的神圣性。

　　或者说它的神圣性，是难以被常规存在所察觉的。

　　它是一种席卷了整个位面的波动，是一场真正的浩劫……

　　易秋对此有某种异样的熟悉，很快他便在自己的记忆中找到了相关的事物。

　　“诸神黄昏？”

　　易秋看着灾厄之龙·阿瑞达那普思，看似散乱而细琐的信息在易秋的脑海中浮动着。

　　尽管没有任何证据或者相关的信息，易秋隐隐有所察觉：

　　灾厄之龙·阿瑞达那普思利用他到来对于命运的某种波动，强行提前开启了这个位面的终焉至战。

　　也许灾厄之龙·阿瑞达那普思能够从这种行为中，获得血脉进一步的提升亦或是灾厄之力的眷顾。

　　易秋并不知晓这种操作，是否算是比较正常的。

　　不过，他隐约在里面寻觅到了几丝邪物的影子——这种邪恶的手段，和邪物脱离位面有某种相近的地方。

　　当然以易秋的神秘知识，他是无法了解到这家伙所使用邪恶手段的精妙之处。

　　只是，易秋摸了摸光头——这一切和他并没有什么关系，而且他并不需要去证明什么。

　　毕竟他毁灭这家伙的原因，与它曾经亦或现在所要进行的恶行并没有什么关系。

　　而在灾厄之龙·阿瑞达那普思的凝视之下，这个异域的危险存在原地思索了片刻之后，便猛然带着某种强烈无比的死亡气息朝着它冲锋而来！

　　死亡亦或毁灭？

　　灾厄之龙·阿瑞达那普思的阴冷意识中，浮现出一个散发着某种温暖气息的面孔。

　　我本就为此而来！


第0912章 那抹火红

　　这就是死亡的感觉吗？

　　灾厄之龙·阿瑞达那普思感受着逐渐远去的痛苦，似乎那被撕裂的躯体是属于另外一头与它相近的灾厄之龙一般。

　　周围的场景开始不断翻腾着阴暗和灰色的东西，灾厄之龙·阿瑞达那普思知道它正在坠入死者的世界。

　　在怒尔，每一个灵魂在死亡之后都需要面临它的命运，亦或是审判。

　　不过作为恶贯满盈的灾厄之龙，灾厄之龙·阿瑞达那普思并不需要审判，便直接在萦绕着它躯体的邪恶意志作用下，坠入最为深邃的黑暗世界。

　　凡物们总以为，死亡便是永恒安息。

　　那或许是正确的，但在怒尔——均衡的审判在死亡之后才刚刚开始。

　　无数的冤魂缠绕着灾厄之龙·阿瑞达那普思的灵魂，这使得它变得愈发沉重起来。

　　不过它并没有理会这些下位面打开门小点心，毕竟按照它的计划，这里不过是临时的过度：

　　作为曾经游历过多元宇宙的巨龙，灾厄之龙·阿瑞达那普思当然能够掌握到那个邪物禁区的消息。

　　一个拥有毁灭位面的力量，并且付诸于行动的禁忌武僧，是每一个敢于在多元宇宙为非作歹的存在们，需要及时掌握的信息。

　　对于曾经混迹诸多位面的灾厄之龙·阿瑞达那普思而言，它自然不会疏忽那个禁忌武僧的危险性。

　　不过在某天，当它百无聊赖地趴在自己的巢穴里，等待着最终灾厄来临的时候，它的脑海里突然浮现出一个疯狂的计划：

　　与很多异种巨龙一般，灾厄之龙有着独立于其他种族，甚至巨龙的成长方式。

　　灾厄之龙，在很多相关学者们的定义中，是应该被划分到某种概念性生命的。

　　但是由于灾厄之龙在幼体时期，所表现的血肉生命般的孱弱。

　　这使得它们最终并没有被定义为某种神圣的概念性生命，而是作为危险禁忌龙种的分类，被囊括在了巨龙的相关百科全书中。

　　总而言之，灾厄之龙能够通过生命乃至于位面的灾厄，来获得某种本源的成长。

　　而贯彻这一邪恶成长方式的力量，就是名为：灾厄之源的灾厄之力。

　　对于部分塑能系大师而言，他们认为灾厄之力属于终极混沌的某种分支，它诠释着这个万物必将沦陷的某种灰色未来。

　　这让灾厄之龙的诞生，似乎增添了一丝命运钦定般的感觉。

　　虽然，它们大部分时候和寻常的巨龙没有什么太大的差别。

　　但是当某种既定的灾厄出现之后，它带着既定的使命，而某头灾厄之龙则可能应运而生。

　　对于灾厄之龙·阿瑞达那普思而言，在它那苍白而漫长的岁月里，它也曾经成为某种灾厄的化身。

　　但是现在，它疲惫了，它已经成为了一头毫无求生欲的灾厄之龙。

　　命运存在无数的分支，当一个新的、足够重要的单位搅入一片命运之河后，它必然会呈现出不同的结果。

　　简单来说：当易秋追随它的印记进入到这个位面之后，这个位面必然会呈现出某条属于位面毁灭者的支流……

　　它是微妙而稍纵即逝的，毕竟它不是真实的命运显现。

　　灾厄之龙·阿瑞达那普思知道，作为秉持着某种奇怪秩序的武僧，是不会毁灭这个位面的。

　　而它所需要的，也并不是让它毁灭这个位面。

　　它所希望的，是借助那条稍纵即逝的命运支流，追溯到那古老的、已然苍白的源头……

　　或许，她就在那里。

　　就像曾经那时候的样子一般……

　　……

　　……

　　当徒手撕裂了灾厄之龙·阿瑞达那普思那庞大躯体之后，易秋并没有离开。

　　在那头灾厄之龙的灵魂离开它的躯体，坠入到下位面的时候，易秋其实是可以直接摧毁它的。

　　但是感受到灾厄之龙·阿瑞达那普思那毫不掩饰的灵魂之中，某些他所已然陌生的情绪波动之后，易秋放过了它。

　　那是一种真挚而醇厚的情感，是智慧生灵某种沉醉的特质。

　　它或许不一定那么美丽和鲜艳，有的时候它就像崖边的野花一般，开得潦草且肆无忌惮。

　　只是对于一片汪洋而言，它容得下无数翻江倒海的巨兽，乃至于咆哮的火山。

　　甚至，在那最为深邃的地方，有某种恒星般的光芒永远地束缚在那里……

　　只是，它不再提供花儿生长的土壤了……

　　易秋的目光穿过冰冷而混沌的下位面，他看着那头灾厄之龙的灵魂像是一只轻盈的蝴蝶。

　　它的身上仍然泛着狰狞和鲜艳的邪恶之光，但这一刻它的灵魂是鲜活的。

　　好像它曾经那苍白的岁月，也变得充满了某种异样的生机一般！

　　它躲过命运之河的冲击，缓慢而又坚定地一点点朝着某个未知的区域逆流而行……

　　“很感动？不是吗？一头灾厄之龙和一头精灵龙的爱情……”

　　而就这个时候，易秋突然听到旁边有人在对自己说话。

　　易秋转过头，顿时一抹鲜艳的火红长发映入眼帘：

　　这无疑是一个陌生的女人，她的身上充满了凡物所能想象的一切称赞魅力之词！

　　乃至于她的每一片皮肤的纤维和毛孔，都在诠释着完美的定义！

　　当一种美丽不再能被凡物的言语所描述的时候，那便是属于神明的概念。

　　毋庸赘言，这是一个强大的神祇！

　　易秋想了想，他似乎想起了这个神祇。

　　是的，尽管他并没有见到过她。

　　“红发女士？”

　　易秋低头静静看着这个异域的强大神祇，他用犹如雷鸣般沉闷的声音说道。

　　“看来你记起来了……”

　　红发女士对着易秋微微一笑，那笑容完美地诠释了女神的定义。

　　它足以令人沉沦，却不像魅魔女王的吸引力那般，充满了罂粟般危险的致命吸引力。

　　它更多的，应该像是明媚阳光一般。

　　明明应该是没有什么关系的，但却仍然让人感觉到心情莫名地愉快了起来。

　　“是的，你凶过我的狗……”

　　易秋从物品背包中取出释厄，然后静静地凝视着红发女士说道……


第0913章 邪龙的堕落

　　“看起来你遇到了某些有趣的事情？”

　　在某个游荡于位面与位面之间的花园里，一个穿着华贵衣裳的贵妇人看着红发女士说道。

　　此刻红发女士的嘴角露出些许微笑，不需要多么高明的技艺，便足以让人们感受到这位爱神此刻明媚如春的心情。

　　“嗯哼，我遇到了那个我曾经告诉你的人类武僧……”

　　红发女士看着贵妇人，她那灿烂明眸中有某种光华在流转着。

　　“你不是说你讨厌所有传奇武僧吗？”

　　贵妇人想了想，她清晰地记得红发女士曾经有明确表示过这方面的厌恶。

　　毕竟，到现在为止也不过过去了三千多年……

　　“不，我只是觉得那些石头般的家伙，实在是无趣。”

　　“你就当我改主意了……”

　　红发女士看了看贵妇人，作为纯洁爱情的化身，她相比于其他那些混乱神祇而言，又显得相对正常一些。

　　当然这种正常，仅仅只是在那些混乱神祇的衬托之下。

　　毕竟那些混乱神祇令人侧目的神奇操作，有的时候连诸神也无法参透。

　　“所以你获得了一个传奇武僧的吻？亦或是一颗冰冷的、顽石一般的心？”

　　贵妇人模样的神祇饶有兴致地问道。

　　作为与爱情有所微妙关联的神祇，她自然也欣赏红发女士这种纯粹、不做作的爱情。

　　虽然有的时候，在那些凡物的眼中，那是某种放荡的表现。

　　不过贵妇人知道，红发女士始终保持着那颗对于爱情真挚的内心。

　　所以哪怕红发女士说一个传奇武僧拜倒在她的裙下，她也不会觉得有多么奇怪。

　　毕竟，那可是少有的以爱情为主要神职构成的强大神祇。

　　并不是没有以爱情为主要神职的神祇，但是她们并不一定多么强大。

　　这其中除了需要考虑位面之间的差异之外，更多的还是看神祇对于神职的理解和掌控。

　　毋庸置疑，在这方面，红发女士是足够杰出的。

　　噢，甜美的爱情……

　　贵妇人模样的神祇有些迷醉，她觉得此刻空气中应该充满了某种甜丝丝的味道。

　　“甜美的吻？”

　　红发女士的嘴角突然扬起一丝危险的微笑，她散落自己火红的长发，任由它在肩上滑落着：

　　“不，他给了我一棒！”

　　红发女士看着一丝脱离了她躯体的发丝，它飘落在空气之中，带着某种萧索和莫名的意味……

　　……

　　……

　　前进！再前进！

　　时间在流逝，在扭曲，万物在那逆旅之中显露出奇怪和狰狞的模样！

　　但是对于灾厄之龙·阿瑞达那普思而言，这些都不是它所需要和关注的。

　　它费力地飞行着，自从它成大之后，这是它少有地感受到来自飞行的痛苦：

　　逆流而上，从来都是困难而艰巨的。

　　无论那是一条湍急的溪流，亦或是充斥着万物命运的滔滔大江！

　　命运之河的冲击，让灾厄之龙·阿瑞达那普思变得疲惫不堪。

　　每一次前进都是抗争，是对于命运之河的违逆！

　　如果它是一头时光龙的话，它就能够熟稔而轻松地掌握如何在命运之河中逆行的技艺。

　　可惜它不是，当它从昏沉的蛋壳看到第一抹阳光之后，它便被赋予了灾厄之名！

　　它，是灾厄的化身！

　　坚持……再坚持……

　　过度疲惫让灾厄之龙·阿瑞达那普思眼前的景象都变得模糊起来，亦或许这是命运之河在此刻的真实显现。

　　灾厄之龙·阿瑞达那普思不知道，因为这是它第一次试图违逆命运之河。

　　对于一头非传奇龙种的巨龙而言，这无疑是疯狂而危险的。

　　但是当死亡与毁灭，已经不再能够囚禁这头巨龙的意志。

　　那么这世上，便不再有东西能够束缚住它！

　　就好像冥冥之中，有某种无形的线亦或羁绊，它静静地连接着两个已经隔了数千年冰冷岁月的灵魂！

　　哪怕在那愈加癫狂如斯的命运冲击之下，灾厄之龙·阿瑞达那普思仍然保持着正确的方向。

　　或许那是它内心渴望的幻觉，又或是命运对于它这个痴心妄想的嗤笑。

　　终于，灾厄之龙·阿瑞达那普思再也无法前进了……

　　它实在是太疲惫了，就好像下一秒它就会陷入永恒的安眠。

　　灾厄之龙·阿瑞达那普思勉强眨动着自己的眼睛，接近极限的状态让它保持着这一动作都无比困难。

　　它在和命运以及自己的意志抗衡着，服从亦或是……

　　灾厄之龙·阿瑞达那普思看着在命运力量冲击下，已然千疮百孔的躯体，它似乎明白了某些东西。

　　最终的灾难不是世界毁灭了，而是空缺了核心的世界……

　　我已经后悔了足够漫长的时间，这一次，我不想再后悔了。

　　命运啊，请予以我最终的审判吧！

　　世界在灾厄之龙·阿瑞达那普思的眼中变得愈发混沌和模糊，它觉得自己就像幼时趴在石堆下看着毒蜥蜴群经过的场景。

　　死亡亦或毁灭的危险，它是如此清晰，就像那颗幼龙挣扎的心脏……

　　让我们坠入黑暗吧！

　　看那世界，它是如此脆弱和无辜，它……该死！

　　灾厄之龙·阿瑞达那普思似乎听到了那个邪术士的低吟，他是它深邃黑暗的带路人，也是它曾经的契约者。

　　他们一起干过很多坏事，都是可以被审判进最深邃的下位面的邪恶行径。

　　或许那才是一头灾厄之龙，应该呈现的真实模样。

　　但是最终它遇到了她，那可不是多么美好的邂逅。

　　在数百年里，它们彼此厮杀，视对方为生死大敌。

　　而命运的奇诡，似乎就在于此……

　　“咚！”

　　灾厄之龙·阿瑞达那普思摆了摆头，昏昏沉沉的它不知道自己坠入到了怎样的地方。

　　空气中弥漫着浓烈的花香，那是它所厌恶的。

　　作为一头灾厄之龙，它所喜欢的事物和场景，大抵也是凡物们所深深厌恶的。

　　它并不觉得这有什么，这是它的本性，它是不会改变的！

　　但它知道，那是曾经的她所喜欢的……

　　终于，灾厄之龙·阿瑞达那普思缓缓睁开眼，它看到了那个湿润的、恍如曾经的眸子……


第0914章 灾厄之力

　　“看起来你似乎毫无波动……”

　　就在易秋透过命运之河的重重阻塞，作为灾厄之龙·阿瑞达那普思少有的见证者之一的时候，他的耳边传来了某个熟悉的声音。

　　易秋提起释厄四周看了看，最终他的目光锁定了之前他击溃的那个镜像残骸之上。

　　在易秋表现出攻击意图的时候，红发女士便离开了。

　　她的这个分身有着自己的使命，神祇不会无缘无故地派出分身。

　　当然，考虑到部分混乱神祇的思维逻辑，严谨一些的话，应该说在绝大多数情况下如此。

　　由于红发女士使用了某些神力的小花招，易秋并没有在第一时间发现。

　　不过感受到释厄砸下后反馈的脆弱肉体之后，易秋便知道她已经溜了。

　　只是易秋并不想去追她，或者说在易秋看来他已经表明了他的态度。

　　易秋并不信任异域的神祇，从开始到现在始终如此。

　　从某种意义上来说，新月之神或许是感受到了这一点，所以她之后并没有亲自前往易秋所在的物质界。

　　而是通过新月战士·安娜的方式，来完成和易秋之间的交流。

　　“我始终无法理解：这世界上有很多可以作为代价的事物，为什么有人会将爱情作为牺牲品……”

　　大概觉得易秋反正已经察觉了，从红发女士之前毁灭的镜像残骸之上有一个新的光洁身躯凝现出来。

　　“爱情？”

　　易秋看着红发女士，他的目光中是无尽的冰冷和平静：

　　“我从未牺牲掉它，就像我所选择的道路一般。”

　　“它对你而言，一如恒星般不可丢失，但于我而言，只是繁星点点中的一粒星火。”

　　“有也好，无也罢……”

　　听着易秋的回答，红发女士凝现的躯体突然笑了起来。

　　她笑的很开心，像是一个得到了心爱玩偶的孩子。

　　在放肆地笑了些许之后，她平缓了一下呼吸看着易秋：

　　“是吗？”

　　“老娘会融化你的冰冷恒星的！”

　　尽管红发女士是用某种她所在位面的俚语所说的，不过易秋倒是明白她的意思。

　　而说完这句话之后，红发女士便彻底消失了。

　　而这个时候，易秋的视网膜上开始出现新的提示信息：

　　“你获得了特殊状态：爱神的青睐。”

　　“爱神的青睐：

　　描述：爱神觉得你的躯体亦或灵魂，有着属于她的火热一面，所以她予以了你属于她的青睐目光。

　　特效：你对于异性的定向魅力检定下降，同时你将彻底免疫相关神性力量（中等神力判定）的作用。

　　PS：啊，凡间那些尚未找到伴侣的人啊……也许你并非毫无优点，而是过于优秀，以至于天上的神祇也投下了她的目光呢？——狂想者·癫狂凡物·达若斯南德

　　PS：你在想屁吃——匿名”

　　易秋摇了摇头，他并不了解这些混乱神祇的心思。

　　而这个时候，那两头交织于命运之河中的巨龙开始慢慢消散：

　　这世间或许有奇迹，但更多的时候它是冰冷而残忍的。

　　也许灾厄之龙·阿瑞达那普思的计划确实很令人感到出乎意料之外，但是如果命运之河是那般好违逆的。

　　那么那些百无禁忌的传奇大法师们，早就会将其研究个透彻了。

　　事实证明：除了时光龙那般天赋异禀的种族和存在，并没有什么生命能够在那般疯狂和危险的冲击下存活。

　　更何况，灾厄之龙·阿瑞达那普思并不仅仅只是试图回到某个遥远的过去。

　　它所希望的，是在那遥远的过去找到那头尚未逝去的精灵龙……

　　这两者交杂在一起的难度，就像一个不懂“许愿黑话”的法师使用许愿术，并且成功完成了他的愿望一般，是真正的奇迹。

　　多元宇宙也许并不缺乏奇迹，但它终究是罕见而不可求的。

　　毋庸置疑，灾厄之龙·阿瑞达那普思能够实现这一犹如奇迹的般相遇，红发女士出了很大的力。

　　就像须姗的诞生一般，红发女士大约是最愿意赋予凡物奇迹的存在。

　　因为每一个被她促成的罕见爱情事件，都会在某种意义上强大她的神性。

　　而且哪怕没有任何的益处，她也愿意去做那样的事情。

　　只是因为那是她深深喜欢的：也许有选错的职业，但刨除部分神祇之外，一般来说是不会存在选错的神职。

　　如果不是因为深深的喜爱亦或是其他的情绪，神职在很多时候是一种牢笼和枷锁。

　　哪怕强行获得了神力，也只会在日复一日的枯燥行为中，逐渐丧失了自己的本性。

　　看着那两头一起化为命运之河泡影的巨龙，易秋心中隐有所悟：

　　是的，如果那头灾厄之龙能够早早直视自己的意志，那么它就不会导致现在的结局。

　　易秋觉得他应该挑出一个时候，去静静感悟自己的意志：

　　在那浩瀚无垠的心灵之海下面，究竟涌动着怎样的波澜与深邃。

　　而随着易秋的这种触动，他的视网膜突然刷新出新的提示信息：

　　“人物触发特殊事件，心灵有所触动，基于人物相关特性，人物获得了相应的心灵增益。”

　　“基于人物当前气的总值，人物气的最大值永久提升140。”

　　“特殊事件：敏锐的感知，让你察觉到了那贯彻于一切灾厄之下某种邪恶力量，你知晓那一切的毁灭和死亡，都有属于它们既定的宿命……

　　而令你感到惊异的是：你能够清楚地感知到：那种危险而狂暴的力量，并不排斥你，甚至你似乎感觉到了某些恍惚的亲近……

　　接受它，或者一如那些将它视为邪恶禁忌的存在，你可以也应该做出自己的选择……”

　　“人物满足特殊能量条前置解锁：灾厄之力。”

　　“灾厄之力解锁条件：

　　1、至少为传奇单位（生命等级20+）；

　　2、见证一次传奇级别的灾厄命运（必须为灾厄之力推动）；

　　3、具备超凡感知或者具备相应灾厄血脉；”

　　“人物可以选择是否开启该能量……”

　　“请注意：开启该能量之后，人物可能获得某些定向的使命任务。（人物可以选择不完成，但可能导致灾厄之力最大值的永久下降）”

　　易秋摸了摸光头，看着视网膜上显示的信息若有所思……


第0915章 镇魇

　　灾厄之力是一种危险而邪恶的力量，它所对应的黑暗本质决定了它不可动摇的邪恶地位。

　　一如掌管灾厄的女神一般，她总是以某种恐怖的姿态出现在人们的心中，带来痛苦和挣扎。

　　不过对于易秋而言，他并不是很在乎力量的善良亦或邪恶。

　　对于武僧而言，其力量的根源在于不可动摇的信念和秩序。

　　他并不畏惧力量中邪恶的干扰，这对于他来说亦是一种磨砺。

　　但对于那些可能导致他出现混乱偏斜的力量，他就需要慎重了。

　　放任自己的心与跟随心中的意志，看似相近，实际上却是南辕北辙。

　　秩序与混乱的终极矛盾，是永远也无法协调的真理。

　　就像同为邪恶阵营，却每时每刻不再想着把对方打得脑子开花的恶魔与魔鬼。

　　这对宿敌用绵延万年的血战，演绎着最为尖锐的矛盾应该呈现的形式。

　　它比所谓的夺妻之恨、杀父之仇，更为深邃和激荡人心。

　　易秋摸了摸光头，在确定灾厄之力并没有掺杂混乱力量的成分，而是有着它独立的构成机制之后，易秋选择了解锁灾厄之力。

　　而随着易秋的选择，他的视网膜上出现了新的提示信息：

　　“人物选择解锁灾厄之力，正在进行灾厄之力解锁……”

　　“解锁成功，人物开启新的能量值：灾厄之力（秩序）。”

　　“灾厄之力（秩序）：5/5

　　PS：你的阵营偏斜将导致你灾厄之力的具体表现方式，并且将在很大程度上决定你可能会接受到的灾厄使命事件类型。

　　PS：你可以用灾厄之力来使用某些限定的法术能力或者仪式，或者你也可以通过灾厄之力来强化带有灾厄属性的法术效果。”

　　“基于你当前的灾厄之力情况，你获得了随机的基础灾厄馈赠：

　　你获得了新的灾厄能力：镇魇。”

　　“镇魇：

　　类型：传奇能力（灾厄之力分支）

　　描述：

　　在一个迅捷动作之后，你能够选定某个单位将其拉入到镇魇空间中。

　　该单位需要进行一次难度为15+（灾厄之力最大值-10，灾厄之力低于10则视为0）的对抗检定，检定失败则被拉入到镇魇空间中。

　　在镇魇空间中，你对该单位的伤害都会以0.1*（灾厄之力-10，灾厄之力低于10则视为1）的比例反馈到该单位的真实躯体之上。

　　并且当你位于镇魇空间时，你能够获得基于你感知*10的精神强化。

　　你至少需要支付1点灾厄之力，来施放该能力。

　　并且你所消耗的灾厄之力，将决定你能够在镇魇空间停留的最长时间。（镇魇空间存在敌人时，每一点灾厄之力将最多可使该单位停留在此10分钟）

　　PS：镇魇空间与真实世界的时间流速比接近于∞，在非限定条件之下，通常可视为时间静止效果。

　　PS：你也可以在日常的训练中使用镇魇空间，来进行某些训练。非战斗状态下，每消耗一点灾厄之力，将使得你在镇魇空间停留300个自然日。

　　PS：灾厄之力无法自然恢复，但是每当你满足某种灾厄条件之后，你将获得相应的灾厄反馈。并且随机触发的灾厄事件，将予以灾厄之力上限提升等特殊强化奖励。”

　　易秋看着视网膜上浮现的提示信息，随着灾厄之力能量的解锁，他开始察觉到空气之中存在的另外一种能量。

　　在很多人的理解中，魔法粒子是构成万物的本源力量。

　　这种理解当然是偏颇的，毕竟死魔法网络位面的存在，就很好地推翻了这一结论。

　　而灾厄之力，也是一种异于魔法粒子以及世界上诸多力量的一种特殊力量。

　　就像它在秩序与混沌之间，所表现的独立姿态一般。

　　灾厄之力，它并不一定存在于每一个目所能及的物质区域。

　　就像风与火的交际，它是那些微妙变化中所呈现的关键一环。

　　简单来说，只有面临那些不怎么令人愉悦的场景的时候，它才会出现。

　　一如它的名字一般，灾厄的力量从不会在幸福与阳光的区域展露它的獠牙。

　　而当它出现之后，也便意味着不再有光明和希望，它是绝望，亦是恐惧。

　　也许那些战栗与颤抖，会出现某些苍白的虚假。

　　但是那些灾厄的阴影所投下的区域，是一定会面临苦难与折磨。

　　易秋摸了摸光头，他很快就找到了自己与灾厄之力的契合所在：

　　因为位面核心的刚性需要，他并不介意毁灭那些邪恶的位面。

　　而作为灾厄的呈现方式，世界的毁灭无疑是其中最为残酷和强烈的一种。

　　每当易秋毁灭一个物质界的时候，他将能够从这一行为中得到灾厄之力的增益。

　　从某种角度来说，那些强大和特殊的力量，它们是不会选错自己的传承者的。

　　就像命运之河，从不会青睐一个即将跌入低估的存在。

　　是烟火成就了火星，亦或是火星造就了烟火，有的时候，很难去诠释这两者的关系。

　　但是就如同灾厄之力的表现形式一般，它或许会干扰到某些意志脆弱的存在，让他们开始坠入毫无底线的邪恶深渊。

　　只是对于易秋而言，那不过是他又一次的抉择罢了。

　　对于他所认可的价值观念来说，并不是邪恶的力量便应该摒弃。

　　这其中有太多可以分析和解读的东西，一如哲学那令人一想便觉得云里雾里的定义一般。

　　易秋看着下面因为那头灾厄之龙搅动的风云，而引发各种连锁反应的物质界。

　　他能够察觉到某些强大而隐晦的注视，易秋知道那是这个位面某些神祇的目光。

　　以这个位面所表现的强度来看，易秋估计这个位面的神系应该算是颇为强大的。

　　但是是否存在真神，就不得而知了。

　　不过就红发女士之前的表现来看，概率并不怎么大。

　　想了想，易秋决定离开了。

　　尽管本土神在异域显得颇为乏力，但是在本身的位面之中，其拥有的力量和权柄与真神并没有什么区别。

　　而随着易秋的离开，一个面色苍老的人类老者从虚无之中移动到之前易秋和红发女士所在的区域，他看着尚未散去的战斗余波摇了摇头。

　　看来不是他们……

　　老者在心里默默盘算道。


第0916章 秩序的定义

　　“也许我该在他们的权利中枢来上一记流星火雨？”

　　艾玛敲打着眼前的桌子，在她旁边的是通过缩小术得以进入校长室的克希亚。

　　它龟缩在曾经的架子上面，眼神无辜而纯净，就像它是一个上位面的纯洁信徒，而不是一头恶龙一般。

　　不过这并没有什么可耻的，毕竟克希亚知道活着才有讨论的资本——它能够感受到这头雌性巨龙体内压抑的怒火，它们就像炼狱的暴躁火山一般令人窒息！

　　而当艾玛转过头时，看着她眼中已然实质化的熊熊烈焰，克希亚快速地点着头表示认可。

　　“可是我不能……易会不开心的，我不能让朋友为难……”

　　艾玛闭上眼，哪怕隔着眼皮，她那正燃烧着红色火焰的眸子也隐隐透出危险的红光。

　　她在克制着自己的情绪，这并不那么容易。

　　尤其是当她进入了到了某种极度愤怒的状态，她用了很大的功夫才压抑住自己直接用一发高阶塑能火焰法术砸向那些该死家伙的冲动。

　　“呼……”

　　艾玛深深地呼出一口气，那口气带着炙热的高温，犹如实质性的火焰一般令人生畏！

　　“没有人能在挑衅了我之后，还安然无恙的！”

　　“我必须给他们一些惩罚，他们就该知道我压抑的怒火有多么凶猛！”

　　艾玛猛然睁开眼，她并不打算自己出手。

　　但是这并不代表，她没有任何办法去让那些家伙付出代价。

　　尽管她是一个强大的龙脉术士，说起来应该如同那些典范龙脉术士一般，像是行走的火山。

　　但是她那能够让她在龙脉意志的干扰下，保持了一段对于魔法研究的智力，让她在一定程度上保持了理性。

　　艾玛的智慧，是毋庸置疑的。

　　尽管在她的龙脉术士血脉愈加强大之后，她对于自身智力的开发就逐渐停歇了下来。

　　但是对于某些手法方面的抉择，她仍然不会因此而变得愚蠢。

　　玩弄阴谋诡计，并不一定是每一个法师的特长。

　　但是用合理的手段达到自己的目标，对于法师而言却没有那么困难。

　　“我记得那家伙有一头龙……虽然不是拥有传承的巨龙，而是位面衍生的存在……”

　　“但是我能够感受到他体内的血脉，仍然是属于巨龙的……”

　　艾玛看向克希亚，她的目光让克希亚瞬间有些发毛。

　　“他们既然喜欢招惹巨龙，那么就给他们一头真正的巨龙吧……”

　　此刻艾玛的脸上，充满了某种危险的笑容。

　　“他们应该懂得如何去尊敬一位强大的超凡存在……”

　　“如果他们不懂，那么就得有人告诉他们！”

　　艾玛一边怒声说道，一边点开综网面板向易秋发送了一些信息……

　　……

　　……

　　当易秋回归物质界的时候，已然是黄昏时分了。

　　位面之间的时间有些错乱，不过易秋已经并不关注这方面的事情了。

　　毕竟他的几个徒弟都处于放养状态，而他在物质界也没有什么其他的羁绊了。

　　不过就在易秋刚刚回到物质界的时候，他便发现了视网膜上出现的留言信息。

　　想了想，易秋点开综网面板上的留言看了起来……

　　良久，易秋关闭了留言面板。

　　通过留言，易秋大致了解了事情的经过。

　　事实上对于超凡者和凡物势力之间的冲突，是易秋早有预料之中的。

　　当然他并没有这方面的经验，只不过在之前观测那些位面的时候，他也看到过相关的场景。

　　无论在什么时候，这其中的均衡和把控都是令人感到头疼和为难的事情。

　　不过对于易秋而言，他并不会过多地干涉物质界凡物的进程。

　　这不仅仅是他的相关想法，也是他通过诸多位面的观测经验累积起来的相关感悟。

　　当然他毕竟接触的位面还少，相对于浩大无垠的多元宇宙而言，他不过是在两滴水珠般大小的位面系之间穿梭着。

　　事实上对于凡物而言，物质界就已经是足够浩大的了。

　　哪怕对于易秋所在的物质界而言，那广袤无边的宇宙便足以耗尽智慧生灵足够漫长和久远的生命。

　　但是多元宇宙的浩大，并不仅仅只是在物质意义上所呈现的结果。

　　就像凡物对于维度的概念一般，在很多时候，位面所呈现的差异是基础法则的彻底扭曲和改变。

　　位面有很多的定义，而其中有一种则是：对于一片拥有完整的、连续的、有序的位面规则的若干区域，其定义该区域内的空间集合体为一个标准的位面。

　　简单来说，哪怕一个物质界的宇宙再浩瀚无垠。

　　当它延续着同一个大方面的位面规则的时候，它仍然是一个位面。

　　也因为位面在物质上的这种无线延伸性，这使得通过物质界进行物理意义上的位面穿越成为了一种非常不稳定，并且可能需要付出极大代价的行为。

　　所以一般来说，通过灵界等亚位面以及衍生位面进行位面穿越，才是更为主流的位面穿越方式。

　　因此对于易秋而言，他认为在这一方面上他需要谨慎。

　　不过就如同他所对于自己的定义一般，他并不认为自己是凡物的守护者。

　　他所守护的，是整个位面的稳定和均衡……

　　想了想，易秋决定和艾玛谈一谈。

　　尽管对此他并不是很在意，但同样他不能让位面动荡起来。

　　从某种意义上来说，这是那个强大的凡物帝国与艾玛之前的冲突。

　　甚至以超凡存在的相关破坏力而言，这是一场战争。

　　当然对此，前者毫无相关敏锐性就是了。

　　尽管易秋并不怎么关心那个凡物帝国，但是他也认为有必要让那些鲁莽人了解到超凡力量的真正威慑力所在。

　　凡物帝国有属于凡物势力的制约和限制，但是超凡力量并不存在。

　　所以在这个时候，必须有一个人站出来。

　　或者说，他本就在那里——作为早已站在位面生物链巅峰的存在，他的存在和意志，便树立了标杆和秩序。

　　易秋摸了摸光头，下一刻他的身影从雪山上消失。

　　然后，某种炎热的气息瞬间铺面而来……


第0917章 谈论与艾玛的决意

　　“你的身上……似乎有某种力量在试图干扰我的意志……”

　　艾玛看着突兀出现的易秋，在下意识露出微笑的下一刻，艾玛突然皱眉看着易秋说道。

　　就像她所说的那般：当她看到易秋的时候，她觉得他似乎变得更加平凡和不起眼了。

　　当然这并不是指颜值亦或气质方面的，而是一种整体的评价和判定。

　　虽然艾玛在意志方面，并没有进行太过深入的训练。

　　但是在逐渐与体内的强大血脉，完成某种协调和统一之后。

　　艾玛的意志，便不再仅仅只是属于凡物的意志。

　　事实上它在一定程度上，能够反馈出一头强大纯血巨龙的相关心灵投影。

　　这也是艾玛在法术研究方面，遇到阻塞的原因。

　　其实如果艾玛存在强大意志的话，两者比肩而行并不缺乏可能性。

　　只是对于艾玛而言，她有着属于她自己的道路。

　　心灵与意志的漫长磨砺，也并非适合于每一个人。

　　所以说，当艾玛那由血脉力量铸就的纯粹而霸道的意志中，掺杂进了一些其他的东西的时候，艾玛是能够非常很快便察觉到的。

　　当然对于她而言，抵御一位强大神力神祇的力量，显然有些过于困难。

　　不过这对于艾玛来说，这启示并没有太大的影响。

　　毕竟在她看来，易秋是能够扮演好他朋友角色的。

　　但是如果是伴侣方面的话，就不那么一定了……

　　“一个神祇的力量干扰……并不陌生，或许你还有一些印象……”

　　易秋看着艾玛，除了室内较高的温度之外，他依然能够感受到空气中残余的愤怒情绪。

　　它是那般纯粹而又炸裂，显然艾玛花了不小的功夫来收拾自己的情绪。

　　“我有印象？”

　　艾玛想了想，没费多少脑筋她就想起来曾经自己所看到的那一幕。

　　对于异域的神祇，艾玛的感官上复杂的。

　　她在冒险的时候，也曾经见到过那些狂热而坚定的神祇追随者。

　　他们并不像世人所想象的那边疯狂，反而带着一种令人倾慕和下意识追溯的领导魅力。

　　她自然也曾经接触过某些异域神祇的招揽，或者说是一种信念方面的选择。

　　不过很显然，这些都已经成为过去。

　　在纯血巨龙那傲慢无比的意志之前，很少有神祇能够收获它们的信仰。

　　众所周知，巨龙所信仰的神祇大多为巨龙成就的神祇。

　　至于异族神，巨龙的信仰就显得较为罕见了。

　　一般来说，在小部分善良相关的巨龙方面，可能有更多的偏向。

　　对于恶龙们而言，恶龙之母就已经能够满足它们绝大部分的信仰需求了。

　　“她找上了你？总感觉画风有些奇怪……”

　　艾玛用微妙的眼神看着易秋，不过她并没有就此进行深究。

　　毕竟现在，她有更重要的事情需要处理。

　　“你应该是收到了我的留言，所以你觉得如何？”

　　艾玛看着易秋，然后沉默了一会儿后她对着易秋说道。

　　“我不认为他们能这样迫害我们的学生，如果他们选择更为和平的方式，也许我会进行考虑。”

　　“但是现在……”

　　艾玛的声音带着一丝火药味，她眸子中的火焰似乎又有点燃的迹象：

　　“我会更乐意向他们展现他们所渴望的神秘力量！”

　　艾玛压抑着声音说道，这让后面的克希亚再次龟缩了起来。

　　该死！这头雌性巨龙又要发疯了！

　　也许我得离家出走？

　　就在克希亚的脑海里浮现出这样的念头之后，它看了旁边墙上尚未淡却的拖鞋印，不由得打了个寒战。

　　“克制你的怒火，艾玛。”

　　易秋看着艾玛，他并不了解龙脉术士的力量传承。

　　但是按照他的理解来看，任何不可操控的力量都是危险的。

　　而现在，过于暴躁的血脉能量，显然令艾玛有些难以驾驭了。

　　“就如你所说的进行——这对于物质界而言，并不一定是一件坏事。”

　　“不过一切还需要实际进行后，才能得出结论。”

　　“但这并不是我所关心的，事实上，我认为你可以考虑进行一些相关意志抵御训练，艾玛……”

　　易秋看着艾玛，事实上他很少会干涉他人在力量方面的选择。

　　但是作为朋友，易秋觉得自己有着在一定程度上提醒艾玛的责任。

　　更何况，一个失控的高等龙脉术士的破坏力，其实是非常可怕的。

　　她或许不能毁灭一个物质界，毕竟哪怕她现在掌握的最强大的法术，也至多毁灭一座城市。

　　当然在法阵仪式等增幅之后，那又是另外一种情况了。

　　但对于凡物生命的摧残而言，她并不会比一枚行走的核武器更加危险……

　　“感谢你的建议，易，我会考虑的。”

　　听了易秋说的话之后，艾玛的脸色平静了许多。

　　作为智力绝对不低的存在，艾玛自然有着她的计划和打算。

　　但有的时候，情绪的控制和你的智力并没有直接的联系。

　　更多的时候，它是一种重复的训练以及对抗产物。

　　“事实上在我准备建立魔法学院到时候，我并没有考虑那么多。”

　　两人就着艾玛校长室内的圆桌坐下，艾玛一边准备着红茶，一边有些低沉地说道。

　　“但我并不觉得后悔，因为它确实带给了我足够的乐趣。”

　　“但快乐并不是轻风，它往往需要沉重的、稳定的基础作为前提。”

　　“就像一个悖论一般，你们永远无法完成两者的协调。”

　　艾玛看着办公桌上堆积的相关考卷，她的眼前似乎出现了那些或苦闷，或咬牙皱眉的小脸蛋。

　　艾玛觉得或许那就是教育的乐趣，去见证一个个孩子的成长。

　　就像种树一般，看着它从一粒小小的种子萌发出稚嫩的芽儿。

　　然后，逐渐蜿蜒舒展，生长成一片茂密的翠绿。

　　“所以，我愿意为此付出代价！”

　　艾玛看着易秋，她的眼神坚毅无比。

　　然后顿了顿，她从物品背包取出一瓶带着某种新鲜血腥味和燥热气息的试剂：

　　“而他们，也必须为他们的行为付出代价！”


第0918章 感知提升与异状

　　在确定艾玛的情况尚且稳定之后，易秋不多时便离开了。

　　尽管他现在的生命，已经到达了长生种的范畴。

　　但是这并不代表他会进入到长生种的生活节奏，他仍然延续着他之前的生命节奏。

　　虽然这在有些长生种看来，已经到了某种病态的程度。

　　回到寺庙之后，在查探过众弟子的状态，并予以一定指导后，易秋便来到了寺庙的冥想静室之中。

　　对于现在的他而言，常规的冥想所能够带来的增益已经变得异常缓慢了。

　　就像一朵雪花对于一粒尘埃而言，自然是足够浸润它的。

　　但是对于一座雄伟的高峰而言，一朵雪花的影响是接近于无的。

　　唯有足够数量的雪花和漫长时间的积累，它才能彻底覆盖那座高峰，让其变为白雪皑皑的场景。

　　而冥想修行的道理，也与其有共通之处。

　　不过易秋仍然坚持每天进行冥想着，只是相对于之前的冥想时间，现在显得更为短暂了。

　　易秋并非静修派系的武僧，他更倾向于在实际战斗以及冒险中寻找到相关的心灵触动。

　　当然，对于静修方面的修行，易秋也不会排斥就是了。

　　当然现在易秋并不是要进行冥想，他是准备处理之前获得的那点传奇属性点。

　　易秋直接打开综网面板，看着显示在个人信息中的传奇属性点。

　　易秋并没有迟疑，如果说之前他还需要进行相关抉择的话。

　　当面临到越来越多的挑战和遭遇，易秋发现自己所需要投入资料的重点了。

　　而随着易秋的锁定，他的视网膜上随之浮现了相关的提示信息：

　　“请确定是否消耗1点传奇属性点以获得1点感知基础属性的永久性增长？”

　　“确定。”

　　“选择成功，正在进行相关操作……”

　　“消耗一点传奇属性点成功，人物感知获得了1点永久性的提升！”

　　“人物感知22→23（+1）。”

　　而随着视网膜上的提示信息，易秋能够感觉到意识海中激荡的变化！

　　0.5倍的基础提升，是一种足够剧烈的变化！

　　只是一瞬间，在那心灵之海中席卷起了滔天的巨浪！

　　足够有之前心灵之海一半的海水疯狂地涌入心灵之海中，整个心灵之海在摇晃，在怒吼！

　　它是心灵力量无可置否的宣泄，是犹如洪流一般的意志与信念的凝聚！

　　隐约中，物质界的空气中似乎有某种压抑的力量在蔓延着。

　　在雪山之山的众弟子，都感觉到一股源于生命本能的压抑！

　　无论是体质较为孱弱的忻安，亦或是具备神性力量的飞剑。

　　在那绝对意志的统治之下，他们并没有太多能够反抗的机会！

　　哪怕是传奇活性山脉天虞，也隐隐传来某种沉闷的轰鸣，像是某种未知的巨兽在嘶鸣着。

　　这种程度的外泄力量，自然并不能对它造成实质性的伤害。

　　但是毋庸置疑，这种源于意志的纯粹力量，令传奇活性山脉天虞也感到难受。

　　就像纯粹的、不超过一定极限的炎热，在短时间内是不会对人类造成太大的影响。

　　但是这不代表人们会喜欢它，因为它足够令人难受。

　　一种难以抑制的金色光芒，在易秋的眸子里闪烁着。

　　在易秋得到天眼之后，它就一直展现着属于它的独特风采。

　　但是现在它所表现的能力，并不仅仅是它的极限。

　　它所表现出来的力量，有很大程度上取决于易秋的感知。

　　当易秋的感知获得强化之后，它在目力方面的神异会得到更为淋漓尽致的展现。

　　易秋缓缓平息着自己有些躁动的意志，所幸他是在冥想静室内进行突破的。

　　如果是在外面，想来可能对他的弟子们造成一些伤害。

　　当然一般来说，易秋是会在直觉指引下做出正确选择的。

　　毕竟现在他在主物质界的幸运增幅，已经让他获得了比命运之子更为恐怖的效果。

　　想了想易秋没有起身，他盘坐在冥想静室之内。

　　然后易秋尝试着调动他新开启的灾厄之力，还有就是他通过灾厄之力获得的相关传奇能力：镇魇。

　　这无疑是一个很强大的战斗能力，如果一旦成功命中的话。

　　以它那堪称霸道的精神加成，易秋毫无怀疑他能够轻松收割一次胜利。

　　当然对于他当前所针对的敌人而言，这个技能的命中率可能存在一定的存在。

　　不过在战斗方面，它显然并非易秋的核心技能。

　　而仅以一个可能导致压倒性优势的杀招而言，它的价值可以说是足够完美了。

　　但是对于易秋而言，他认为它的价值并不仅仅体现在它的战斗方面。

　　事实上，易秋认为它在修炼方面有着更为突出的地方。

　　虽然易秋已经有了足够绵长的寿命，但是对于物质界当前的局势而言，他并没有那么多的时间去进行相关的修炼。

　　至少在物质界获得相关保障之前，易秋不能离开太久。

　　而随着易秋开始调动灾厄之力，他感觉到自己周围的场景在不断波动着。

　　作为一种贯穿多元宇宙的源力，灾厄之力的威能并不会比神圣力量要弱小多少。

　　事实上在有些时候，它所表现的通用性要远远优于需要进行不断调整的神性权柄之力。

　　终于，在周围场景动荡达到某个极限之后，易秋的视野开始从物质界剥离……

　　……

　　……

　　阴沉，而黑暗……

　　这是当易秋恢复视野之后的第一感受，这是一个没有一丝光明和生机的世界。

　　而作为这个世界的构成者，易秋觉得他需要对此进行一些调整。

　　随着易秋意念的注入，这个世界开始出现了新的变化：

　　有光从易秋的体内溢出，它逐渐变大，最终化为了第一抹光明出现在了这片黑暗而昏沉的世界之中！

　　易秋看着那浮现而出的光明，因为规则的相关变化，它无法形成完整的恒星形象。

　　在精神空间中的形象，都是有其概念化的强大力量的。

　　所以最终那片光明只能凝聚成半球形，它以易秋所在的区域为圆心笼罩着这世界！

　　刹时，无限光明……


第0919章 训练的相关设想

　　从空间的概念上来说，镇魇空间的区域并不算很大。

　　对于易秋而言，他自然是不能直接地给出多么精准的空间面积的。

　　但是以他个人的感觉而言，他觉得这或许还不到物质界一小半的面积。

　　当然对于凡物而言，这个面积也显得足够辽阔了。

　　如果没有相对应的交通工具的话，光凭步行得花上不少的时间才能很穿这个位面。

　　不过对于易秋而言，他也不需要这个空间太过辽阔。

　　他更多的是，是希望通过镇魇空间能够提供的独立时间，来进行相关的修炼。

　　事实上易秋之前就体验过类似的功能，不过那是腐朽之城提供的相应附加服务。

　　在曾经生成手臂的时候，易秋曾经使用过那个功能。

　　只是就易秋现在所缺乏的时间而言，那里已经显得不那么合适了。

　　易秋打开自己的综网面板，时间还早，他觉得自己首先应该理清一下自己的修炼思路。

　　随着易秋的不断整理，他发现自己的能力已经形成了足够庞大的体系。

　　毋庸置疑，这其中必然有臃肿的地方。

　　它们在完成阶段性的使命之后，便不再具备当时的战略性价值。

　　当然易秋现在并没有将精力过多地花在这方面，他更多的是试图在这些繁杂的技能中组合出当前最为契合的训练方式。

　　而随着时间的流逝，这个空间仍然停留在光明的场景。

　　易秋仅仅只是为了自己建立一个相对便利的训练空间，但对于更为细节的优化，他就没有太大的想法了。

　　过了大约几个小时，易秋关闭了综网面板。

　　他觉得现在的训练，主要还是在逆八门遁甲和撕裂流的开发上面。

　　其中逆八门遁甲，是作为基础属性强化的一个便利途径。

　　当然这其中，也需要足够的运气和时间来作为积淀。

　　毕竟逆八门遁甲虽然便利，但是这不代表它的成功是轻易便能够获取的。

　　众所知周，能够善用歪门邪路的人一定不傻，他们只是道德观念相对淡薄罢了。

　　虽然在很多时候，易秋现在的生命恢复已经能够跟得上死门之下的任何一门的生命力消耗了。

　　但是这不代表它的消耗消失了，它仍然相对于一个持续的、强效的生命衰竭BUFF。

　　在面对寻常敌人的时候，这一点并不怎么突出。

　　但是当需要与强大敌人进行持久战斗的时候，这个状态就有些危险了。

　　虽然到目前为止，自从进阶传奇之后，易秋并没有遇到这种类型的敌人就是了……

　　不过未雨绸缪，对于浩瀚无垠的多元宇宙而言，传奇只是一个开始。

　　尽管并没有去过更为遥远的位面系，但是易秋能够隐隐从混沌虚空中，感知到那些古老而危险的存在。

　　事实上易秋还记得，自己与虚空中的某头密集群体怪物有一笔账要算。

　　不过现在尚且没有时间，但是易秋觉得它或许会很高兴来物质界作客的。

　　毕竟在那里，有着足够多的同类在等着它……

　　易秋将他获得的撕裂流相关书籍，全部都从物品背包中取了出来。

　　尽管真要说起来，撕裂流确实并不算一个强大的流派。

　　在多元宇宙之中，有着无数比它更为强大的流派。

　　但是它和易秋的契合度，却是非常高的。

　　早在易秋闯荡竞技场的时候，他就和不少拥有强大传承的对手战斗过。

　　这些对手不缺乏练习了强大流派的存在，但是到现在为止，易秋对于竞技场中所遭遇的对手，仍然是记忆稀薄的。

　　所以说，能力的契合与否，是影响它价值升值的一种重要途径。

　　而对于现在的易秋而言，在血脉能力的相关强化之后，撕裂流在他手上的效果可能已经超过了曾经创立者所想的初衷。

　　不过这并不代表易秋对此的理解，就超过了前面所有的传承者。

　　他知道自己的天赋与能力所在，很显然在技艺钻研方面，易秋并不觉得他是一个多么聪颖的人。

　　当然他敏锐的直觉和丰富的实战经验，让他在实际战斗中，能够较好地发挥它的效果。

　　但这只是意味着运用，而不代表着创造。

　　众所周知，创造永远都是带着令思考者眉头一皱的东西。

　　它是负责的、是棘手的，在很多时候，它可能囊括了复数学科的相关知识。

　　哪怕看似鲁莽的肉搏技艺，也可以通过非常错综复杂的方式去打开。

　　所以易秋看着眼前的撕裂流传承奥义，他在思考关于撕裂流创作者最后的粗糙设想：

　　作为天纵奇才的撕裂流创始者，他其实是有完成最后对于魔法撕裂的能力的。

　　但是因为一些情感方面的原因，他最终颓废了。

　　甚至还被记录进了撕裂流的传承历史之中，不得不说是一个非常令人遗憾的事情。

　　而经过他的初步开发以及后续传承者前赴后继的研究，现在撕裂流关于撕裂魔法已经到了撕裂魔法护盾的地步。

　　不过这也是当前撕裂流中最为艰涩和深奥的奥义，它并不为绝大多数撕裂流传承者们掌握。

　　所以尽管撕裂流拥有看起来异常硬霸的魔法护盾强行破除奥义，但是它仍然显得不温不火一般。

　　也许是因为法系职业者，在多元宇宙中造成的影响过于深远。

　　很多肉搏学派到了高深之后，都会存在一个分支向着如何跟法师们过不去发展。

　　易秋摸了摸光头，他倒是没有想过太多关于对付那些法师的东西。

　　毕竟从某种意义上来说，他现在能够对于常规的法师有所克制。

　　当然那些有着浮空城之类的传奇法师，是不能以常规单位来看待的。

　　说起来在法师塔里的法师，倒是有些像是在神国里的神祇一般。

　　一般没有超过法师太大实力差距的话，是很难通过强攻来完成的。

　　当然付出一定的代价，也未尝不可。

　　毕竟并不是每一个法师塔，都能如同那些在多元宇宙中留下名号的大法师一般，拥有堪称比拟神国的恐怖增幅……


第0920章 物质界波澜

　　而就在一起易秋研究着相关训练的时候，在物质界的某个角落里面，弗罗兹正挣扎着看着眼前的试剂。

　　“危险的力量……”

　　弗罗兹看着那瓶充满了诱惑的试剂，那是一位女巫送过来的。

　　尽管弗罗兹获得了一定的龙脉力量，但是他并没有获得相应的传承知识。

　　所以他对于神秘领域的理解，仍然停留在物质界本身的相关衍生概念中。

　　当然基于智慧意识的发散性，这些概念自然并非完全错误的。

　　但是过于庞大和繁杂的衍生概念，足以令人迷失在那些似对非错的概念中，难以理清。

　　而对于弗罗兹而言，在他看来艾玛就是一位强大的女巫。

　　而现在，这位在弗罗兹看来危险而强大的女巫，给他送来了一瓶试剂。

　　弗罗兹斜眼看着它，在试剂瓶里通红的液体之中，他仿佛看到了炼狱在狞笑！

　　弗罗兹能够毫不畏惧地对美利坚的士兵下杀手，但是这不意味着他不知道这个物质界当前第一大国的力量。

　　它可以轻易碾碎他，就像碾碎一只臭虫！

　　受过高等教育的弗罗兹，自然知晓现代化武器的可怕之处。

　　他并不觉得，自己那点计量，能够威胁到那些武装到牙齿的家伙。

　　当然随着时间的推移的话，弗罗兹并不怀疑他将来能够获得那样的力量。

　　只是现在，他不过是一个刚刚起步的超凡者罢了。

　　只是弗罗兹死死地看着眼前的试剂，他知道捷径就在那里。

　　当看着试剂的时候，他体内的血脉一时间便狂暴了起来！

　　弗罗兹能够感觉到它们的渴望，它们在嘶吼，在挣扎，它们渴望进化！

　　弗罗兹隐隐有一种预感：只要他喝下那瓶试剂，他就能获得梦寐以求的力量！

　　但是，代价呢？

　　弗罗兹看着那瓶试剂，他脸上的神色有些阴晴不定。

　　他并不缺乏勇气和冲劲，就像他以凡人之躯吞食龙血，并且还成功了一般。

　　弗罗兹知道那其中存在了多么大的侥幸，他曾经觉得他不会再将自己陷入那样的局面。

　　但是现在看来，一切似乎言之尚早……

　　“吼！！”

　　旁边那头幼龙看着弗罗兹发出低沉的嘶吼，它是精灵，而不是纯粹的血肉之躯。

　　所以那瓶试剂，并不能对它起到多么大的效果。

　　也因此，弗罗兹只能选择自己使用或者放弃……

　　理性在告诉弗罗兹：快远离那瓶试剂，一切天降利益的背后，都有着比其更为沉重的代价！

　　但是就像香饵之下必有死鱼，那试剂中所包含的力量，无疑让弗罗兹难以抗拒！

　　挣扎，徘徊……

　　当弗罗兹从那暗无天日的洞穴里面重新回到世间的时候，他似乎已经彻底远离了那些情绪。

　　但是现在，面对难以掌控的选择，他仍然一如凡物一般，陷入了困难的抉择之中。

　　“我在想：我究竟是在想什么……”

　　良久，弗罗兹扭头看着那头恶龙精灵说道，他的声音不知为何显得有些沙哑。

　　“当我在洞穴里的时候……那种不堪……那种痛苦，我都挺过去了……”

　　“我常想：当我从洞穴里钻出来的时候，我究竟是怎么想的……”

　　“我痛恨故乡那腐烂而陈旧的制度，但我最终无法改变它。”

　　“哪怕在我侥幸获得了超凡力量之后，我仍然不得不逃离了那里……”

　　弗罗兹看着恶龙精灵，他的眼中散发着某种意志的光芒。

　　它是如此闪耀，令恶龙精灵都觉得有些微微的刺目。

　　它对着弗罗兹发出危险的低吼，它不太明白这个同伴是被脑子抽风了。

　　“我想我明白了，我所渴望的，我所渴求的，不过是一个公平罢了！”

　　“也许会存在天生的王子，但不该有天生的奴仆！”

　　弗罗兹转身将那瓶试剂直接抓到手中，他有些愤怒地说着：

　　“如果人醉了，那就打醒他！如果世界醉了，那就给它一场狂欢！”

　　下一刻，弗罗兹直接将试剂一饮而尽！

　　……

　　……

　　孙道人看了看底下有各种眼神注视他的学生，他的心头不由浮现出一丝奇妙的感觉。

　　当他在悦麓山上吹着山风的时候，他又何曾想过，自己有一天会拿着道经，站在黑板之前跟一群青少年进行讲解呢？

　　不过孙道人也算是和小青年们接触比较多的了，毕竟悦麓山上的小青年总是一批一批的。

　　众所周知，每过一年那里总会刷新出一批新的小青年。

　　他们像学长、学姐们一般，在这里留下属于他们的脚印，然后在数年之后，或许便永远不会再回来了。

　　所以对于孙道人而言，他对与这个年龄段的人进行传授，倒是没有什么压力。

　　而且涉及的知识，也是孙道人无比熟稔的道经。

　　所以他讲的很轻松，不一会儿便翻过了大片关于带着相应注视的道经书籍。

　　而且在遇到某些注视不到位的地方，孙道人也会进行相关的随性讲解。

　　他觉得这些基础性的知识，还是在于他们的积累。

　　孙道人并不觉得，一次课或者多少次课，便能够教会他们道藏的多少多少知识。

　　寻道是一个漫长的、永远不会停止的过程，它需要足够的毅力和信念，才能坚持下去。

　　如果他们做不到这一点的话，当做开阔视野的杂文，倒也没有什么问题。

　　“他到底在说些什么东西……”

　　陈卦丕看着眼前密密麻麻的注视文字，他觉得现在脑子慢慢都是什么玄啊、秘啊、道啊什么的。

　　这里一个玄牝，那里一个关窍……

　　陈卦丕揉了揉头，他第一次发现自己的智力是有限……

　　“你学这些干什么？我记得你睡觉就能变强的……”

　　而就在这个时候，旁边的女生转头看了看陈卦丕，然后小声说道。

　　“可是我觉得很不安心啊……它来的太随意了……”

　　陈卦丕难得有些郁闷地说道，他不觉得自己矫情，因为他确实感觉很不安心……

　　“所以你想学道？”

　　“算了吧，主动要求来这里的没有哪个不是有至少五年的道藏基础的，你觉得你怎么跟得上……”

　　“我觉得你跟着2班那些肌肉汉子一切操练，说不定更好一些。”

　　旁边的女生小声吐槽道，他们之前的关系还算不错。

　　“我觉得我还能抢救一下……”

　　陈卦丕有些弱弱地说道。

　　虽然我知道自己不一定是这块料，但是肌肉淋漓的画风真的不适合我啊……

　　陈卦丕不无怨念地想道……


第0921章 年轻的生命

　　“我厌恶这里，它不会比我去过任何的地方更糟糕的了！”

　　马克·丹伦尔提了提自己手中的冲锋枪，他有些厌恶地看着上边不断散发着高温的太阳说道。

　　作为一个米利坚西北部州县出身的人，他并不喜欢这种干燥而高温的区域。

　　其实是在他们执行任务的这片区域，现代文明的痕迹在这里变得异常模糊。

　　城市与残骸混乱地交织着，一切都笼罩在一片令人恍惚的躁动气息里面……

　　“简直烂透了，那些狗屎怎么喜欢往这种地方钻？”

　　马克·丹伦尔不断抱怨着，不过没有人理会他，他的队友已经习惯了他的话痨。

　　马克·丹伦尔所在的小队，隶属米利坚超能士兵计划军事部分，是SCMC所独立管理的军事力量。

　　说起来，马克·丹伦尔也算是米利坚大兵里面层次较高的存在了。

　　但是在此之前，他并没有经受过多少军事教育。

　　或者严格来说，他甚至没有经历过多么像样的高等教育。

　　事实上在SCMC的探员找到他之前，他还是一名地下酒吧的保安。

　　按照米利坚的国情而言，也可以说是黑帮打手。

　　而他所完成的最高学历，也不过是在当地的某所高中完成了美利坚的传统“快乐教育”。

　　所以对于他而言，在SCMC的探员找到了他之后，他毫不犹豫就接受了对方邀请。

　　然后，便是一次足够刻骨铭心的记忆……

　　马克·丹伦尔至今忘不了那个实验室里面的某种奇异酸臭味，还有那差一点就令他失去生命的注射……

　　尽管SCMC对外宣传：他们已经成功开发了某种能够令人获得超能力的药剂。

　　但事实上，哪怕是马克·丹伦尔都知道，那玩意极端不稳定。

　　或者说它对于绝大部分人是无效的。

　　因为它并不能凭空给予使用者某种能力，它更多的是通过消耗某种马克·丹伦尔不想去了解的东西，来强化使用者已经激发的或者接近显性的血脉能力。

　　马克·丹伦尔不是笨蛋，但他终究不愿意在地下酒吧呆一辈子……

　　而就在马克·丹伦尔一边回忆着往事，一边骂骂咧咧地在这片残骸中前行的时候。

　　突然，马克·丹伦尔感觉到自己背上的汗毛瞬间竖直了起来！

　　一种冰冷的、令他不由得抖擞了一下寒流，也随之猛然浮现出来！

　　在SCMC的备案里面，他们称这种超能力为：非常态感知。

　　而注意到马克·丹伦尔抖擞的几个队友瞬间停了下来，他们了解到这个看起来像是小丑，更多过战士的家伙有着怎样强大的求生本能。

　　虽然看起来一点也没有超能力的逼格，不过就目前来说已经是SCMC备案里面最实用的超能力之一了。

　　所以说跟着马克·丹伦尔也许不会完成任务，但总是能够保住小命。

　　“怎么了？”

　　在发现没有动静之后，其中一名队友小心翼翼地靠近马克·丹伦尔问道。

　　这个时候，他发现马克·丹伦尔彻底愣在了那里。

　　而作为拥有相关视力方面他发现一个惊悚的事实：马克·丹伦尔脖子上的汗毛全部都炸裂般地树立了起来！

　　“F……”

　　“轰！！！”

　　还未等他吐出某个单词，一枚哪怕在强烈的太阳光之下也显得颇为耀眼的火球径直砸中了他们所在的区域。

　　然后，凶猛而狂暴的火焰吞噬了这附近的一切！

　　……

　　……

　　青少年新时期特种学习班第一期一班7号宿舍

　　“卧槽，过瘾啊！”

　　陈卦丕和旁边的室友看着前面保密电脑上播放的短片，瞬间感觉到热血沸腾起来！

　　尽管因为拍摄环境的问题，画面并不怎么清晰。

　　但是有的时候，只需要一些关键的画面就足够了。

　　本来陈卦丕是打算看会儿短片了睡觉，但这一看还睡个卵子啊。

　　几个气血旺盛的小伙子凑活在一起，讨论起现在这颗星球中超凡领域最为强大的存在起来。

　　“那瓜怂他娘这么强！要我看，只怕只有孙道长才能弄掉他！”

　　一个小伙子发言表态道，他觉得短片里那个似乎有些黄种人血统的家伙，应该算是超凡领域里的前几位了。

　　“你个瓜怂，弄什么弄？一点觉悟都没有，人家打的是对面，那得叫友军。”

　　“嘿，友军个屁！你看你去那里了，他是请你吃几发火球还是请你吃鸡？”

　　“他不请我吃鸡，难道请我吃╰U╯？”

　　“小声，小声，小心队长下来抓你去夜跑！”

　　“不对，我好像听到楼上开门的声音了！”

　　“溜了！溜了！”

　　陈卦丕：……

　　看着一哄而散的几个室友，他也赶忙关了电脑趴到床上。

　　队长最终还是没有过来，可能是准备明天好好操练几个小崽子。

　　除了主要的文学学习之外，为了强化他们的基础素质，他们仍然要进行颇为艰苦的训练。

　　当然这是他们自己的感受，按照他们队长的话说：这才哪到哪呢？

　　夜色深了，陈卦丕在床上翻来覆去睡不着。

　　他应该是很嗜睡的，但是今天他却格外睡不着。

　　或许是短片的问题，他的脑子里在翻腾着很多的讯息。

　　他想了很多，翻飞的思绪像是飞舞的蒲公英种子一般，漫天地漂浮着。

　　他知道自己是有些躁动的，谁不想拥有那样的力量？

　　哪怕是在和平年代，哪怕他连一只鸡也没有亲手杀过。

　　但是对于力量最本源的渴望，仍然是每一个生命心底最为深邃的渴望。

　　当然，当人类的生命历程进入到中年之后，一切又是另外一副模样了。

　　有些东西，是慢慢会变化的，它不像年轻的心脏所思考的一般，总是能够保持着稳定的姿态。

　　就像人们总以为年迈的人们，更多会思考关于永恒、坚守之类的东西。

　　事实上，那或许更多的是年轻的生命们所追逐的。

　　因为当生命经历了足够的风霜，它该扎根在地上，再也不是那个能够仰望天空的种子了……

　　陈卦丕呆呆地看着头顶上的天花板，尽管眼前一片漆黑，他的目光中却似乎闪烁着某种星光。

　　未来，谁又说得定呢？


第0922章 镇魇进度

　　易秋盘坐在静室之内，他静静地看着视网膜上的信息。

　　他已经回到物质界有一些时间了，现在他在思考关于镇魇空间的相关信息。

　　就如同镇魇能力介绍上面所描述的一般，他进入镇魇空间之后，外界的时间流逝是处于接近静止的状态。

　　这意味着他能够更为便捷地，去处理自己的修行时间，并且毫无顾忌地进行漫长的闭关活动。

　　易秋消耗掉了他所有的5点的灾厄之力，也就是说他在那个镇魇空间里面度过足足1500天。

　　这对于易秋而言，事实上并不算太多艰难的考验。

　　毕竟他也是曾经在相关的试炼活动中，度过了近万年时光的存在。

　　不过也就是那一次，让他察觉到了凡性情绪与漫长时光难以抹消的冲突。

　　也因此，他最终将自己的凡性情绪放在了法相头颅之上。

　　对于这一点，易秋在镇魇空间内的修行过程中，突然在物质界的相关神话中找到了相近的记载：

　　就易秋物质界传说中的特定概念：仙而言，他们并不一定都割舍了凡性情绪。

　　他们并非面无表情的冰冷人型雕塑，当然也不缺乏这种存在。

　　但更多的时候，他们充斥着凡性的情绪。

　　这一点似乎和人格化的神祇，有某种重合的地方。

　　不过易秋并没有对此进行深究，他所关心的地方在于：

　　他发现在相关传说中，仙是存在将自己的凡性情绪分离出来，存在在某种器具之中。

　　这种器具，有着它独有的词汇概念：寄物。

　　易秋并不知晓那些神话传说中，究竟有几分真几分假。

　　但是他觉得在那其中，一定有更为深邃的隐秘。

　　不过到现在为止，哪怕是拥有类似位面之子模板的他，也一直没有收获就是了。

　　易秋摸了摸光头，这些无形的启示，只是一方面的收获。

　　更多的地方，还在于他对于相关技艺的训练方面：

　　“综网提示：已达到镇魇空间最大停留时间，正在脱离镇魇空间……”

　　“警告：人物相关状态出现冲突，正在进行合计……”

　　“综网提示：是否选择继承变化状态？”

　　“人物选择继承，正在进行人物状态传承……”

　　“传承进度如下：

　　逆·八门遁甲状态改变（0%进度）；撕裂魔法·护盾LV3（0%进度）”

　　这是之前易秋离开镇魇空间时刷新的，到现在为止他的传承进度也不过才过了5%。

　　大约20天的时候，他才能获得他在镇魇空间里的全部收益。

　　毕竟，镇魇空间并不是真实的空间，他是以真实灵魂的状态进入的。

　　因为镇魇空间的特殊性，虽然易秋是以灵魂状态进入，但他并不被视为灵体，而是血肉躯体。

　　而且与一般的虚幻空间不同，这种血肉躯体的真实度是与真实世界相差无几的。

　　如果不能保证足够高的真实度，镇魇空间对于现实躯体的杀伤力又何来基础？

　　也因此，易秋在能够在其中完成的训练，是能够及时地反馈到现实躯体之上的。

　　不过也因为精神与现实，毕竟存在巨大的差异。

　　就像镇压空间中造成的伤害，只能够以一定比例反馈到现实躯体一般。

　　易秋在其中训练的成果，也需要漫长时间的反馈。

　　当然，易秋也可以选择即时性地获得自己的训练成果，而不用去等待那二十多天的时间。

　　但就如同那些被折损的伤害一般，易秋也无法获得全额的训练成果。

　　简单来说，易秋自然是不会散失关于这部分训练的记忆的。

　　但是训练的记忆，毕竟和战斗的记忆不同。

　　他必须要花足够的时间训练和打磨，才能够获得训练的效果。

　　毕竟有的东西，并不仅仅只是记忆就足够了的。

　　就像肌肉记忆一般，意识记忆对它是不会造成太大影响的。

　　它需要的是重复的、足够的动作磨合，才能获得相关的贯彻。

　　也因此，易秋必须等待相关非意识记忆等东西的融合，才能够完成地获得相关的训练成果。

　　其实这已经是足够惊人的收获了，毕竟将1500天的训练成果以20天的时间来进行消化和融入。

　　不管怎么说，也并不算很墨迹了。

　　对于这个时间的消耗，易秋是可以等待的。

　　因为这并不影响他其他的行为，只是在这段时间里，他最好不要再进行镇魇空间的训练。

　　尽管复数的融入是不会失败的，但是复合进度的干扰显然会造成不必要的损耗。

　　当然这一切的前提，都在于灾厄之力的积累上面。

　　灾厄之力是不会自然恢复的，它必须完成某些限定事件才能够获得。

　　在灾厄之力没有到达上限之前，易秋能够通过各种相应的灾厄事件，来获得灾厄之力的增长以及相关的奖励。

　　而当灾厄之力到达上限之后，事件的灾厄之力奖励也不会累积。

　　对于易秋而言，他其实并没有太多好迟疑的。

　　灾厄之力确实存在很多种获得形式，只是就他个人而言，从来只有一个途径……

　　易秋想了想，他从物品背包中取出罪孽之书。

　　尽管之前易秋去杀戮了不少对方的传奇单位，但是这仍然没有改变他猎杀邪物受到干扰的事实。

　　不过，这并不代表易秋没有办法。

　　虽然“办法总比困难”这句话，并不一定那么正确。

　　但是在有些时候，它仍然能够诠释出某种不折不挠的心态。

　　当然在更多时候，它常常被用于强制甩锅就是了……

　　虽然罪孽之书所给予的位面坐标，只是一个空壳。

　　但是它其中所囊括的邪物气息，仍然是完整的。

　　简单来说，虽然罪孽之书缺乏进一步跟进邪物的能力。

　　但是易秋之前组合成的邪物感知，能够在一定程度上弥补这一缺憾。

　　不过相比于之前而言，仍然是麻烦了许多。

　　易秋并不觉得烦躁或者气恼，他从综网面板上取出相关的便捷记录。

　　情绪只是干扰，但这不代表忘却。

　　祂们总有从乌龟壳里出来的时候，易秋很期待那一天的到来……


第0923章 位面外的偶遇

　　易秋的意识不断感知着那遥远到令凡物难以想象的世界，万物以某种迷离而扭曲的形式向他传递着一切。

　　此刻，多元宇宙像是一片浩瀚无垠的沙滩，而位面则是沙滩上一块块充满了淤泥的泥泽。

　　而易秋则在其中寻觅着邪物留下的隐晦踪迹，像是一个赶海的渔民一般。

　　邪物像是螃蟹，在泥泽中留下斑斑点点的痕迹。

　　那些尚未恢复的孔洞，那些若隐若现的泥痕，一切在老渔民的下昭然若显……

　　易秋耐心地寻觅着那些邪物留下的痕迹，他或许比多元宇宙绝大多数的生灵了解邪物的本质。

　　毕竟，他已经多次强制剥离了数头邪物的本源。

　　并且成功地完成了镇压和培育，将一个冒险惊悚向的游戏逐渐过度向种植经营类的游戏。

　　从某种角度来说，这是种花家人的某种天赋。

　　易秋感知着那一丝若有若无的邪物痕迹，随着易秋的追踪它似乎变得越来越稀薄了。

　　很显然，易秋的感知行为让对方捕捉到了。

　　这很正常，感知从来不是单向的。

　　有是很多的时候，并不是每一个单位都能拥有反向感知的能力。

　　不过对于那些脱离了本源位面的邪物而言，它们并不是那么容易对付的存在。

　　当然由于易秋之前的猎杀行为，导致了它们强行的脱离。

　　所以尽管它们获得了某种特殊的变化，但是它们也为此付出了足够惨重的代价。

　　一般来说，邪物都是能够不断重生的。

　　哪怕是最弱小的邪物，也拥有这一令人感到棘手的特性。

　　不过重生只是代表又一次生命的开始，而并不代表它们能够直接恢复到巅峰的力量。

　　就像易秋击杀了那头被他在物质界召唤出来的邪物，所获得的传奇经验比之前击杀它要少。

　　而邪物的这种强制脱离行为，是会导致它巅峰力量的下滑。

　　用综网的相关词汇来描述的话，就是相关属性的永久性丧失。

　　易秋不断追逐着那已经几乎要断裂的痕迹，他能够感到不少恶意的凝视。

　　不过似乎受制于某些原因，它们只是远远地看着。

　　哪怕邪恶而贪婪本性，在它们的躯壳里面燃烧着，但是它们仍然克制着自己那无尽邪恶的力量……

　　就像猎人不会知道，他们在那些狡猾狐狸懵懂意识中的震慑力。

　　有的时候，猎物会更加关注猎人的讯息。

　　毕竟对于永恒的毁灭亦或被圈养的悲惨命运，是所有智慧生灵都不愿面对的。

　　也因此，易秋不会知道他在相近的若干晶壁系周边的虚空之中，有着怎样的恶名……

　　终于，那道已经接近断裂的气息再也支撑不住，它彻底消弭在了混沌的虚无之中。

　　不过易秋并没有感到失望，他知道它就在这周围！

　　易秋的意志在周边的位面中横冲直闯着，他感觉到自己越来越接近那头狡猾的邪物！

　　终于在又一次闯入到一个代表完整位面的泥坑中的时候，易秋停住了他的探索行为。

　　因为：他找到了！

　　狡猾的螃蟹或许能够藏进最为深邃的泥坑里面，但是面对一个穷追不舍的莽夫其实也没有太好的办法……

　　……

　　……

　　“导师，在大约184轮的时间之后，我们就能接近目标位面了。”

　　安卜西·森毕——巴伦邓法师塔的首席学徒，他恭敬地看着眼前的导师，然后汇报着当前的情况。

　　他已经在巴伦邓法师塔进修18年了，他现在是掌握9环法术的高阶法师。

　　但在巴伦邓法师塔中，他仍然将自己定义为学徒的身份。

　　或者对于他眼前这位伟大的导师而言，一切大法师的存在都只能仰望他的背影，以期许明悟他的些许牙慧。

　　“看来我们并不是这个位面的第一批客人……”

　　巴伦邓大法师对着自己的首席学徒点了点头，然后他有些神色莫名地说道。

　　“但是侦测体系并没有发现异常……您的意思是：那些东西？”

　　安卜西·森毕皱着眉头，他知道巴伦邓法师塔的强大之处，但是他从不迷信它。

　　相比于人为制造的奇迹，眼前这位活着的传奇才是真正值得人去狂热追逐的！

　　所以在进行了一番思索后，安卜西·森毕很快得出了答案。

　　顿时，他的脸色变得有些凝重了。

　　“是的，就如你所想的那般：一头传奇邪物盯上了这个位面，不过它也并没有先来多久。”

　　巴伦邓大法师看着尚处于混沌中位面，然后说道：

　　“我能够察觉到那个位面的状态：它尚未铺开它的爪牙。”

　　“这也许是因为它没来多久，亦或者是……它在堤防着某个存在或者力量。”

　　巴伦邓大法师的表情看起来无比平静，他自然并非那种位面毁灭狂徒。

　　尽管在位面保护协会的相关通缉上面，也有他的名号。

　　不过，他从来不在乎这一类的通缉。

　　在很多时候，法师在进行法术的研究的时候，其相关道德的底线是没有下限的……

　　“导师，我们是否消灭或者驱逐它？”

　　另外一边，一个纯血精灵模样的学徒问道。

　　“戴拉齐，你的建议呢？我想听一听你的看法……”

　　巴伦邓大法师回头看着这个精灵女学徒说道。

　　“如果为了最大的利益，我想我们应该离开：与一头传奇邪物争取一个位面的部分非限定资源，并没有什么意义——这是作为法师的看法。”

　　戴拉齐顿了顿，然后再次说道：

　　“而作为我个人的意志倾向：我认为我们至少应该驱逐它们。”

　　“毕竟我首先是一个精灵，其次才是一名法师……”

　　戴拉齐语气坚定地说道，也许这些长生种们都有着某种源于骨子的倔强或者偏好。

　　“看起来你仍然选择了坚持……”

　　巴伦邓大法师扯了扯自己的胡子，这让他看起来不再那么威严。

　　他想了想，然后看着安卜西·森毕说道：

　　“那么让我们去准备吧……”

　　“我们先是一名法师，但同样也是一个人类。”

　　而就在这个时候，巴伦邓大法师突然停住了。

　　他皱着眉头看着那逐渐变得清晰的位面，脸上露出了少见的凝重：

　　“看起来我们的运气不错，那家伙有大麻烦了……”

　　“什么？”

　　“你或许有听过他的名字：位面毁灭者·传奇武僧·易秋……”


第0924章 法师们的躁动

　　没有什么词汇能够形容晦暗指甲·丹然德拉的心情，它并非那种残暴类型的邪物。

　　或者说，它的本质相对其他的邪物而言，显得较为平和。

　　晦暗指甲·丹然德拉源于那些难以为人知晓的灰色秘密，它的力量隐晦而深邃，更不会导致过于严重的直接负面效果。

　　但是，这不代表它是无害的。

　　就像邪物被定义的兴致一般，它们的存在就是世界的毒瘤。

　　哪怕看似温和的晦暗指甲·丹然德拉，也会不断汲取着被感染者的正面情绪。

　　就像那些灰色的秘密一般，它不为人所知，却逐渐弥漫着某种压抑的情绪……

　　所以说，它并没有太过强大的正面战斗能力。

　　事实上邪物的存在方式多种多样，它们五花八门，为世界演绎着属于深邃邪恶的狂欢。

　　晦暗指甲·丹然德拉更多的时候，是依赖它分裂的子体进行自爆式的战斗。

　　这个打法虽然看起来有些无力，但是它足够令人头疼。

　　不过有的时候，它也没有想象中那么好用就是了。

　　比如说：现在……

　　“beng！！”

　　一个晦暗指甲·丹然德拉的子体在虚空之中猛然炸裂，狂暴而危险的负能量瞬间湮灭了那其中所有的事物！

　　但是晦暗指甲·丹然德拉并没有感到多么欣喜，因为在它的感知中又有一个子体的感应消失了。

　　这意味着它彻底的死亡，并且是在没有自爆机会的死亡……

　　“该死的怪物！”

　　看着那在子体中肆掠的狂暴虚影，晦暗指甲·丹然德拉发出无力地哀嚎。

　　什么时候，被世人视为禁忌的邪物，开始变得如此乏力起来？

　　晦暗指甲·丹然德拉忍不住开始思索这个沉重的问题，它觉得自己对于其他的敌人仍然充满了信心。

　　哪怕它确实不擅长正面厮杀，但是它有足够的办法和力量去战胜对手。

　　但眼前这个怪物，哪怕是它也感到深深地乏力……

　　当一个精神无法被扭曲的存在，拥有了难以被磨灭的肉体之后，灾难便到来了。

　　晦暗指甲·丹然德拉不知道这是否是多元宇宙的某种既定命运，就像那些神祇的对立面一般。

　　也许有存在没有天敌的个体，但很少会存在没有天敌的种族。

　　或许有的时候在一个世界或者多个世界是不存在，但这并不代表多元宇宙中就没有。

　　虽然这个结论看起来空洞而毫无意义，但对于晦暗指甲·丹然德拉而言，这很好地解释了它现在的遭遇：

　　它并不认为那个怪物是自然的造物，唯有那些贯穿了多元宇宙的力量才能塑造出这般具备针对性的个体。

　　晦暗指甲·丹然德拉并非没有见识的土著邪物，它也是经常在虚空中和诸多同类进行沟通交流的。

　　虽然在很多时候，它是被追着爆捶的那种。

　　但这并不影响它，在无尽虚空中汲取自己所需要的知识。

　　它是邪恶而混沌的存在，但这不意味着它便不能学习……

　　这也是为什么在得到了来自异域神祇的示警之后，它便疯狂地抛弃已然成为自己大本营的本源位面的原因。

　　因为它知道自己将要面临的是什么东西：位面毁灭者·传奇武僧·易秋！

　　那个该死的邪物刽子手！

　　晦暗指甲·丹然德拉知道有很多邪物在谋划着如何摧毁这个宿敌，但是那始终未能有所建树。

　　毕竟邪物的天性，决定了它们交流和团结的困难性。

　　凡物都说一山不容二虎，更何况是作为以整个位面生灵为食的邪物？

　　晦暗指甲·丹然德拉对此嗤之以鼻，它才不会觉得它们会成功。

　　躲避才是最好的选择！

　　不过现在看来，有些东西不是你想躲就能躲的……

　　“看起来你在想问题？”

　　就在晦暗指甲·丹然德拉寻求着逃生途径的时候，它突然听到了某个虽然陌生，但总觉得哪里听过的声音！

　　不！！

　　晦暗指甲·丹然德拉猛然激荡起身上的力量，它试图直接自爆！

　　但是六只擎天般的庞大手掌直接抓住了它的躯体！

　　它身上滑溜般反馈的魔法效果尚未得到任何体现，便直接在那种蛮横，又带着几分万法不侵意味的力量之下粉碎了！

　　然后，虚空之中传出某种令人战栗的声音……

　　……

　　……

　　“它发现我们了！”

　　安卜西·森毕看着眼前通红的水晶球，他的脸上满是难以压抑的紧张。

　　作为一个掌握了九环法师的高级法师，他已经很少有过这种情绪了。

　　但正是因为他的强大生命本能，让他得以察觉那其中的莫大危险和恐怖。

　　法师的强大在于，他们总是能够根据敌人的情况，来作出针对性的打击。

　　但是有的时候，他们没有那么多充裕的准备时间……

　　尽管安卜西·森并不认为，对方能够穿透导师的法师塔。

　　但是这并不意味着，他们的绝对安全的。

　　法师塔确实有它恐怖和强大的一面，但是它毕竟不是以规则为凝现的神国。

　　或者说，作为以收集诸多位面资源为目标导向的巴伦邓法师塔，它必须有一部分资源和能力要向位面移动和资源收集方面倾斜。

　　所以相对来说，它比同概念的法师塔在攻杀方面要弱势一些。

　　不过法师塔从来不仅仅只是一个法术强效增幅器，尽管它在这方面的作用确实十分突出。

　　但是更多的时候，它是传统法师意志的一种呈现：

　　它永远不会完全倾斜于一个极端概念，而是以某种均衡的姿态支着元素和力量。

　　也许那个位面毁灭者不会攻击他们，但安卜西·森毕从不会将这作为一个既定轨迹的发展。

　　对于安卜西·森毕而言，他更多会以冰冷而理性的姿态，去考虑相关的问题。

　　也就是说，无论对方是否进攻他们，他们都应该有相应的措施。

　　而以现在的局势，并不需要多么高深的智慧就可以得出：他们该离开了。

　　“位面穿梭法阵还有多久可以启用？”

　　安卜西·森毕皱着眉头问道，他现在没有精力去管那个。

　　巴伦邓法师塔自然有属于它的塔灵，但是基于巴伦邓法师塔的相关定位，塔灵也不免相关的倾斜。

　　而就在这个时候，安卜西·森毕突然愣住了。

　　因为在他眼前的侦测显示水晶球5号块彻底转为了幽深的黑色……

　　安卜西·森毕知道，它来了……


第0925章 神性的启迪

　　事实上与巴伦邓法师塔上诸多学徒的惊恐不同，易秋并没有过于靠近这个看起来有些奇怪的飞行建筑。

　　他知晓法师塔的威名，但是事实上他并没有见到过实际的样板。

　　而作为用于跨位面资源收集和巴伦邓大法师本身多元宇宙旅行的载体，巴伦邓法师塔自然与人们常识的法师塔有些出入。

　　在很多的认知中，法师塔就是一个高耸的、直入云霄的尖塔。

　　也许会再加上一些花里胡哨的元素效果，但也仅仅只是如此罢了。

　　不过虽然说易秋并不了解这玩意儿究竟是什么，但他能够感应到巴伦邓法师塔上传来的狂暴能量波动。

　　易秋并没有进行过法术打击范围预算的训练，但是他那敏锐的直觉和战斗本能让他在某个微妙的距离停了下来。

　　虽然易秋不确定对方的攻击是否能够对他造成多么严重的伤害，但是这不代表他会愿意去承受对方的打击。

　　“朋友，我们并非敌人。”

　　“巴伦邓——一个森瑞达魔法学院出身的传奇法师，希望我们未能冒犯到您的狩猎。”

　　巴伦邓大法师拿着一根满是斑驳纹路的法杖，从巴伦邓法师塔中飞了出来。

　　他看着易秋，眼中并没有畏惧或者厌恶的情绪。

　　他游历过很多的位面，也曾经和一些世人无法理解的存在们有过接触。

　　它们大多纯粹而强大，当然有的时候也会显露狡猾而阴沉的一面。

　　但关于仇恨亦或友谊——在巴伦邓大法师看来，这并非多么困难的选择……

　　“易，一个传奇武僧。”

　　易秋对着巴伦邓大法师点了点头，基于他现在的体型和体内的浩瀚力量，周围的虚空尘埃都不由得被他所牵引。

　　“你是一个……旅法师？”

　　易秋看着巴伦邓大法师，他不太确定对方的身份。

　　过于宏伟的躯体，让易秋的声音充满了某种震撼的力量。

　　尽管在虚空之中常态声音是无法传播的，但是在魔法粒子的混合之下，它的规则会出现某些新的变化。

　　“有一些时候我是，不过也有一些时候，我干一些旅法师不怎么会干的事情……”

　　巴伦邓大法师对着易秋笑了笑，对方没有第一时间发起攻击就是一个很好的讯号。

　　尽管有人宣称这家伙是某个下位面统治者的圣者形态，不过巴伦邓大法师觉得这完全是扯淡。

　　他有翻看过对方的资料：也许有一些过于跳跃的地方，但其脉络无比清晰。

　　“那么你去过很多的位面？”

　　易秋想了想，他突然想到了一些东西。

　　“事实上，是178个位面……”

　　“我享受在位面之间穿梭的感觉，也喜欢接触和了解不同的智慧文明和力量。”

　　“说起来，我还是有几分旅法师天赋的。”

　　“不过后来我喜欢上了制造魔像……”

　　巴伦邓大法师有些调侃地说道，他所使用的语言听起来带着某些奇异的蜂鸣声。

　　当他的语速变得急促的时候，那奇异的蜂鸣此起彼伏，像是某种异域的乐曲一般。

　　“魔像？”

　　易秋看了看巴伦邓大法师身后那个奇异飞行建筑，那看起来似乎并不怎么像是他印象中的魔像。

　　“不在这，那可是一个……很大的家伙，我现在都未能将它完成一半。”

　　“我不确定我能到什么时候才能完成它；也许数百年，也许又是数千年……”

　　“不过我想你或许会喜欢它的，你们可以成为朋友——它可不是那么愚笨的大家伙，我为它的灵魂准备了足足5颗位面核心，它会拥有超越一切智慧生灵的智慧！”

　　巴伦邓大法师略带感慨地说道，那可是一个大工程。

　　从他决定要修建那个魔像的时候到现在，已经过去了足足将近数千年了。

　　如果不是靠着长生术支撑，他现在早就该化为尘土了。

　　但是为了建成它，巴伦邓大法师并不愿意过早地面对死亡的世界。

　　总有一天是该进入到永恒的休眠，但不是现在……

　　中子星魔像？

　　听到巴伦邓大法师的描述之后，易秋难免想到那个传说中的强大存在。

　　不过易秋当即否定了这个结论，中子星魔像可不是那么容易制造的。

　　事实上中子星魔像原本的创造者，可是那位强大的古老神祇。

　　传奇法师确实强大，但是这不代表他们能够在相关领域压制神祇。

　　毕竟，权柄的力量永远是难以超越的天堑。

　　“听起来有些意思……”

　　“以5枚位面核心作为灵魂的魔像，看来它确实足够大……”

　　“当然，哪怕现在它还只是一个死物，也是一个足够令人叹为观止的存在。”

　　巴伦邓大法师笑了笑，那大概是他毕生最引以为傲的东西：

　　“就快了，只要再收集一些材料，基本的框架就能完成了。”

　　“那个时候，就能给它注入灵魂了——那可是一个非常麻烦的事情，你要知道它的每一个灵魂粒子都几乎能够比拟一个凡物灵魂……”

　　巴伦邓大法师絮絮叨叨地说着一些专业的神秘词汇，不过此刻易秋却没有将主要的注意力放在他的身上了。

　　事实上易秋原本准备询问巴伦邓大法师，关于他是否遭遇过邪物位面的信息。

　　不过在巴伦邓大法师说出他的相关理想之后，易秋突然有了一些新的想法。

　　就像是刹那间的灵光一闪，他的脑海中突然涌现出某种想法，亦或是一个念头。

　　它是如此疯狂而颠覆，但又充满了某种致命的魔力：

　　起初易秋想起来了之前他在追杀位面保护协会的传奇角色的时候，被那个树人神祇以一枚世界之树种子和部分承诺为代价，让他放弃那一次的追杀。

　　对于世界之树的种子，易秋尚未找到合适的处理办法。

　　他原本是准备丢进腐朽之城里的，那里还有一株被他遗忘了许久的苹果树。

　　不过很显然，世界之树的种子并不是那么容易种植的。

　　而之后易秋一直没有处理，直到今天他通过巴伦邓大法师所说的魔像，他突然联想想到了世界之树。

　　那种以世界为基石的生命，几乎每一个世界树都是一个天生的古神。

　　它自然而然地具备了某些规则的能力，而不需要信仰诸神那般受到信仰的限制。

　　对于它们而言，易秋现在的体型确实符合他的生命状态：成长期。

　　不过这并非易秋所思考的，他现在在思考另外一个问题：如果以凡物信徒为基础的话，点燃神火需要多少个凡物信徒来着……


第0926章 未来与当下

　　在简单闲聊了一会儿之后，巴伦邓大法师便离开了。

　　但是易秋并没有急着离开，他开始在混沌虚空中思考一些其他的问题。

　　易秋可以选择如同一个真正的位面毁灭者一般，去寻觅那些能够让他出手的位面。

　　多元宇宙是那般的浩瀚，易秋并不用担心他没有目标。

　　就像一个渔夫，哪怕他钓技再过了得，也无法影响大海的生态平衡。

　　但是易秋需要考虑到更多的东西，一些似乎看起来更为遥远的东西。

　　按照易秋当前的邪物种植计划来看的话，只要使镇压的邪物达到某个数量，易秋觉得他再也不会缺乏传奇经验。

　　但即便如此，当生命等级超过30之后每一级都开始需求海量的通用经验。

　　按照预期的话，易秋觉得自己在那个时候已经不再需要苦恼于寿命的问题。

　　但是如果他还想继续前行的话，那将会变得异常缓慢。

　　当然相比于其他综网玩家到能够时候堪称停滞的状态，易秋估计自己算是其中进度斐然的。

　　事实上一直到刚刚为止，易秋的既定道路就如同他所预期的那般。

　　但是按照他刚刚所受到的启迪的话，他突然发现自己找到了一个新的、充满了极大不确定性的道路：

　　当他的生命形态到达行星级别之后，他的最基础生命粒子都会变得比凡物强大。

　　那么如果他以某种方式让他的基础生命粒子拥有某种简单的智慧，或者说不算是智慧，而是一种粗浅的、并不具备创造性的意志。

　　简单来说，他的那些基础生命粒子将被视为某种智力残缺的特殊凡物信徒。

　　它们在祈祷等其他的行为之外，基本上可以视为无智的单位。

　　但是在进行祈祷等定向信仰活动的时候，它们能够具备接近凡物的特质。

　　在这方面，倒是有些像是最弱小的祈并者。

　　那么易秋在想：他是否可以通过这种方式，来点燃神火？

　　或者说那并不能算点燃神火，因为它所对应的规则和权柄，并非由某个位面所给予的。

　　从某种意义上来说，倒是有些像是那些古神，自成某种秩序。

　　也有些像是在构建一个微型的、不完整的世界，以信仰的力量去铸就一种神圣的存在。

　　无数的想法在易秋的脑海中翻飞着，他觉得尽管这种设想充满了非常大的不确定性。

　　但这确实充满了某种巨大的诱惑：规则的力量，才是这世界上最强大的力量。

　　就像易秋所持有的释厄一般，它所表现出来的、对于神性生物那蛮不讲理的伤害，也是一种规则的凝现。

　　而且比起通过常规信仰成就神祇的存在而言，以这种方式点燃神火并不需要过于理会信仰的束缚。

　　因为信仰的来源，本身就是他生命的基础构成。

　　生于斯，长于斯……

　　如果他能够成功走上这条道路的话，并且不断强化的话。

　　假以时日，从某意义上来说，他可以被视为行走的神国……

　　这当然是无比困难的，尤其是在它尚且只是易秋的一种设想的时候。

　　但是按照他脑海中隐隐约约我的预想来看，似乎也并没有想象中的那般毫无希望……

　　至少在他获得了永恒的生命之后，他有足够的时间去探索相关的计划。

　　而就在这个时候，易秋感知到了某个混乱而邪恶的意志波动：

　　“武僧！要杀就杀！要镇压就镇压！你狗日地把我抓在手里算什么！”

　　晦暗指甲·丹然德拉不断挣扎着自己残余的躯体，在某种力量的镇压之下，它现在连自爆都无法完成。

　　这无疑是让它足够郁闷的，毕竟它并不怕死在这个武僧手里。

　　虽然它会为此付出足够惨痛的代价，但是只要能够逃掉，一切就还有希望。

　　尽管它才离开自己的源生位面不久，但它已经在数个位面上留下自己的痕迹。

　　简单来说，哪怕它在这个位面死亡了，它也能够在其他的位面复活。

　　这就是邪物离开了源生位面的难缠之处：

　　它们的本源已经从源生位面之中撕扯出来了，现在它们已经不像以前那般，只需要从源生位面将其本源撕扯出来就行了。

　　它的本源散步在它所污染的位面，它们或许并非爆发，而是蛰伏着。

　　就像无数分散在诸多位面的魂匣一般，令人感到无比的头疼。

　　“陪你找回你的本源……”

　　易秋看着被自己抓在手里的晦暗指甲·丹然德拉说道。

　　也许其他的邪物在这方面，会表现出足以令人放弃的繁琐成本。

　　只是对于易秋而言，他知晓这头邪物的跟脚：

　　它才强行离开本源位面没有多久，哪怕有污染的位面，也不会达到太多。

　　而他只需要将其他能够被视为完整子体的本源收拢回来，它照样还是会老老实实地被他种在物质界的寺庙之下。

　　易秋摸了摸光头，这自然并非多么效率高的做法。

　　但是相对来说，只要完成一次之后，便在相当长的一段时间内，能有源源不断的产出。

　　这样想着，显然这点时间和精力成本实在不算什么了。

　　而易秋也希望在这种收拢的过程中，让他研究出更为便捷的抓捕邪物计划。

　　尽管对于多元宇宙而言，困守在源生位面的邪物有着足够的数量。

　　但是对于易秋而言，他的意志并不能感知超过一定极限的位面。

　　而在他所能够感知的浩瀚空间之内，相对来说那种邪物就不那么多了。

　　尽管看起来易秋猎杀了很多邪物，似乎邪物在多元宇宙是非常寻常的存在。

　　但事实上，每时每刻多元宇宙有很多被毁灭的位面。

　　但这其中因为邪物而毁灭的，或许远远不到其万分之一。

　　以稀有物种来进行定义的话，邪物作为一个独立的物种，应该算是多元宇宙中濒临灭绝的物种了。

　　当然，它们与物种灭绝的关系也确实很紧密就是了。

　　“……”

　　就在晦暗指甲·丹然德拉试图表述某些词汇的时候，易秋催大了镇压它的力量。

　　顿时，它变得无比虚弱，连传递意识这样本能般的行为也变得异常困难。

　　不过易秋并不担心它会就此死亡，他了解邪物的生命力，而且对于这方面力量的操控，他也算是宗师级别的存在了。

　　易秋将目光投向那混乱的虚空之中，在那里似乎有着晦暗指甲·丹然德拉若隐若现的轨迹……


第0927章 位面祝福

　　这是一个并不算太大的位面，除了主物质界之外，其他的衍生位面都显得异常萎靡。

　　当然哪怕只是如此，对于凡物而言，这个世界也足够他们繁衍生息。

　　甚至或许穷尽这个物质界所有凡物的智慧，他们也无法探索完这个主物质界。

　　物质上的宏大，能够代表很多东西，但不能代表全部。

　　“殿下，大业成矣！”

　　谋士拱手对着站在高楼上的王说道。

　　哪怕他居功甚伟，但他仍然不敢如同其他那些大将般表现得过于随意。

　　虽然有的时候，他也会犯一些糊涂。

　　他是个聪明人，但有的时候，又不需要那么聪明……

　　“军师何必如此拘谨，你我当享此富贵才是。”

　　王回头看着谋士，他看起来相貌寻常。

　　甚至因为幼时穷苦的境遇，脸上免不了带着那些困苦的痕迹。

　　这样的人，大抵应该是面朝黄土背朝天，亦或是在街道小巷中游荡着。

　　总之，他不该在这里。

　　但他来了，而且是以天下之主的姿态。

　　大抵这就是王，是值得令人匍匐在他的脚下的王。

　　“王大误矣，岂不闻君臣……”

　　就在谋士准备糊涂一波，降低王心头戒心的时候，突然一阵高楼剧烈的摇晃！

　　随后，这对君臣听到了来自远方的某种未知轰鸣！

　　那像是雷声，却比那更为震骇人心！

　　因为雷电之威虽然煌煌，但是毕竟是九天之上的事情。

　　而对于他们的智力而言，不难得出那未知变化是在大地之上。

　　唇亡齿寒，何况如此？

　　就在君臣心思各异的时候，他们听到了西面人群的惊叫声。

　　而待他们扭头一看：

　　在视野的尽头，一个擎天般的巨人正站在那里！

　　“这……”

　　谋士一时语塞，他能够识破潜龙，并负从龙之功，自然也是见多识广之辈。

　　当今日之见，他平生未能知晓一二。

　　王没有说话，他强忍着心头的惧色直视着巨人。

　　他可以死，但那致死的利器当是从胸膛而入！

　　在王的注视下，那巨人在张望着，他似乎在寻找什么。

　　因为距离过于遥远，王并不能看起那巨人脸上的详细模样。

　　但今日天气晴朗，天空无云亦无雾，他能够分辨出那巨人脸上那两个巨大灯笼般的金色眸子！

　　随后那巨人似乎发现了什么，他在空气中撕扯着。

　　而随着巨人的撕扯，地面开始出现不明的轰鸣！

　　然后，在王恍惚的凝视下，他似乎看见巨人从空气中扯出某种他难以描述的异物。

　　在抓到那异物之后，那巨人便飞向天际离开了……

　　王看着再次恢复平静的苍穹，他的眼中有某种东西久久不能停息……

　　……

　　……

　　易秋并不知道他的行为在那个物质界的凡物世界，掀起怎样的波澜或者动荡。

　　就像一个幼童能够轻易毁灭一个蚁巢一般，当生命的形态到达某种高度之后，他的一言一行都将对周边的世界造成巨大的影响。

　　不过易秋对此并不在乎，他只需要按照他自己的秩序行事就是了。

　　在易秋的相关行事准则里面，他就尽量减少和凡物的接触。

　　易秋一边想着一些其他的事情，一边朝着晦暗指甲·丹然德拉的本源位面飞去：

　　尽管他现在已经基本上获得了晦暗指甲·丹然德拉的绝大部分本源，但是他仍然不能直接杀死它。

　　如果他通晓相关专业镇压法阵或者仪式的话，倒是可以直接操作。

　　不过很显然，易秋并没有去学习过这方面的知识。

　　对于他而言，他一直都以自己的方式去进行相关的解读。

　　简单粗暴的办法有简单粗暴的好处，但也有弊端。

　　比如说现在，易秋就必须在邪物诞生的本源位面击杀它，这样才能获得它的镇压物。

　　这是因为易秋获得镇压物的原理，更多的需要位面力量的参与。

　　但是对于那些非邪物起源的位面而言，它们并不一定会配合他行动，而且它们也并不能够像邪物起源位面那般，对邪物的本源构成有着足够深刻的理解。

　　此刻随着本源的不断注入，晦暗指甲·丹然德拉已经变得更加强大了。

　　它甚至能够传出几个零散的词汇，不过这只会使得抓住它的手掌变得更紧了一些。

　　晦暗指甲·丹然德拉的邪恶意识中浮现出一丝吧悲哀，它在凡物的记忆中翻找着。

　　它觉得此刻它就像渔夫手中的螃蟹，它唯一能够反抗这个家伙的武器就是自己的螯。

　　但是它愈是试图挥舞自己的螯，便会遭受渔夫更加用力的抓握。

　　而它不挣扎的话，等待它的显然不是什么好结果。

　　对于螃蟹而言，这显然是一个死循环……

　　就在晦暗指甲·丹然德拉仍然不死心地思考着某些邪恶计划的时候，它开始察觉到某种熟悉的气息。

　　是的，那种气息是那样熟悉，毕竟它曾在那里诞生和成长。

　　那里，是它的家……

　　或者说曾经是，而且对于邪物而言，它们并不存在家的概念。

　　但现在晦暗指甲·丹然德拉就像是一个在期末考试获得了不及格成绩的崽子，回家的路途应是那般漫长……

　　基于易秋的飞行速度，这场对于晦暗指甲·丹然德拉而言，足够煎熬的回家之旅很快就结束了。

　　而感知着位面意识充满了激烈波动的凝视，晦暗指甲·丹然德拉心若死灰……

　　然后，一种毁灭的力量便直接将它碾碎了！

　　“你击杀了传奇邪物：晦暗指甲·丹然德拉，基于你的职业特性，你获得了额外85000点传奇经验！”

　　随着易秋视网膜上浮现的信息，充满了恶意的位面意识将晦暗指甲·丹然德拉的本源狠狠地蹂蹑在了一起！

　　位面意识并不具备人格特征，但是这不代表它是没有情绪波动的。

　　当然对于凡物而言，他们是无法理解和直视位面意识的情绪波动。

　　但是通过位面意识的青睐和厌恶，是能够在一定程度上反馈出它的相关波动的。

　　当然，这也可以看做是凡物对于位面意识的一种人格化解读。

　　毕竟完整的位面意识形态，是唯有神祇才能够明悟些许的最深邃真理。

　　“你获得了镇压物品：晦暗指甲·丹然德拉的小秘密。”

　　“你获得了来自该位面的友谊，你获得了它的祝福力量：你对于混乱生物的伤害获得了永久性的微弱提升（3%）……”


第0928章 综网测试版本和百名综网玩家

　　“啵……”

　　随着浓郁负能量和空气中正能量剧烈冲击，而发生的某种响声，易秋完成了对于晦暗指甲·丹然德拉的镇压。

　　看着已经可以写下一个正字的邪物，易秋感觉到法相头颅中传来犹如老农般丰收的喜悦。

　　不过相比于镇压区域现在已经得到了扩容的情况来看，这里还能够容纳更多的邪物。

　　易秋摸了摸光头，就在他准备寻觅下一个猎杀单位的时候，他的视网膜上刷新出少见的淡金色提示信息：

　　“综网重要提示：检测到该位面满足相关下限要求，版本接入进度提前，当前为物质界测试版本1.0号。”

　　“综网重要提示：本次测试版本数量限制为：100，每一个该物质界当前综网玩家都拥有10名的推荐权，剩余的空白名额则由综网基于《综网玩家选取相关管理条例374号规定册》进行。”

　　“综网重要提示：该综网玩家选取将于10个自然日后结束，并且于30个自然日后正式开放该物质界综网测试版本1.0号。”

　　“综网重要提示：

　　该物质界综网测试版本号为：短生种之崛起。

　　版本号解读：

　　该版本号下开放全部基础权限，但对于相关中高级权限，则需要人物进行试炼或者其他特殊活动解锁。

　　PS：请注意，该版本并不能解锁其他版本限制功能。”

　　“综网重要提示：人物作为该物质界当前生命等级第一的存在，自动获得了相关综网引导者管理权限。”

　　“综网重要提示：作为综网引导者，你能够对该位面的相关综网事件，诸如：开放位面传送、建立物质界副本、举行物质界活动等进行引导。”

　　“综网重要提示：作为综网引导者，你无法直接地对相关事件进行干涉。基于你当前位面的状态，你所在位面的位面意识将对此相关行为进行主导。”

　　看着视网膜上不断刷新的淡金色提示信息，易秋停止了自己的动作。

　　他原本以为又是某个神祇举办的活动，现在看来显然时间尚早。

　　毕竟大地母神和寇德举办的活动，也还没过太久。

　　一般来说，神祇的相关活动应该没有那么频繁。

　　易秋仔细研究着视网膜上的相关信息，他倒是对此没有太大的预期。

　　尽管易秋之前就觉得，他对于物质界的相关献祭活动，可能导致物质界的相关变化。

　　但是对于是否会让综网的相关活动提前，显然易秋并没有这方面的想法。

　　因为他并没有深入地研究综网的相关准则，那对于他而言过于庞大。

　　毕竟那是限制综网与诸多位面关系的规则，它细致到堪称繁琐。

　　在绝大多数的时候，这种庞大而繁杂的规则对于综网玩家并没有什么影响。

　　尽管它看起来将各种深入到位面的细节都限制了，但是它更多的是关于综网与位面关系的处理。

　　而对于综网玩家，那又是另外一些规则。

　　而根据易秋本身的经验来看，综网在这方面基本上没有太大的束缚。

　　当然这也是因为，在弱小的时候他总是保持着谨慎的姿态。

　　而等他强大之后，他也并不怎么依赖于综网的相关规则行事了。

　　易秋站在寺庙之下的镇压区域中，他在静静思索着。

　　很显然随着综网版本的更新，现在物质界不免进入到新一轮的动荡。

　　或者说，可能是一波爆发的小节点。

　　易秋并不怀疑自己所在物质界凡物的搞事能力，他觉得自己应该观察一下。

　　当凡物的数量到达某个极限之后，过于庞大的人口必将导致某些危险思想的诞生。

　　易秋对此不置可否，就如他不会干涉凡物的进程一般，他不会理会凡物之间的内斗。

　　但是在当前阶段，他也不会放任超凡力量大肆杀戮凡物。

　　这个位面的主体阵营可以不是善良的，但易秋绝不会允许它向邪恶的方向倾斜。

　　而对于凡物而言，这就是最大的善意了。

　　邪恶阵营的环境，弱小生命的维系会成为某种充满痛苦和折磨的过程。

　　那是易秋所绝不允许的，这里毕竟是他的家园所在。

　　至于这个位面凡物文明的最终方向，那就需要他们自己选择了。

　　易秋并不觉得自己在这方面会显得多么睿智，他所选择的道路也与集体文明的进程没有任何关联。

　　甚至在个体的发展方面，易秋也不觉得他有多么出色的地方。

　　尽管他当前的几个弟子发展速度看起来都不错，不过这因为他们本就不是寻常存在。

　　哪怕位面已经脱离了死魔法网络区域，但也不是谁都能够触摸到超凡力量的。

　　易秋的这几个弟子，要么是在幸运方面有所偏向，要么就是另有一番境遇。

　　哪怕是其中最为咸鱼的忻安，也有一个精类少女幽魂伴侣。

　　易秋想了想，他准备联络一下艾玛和木子。

　　但是在他打开综网面板的时候，看到那个已经变成灰色许久的名字，易秋停了下来……

　　易秋不确定列夫的想法，他现在已经有了重新一次选择的机会：

　　他可以回到那个他所喜欢的战场，用鲜血和战斗的方式。

　　但是对于已经游历过诸多位面，也毁灭了复数位面的易秋而言，他知道那其实并不那么容易：

　　综网玩家的道路，并不是每一个人适合。

　　而追求长生以及永生的道路，更是充满了尸骸和白骨。

　　如果长生和永生真是那般容易就能够得到的话，那么又会哪有这般多杀伐之事。

　　易秋摇了摇头，他决定找列夫谈一谈。

　　如果他做出了新的选择，易秋也会对方一些助益。

　　毕竟，他们曾经是共同战斗在一起的友人。

　　易秋欣赏这个纯粹的熊国汉子，他并非单纯的鲁莽，而是在经历过黑暗与血腥洗练后的豁然。

　　易秋想了想，他开始链接位面意识。

　　随后，在感应到列夫的位置之后，易秋向前一迈步，便瞬间消失了踪影……

　　而就在这个时候，在物质界的昆仑之上，孙道人正表情凝重地看着之飞……


第0929章 各方云动

　　“莉莎……这就是我所要告诉你的一切……”

　　列夫沉闷地看着眼前的妻子说道，他的眼中充满了某种凝重的东西。

　　随着他这段时间陪同妻子一起教育着家里的熊崽子，那些冒险的日子似乎已经逐渐远去了。

　　哪怕自家的那头小米莎，总是在院子里挥舞着一些奇奇怪怪的动作，列夫也只觉得那些厮杀和怪物已经逐渐离开了。

　　只是当他今天看到视网膜上刷新的淡金色提示信息，他才知晓世事难料。

　　无论如何，这一切都应该交由莉莎自己去决定。

　　“米莎！快过来！”

　　莉莎奇怪地看了列夫一眼，他的身上带着浓烈的酒味。

　　不过这很正常，没有才叫奇怪。

　　“啊，妈，我正在训练呢！”

　　不多久，米莎便带着满脸的不乐意走进屋子。

　　看起来他刚刚在训练，脸上满是粘稠的汗水，以至于他额头上的头发都显得黏糊糊一团的。

　　不过这似乎让他看起来很高兴，至少他脸上尚未散去的兴奋是不会错的。

　　“去看看家里的酒柜：我想知道你的父亲究竟喝了几桶……”

　　就在莉莎行使作为女主人的威严，让熊崽子嘟着嘴跑去地下室看酒柜的时候，列夫脸上的凝重开始充满了某些无奈。

　　他开始绞尽脑汁，思索自己是否会什么“花里胡哨”的能力，让好莉莎知道这一切并非虚妄。

　　不过很快列夫就放弃了，他知道自己并不会去学那些能力。

　　“你想告诉我这一切不是你酒后的胡话？而是想说：你不仅有一养了一头红龙的女巫，甚至你还有认识一个……传奇武僧的朋友？”

　　“你是不是翻了我放在楼顶的柜子——我记得里面是有几期龙杂志的。”

　　莉莎揣着手看着自己的丈夫，她当然说不上是恼火。

　　她以前曾是一个出色的心理医生，不过现在她的主业已经荒废了。

　　但仍然知道列夫现在的情绪不对劲，她是如此地了解他，她知道他不会借着酒劲找自己说一些胡话。

　　那个时候，他只会安安静静地躺在他那个仓库的沙发上面，像是一头酣睡的笨熊。

　　“也许他和他的那些朋友又学了一些新的坏毛病？”

　　莉莎看着列夫默默猜想道，她看他，像是一个看着在外边调皮捣蛋熊孩子的母亲。

　　有的时候，男人总是这样，年龄并不能限制他们的某种秉性。

　　“不，你听我解释……好吧，我在想想我应该怎么和你说……”

　　列夫的嘴巴挪动了几下，他突然觉得这是一件非常困难的事情。

　　如果他像是艾玛那般，能够凭空甩出几个火球的话，想来会更具备说服力。

　　然而他的主要能力，还是在于战斗和厮杀方面。

　　对于不了解战斗的人而言，他那挥舞的技艺说不定还没有那些玩杂耍的炫目。

　　“叮铃铃……”

　　就在列夫一筹莫展的时候，院子之外响起了门铃声。

　　“我去开门……”

　　列夫对着莉莎耸了耸肩，然后他起身去外面开门。

　　然后，他便看到了那久违的光头……

　　……

　　……

　　“综网？100个超凡者名额？测试版本？”

　　听着孙道人所说的话，之飞的脑子变得无比胀痛。

　　这什么玩意儿？

　　之飞觉得自己的接受能力已经很高了，但是现在看来他似乎也没有他想象中那么强大。

　　之飞勉强从晕乎乎的状态中苏醒过来，他试图理清孙道人所说的东西。

　　但越是思考，他越是觉得头疼。

　　哪怕是再反应迟钝的人，也该知道现在面临的是怎样的惊涛骇浪了。

　　在新时代的冲洗之下，任何侥幸的思绪都将导致最后的失败。

　　“是的100个，但我们可以支配的是10个……”

　　孙道人看着之飞如是说道。

　　事实上现在在这个国家，还有着另外一个综网玩家。

　　但是孙道人并不想告诉他们，因为她和他是不同的。

　　孙道人知道自己是由易秋推荐的综网玩家，但是那一位却是靠着自己的某种特性吸引力未知的力量青睐。

　　尽管基于那位圣人所表现出来的相关限制，孙道人觉得对方不会怎么打开杀戒。

　　但是对于超凡者内部的战斗，那位圣人似乎对其态度有些暧昧。

　　当然孙道人更觉得是冷淡，他知道对方并不会在乎这些事情。

　　在非限定的条件下，综网并不限制综网玩家泄露它的存在。

　　或者说，它本就存在于那里，它也从不顾及表现出自己的存在。

　　“10个……”

　　之飞的目光闪烁了一下，如果说没有动心，又怎么可能？

　　他之前选择了这条道路，选择了这条之前从不被认可的道路，又是为了什么？

　　可是最终，之飞克制了心头的贪欲。

　　“希望不会乱起来吧……”

　　之飞看着孙道人，满脸担忧地说道……

　　而在另外一边，艾玛正跟着她的学生说着一些事情：

　　“属于你们的时代要来了……崽子们……”

　　艾玛看着明显稀疏了许多的教师，她的眼中有一丝不甚明显的怒意一闪而过。

　　尽管予以了对方一定的还击，但是伤害是无法通过伤害来弥补的。

　　报复会带来心灵的痛快，却始终无法治愈那尚未结疤的伤痕……

　　“魔法有无数的打开方式，但我始终认为它有也必须有一种：那就是为了战斗服务！”

　　艾玛站在讲台之上，她看着自己的学生，却犹如一头巡视领地的巨龙一般，充满了某种压迫感！

　　“很多的时候，我们的选择并非是单一的。”

　　“我知道，不仅是你们，对于这个世界也是如此。”

　　“它是多元的、包容的，每一个生命都有选择它生命旅程方向的权利。”

　　“但是……拥有选择的权利和被迫选择，是两种人生……”

　　艾玛看着凝视着她的大大小小的眼睛，她的脸色变得柔和了许多。

　　然后，她举起自己时的右手：

　　“轰！”

　　随着一声并不怎么剧烈的爆炸声，一道明亮的火光在她的掌心中静静燃烧着。

　　大约每一个支配火焰的存在，都喜欢这种表现自己力量和控制的把戏。

　　对于艾玛而言，她更是如此。

　　“我无法教会你们选择怎样的人生，但是我能教你如何获得选择它的权利！”


第0930章 抉择与来意

　　“这位是？”

　　莉莎看着丈夫领进门来的男人，他看起来大约有二十多岁的模样，黄种人，光头，面无表情，眼睛里似乎有些金色的光泽，大约是戴了假瞳。

　　他看起来很是普通，似乎出现在哪里都不会显得突兀。

　　也许她曾经见过他，但是她对此并没有印象。

　　就像她会记住很久前偶遇的一只金丝猫，却不太会记得去年在港口的时候从她头顶扑腾而过的海燕。

　　列夫对他的态度很放松，两人应该维系了一段较长时间的友谊。

　　但是莉莎心下一紧，她似乎从未听闻丈夫有过这样一个朋友。

　　也许是那里的人？

　　莉莎对着来人温和地笑了笑，但心里的眉头已经皱到了极点。

　　她认为列夫已经为那里付出了太多、太多，他也应该得到属于他的安静时光。

　　“这就我刚刚和你说过的那个朋友……”

　　“他叫易秋，你可以叫他易……”

　　列夫朝着妻子介绍着易秋，莉莎注意到易秋来了之后，他的眉头就变得松懈了很多。

　　很显然，他认为来人能够帮助他解决某些问题。

　　“易，我知道你为何来找我。”

　　“事实上我并为此动摇过，但我觉得两个人之间应该不存在太多的……没有必要的秘密。”

　　“所以我想听听你的建议，毕竟你是我的朋友……”

　　列夫直接看着易秋说道，他并不擅长掩饰或者绕弯，就像他的剑一样。

　　“建议？”

　　易秋看着列夫，他的声音似乎一如曾经那般平静。

　　但是细细听来，似乎又带了一些其他的味道。

　　“没有建议，只有选择……”

　　易秋对着列夫点了点头，作为曾经一切战斗过的友人，他倒是不介意予以他一些助益。

　　“这里不怎么方便，我们去另外一个地方说……”

　　然后，只是一刹那，莉莎便只觉得眼前被一片光明笼罩了起来！

　　“这里是？”

　　莉莎看着犹如天上那散发着无尽光明的光晕，她觉得自己大抵是在做梦。

　　不过看着旁边丈夫同样一脸懵逼的情况，她觉得这梦似乎有些过于真实了。

　　毕竟，可不是什么梦都能将丈夫那呆傻的模样演绎得活灵活现的。

　　“算是一个亚空间……也许艾玛会知道更多，不过我只需要知道如何使用它就是了。”

　　易秋对着列夫夫妇点了点头，对于列夫所需要的建议，他觉得那并不是自己所擅长的。

　　对于爱情的力量，他始终未曾参透半分。

　　所以在这方面，他只能予以他们自由抉择的机会。

　　至少，这是他所能够予以的。

　　“无论是否选择继续综网的道路，但超凡的力量总不过有它呈现的方式。”

　　随着易秋的声音，他的身上散发出淡淡的金光。

　　那光虽然看起来淡薄，但却犹如纤细的金色毛发一般凝聚出自己的形态。

　　然后它们落在地上，于是在莉莎和列夫的眼中，无数与易秋一般模样的存在就这样出现了。

　　莉莎不知道自己现在是什么心情，但却算不上害怕。

　　她看着这一切，像是第一次接触到电影的孩子一般。

　　而那些分身在落地之后便开始争斗起来，他们用着各式各样的力量。

　　魔法亦或肉体，刀剑亦或枪械，祝福亦或诅咒……

　　各式各样的力量在空气中交锋着，他们为列夫和艾玛展现着属于多元宇宙瑰丽的一面——虽然只是其中无法描述的微小一角。

　　这自然并非易秋真实力量的显现，他可不会那么多花里胡哨的东西。

　　事实上这是镇魇空间之内，他获得相关精神增幅之后的表现。

　　虽然看起来纷繁复杂，但也不过是一场幻梦罢了。

　　“这就是你所曾经经历过的一切吗？”

　　莉莎看着列夫，她的眼中充满了某种易秋觉得陌生的情绪波动。

　　或许这就是爱情？

　　易秋不了解，那是他所陌生的领域。

　　“你觉得那有趣吗？”

　　列夫没有正面回答，而是看着莉莎问道。

　　“也许？但我觉得那离我的生活挺远的，大概丹妮她们也不会想到在那个仓库里面捶打着玩具的颓废大叔，还有那样诡谲的过去……”

　　“甚至连我也不知道……”

　　莉莎仍然在笑着，不过列夫觉得那有些危险。

　　“但如果你想去的话，就去吧，我会带好孩子们的。”

　　莉莎突然看着列夫说道，她的眼神显得很平静，她不能成为他的负担……

　　“不，我得回去给米莎将他爸爸是如何膝盖上中了一箭，然后回家停止冒险的故事。”

　　列夫笑着对莉莎说道，无论她的选择如何，他都会跟着她。

　　就像她会义无反顾地跟着他一样，他不愿她那般疲惫：

　　就连士兵，也不是每一个人都能够成为的。

　　而士兵之中的那些特种单位，更是精英中的精英才能担选。

　　但这对于综网玩家所要经历的一切而言，却也并不那么严苛了。

　　列夫仍然记得那头强大的白熊：它并不是他战胜过的最强大的敌人，但绝对是最刻骨铭心的。

　　当然，这或许是因为它的头颅被制造成了标本一直放在院子里的缘故：

　　它是它的收藏品，但被收藏的却不仅仅只是一颗头颅……

　　物质界的波澜都足够令人感到疲惫和厌倦了，外面的风浪又该是如何的惊涛骇浪？

　　鲲鹏不会知晓家燕衔着泥草休整屋檐窝巢的温暖，那叽叽喳喳中温暖的是属于两只小燕的羽毛。

　　易秋看着不知何时开始静静相拥在一起的两人，他能够感觉身上某种神性的力量开始变得活跃起来。

　　“这里不是你应该来的地方！”

　　“就像我不会前往你所在的位面一样！”

　　易秋陡然变化成擎天的巨人，他对着虚空沉声说道！

　　也许红发女士确实有想向他表示某些善意，但是他仍然不会允许任何异域的神祇窥视他所在的位面。

　　易秋并不会试图以自己的意志干涉凡物的进程，但是大部分的神祇并不这么想。

　　如果一切顺其自然，那么神祇之间的力量便很难得到更迭和变化。

　　为了获得更加强大的神力或者完成某些神祇之间的恩怨，那些信仰之神难免和凡间打上交道。

　　大约感受到了易秋的决心，在某声轻笑之后，易秋能够察觉到嗷那股属于红发女士的气息已经消失了。

　　易秋知道为何红发女士能够较为轻易地和他取得联系：因为须姗的存在。

　　不过易秋并不打算驱逐或者击杀须姗，他有他的行事准则。

　　但如果是确定敌对关系之后，易秋就必须做出新的抉择了……

　　“这是属于凡物的世界，应当由他们自己去决定命运。”

　　易秋看着光明世界之外的混沌，如是说道……


第0931章 世界的未来

　　“今天真是……令人回味一天……”

　　夜色深了，莉莎躺在列夫旁边小声地说道。

　　她那犹如天空一般湛蓝的眸子里面，恍若星辰般灿烂。

　　“他是……使徒吗？”

　　莉莎所说的使徒，自然不是阿拉德魔界中的那些悲剧产物。

　　就如同道家在种花家留下的深深烙印一般，在熊国里有着属于它的宗教色彩。

　　而使徒在那个宗教中的意味，便是指神下十二众。

　　莉莎当然懂得更多、更新潮的词汇，但是面对那种凡物穷尽一生都难以理解的辉煌力量。

　　她突然发现自己无法再平静地面对那个看起来无比普通的男人，他显然已经不再跟她们留着同样的血……

　　那种感觉，或许是畏惧吧？

　　莉莎无法用轻浮或者虚幻的词汇去描述他，她谨以自己觉得最庄重的词语试图概括他。

　　甚至，那种概括都让她感觉到某种来自心底的不安：

　　就像在种花的名俗中，丈量蛇的长度会带来某些不幸的灾厄。

　　而直视神的威严，也会让人感觉到某种亵渎般的罪孽感。

　　如果莉莎不是一个信徒的话，她或许并不会有这种感觉。

　　就像对于一个毫无信仰的人而言，推翻一座庙宇或者砸碎一座神像，并不会让他感到畏惧。

　　或许更多让他感到为难的，是那些信仰者的负面态度。

　　但遗憾的是莉莎不仅是一个信徒，而且曾经异常虔诚过……

　　后来她遇到了他，从那以后空荡的心灵有了新的归属，便不再需要信仰的填充。

　　或许可以将心比作一个空巢，它生来便是空空荡荡的。

　　所以人们忍不住往其中填充各种各样的东西：有游戏时的欢愉，有难以忘却的仇恨……

　　当一个生灵从羊水中脱离之后，他就需要面对他那颗空荡的心灵。

　　但世界不会允许一颗空的心，如果人们自己不去填充它，那么便会有其他的东西试图灌入……

　　“使徒？”

　　听到莉莎的话之后，列夫把头转过来看着妻子：

　　“我不会觉得他会追随于任何人或者……”

　　“……神”

　　列夫亲了一下莉莎的额头，然后被妻子用嫌弃的眼神推开：

　　“我说过如果你不刷牙的话，你别想再碰我！”

　　于是曾经和一头壮硕如山的巨熊搏斗过的前冒险者列夫犹豫了一下，就在他衡量跑去刷牙的麻烦和妻子的怨气哪个令他更头疼的时候。

　　莉莎忍不住揪住他的耳朵，然后前冒险者列夫被赶到了洗漱台前……

　　“对了，为什么你不让米莎跟着他去？”

　　莉莎突然想到了什么，她靠在旁边的门上看着丈夫问道。

　　在白天的时候，易秋曾经表示可以带她们的儿子去寺庙进行修行。

　　但是他同时也表示，他恐怕没有太多的时间。

　　不过他会给她们的儿子寻找到足够契合的道路，至于之后的境遇就得看他自己了。

　　“为什么？”

　　列夫清理了一下嘴里的泡沫，他含含糊糊地说道：

　　“易已经不再是从前的易了，我不能用我们的友谊让他做出某些退步。”

　　“他曾经确实强大，但仍然还停留在某种极限。”

　　“但现在……”

　　列夫突然停住了，他眼中有些说不出的情绪：

　　“你不会想知道他在之前的那段时间干了一些什么事情……”

　　“如果米莎真的足够优秀，配得上他弟子的名号的话，再让他去吧。”

　　“我只是一个膝盖中了一箭的冒险者，给他一把镇里最好的剑已经是超常发挥了……”

　　……

　　……

　　“综网玩家？”

　　陈卦丕看着眼前那头憨憨的熊猫，它正抓着一片竹子啃得津津有味。

　　那犹如享受美食般的感觉，让陈卦丕都有些想试试竹子的味道。

　　不过毕竟现在他还不是真正的瓜皮，他觉得单身的男人还是得对自己的嘴好一点。

　　陈卦丕看着眼前的熊猫，这家伙现在长得越来越肥硕了。

　　而且为了保持它的健康，它已经有一段时间没有洗澡了，身上满是黄色的泥痕——当然，陈卦丕和部分实验人员对此有不同的看法。

　　陈卦丕并不觉得这是一头熊猫，尽管它看起来的确很像。

　　甚至在进入到实验室之后，它也获得了犹如熊猫一般的地位。

　　不过陈卦丕并不受到它那种奇异魅力的太大影响，他能够感知到那散发着该死魅力的躯体之下，隐藏着怎样懒散的灵魂。

　　这家伙，不过是想找个食堂罢了……

　　陈卦丕摆了摆头，他掏出手机开始看一些苗裔的宗教传说。

　　陈卦丕是一个苗族人，不过在这个种族融合的时代，那仅仅只能说明他祖先的起源。

　　除此之外，大概高考加分也是一项不错的附加价值……

　　当然，有的时候，也能够增添几分吸引女孩好奇心的概率。

　　所以尽管从小到大，连苗族盛装都未能一见的陈卦丕，谈起那些艰涩难懂的巫傩之类，却能说得头头是道。

　　大概以繁衍为核心驱动的行为，能够获得更大的源动力。

　　不过这并不能改变，陈卦丕现在属于单身的境况。

　　毕竟，在大学的时候他爱上了游戏……

　　事实上，那些曾经为了泡妞而背的知识，他现在已经忘得差不多了。

　　不过自从上次那次梦境之后，他觉得自己或许需要重新再学一次了。

　　陈卦丕摸了摸自己的额头，那里光滑而圆润。

　　甚至因为油性皮肤的缘故，还有几分润滑般的顺手。

　　不过陈卦丕总觉得那里隐约有什么东西，但他并不确定。

　　陈卦丕忍不住按了按额头，但是并没有发生什么奇怪的事情。

　　但那种源于心底，日渐积累的异状却在告诉他：他并不是在做梦。

　　又或者，是一个非常漫长的梦？

　　只是陈卦丕翻着自己的手机，他或许有些知道那是什么了：

　　或许是一对角，一对牛角……

　　如果不是那只熊猫，或者说食铁兽，陈卦丕大概是不会想到那节的。

　　大抵命运予以了他某种限制套餐，而作为凡物的他只能静静等待命运的垂青或者诅咒了：

　　“食铁兽有了，牛角有了，也许我还得再长一对翅膀？”

　　想到这里，陈卦丕便不由得笑了。

　　哪里来的命运，而今的世界，又怎是那些古老的传说所能够搅动的。

　　它包容着一切真与善，美与丑，这个世界有着属于它的崭新未来……


第0932章 木子的魔能雕像

　　“列夫不来吗？”

　　艾玛看着易秋，现在他们正位于艾玛在海岸旁边的小屋里。

　　尽管艾玛已经拥有了属于自己的魔法学院，但是当易秋说到可以小聚一下的时候，她还是提议来自己的这个小屋。

　　这不仅是因为它对于艾玛有着独特的意义，还因为它本身对于这个小集体而言的特殊意义。

　　不过遗憾的是，因为缺少了一个，它的意义变得不再那么完整了。

　　“他表示可以来，但不是这个时候。”

　　易秋看着列夫说道，现在他们正在等待朝着这边赶来的孙道人。

　　对于举行综网玩家聚会的地点选择，易秋并没有进行太多的考量。

　　毕竟，无论是哪里，对易秋来说都并没有什么意义。

　　或许别人存在某些解读，只是那显然与易秋没有任何关系。

　　易秋尊重秩序本身——但前提是它不会与他的秩序存在违逆或者冲突。

　　“令人遗憾，不过这并不影响什么。”

　　“那位新来的朋友，他到哪里了？”

　　艾玛耸了耸肩，她觉得这确实少了一些滋味。

　　不过这并没有什么，毕竟她也可列夫偶尔有聊天。

　　只是相比于曾经而言，他们之间的话题变得少了一些。

　　毕竟，她研究的魔法对于列夫来说，是没有什么乐趣可言的。

　　他一向不喜欢这些花里胡哨的东西，而艾玛的魔法学院倒是让他有些感慨。

　　“大概还有十几分钟？”

　　易秋通过位面意识注视着那个正在高速前往此地的越野车，然后如是说道。

　　对于如何通过位面视野去寻觅物质界的某个凡物的技艺，易秋已经是相当熟稔了。

　　只要他了解对方的相关信息，他就能够轻易在很短的时间内找到对方具体的位置以及实时画面。

　　这只是位面视野的最基础操作，易秋知道它的力量并不仅限于此。

　　但易秋并没有花太多的精力在这上面，当然他偶尔也有进行相关的探索。

　　只是那毕竟是零碎的、不成体系的，他只是将其作为一个附加的额外能力。

　　就像易秋所选择的道路一样，他更喜欢的是挖掘自己的能力，而不是挖掘自己使用其他器具的能力。

　　这也是他无法成为剑圣的原因，他的意志是纯粹的，但他对于武器的意志却并不如此……

　　在这方面，他是一个实用主义者。

　　“你不会仅仅只是想聚一次会？”

　　艾玛看了看易秋，她有些微妙地说道。

　　尽管她并不觉得这有什么关系，但是以易秋现在在物质界的某种地位而言，他不该如此。

　　至少在各个凡物统治阶层眼中，他不该如此。

　　不过如果易秋就这样顺从了他们的意志，那才奇怪了。

　　艾玛知道，易秋从来不会那般，他就是他，不会被强行赋予任何的概念。

　　“如果你想的话，也可以是一次茶话会？”

　　易秋摸了摸光头，他看着艾玛，那眼神一如往常——那淡金色的眸子里，似乎没有任何情绪的波动。

　　“随便你，哪怕你想在天上聚会我也只是觉得上去挺麻烦的。”

　　艾玛摆弄着自己的红茶说道，她毕竟也没有变——大概是如此……

　　“我觉得红茶挺不错的……”

　　木子坐在沙发着喝着艾玛的红茶，然后幸福地眯着眼神说道。

　　“嗯哼，我可是为此专门训练过——104级的分支茶艺，我觉得挺不错的。”

　　“非战斗的状态，能够作为一种不错的精神恢复饮品。”

　　“不过喝多了的话，也许会发生一些不怎么好的事？”

　　艾玛看着木子笑着说道，她和木子的关系虽然并没有易秋和列夫那般熟络。

　　但毕竟也有过这么长时间的交流，算是关系较近的友人了。

　　而且在这个曾经为魔法所厌弃的世界里面，寻找到一个同样对魔法有一些向往的综网玩家，可不是一件那么容易的事情。

　　毕竟易秋和列夫，都是两个彻彻底底的莽夫，他们才不会理解魔法的魅力所在。

　　“茶艺？”

　　“反正我觉得挺不错的，不过我最近也在学一门生活技艺……”

　　木子一边说着，一边从自己的物品背包里面取出一个小小的雕像：

　　“我在学魔能雕塑，我想让他们都在这个世界重新获得生命！”

　　木子看着那个小小的雕像说道，那个雕像似乎是一个女人。

　　她拿着剑杵在地上，昂首向天，满是骄傲的模样。

　　看起来确实充满了某种神韵，但毕竟还是一件死物罢了。

　　对于魔能雕像而言，这自然不是一件多么合格的造物。

　　“生命？”

　　易秋看着那小小的雕像，他自然能够洞悉它的本质：

　　与其说它那细节完整的形态予以了它神韵，倒不如说附着在它身上的某种意志逐渐改变着它。

　　易秋不了解魔能雕像具体是什么，毕竟综网中很多东西并不能够单纯通过名字去进行分析和臆想。

　　“听起来有趣，不过那可不那么容易……”

　　尽管易秋并不了解相关的神秘知识，不过这不代表他不明白其中的难度。

　　虽然他毁灭了不知凡几的生命，但是这不代表他能够创造出一个生命——以繁衍之外的形式。

　　“我想我并不是为了一定要完成什么，而是我得这么去做。”

　　“毕竟——我得承她们的情……”

　　木子微笑地说道，须姗曾经对她的话启发了她。

　　在经过了漫长的思索之后，她想到了这个相对折中的办法。

　　只是面对易秋的时候，她仍然有些惴惴不安。

　　因为易秋对于异域神祇的态度，是她们所都有了解的。

　　以凡物之躯冷眼看待诸神，本就是令人足够惊异的事情。

　　而现在的话，木子并不觉得易秋会因为成为了传奇而有所改变。

　　按照她对于传奇武僧的了解，那意志只会变得更加坚定才是。

　　“如果这是你的选择的话，那就去做吧……”

　　易秋对着木子点了点头，他并没有告诫对方关于异域神祇相关的信息。

　　因为，那是她早就有所了解了的。

　　每个人都有自己的选择，易秋不会强硬地干涉个人意志的抉择。

　　不过……

　　易秋透过那雕像看向更为遥远的时空，他更擅长的是另外一些东西……

　　这个世界，不需要神！


第0933章 超凡的聚会

　　“我会在这里等你……”

　　之飞站住之后，他转身对着孙道人说道。

　　孙道人视野尽头的树林，那里隐约有一户人家。

　　孙道人知道那里是什么：在他的综网面板上面正不断刷新着某种提示信息。

　　无论是之飞亦或是孙道人都知道，那里将对于之后整个世界局势起到非常重要的影响。

　　在新的时代以某种碾压的、不可阻挡的姿态来临之后，每一个人亦或组织都必须为此做出改变。

　　孙道人对着之飞点了点头，尽管他并不想和政治掺杂过深，但他毕竟还是这片黄土的子孙。

　　“这一次之后，我就得闭关修行了……”

　　在即将踏上这最后一段小路之前，孙道人突然转头看着之飞说道。

　　之飞愣了愣，这显然不是他能够回答的。

　　整个氛围一下子变得凝重了起来，之飞能够想象到在更遥远的祖国里面有多少人为此激烈地争吵着。

　　但毕竟已经到了这个时候，智慧是一个至关重要的影响因素，但最终还是落脚于决策力上面。

　　很快，之飞耳边的微型仪器便传来了某个熟悉却又陌生的声音。

　　在愣了大约半秒之后，之飞对着孙道人点了点头。

　　“培训班那边会暂时把您的课程暂停的。”

　　孙道人皱了皱眉头，他明白之飞所传递讯息的意思。

　　不过最终他无奈地点了点头：

　　“世人都晓神仙好……”

　　言罢，孙道人便起身前往那片树林。

　　而仅仅带着几个保卫员的之飞也并未离开，而是将车挪到道路旁边后便等候了起来。

　　之飞自然是想进去的，他知道进入到那里意味着什么。

　　哪怕只是一个赔笑亦或是斟酒倒茶的伙计，也足够让他的命运发生巨大的扭转了。

　　但是他不敢，或者说他并没有那么愚蠢。

　　不过显然，这个世界总不缺乏失去理智的人。

　　他们并不愚蠢，只是被过于贪婪的心蒙蔽了双眼亦或是由于某些不得已的原因。

　　哪怕之飞没有仔细观察，在后台不断汇报的相关数据中，已经至少有数十人永远地消失在了那片树林之中。

　　他们当然并不是普通人，其中很多人都是在相关领域的佼佼者。

　　但这不能改变什么，那不是他们能够抗拒的力量……

　　“你们不知道你们面对的是什么……”

　　之飞在心里默默说道，然后他从口袋里掏出一根烟美滋滋地点上。

　　看着那些贪婪的家伙被打断爪牙，似乎也是一件挺让人愉悦的事情。

　　“早知如此，当年就该多请那家伙吃几顿饭！”

　　之飞这样默默想到，就像那些扼守惋惜当年该去杭州请一位马姓先生喝上几盅一般。

　　那大抵是人们出于现实某些情绪的机巧话罢了，但之飞确实有些世事难料的感觉。

　　谁能想到呢？

　　那个几年前还在橘州市默默读书，一如你我般籍籍无名之辈，能够成为现在这般存在？

　　之飞摇了摇头，他倒是觉得肚子有些饿了。

　　这个时候如果有个肉夹馍，想来倒是不错的。

　　之飞是苏浙人，但他在橘州市长大。

　　只是这并不影响，他喜欢上了北方的肉夹馍就是了……

　　之飞毕竟不是严格意义上的科班出身，从基层摸爬滚打上来的经验让他更加务实。

　　就像当初遇到毒贩的时候，他第一时间是先安置好了易秋，再去处理相关事宜。

　　毕竟他知道如果自己不进行安排的话，易秋想来会是有些麻烦的。

　　他不知道自己是否做得完全对，不过想来他觉得自己是对得起肩上那枚徽章的。

　　而就在这个时候，他突然听到一个有些陌生的声音：

　　“既然来了，何必站在路口？”

　　“肉夹馍是没有的，不过肉却管够……”

　　在大脑灵光一闪后，之飞像开了窍门一般知道了那个声音的主人！

　　然后，他便在旁边几个保卫员一脸懵逼的注视下熏熏然地朝着树林那般走去！

　　就在他们试图阻挡的时候，却发现他突然消失了！

　　但见眼前一片随着海风簌簌作响的树林，又哪里来的什么之飞呢？

　　……

　　……

　　“这是孙中震，孙道人，我的一位旧友，也是我推荐进入综网的玩家。”

　　易秋看着一脸肃然走进来的孙道人，他一边朝着他点了点头，一边向众人介绍道。

　　“你就是孙道人啊！我听茵茵说过你！”

　　“我是木子，一个吟游诗人。”

　　木子笑着对着孙道人说道，源茵茵与孙道人自然是相识的。

　　毕竟在物质界尚处于死魔法网络的时候，物质界还是有一些勉强算的上显性能力的存在的。

　　不过现在他们各有什么造化，却是不怎么为人所知的了。

　　因为早在一年前，那个聊天群便因为某些某些原因被取消了。

　　“你好。”

　　孙道人对着木子笑了笑，他看起来还是有些拘谨。

　　当然这并非他的本性，或许是因为之前他所被灌输的相关理念过于沉重罢了。

　　“不用想太多，凡间的归凡间，神灵的归神灵，而我们则属于我们自己。”

　　易秋看着孙道人说道，哪怕不用多么用力地感知，他也能够明白孙道人现在的顾虑。

　　“毕竟人情大于天，何况是笔烂账？”

　　孙道人摆了摆头，不过他已经有了脱身之意了。

　　他发现自己虽然已经有了一些法术手段，但是在人心的操控上面，他又怎能抵抗得了无数智慧的凝结？

　　刨除神通之外，他还是那个悦麓山上默默看着秋月春风的中年道士罢了。

　　也许只有如同他这般，才能彻底脱身于外吧？

　　孙道人看着易秋，以自己的意志和力量影响一个世界，那该是怎样一种令我辈为之激荡的状况？

　　也许唯有那般，才能得到真正的逍遥……

　　“你好，易的朋友，我是艾玛，也是易的老伙计。”

　　“你是易的朋友，那么也是我的朋友了。”

　　“对了，你是牧师吗？”

　　艾玛看了看孙道人，她的目光更多地集中在孙道人的道袍之上。

　　孙道人其实很早就注意到了她，毕竟一个红发竖瞳、充满了压迫性的女人可谓足够吸引眼球。

　　“牧师？也许我算是‘道’的‘牧师’？”

　　已经读过足够多的相关神话作品的孙道人如是说道……


第0934章 异变之种·衔尾

　　“道？”

　　艾玛摇了摇头，她当然有研究过易秋的相关神话传说。

　　不过她当时的注意力，更多地在于易秋的外形方面。

　　后来当她在古老神话中找到根源之后，她便也更多研究那方面的东西。

　　虽然现在看来，那并没有起到什么作用就是了。

　　毕竟，她已经彻底成为了一个纯粹的术士了。

　　放弃研究一时爽，一直放弃一直爽……

　　“听起来有些意思，来杯红茶吧。”

　　艾玛耸了耸肩，然后给孙道人安排了座位，然后倒上一杯红茶。

　　而就在这个时候，易秋突然开口说道：

　　“还有一个旧识过来，再准备一把椅子吧。”

　　然后想了想，易秋看着有些疑惑的艾玛说道：

　　“他虽然并非超凡的存在，不过在某种意义上，他拥有支配比寻常超凡更为宏伟的力量，所以给他一张椅子倒也无妨。”

　　“我明白你的意思，不过没有红茶。”

　　艾玛明白易秋所说的意思，但她现在对于物质界的所有政治组织都充满了厌恶。

　　她算不上多么善良的存在，如果不是易秋在的话，她绝对会让对方付出比现在更为惨痛的代价！

　　凡物，怎敢违逆龙的威严！

　　“那倒无所谓，不过我毕竟答应了人家，肉且须管够就是了。”

　　易秋一边说着，一边从物品背包中取出一大堆神莓。

　　他倒是能够做出更为美妙的食物，但遗憾的是它的受众有些太少了。

　　所幸这么长的时间，腐朽之城已经产出了足够多的神莓。

　　因为他自身已经获得了足够强大的治疗能力，所以这些神莓他一直积累在那里。

　　用于聚会水果的话，倒是不错。

　　而就在这个时候，易秋突然想到了自己在腐朽之城里面还有一颗苹果树。

　　于是他将神莓搁在桌子上之后，便对着众人说道：

　　“我去副本空间里面看看，说不定还能再弄些。”

　　看着易秋消失的身影，孙道人靠在椅子上默默沉思着。

　　“对了，艾玛姐，你知道那里能够弄到比较好的魔法矿石吗？”

　　“我发现魔能雕像跟使用的矿石有很大的关系，不过我最近的副本没有对应的产出。”

　　木子有些苦恼地看着木子说道，她突然想到了一个最近在不断困扰他的事情。

　　“魔法矿石？”

　　艾玛停下正在炮制红茶的手，她略一思考后说道。

　　“矮人亦或矿洞前缀的副本有稳定产出，我记得之前有一个相关的战场挺不错的，是矮人相关的救援战役人物……”

　　“不对，你等级应该还不够，我觉得你可以等会儿问问易。”

　　“副本能够弄到多少矿石，易能够给你弄到足够多的！”

　　艾玛看着木子说了一句，然后想了想她继续补充道：

　　“不过得看他是否有收集……”

　　“如果他有收集的话，你能够在他那里找到绝大部分的常规魔法矿石。”

　　“毕竟，那可是数个世界的矿脉……”

　　每当提到这个事情的时候，艾玛都会显得异常高兴。

　　巨龙的血脉中天生就具备着强烈的破坏欲，那是巨龙的本性，也是巨龙能够始终保持顶级掠食者的一个原因之一。

　　毕竟一头强大但是却温和的生命，它大抵是无法配得上掠食者的定义的。

　　而这个世界上又有哪种事情，能够比得上毁灭一个世界更加酣畅淋漓，更加淋漓尽致？

　　“打住！我觉得我需要一杯新的红茶！”

　　木子打断了艾玛的即兴状态，不过她并没有怎么抱怨。

　　毕竟易秋的行为确实让她感到畅快，但是如果她自己也能够做到的话……

　　不过艾玛觉得那其实很困难，毕竟她可没有易秋那般洞悉善恶的眼力和坚守秩序的意志。

　　如果她放肆地去毁灭，那么自我的毁灭也不会来的太迟……

　　“好吧，一杯新的红茶，也许你需要一点火辣的味道？”

　　艾玛打了一个响指，然后一道危险的火焰从她的手上燃起。

　　尽管它看起来是如此微小，但是如果它失去控制的话，足够将这附近数公里范围内的所有生物化为灰烬！

　　“高强度活跃火焰粒子……红茶的绝佳配合！”

　　艾玛一边哼唱着某些她记忆里的歌曲，一边开始准备一杯新的、足够有味的红茶……

　　而孙道人则沉默地坐在那里，他在思考着关于两人对话所透露的信息。

　　看来自家这位圣人，比想象中的要危险多了……

　　而就在这个时候，孙道人看见正缓步朝着这边走来的之飞……

　　……

　　……

　　“异变之种（最终形态·衔尾）：

　　当前状态：零尾（该异变一种尚未进行一次完整的生命历程）

　　相关产出：魔法果实500磅/2个月（异变之种每隔2个月产出一次魔法果实）

　　魔法果实相关继承属性：体力回复、治疗轻伤、毒素中和（微弱）

　　特殊属性：

　　衔尾：

　　该异变之种具备不稳定的生命限度，当达到生命限度之后它将死去，并且化为一颗不可食用的魔法果实。

　　将魔法果实进行种植之后，它将会在一个自然月之后完成幼苗期至成熟期的成长。

　　在此阶段，它将无法产出魔法果实，并且无法获得相关特殊效果。

　　每完成一次衔尾，异变之种的魔法果实将继承一项新的特殊属性。”

　　易秋看着已经长得足够粗壮的异变之种，它现在看起来已经不太像是曾经的苹果树了。

　　或者说它已经不再像是物质界的树木了：

　　毕竟物质界的树木再怎样，也无法像异变之种这般树冠和树根纠缠在一起，像是一个镶在大地上的木制圆环。

　　此时那硕大的异变之树上结满了大大小小的魔法果实，它们看起来像是蛇果。

　　但相比于易秋所见过的蛇果，又多了几分幽光的色泽。

　　易秋很早就没有去管理这棵树了，现在看起来它似乎生长得还不错。

　　易秋从树上摘下一颗果子，它应当是有些硬度的。

　　不过对于易秋而言，它和绵软的糖块没有什么区别。

　　感受着嘴中飞溅汁水的甘甜，易秋觉得还算不错。

　　大概这才是自然生长的最好状态：

　　如果需要依赖于外力去干涉的话，那么那棵树绝对不是多么自然的产物。

　　每一棵从自然的风雨淘汰下生长起来的树，应该具备足够的适应力。

　　易秋摸了摸光头，他已经想好了相关秩序规则。

　　宇宙深邃而广袤，但宇宙之外的世界更加宽广和浩瀚。

　　易秋并不愿意在那片黄土之上种下一棵世界树，他更愿意看着它成就自己的根苗和羽翼……

　　那么，就去生长吧……


第0935章 世界的基调

　　之飞觉得现在自己已经是异常紧张的，在他的意识中能够清晰地认知到他现在所处的境地。

　　不过看着正简单谈论着一些特殊话题的综网玩家们，之飞突然觉得又不那么紧张了。

　　或许凡物的世界和超凡的世界，确实是存在某种无形的、却又确实存在的界限。

　　哪怕对方拥有了足够改变世界的力量，他也仍然能够按照自己的意志去生活，而不需要被其他的东西所裹挟。

　　不过之飞倒是尚未洞悉这其中的奥妙，他不过是看着眼前寻常家庭聚会般的模样有些感慨。

　　有的时候，历史会赋予一些看似寻常的事物以异常闪耀的、夺目的光彩。

　　直到若干年后，仍然在历史的长河中熠熠生辉，而并不为其平凡的形态所束缚。

　　耳边的微型仪器中静悄悄的，这让之飞不免产生了是否自己断线了的错觉。

　　这当然不是之飞的臆想，而一切取决于眼前那个男人的想法：

　　他或许不能够让通讯穿透异常遥远的距离，但是干扰和破坏它显然对其并不是多么费手脚的事情。

　　而就在之飞默默沉思着的时候，木子突然有些惊奇地说道：

　　“这是什么肉？”

　　木子看着放在眼前的一大盆白色肉块，肉块的缝隙间有某种透明的、看起来异常坚韧的经络。

　　当然这只是它的表象，木子更感兴趣的是它内核里面充盈的某种异类力量。

　　“产自迷失海域的蟹肉，我前些日子的时候想去那里弄一些人鱼幼崽，不过没找到……”

　　艾玛操弄着眼前的叉子，试图切入眼前的苹果派——如果这种外皮几乎犹如牛皮般坚韧的魔法果实，仍然属于苹果的范畴的话。

　　爱意苹果派大抵是易秋当前掌握的最无害的魔法烹饪，不过即便如此，也不是谁都能够吃下去的。

　　毕竟原材料本身的属性，让它的食用变得有些困难。

　　当然也只是有些困难，但这并不能改变什么。

　　就像牛筋虽然难以嚼烂，但它仍然不会被逃出被食用的处境。

　　孙道人有些费力地咀嚼着，他没有用刀叉，而是以神通的力量将其切割开。

　　术法万千，对于孙道人而言，他也只是在符法和御灵小道方面有所增益。

　　“人鱼？莫非是这般生灵？”

　　听到艾玛的话之后，孙道人倒是有些好奇。

　　于是他对着桌上轻吹了一口气，顿时随着一阵白烟，一个与影视作品中定义的人鱼造型相差无几的小人鱼出现了。

　　它活灵活现地在桌上划着水，好像那是一片汪洋一般。

　　“没有这么可爱——我所遇到的比凶残多了。”

　　“它们会蜂拥而起攻击任何它们所遭遇的大型海兽，并且在海兽活着的时候享受它们……”

　　“不过你所说的人鱼也是存在的，但是为了防止人鱼保护协会的骚扰，它们的捕捉成本代价太大了。”

　　艾玛耸了耸肩，一点也没有作为人鱼保护协会防范对象的自觉。

　　“听起来有些糟糕，我还是喜欢画风更正常的人鱼……”

　　木子摆了摆头说道，她的天性让她更加倾向于善良和守序。

　　不过有点时候，她也会受到艾玛的一些影响。

　　毕竟有的时候，混乱和邪恶确实会更加充满诱惑力——尤其是在你处于某种强势或者极端弱势的情况下。

　　不过木子自由她独特的意志构成，艾玛的影响倒并不至于让她出现阵营的偏斜。

　　只见木子对着那桌上的人鱼幻影挥了挥手指，顿时随着一阵微风，人鱼的周围出现了一片充满涟漪的水域。

　　虽然看起来仍然是幻影，但是对于人鱼而言却是足够真实的存在。

　　“也许用不了太久，我们就能够在海域里见到这些生灵了。”

　　“但它们究竟呈现出怎样的姿态，还是得看人们所予以它的形象。”

　　坐在首席上的易秋看着众人说道，他的出声让孙道人和之飞瞬间精神一振。

　　“你的意思是：那个樱花岛的家伙成功了？”

　　艾玛想了想，她其实和藤原拓海没有什么交际，都是听易秋描述的，所以基本上没有什么情绪关联。

　　不过对于那家伙干的事情，她倒是隐隐有些佩服的。

　　只是她是不会选择那样的道路的，毕竟巨龙也是有着一些相对正面的品质。

　　哪怕是恶龙，也能够从对于财富孜孜不倦的追逐上面衍生出不忘初心的矢志不渝。

　　但是关于牺牲这种概念，那对于恶龙而言几乎是绝缘的词汇。

　　当然有的时候，它们会被迫充当这种角色就是了……

　　“一直并未失败，只是还处于缓慢的增长期。”

　　“但是现在随着综网的测试版本接入，它的增长速度肯定会变快。”

　　“不需要太久，超凡的时代就来临了。”

　　易秋看着眼神各异的众人，他决定现在就将超凡世界的相关秩序进行一次真正意义上的定义：

　　“或许经历过一些动荡之后，它能够自己形成属于超凡世界的秩序。”

　　“但是我想，作为超凡时代的第一序列单位，我们有责任为它定下一个主体的框架。”

　　“我的提议是：凡物的归凡物，超凡的归超凡。”

　　易秋看着众人，脸色平静地说道。

　　在某种短暂的、犹如永恒般的寂静之后，在耳边微型设备的相关指示之下，他硬着头皮问道：

　　“那么神灵呢？”

　　当他说完这句话之后，瞬间房间里的众人都看向他。

　　只是一瞬间，之飞的呼吸犹如停滞了一般！

　　尤其是那个看起来就异常危险的、名为艾玛的女人，她的目光就像实质性的火焰一般让他感到灼痛！

　　他隐约产生了某种幻觉，就好像坐在那里的并不是一个红发女人，而是一头散发着无尽威严与压迫的巨龙！

　　“神灵？”

　　易秋看着之飞，他那泛着金色光芒的目光似乎穿透了之飞的躯体，看向更为遥远的大洋彼岸——在那属于世界权利枢纽之一的地方，一群人正用惊异地目光看着他。

　　“这个世界没有神灵，现在亦或未来，都是如此。”

　　易秋掷地有声地为这场注定影响未来数十年乃至数百年超凡世界的变化，定下了一个总的基调……


第0936章 路在脚下

　　这次聚会并没有持续太久，毕竟艾玛的魔法学院里面还有一群小崽子等着她呢。

　　另外值得一提的是：因为比克兹选择了邪能的道路，他自然无法回归白蜥之塔了。

　　于是他在艾玛的魔法学院里面常驻了下来，并且还开设了一门《危险黑魔法》的课程。

　　当然根据艾玛所言，那都是一些相对简单的负能量相关法术。

　　有些是死灵领域的，有些则隶属塑能方面。

　　不过，很显然它们并不是多么常规的法术。

　　毕竟常规的法术模型，往往以标准和典范作为基础定义。

　　而对于比克兹所传授的这些所谓的黑魔法而言，它们迅捷而危险，充满了剑走偏锋般的尖锐。

　　事实上，它们源于比克兹的邪能。

　　但很显然，艾玛是不会让比克兹在这里传授邪能的。

　　而那些所谓的黑魔法，它们是由比克兹从邪能的本质中脱变衍生出来的类法术模型。

　　比克兹那在高阶法师中也不算贫瘠的法师知识，让他在这方面具有相当突出的才能。

　　他或许不是高阶法师中在这方面领域最出色的，但是基本上是邪能领域相关研究能力中第一序列的。

　　毕竟他曾经，也是有望传奇法术的存在。

　　作为曾经也算有些研究的艾玛，她深深地了解到邪能的危险性。

　　事实上对于比克兹现在所保持的冷静状态，艾玛是颇为惊异的。

　　她知道那意味着什么：一个理性的传奇邪能支配者，可实在不怎么常见。

　　不过当她向比克兹咨询相关讯息的时候，比克兹的回答让她颇为有些微妙：

　　“你以为我会说梦想或者爱情之类高尚的东西吗？”

　　“不，我只会给你一个非常烂俗的回答：我仅仅只是不想死罢了。”

　　“以易的性子，协助我的同时便也就形成了一个坚定的契约——他不会容忍我作恶的……”

　　艾玛自然理解比克兹的求生欲，传奇武僧在这方面的执著是常人所难以理解的。

　　从某种意义上来说，比克兹来到这个物质界，又何尝不是有这其中的一部分原因在里面。

　　不过，艾玛并不愿意过多干涉比克兹的行为。

　　她没有嘲笑对方曾经以血脉中的混乱意志警告自己的立场，也没有过多地对其进行干涉。

　　她有更多的事情需要做，一个只有几个老师的魔法学院的校长显然不会显得多么清闲。

　　“有点头疼，如果不是需要管理那些小崽子的话，其实我可以嗨更久。”

　　艾玛有些头疼地揉弄着她那火红的头发，她现在看起来并不像一头恶龙，而是一个有些无奈的母亲。

　　“那我可以跟你一起去魔法学院，反正我还得等易秋收集魔法矿石。”

　　木子走到艾玛旁边说道，她还是蛮喜欢艾玛的魔法学院的。

　　之前在聚会的时候，易秋答应了帮她收集一些魔法矿石用于练手。

　　毕竟易秋在魔法矿石的区分方面，更多的是通过胃部的反馈，而不是大脑……

　　在之前须姗的相关聊天中，她也提到过关于创建一个英雄主体的学院。

　　不过被木子拒绝了，她认为那过于麻烦，而且她并不具备这方面的才能。

　　尽管她确实也能够在一定的情况下，使用某些法术能力。

　　但是她毕竟不是艾玛，没有对应法术知识的那种狂热。

　　“也行，不过这样的话，我们就不能走魔法传送阵了。”

　　艾玛想了想之后说道，她在这里的小屋其实是有直接通往魔法学院的传送阵的。

　　但是因为经费的问题，她的这个传送阵现在相对比较简陋。

　　在今天已经使用了数次的情况之下，想要再传送2人到魔法学院还是有些困难。

　　为了安全起来，艾玛觉得用其他的方法进入也没有什么问题。

　　虽然相对于魔法传送阵来说，稍微要麻烦一些就是了。

　　“一起？”

　　易秋看着孙道人还有他旁边的之飞问道，他自然是要先回一趟寺庙的。

　　在物质界的相关超凡秩序框架完善之后，易秋便准备继续开始他的多元宇宙冒险。

　　毕竟现在物质界镇压的邪物还是太少了，远远跟不上他对于传奇经验的需求。

　　因为他现在还没有开始进行传奇能力的研究，等他开始对于传奇能力的研究，传奇经验又会出现相当大的缺口。

　　尽管树林之外两个保卫员已经等的望眼欲穿了，但是之飞还是很果断地点了点头。

　　孙道人见状，也随之同意了，反正他现在已经找到了属于自己的方向。

　　一如易秋所言，让凡物的归凡物，超凡的归超凡。

　　他孙道人，也确实懒得再掺杂进这些事情。

　　“可能需要过些日子——我不能确定是否能够在短时间内找到合适的物质界。”

　　易秋想了想，他回头看着木子说道。

　　“啊？”

　　木子想了想，她觉得这可能是在说关于她需求魔法矿石的事情。

　　于是她快速地点了点头，表示明白了。

　　而真正听懂其中意思的，估计在场的只有艾玛了。

　　孙道人现在并不了解这方面的知识，不过基于之前他所听说的情况，他也隐隐有所明悟。

　　“嗯哼，又一个燃烧的世界，有机会我一定要跟你去看看那种场景！”

　　艾玛颇有些兴奋地说道。

　　对于她而言，燃烧的意义就是为了毁灭。

　　而最为透彻的燃烧，无疑就是一个物质界的坠落！

　　“等你传奇之后吧……现在还是有些危险，有的时候，我也会遇到一些敌人。”

　　想了想，易秋回复艾玛道。

　　以他现在的生命力和机动性，在多元宇宙基本上是处于相对安全的姿态。

　　因为他掌握着战斗的支配权：是打还是跑，都由他来进行主宰。

　　但是如果带上艾玛的话，就可能导致一些危险的出现。

　　易秋并不认为，自己在多元宇宙是肆无忌惮、毫无敌手的。

　　事实上在多元宇宙的恐怖食物链之中，他或许还仅仅处于脱离底层的状态。

　　按照易秋的估计，如果有一天他能够达到直接冲击神国的状态，想来应该能够在多元宇宙的强者圈内有一定的发言权了。

　　而现在，一切只是在路上罢了……


第0937章 超凡幸运者的奥义

　　随着一阵呼啸而至的黑云，易秋落在了昆仑山上的道观之前。

　　尽管由于相关单位的紧急的部署，现在道观之外的众人都有所心理准备。

　　但是看着一团几乎笼罩了大片天空的乌云铺天盖地落下的时候，人性的情绪无疑是苍白的。

　　而除了一部分必要的人员之外，经过紧急协商，一部分青少年新时期特种学习班的学员也被放进了道观前人员的名单。

　　这部分名单是经过了综合的权衡和各方面的角力之后的产物，但对于将青少年新时期特种学习班的学员纳入其中，倒是没有得到过于激烈的反对。

　　而陈卦丕正是其中的一员，毕竟他那随着时间的推移，日益变得强大的体质表现了他的不同。

　　或许在这一期青少年新时期特种学习班的学员当中，他是天赋最为卓越的学院之一。

　　陈卦丕看着那滚滚的黑雾，他没有觉得惊愕或者是其他的情绪。

　　反而他的心中，充满了一种异样的情绪。

　　很难去描述那是一种怎样的情感，它不是单纯的喜悦亦或悲伤，却又充满了足够强烈的刺激。

　　它像无处不在的空气一般，在陈卦丕的内心深处弥漫着、统治着！

　　也许……

　　陈卦丕的脑海中出现了某个画面：当他第一次看到那些灰白的、不辨真伪的、关于龙的图样记载的时候，他大抵就是这般的心情……

　　似乎从某一刻开始，传说，便不再仅仅是传说了……

　　“嘿，想啥呢，队长喊你过去！”

　　一个熟悉的声音将陈卦丕从某种触动中惊醒过来，他用有些迷茫的双眼看着自己的室友。

　　然后，他便看到正在凝望他的队长……

　　在呆愣了一下之后，陈卦丕飞快地朝着队长跑去。

　　这个时候，他注意到队长前面还有几个人。

　　这些人不像他这样咸鱼，只能靠着未知的体质增长混学分。

　　他们都是青少年新时期特种学习班中表现比较突出的几位，被其他学员称为“新时代精英”的几个。

　　对于年轻人而言，总是存在一番玩闹的心思。

　　但是之后的事情，又有谁能说得好呢……

　　陈卦丕一边想着一些乱七八糟的事情，一边跑到了队伍前面。

　　在队长以某种令陈卦丕发毛的眼神看了他许久之后，队长才将头转向跑到最前列的几人：

　　“从今天开始，你们的休息时间缩短1个小时。”

　　“晚上课程结束后，到道观门口集合！”

　　队长没有解释太多，在简单粗暴地宣布他们之后的相关的计划便解散了。

　　陈卦丕不知道这是为了什么，但他看着表情有些激动的其他几人，他似乎隐隐有所觉悟……

　　或许变化，已经开始了……

　　……

　　……

　　在将孙道人和之飞送到昆仑之后，易秋便直接离开了。

　　易秋并不打算和物质界的相关凡物政权进行过多的交流，这和他的初衷是不相符合的。

　　此刻，易秋盘坐在雪山之上，他在试图通过位面意识进行某些规则的嵌入。

　　易秋从来不是将言语作为震慑手段的存在，尤其是对于物质界这般重大的决定。

　　既然他表示来分割开凡物和超凡的界限，那么必须有相关的绝对秩序去进行维护。

　　毁灭一个生灵，对于易秋而言是再简单不过的事情。

　　但是如何用秩序束缚住生灵相关行为，却不是那么简单了。

　　易秋对于秩序的相关信息，还是掌握得颇为深入的。

　　但是如何将某种秩序嵌入位面的法则，这对于易秋而言其实是超纲了的。

　　不过易秋也并不是希望，现在就能够直接通过位面意识来完成这一切。

　　他现在的想法比较简单：他试图让位面意识对某些有过超过界限行为的单位进行标记。

　　这对于位面意识而言，其实是很简单的。

　　尽管看起来，每时每刻对物质界的所有生灵进行监控是一件异常困难的事情。

　　但作为位面意识的集合和位面权柄的集中体，位面意识天然就具备这种能力。

　　但一如位面意识那处于某种永恒冰冷和绝对理性的上位生命思维，它是很难去按照凡物理解的进程去实现的。

　　就像人显然是拥有远超于蚂蚁的思维，但是让一个人彻底去代入蚂蚁的某些行为显然是困难的。

　　尽管人类在试图将自己替换成蚂蚁的视角，但是天然的人类思维便让他始终处于某种限定的状态。

　　简单来说，人类只会以自己的思维去试图解读和诠释蚂蚁的行为，但他永远也无法彻底地代入。

　　所以说位面意识也是如此，尽管它能够收到易秋的一些讯息，但是它那异于血肉生命的思维状态让它无法全额地接受这些信息。

　　就像易秋曾经进行的某些试探一样，它更像是某种关键词触动。

　　就像蚂蚁在地上围绕出了一堆233的模样，自然会吸引到人类的目光一般。

　　易秋链接着位面意识，他在摸索着如何与这个宏伟的存在达成某种一致。

　　这其实比易秋想象得要困难许多，位面意识的真实本质是他现在远远所无法理解的。

　　哪怕易秋已经毁灭了不少世界，但是这其中的概念的截然不同的。

　　就像砸碎一台电脑只需要一个挥舞锤子的莽夫就可以了，但是将其经营出一个灿烂的、多姿多彩的虚拟世界，却需要足够的本领和智慧。

　　尽管位面意识对易秋的链接，表现出足够的善意和支持。

　　但是作为从不进行这方面学习和训练的易秋，仍然觉得无比艰涩难懂。

　　那并不是一个简单就能触及的领域，那是能够支撑复数不同力量传奇职业的宏伟领域！

　　易秋一点点地剥离着那些更为高层的领域，他试图快刀斩乱麻一般从那纷繁复杂的意识中找到属于自己需要的。

　　这倒是并不复杂——如果你也拥有超凡幸运的话……

　　终于，在易秋的寻觅之下，他从那足以令凡物意志迷失的世界中找到了自己想要的东西：

　　那是一片充斥着某种神秘灵光的领域，世界的奥秘在这里被剥削得淋漓尽致……


第0938章 障眼法

　　“怎么了，孙道长？”

　　看着将一顿云里雾里的道经讲得通透明了的孙道人突然停止讲课，并且一脸凝重地看向教室外面的天空，一位学员壮着胆子问道。

　　但是孙道人没有回应，他此刻的精力全部集中在了外面正发生了某种巨大变化上。

　　气氛变得有些压抑，很快教室外便传来轻微却急促的脚步声。

　　然后，一群穿着特殊服装的人走了进来。

　　这群人以之飞为首，从他们服装上的相关字样来看，他们应该是旁边实验室的人员。

　　“有变故？”

　　之飞看着孙道人脸上凝重的神色，他知道这次怕是又有什么大事要发生了。

　　“呼……”

　　良久，孙道人摇了摇头，他的脸上不知道是敬亦或是畏，又是或是对于那神鬼莫测手段的一种……渴望？

　　“真是……但以己心为天心，谬矣……”

　　孙道人深深叹了一口气，也许是在感慨自己曾经的某种荒唐和错误想法。

　　道，在那里，它就在那里……

　　“宽心，不是坏事，是天大的好事。”

　　孙道人看着周围一片乌压压的、充满了凝重神色的人头，他平缓了心态说道。

　　“凡物的归凡物，超凡的归超凡……是啊，毕竟是他说的话，又怎会让它只是一句简单的宣言。”

　　孙道人看着刚刚刷新在视网膜上的提示信息，所谓改天换地大抵无过于此：

　　“综网提示：该物质界发生某些异常波动，请谨慎使用相关传送能力！”

　　“综网提示：该物质界相关位面信息获得更新，现加入一条新的相关本位面须知：

　　该位面所有三环以上以及同等级法术、类法术能力的相关施放效果（包括且不限于主动激发、被动触发等施放方式）将被位面意识进行记录。

　　PS：凡物的归凡物，超凡的归超凡——传奇武僧·易秋（位面守护者标识）

　　PS：被动触发性质的法术效果不会被直接记录，但大于7环以上的被动触发性质法术效果可能被检测。

　　PS：目前该位面相关法则并不会对记录者进行，但相关信息会被汇总到该位面守护者（传奇挑战+）处，带有敌意的越级施法行为可能导致位面守护者的攻击！（深红色警告标识）

　　PS：猩红警告：该位面的守护者带有相关灵魂伤害属性，其攻击可能导致角色的真实死亡亦或是灵魂方面的极大损害！”

　　虽然孙道人对于法术的相关知识，并不是太过了解。

　　他所进行修行的道路，虽然和法术看起来有些相近，但实质上是两条截然不同的道路。

　　从某种角度来说，他的相关道路倒是和某些试图以一己之力支配世界的世界树派系大德鲁伊有某些相近之处。

　　但孙道人能够明晰这条被突然加入到位面相关秩序的信息意味着什么：

　　尽管超凡者对于凡物仍然拥有某种碾压式的力量，但是他们不再能够肆无忌惮地使用他们的能力。

　　虽然现在的超凡者看起来并不怎么强大，至少现代化的军队仍然能够对此造成毁灭性的打击。

　　但是孙道人有理由相信，在不远的未来是终究会出现现在的武器所无法制约的敌人。

　　在这个时候，如果对方试图对物质界的文明进行干涉的话，那显然会出现无比糟糕的状态。

　　而现在，至少对方需要考虑来自苍穹之上的绝对意志和力量了……

　　当然孙道人也知道，这仅仅只是一个粗略的划分。

　　至于具体的细节完善，仍然需要凡物与超凡者们达成某些协议。

　　比如说：当凡物试图攻击或者陷害超凡者的时候，超凡者是否能够被允许使用相关限制能力。

　　又比如说：对于某些能够以低于三环的心灵异能对凡物文明产生巨大影响的超凡者，又该如何定义？

　　这些都是需要对于超凡者能力足够详实的信息掌握，并且经过足够审慎的思考才能够完成的。

　　孙道人与易秋相识时间也算颇久了，两人见面时间虽然不长，但对其的秉性孙道人算是有所了解。

　　当然那是对于尚未脱离凡物躯体的易秋，对于现在的易秋，孙道人已经不再能够用他以往的认知去定义了。

　　但是那些若有若无的痕迹，仍然在诠释着那个曾经在悦麓山与他把酒言欢的光头模样：

　　在孙道人看来，易秋大抵是不会过多考虑到这方面的事情的。

　　他所掌握和关注的，是整个物质界的大局。

　　如果有人试图对其干扰的话，无论他是否符合那条规则的限制，显然他的下场不会多么好就是了……

　　“您的意思是？”

　　之飞有些拘谨地问道，他现在算是开过眼界了，知晓了那些通天变化。

　　虽然现在看来，孙道人在这方面估计只是一个先行者。

　　但是以之飞对于孙道人的了解，他显然会越走越远。

　　毕竟，曾经在那山上默默坚守道观的孤独背影，又怎会在通天大道上匍匐不前呢？

　　“嗯……”

　　孙道人沉吟了一会儿，他组织了一会儿语言，然后看着之飞说道：

　　“简单点来说，那位现在颁布了一条新的天条：所有的超凡者不能在物质界使用超过一定界限的能力。”

　　“复杂点来说，你还是让博士他们过来，我把相关的信息知会他们即可……”

　　之飞倒是没说什么，他对此还是有自知之明的。

　　对于这个国度而言，其实并不缺乏相关的人才。

　　而他能够走到现在的这个地步，与当初的某些决策和境遇有很大的关系。

　　毕竟在当前局势良好的情况下，谁也不愿意拍一个陌生的角色去进行相关的接触。

　　“好了，我们继续说道。”

　　孙道人转身继续看着诸多学员说道，他已然决意不再过多掺杂那些其他的事情。

　　现在他只是一个传道授业的角色，今天已经算是超常发挥了。

　　“那么说什么呢？说说你们最感兴趣的神通吧。”

　　孙道人看着随着一个激灵变得神采奕奕的众多学员，然后他使了一个戏法：

　　顿时只见他的身影消失在众人的眼前，但空气中仍然停留着他的声音。

　　“这是障眼法，今天我们要上一堂时髦些的课程：障眼法的应用课，你们要用我之前教你们的知识找到我的真身所在。”

　　随后，孙道人便借着障眼法大摇大摆朝着自己的休息室走去……


第0939章 撕裂魔法与属性提升

　　在完成了对于位面的相关定义之后，易秋就开始继续寻觅那些邪物的轨迹。

　　这是一个需要足够耐心和运气的事情，不过所幸罪孽之书予以了易秋很大的帮助。

　　时间在对于这种涉及到位面的探索的时候，开始逐渐丧失了意义。

　　很快二十多天便过去了，而易秋的罪孽之书上也多了一些新的录入信息。

　　罪孽之书并非只有固定的一些信息，它是会根据新发现和挖掘的信息进行更迭的。

　　所以说对于新月之神的这一赠予，对于易秋而言是价格颇高的一个了。

　　也因此，在对于新月之神和其敌对派系的信念之争中，易秋对于其麾下的传奇角色予以了惨重的打击。

　　这一方面是对于其扰乱他猎杀邪物行为的反击，另外一方面也是对于新月之神的一种回报。

　　就在易秋再入向罪孽之书录入了一个邪物的相关气息之后，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“镇魇进度完成，你的技能信息获得了更新：

　　你获得了新的能力：撕裂魔法·护盾LV3

　　撕裂魔法·护盾LV3：

　　类型：超凡能力（感知、力量复合属性）

　　个体限制：具备高速目光捕捉能力、具备相关敏锐能量感应

　　该技能目前生效范畴：魔法护盾（下一等级：法术状态·分支1/精神类型加持·分支2/自主选择）

　　描述：血肉亦或物质……在你的指间有太多的泯灭和破碎，你开始试图去寻觅一些更为结实的、能够让你感到酣畅淋漓的东西——或者是某种存在？

　　而当魔法的火光在你的指间化为烟云的时候，那一刻的电光闪耀了你的眼，一如你狂野的内心——你找到了你所渴望的存在……它足够你用尽全部的精力和漫长的时间去钻研和探索，它是一个永不衰歇的强大对手，它注定毁灭在你的手下！

　　效果：

　　当你集中精神之后，你可以尝试对一个你所识破（基于人物感知以及该技能等级）的魔法护盾进行撕裂（基于人物感知、力量、相关综合撕裂技能加持）。

　　该魔法护盾需要进行一次难度为（人物感知+1）*1.5-10（该数值基于魔法护盾本身结构强度）的难度检定，检定失败则该魔法护盾视为湮灭（无法被修补或者重构，需要重新进行施法来获得新的魔法护盾）”

　　“你的逆·八门遁甲更迭为逆·八门遁甲（惊门）。”

　　“基于你当前的属性和相关偏重，你的力量和体质获得了1点的永久性提升，你的敏捷提升为18。”

　　“基于该技能效果，你永久性地失去了部分生命值（13.5%额外↓，你当前的额外生命值为126.21%）”

　　“基于该技能效果，你获得了特殊状态：开！”

　　开！（开启后下阶段→积！）：

　　类型：特殊状态（常态为关闭，可通过主动意志选择开启）

　　描述：你以某种禁忌的方式贯穿了你体内除去心脏之外的全部“门”，但这并不代表你能够全额地继承属于“门”的力量——来自心脏的羁绊和束缚是抵御来自狂野和蛮横恐怖力量的最后一道闸。

　　打开它？

　　获得一切，摧毁一切，然后……失去一切……

　　效果：

　　你可以在任何意识清醒的状态开启该技能，基于你的相关能力，该开启过程视为瞬发。

　　开启之后，你将获得临时的超凡敏捷和50%的最大速度解锁。

　　在开！开启的状态之下，人物可通过一个迅捷动作进入到八门遁甲之阵状态。

　　在八门遁甲之阵状态，人物获得除去魅力之外全属性强制+3（基于人物当前属性和生物等级）的狂暴加成（所有除去魅力的非超凡属性将获得临时的超凡状态）！

　　开启该效果之后，人物每秒强制失去20%最大生命值！

　　该状态无法手动关闭，在开启人物生物等级*1.5秒或者人物死亡之后自动关闭。

　　PS：请注意，最大速度解锁并不代表直接增幅人物相关速度，超越寻常极限的速度可能导致人物肌体的受创！

　　……

　　……

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，他早就对此了然于胸。

　　在镇魇空间中的时间里，他所进行的训练就是对于逆八门遁甲和撕裂流的相关锻炼和尝试。

　　时间并不一定拥有怎样的价值，但是对于拥有坚定自律的超凡感知的存在而言，则是另外一种概念了。

　　易秋固然不能如同一个机械造物一般，对着一个简单而枯燥的动作重复无数个岁月。

　　但他仍然能够以某种冰冷的形态，去诠释属于生灵的钢铁意志行为。

　　犹如大海般浩瀚的心灵之海下，并不代表全然的波澜不惊。

　　而是对于那些微小的、犹如风吹皱涟漪一般的改变，不再予以多么激烈的反馈就是了。

　　易秋当然也会感到枯燥和烦躁，那是生命的本能，是作为一个完整生命对于枯燥行为消耗的一种负面反馈。

　　但是易秋，并不会让其产生多么大的影响。

　　哪怕它随着时间的推移变成了一股汹涌于海浪下的激流。

　　但也仅仅只是如此，它无法对于浩瀚的海洋造成多么实质性的干扰。

　　易秋感受着从灵魂中逐渐浮现的知识和信息，那是他在镇魇空间中早就掌握了的。

　　其中撕裂魔法作为撕裂流的相关奥义，自然不必多说。

　　易秋在镇魇空间里，按照相关奥义上的记载进行了足够漫长时间的修行。

　　但到最后时间结束，他仍然只是停留在最为基础的撕裂护盾上面。

　　事实证明，对于有些东西时间并不能改变什么。

　　易秋觉得自己需要更多的启发或者说触动，毕竟他对于魔法的理解还是太少了。

　　劈开一个桌子固然不需要了解桌子的构成，但是了解它的关节和结构所在，显然会更加省力一些。

　　至于逆·八门遁甲，一如易秋曾经所理解的那般，它是对于生命体内潜能的一种狂暴开发方式。

　　它的效果，显然也会根据生命的差异而出现波动。

　　事实上，八门遁甲所更加倾向的是力量与敏捷的侧重。

　　但是在易秋的身上，逆·八门遁甲表现出的确是力量与体质的结合。

　　从这方面，就可以看出它对于这方面的某种差异化。

　　不过对于逆·八门遁甲也仅仅止步于此了，按照易秋的相关尝试，逆·八门遁甲（死门）实际是不存在的。

　　无论正面亦或是反面开启最后那道“门”，它都意味着生命体彻底失去了束缚，它将以最为狂野的方式去呈现出来。

　　易秋摸了摸光头，他对此倒是并不感到多么可惜。

　　毕竟，他现在有着更多的方式进获得成长和强化。

　　易秋将目光投放到罪孽之书上面——在那里，新获得的几个邪物信息显得异常活跃，和之前那些不断减少活动尝试躲避的邪物一点都不同……


第0940章 祖父与黑鱼

　　“易大师，我心头始终存一迷障。”

　　窗外隐约传来僧侣的怒喝声以及某些激斗的声音，但惠才并没有关注这些，他反而恭敬地请教着眼前的易秋。

　　哪怕他知道眼前的景象，只是一位伟大存在的分身。

　　但是对于他而言，却没有生出半分不敬之意。

　　毕竟，他确实改变了这个寺庙的命运……

　　“对于您这般的存在，我们这些微末的技艺还有存在的价值吗？”

　　惠才看着已经被其读得差不多的藏经阁，他的眼中不由浮现出一丝迷茫。

　　若是这些武艺真的有用的话，他们又怎么会处于如今这种境地。

　　但易大师所传授的技艺虽然看起来有些陌生，但细细琢磨的话，仍然能够看出一些他所熟悉的武艺影子。

　　他能够感受到这种武艺对他以及众僧侣造成的影响，至少现在一般的妖魔已经无法再威胁到他们。

　　这不由让惠才迷茫了，他无法明白那些曾经前赴后继的先人为何在这方面毫无建树。

　　以至于当异域生灵的毁灭攻击落到头上的时候，他们才恍然大悟，然后无奈地迎接黯淡的命运……

　　“价值？”

　　易秋的法相头颅分身停了下来，他看向一脸恭敬的惠才。

　　然后，他对着其说道：

　　“如果被需要是一种价值的话，那么它们显然对于此刻的我是有价值的。”

　　“更何况，有些智慧的光芒，并不在乎生命的界限，它只会能够欣赏它的存在开放……”

　　此刻，易秋的法相分身已经将这里拥有足够价值的书籍看完了。

　　也只有切实地进行了一番探索之后，他才发现试图以一己之力构建一个符合自身的战斗体系是何等复杂。

　　他现在与其说在摸索，倒不如说是在补课。

　　虽然他在实战方面，表现出一如既往的碾压姿态。

　　但是在战斗技艺方面，他确实是显得颇为质朴的。

　　这种质朴，并不是说他的攻击显得多么拖泥带水亦或是难以捕捉到敌人那些花里胡哨动作中的致命破绽。

　　而是指他所表现的战斗风格，对于战斗直觉和经验的侧重。

　　超凡直觉所予以的战斗本能，让易秋能够在这方面一往无前。

　　这自然并不是说存在怎样的问题，一切能够直指终点的道路都是正确的。

　　而是说在战斗本能方面，易秋在短时间之内已经很难获得突破了。

　　易秋并不打算改变自己的战斗风格，毕竟他早已经习惯了那样去战斗。

　　但他可以通过对自己薄弱的战斗体系方面进行填充，然后获得可能存在的相关助益。

　　这自然不是确定的既定事实，但是对于易秋而言，以法相分身去进行这一尝试并没有什么太大的浪费。

　　用物质界的相关词汇来表述的话，大抵就是：它山之石，可以攻玉。

　　简单来说，对于一个习惯于用直觉解决英语选择题的学生而言。

　　或许对于英语词汇浅尝辄止的积累，并不能够让他直接靠着知识的积淀去完成答卷。

　　但是这种积累或许能够让他在灵光一闪中，获得更为精准的直觉反馈也是存在一定可能性的。

　　“事实上我是准备再迟一些过来的，不过现在看来，那些异域人似乎招惹上了某些有趣的东西。”

　　因为法相分身并不能够继承人物的相关战斗技艺，所以这个分身并没有无法如同本体那般全面地侦测整个位面的情况。

　　但是最近他从路过的所谓异域人的身上感受到了某些熟悉的气息——那种萦绕不去的邪恶气息，是如此深入骨髓……

　　也许不是邪物，但对于易秋而言这依然是一个条不错的线索。

　　正好分身已经完成了相关的战斗技艺积淀，易秋也需要过来吸纳这些知识：

　　尽管法相分身和本体的意识是属于某种有机统一的情况，但是这些相关训练的记忆确实独立的。

　　它们被归纳在曾经属于法相头颅的心灵之湖里面，易秋需要将法相分身收回之后，才能够吸收和转化这部分知识。

　　“有趣的东西？您是指？”

　　惠才有些疑惑地问道，异域人在印象中的概念无疑是强大而危险的。

　　“也许是一种邪魔的上级存在，比起邪魔，它更加接近邪恶的本质，混沌的力量让它们变得危险而暴躁……”

　　“它们会在难以察觉的情况下腐蚀一个世界的生灵，然后吞噬他们的理性和灵魂，最后……那个世界将成为一片死寂的坟场……”

　　惠才听着易秋的法相分身所描述的景象，他不由得打了一个寒蝉。

　　若是他所在的世界遭遇了这般恐怖的事物，他实在无法去想象他们应该如何去抵御。

　　他们现在所遭遇的异域人和邪魔，似乎比起那种恐怖的存在就不那么令人恐惧了。

　　至少，面对他们，惠才觉得现在自己已经有了从容赴死的意志。

　　而对于那种以诸生万物为食的禁忌怪物而言，他的心头实在兴不起哪怕一丝的反抗欲望。

　　不过在惠才细细品味易秋的法相分身所讲话语的某些意思和偏向之后，他的表情开始变得有些微妙。

　　他并不觉得易秋是畏惧或者害怕那些危险的存在，虽然它们确实让自己觉得难以抗拒。

　　但听着易秋的话，惠才总觉得那语境莫名有些熟悉。

　　在一阵恍惚之后，他终于想起来了：

　　在他尚未剃度之前，他的祖父抱着年幼的他看着溪里凶猛的黑鱼。

　　祖父说黑鱼是溪水中最凶猛的鱼之一，它不忌口，大鱼小鱼都一口吞下肚子。

　　虾蟹也好，蛇虫也罢，那黝黑的水牲口在溪里是没有天敌的。

　　若是哪些堰塘里闹上几尾壮硕的黑鱼，那年底的光景怕是不怎么好混。

　　言罢，祖父便一叉将那尾黑鱼插了上来。

　　惠才已经记不清晚上那碗鱼汤的滋味了，但他仍然记得祖父说那话的表情和语气。

　　是的，那鱼在水里确实折腾，但它终究还是渔人的食物罢了……

　　而现在听着易秋的法相分身说着这些话，惠才总觉有着时光回转，再次听到了祖父那番言语一般。

　　穷凶恶极，吞天食地，终不过一食物尔……


第0941章 肆掠的邪灵

　　“该死！”

　　迈克·邓恩欧在巨大的机甲里狠狠地砸拳道。

　　就如同他曾经所预感的那般，他们和虫族的矛头部队发生了剧烈的冲击。

　　晶体能量在一个世界的储备是有限的，并且它往往集中在某个区域。

　　这对于采集者而言无疑是好事，但如同采集者变成复数的，那便意味着一场不可退缩的、不可逃避的绞肉战！

　　高能武器的轰鸣声和海量虫族的尸体，早已经布满了这片曾经贫瘠无比的土地。

　　如果最后联盟没有下发最终摧毁指令的话，或许若干年后，这里会成为一片异常富饶的平原。

　　与虫族的战争无疑是激烈的，它们那作为战争机器的强大基因，让它们无疑一切的阻塞。

　　无论在哪里，虫族士兵总是最好的战斗单位之一。

　　廉价和绝对的执行力，这一切都在为虫族疯狂的种族侵略性提供了坚实的基础。

　　没有虫海的虫族是不完整的，菌毯所至，没有侥幸……

　　但迈克·邓恩欧其实已经习惯了和这些家伙战斗，这个强大的虫族的分支是他们所在文明的宿敌。

　　无论是他，亦或是任意一个成年联盟人，他们在服军役的时候都会接触过与虫族的战斗。

　　迈克·邓恩欧并不觉得虫族可怕，虽然它们确实难以对付。

　　但是相比于他曾经遭遇的那些狡猾的异域存在，他觉得早就有接触的虫族似乎算是较为“耿直”的了。

　　虽然它们有的时候也会耍上一些小滑头，但是更多的时候，它们都会试图以源源不断的虫海淹没对方。

　　那才是虫族所最为擅长的是，也是它们漫长进化过程所予以它们的绝对优势。

　　而现在令迈克·邓恩欧恼火的是另外的一种存在：那头从虚空中曾经追逐了他们队列许久的邪恶存在。

　　迈克·邓恩欧并不知道那是什么，虚空中的扭曲存在都难以被归纳和定义。

　　它们看似拥有某种统一的扭曲本质，但实际上其内核却是截然不同的存在。

　　迈克·邓恩欧本以为它离开了，毕竟按照联盟对于虚空存在的了解，它们并不怎么适应人类生存的环境。

　　虽然到目前为止，相关学者始终没有找到能够完全契合的理论：

　　毕竟那些虚空存在能够在极度恶劣的虚空环境生存，而且曾经也发现对方尝试侵蚀某颗星球的恐怖画面。

　　也就是说，按照相关的计算，它们是完全能够在绝大部分环境中生存。

　　但是它们始终排斥进入到星球内部，尽管星球内部并不存在任何可能对它们产生威胁的事物。

　　至少在迈克·邓恩欧多次的晶体能量采集过程中，也曾遇到那些扭曲存在对于星球内部的明显排斥行为：

　　他们在路过某片虚空的时候，那头犹如巨鲸一般的扭曲怪物从混沌黑暗中冲出。

　　它紧随着采集队，直到他们进入了采集目标星球才悻悻然然离开。

　　但是采集机甲在那星球上进行大肆开采，却并没有遭遇太过严重的危险。

　　哪怕是迈克·邓恩欧也知道，这其中一定有他以及他所在的文明尚未发现的东西和力量！

　　虽说是如此，联盟中仍然存在大量关于虚空生物的研究报告。

　　而最近在采集队中出现了某些糟糕的事情：一些采集队员开始变得奇怪，他们有的时候似乎会变得歇斯底里。

　　在那些时候，他们似乎彻底丧失了理性。

　　对此迈克·邓恩欧本不是太过关注的，毕竟这些混蛋有的时候确实表现得有些糟糕。

　　但是刚刚呈现在他面前的关于一起采集队员互相伤害的报告，让他引起了警觉。

　　在立刻下令对所有的采集队员进行心理检测之后，迈克·邓恩欧发现问题比他想象得更为严重：

　　那头虚空怪物并没有离开，它，一直都跟着他们！

　　在他们睡觉、吃饭，在他们大肆地屠杀那些土著生命取乐的时候，它那邪恶的力量在一点点地浸入他们的精神中。

　　迈克·邓恩欧知道有些唯心的东西，暂时是那些睿智无比的学者都无法解释的。

　　但是在相关的采集军队服务条例中，是对此有着严格规定的。

　　但这并不是游戏，他们必须对自己的文明负责。

　　也就说：在他们之中的感染者被全部清除之前，他们是无法回归自己的文明的。

　　在漫长的虚空服役生涯中，这并不是迈克·邓恩欧第一次遇到这种糟糕的情况。

　　他曾经直面土著的神——当然，是以俘虏的身份。

　　他所在的文明自然拥有相关的制裁手段，但是这不代表一支采集队列就能够拥有这种武力配置。

　　迈克·邓恩欧仍然记得那个土著神，那是他至今为止见过的最为强大的高纬生命。

　　祂观察了所有被俘虏的采集队员，然后便离开了。

　　后来迈克·邓恩欧从周围土著的言语中得出：他们这种毫无“信仰”的灵魂对祂而言毫无价值。

　　迈克·邓恩欧并不觉得自己没有信仰，如果没有信仰，他又怎会开着这具破机甲在虚空中横冲直闯着。

　　也正是因为那次超维度的接触，让迈克·邓恩欧开始学习那些神异方面的知识。

　　所以在采集序列兵种征集的时候，他作为第一序列队长被列入其中。

　　迈克·邓恩欧知道他们的文明，在精神方面仍然缺乏某些实质性的、能够被融入到当前知识体系的锲子。

　　尽管在易秋的相关冒险中，似乎综网无处不在。

　　但是在没有适当渠道的时候，多元宇宙对于文明而言是太过浩瀚和深邃的无尽汪洋……

　　所以对于被感染者，迈克·邓恩欧只能选择最为简单而粗暴的方式：

　　死亡或许不能带走一切，但足够净化那些污染。

　　不过还好的是：迈克·邓恩欧并没有在相关报告上面看到自己的名字。

　　又一次躲避了死亡的审判，他却并不为此感到喜悦……

　　随着迈克·邓恩欧机甲屏幕上刷新的猩红提示，数十名被感染者采集者士兵的数据彻底消失了。

　　尽管听不到那些被封锁的检测室内的哀嚎声，但迈克·邓恩欧仍然感觉到某些悸动。

　　起初他觉得这是自己对于队友死亡的不安，但是后来愈加强烈的心悸却在告诉他某些不祥而恐怖的事情正在发生着……

　　而就在这个时候，他听到了一个陌生的声音在自己身后说道：

　　“不错的应对的手段，不过死亡并不能带走它……”

　　“是你们赋予了它生命——你们灵魂中的邪恶和混乱气息吸引和促进了一个邪灵的诞生。”

　　“我对这种规模的邪灵不感兴趣，不过或许我们能够做一个交易？”


第0942章 迈克·邓恩欧的代价

　　“交易？”

　　“不！你是什么……神祇？恶魔？亦或是那些奴役心灵的法师？”

　　迈克·邓恩欧警惕地看着眼前的未知生命体，尽管对方看起来如同他所在文明的东伦区域人类。

　　但是寻常的人类，可无法突破G型机甲那集合了整个文明最尖端科技的防护体系。

　　他现在所看到的一切，都有可能是虚假的。

　　对方那犹如寻常人类的模样，也可能只是基于他记忆中相关概念的衍生。

　　迈克·邓恩欧不敢随意应和着，他知道对于这种性质的存在每一个字节都需要斟酌和谨慎。

　　他固然不是言语大师，但他绝对不会犯过于低级的错误。

　　毕竟，曾有人为此付出了惨重的代价——那名为冥河的未知存在，以绝对的秩序和力量保障着契约的公正和完整。

　　没有哪个试图背弃冥河契约的存在，能够逃脱它的审判……

　　哪怕是死亡，也只能让你在接受审判时失去一些重要的价码。

　　“奴役心灵的法师？这听起来有些令人感到意外，看起来你曾经遭遇过一些比较糟糕的法师文明。”

　　“不过我并非源于那般的位面，我来自一个和平和稳定的世界，它成就了我……”

　　“我叫易秋，一个传奇武僧。”

　　易秋看着迈克·邓恩欧，在他那泛着金色光泽的凝视之下，这个人类的灵魂浮现出令人侧目的复杂光芒：

　　善良与邪恶，秩序与混乱，理性与兽性……

　　那是在诸多位面的旅途中，世界所予以他的痕迹。

　　哪怕是过于遥远的物质界距离，其差异化的社会环境以及环境气候，都可能导致相关的躯体或者心理疾病。

　　更何况是对于不同迥异世界的穿梭，还有需要面对的虚空和混沌……

　　那不是凡物能够轻易踏足的地方：

　　尽管那里从未拒绝任何存在，但每一个未拥有相关力量和意志的人去试图了解和进入它的单位都需要付出足够的代价。

　　但如果只是寻常凡物的话，那也只是斑驳的光影罢了。

　　而迈克·邓恩欧灵魂中的灿烂光芒，又怎会是那斑驳的光影能够诠释和比拟的？

　　易秋？传奇武僧？

　　迈克·邓恩欧的目光中仍然充满了警惕，不过在发现通过相关精神接入仪器启动的机甲检测系统上面显示的数据之后，迈克·邓恩欧变得老实了起来：

　　他并不觉向一个几乎拥有小型恒星复合熔炉般耀眼的能量光明的单位投降，是多么失败或者不可取的行为。

　　他对于诸多世界的经历和经验告诉他：有的时候，现实并没有给你多选的机会。

　　想了想，迈克·邓恩欧克制着心头的某些情绪，状若平静地看着眼前自称易秋的未知高强度生命说道：

　　“迈克·邓恩欧，摩根达瑞拉联盟3号前锋跨位面采集队第一序列权限拥有者。”

　　“采集队？似乎我每次遇到你们这样类型的文明存在，总是难免与这方面扯上联系。”

　　易秋看着迈克·邓恩欧，很显然对方是他所在物质界的位面意识关注者。

　　或许可以称为位面之子？

　　不过显然比起寻常的位面之子，以这种模式存在和获得位面眷顾的位面之子，是易秋所未曾见过的。

　　尽管看起来对方远离了其所在位面很久，但是他的对于位面的某种行为：

　　易秋觉得可能是他对于所谓晶体能量的采集工作，让他获得了位面的眷顾。

　　一次又一次险死逃生，可不能用简单的幸运来解释。

　　或者说，从来没有一个生灵能够无缘无故地获得远超过其他生命的命运偏斜。

　　迈克·邓恩欧急速思考着易秋所说话里的意思，他细细分析着试图展开这个所谓传奇武僧家伙的更多讯息。

　　迈克·邓恩欧自然是知晓传奇概念的，这对于多元宇宙而言并不算多么难以获得的通用讯息。

　　但对于武僧的概念，迈克·邓恩欧就不是那么清楚的。

　　他当然也知道很多关于“武僧”的本土化定义以及一些其他位面的概述，但是这是否能够对应对方所诠释的武僧。

　　不过从内心深处，迈克·邓恩欧是不信的。

　　一个拥有小型恒星复合熔炉概念的传奇角色？

　　我信你个鬼……

　　事实上，迈克·邓恩欧并没有接触过很多的传奇角色。

　　这些在联盟总部对捕捉到的相关位面信息进行去害化筛选的过程中，已经为他们剔除了很多可能存在强大敌对土著的世界。

　　不过显然这种筛选并非是绝对正确的，在相关的粗略统计中联盟对此持有的准确率为73.6%。

　　至于另外类型的文明？

　　迈克·邓恩欧的脑海中瞬间充满了强烈的警惕，比起那些拥有强大土著的文明。

　　那些同属于一大序列的其他文明，才是与他们有着直接切实利益冲突的存在。

　　就像那些虫族一般，它们的利益需求和迈克·邓恩欧所在文明的需求出现了大量的重合部位。

　　而这，便意味着永无休止的战争……

　　“滋……”

　　似乎因为触发了某些关键讯息检索，迈克·邓恩欧的耳边开始出现微弱的信息流声音。

　　迈克·邓恩欧知道，这是联盟总部在试图与他进行通讯。

　　而很快，随着某个清冷而熟悉的声音，迈克·邓恩欧获悉了关于总部的最新指令。

　　“您之前说交易？”

　　迈克·邓恩欧突然看着易秋说道。

　　他现在的表情异常冷静，似乎进入到了某种特殊的状态。

　　“我需要一些矿物的检测仪器——它不需要太过精准，但一定得结实耐用。”

　　“作为交易的筹码：我可以帮你解决那个邪灵。”

　　易秋看着迈克·邓恩欧，他透过这个家伙的灵魂直视那个位面充满了某种钢铁秩序的意志！

　　这，并不是易秋第一次接触到其他科技文明的位面意识。

　　不过，这种位面意识倒是与他所在位面的意识有些明显的差异。

　　“邪灵？不——我们需要一些其他的东西：关于您所说的那些相关文明的讯息……”

　　无数的数据流在迈克·邓恩欧的眼中浮现着，他和他背后的意志如是说道。

　　“那就需要更多的代价了……”

　　易秋看着迈克·邓恩欧如是说道。

　　“我们会尽我等所能，满足你的需求。”

　　迈克·邓恩欧用某种冰冷的语气答复道，而下一刻他却再也无法维系这种绝对理性的状态——因为一只充满了某种毁灭气息的手放在他的头顶：

　　“需求？不，那是代价……”

　　而这，也是迈克·邓恩欧昏迷前最后所听到的话语了……


第0943章 真正的代价与虫群

　　那是什么……

　　古老的世界在迈克·邓恩欧的眼前流淌着，他听到了那些生灵的哀嚎和挣扎！

　　死亡！鲜血！

　　那一切曾经被他所轻视的不祥，开始揭开属于它最为深邃的内幕！

　　迈克·邓恩欧并不难以理解他现在所感知和承受的一切：那是一条充满了无尽毁灭的力量之道！

　　它所有别于他曾学习和训练的知识体系，以一种粗暴而又淋漓尽致的方式去诠释属于毁灭的美！

　　它是燃烧着人心头炙热的破坏欲，它是衍生到盘桓世界的无尾之蛇！

　　“坚持住！迈克！你这个混球不能就这么死了！”

　　恍惚间，迈克·邓恩欧听到了一个熟悉的、急切的声音。

　　那可不多见：迈克·邓恩欧曾以为她不会出现任何的情绪波动。

　　真可惜，当见到这一切的时候，他却快要死了……

　　迈克·邓恩欧能够感觉到自己的生机在一点点地流逝，他并不愿意接受那些粗暴的力量和理念。

　　如果他选择了那样的道路，他曾经的坚守又有何意义？

　　在坚持与挣扎中，迈克·邓恩欧的意识坠入了更为底层的世界……

　　耳边的声音开始变得模糊起来，一切就像蒙上了一层迷幻的面纱一般。

　　是无法穿透的薄雾，亦或是那徘徊在未知的阴影……

　　“它对他干了什么？”

　　迈克·邓恩欧似乎听见，从非常遥远地方传来的声音。

　　它应该源于某个熟悉的人，但是他始终无法想起那究竟是谁。

　　“某种力量的传承——但显然它估算错了迈克·邓恩欧的承受能力。”

　　又一个声音继续说道，他们继续把对某种东西注射进他的身体。

　　“不，我更愿意相信它将这一切计算在内。”

　　“它并不愿意将那力量就那般轻易地交予他，或许它是想告诉他什么东西！”

　　“什么东西？”

　　“也许就如同代号7ED·ST那般，它们喜欢将力量赋予更多的性质。”

　　“比如说：痛苦，它们可能会认为痛苦会带来更为深刻的力量。”

　　“不排除这种可能，但是这对我们现在的境况没有任何帮助。”

　　“也许我们可以……”

　　恍惚间，迈克·邓恩欧听到那些声音在激烈的争吵着。

　　迈克·邓恩欧只觉得胸口愈加烦躁，他的心头充满了某种毁灭的欲望！

　　而就在这个时候，他再次感受到了那种他曾经坠入深水的时候感受过的特殊宁静……

　　就好似一个温柔的母亲，在絮絮叨叨地讲述着某些过去的故事。

　　迈克·邓恩欧就在这样的宁静中慢慢睡去，而他的意识开始慢慢地、自然地接纳那些毁灭的力量。

　　这次交易双方，并非是迈克·邓恩欧亦或是他背后的文明。

　　限定的思维，会让相关的视野受到拘束。

　　对于迈克·邓恩欧以及他身后的文明而言，他们认为这是一次不怎么寻常的交易。

　　但是其更为深邃的本质，在于作为文明承载的位面意识：

　　一些得以扩张和吞并机会以及一个修持之道：祸的传承实验……

　　它是机遇，亦是危险的前兆。

　　幸运与厄运，总是衔尾而生，形影不离……

　　……

　　……

　　“嗡……”

　　易秋将重大数吨的矿物检测仪器放在坚实的岩石地面上，这玩意儿的操作比他想象的要更为简单。

　　尽管易秋所提出的要求让迈克·邓恩欧所在的文明觉得有些错愕，不过他们还是尽量满足了易秋的要求。

　　这是一台几乎不需要太多的智力，便能够基于使用者的意图自由运转的矿物检测仪器。

　　事实上这种矿物检测仪器，一般来说都会带着联盟的相关远程子体产物。

　　但是为了防止出现某些危险，易秋的这台矿物检测仪器上面并没有相关的程序：

　　他们虽然不知晓易秋在这片位面系的某种恶名，不过他们还是对于这种概念的异域生命抱有极大的警惕。

　　而对于迈克·邓恩欧所在的文明而言，这种仅仅需要付出一台矿物检测仪器，就能够获得相关文明讯息的交易显然是划算的。

　　不过他们并不知道，他们真正所支付的代价是什么……

　　触及位面核心的理念之争，即是所谓的大道之争。

　　而大道之争，从来不会以多么平和的方式进行收尾。

　　易秋看着矿物检测仪器上显示的密密麻麻的信息，那上面代表晶体能量矿物的点已经被一片深红所包裹：

　　因为邪灵的出现导致了他们丧失了大量的采集者，所以在与易秋完成交易之后。

　　剩下的采集者，便在继承的延续序列单位的带领下回归了。

　　现在，那里已经有了新的主人。

　　易秋并不知道木子需要的是哪些魔法矿物，不过他觉得可以都带一些给她。

　　这对于易秋而言并不复杂，他只需要切换到最大的形态便能够轻易地挖掘到以吨为计量单位的矿物。

　　当然以这种粗暴的方式获得的矿物，显然还只处于最为粗糙的状态。

　　想要获得更好品质和标准的矿物材料，就需要木子自己去进行处理了。

　　易秋不太确定木子进行魔能雕像所需要的魔法矿物，是否需要进行怎样的处理。

　　不过显然这种处于最原始状态的魔法矿石，显然是不会出错的。

　　这台矿物检测仪器上面，存在着大量的“异域特殊矿物”信息。

　　简单粗暴来进行划分的话，这些矿物可以被列为魔法矿石。

　　当然，那其中肯定还有一些未被正确甄别的存在。

　　不过就现在的情况而言，已经足够易秋使用了。

　　易秋想了想，他准备去看看迈克·邓恩欧文明的核心能量：晶体能量矿石。

　　虽然在魔法粒子的相关领域里面，是不存在所谓“魔石”的相关概念的。

　　毕竟魔法粒子本身就是构建基础粒子形态的一员，它的集合体也只会是纯粹的能量就是了。

　　倒是元素生命，可以在一定程度上视为那种。

　　不过，在其他的一些位面里面。

　　某些处于特殊状态的能量粒子，确实是可能出现沉淀和依附到物质分子上面，从而形成特殊的能量矿石的现象。

　　而随着易秋化为的黑雾铺天盖地地涌入能量晶体矿石所在的区域，那些原本在菌毯上工作的虫族士兵们开始发出令人不安的嘶鸣……


第0944章 公共秘境的展开

　　从高空中朝下看，被充满了粘稠和某种奇怪味道的菌毯覆盖的大地像是某种奇异的沼泽。

　　而附着在上面的虫族建筑，则像沼泽上偶尔恶臭的脓包一般。

　　令人反胃，却隐匿着令人畏惧的铁血战斗力。

　　这无疑是集体智慧生物中的杰作，是一种智慧生物种群的另外高级衍生方式。

　　事实上寻常的虫族士兵，是无法感知到易秋存在的。

　　尽管它们确实拥有着令人侧目的血肉感知，但对于易秋这般超高速移动的类魔法生物是很难捕捉的。

　　当然，这也与这个虫族部落尚且停留在某种有限的阶段有关。

　　不过，这并不意味着现在它们在这一方面是毫无防备之力的。

　　它们的母虫，亦或是被称为女皇的存在，从初始的阶段便拥有非常强大的心灵异能。

　　虽然并不是每一个虫族部落，都拥有犹如女皇般的存在。

　　但是它们的脑虫，仍然有着足够令人惊异的心灵能量。

　　它们用犹如网络一般密密麻麻的脉络贯穿着每一个虫族士兵的意志，从而汇集成难以想象的虫海！

　　易秋摸了摸光头，他倒是第一次见到这样的种族。

　　基于他所在物质界的相关幻想文明，易秋也对此有所了解。

　　但那是基于人类本身的设想，亦或是某种位面信息的衍生。

　　与真实的、充满了残酷意味的虫族，是存在一定出入的。

　　当然在易秋那庞大的躯体之下，这些虫族士兵就像一个个真正的蚂蚁一般。

　　在物质界最接近虫族相关概念的生物，当属蚂蚁。

　　甚至这种高度军事化统治的生物结构，也被冠以蚂蚁的相关词汇。

　　易秋透过那些浅薄的、充满了嗜血意味的虫族灵魂，看到了盘桓在它们最上级的存在：

　　那是一头标准的、充满了肥硕体型的脑虫。

　　这才是虫族的常态，女皇可不是每次都能遇到的。

　　“强大的生命……虫群无意与你为敌……”

　　而就在这个时候，伴随着虫族绵延起伏的嘶鸣，易秋感知到了由那个脑虫传递过来的讯息。

　　这是一股尖锐的精神力量，它带着虫族标准的侵略性。

　　个体修行铸就的心灵奇迹和系虫群为一体的精神集合之间的第一次接触，便出现了堪称激烈的交锋！

　　不过很显然，以显性为主要表现特征的虫群精神集合，并不能干涉到易秋的心灵之海。

　　在放弃了足够的显性能力为前提之下的心灵之海，拥有着令诸神为之动容的绝对意志力。

　　虽然这在有些神祇看来，有些过于无趣罢了。

　　虫群自然不会经常表现出这种善意，但它们比绝大部分的智慧种族更能够了解到易秋的危险性。

　　生存亦或尊严？

　　对于虫群而言，这从来不是问题。

　　易秋并没有理会脑虫的精神波动，他看着那些连绵起伏的虫群，突然产生了某些想法：

　　作为物质界综网测试版本的相关引导者，他是有选择相关秘境开发权限的。

　　比如说：易秋能够选择是否将他曾经经历过的“牛头人乐园”作为本月物质界的秘境。

　　事实上，易秋之前并不打算过多地涉及这方面的事情。

　　不过，看到虫族那井然有序的钢铁秩序之后。

　　易秋突然觉得将虫族相关的秘境作为物质界的每月挑战，对于物质界的综网玩家而言，无疑是一个能够迅速融入到战斗节奏的事情。

　　想了想，易秋觉得那可以作为额外的挑战秘境。

　　易秋并不会替他们做出选择，他们应当有自己选择的机会：

　　是选择其他的、更为常规的秘境，亦或是充满了危险的虫族秘境。

　　这是一种抉择，也是一种磨砺。

　　易秋点开自己的综网面板，现在除了他个人的面板之外，他还能够通过意志的切换打开另外一个更为复杂的引导者面板：

　　“引导者：易秋

　　类型：综网测试版本物质界引导者（临时）

　　位面简略讯息：

　　1、当前综网测试版本玩家人数：100/100（已重新抽选3人）

　　2、当前综网测试版本综合讯息：暂无（未开启的）

　　测试版本开启时间：13个自然日

　　……

　　……”

　　下面还有更多的、关于物质界玩家相关事件选择的信息，易秋并没有过多予以关注。

　　他并非全局的统筹者，而是作为某些细微的、涉及到物质界本身文明利益的冲突调和者。

　　易秋很快在引导者面板中找到了秘境相关设置的选项：

　　“78、秘境选择：

　　每月开放公共秘境：1（可在1~5之间选择，基于当前引导者权限，每一次选择后需要在1个月之后才能够积蓄操作。）

　　秘境属性选择：随机的（基于当前引导者权限，可固定选择开放一个公共秘境。）”

　　易秋尝试对密集属性进行选择，顿时他的视网膜上弹出一个对话框：

　　“请投入你所需要进行选择的秘境属性！”

　　随后，易秋开始感知到投射进他意念中的某种虚无概念。

　　这有些出乎易秋的意料之外，他之前认为是可以直接选择某个限定名称的公共秘境的。

　　不过现在看来，他在这方面的权限似乎还不够。

　　当然易秋也并没有太过在意，在用意念提取了一些底下虫族的相关气息之后，他便直接将其投入到那虚无的概念之中。

　　而随着易秋的投入，易秋的眼前开始刷新出新的提示信息：

　　“检测到已投入第一个复合要素：宇宙虫族。”

　　“警告：该要素会导致公共秘境挑战等级+3！”

　　没有太多迟疑，易秋直接选择了生成公共秘境。

　　顿时，易秋的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“公共秘境生成中……”

　　“基于人物所投入要素，当前公共秘境为：

　　宇宙流浪者：

　　挑战等级：5-15+

　　描述：

　　这颗星球即将面临某种巨大的灾难——一群流浪于虚空的虫族叛逃者盯上了它！

　　在失去脑虫的支配下，虫群变得更加危险和桀骜。

　　这是一个坏消息，也是一个好消息：

　　你们将面临一群充满了狂暴力量和铁血意志的疯狂野兽，但你们无需担忧隐匿于其中的深邃阴影……

　　毁灭或者被毁灭，作出你的抉择！”

　　“是否投入额外个人奖励？”

　　就在易秋看着公共秘境信息的时候，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息。

　　易秋想了想，他觉得给予物质界勇敢的后辈一些助益未尝不可。

　　他第一时间想到的，是他从峡谷争霸赛得到的奖杯。

　　不过，那已经送给安妮·塔瑞斯了。

　　想了想，易秋用意念输入其中。

　　然后，他的视网膜上更新出新的提示信息：

　　“当前额外个人奖励已经添加……”

　　“该公共秘境积分第一人额外奖励：超凡之道（暂时可选择类型：祸）

　　PS：该额外奖励由位面引导提供……”


第0945章 陈卦丕的守望

　　在密密麻麻的虫族围绕之下，易秋看了一下所谓的晶体能量矿石之后便离开了：

　　对于易秋而言，他现在并不需要这种程度的晶体能量矿石。

　　他现在的主要刚性需求，还是在于位面核心方面。

　　当然在离开之前，易秋还是提取了一些晶体能量矿石。

　　大约在数十吨左右——这对于一个世界的晶体能量矿石储蓄而言，是微不足道的数量。

　　毕竟哪怕是拥有足够先进开采技术的摩根达瑞拉联盟，在这里开采了足够漫长的时间也未能完成开采完毕。

　　当然这点时间，对于跨越世界级的资源采集活动而言，算是比较短暂的了。

　　易秋觉得这种晶体能量矿石对于木子来说，应该算是不错的素材。

　　不过，这只是易秋的附加收获。

　　他来到这个位面的目的，更多的是在于收回他已经在这里学习了许久的法相分身。

　　感受着脑海中不断涌动的武艺知识，易秋觉得这是一个不错的方式。

　　虽然对于他现在而言，这些套路化的武艺和基于人体血肉的理念，已经显得有些过时了。

　　但是这不代表它们就是毫无价值的，事实上对于易秋而言他仍然能够从这里面获得一定的启示。

　　当然，这也是与易秋从未系统性地学习这方面的知识有关。

　　易秋将这些知识融入到某个心灵的区域，在这里沉淀着相对于他冒险经历而言颇为贫瘠的相关知识。

　　这其中，那些关节技之类的套路，其实对于易秋而言是毫无作用的。

　　但是隐匿在背后的理念：通过从源头上制约敌人的相关战斗思想，才是它的精髓所在。

　　易秋觉得与其说他试图从这些武艺传承中，挖掘或者开发出某种神功秘籍。

　　倒不如说，他从中汲取到某些特殊的力学和战斗思想。

　　那些基于人类血肉和骨骼的“应用力学”，所绽放的是属于人类暴力思想的结晶。

　　不过从这些结晶中归纳出适合自己的相关技艺或者技巧，仍然不是一时半会能够完成的事情。

　　易秋想了想，他并不准备现在回归物质界。

　　毕竟物质界综网测试版本的开启，还有差不多2周的时间。

　　而在此之前，他已经将自己的一部分综网推荐数给了自己的弟子。

　　至于剩下的那些没用完的指标，易秋懒得进行处理。

　　等时间到了，综网会基于某种条例选择综网玩家。

　　说起来综网的选择，显然还是更为具备某种权威性。

　　易秋看着眼前深邃的虚空，他开始寻觅之前被捕捉到的某些气息……

　　如果运气不错的话，木子会有多到难以想象的魔法矿石。

　　虽然，位面保护协会会对此提出抗议就是了……

　　……

　　……

　　“综网尚未开启，请等待测试版本开启……”

　　再一次看着从漆黑的世界中浮现的提示信息，陈卦丕有些兴奋地睁开眼。

　　然后，他有些郁闷地从裤兜里抽出一根烟点着了。

　　他其实是不怎么喜欢抽烟的，只是在相对没有什么娱乐生活的道观里，抽烟似乎能够作为某些派遣的消耗品。

　　根据孙道人偶尔会讲述的一些知识，陈卦丕和他的几个临时室友们显得越来越激动。

　　卧槽，现实化的多元化网游！

　　陈卦丕觉得他能够如同孙道人那般，做一个练气士或者修仙者之类的存在。

　　至不济的话，当一个奇幻作品中的法师也是不错的。

　　就陈卦丕个人而言，他不觉得自己适合与人直接进行拼杀的肉搏单位。

　　想象一下：他穿着长袖翩翩的道袍，然后对着凶恶的怪物一挥长袖。

　　顿时只见风起云涌，那怪物便被他收入袖中！

　　只是想一想，便足够令人兴奋了。

　　陈卦丕觉得，这大抵是我辈男儿的梦想了！

　　陈卦丕一边这样想着，一边熟练地摸到一张卫生纸擦了擦有些湿润的嘴角。

　　不过就在这个时候，陈卦丕感受着身上有些紧绷的衣服，他顿时觉得有些忧郁了起来：

　　也许是因为那种始于那头食铁兽的奇异力量，他身体素质在不断提升的同时，他的体型也在发生着变化。

　　原本显得瘦小的手臂，开始充满了某种起伏的肌肉。

　　甚至曾经只能看见隐约痕迹的腹部，也开始出现了某些深邃的纹路。

　　这对于曾经的陈卦丕而言，无疑是一件大好事。

　　谁不想躺着就能拥有一身肌肉？

　　但是现在，陈卦丕一边抽着呛人的烟，一边看着旁边镜子里愈加显得雄壮的自己。

　　他琢磨着似乎有些不秒啊，他感觉自己的画风开始有某些微妙的变化……

　　陈卦丕摆了摆头，他觉得现实应该不会如此残忍。

　　至少现在看来，他在肉搏方面，确实不怎么拥有天赋。

　　就连队长也经常说，他是浪费了这方面的身体素质。

　　不过陈卦丕并不觉得这有什么不好的，体质的强化能够更加方便他施展神通和法术。

　　画风微妙就微妙些，陈卦丕觉得他的意志足够坚定。

　　纵观相关神话记录，能够靠着一身武艺笑傲诸神的，怕也得是三爷和大圣之辈。

　　陈卦丕虽然觉得他的血脉可能确实有某种古老的渊源，但是这显然并不能让他和那些大能相提并论。

　　“再过2周……”

　　陈卦丕看着镜子里缭绕的烟雾，那烟头的火光在雾气里明灭不定地闪烁着。

　　再过两周，真正的超凡世界就要向他打开大门了！

　　不过陈卦丕也知道，除了他之外，还有99个人也获得了这一资格。

　　只是相比于他所获得的途径，更多的人是依靠那些未被指定的随机概念。

　　不过100人，对于数十亿人口的文明世界而言，是简直再过微小不到的概念。

　　所以哪怕这个注定影响着世界发展的大事件即将开始，也并未有多少人了解。

　　就像那些历史长河中波澜诡谲的片段一般，身处其中的人或许大多未能体会到那种异于常态的色彩。

　　而那，也就是属于文明历史的独特滋味……

　　“我就能用法术了！”

　　陈卦丕看着镜子如是说道，那虔诚的目光一如那年高考时的凝望……


第0946章 安东尼瑞·达根的烟枪

　　“你想干什么？特妮斯？”

　　黑暗的世界里，特妮斯静静地聆听着属于她内心的声音。

　　她能够想象那些邪灵萦绕在她的身边的场景，但是她睁开眼只能看到一片黑暗……

　　是如此寂静的、纯粹的黑暗，再也没有其他的东西。

　　寻常的人类总会在这般寂寥的黑暗中，感到某种流淌的绝望。

　　但特妮斯不会，她在纯粹的黑暗显得如此放松……

　　没有束缚，也没有那些敌视而仇恨的眼神，这是属于她的世界……

　　“特妮斯，你会毁灭一切的……”

　　但就在这个时候，她的耳边浮现出友人充满担忧的话语。

　　那曾是她最好的闺蜜，但特妮斯亲身埋葬了她——那个天真、令特妮斯都有些触动的姑娘，最终还是没能成为她所渴望的天使。

　　这是一个糟糕无比的世界：人们在欲望的驱使下作恶着，他们无所畏惧，并且毫无底线。

　　但在另外一方面，它又呈现出令特妮斯呕吐的虚假：

　　那些金碧辉煌的神殿之下，那些充满了温和的圣歌之中，世界好似变成了温柔的模样。

　　可虚假终究是虚假！

　　特妮斯转过头，黑暗之中她似乎看到了友人充满悲呛的眼神。

　　而一瞬间，那充满了某种留恋的画面消失了。

　　一种危险而疯狂的气息，开始在空气中弥漫着：

　　“我该杀你了，就像你那流淌着疯狂血液的母亲一样……”

　　特妮斯看着那黑暗之中浮现出来的狰狞面孔，她的脸上没有任何畏惧的神色。

　　那是她的父亲，也是将她彻底带来炼狱之中的人……

　　特妮斯的眼神像沉重的碾子，它一点点地将那狰狞的面孔碾碎了！

　　而之后，一个个充满了仇恨的哀嚎从深渊之中传出：

　　“不！特妮斯！你无处可逃！”

　　“妄想摧毁世界？哈，狂徒，来下地狱吧！”

　　“我们在下面等着你，特妮斯！”

　　“我亲爱的徒弟，你倒在药剂瓶里的毒液有些粘稠了，你可以给自己更好的……”

　　“来啊！亲爱的，我们会在地狱相遇的！”

　　特妮斯无视那些不断冲击着她灵魂的哀嚎，她只是静静地坐在那里。

　　甚至随着那些哀嚎的声音，她的脸上开始出现了某些奇异的微笑。

　　孤独？

　　不，在黑暗中能够陪伴你的太多了……

　　“让一切迎来它最终的审判吧！”

　　特妮斯从黑暗之中抽出一本写满了某些邪恶咒语的羊皮书，在上面某种被赋予毁灭的咒语在闪烁着危险而疯狂的荧光……

　　“世界的终焉……位面的毁灭者……以那癫狂的末日……以那堕落的魂灵……”

　　“降临……然后……毁灭！！”

　　……

　　……

　　我是一个记录者，我叫安东尼瑞·达根。

　　很多年轻的小家伙，并不是很喜欢我。

　　我大抵能够明白他们的想法：万物总是充满了缺陷，但是他们希望获得一个完美的、能够契合和展示他们一切优点的称号。

　　这当然是一个不错的……美梦！

　　我们得知道，有些东西总是不由己。

　　就像我选择的这份工作一般，事实上我的梦想是不工作。

　　不过想一想其他延缓寿命的途径过于繁琐，我也不得不继续在这一行干下去。

　　也许有人能够接任我职务，但我希望那迟一点。

　　毕竟，想要活着的老东西总是有一些需要照顾的东西。

　　就如我之前所说的，其实我并不是很喜欢这个职务：

　　那些充满活力的年轻人总是喜欢在各个位面横冲直闯着，这让我这个梦想在某个位面一直到毁灭的老头有点疲惫。

　　而这一次，我被派遣前来定义一个新的年轻传奇者——一个传奇武僧？

　　无尽虚空之中，麋鹿牵引着安东尼瑞·达根的座驾前进着……

　　那些邪恶的、混沌的存在自然犹如被光火吸引的蛾子一般，蜂拥而至地尾随着那看起来充满了诱惑的麋鹿。

　　不过它们始终无法碰到那些鲜美的血肉，就好像麋鹿与它们之间存在某种无形的隔阂。

　　这是安东尼瑞·达根的一些小乐趣：

　　看着那些混沌生物们徒劳地扑杀着，就像看着被萝卜吊起的驴子一般令人愉悦。

　　“让我们来看一看这个年轻传奇武僧的资历……”

　　安东尼瑞·达根翻开那本厚实的书籍，上面记录了无数的秘密。

　　不过他并不喜欢这玩意儿，因为拿起它的同时就意味着非死亡不能再放开。

　　一本被定义为知晓众生奥秘的书籍，它所赋予持有者的其实是某种灾厄。

　　“始于一个死魔法位面？一个不错的传奇开始……”

　　“我开始喜欢这个年轻的武僧了。”

　　安东尼瑞·达根试图从包里翻出一根烟枪，他喜欢这个——就是用链魔制成的烟丝有些太辣口了。

　　他从不喜欢在进行相关判定前，听到关于目标的其他声音。

　　这是他在这个工作的最大乐趣之一：将一个处于黑暗和绝对未知的形象一点点地勾勒出来。

　　去默默品味一个传奇者那不为人知的隐秘和传奇的经历，那是一件令人上瘾的事情。

　　当然，也有可能存在某些危险就是了。

　　尤其是对于女性传奇职业者而言，她们并不喜欢这种窥视。

　　“史诗级别的血脉能力？”

　　“这可不怎么有趣……一个死魔法位面为何会出现在这种血脉？”

　　“特殊综网版本？不，哪怕如此，死魔法网络位面的特性也会压制史诗血脉的出现……”

　　“开始有些意思起来了……”

　　安东尼瑞·达根一点点地翻看着那本被无数生灵觊觎的书籍，他要给这个年轻的传奇武僧一个合适的传奇称号。

　　这是一种资格鉴定，虽然有很多传奇者对此表示无所谓就是了。

　　“超凡时期所表现出来的卓越战斗力……”

　　“这不稀奇，一个史诗级的血脉足以让他拥有在对同级别的战斗中具备碾压性的可能。”

　　“还是让我们看看关于他传奇之路的经历吧……”

　　良久，安东尼瑞·达根默默合上了那本奥秘之书。

　　他看着明灭不定的烟枪，默默吐出一口带着辛辣意味的烟气：

　　“是个足够辣口的故事，就是有点费烟……”

　　“又一个位面毁灭者的诞生？这可不怎么有趣……”


第0947章 动荡之始

　　“你看起来不像是喜欢吃肉的？”

　　特妮斯默默地看着眼前一如常人般的存在，她不知道这是什么。

　　她所进行的仪式，是她所获得的巫术中最为邪恶和禁忌的一种。

　　它必须以足够的死亡和怨恨为前置，才有可能施展成功。

　　但是否会有强大的邪恶存在予以反馈，却是仪式所无法操控的。

　　它是未知的、混沌的，是无法被预期的！

　　它将指向那些充满毁灭概念的存在，那些被视为不详和禁忌的生灵……

　　特妮斯不会觉得眼前这个犹如寻常僧侣般的光头，真的只是如同他外表所表现得平凡。

　　谁说魔王一定面目可憎？

　　“肉？”

　　出乎特妮斯意料之外的是，这个被她所召唤来的未知存在回应了她。

　　他的声音听起来有些沉闷，但他的语气却不怎么邪恶。

　　不过特妮斯知道，真正的、深邃的邪恶，从来不是那些疯狂和狰狞的面孔。

　　“我以前喜欢，现在也不怎么厌恶。”

　　“不过更多的时候，我需要一些更为硬核的东西作为食物。”

　　“事实上我有过一些被召唤的经历——不过作为响应一个灭世魔王类型的召唤，倒还算第一次。”

　　未知的存在看着地面上尚未散去的邪恶印记，他的语气有些微妙地说道。

　　不过对于特妮斯而言，她从不信任生灵的语气或者其他的肢体动作。

　　她喜欢通过对方的眼睛来获悉一切，作为心灵力量最为直接的窗口，眼神的波动是很难抑制的。

　　或者说哪怕持续性的抑制，也会因为某些剧烈的波动而露出痕迹。

　　只是特妮斯并没有从对方那泛着金色光泽的眸子中看到任何的东西，有的，只是死一般的平静……

　　“我叫易秋，一个传奇武僧。”

　　“很感谢你能够将我召唤到这个世界——我能够听到那头邪物日益强大的呼吸声。”

　　“一头尚未发育完全的邪物，这可不多见。”

　　易秋看着特妮斯，这个召唤者的灵魂中闪烁着耀眼的光芒。

　　而且不太寻常的是：她灵魂中善良与邪恶的光芒同样闪亮。

　　“我可以送你离开——作为你召唤我的代价。”

　　易秋对着特妮斯说道。

　　一如他所言，虽然易秋尚未确定这个位面的命运。

　　但是哪怕他将那头邪物的本源剥离出去，这种程度的污染也不是短时间能够消弭的。

　　而对于凡物而言，便是数代人犹如梦魇一般的人生。

　　易秋无法得知特妮斯的生命，是否能够延续那样长的时间。

　　但是他可以给她一次选择的机会：

　　一般来说，这个选择并不困难。

　　“离开？……这个世界吗？”

　　特妮斯赤着脚走到那被充满了污秽灰烬的仪式旁边，她的脸上满是难以述说的疲惫。

　　她终究不是那些充满了无尽斗志的神裔，她那始于无尽黑暗的挣扎和扭曲的人性，也会在终焉的审判之前迷茫。

　　“不！”

　　特妮斯止住了自己的脚步，她那苍白的皮肤之上有某种黑色的气息在萦绕着。

　　她不会背弃那黑暗的过去，她始于那里，也终究要化为那边的灰烬！

　　“我要留在这里，我要看着它……燃烧！”

　　特妮斯看着那黑色的大地和星辰，她的目光中不仅有抑制不住的疲惫，还有那从骨髓中迸发出来的恨意！

　　她讨厌这个世界，她要看着并且陪着它一起死亡！

　　“我很少劝人，这次也一样。”

　　易秋说完，便化为一阵黑雾呼啸着飞向天际。

　　而那意味不详的星辰，也在闪耀着属于它的莹光……

　　……

　　……

　　对于另外一边的物质界而言，随着综网测试版本正式开放的日子越来越近，空气中似乎隐约出现了某种焦灼的气息。

　　尽管绝大部分的人，是无法感受到这种微妙的变化的。

　　但是那些拥有足够智慧的凡物，仍然能够从那些琐碎而细小的世界风云中，感受到某种意味不明的气息。

　　战争？

　　不，显然现在的局势并未糟糕到如此地步？

　　那除此之外，又能有怎样的东西直接搅动世界的风云呢？

　　有人在等待着，也有人为此准备着，时间将会揭开它神秘的面纱。

　　“你的剑已经用的很不错了……”

　　新月战士·安娜看着尹仲说道，但从技艺上来说，这家伙的剑术确实已经算登堂入室了。

　　但也仅仅只是如此罢了，新月战士·安娜换了一个姿势躺在石头上，然后看着天上明晃晃的太阳说道：

　　“但武器是用来杀戮的，而杀戮也是让技艺得以完美的最佳途径。”

　　“没有沾血的武器，又怎么会充满了压迫感和威慑力？”

　　“在尚未成为祈并者之前——我在战场上死了七次，别用那种糟糕的眼神看着我，我现在很清醒。”

　　“死亡并不能够让你失去一切，弱小才是！”

　　尹仲看着宛如一只咸鱼的新月战士·安娜，她似乎很享受这种平静的日子。

　　尹仲本觉得作为一个从生到死的铁血战士，这种日子应该会让她感到无聊才是。

　　“会有机会的……”

　　尹仲握着自己的剑说道：他已经成功获得了拿起那把飞剑的机会。

　　虽然知道，他仍然无法完全驾驭它。

　　但是这更加激发了尹仲的斗志：他并不认为自己会被一把剑所支配。

　　虽然这确实，是一把非同寻常的剑……

　　“希望如此？不过平静的日子也确实不会太久了……”

　　新月战士·安娜眯着眼睛看着那明媚的阳光说道。

　　她静静地等着新月的召唤，但她知道那是存在于久远未来的。

　　如果尹仲知晓对于其他的位面，他的那位师尊是怎样的概念。

　　那么他就能够明白新月战士·安娜现在的心情：

　　她并非享受着这平静的日子，而是因为她的存在意味着某种极度危险而重要的使命。

　　作为一头巨龙的附庸，难免面对勇者的讨伐。

　　而作为神祇的祈并者，她便不再是一个单纯的战士。

　　尽管，她确实渴望着永无休止的战斗……

　　“你的意思是？”

　　尹仲看着新月战士·安娜，他觉得对方所说的话有某些深意。

　　“新月的敌人，并不会再等待下去了。”

　　“诸神之战，就在不远的将来……”

　　新月战士·安娜扭头看了他一眼，然后淡淡地说道。


第0948章 易秋的传奇称号

　　虚空之中，易秋凝视着这个呈现出某种不洁意味的物质界。

　　易秋也算是在位面系之间进行过穿梭的存在，但是这种似乎被镌刻了某种邪恶特质的世界，他却是第一次看见。

　　在被那个召唤者召唤前来的路上，易秋便一直寻觅着那些邪物的气息。

　　不过，虽说那些邪物看起来有些肆无忌惮。

　　但是因为没有之前罪孽之书原有的清晰坐标，仅凭借着易秋的虚空感知相对进度毕竟缓慢。

　　当然这其中有一些原因，也在乎易秋对相关的邪物进行了一定的甄别筛选。

　　毕竟相比于那些离开起始位面的邪物，捕捉还老老实实戴在初始位面的邪物需要耗费的精力和时间要少得多。

　　而就在这个时候，易秋察觉到了来自某种遥远虚空的召唤。

　　这种召唤并非定向的，但是易秋显然契合其中的某种核心属性。

　　作为触动力量的灾厄之力，也予以了易秋一个相关的灾厄事件：

　　“始于深红炼狱的物质残骸：

　　事件类型：位面灾厄

　　事件奖励：

　　1、基础奖励：1点灾厄之力上限、若干灾厄之力

　　2、额外奖励：一项灾厄能力或者相关状态加持

　　事件描述：

　　一枚从深红炼狱的物质残骸从位面的边缘脱落，它在混沌虚空中流逝着。

　　而最终它并没有彻底消弭在虚空之中，而是在秩序的伟力之下成就了一个新的世界！

　　基于下位面最深邃的邪恶本质，予以了这个世界难以摆脱的烙印。

　　它是邪恶者的摇篮，亦是黑暗与恐怖的诞生之地。

　　但灾厄的审判，从来无畏善良亦或邪恶。

　　赐予它终焉的毁灭，便是最终的救赎。

　　有的世界，自诞生开始便燃烧着罪孽的火焰……”

　　事实上，易秋很少会研究这些相关的事件信息。

　　不过在发现常规知识中找不到答案的时候，直觉让易秋找到了相关的引导信息。

　　易秋摸了摸光头，他不知道那个所谓的深红炼狱是哪个世界的下位面。

　　但毋庸置疑，那个世界版图的辽阔和强大是远超过寻常世界的。

　　尽管秩序的力量予以了创世极大的便利，但这并不代表随意一块尘土，便拥有成就世界的内核。

　　当然从某种角度来说，它们确实具备这种潜质。

　　但是混沌虚空那无止尽的侵蚀和吞噬，却是一个硬性的门槛。

　　“生而邪恶？”

　　易秋凝视着这个充满了罪孽的世界，他倒是不觉得多么扭曲。

　　只是他在进行判断：他是否能够消除相关的影响。

　　而就在这个时候，虚空之中传来某种奇异的铃铛声。

　　易秋看了过去，顿时他看见三只麋鹿牵引着一个木车而来。

　　而木车之上，有一个老人正对着他挥手：

　　“总算赶上了！”

　　“你可别再穿梭位面了，我已经找了你许久了！”

　　老人站起身来，他对着易秋挥舞了一下他的烟斗，然后说道：

　　“安东尼瑞·达根——传奇议会称号判定者，现就你的传奇称号进行判定。”

　　“传奇称号判定者？”

　　易秋看着安东尼瑞·达根，他本以为是位面保护协会的又一名成员。

　　尽管那个树人神祇以一枚世界之树的种子，让易秋暂时停止了追杀。

　　但是易秋并不觉得位面保护协会就会这样放弃，就像他再次遇到那个传奇塑能者，也会直接痛下杀手一样。

　　宽恕是一个不错的品质，不过易秋并不会将其衍生到敌人的身上。

　　“当然，我可不是你的敌人。”

　　安东尼瑞·达根耸了耸肩，他其实不太喜欢和这种危险的传奇角色打交道。

　　毕竟死亡的体验，从来不会太糟糕。

　　安东尼瑞·达根已经有许久没有进行战斗了，倒不是说他失去了战斗的能力，而是他放弃了战斗的意志。

　　毕竟教育这些年轻的传奇者，并不会让他获得多少假期。

　　反正他的雇佣者，最终会复活他就是了……

　　“链魔制造的烟丝，要来一点吗？”

　　安东尼瑞·达根抖了抖自己的烟斗，在吐出一丝带着呛人硫磺味的烟气之后，他看着易秋如是说道。

　　“我并不喜欢那些家伙——它们不符合我的食物美学。”

　　易秋想了想，他看着那些在他的目光中显现出狰狞模样的链魔灵魂说道。

　　“食物美学？所以这个位面如何，它是否符合你的食物美学？”

　　安东尼瑞·达根对着易秋指了指他身后的物质界，在那里有某些邪恶的力量在蠢蠢欲动着……

　　尽管那头尚未成熟的邪物，已经在吃了某些亏之后迅速进入了龟缩模式。

　　但是仍然还有一些邪恶的存在，并不会因此而中止它们那无尽的邪恶渴望。

　　“我正在思考着这个问题。”

　　易秋看着安东尼瑞·达根，他不太明白这家伙的来意。

　　不过易秋并没有在安东尼瑞·达根的身上感受到相关的战斗欲望，所以他对其并不是很感兴趣。

　　虽然对于很多传奇角色而言，作为最为古老的传奇协会所予以的称号，是拥有很大的实际作用和荣誉象征的。

　　按照相关的记载，一个由传奇协会颁发的传奇称号，至少能够带来10点的多元宇宙声望。

　　至于是正还是负，则完全取决于称号本身表现出来的流传性质。

　　只是对于易秋来说，他虽然考虑过相关点燃神火的事情。

　　但是那与相关凡物信仰、认可度以及更为高层的多元宇宙声望，并没有什么直接的联系。

　　所以对于传奇协会所予以的传奇称号，易秋并不是那么感兴趣。

　　毕竟，他从不需要多么充满震慑力的称号来威慑其他的存在。

　　他的存在，便已经形成了足够的威慑……

　　“事实上，我起初认为你是又一个被赋予‘位面灾厄’或者‘移动末日’之类的传奇称号。”

　　安东尼瑞·达根看着易秋，他的目光中充满了某些回忆。

　　他确实予以过一些传奇者以那般的名号，而他们的诞生也往往意味着数不清的灾难与战火。

　　现在，他面对的是一个表现出同样相关气质的存在。

　　不过这一次，安东尼瑞·达根觉得他可以做出一些别的选择：

　　“但是，我并不认为它们契合你的特质，你是特别的……”


第0949章 禁忌的定义

　　“你不是纯粹的毁灭者……”

　　安东尼瑞·达根看着易秋，他的目光中有某种神力在流溢着。

　　他看到那犹如星辰般灿烂的圣光，也看到了死亡与哀嚎的黑暗！

　　祝福亦或诅咒，都萦绕在这个独特的生命之外！

　　他是不可干涉的，是无法操控的，以某种冰冷的方式诠释着生命独立的美！

　　“毁灭亦或救赎……这是一种选择……”

　　“死亡亦或生存……这是一个问题……”

　　“立体两面的存在，应当被赋予更为深刻的烙印……”

　　安东尼瑞·达根陷入了某种沉思，这对于他而言是一个颇为罕见的事情。

　　“让我想一想……”

　　安东尼瑞·达根皱着眉头看着易秋说道，他的脸上满是思索的神色。

　　易秋看了看他，最终决定仍由他去冥思。

　　对于易秋而言，安东尼瑞·达根的出现只是一个意外罢了。

　　他所给予的传奇称号，也对他毫无吸引力。

　　在确定其不会对他的行为造成干扰之后，易秋开始继续进行他之前的动作：

　　他开始对这个物质界的命运进行抉择。

　　当命运之河在易秋面前指引出属于这个位面的道路之后，易秋的心下有了计量。

　　也许会存在试图以一几之力度化地狱之土的存在，但他并不会被冠以“易秋”的名讳。

　　易秋从来不是多么纯粹的救赎者，尽管他有的时候确实会拯救某个世界。

　　但毁灭一个世界，则需要足够慎重的思量。

　　在确定了这个位面难以改变的邪恶本质后，易秋决定对该物质界发起攻击。

　　他的这种做法自然并非绝对的正确和正义，但他也从未站在那刺眼的光明之下……

　　一个数千米高的生命，对于一个足够大的物质界而言，其实算不上多么值得一提的事物。

　　而对于物质界之上的那些凡物们而言，他们沉溺与邪恶而血腥的生活，全然没有观测到来自头顶星辰之上的危险。

　　加持状态：开！

　　随着某种难以观测的奇异能量脉动，易秋的生命状态进入到了某种危险而狂暴的模式！

　　能量状态的急速开启，显然与血肉生命有一些微妙的差异。

　　不过在物质界上，还是有能够观测到这一对于物质界而言危险的存在的：

　　“这家伙想干什么……”

　　永恒疲乏·甘尼摩尔通过自己的意念衍生气息观测着那虚空之中的变化，它并非战斗类型的邪物。

　　所以对于战斗节奏的捕捉和感知，它并没有太多强力的天赋。

　　事实上它源于被剥削者漫长时光的疲惫叹息，它从那贪婪上位者的灵魂中张牙舞爪着。

　　那些重复着无尽枯燥苦力的仆役，那些枯乏的灵魂和失去灵光的眼睛……

　　邪恶有很多种诠释的方式，它并非一定会充满明晃晃的刀兵。

　　但这不代表它那永远沉淀着血色的危险本质，会因此失去哪怕一分的颜色！

　　它是一个个贪婪灵魂的渴望，是它们扭曲而高昂的呼喊！

　　而尾随在它们身后的无尽仆役，则将血肉与灵魂铺垫出它们那充满野心和狂妄的道路！

　　所以说作为诞生其中的永恒疲乏·甘尼摩尔，它并不擅长直接的战斗。

　　它更擅长的，是用阴暗和诡诈的手段和力量去获取它所需求的一切。

　　就像，这个物质界上充满了扭曲、浮躁和邪恶的文明……

　　而就在永恒疲乏·甘尼摩尔和其他的强大邪恶者有些不解的时候，那一枚枚散发着恐怖气息的扭曲球状物体从虚空中急速落下！

　　“那是？”

　　永恒疲乏·甘尼摩尔的精神猛然收缩，它第一时间感觉到了来自球状物体的危险性！

　　那力量是如此纯粹而危险，而压缩到某种程度的力量和体型予以它同样恐怖的爆炸性！

　　从本质上来说，它并没有获得实质性的改变。

　　它仍然是一团压缩的、高强度的粒子团，而在愈发恐怖的力量之下，它的粒子变得更为微小和狂暴！

　　它对于物质的无与伦比的切割力，造成了它堪称恐怖的毁灭效果！

　　甚至这种过于微小的粒子冲击，在一定程度上对灵体也造成了某种影响。

　　就像砍在水上的刀，除了某些试图浮上水面的倒霉鬼之外，是无法伤害到水里的生物的。

　　但是当这种斩击，并赋予了某种强度的增幅之后。

　　它变得更大和更加充满力量，那么这个时候，它的本质仍然没有发生改变，但它对于水中生物的威胁性就大得多了。

　　不仅要考虑到被大范围刀身误伤的可能性，还要考虑关于冲击等其他复杂的元素。

　　大力出奇迹，大抵可以如此去诠释……

　　物质被瞬间蒸发的轰鸣？

　　大地传出的连绵闷吼？

　　一切交织在那虚空之上，仅剩下了然无几的琐屑。

　　毁灭，是寂寥的枯萎，是万物的悲歌……

　　但一切的狰狞与残酷被赤裸地放置在那力量的审判之前，它会显露出它苍白与孱弱的本质！

　　这，即是力量所存在的意义……

　　它定义了所谓的邪恶和善良，而在天秤之上，属于命运长河的幽光在闪烁着属于它独有的冰冷光芒。

　　那是苍白的画笔，是毫无意义的挥洒。

　　而呈现在此刻易秋眼中的，是他所坚守和遵循的秩序。

　　它是武器，亦是盔甲；它是锁链，亦是保护……

　　“立体两面的复合组成？”

　　“我想我知道，我该予以你的定义了。”

　　安东尼瑞·达根看着此刻易秋和燃烧的物质界，他的心中突然出现了答案。

　　他不再困惑，他得到一个他所需要的东西：

　　对于眼前的生命而言，用一个称号去诠释他传奇的一生，自然是过于困难和复杂的。

　　但是就在那燃烧的物质界和那充满了某种冰冷与纯粹的金色目光中，安东尼瑞·达根看到的是浩瀚的、难以撼动的深渊……

　　既然如此，那么又何必纠结于如何完美地去诠释他？

　　他注定不是星辰之下的孩子，他属于那无尽的星海与浩瀚。

　　“那么，就让我来定义这传奇的初始吧……”

　　安东尼瑞·达根取出那本代表奥秘的书籍，然后在上面按下自己重重的指印：

　　“传奇称号判定：死兆恒星

　　传奇判定描述：以最为深邃的邪恶为养分，以被标记的物质界为食物……它不是一瞬即逝的流光，它是漆黑而冰冷的死亡恒星，散发着令邪恶者和敢于冒犯者绝望的残酷幽光……

　　PS：那闪耀在头上的光火，是我此生难忘的记忆……暴力的毁灭者与秩序的守护者均衡的产物，铸就的是最为深沉的禁忌——安东尼瑞·达根”


第0950章 邪恶的永恒震慑者

　　“你获得了第一个传奇称号：死兆恒星。”

　　“你在多元宇宙的声望获得了一定提升，你的信息被若干（难以计数的）邪恶阵营标记。”

　　“你完成了特殊成就：邪恶的永恒震慑者。”

　　“邪恶的永恒震慑者：

　　类型：特殊车成就

　　品质：多元宇宙概念

　　描述：

　　在一些时候，你的存在已经成为了某种符号，甚至是某种概念。

　　邪恶的存在警惕和厌恶着你，就像那些上位面的生灵一般。

　　但你并非定义了一个种族，而是为邪恶的存在定义了一个单独的你……

　　成就奖励：

　　对于邪恶阵营的单位，你所有的攻击和相关判定，都将得到额外+10（基于人物多元宇宙相关声望）的持续震慑。

　　你的名号在被作为相关吟唱关键词汇的时候，会赋予该施法行为额外1点的震慑加持。

　　PS：过于弱小者使用该吟唱关键词汇，可能引起强大邪恶者的愤怒……”

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，他并没有过于在意。

　　或者说对他而言，震慑从来都不是达到目的的核心手段。

　　而随着传奇称号的定义完成，安东尼瑞·达根便离开了。

　　他不太确定易秋在攻击位面时候的状态，如果被其定义为试图抢夺位面核心，可不是多么好玩的事情。

　　安东尼瑞·达根知道如何和这些强大而暴躁的传奇者打交道，虽然有的时候，他们总试图将他制造成冰冷的尸体。

　　而随着安东尼瑞·达根的离开，这个物质界也彻底崩塌了！

　　并不是没强大的邪恶者试图反击，但是那犹如弹幕一般倾泻而下的粒子炮，便足以让他们湮灭了。

　　当然并不是没有强大而聪慧的角色，他们艰难地绕开过那充斥着一切区域的粒子炮。

　　然后，迎接了更为残酷的命运……

　　易秋摸了摸光头，在他不远处的虚空中，一些邪恶者的残骸正静静地漂浮在那里。

　　而随着逐渐下沉的物质界，易秋开始看到那从虚空中凝现的位面核心以及等待许久的击杀提示。

　　不知为何，那头邪物直至死亡，也并没有出现在易秋的面前。

　　“你击杀了永恒疲乏·甘尼摩尔，基于你的职业特性，你获得了额外50000点的传奇经验奖励！”

　　“你获得了掉落物：永恒疲乏·甘尼摩尔的碎碎念。”

　　永恒疲乏·甘尼摩尔的碎碎念：

　　类型：杂物（特殊）

　　品质：黑色

　　描述：

　　永恒疲乏·甘尼摩尔的本源所在，被毁灭的位面予以了它彻底的自由……亦或是永恒的监禁？

　　这是一个永远萦绕着邪恶气息的幽深球体，随着气流的波动，随后有某种始于古老的幽怨声音在低吟着那些悲伤的往事……

　　PS：我并不是不会飞，只是大地对我的眷顾过于深沉……——永恒疲乏·甘尼摩尔

　　“你毁灭了一个邪恶属性的位面，你在相关善良势力的声望提升了。”

　　“你完成了灾厄事件：始于深红炼狱的物质残骸。”

　　“你获得了1点灾厄之力上限奖励，你的灾厄之力上限提升为6（1↑）。”

　　“你的灾厄之力恢复了4点，当前你的灾厄之力状态为：4（4↑）/6。”

　　“正在抽取人物相关灾厄能力奖励……”

　　“抽取完毕，你获得了特殊能力：灾厄的下级眷顾。”

　　“灾厄的下级眷顾：

　　类型：特殊能力

　　品质：史诗

　　能力描述：你对于灾厄的某种契合，让你获得了灾厄之力的一定关注，你的相关灾厄能力触发概率获得了一定的提升，你将能够在一定程度上免受微弱灾厄属性的能力和攻击。”

　　易秋看了看视网膜上的提示信息，然后他将目光放置在已然脱离的位面核心上面。

　　被毁灭的位面，总是能够吸引来无数觊觎的目光。

　　不过易秋很少会遇见那些愚蠢的家伙，虚空鬣狗虽然贪婪，但它们从不愚蠢。

　　当然，这是在它们面对认为比它们更为强大邪恶者的情况之下才会如此。

　　虚空的扭曲怪物们，不会畏惧那些心怀善意的强者们。

　　在它们看来，善良是弱小的定义。

　　虽然圣武士的铁拳一直在试图扭转这一概念，但是当他们表现出足够的毁灭性之后，在虚空的生物看来他们已然被定义为“强大的邪恶者”。

　　这是属于虚空怪物们的扭曲逻辑，凡物的善恶在它们看来毫无意义。

　　易秋摸了摸光头，他随手将那枚位面核心拾起。

　　就在易秋下意识准备丢进嘴里的时候，他突然想到自己的传奇经验似乎已经满足变种攀云僧提升了。

　　想了想，易秋打开综网面板。

　　就目前来说，将变种攀云僧提升到10级才是更为重要的事情。

　　力量的成长是一个漫长的阶段，而永恒的生命却不那么易得。

　　易秋看了看自己的个人面板，他现在已经有138，000（之前剩余）+85，000（晦暗指甲·丹然德拉提供）+50，000（永恒疲乏·甘尼摩尔提供）=273，000点传奇经验。

　　而提升变种攀云僧需要253，000点传奇经验，现在易秋已经满足条件了。

　　不过在这里进行提升，显然是存在某种未知风险的。

　　将位面核心丢进物品背包之后，易秋开始将目光投放到坠入下位面的物质界残骸之上。

　　他向来是懒得去管这些乱七八糟的东西，尽管那上面可能存在某些具备一定价值的魔法物质。

　　当然在大部分的时候，这些魔法物质都是矿物相关。

　　毕竟能够在物质界毁灭的高温和冲击之下保持完整的物质，并不是很多。

　　而这种冲击和高温，也会产生某些特殊的魔法矿物。

　　易秋看着那些散发着黝黑光芒的未知物质，那些东西充满了令人惊异的硬度。

　　易秋觉得它们大抵是有专门的名称和定义的，不过对于他而言，这只是一些特殊的、颇为坚韧的类似矿物的东西罢了。

　　物质界的残骸之上除了这些较为普遍的黝黑产物之外，还有一些幸存的岩石山脉。

　　这些厚实的岩石山脉并非物质界地面之上的山峦，它们的本质是大陆架的部分构成。

　　不过现在，物质界的崩塌让它们彻底失去了曾经的意义。

　　而无数曾经深埋于之下的相关物质，也彻底地暴露了出来。

　　易秋随意采集了一些，直到他的物品背包是有些放不下了才停止。

　　物品背包是有某种基于人物相关生命等级和综合属性的严谨的计算方式的，不过易秋并没有对此进行过多研究。

　　毕竟，他很少会有物品背包不够用的苦恼：

　　而现在，他更习惯于用其他的地方来保管和快速消化他的相关战利品。

　　然后，易秋便在无数徘徊其外的虚空生物凝视下离开。

　　随后，这片物质界的残骸开始进入到了某种危险而恐怖的状态……


第0951章 传奇觉醒

　　“……”

　　木子看着眼前真·堆积如山的各种矿石，她觉得自己的表情应该是有些发懵的。

　　易秋对于她而言，一直是一种亦师亦友的角色。

　　但当看着那犹如连绵山峦般的魔法矿石的时候，木子觉得她对于这个物质界第一序列的生命仍然有着很大的空白认知。

　　毕竟在木子的概念里面，魔法矿石这些东西还是以分散的、块状的散乱形态去表现的。

　　“这是从哪里弄来的……”

　　木子觉得自己现在就像掉入了一个粮仓的松鼠一般，充满了某种幸福到发晕的苦恼。

　　由她灵魂的意识片段铸就的声音在萦绕着，她们有的显得颇为活跃。

　　毕竟，在足够多的魔法矿石作为铺垫下，她们能够在物质界行走的可能性大大提高了。

　　当然这种活跃，仍然停留在非常表层的状态：

　　易秋的出现遏制了这些桀骜的家伙，愈是强大的角色愈能够感受到这个状若寻常的武僧拥有着怎样的危险和恐怖。

　　“一个破碎的物质界……事实上还有很多，不过我只能够弄来这些了……”

　　易秋看着木子说道，他在凝视着那些始于异域，而诞生于木子灵魂的英雄。

　　她们之间的关系非常复杂，可以说木子造就了她们，甚至可以说她们是木子意识的无限衍生。

　　但是她们仍然拥有一定的独立意识，只是这种意识并不会表现出非常强烈的割裂和分离的特质。

　　“我想足够了，不过这真的没有什么问题吗？”

　　木子倒是很快从中找到了相关的关键点，她大概知道易秋又干了什么。

　　毕竟，在她灵魂中的某些守护相关的英雄，对此表示了强烈的抗拒——这种作为位面毁灭者的角色，让她们不由想起来传承于她们本源中的古老记忆……

　　她们饱受着家园崩离的痛楚，自然是无法多么平静地接受一个位面毁灭者般的角色。

　　很难去说是一种敌意，只能说她们对此表示不喜。

　　当然，也仅仅只是或者说只能如此了。

　　“问题？”

　　“它并不是关键，关键在于你是否拥有解决的能力……”

　　易秋感知着木子的气息，她现在已经算是一个实力不错的超凡角色的。

　　在这个位面系的相关超凡领域里面，也能称得上是一个好手了。

　　对于一期的综网玩家而言，这种成长速度并不算多么夸张。

　　毕竟从某种意义上来说，木子和易秋是拥有某种相同的特质的。

　　只是有些不同的在于：他们所受到的眷顾程度是有一定差异的。

　　当然，位面意识并不会无缘无故地眷顾某一个生灵。

　　就像易秋，他所获得的眷顾是他通过源源不断的献祭得来。

　　而一路走来，被献祭的存在不乏邪神这般的存在。

　　木子自然也是被眷顾者之一，但她所受到的眷顾并非位面意识的整体。

　　或者说，她在那座至高雪山之上的遭遇，让她得以链接到了位面意识的某种概念。

　　众所周知，位面意识分裂出去后，会成就诸神的辉煌。

　　但并不代表，在位面意识处于完整的时候，它的权柄与威能就是处于某种紧密统一状态的。

　　就像易秋的地狱三头犬，它能够获得打开灵界和物质界大门的相关临时权柄。

　　而当众生的某种意志达到一定的阈值的时候，一些神异就会在凡物所无法知晓的微妙时刻，闪烁出稍纵即逝的光芒……

　　“你想让她们获得新的生命，这是你的选择。”

　　“但你必须拥有驾驭和支配她们的力量——这是你能够维系这一切秩序的前提。”

　　易秋静静地看着木子如是说道……

　　……

　　……

　　易秋盘坐于冥想静室之中，此时他已经告别木子了。

　　作为同出一源的友人，易秋会予以木子一定的助益。

　　就像曾经，他对其进行心灵方面的训练。

　　而现在，也会为她采集一些矿物资源。

　　但是最终前行的道路和路上所面临的艰难险阻，仍然需要她自己去抉择和面对。

　　毕竟，传奇的道路从来都是孤独且坚毅的……

　　那些狼狈前行的身影，依然充满了某种难以阻挡的倔强……

　　也许如同比克兹那般，能够通过交易让易秋帮其弄到某些关键的资源。

　　但面对比起更为凶猛而狂暴的龙王意识，仍然是他自己需要去独立面对和战胜的。

　　而选择捷径的道路，便意味着一切的难以挽回——死亡或者一举成就那无上的传奇之道！

　　易秋不知道木子会如何抉择她的传奇之道，那是属于她的问题了。

　　易秋打开物品背包，他准备进行变种攀云僧等级的提升。

　　随着易秋将意识集中在变种攀云僧的等级上面，顿时他的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“是否提升变种攀云僧等级到3级？请注意，该操作有两种晋升模式：

　　1、253，000点传奇经验；

　　2、253，000点传奇经验+一枚能量大于5G的位面核心；”

　　易秋看着视网膜上显示的信息，随后他从物品背包中取出那枚位面核心。

　　“消耗253，000点传奇经验成功，开始进行传奇职业：变种攀云僧等级提升……”

　　“你的传奇职业：变种攀云僧等级成功提升为3级，你获得了一次传奇职业洗礼。”

　　“你获得了基于你当前体质的最大生命力成长。”

　　“你当前最大生命值额外增长为：166.39%（40.18%↑）”

　　“你对于速度和反射方面的天赋获得了永久性的强化。”

　　“你获得LV3变种攀云僧能力奖励：你获得了一次传奇能力觉醒机会（限制能力：武僧）。”

　　“PS：你可以通过使用该觉醒机会，来从定向的觉醒传奇能力库里获得一项新的强大传奇能力，或者你可以用它来提升某个职业能力至传奇级别（需满足觉醒条件的限定职业能力）。”

　　易秋看着视网膜上显示的信息，他能够感觉到体内源源不断强化的生命力。

　　比起其他的传奇职业，变种攀云僧可以说得上是非常极端了。

　　它很少会予以用于正面攻杀的能力，刨除最后的不朽生命来看，光从其职业能力列表说起，确实会显得有些不怎么起眼。

　　不过易秋觉得这已经足够了，比起这些可以通过其他方式弥补的东西，永恒的生命才是最为宝贵的……


第0952章 传奇能力·无根琥珀

　　“传奇能力觉醒？”

　　易秋想了想，这大概有些类似于超凡阶段的额外能力选择。

　　不过比起额外能力选择，传奇能力觉醒所予以的能力无疑要强大许多。

　　而且比起超凡阶段额外能力选择的相关限制性，传奇能力觉醒直接予以了拥有足够强大能力的觉醒能力库。

　　易秋点开觉醒能力库，顿时密密麻麻的信息刷在了他的视网膜上：

　　“觉醒能力库：

　　1、战斗类型传奇能力

　　2、辅助类型传奇能力（非战斗向）

　　3、生活类型传奇能力

　　……

　　……”

　　出乎易秋意料之外的是，传奇能力觉醒的能力库意外的丰富。

　　他之前以为，会是在某几个强大传奇能力之中进行抉择。

　　不过现在看来，显然传奇能力的种类有些令他意外。

　　事实上按照易秋第一时间的想法，他是要查看战斗类型的传奇能力的。

　　不过当他看到其中存在关于命运方面的传奇能力，易秋决定先点进去看看。

　　比起其他的传奇能力，命运方面的传奇能力无疑拥有更大的价值。

　　因为相比于其他的传奇能力，命运传奇能力的获得显得过于狭窄。

　　尤其是在易秋，作为一个神祇眼中坚定的无信仰者，他所能够获得的相关渠道变得更为坎坷了。

　　而随着易秋的选择，一条条命运方面的传奇能力开始刷新在易秋的视网膜中：

　　“1、逆流之鱼：

　　类型：传奇能力

　　描述：在一个标准动作之后，你可以消耗你当前所有的命运之力，以获得在命运之河中短暂逆流的机会。

　　你可能触发的相关事件：生命波动（大概率）、状态回溯（一定概率）、时光逆转（极小概率）等

　　警告：命运之河并不会主动攻击和干涉任何一个生命，但这并不代表试图违逆它脉络的单位，不会承受代价！

　　所有命运之河的违逆者，都必须面对持续性的命运检定（基于人物逆流阶段和综合属性），失败则人物失去自己的命运。

　　2、命运·弦：

　　类型：传奇能力

　　描述：

　　在复数个（基于人物神秘乐器技艺等级，至少需宗师级以上）标准动作之后，人物可以尝试对某个或者复数个生命的命运进行干涉。

　　被干涉的生命，需要进行一次基于生命等级的命运检定，检定失败则命运干涉成功。

　　命运干涉成功后，被影响者的命运会在一定的时间内按照人物在弦中所定义的（基于人物神秘谱曲技艺的能级）命运轨迹波动。

　　……

　　……”

　　易秋看着那些密密麻麻的命运传奇能力，它们的强大是毋庸置疑的。

　　它们没有被分到战斗向的原因，就是因为它们在命运方面的特质比战斗方面的更加突出。

　　简单来说，它们是可以用于协助战斗的，但它们并不仅仅只能够用于战斗。

　　在多元宇宙中，有很多能够不通过战斗来完成相关目标的手段。

　　当然就易秋而言，他向来是不怎么用这方面的手段就是了。

　　对于易秋而言，他更擅长用最简洁方式去获得他所需求的事物。

　　不过这并不代表，易秋不需要这方面的能力。

　　事实上作为一个独立行走在多元宇宙方面的角色，他还是需要一定的其他能力来作为辅助的。

　　命运能力有很多种呈现方式，易秋也没有想过一定要将其用于战斗。

　　事实上比起那些表现出攻伐相关的命运能力，他更希望一些防护类型的能力。

　　命运所呈现的，不仅仅只是幸运。

　　就像命运女神所分裂的两位女神一般，幸运和厄运的衔尾而生，才是命运所真正表现的样子。

　　易秋翻找着那些描述相对来说诡异的命运能力，相比其他能力命运能力的特殊性无疑是更加强烈的。

　　这里面有让人物短时间脱离命运，以躲避某种基于命运追杀的能力。

　　也有让人追溯某条命运的支流，去寻找逝去真相的能力。

　　当然，易秋所需要的纯粹相关防护能力，他也找到了：

　　“168、无根琥珀：

　　类型：传奇能力

　　描述：

　　在一个迅捷动作后，你将自己的命运转化为某种特殊的命运琥珀状态。

　　在命运琥珀状态下，你将视为命运之河中的一块无根琥珀，你的命运轨迹将无法被追溯和查询。

　　你可以持续保持该状态，但你不能使用任何需要相关要素的命运能力。

　　任何相关要素的命运能力，都会导致你从该状态脱离。

　　你可以无限制地保持命运琥珀状态，但是你从命运琥珀状态退出后，你需要在1个自然日之后才能重新进入。”

　　相比于其他花里胡哨的命运能力，这个名为无根琥珀的命运能力就显得很朴实。

　　事实上变种攀云僧的时光绵延能力，就已经让易秋在相关魔法侦测抗性上面获得了极大的提升。

　　而现在易秋选择这个能力的话，他就能够在某种程度上彻底独立出来。

　　哪怕只是他那对于传奇角色而言拙劣的隐形能力，也会变得异常令人棘手。

　　毕竟，无法被魔法和命运侦测的拙劣隐形能力，也许已经不再能够被冠以拙劣的前缀了。

　　它开始变得危险，尤其是对于一个足够强大的传奇武僧而言……

　　当然就易秋个人来说，他选择这个能力的原因是：

　　对于神祇来说，操控命运的力量并不是多么罕见的。

　　而相比于那些受制于相应条件的搜查能力，命运相关的启示更加难以预防。

　　易秋并不会觉得，之前那些新月之神的敌人，是通过寻常的手段来找到他的痕迹的。

　　毕竟物质界的相关环境，在一定程度上隔绝了它们的目光。

　　没有再迟疑，易秋直接选择了无根琥珀能力。

　　而随着易秋的选择，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“你获得了新的传奇能力：时光绵延。”

　　在获得了该能力之后，易秋直接催动体内的命运之力，将自己的命运暂时冻结了起来。

　　无根琥珀的价值在于它彻底的隔离性：

　　正是因为它对于命运相关要素的纯粹封存，使得它很难被其他的手段影响。

　　在一定程度上来说，无根琥珀诞生了一种处于相对封闭的命运环境。

　　而随着易秋的使用，在某个遥远的神国之中，源于某位女士的惊咦在神国中传播开去……


第0953章 综网测试版本开启！

　　时间在慢慢流逝，当易秋提升完变种攀云僧之后，他就暂时不准备离开了。

　　毕竟，综网测试版本的更新，还是一件颇为重要的事情。

　　虽然综网在这方面的执行上面，肯定是不会出什么问题的。

　　但是这并不代表，物质界的相关文明不会受到相关的冲击和影响。

　　对于综网而言，它所定义的宏观秩序是不会考虑到物质界文明进程的。

　　因为哪怕以物质界本身进行考量，一个智慧生灵某个阶段的文明也只是其中微不足道的组成部分。

　　不过易秋正是源于这种相对来说微小的文明，他自然是与对其予以关注的。

　　而在这不到半个月的时间里，易秋主要对当前的镇压的邪物进行梳理。

　　就当前来说，无面者·安齐锐斯的力量恢复得是最快的。

　　当然，这主要是因为它那较其他邪物而言相对强大的本质：

　　恶念、猎奇、疯狂……

　　这就是无面者·安齐锐斯的邪恶本质，所对应的起源属性。

　　尽管看起来，这些邪恶的本质并没有什么区别，并没有涉及最为邪恶的本质。

　　但是无面者·安齐锐斯在这几个起源邪恶属性之上，拥有它独特而强大的造诣。

　　不过很显然，这个家伙一直试图停止吸收恶念——它足够狡猾和聪明，它明白自己当前所处的境况。

　　但是这并不能改变什么，它那足够邪恶的本质犹如真空一般贪婪地汲取着这个物质界的恶念。

　　而在其他的邪物之中，最为瞩目的无疑是：憨食之影·诺达布拉。

　　尽管它已经被收割了一次，但它的恢复进度很快。

　　按照当前的进度来看，再过一段时间它就能够再次被收割了。

　　易秋进行邪物的梳理，也就是找到相对“产量”较高的邪物。

　　他可以毁灭这些邪物，但是这不代表他能够压迫它们吸收邪念。

　　易秋觉得或许有人能够想到相关的方法，不过他懒得对此进行打理。

　　他宁愿选择以数量和多捕捉相关“高产量”的邪物，来达成相关的目标。

　　根据易秋的观测和研究，憨食之影·诺达布拉的邪恶属性为：贪婪、疯狂、暴食。

　　易秋并不确定这其中，究竟是哪一个属性或者是数个属性之间的连锁反应，造就了它“高产能”的特点。

　　但是按照易秋的直觉反馈，他觉得“暴食”拥有比较大的可能性。

　　暴食是一种古老的罪孽，它看似是贪婪的下级邪恶属性。

　　但是在邪恶的某种定义里面，它拥有着比拟贪婪的阴暗的邪恶。

　　当然，这个特殊的概念，更多地存在于血肉生灵。

　　既：源于它们那无尽的狂野本能……

　　“暴食吗？”

　　易秋摸了摸光头，这种概念的邪物倒是有些难寻。

　　不过，他大概知道要去哪些位面寻找。

　　而随着易秋对于“邪物种植计划”的研究，物质界综网测试版本也正式开启了……

　　……

　　……

　　“综网测试版本开启还有60秒……”

　　陈卦丕有些紧张地坐在特制的椅子之上，他的身上还穿着一件有各式各样“小玩意”的衣服。

　　他闭着眼汇报着自己视网膜上显示的信息，而旁边的工作人员则紧张地进行相关记录。

　　当然这只是其中的一部分，周围还有密密麻麻的仪器在运转着。

　　60秒，这向来不是一个多么漫长的时间。

　　哪怕在考场上，它也只是一道小题的阅题时间。

　　而在某些时候，它会变得充满了意义。

　　比如说：在那通往天穹的机械倒数的时候，又比如说现在……

　　只是现在并没有人去倒数，或许之后它会具备相应的、独特的历史意义。

　　但是现在，人们更关注的是：它究竟是一场席卷整个世界的奇迹，亦或是一场惊人的骗局或者阴谋？

　　在这一刻，钟表中时针和分针开始失去了它的颜色。

　　现在，世界聚焦在那一点一点朝着12刻度移去的秒针……

　　“综网测试版本开启还有3秒……”

　　“综网测试版本开启还有2秒……”

　　“综网测试版本开启还有1秒……”

　　“综网测试版本正式开启……”

　　陈卦丕的声音颤抖了一下，本就不怎么标准的普通话甚至在尾声上有些乡音的味道。

　　用大致0.5秒后冷静下来之后，陈卦丕继续开始自己的汇报：

　　“……玩家自由可以进入冒险酒馆。”

　　“请注意：每个玩家在免费进入冒险酒馆后，需等待一个自然日才能继续免费进入。”

　　“本月开放公共秘境为：哥布林的宝藏/未解锁的”

　　“额外公共秘境：宇宙流浪者。”

　　“注意：额外公共秘境永久开放，为位面引导者选择，其中存在定向额外奖励。”

　　就在陈卦丕准备继续念的时候，旁边突然有一个声音打断了他：

　　“等等，你现在可以看到这个额外奖励吗？”

　　陈卦丕愣了愣，他知道这个声音。

　　“我试试……”

　　陈卦丕有些僵硬地操纵着视网膜上的综网面板，他的手在空气中指指点点的。

　　对于综网的新玩家而言，用意念直接进行操纵，还是颇为复杂。

　　当然，这与陈卦丕有些紧张有关。

　　正常情况的话，他用意念进行操控只是变得缓慢了一些。

　　而随着陈卦丕的操作，他的视网膜上再次刷新出新的提示信息……

　　陈卦丕看着这条提示信息，他顿时愣了愣。

　　不知为何，在这一刻他的内心涌现出某种独特的、强烈的渴望——他想要得到提示信息上那个奖励！

　　“额外个人奖励：超凡之道（祸）……”

　　“超凡之道？还有其他的信息吗？”

　　“下面还有一条小的注释：该超凡之道由位面引导者进行传承。”

　　“位面引导者？”

　　似乎存在某些疑问，那个声音的主人离开了。

　　而陈卦丕在缓了一口气之后，他继续之前的工作。

　　在完成了全部提示信息汇报之后，陈卦丕有些颤抖地用手指点向进入冒险酒馆的选项。

　　然后，他的意识便陷入了昏迷之中……

　　而在旁边的某个房间里面，陈卦丕之前听到的那个声音在下达着指令：

　　“必须全力以赴……”


第0954章 古老血脉的重逢

　　陈卦丕的意识从黑暗中缓缓苏醒，而出现在他眼前的是有些陌生的木制天花板。

　　陈卦丕看着眼前的木制天花板，上面似乎有着某些暗淡的纹路。

　　但是当他试图去仔细研究的时候，他却发现自己根本无法看清它们。

　　陈卦丕没有再去理会这些纹路，他知道那是自己暂时没有掌控的东西。

　　然后，他从冰冷的地板上爬起来。

　　这个时候，他才发现自己来到了一个颇为宏大的酒馆之中：

　　这是一间典型的、具备相关东方特色的木制结构建筑，陈卦丕觉得这很符合他的审美观。

　　而就在这个时候，陈卦丕注意到这间酒馆里还躺着一些人。

　　有些是陈卦丕认识的，那是他同一期的战友。

　　而另外的几位，他却有些陌生了。

　　尤其是陈卦丕注意到，在他之前已经有四个人苏醒了。

　　尽管他们站的并不集中，但是陈卦丕觉得他们应该是认识的。

　　而且他们拥有一个非常醒目的特质：他们都是没有头发的。

　　尤其是里面，还有一个女性玩家。

　　似乎察觉到陈卦丕的注视，那个女性玩家转过头。

　　她的眼中显得很平静，并没有被窥视的负面情绪。

　　不过陈卦丕并不觉得她是毫无情绪波动的，而是她将其完美地隐匿了起来。

　　陈卦丕对着她歉意地笑了笑，他觉得一个女性失去头发应该是一件颇为痛苦的事情。

　　当然他并不歧视对方，只是他觉得有些奇怪。

　　不过陈卦丕并没有和对方打招呼，因为他能够感受到对方的某种凛然气质。

　　气质这种东西很难去具体地描述，相比于那些朴质的表述，陈卦丕更觉得这是对方的某种精神力量。

　　就在这个时候，陈卦丕听到其中一个男性玩家说话了：

　　“尹师兄，师傅有交代吗？”

　　他是对着另外一个之前就苏醒的男性玩家说话的，陈卦丕注意到对方的手上似乎拿着一把剑。

　　而除此之外，他的背上还有一把剑。

　　不知为何，当看到对方背后那把剑的时候，陈卦丕的心头有某些难以描述的情绪。

　　那些古老的、难以描述的情绪，在他的胸膛中涌动着。

　　敌意？愤怒？仇恨？

　　很难用凡物的言语去描述这种复杂的情感，陈卦丕隐约有一种明悟：

　　他觉得，他体内的血脉是认识这把剑的……

　　“交代什么？师傅并不会管这些事情的……”

　　那个男性玩家在朝着对方说了一句之后，便扭头看向了陈卦丕。

　　他的眼神和旁边那个女性玩家有些相似，同样是毫无情绪的平静。

　　但是从他的眼神中，陈卦丕能够感受到某种凌厉的、难以描述的锋锐气息。

　　杀意？

　　不，陈卦丕的瞳孔猛然紧缩。

　　哪怕他从未见过类似的事物，但是这一刻他的心头清晰地浮现出了一个概念：

　　剑意！

　　如果这世间真的存在剑意的话，那大概就是那男性玩家眼神中呈现的东西。

　　那个男性玩家用手中剑的剑柄对着自己指了指，然后说道：

　　“尹仲……”

　　“你呢？”

　　“陈卦丕……”

　　陈卦丕看着尹仲，表情恢复平静地说道……

　　……

　　……

　　“开始了吗？”

　　孙道人站在山巅，山风吹得他的道袍在风中摇曳着。

　　事实上在相关的人员询问他位面引导者信息的时候，孙道人是迟疑了的。

　　尽管易秋在相关公共秘境中所予以的超凡之道奖励，是属于纯粹的杀伐之道。

　　但是这并非是其他文明的相关传承，孙道人知道它的起源。

　　对于他这种修炼者而言，这样一条大道无疑是充满了足够吸引力的。

　　孙道人知道，在那一刻他是心动了的。

　　修道不是泯灭七情六欲，或许那最终的、难以描述的融道阶段，会慢慢失去那些人类的欲念。

　　但是那是最终阶段所呈现的结果，而不是它所需求的前提。

　　一如圣人那般，亦然会生出嗔怒。

　　一颗道心，并非是天然白玉无瑕的。

　　它需要面对种种诱惑的考验和洗礼，才能变得更为坚韧。

　　而一味强求将其放在没有纷扰的环境中，它只会慢慢蒙上痴愚的尘埃。

　　若是本身就晶莹如白玉，又怎会担心尘埃赋予其瑕疵？

　　孙道人最终做出了自己的选择，他认为那并不会改变什么。

　　或者说，他觉得那不是属于他的道。

　　尽管他对于那未来的道路充满了某种迷茫，但是他的心中早就已经开始对此进行描绘。

　　他想象过自己朝游北海暮苍梧的情景，他想象过自己挥洒神通灭妖魔的画面。

　　但是在那些画面所拼凑的模糊概念中，他并非是嗜杀之人。

　　那的确是一个大道，但却并非属于他……

　　他的道，还需要他自己慢慢地走下去。

　　“你在后悔？这可不多见……”

　　景秀道人从山石上走了过来，她看着立于悬崖尖石之上的孙道人如是说道。

　　“后悔？你还是如同……那般聪慧，但你错了。”

　　孙道人转过身，他看着这个师傅道侣的女儿。

　　这个时候，景秀意外地发现孙道的眼睛中有某种神异的气质。

　　他就像那画中走出的仙人，在看着芸芸众生的疾苦。

　　“可一却不可二。”

　　“那对于他人而言是‘术’，对于我而言却是‘法’啊……”

　　“去闯荡吧，等你能够让我拔剑的时候——我就把这把剑送给你。”

　　孙道人从长袖中取出一柄剑，那剑便是孙道人从昆仑山道观中取得的。

　　他并非贪图那双剑合一的无上锋锐，而是对于过往的某种缅怀。

　　“记住，这是你说的！”

　　景秀道人看着孙道人，然后便离开了。

　　孙道人看着她离去的身影摇了摇头，聪慧者固多算计，但终究有所伤缺。

　　孙道人不怀疑她能够走到比较高深的地步，甚至能够超越他。

　　不过过于聪慧的天赋，必然会让她失去一些东西。

　　追逐“道”的道路，必然是复杂和坎坷的。

　　它从来便不是一条，能够让众生都通往苍穹的道路……

　　“不过，齐叔，这次你怕是要失算了。”

　　孙道人看着那犹如蒙上一层迷雾的苍穹，他仍然能够去观测那些细碎的星辰。

　　但对于那宏观的、关于那位的轨迹，却无法再寻觅了……


第0955章 格瑞德的见闻

　　“奇怪的世界……”

　　格瑞德慵懒地半躺在自己的椅子上面，这个动作使得他那充满了厚实脂肪的肚皮冒了出来。

　　他有一些矮人的血统，这让他的身高受到了某种天然的限制。

　　当然格瑞德并不厌恨自己的血脉，因为它曾经给予了他很多的助益。

　　在那些危险的冒险旅途，在那些与刀锋和魔法边缘冲锋的日子里，那始于矮人的耐力让他得以侥幸支撑了许久。

　　但最后，他还是放弃了冒险。

　　他从那激射着魔法的战场上退了下来，通过一些办法成为了综网冒险酒馆的一名“酒保”。

　　虽然说是“酒保”，但对于他所分配的综网冒险酒馆的综网玩家而言。

　　他们的相关冒险任务和评级，都是在他这里领取和完成的。

　　从某种角度来说，说他是综网冒险酒馆的老板也是可以的。

　　毕竟，一般来说综网并不会对相关事务进行干涉。

　　当然“酒保”对综网相关事务的权限也是很有限的，更多的在于其所经营的副业：

　　比如说：衍生的副本情报行业或者是治疗、餐饮等业务。

　　格瑞德喜欢这个工作，因为这能够让他回到那曾经的冒险岁月。

　　当然，综网所开出的“职务报酬”，也是他所选择这个工作的原因。

　　虽然相对那些强大的综网玩家而言，这些工作的报酬显得颇为稀少。

　　但是其稳定性，还是让它的价值获得了提升。

　　对于格瑞德而言，这已经是他最好的选择了。

　　格瑞德并非那些综网冒险酒馆的萌新，他已经经手了2个位面的冒险酒馆。

　　而在综网的相关评级中，他已经获得了“中级综网冒险酒馆事务管理员”的称号。

　　其中“综网冒险酒馆事务管理员”是综网冒险酒馆“酒保”的综网定义，不过综网玩家很少会这么叫就是了。

　　而在诸多的综网冒险酒馆“酒保”中，获得中级职称已经是属于少数群体了。

　　格瑞德有些不解，他为何会被分配到这个位面来。

　　毕竟按照他的级别，就算没有到某个大型的综网接入文明。

　　但也不至于像现在这般：被分配到一个刚刚进行测试版本的位面。

　　不过格瑞德知道综网的判定是不会出错的，那么这个位面一定存在某些他尚未知晓的隐秘。

　　格瑞德半眯眼睛，看似慵懒的他其实在不断观测着那些刚刚进入酒馆的玩家。

　　基于文明特质的不同，一个位面的综网冒险酒馆会出现复数个。

　　不过“酒保”只有一个，而在只有当他们需要“酒保”的时候，他们才能接触到“酒保”。

　　“真是一个奇怪的……世界……”

　　格瑞德越是观察，他越是感到有些惊异。

　　他毕竟也是一个从“那里”退下的冒险者，他的眼力还是不差的。

　　他能够从那几个具备某种相同特质的玩家身上，找到某丝淡淡的痕迹：

　　“武僧流派？”

　　格瑞德皱了皱眉，他觉得有些奇怪。

　　一般来说，强大的武僧都有着自己的相应使命——就像强大的圣武士，很少会有消遣的时间。

　　这个世上，总是存在太多的邪恶和不平。

　　而对于强大的武僧而言，他们也很少会有到如此贫瘠的位面进行传道的闲情。

　　但那种纯粹而坚定的意志……

　　格瑞德摇了摇头，他是不会看错的。

　　尽管他距离传奇还有一段并不遥远，却可能永远也达不到的距离。

　　但是他接触过传奇武僧，他对此印象无比深刻……

　　而就在这个时候，他看见其中的一名综网玩家朝着吧台走来。

　　“接受冒险任务？或者需要其他服务？”

　　格瑞德半眯着眼睛看着这个综网玩家说道，他记得之前他说过他叫“尹仲”……

　　“冒险任务……”

　　尹仲的声音显得有些清冷，或许是对于剑术的修行，让他充满了如同剑般冰冷的特质。

　　“噢，本位面的第一个客人，那么让我看一看……”

　　“也许你需要一个劲爆点的任务：一个挑战等级为10的冒险世界，任务是上交十个食人半血牛头人的头颅，如何？”

　　格瑞德从半躺着的姿势坐正了，他从自己油腻的肚皮下抽出一张写满了密密麻麻文字的卷轴说道。

　　冒险酒馆“酒保”是有这种权限的：他们可以对自己认可的综网玩家，给予某些额外难度的冒险任务的选择权。

　　冒险酒馆的任务数量是有限的，当然这些任务都是公示给各个综网玩家的。

　　但是如何从公式的诸多任务中，找到相应需求的任务，就看玩家自己选择了。

　　而冒险酒馆“酒保”的推荐任务，也是一种相对不错的筛选方法。

　　尹仲没有迟疑，他接受任务之后便离开了。

　　对于他而言，10级的食人半血牛头人只在扎堆的情况下，可能存在一些棘手的问题。

　　但是不管怎样，他需要的更多是战斗本身而已……

　　格瑞德倒是没有什么其他的想法，他只是觉得这很有趣：

　　他想知道，作为那个未知的传奇武僧的传承者，对方究竟拥有怎样的能力。

　　这对于他而言，是在冒险酒馆工作中难得的乐子。

　　看着那些拥有潜力的综网玩家慢慢地成长，甚至最终走上传奇的道路。

　　那种感觉，可比接触一个传奇角色要过瘾多了。

　　甚至有的时候，格瑞德觉得自己也是对方传奇旅途上的一个角色，一个充当着具备几分颜色的路人角色。

　　这已经足够了，它让枯燥的工作变得充满乐趣起来。

　　“一百个玩家？”

　　格瑞德继续躺了下来，他摸着自己充满了矮人特征粗大毛发的肚皮，心里慢慢思索着。

　　按照综网的相关挑选和条件，一般来说，愈是向前的综网版本，传奇角色出现的概率就越大。

　　而作为常规初始的测试版本，显然这一百个玩家中，是有很大的可能产出一个乃至于复数个传奇角色的。

　　“那么，他或者她会是谁呢？”

　　格瑞德看着显现出各个神态和动作的综网玩家，他在试图猜测着。

　　这种充满了迷雾的感觉，让他感到深深的着迷……

　　而就在这个时候，从另外一个酒馆的通道中走来一个综网玩家。

　　不过她看起来有些特别：因为她是一个未成年人。

　　格瑞德看了看对方手中拿着的小熊玩偶，他觉得那玩意儿似乎隐约传来某种危险的感觉……


第0956章 冒险者们的战斗

　　“冒险任务：

　　新人冒险的“好朋友”：

　　任务推荐挑战等级：1~5·

　　任务描述：

　　作为一个新的、尚未接触到瑰丽冒险世界的玩家而言，你应该也必须了解到新人冒险者的“好朋友”。

　　是的，那些挥舞着破旧铁片，哪怕时刻收割也能够保持着种群数量的可爱小家伙——地精。

　　它们会教会新来的冒险者关于冒险需要重要的大部分知识：

　　你需要知道，它们是会使用陷阱的，并且它们比你想象得更为奸诈和没有下限……

　　任务要求：0/10

　　PS：在完成基础任务要求之后，每击杀10倍数的地精，将获得额外的奖励。”

　　陈卦丕看着眼前浮现的提示信息，他觉得自己现在应该是有些发慌的。

　　尽管他进行过相关的训练，但是杀戮和训练是两码事情。

　　他是见过血的，不过那并非是人类的。

　　在相关训练下，他能够面不改色——在鸡的惨叫声中，将它杀死。

　　但是对于人型生物的杀戮，那又是两码事情……

　　陈卦丕大概知道地精是些什么玩意儿：无数的衍生作品都为其塑造了足够丰满的形象。

　　甚至，还有以其为主角的相关衍生作品。

　　而现在，陈卦丕站在这片陌生的草地之上，他觉得自己应该是紧张的。

　　但是出乎他的意料之外，他现在显得很平静。

　　甚至，面对那草原上吹来的某些腥风的时候，他的心头充满了某种跃跃欲试的感觉。

　　莫非我是反社会人格？

　　陈卦丕胡思乱想道，他自然是胡诌的。

　　他并不了解反社会人格的完全定义，但是他觉得自己现在这个状态是不好的。

　　从而言之，作为和平年代的新时代人类，他的道德观和价值观让他对杀戮这件事情有些抗拒。

　　只是看着出现在视野尽头那些充满了某种嗜血欲望的地精的时候，陈卦丕握紧了手中的武器——一把锋利的三菱军刺。

　　在他相当有限的物品背包中，还有一把中国56式自动步枪。

　　虽然培训班能够提供更多火力强劲的自动化武器，但是出于某种考虑，这把满荷的中国56式自动步枪成为了陈卦丕的备用武器。

　　不过，陈卦丕并不想使用它：

　　当与地精那些贪婪、嗜血和鬣狗般跃跃欲试阴冷的目光接触的时候，一种头皮发麻的感觉让陈卦丕进入到了某种特殊的状态。

　　他似乎闻到了血的味道，他的胸腔中某些东西在静静燃烧着……

　　一丝血色蔓延上他的脸颊，而一抹玄色的纹路在他的额头上若隐若现……

　　……

　　……

　　“来陪我玩吧！”

　　安妮·塔瑞斯欢快地追逐着一头人马，这个邪恶向的人马脸上满是惊恐的神色。

　　它本以为这是一个不错食粮——邪恶人马部落的猎杀单位，也包括了人类的幼崽和反抗能力相对孱弱的妇女。

　　但是这一次，显然它错了。

　　在易秋物质界的相关俚语中：“在充满危险的限定环境中，独立行走的老人、小孩和妇女总是充满危险的。”

　　可惜的是，这头人马并未能接受这方面的教育。

　　它那固有的观念，让它和它的同胞遭受了难以想象的苦难……

　　正在狂奔的人马，仍然忘不了发生在不久前的变故：

　　就在它和它的伙伴在猎杀了一些弱小的鹿作为食物的时候，它们发现了正在野外游荡的安妮·塔瑞斯。

　　对于邪恶人马队伍而言，这无疑是天赐的美食。

　　然后，它们便感受了将巨龙·克希亚硬生生掀翻的狂暴力量……

　　该死！这是一个邪恶的女巫！

　　人马在心头怒骂道，它的嘴角已经出现了白沫。

　　对于一个人马而言，这是某种危险的预兆。

　　但是它不能停下来，停下来意味着死亡……

　　终于，疯狂地跃过一道丘陵之后，部落的建筑出现在人马的面前。

　　顿时，人马的眼中充满了某种激动的泪水！

　　而下一刻，从远处呼啸而来的风声将它湮没了！

　　“噗！”

　　安妮·塔瑞斯没有理会那在她精准和大力石块投掷之下，头颅瞬间炸开的人马尸体。

　　她静静地看着眼前的人马部落，眼中满是难以掩盖的欣喜。

　　人马部落自然发现了这一变故，但是它们没有贸然出击。

　　作为在野外生存的怪物部落，它们了解到安妮·塔瑞斯之前那发投掷攻击的威胁。

　　但是这不代表它们会放过安妮·塔瑞斯，反而它们在酝酿着某种危险为邪恶的攻击。

　　安妮·塔瑞斯自然知道这是危险的，她虽然还未成年，但是她的智力并不低。

　　有一个不一定靠谱的理论：对于安妮·塔瑞斯这个岁数的孩子而言，她们在智力上已经不缺乏成年人多少了。

　　更多的差距，在于生活经验的累积。

　　所以说安妮·塔瑞斯了解这种危险，但是她并不愿选择老老实实地猎杀：

　　她的战斗技艺和法术源于能够支配巨龙的院长，她的力量源泉则源于这个世界最为强大的生灵。

　　她应该，也必须是与众不同的！

　　火焰？亦或法术？

　　安妮·塔瑞斯摆了摆头，她的心头开始被一片光明笼罩！

　　而随着这个动作，她的身体之外开始出现某种刺眼的白光！

　　那白光笼罩着她，像是一个巨型的盔甲！

　　而在其身后，浮动的八个能量手臂则在昭示着这一切力量的起源！

　　一种奇异的纹路布满了安妮·塔瑞斯的脸上，她静静地看着那充满了咒骂和胡言秽语的人马部落。

　　下一刻，她的身体以某种恐怖的速度径直冲向人马部落！

　　在一声声惊啸声中，箭矢如雨般落下！

　　但是它们大部分没有命中安妮·塔瑞斯，而少有的箭矢也未能穿透安妮·塔瑞斯外面的能量铠甲！

　　毁灭吧！

　　这一切！

　　巨大的能量手臂弯曲出某种危险的弧度，然后八个巨大的能量手臂重重地砸在本就不怎么牢固的人马部落防护建筑上！

　　轰！！

　　尘埃四起，飞溅的建筑残骸混杂着血肉碎片在空气中渲染出一副残忍的画面……

　　而此刻，在物质界寺庙之中，易秋感受着那些与他存在羁绊的各个存在的大致活动。

　　他摸了摸光头，心中有了某些计量……


第0957章 动荡的世界与恶神

　　易秋静静地盘坐在镇压区域之中，在他面前的是几个散发着不详幽光的邪物寄托物。

　　对于易秋而言，他并没有过多地关注物质界综网玩家的相关冒险活动。

　　哪怕是其中进度最为迅捷的尹仲，也只是一次颇为中规中矩的超凡战斗罢了。

　　尹仲的剑术传承自然的精妙的，但他终究没有经历过足够的厮杀。

　　易秋更为注重的，是整体的物质界综网玩家经历过第一次冒险之后，对物质界产生的冲击。

　　尤其是对于那部分由综网进行随机抽取的玩家，他们的反应和行为才是颇为重要的。

　　“这个世界……也开始接触综网了吗……”

　　就在这个时候，易秋收到了某个带着几分山石之意的意念传递。

　　易秋知道这个意念的来源——传奇活性山脉天虞。

　　尽管它的本体始于那个阴暗的地下世界，但是对于综网它仍然是有所了解的。

　　被唤醒的元素生命，它们的智力并非凭空构建的。

　　而是基于构建元素本身那某种混沌的意志，最终凝聚而成的秩序意念。

　　在物质界之后，传奇活化山脉天虞一直处于半休眠的状态。

　　当然，这也是大地和山脉相关属性元素生命的常规生命状态。

　　并不是每一种智慧生灵，都会如同人类那般活跃而喧闹。

　　在某些长生种的眼中，人类的生命就像熊熊燃烧的火炬。

　　虽然有时候会绽放出明亮的光芒，但火之愈烈，则烬之愈早。

　　最终，人类的生命会像那燃尽的火炬一般，归于黑暗的宁静。

　　但这并没有什么不妥，生命本身便有着它多元化展现的特质……

　　“果然有异域神祇试图干涉……”

　　就在易秋与天虞闲聊着一些关于综网的事情的时候，易秋突然捕捉到位面意识传来的异动！

　　易秋微微眯了眯眼，他的眼中猛然绽放出强烈的金色光芒！

　　而下一刻，他看到那异动的场景：

　　一个身着布袍的玩家在地上祈祷着，而某种神异的光正不断照耀着他！

　　综网自然不会让玩家受到神祇的直接干涉，但这不代表它会限制玩家自由选择自己的信仰。

　　但对于易秋而言，他不会允许物质界出现异域神祇的信徒！

　　对于个体的生灵而言，信仰异域神不会有太多不良的其他影响。

　　其所承受的变化，都在于其自身与神祇相关的联系。

　　他们也无需担心其他的影响，毕竟哪怕存在位面的某些变故，也可能是对于他们有利的。

　　但是对于位面而言，异域神信仰的传播会逐渐削弱位面意识的某种特质。

　　就像易秋对于异位面的传道一般，它会逐渐抽取位面的对应力量。

　　以简单而粗暴的方式去进行描述的话，那就是相当于位面之间的“文化战争”。

　　而作为位面意识的某种承载者，易秋是不会允许出现这样的情况的。

　　不怎么费力，在位面意识的帮助下易秋直接锁定了那个综网玩家。

　　然后下一刻，易秋直接通过缩地成寸移动到对方的面前……

　　“你是谁！”

　　那个综网玩家惊恐地看着突兀地出现在自己的房间内的易秋，他知道那与自己所信仰的神没有任何关系。

　　真神的信徒，是能够较为轻易地感知到其他信徒身上的气息的。

　　而显然易秋身上的气息，是与他所信仰神祇相关的信息存在差异的——或者说是截然不同的。

　　毕竟，他信仰的是一位以残暴和牺牲为神职的秩序邪恶之神。

　　神祇与信徒之间的关系，其实是某种信念亦或选择本质的共鸣。

　　而信仰，则是信徒对于神祇相关概念的认可。

　　单纯的个人崇拜自然也是能够提供信仰的，但那基本上只能达到狂信徒的水准，而且异常困难。

　　而作为更为高层的、直接触及概念本身的神祇，是会逐渐转化或者接引信徒相关道路的方向。

　　它并不能彻底改变大的方向，而是一种细微的倾斜和浸染。

　　就像同样是黑色，也有着不同的、甚至是迥异的意义。

　　在这方面，易秋是不会让步的。

　　他凝视着这个尚未知晓姓名的综网玩家的灵魂，那个邪恶的神祇在空气中萦绕出某个凡物所难以察觉的恐怖模样。

　　它看着易秋，空气中开始出现某种阴冷的气息：

　　“我知道你——死兆恒星·位面毁灭者·易秋……”

　　它的声音带着某种难以描述的邪恶，就像刚从尸体中抽出的刀锋般，带着某种粘稠的、令人恶心的血腥味！

　　“你想干什么？他已经成为我了的信徒，便受到我的庇护……”

　　它冷冷地看着易秋，通过这个信徒的记忆，它开始了解到这个位面的情况。

　　尽管它的意识看起来没有任何波动，但是它的内心中瞬间充满了某种强烈的贪婪和迟疑！

　　一个拥有数十亿智慧生命，而且尚未被其他神祇染指的世界！

　　哪怕它只是从中收割到十分之一，乃至于更少的信徒，它都有信心冲击强大神力！

　　但同时它也在迟疑——眼前这个名为死兆恒星的武僧，可不是那么好招惹的、

　　它知晓他的恶名，那些被毁灭的世界和被镇压的邪物在静静地阐述着他的黑暗和恐怖……

　　它在迟疑、在挣扎，它能够嗅到某种不详的气息，但过于强烈的诱惑让它有些迷失了。

　　它，本就是贪婪的恶神！

　　而就在恶神的相关意志，在一瞬间回转了千万遍的时候，易秋从虚空中抽出了一把武器。

　　“何必为了世界而战，你知道我不会带给他们毁灭。”

　　“恰恰相反——我会带给他们力量！”

　　恶神死死地看着易秋，或者说是他手上的武器。

　　那把武器……

　　恶神的意识中传来强烈的警示，它能够从那上面嗅到几分死亡的气息！

　　但……

　　恶神感受着空气中弥漫的智慧生灵气息，某种毁灭的恶念在它的意识中喷薄着！

　　死亡，亦或是成为强大，乃至于伟大神力，就在此刻！

　　一瞬间，天空变得阴沉，某种剧烈的雷霆在铅云中震撼着！

　　“我只要十分之一——这绝不是什么过……”

　　就在恶神一边试图进行交涉的时候，一边开始试图降临圣者形态的时候，一个充满了毁灭气息的棍影便将它淹没了……


第0958章 逐渐接近胜利的恶神

　　“轰！！”

　　一瞬间地面撕裂开去，大地在剧烈地摇晃！

　　这一击显然没有击杀已经将真身降临下来的恶神，但是却成功地打断了它的动作！

　　在它的完整状态，是不会畏惧这种程度的攻击。

　　完整圣者形态，拥有远超过一般传奇角色的力量。

　　当然，这种差异化也是看神祇的神职和凡间相关力量的。

　　毕竟并不是每一个神职，都能够予以战斗方面的强大增幅。

　　但是此刻在位面意识的强烈镇压之下，这个恶神的力量被得到了极大的限制。

　　“不好！上当了！”

　　鞭挞血腥之主·斯古拉达感受着体内被压制的力量，它开始觉得有些不妙。

　　但是此刻，它还在与这个位面的秩序进行融洽。

　　在没有足够祭品的情况下直接圣者降临，是需要付出巨大代价的。

　　而这个时候易秋则带着它那被邪恶力量包裹起来的躯体直接飞出了星球，来到了辽阔的虚空之中！

　　这里，才是他们真正的战场！

　　终于，在朝着深邃虚空继续飞行了一段时间之后，鞭挞血腥之主·斯古拉达的力量开始恢复，它已经逐渐习惯了这个位面的规则！

　　下一瞬间，它猛然化为一团扭曲的触须试图将易秋束缚起来！

　　但就在这个时候，易秋的体型开始疯狂膨胀！

　　犹如迎风见涨一般，眨眼间便化为了一个三头八臂、高达数千米的人型生物！

　　“今天，你将见识诸神的力量！”

　　鞭挞血腥之主·斯古拉达分出一丝意识发出震天的嘶吼！

　　虚空之中，它那充满了狰狞和狂暴的意识碾碎了周围的一切物质！

　　它的躯体疯狂地增长着，哪怕在这个位面的位面意识的强势镇压之下，它仍然拥有足够强大的力量！

　　它相信，它能击杀这个阻塞在它强大神力道路上的武僧！

　　就像，那些在它凡物阶段被它碾碎的凡物一般！

　　但就在这个时候，易秋不仅没有退缩，反而迎着它扭打了起来！

　　两个形态迥异的庞然大物，就这样在虚空中展开了野蛮的厮杀！

　　诸神之间的战斗，或许会充满了某些绚丽的法术或者惊天的阴谋。

　　但在一个恶神与传奇武僧之间战斗，却没有那么多花里胡哨的。

　　或者说，鞭挞血腥之主·斯古拉达也是一个莽夫出身的恶神。

　　“噗！”

　　鞭挞血腥之主·斯古拉达身上的一个触手直接被易秋的手蛮横地撕扯下来，但更多的触手鞭挞在了易秋的身上！

　　当鞭挞血腥之主·斯古拉达的圣者形态力量处于完全的时候，它的每一次触手鞭挞攻击是带有即死效果的。

　　对于凡物而言，这是足够恐怖的力量。

　　但是现在，被位面意识强势镇压的鞭挞血腥之主·斯古拉达的触手鞭挞，也不过是带着强效恶毒法术效果的附魔攻击。

　　而随着鞭挞血腥之主·斯古拉达的鞭挞，一丝丝血痕出现在易秋庞大的躯体之上。

　　尽管鞭挞血腥之主·斯古拉达的力量被镇压了，但是这并不代表易秋能够完全免疫对方的攻击。

　　而且每一次鞭挞的命中，都让易秋察觉到某种异常强烈的痛楚！

　　易秋从未忘却过痛苦，或者说他现在的冥想修行，本就是一种痛苦的磨砺。

　　但易秋并未经历过这种痛苦，鞭挞血腥之主·斯古拉达的攻击带着某种概念性的痛苦力量！

　　这让易秋不由想起了曾经所遭受的某次鞭挞攻击，似乎这种类型的攻击总是带着某些定向的负面力量。

　　不过也只是痛苦罢了，对于这种需要作用于精神方面的痛楚，并不能对易秋产生太大的效果。

　　基于易秋的相关能力，这些鞭挞附着的力量有很多都被抹消了。

　　而剩下的鞭挞攻击中，能够全额作用的也只是其中有效的一部分。

　　“该死的武器！”

　　鞭挞血腥之主·斯古拉达感受着又一次被释厄命中的部位，看似简单的砸击让那里受到了异常严重的伤害。

　　鞭挞血腥之主·斯古拉达能够通过鞭挞，来抽取敌人的生命力。

　　这使得它现在的躯体虽然看起来伤痕累累，但是它实际上受到的伤害并不大。

　　不过这种隐晦而恶毒的生命抽取，是很难被察觉的，它其中还附着了某些特殊的神性力量。

　　而且鞭挞血腥之主·斯古拉达能够伪装出某种虚弱的假象——这是它在凡物阶段所掌握的拿手好戏。

　　鞭挞血腥之主·斯古拉达知道易秋具备某种窥破隐形和幻象的能力，但它的伪装并非那么简单。

　　那是一种概念上的，甚至让鞭挞血腥之主·斯古拉达曾经有选择欺骗神职想法的特殊力量！

　　感受着对面易秋稳步下降的生命力，鞭挞血腥之主·斯古拉达的心头充满了某种恶毒而火热的想法。

　　虽然易秋的恢复速度足够强大，但是在以圣者形态强制降临的鞭挞血腥之主·斯古拉达的疯狂攻击下，仍然显得力有不逮。

　　当然，这也是与他的相关战斗风格有关。

　　杀死他！只要杀死他，一切就能够完成了！

　　鞭挞血腥之主·斯古拉达的意识在疯狂嘶吼着，它已经能够看到那美好的、难以用言语描绘的美好未来了！

　　它要将那些伪善的神祇送入星界的坟场，它要成为至高无上的伟大神力！

　　斯古拉达，你渴望什么？

　　这一切！

　　吼！！

　　鞭挞血腥之主·斯古拉达的躯体开始泛着某种狂暴的力量荧光，它直接使用了类似狂暴化的高阶能力！

　　而就在这个时候，它眼中已经逐渐处于下风的易秋猛然放弃攻击抓住它的躯体不动！

　　鞭挞血腥之主·斯古拉达凝视着那个流淌着点点血渍的武僧，他那泛着金光的眸子中仍然一片平静。

　　甚至，鞭挞血腥之主·斯古拉达能够从中读出自己虚弱不堪的模样。

　　呵！愚蠢的家伙，那不过是我的假象罢了！

　　但就在这个时候，鞭挞血腥之主·斯古拉达感受到某种犹如时间停滞的感觉！

　　它能够察觉到时间发生了某种微妙的变化，但这并不能改变什么……


第0959章 传遍虚空的异响！

　　“怎么了，老师？”

　　正在进行着神秘知识课程的比克兹突然停了下来，他的眼中有某种难以压抑的惊异。

　　周围的学生疑惑地看着他，对于学生们而言比克兹一直是一个神秘的家伙。

　　毕竟比起令人感觉犹如直视火山的艾玛一般，比克兹更像是一个典范的法师形象。

　　当然，如果比克兹的眼中没有燃烧着那起来就令人感到毛骨悚然的绿色火焰，那显然更好。

　　她们纷纷从厚重的书本中抬起头，用疑惑的眼神看着突然中止讲课的比克兹。

　　而就这个时候，教师的门被人用力地推开！

　　“咚！”

　　随着木制的门重重地砸在后面的墙壁上，那一抹犹如实质的标志性火红让学生们知道了她的身份：

　　在魔法学院之中，再没有任何一种色彩能够比拟或者并肩艾玛院长的红发。

　　“易在战斗！”

　　“就在星球外的虚空——我不知道那是什么家伙，它的能量波动在某个瞬间完成了剧烈的增幅！”

　　“该死，尽管我不能看到那些，但我总觉得那像是……一个神祇直接以圣者的形态降临！”

　　艾玛走进来沉声说道，她的脸上有某种压抑的暴躁。

　　因为易秋的某些原因，比克兹并没有在魔法学院布置太多的相关魔法仪式。

　　不过艾玛则不同了，她是准备将自己的魔法学院作为将来的“法师塔”定义的。

　　当然对于一个龙脉术士而言，建立一个纯粹的法师塔无疑是困难的。

　　但是艾玛也并未想将其建设得多么完毕，毕竟她所需要的功能相当有限就是了。

　　极致的法术增幅和强大——这就是艾玛对于魔法学院“法师塔”相关功能的想法。

　　当然除此之外，它还有一些基础的相关增幅。

　　到目前为止，艾玛也只是进行了一些基础性的建设。

　　但哪怕只是一些基础性的建设，已经足够让她感知到位面上相关的强烈能量波动。

　　“这很有可能……”

　　比克兹感受着邪能传来的某种隐晦气息，现在战斗的波动已经让他这个位于物质界之上的邪能者都能够察觉到了。

　　但是，比克兹皱着眉头，他在心里迅速衡量着……

　　“一个异域神？”

　　比克兹觉得很头疼，作为白蜥之塔出身的他比起艾玛更加了解到神祇的可怕。

　　拥有完整威能的神祇，是寻常的传奇角色难以想象的梦魇存在！

　　祂们能够轻易地催使各种秩序的力量，来获得难以抵御的概念攻击或者无法击溃的概念防御。

　　但是比克兹冷静地想一想，他觉得那个异域神的力量显然被压制了。

　　不然的话，现在战斗的场面不会处于某种限制范围之内。

　　而想到之前他所感应的易秋与该位面的某些微妙联系，比克兹似乎有些明悟了。

　　真是疯狂的世界……

　　比克兹觉得那个异域神祇有些危险，这是出于他曾经法师的直觉。

　　毕竟当一方已经做好了完全的准备，并且还是位于主场的时候……

　　比克兹并不会觉得易秋会在毫无胜算的情况下贸然开启战斗，尽管他有的时候确实显得有些鲁莽。

　　比克兹摇了摇头，他一边用邪能之火灼烧着自己下巴上新长出来的胡须，一边看着艾玛：

　　“虚空并不是我们的战场——我不觉得那个异域神会如此纯粹地进行战斗，我了解那些家伙。”

　　随着一圈幽绿色的火焰缓缓从比克兹的下巴处散去，他眼中的幽绿色火焰似乎变得更为旺盛起来。

　　“走吧，我们有属于我们的战场！”

　　……

　　……

　　血腥惩戒者·古萨咕用某种极度贪婪的眼神看着底下密密麻麻的人群，他的脸上满是某种狂热的潮红！

　　“哈！多么美味的世界，多么甜美的生命！”

　　“真可惜，他们都是我主的……”

　　血腥惩戒者·古萨咕取出自己的带着许多尚未凝固碎肉的异状武器，他要作为主的第一个征服者！

　　而就在这个时候，他察觉到某种异类的危险气息！

　　“龙脉术士……”

　　“该死！难道还有其他的神祇关注到了这个世界吗？”

　　血腥惩戒者·古萨咕用他那阴冷的眸子看着从虚空中传送而来的龙脉术士，他没有直接发起攻击。

　　因为除了这家伙，他还感受到了其他的危险气息！

　　“你……”

　　就在血腥惩戒者·古萨咕用某种带着几分粘稠意味的邪恶声音吐出第一个音节的时候，一个巨大的火球直接湮没了他所处的区域！

　　血腥惩戒者·古萨咕所处的地方是艾玛所最为厌恶的国度，毕竟他能够察觉到那个正和主纠缠的怪物武僧所长期居住的大陆块。

　　而艾玛才不会在乎自己对这座城市造成了多么严重的破坏，她放肆地攻击着血腥惩戒者·古萨咕。

　　人群尖叫着逃离，没有破碎的建筑残骸——因为它们已经在高温下彻底融化了！

　　“收拢你的怒气，艾玛，易不会想看到你导致大量平民死亡的！”

　　这个时候，艾玛听到了比克兹的警示声。

　　她眼中的火焰变得压抑了许多，但对于血腥惩戒者·古萨咕而言，这仍然不是多么美好的体验。

　　“传奇邪能操控者？！”

　　血腥惩戒者·古萨咕通过神术紧急躲避了一发阴险的邪能之火，这个时候他才注意到以某种他尚未察觉到的形式隐匿在一旁的比克兹。

　　“真是睁眼遇到天使——我讨厌这个见鬼的世界！”

　　血腥惩戒者·古萨咕一边试图加快飞行速度拉开与对方的距离，对方看起来一点都不在乎这些凡物的死亡。

　　这在血腥惩戒者·古萨咕看来是理所应当的，毕竟他在对面那个没点就炸的龙脉术士身上察觉到了浓烈的邪恶气息。

　　“够了！你以为我在畏惧你们？——你们这些土著位面的家伙，主的威能是你们所无法想象的！”

　　一抹猩红的光出现血腥惩戒者·古萨咕的异类武器上面，这是鞭挞血腥之主·斯古拉达所赐予他最为强大的神术。

　　通过这个神术，他能够获得短暂的、拥有一定即死效果的鞭挞攻击。

　　而就在这个时候，从星球之外遥远的虚空中传来某个声音：

　　“撕……拉！”

　　“这是？”

　　正眼冒狰狞神色的血腥惩戒者·古萨咕突然愣住了，他的脸上满是难以置信的惊恐！


第0960章 弑神者

　　“你……”

　　鞭挞血腥之主·斯古拉达看着眼前的易秋，此刻它躯体的状态完美地诠释了“支离破碎”的概念。

　　但是比起肉眼所能够观测的伤势，它真正所承受的伤痕在于它的神性灵魂……

　　圣者形态是一个神祇为了在物质界达到某种目的，而选择的最为极端的、危险的暴力呈现方式。

　　它拥有着凡物所难以理解的诸多碾压性优势，但却失去了神祇永恒不死的特性……

　　众所周知，神祇是不会真正意义上的“消亡”的。

　　哪怕是被易秋献祭的邪神，也是有一定的概率复生的——前提是作为献祭单位的位面毁灭了，某些未被彻底消化的神性本质得以逃逸。

　　但是在圣者形态下死亡的神祇，当然也是存在复生的可能的。

　　但这种复生，只能说存在这种可能性。

　　其具体的概率多少，哪怕在多元宇宙中，也没有太多的实际例子作为验证。

　　通俗地来说，圣者形态下死亡的神祇是会被定为真正的“死亡”的。

　　也就是如此，鞭挞血腥之主·斯古拉达开始感觉到了久违的恐慌。

　　它那以邪恶和残忍著称的神性灵魂，开始出现某些宕机的现象——神，也是会疑惑的……

　　易秋看着鞭挞血腥之主·斯古拉达即将崩溃的神性灵魂，他的眼中也存在了某些疑惑。

　　当他释放蛮横撕裂的时候，他才察觉到鞭挞血腥之主·斯古拉达的状态比他感知的要健康得多。

　　他本以为那是一块腐朽的木头，但是当斧头落下的时候，才感觉到这块朽木之间坚韧的部分。

　　但是这并没有什么意义……

　　当心灵的力量精准地诠释出易秋对于鞭挞血腥之主·斯古拉达的认知的时候，他便获得了最为强大的增幅加持。

　　而在这种堪称狂野的加持之下，易秋的蛮横撕裂获得了无比恐怖的加成！

　　或者说，这其中也有他那血脉的某些干涉——它渴望着沾染诸神的鲜血，就像它被世界所定义的那般。

　　它，是带来诸神黄昏的不祥！

　　“神……孽……”

　　鞭挞血腥之主·斯古拉达发出不甘的哀嚎，然后彻底化为了某种神性的灰烬！

　　它那邪恶的躯体开始坠入星界之中，那是神祇尸体的常规命运。

　　但就在这个时候，易秋对着鞭挞血腥之主·斯古拉达进行了某种标记。

　　随后，一抹白色的火焰在鞭挞血腥之主·斯古拉达的尸体之上熊熊燃烧起来！

　　易秋摸了摸光头，他觉得与鞭挞血腥之主·斯古拉达的战斗存在一些偶尔性。

　　不过与其说这是鞭挞血腥之主·斯古拉达战术思维方面的失败，倒不如说以另外一种角度去诠释。

　　易秋看着自己在超凡幸运中也算较为突出的幸运，他觉得鞭挞血腥之主·斯古拉达的失败并不是没有理由。

　　这里，是他的主场……

　　“你击杀了鞭挞血腥之主·斯古拉达（圣者形态），你从该杀戮行为中获得了100000点传奇经验的奖励！”

　　“你杀死了一个神祇，你的成就：神性灾厄进度获得了更新。”

　　“你当前成就：神性灾厄的进度为：90%（10%↑）”

　　“你获得了新的定向解锁称号：弑神者。”

　　“弑神者：

　　类型：特殊称号

　　获得条件：

　　击杀一个神祇（圣者形态）/击杀一个生物等级25以上的神祇化身

　　描述：

　　很难用凡物的言语去阐述这一行为的伟大和恐怖之处，在那死亡的神躯之前一切有形的言语都是苍白而无力的。

　　对于绝大部分的凡物而言，这是他们一生中难以想象的伟大业绩：

　　但以凡人之躯，屠戮真神！

　　这是某些人所谓的极点亦或是巅峰，但它，会是你的终点吗？

　　称号属性：

　　你对于神性生物/神性职业相关的单位，获得恒定的20点额外神圣威慑值，对于视神祇之外的任何神性律令、震慑相关的法术、类法术效果，你将获得极大的相关法术免疫。

　　PS：从那一刻开始，越过余下的岁月。无论人类的战争基于善良或者是邪恶，它们始终被一个击败了神的人所注视着……——战神·奎托斯”

　　“你进行了一次伟大的献祭，你从此次献祭中获得以下收益：

　　1、你的位面干涉度提升至30%，在不进行触及位面存亡核心问题的行为前，你的位面干涉度最低恒定为10%。

　　2、你的幸运永久提升为25（2↑）。

　　3、你获得了特殊能力：

　　即死之力：

　　你的每次攻击将有极小（0.001%以下）/一定（基于你当前位面干涉度，该概率为：5%）的概率触发即死效果。

　　PS：当位于限定位面的时候，你才能够以较大的概率触发相关的法术效果。”

　　“基于你当前的位面干涉度，你在该位面的增益更新了：

　　1、当你位于该位面物质界以及其他衍生位面时，你将获得额外幸运+3（↑1）的神圣属性加值。

　　2、你的攻击或者相关意识行为，将使得位面意识自动标记对方。如果对方为异域生物，则将受到位面意识的强烈压制（效果为传奇精通+当前位面能级额外点数加值），并且在进行相关判定之后，位面意识将对其进行持续的驱逐（无法强制豁免）→新增效果：对于异域神性生物，该效果获得额外50%-100%加成。

　　3、基础强化：你在本位面时将获得额外20%（↑10%）的最大属性神圣加成

　　4、神圣权柄：

　　当前属性：即死（微弱）

　　效果：你能够吸收异域的相关神性力量，然后对其进行献祭，献祭成功后你将获得位面意识剥离的相关权柄效果。但基于神性力量的异域崩塌衰竭性，该效果并不能完全的继承，只能获得其中非常有限的部分。

　　PS：以该能力获得的神性权柄能够恒定保存，但是无法通过常规的方式（信仰之力、祭祀等）增长。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋能够感觉到一种新的、陌生的力量出现他的感知领域里面。

　　他对此感觉有些熟悉，很快他便想到了这个奇怪的熟悉感来自何方：

　　在敌人身上那些被定义为“撕裂点”的地方，一直闪烁着类似这般的气息。

　　那，是淋漓尽致的破碎和死亡……


第0961章 陨落

　　“不！！！”

　　血腥惩戒者·古萨咕疯狂地嘶吼着，他现在甚至已经顾不上艾玛和比克兹对他发起的攻击。

　　那些带着恶毒亦或毁灭的火焰，在他的躯体上熊熊燃烧着。

　　它们舔舐着他的血肉，带给他源于肉体的极致痛苦。

　　但那种痛苦，又如何比得上他心中犹如灵魂撕裂般的悲痛：

　　他的主彻底消亡了，就在这个充满了怪诞和诱惑的位面！！

　　就在这一刻，血腥惩戒者·古萨咕知晓了痛苦的全部涵义。

　　他第一次了解到，原来深渊并不一定充满了硫磺和火山，它还可以呈现出如此诱人而迷离的景象。

　　对于此刻的血腥惩戒者·古萨咕而言，这里比那无底深渊更让他感到畏惧和恐怖。

　　原来那些尚未被染指的凡物，是那恶魔武僧放下的诱饵！！

　　血腥惩戒者·古萨咕的身体不断颤抖着，这不仅仅是因为躯体火焰的灼烧。

　　更多的，在于信仰崩塌所带来的毁灭性伤害。

　　信念的破碎，是一种更加难以防范和危险的伤害。

　　尤其是对于神祇的狂热信徒而言，神祇的陨落，所带来的悲痛是难以用言语来描述的。

　　血腥惩戒者·古萨咕现在全然失去了斗志，但生命的求生本能让他从巨大痛苦中得到暂时的喘息。

　　血腥惩戒者·古萨咕勉强催动体内残余的神性力量遏制火焰的伤痕，他试图逃离这个位面。

　　但显然艾玛和比克兹，并非多么孱弱的对手。

　　在失去了神祇等复合打击之下，血腥惩戒者·古萨咕永远地停留在了这个他所深深恐惧的世界……

　　他感觉到曾经无比强壮的身体，在一点点地失去控制。

　　他在……坠落……

　　那天上象征生命与希望的恒星，仍然在静静地释放着无穷的光和热。

　　他却从中看到了令人窒息的冰冷毁灭……

　　原来，这就是痛苦的真正含义吗……

　　血腥惩戒者·古萨咕的视野逐渐变得狭小，然后永远地陷入到了黑暗与死寂之中……

　　“那个异域神……死了？”

　　艾玛没有理会血腥惩戒者·古萨咕那熊熊燃烧的尸体，她的语气有些微微的颤抖。

　　她觉得自己应该是能够保持平静的，毕竟她现在确实很难想象易秋失败的场面。

　　但是这不代表，她的内心深处是绝对认可易秋能够锤死一个神祇的。

　　那是常规凡物所能够想象的，最为辉煌壮丽的成就，是不可磨灭和超越的伟业！

　　越是深入了解，艾玛越能够感受到诸神那犹如深渊般令人生畏的庞大背影。

　　祂们的力量，祂们的荣光，是用真实而难以抗拒的力量去一点点镌刻在多元宇宙的文明历程之上的！

　　而现在，她亲自见证和经历了一个神祇的死亡……

　　怎么说呢？

　　在某种强烈的难以置信的情绪之后，艾玛的心头开发涌现出一些异样的情绪：

　　原来，神也是能够以这种蛮不讲理的方式硬生生地碾碎和锤爆的吗？

　　……

　　……

　　“发生了什么？”

　　一脸懵逼的齐贞道站在山头上，由于青少年新时期特种学习班的相关需求，他被特聘到这里。

　　不过他所讲述的东西过于艰涩难懂，所以他在课程班的相关课程颇为稀少。

　　毕竟成为一个相关技艺的佼佼者和作为一个传道授业的角色，还是存在一定的距离的。

　　当然对于齐贞道而言，他也在试图将自己所学的这些传授给学员。

　　虽然到目前为止，并没有相关的学员表现出相应的资质就是了。

　　齐贞道并不着急，他了解自己当初学的这些花了怎样的气力。

　　在齐贞道看来，也许这个世界是存在天才的。

　　但对于浩瀚宛如星海的相关知识而言，它仍然需要足够时间的沉淀，才能开出足够灿烂的花朵。

　　齐贞道看着眼前混乱的天象，他尝试区解读那些充满了某种混沌、不可预测的天象。

　　从那一天开始，他就一直难以捕捉到那位的相关星象。

　　但是今天，这天象似乎变得更为混乱和狂暴。

　　齐贞道细细品味着那足以令常人疯狂的天象，在短暂的懵逼过后他开始试图解读它。

　　出乎齐贞道的意料之外，他很顺利地就获得了一些琐碎的信息。

　　但是继续深入解读，却让他感觉到某种源于灵魂深处的刺痛！

　　于是齐贞道不得不停下来，他知道这超过了他现在所能够掌握的范畴。

　　刺痛是他精神的自我警示和保护，当真正接触到那些混沌的、令人疯狂的东西的时候，可没有太多让人察觉到危险的机会……

　　“齐老师，有什么发现吗？”

　　这个时候，旁边的助手小李有些小心地问道。

　　其实他已经收到了相关人员传递过来的最新信息，但是他不敢打断齐贞道的动作。

　　在发现齐贞道似乎有所伤神的时候，他才敢出声。

　　齐贞道摇了摇头，就在他准备以另外一种方式旁敲侧击的时候，助手递过来一些资料。

　　齐贞道接过后看了一眼，他顿时愣住了。

　　在资料的相关影像中，两个通过虚拟合成构建的庞然大物在虚空中厮杀着！

　　……

　　……

　　SCMC总部大楼

　　“我的上帝！他要降罪于我们吗？”

　　大卫·阿勒西觉得自己的呼吸有些急促，他赶忙摸了摸口袋里的心脏药：

　　在接任SCMC临时负责人之前，他的心脏一直健康和强壮。

　　但是现在——他必须随身带着紧急药物，不然他无法确保自己的生命安全。

　　大卫·阿勒西扯了扯自己本就所剩无几的头发，自从他来到SCMC以后，某个以F为开头的单词在他口语中出现得越来越频繁。

　　“行走在凡间的神灵？”

　　“神战？”

　　大卫·阿勒西看着由相关资料部门分析出来的汇总资料，他觉得自己的太阳穴都要炸了！

　　他当然知道资料部门那些精英的分析，是基于限定情况下最有可能的分析结果。

　　但是，这并不代表它就变得美好了……

　　“也许再过一段日子，我就能够看到一个钢铁人在天上飞着或者还有一个绿色的大家伙？”

　　大卫·阿勒西有些崩溃地说道，这个世界似乎已经开始变得疯狂起来了……


第0962章 神的野望

　　大卫·阿勒西静静地坐在自己的办公室里面，他在沉思着。

　　尽管他现在的头涨的厉害，心脏也在药物的抑制下暂时恢复了正常。

　　但是他不能休息，他的SCMC的临时负责人。

　　大卫·阿勒西看着办公室墙壁上自己的照片，那是他刚刚接任SCMC临时负责人时候拍的照片。

　　那口亮得耀眼的白牙，让画面上的他看起来颇具喜感。

　　但那个时候的他，从不觉得那是多么不雅观的画面。

　　他宣泄着曾经遭遇的境遇，就像一头伤痕累累的新任狼王在展现自己的力量与威严！

　　他历经低谷，也爬到了巅峰。

　　那么，又为什么要压抑自己呢？

　　鬣狗选择退缩，不是因为服从于强者，而是为了生存……

　　贪婪而暴躁的鬣狗，敢于在最为狼狈的时候露出自己的獠牙！

　　但现在，那口白牙已经在咖啡和烟的双重打击下，附上了一层不怎么美观的熏黄。

　　天花板上的灯忠实着驱散着办公室内的黑暗，但在大卫·阿勒西的眼中，这里已经逐渐被一层薄雾笼罩……

　　大卫·阿勒西在沉思，就像曾经那个用羡艳的目光看着那些精英人士的男孩一般。

　　很多人认为，职场和体制是最为压抑人性的地方。

　　他们的看法，或许存在一定的道理。

　　但在大卫·阿勒西看来，这里是将人性展现得最为淋漓尽致的地方。

　　聪慧的灵魂在互相试探着，就像沼泽中不经意间擦肩而过的“浮木”一般。

　　善与恶，罪与罚，理想与现实，理性与人性在这里形成了最为激烈的交锋……

　　它在最为肮脏的地狱和贞洁的天堂间徘徊着，谱写着潜伏在智慧生命本能最深处的渴望……

　　无论是人类，亦或是其他的智慧生命。

　　当外在的危险消失或者暂时无法为主要群体所观测的时候，内部的冲突有的时候回变得异常剧烈和血腥。

　　尽管有的时候，它会表现得温文儒雅的模样。

　　但就像鳄鱼冰冷的眼泪一般，那些“温柔”的概念是具备温柔心灵的存在强行赋予它的特质。

　　大卫·阿勒西知道，鳄鱼也许会流泪，但它并不会为自己的行为而悲伤……

　　更无需悲伤，这是他们所选择的道路——就像他们的先祖所做的那般，同情与怜悯并不会沉淀在火枪中。

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　大卫·阿勒西感觉自己的心脏在一点点地跳动着，他开始察觉到某些异样。

　　突然，大卫·阿勒西的瞳孔猛然紧缩：

　　不知道从什么时候开始，他的前面出现了一个由于灰雾组成的巨人！

　　“邪神？”

　　大卫·阿勒西将其他的情绪压制下去，他警惕地看着眼前未知的存在。

　　这个时候，他才意识到他不知道什么时候中了对方的招！

　　“很久以前，有人类这么称呼过我……”

　　“你这么称呼我倒也无妨，我并不在意你所给予的称谓。”

　　“这里是美利坚，上帝的荣光照耀之地！”

　　大卫·阿勒西从未学习或者想过如何和一个神祇打交道，不过这并不影响他的思路。

　　大卫·阿勒西不知道上帝是否真的存在，但既然邪神都能够出现，为什么上帝不可以呢？

　　“所以？”

　　“是你召唤我来的……”

　　那个邪神静静地看着大卫·阿勒西，大卫·阿勒西觉得它在观察自己。

　　他无法形容那种恶心的感觉，哪怕只是简单的观测，他都感觉到一种深深的恶意。

　　它是如此纯粹，却并不激烈，就像他幼时肢解那些小白鼠的时候天真的目光一般……

　　“我？”

　　大卫·阿勒西的心脏猛然一震，他感觉到一种强烈的心悸。

　　他不知道这个邪神为什么这么说，更不明白这一切发生的原理，这让他陷入了某种混乱的状态。

　　“我不会投靠你的！我是主的羔羊！”

　　大卫·阿勒西握紧了拳头，他的腰间有一把手枪——但他并不知道人类的造物是否能够伤害到这个邪神。

　　大卫·阿勒西并不是一个多么虔诚的信徒，但是这不代表他愚蠢。

　　“主的羔羊？”

　　那个邪神朝着虚空坐了下来，而随着它的动作它的身后出现了一把椅子。

　　它看着大卫·阿勒西，语气似乎有某些波动：

　　“我不会接受你的信仰——这个世界太过危险，那家伙的尸体还在位面意识中哀嚎着呢……”

　　“很久没有看到这么有趣的事情了，这让我想起了某些久远的故事。”

　　邪神靠在椅子上，它似乎在思索。

　　然后，它大概想到了什么，然后它微微抬起面目模糊的灰色脸颊看着大卫·阿勒西说道：

　　“它是不会允许这个世界出现异域神的，当它也并没有禁止本位面诞生的神……”

　　“成为神的子民？”

　　邪神看着大卫·阿勒西，它的眼中似乎有某些邪恶的力量在流动着。

　　“不，为何不选择——成为……神呢？”

　　“人们总喜欢将自己无法理解或者完成的事情定义为愚蠢或者疯狂，他们是无法理解这个世界真正精彩之处的。”

　　“凡人，我是野心与愚者之神，我期待你的选择……”

　　随着邪神带着某些深意的话语，它的身影开始消失了。

　　而随着邪神的消失，周围的雾气开始逐渐散去。

　　大卫·阿勒西看着雾气之后自己咧开嘴露出白牙的照片，在确定对方离开之后，他像是一条脱水的鱼一般大口呼吸着……

　　呼……

　　呼……

　　大卫·阿勒西毫无顾忌地用自己的西服抹了抹脸上的汗水，他感觉自己从死亡的坟墓中又回来了一般。

　　闭上眼，感受着眼前躁动的黑暗，那个邪神的低语再次响起：

　　“为什么……不选择，成为神呢！”

　　一种强烈的、犹如实质的灼热在他的胸膛中烧了起来，就像燎原的野火一般瞬间变染红了半边天。

　　是啊，为什么呢……

　　为什么，不呢？！

　　大卫·阿勒西缓缓睁开眼，黑暗散去，他的脸上充满了某种挣扎的潮红。

　　他看着墙上的画面，慢慢地咧开嘴露出已经不怎么白皙的牙齿：

　　为什么，不呢！


第0963章 巫

　　易秋看着位面意识传来的某些异样气息，他知道一个邪神来过了。

　　不过对方显得很油滑，它并没有在这里逗留太久。

　　甚至，没有和太多的凡物接触。

　　不过对于唯一的接触者——大卫·阿勒西的情况，易秋自然是了解的。

　　那头邪神予以了大卫·阿勒西某些神性的启迪，这并不是多么常见的事情。

　　毕竟一般来说，哪怕在神祇的相应信仰机构中，也唯有极少数的圣徒能够享受到这种恩泽。

　　不过对于身处混乱领域的邪神而言，它们确实不会太过在意这些事情就是了。

　　觉得有趣或者突然产生的某些诡异想法，都能够成为它们降下恩泽的原因。

　　但这并不代表它们多么“善良”，喜怒无常是混乱神祇的标志性特色。

　　而那头邪神的油滑之处在于：它予以的是最为纯粹的神性启迪，而不是类似新月之神所予以的神力赐予。

　　简单来说，神力的赋予就像转账。

　　虽然看起来两者已经两清了，但是某些记录还是存在的。

　　而通过一些相关非常规操作，这种记录能够起到很大的作用。

　　而纯粹的神性启迪，就像在某些阴暗角落里的现金交易。

　　虽然也会存在一定的痕迹，但是它很难被追溯。

　　而两者之间的关系，基本上是处于隔绝的状态。

　　易秋尚未知晓这个邪神的目的所在，不过就像他所对位面超凡者的相关定义一般：

　　凡物的归凡物，超凡的归超凡。

　　只要大卫·阿勒西没有触及到这方面的规则，易秋也不会去理会他。

　　凡物文明的发展，自然有它自己的轨迹。

　　凡物想要造就神亦或以自己的力量发展，那是凡物的事情。

　　易秋所要做的，是彻底隔绝异域神力量的侵蚀。

　　至于之后的事情，它依然要在易秋所建立的秩序之下运行。

　　不过……

　　易秋在虚空中摸了摸光头，那个邪神或许仅仅是觉得有趣。

　　但是，这并不代表易秋乐意看到这种处于秩序边缘的事情发生。

　　想了想，易秋在相关的综网便捷笔记上记录下位面意识反馈的某些邪神气息。

　　易秋得让它知道：这个世界，不是它取乐的地方……

　　……

　　……

　　“嗨，伙计，你干掉了几头地精？”

　　陈卦丕刚刚从冒险位面退出来，他就看到旁边正在闲聊的学员们直接围了上来。

　　综网的初期副本，玩家是以某种灵魂进入的。

　　当然这个时候，他们的身体也没有停留在物质界，而是和他们的灵魂一起。

　　不过这并不代表他们的躯体也直接进入了副本世界，它是处于某种特殊的叠加状态。

　　继续灵魂与肉体的微妙关系一般，不过在副本里面，这种关系彻底违逆了。

　　所以说，这也是综网玩家在副本中死亡后能够以足够轻微的代价获得重生的原因。

　　不过从超凡开始的高级副本和战役，基本上都是处于真实进入的状态。

　　毕竟，到了超凡之后，综网玩家的生命能量已经不再是以前的星光之火。

　　“我记不清了……”

　　陈卦丕有些恍惚地说道，他现在正处于某种懵逼状态。

　　激烈而血腥的战斗，似乎一瞬间变得异常遥远。

　　那些流淌的鲜血，那些哀嚎的、苟延残喘的地精，好像在一瞬间彻底消失了。

　　空气中不再是沉淀着某种令人不安的、躁动的气息，而是一种令人放松的和平与宁静。

　　唯有经历过杀戮与死亡的人，才能够彻底感受这种宁静。

　　就像体验过窒息的人，才知道空气的弥足珍贵。

　　当然，也只是一瞬间的触动罢了。

　　智慧生命在这方面，往往表现出足够的健忘。

　　也许只需要一次足够饱满的睡眠，那一切的矛盾和纠结的地方都会随之消失。

　　生命的韧性，也在这个时候得到了充分的展现。

　　人类，并未部分人所想象那般孱弱。

　　“记不清了还行，你这样小李会哭的！”

　　一个学员打笑道，名为小李的学员在之前的冒险中被地精用陷阱绞杀了。

　　那自然不是多么美好的体验，不过小李也并没有表现出多么低沉的地方。

　　他只是有些气恼：

　　“叼它地精个头，那小不伶仃的东西，居然还会下套！”

　　小李满是愤慨地说道，在他看来死在地精手里自然是颇为丢人的事情。

　　他本来就是一个直性子，虽然也有上过战术课，但他哪里会学那些东西：

　　一个扣了B键的联盟玩家，是不需要这些花里胡哨的东西的。

　　当然，被教育也是理所应当的事情。

　　就像那些被遛狗的莽夫英雄一般，莽与花里胡哨，总是存在一种矛盾相争的复杂关系。

　　陈卦丕在一旁闻言失笑，他觉得现在空气里充满了某种快活的气息。

　　大抵，这就是团队存在的意义：

　　当复数个智慧生命聚拢在一起的时候，它会分担某些东西。

　　人类的痛苦并不互通，但一时的喧嚣确实能够带走某些痛苦。

　　痛苦自然不会做分子的扩散运动，但它也不是恒定不变的。

　　陈卦丕和几个学员笑闹了一会儿，便被刚刚赶来的之飞叫到了一旁。

　　“你之前在下副本的时候，有什么异常情况吗？”

　　在详细地记录了陈卦丕反映的相关冒险活动之后，之飞看着陈卦丕问了一句。

　　他当然并不是无的放矢，就在陈卦丕进入综网冒险不久，食铁兽便发生了某些变化。

　　“升级了算吗？”

　　陈卦丕想了想，他试探着说道。

　　“升级？”

　　之飞皱了皱眉，他不太了解陈卦丕与食铁兽之间的关系。

　　不过根据实验人员的相关推算，他们之间肯定是有某种特殊的联系的。

　　“算了，你先回去吧。”

　　之飞想了想，也没想出什么切实可行的东西。

　　而且，他现在需要处理的事情太多了。

　　更何况，之飞觉得随着时间的推移，陈卦丕与食铁兽的这种关系是能够被总结出来的。

　　陈卦丕点了点头之后便离开了，他的目光看起来很平静。

　　但在那片地精平原上究竟发生了什么，只有他自己才知道……

　　巫的血脉吗？

　　陈卦丕的心头默默揣测着这个词汇，他似乎知道隐藏在自己体内的那股力量是什么了……


第0964章 道路的抉择与显现

　　“呼吸，呼……”

　　尹仲的呼吸显得有些急促，但他拿剑的手仍然很稳。

　　事实证明，真正的战斗并非他与飞剑之间的斗技。

　　它没有那么多令人目眩的剑光，却仍然充斥着某种足够令人感到惊慌的、压抑的东西。

　　在这片平原上，没有任何生物能够抵御尹仲出剑速度达到音速极限的剑光。

　　无论是那些拥有庞大体型的食人魔，亦或是那些拥有着鬼魅形态的印灵。

　　在那剑光之下，一切都变得土崩瓦解！

　　只是，尹仲看着眼前逐渐聚拢过来的怪物。

　　它们用满怀畏惧和贪婪的目光盯着尹仲，它们自然畏惧强大的生命。

　　但是，它们能够嗅到尹仲身上虚弱的气息。

　　这并不需要多么高超的智慧：只需要从尹仲那愈加急促的呼吸和迟缓的剑光，它们就能够得到某些气息了。

　　对于寻常的自然生物而言，盲目地去招惹一个强大的存在是不合生存规范的。

　　但是对于这些嗜血的怪物而言，尹仲那充满了某种特质的灵魂深深地吸引着它们：

　　这里并非由自然的环境构建而成，某个强大的诅咒让这里的生物变得异常嗜血。

　　哪怕是以温和为主要特性的牛头人，也开始摒弃自己素食的天性，开始捕杀智慧生命起来。

　　那是一种源于本能的渴望，它具备着非常强烈的成瘾性。

　　到极限了吗……

　　感受着手臂肌肉传来的不自然抽搐，尹仲心里暗暗想到。

　　他开始回想师傅对于他的指引：比起那些技艺或者言语上的开导，易秋在行为上为他树立了一座足够高耸的精神丰碑。

　　选择自己心灵的道路，从来都是严谨而肃穆的。

　　而且它不仅仅只是心中的几句低声喃喃，更需要付诸于切实的行动。

　　并且贯彻进自己的生活，一点点地融入到自己的全部生命之中！

　　如果是师傅的话，他会怎么样呢？

　　尹仲开始思索，他是能够逃掉的。

　　但是他在想，自己选择的道路究竟应该怎样去呈现？

　　如果仅仅只是快到极致的剑，它自然锋利无比。

　　但，对于持剑的人呢？

　　现在的抉择，对于一个常人而言实在算不上多么困难：

　　对于超过自己能力范畴之外的事物，选择放弃并不是多么可耻的事情。

　　但是对于尹仲而言，他有不同的看法。

　　唯有最为极端的倾斜，才能成就最为强大的剑者……

　　如何以一个剑者的角色去面对死亡？

　　唯有挥剑罢了……

　　我想，我明白了……

　　尹仲微闭上眼，这个动作让周围的怪物们开始变得蠢蠢欲动起来。

　　它们才不会存在任何的怜悯亦或是道德，偷袭在它们看来是再正常不过的手段。

　　而就在这个时候，一抹金光在尹仲充满了血丝的眼中流溢着、

　　如果躯体已经失去了挥剑的力气，那就用心去斩！

　　这一刻，无极之道逐渐变得模糊，一个隐匿在迷雾中的路口出现在尹仲的眼前：

　　随后，他背后猛然有金光激射而出！

　　……

　　……

　　“院长，我的符印等级提升了！”

　　“那里真的挺好玩的！”

　　安妮·塔瑞斯一脸喜悦地看着正在校长室内沉思的艾玛，她看起来非常高兴。

　　不过，艾玛能够从她身上嗅到某种味道。

　　那当然不是血腥味道，在离开副本位面之后那些血液中的活性粒子全部都丢失了。

　　但是这不代表它是全然无味的，有些东西并不会因为失去了活性而彻底消散。

　　比如说：死亡的气息……

　　艾玛当然不是为安妮·塔瑞斯杀戮了太多生命，而感到不安或者其他的负面情绪。

　　选择综网玩家这条道路，杀戮是再寻常不过的事物。

　　艾玛只是觉得有些奇怪，安妮·塔瑞斯身上那么浓烈的死亡气息从哪里弄来的。

　　不过想到安妮·塔瑞斯的相关能力，艾玛心下顿时有些明悟了。

　　“安妮，你使用了你的符印能力……”

　　艾玛看着安妮·塔瑞斯，这个她最为得意的门生。

　　虽然她最为强大的力量并非源于她，不过这不代表她会对此心怀芥蒂。

　　“是的，院长……”

　　安妮·塔瑞斯收敛了脸上的喜悦，她看着表情平静的院长，心下突然有些惴惴不安起来。

　　“我曾经禁止你使用你的能力，并不是因为它们多么危险，或者充满了禁忌的成分。”

　　“而是因为：你还无法驾驭它。”

　　艾玛静静地对着安妮·塔瑞斯说道。

　　“你应该了解到自己力量的来源——它源于至高，那么必然不会籍籍无名。”

　　“你会成为这个世界的传奇，并且留下属于你的响亮名号——这是可以轻易被推算出来的未来。”

　　“但是，就像我虽然不会太过压抑自己的血脉天性，但是我却对火焰保持着绝对的统治一样。”

　　“安妮，你可以被力量影响，可以为此而变得不同。”

　　“但是，你要知道：力量就是力量，而你要做的，就是成为它的支配者！”

　　艾玛的语气并不显得严肃，她向来不喜欢那种过于肃穆和庄重的气氛。

　　好像唯有处于那种气氛，一切才能够被赋予正确的意义一般。

　　“肆意地使用未被支配的力量，只会带来一种后果……”

　　“去训练室进行训练吧，你知道自己应该做什么。”

　　看着垂头丧气离开的安妮·塔瑞斯，艾玛的心头没有太多的不忍。

　　熊崽子的养成，是一个非常复杂的过程。

　　她固然不能扭曲她的天性，也不能让她成为了一头真正的熊：

　　尽管她力量的源泉，那位于天穹上的武僧确实表现出淋漓尽致的鲁莽。

　　但艾玛知道，在那鲁莽的背后是有怎样冰冷和不可动摇的意志支撑的。

　　或许安妮·塔瑞斯莽撞的行为，与他力量中的某些特性有关？

　　艾玛陷入了某种沉思，她在思考某种可能。

　　安妮·塔瑞斯现在并不需要急于力量的成长，她对于符印力量的使用显得太过稚嫩。

　　在艾玛看来，奠定扎实的基础才是她更应该去做的。

　　就像曾经那段漫长而艰难的法术研究生涯，它好像除了一些1环法术之外，并没有让她获得更为实际的东西。

　　但是艾玛知道，那段看似毫无价值的过去，给予了她怎样的馈赠。

　　火焰，如果没有足够的薪柴，也终究只是迷离的星火罢了……


第0965章 物质界冒险团招募

　　“师傅，我找到了我的道……”

　　尹仲看着眼前的易秋说道。

　　尽管此刻他的眼中因为灵魂虚弱的原因，充满了某种疲惫的色彩：

　　爆种这种事情是存在极限的，选择在死亡的刀锋上起舞便需要坦然地面对死亡。

　　但那疲惫与痛苦，并非构成他精神面貌的一切，而只是其中微不足道的点缀。

　　那种纯粹的、锋利的、一往无前的气息，在彰显着这个年轻剑圣的不凡。

　　剑圣这个职业，其战斗能力的上限和下限都很高。

　　在某些克制的情况下，剑圣会出现异于常态的乏力。

　　极度的锋锐予以了剑圣其他职业难以企及的恐怖爆发力和杀伤力，但这也在一定程度上限制了它。

　　所以一般来说，很多剑圣会选择与法师一起行动。

　　两者相结合的战斗增幅，远远不是1+1=2能够诠释的，它是一种指数性质的恐怖增长。

　　但有些剑圣认为，将一切付诸于一个旁人，而不是手中的剑，那是不符合剑者的定义的。

　　“木剑、铁剑、精金剑……无论是怎样的剑，只要给我一把，我就有信心去独自面对一切……剑圣的道路，本就应该是孤独而桀骜不驯的。”——极·剑圣·白·克瑞匠克

　　就如同这位极流的剑圣所言，这些剑圣对于那些在他们看来选择了依附其他存在的剑圣异常不屑。

　　在他们看来，将剑术修炼到极限，本就是为了一剑将敌人斩杀于剑下。

　　有法术效果的增幅也好，没有也罢，都不会让他们在挥剑的时候存在哪怕一丝的迟疑。

　　而尹仲所选择的这条道路，就如同这些剑圣一般。

　　孤独而锐利，锋利而强大，受伤和死亡总是萦绕在身旁。

　　易秋并不会对尹仲的选择做出任何干涉，就像曾经他在自己面前恳求让他学剑那般。

　　易秋只是点了点头，然后看着这个年轻的弟子说道：

　　“那就走下去吧……”

　　对于武僧的相关传承而言，师徒之间的关系并不像其他职业那般热切。

　　在很多武僧禅修大师看来，心灵的传承并不是捏泥偶。

　　它更像是随手种下一颗种子，为它提供基础的生长条件。

　　然后，便静待其面对自然的淘汰，默默生长出自己的姿态便是了……

　　……

　　……

　　“大师兄真是厉害啊……”

　　忻安在作为厨房的山洞里面一边吃着刚刚从副本世界里面弄来的异域水果，一边说道。

　　在他旁边，精类山薇少女闻声点了点头。

　　而将头部趴在洞穴门口的巴蛇吐了吐粗大的蛇信，因为易秋在，它自然是不敢睡觉的。

　　“卧槽，现在就开始组团下本了吗？”

　　就在这个时候，正在逛着本位面交易论坛，看着上面各种七乱八糟留言的忻安刷新出一条新的留言信息：

　　“《招募贴：1级冒险团招募》？”

　　忻安点开看了看，发现帖子的发起者是一个名为陈的冒险者。

　　忻安点开他的个人信息，上面并没有一些像有些玩家那般写得非常详实。

　　只有非常有限的信息，大致可以了解到他是一个肉搏类型的综网玩家。

　　忻安啃了一口手上的异域水果，他自然对冒险团没有什么兴趣。

　　毕竟，他从来就不怎么喜欢和太多的人打交道。

　　倒并非因为他有社交恐惧症，而是因为他懒而已……

　　不过忻安还是兴致勃勃地翻开着帖子，比起冒险团本身，看各种玩家的奇葩回答才是最有趣的。

　　很显然，作为本位面第一冒险团的招募贴，这个帖子受到了绝大部分综网玩家的关注。

　　当然，哪怕算上一期玩家，到现在为止该位面的总综网玩家数目也不过一百出头就是了。

　　如果是在学校里面，大抵就是最多二个班的样子。

　　尽管人数极其有限，但是忻安能够在上面翻看到许多有趣的帖子。

　　虽然其中有很多玩家是和他一般是被推荐的，但还有一部分随机挑选的玩家。

　　他们的相关留言，是帖子里面最为充实的。

　　毕竟在现在物质界完全没有相关宣传和信息的情况下，突如其来的综网彻底打断了他们的世界观和认知。

　　就像曾经的木子一般，突兀起来的超凡世界，会给常人带来某些难以抑制的恐慌。

　　世界观的彻底破碎，看起来是一个没有什么大不了的事情。

　　但是对于懂一些心理学的人而言，他们能够了解到这种事件会对人的精神造成怎样深远和严重的影响。

　　在这个时候，本位面论坛的出现就给了他们这些人一些交流和发泄不安的机会。

　　从某种意义上来说，在某些小型游戏里面，这勉强算是一个服务器的玩家了。

　　“1L（匿名回复）：招募贴内容充实，条款严谨，俺寻思不像是一般玩家能整出来的……”

　　“2L（道童·陈）：哎，地精太阴险了，刚刚被陷阱阴死了，一个人打确实挺吃亏啊，条件合适的话，组团一起打确实不错啊。”

　　“3L（只服共工）：哎，地精太阴险了，刚刚被陷阱阴死了，一个人打确实挺吃亏啊，条件合适的话，组团一起打确实不错啊（复制后改了再转）。”

　　“4L（只服共工）：卧槽，见习冒险者称号居然不能撤回的吗？！”

　　“5L（我用刀）：楼上有丶东西啊。”

　　“6L（你看过我的小熊吗）：一拳一个地精！”

　　“7L（想养一只猫）”：有会变身的德鲁伊吗？没有的话，我等会儿再来问W（°Д°）W

　　……

　　……

　　忻安一边啃着汁水甘甜的异域水果，一边调整着自己的论坛信息。

　　他之前有弄过这个，但是并没有太过仔细地进行调整。

　　现在看起来，似乎这玩意儿也有一点点作用。

　　想了想，忻安记得丁刍之前说他取的论坛名字是叫“我用刀”。

　　大师兄好像还没有取名字，不过丁刍表示他会劝说大师兄改成“我用剑”的。

　　至于源茵茵，忻安记得她好像是取的“秃了但是没有无敌怎么办”？

　　她对于丁刍的取名风格，表示了严重的歧视。

　　毕竟，忻安依稀记得她曾经是COS圈里面的佼佼者。

　　其相关的审美观，自然和年近不惑的丁刍有一些区别。

　　忻安略一沉思，然后便放弃了思考。

　　果然对于他而言，这种事情还是过于麻烦。

　　然后，他在论坛上快速输入道：

　　“43L（我用锅铲）：咸鱼厨师，在线吃瓜……”


第0966章 昼虎的强化设想

　　“郭达，冒险团的组建情况怎么样了？”

　　刘主任端着保温杯抿了一口，然后看着正犹如发呆般坐在那里的陈郭达问道。

　　他知道那是陈郭达在操控眼中的综网面板，他觉得可以将这种突然发呆的动作进行相关的动作捕捉。

　　然后，可以尝试根据这种动作特征来甄别相关的综网玩家。

　　不过，这也是只是他的一些设想。

　　按照孙道人之前的给的资料来看，只要足够熟悉意念操控的话，常人是很难看出异样的。

　　而且以现在的综网玩家基数，进行筛选和甄别的难度太大。

　　从几十亿人中找出一百人，大海捞针无过于此。

　　当然，刘主任并不觉得这是毫无价值的。

　　按照他的想法，如果综网玩家的数量增长到某个阈值的时候。

　　成熟的甄别技术，能够很快地找到那些刚刚成为综网玩家的个体。

　　不过这是后话了，但刘主任还是决定等之后将这一想法做一个预案，然后向领导进行汇报。

　　“不是太理想，现在大部分人在观望……”

　　“很正常，等会儿让陈卦丕他们按照宣传部的计划再整一波看看。”

　　“对了，那个鲁刚还是别让他弄宣传了……”

　　刘主任摆了摆手，他虽然心里有些急躁，不过他并没有表现出来。

　　这些年在政治中的沉浮与起落，已经让他变得足够沉稳。

　　他不能改变自己的人性，但是他能够克制自己不去表现出来。

　　“按照我在冒险酒馆酒保那里弄来的副本挑战名单来看：20人的话，就能够进行最为简单的团队任务了。”

　　“缺口并不大，但是如果可能的话，还是尽可能地争取到最多的人。”

　　“毕竟，我估计第二个冒险团很快就要出现了。”

　　陈郭达看着综网面板上的相关信息说道，这些日子里他的变化是非常大的。

　　哪怕只是坐着，他仍然能够感受到体内的某种力量在默默流淌着。

　　它并不那么狂暴，但却足够坚毅。

　　他仍然记得获得它时所承受的痛苦，那是到现在为止，他也不愿意去回想的过去。

　　但，他终究还是获得了新生。

　　只是有些可惜，后续相关的药剂开发并没有取得想象中的成果。

　　到目前为止，后续的药剂使用者中仅有少部分的人获得了微弱的体质强化。

　　但更多的人，因为药剂的狂暴力量，而导致了非常严重的伤害。

　　陈郭达并不知道为什么他成功了，但是他知道这意味着他背负了更多的东西……

　　……

　　……

　　易秋看着自己综网面板上的灾厄之力，他在想将这些灾厄之力用于哪方面的修行。

　　事实上，他现在需要做的事情还是更多的。

　　就先不提罪孽之书上，那些显得无比活跃的邪物。

　　就说他的综网便携笔记本上，就还有不少的事情需要去做。

　　不过现在离开物质界，显然并不怎么妥当。

　　物质界开启综网才一天，现在就有2个异域邪神降临了。

　　虽然其中一头彻底被留下了，但是易秋还是觉得自己需要再观测一下。

　　并不是所有的神祇都会在乎死亡的威胁，有些神祇疯起来的时候连自己都杀。

　　极致的睿智与愚蠢，所展现出来的就是凡物所难以理解的疯狂。

　　易秋摸了摸光头，他现在有6点灾厄之力。

　　按照镇魇空间的相关计算公式，他能够在里面最多停留1800天。

　　这自然并不算多么短暂的时间，易秋需要仔细对这段时间进行安排。

　　易秋打开自己的综网面板，在属性增长的方面他已经进入到了某种瓶颈。

　　除了敏捷之外，力量和体质都达到了超凡。

　　超凡之后想要通过训练来进行提升，相对来说会变得异常缓慢。

　　按照易秋相关综网版本号来看，进行血脉素材融合是最好的方法。

　　但是对于现在的易秋而言，一般意义的血脉素材已经失去了意义。

　　他倒是屠杀了不少邪物，但是除了大量的诅咒物品之外，并没有看见邪物相关的血脉素材。

　　当然，按照易秋的猜想，就算邪物掉落血脉素材，也应该是感知相关的。

　　对于他现在的感知来说，这些邪物的血脉素材基本上对他没有任何价值。

　　易秋现在所需求的，还是力量、敏捷和体质相关的血脉素材。

　　而按照他现在的属性基础，基本上得是传奇级别的强大怪物才有效果。

　　易秋暂时对此没有相关的思路，不过之前法相分身提供的知识，让他有了某些思路：

　　他固然不需要那些套路化的战斗技艺，但是他可以修行一些相关的超凡技艺。

　　然后通过传奇角色的技能组合能力，对其进行整合。

　　易秋并不打算对自己现有的职业能力进行组合，这些能力已经隐隐形成了一个相对完善的体系。

　　他倒是可以花一些功夫去进行仔细的梳理，但是这并没有必要。

　　他毕竟不是专业的相关理论学者，他只需要知晓如何将这些能力贯彻进战斗之中就可以了。

　　想了想，易秋大概有了一些思路：

　　在近身肉搏方面，他的体系相对来说是比较完整的。

　　而在远程轰击方面，昼虎也表现出了无与伦比的契合度。

　　易秋现在的想法，就是看看能否通过进行相关的能力，来对昼虎进行组合强化。

　　虽然在珍稀的、强大的超凡和更为高端的传奇能力方面，易秋是比较缺乏的。

　　不过对于寻常的超凡能力，易秋是有足够的资料库作为支撑的。

　　G星的超凡文明传承，让他有足够的超凡能力进行挑选。

　　易秋在意识海中的资料库中筛选了起来，他对于昼虎的使用心得还是比较成熟的。

　　按照易秋的想法，他现在在攻击速度上面已经到达了某种极限。

　　但是在对于空气炮，或者说粒子炮的构建方面，他只是靠着自己摸索的经验去进行构建。

　　如果他能够对这方面进行提升的话，就算能力组合失败，估计也能够让他有所增益。

　　在翻找了许久之后，易秋终于找到了自己所需要的相关知识：

　　“《高频粒子炮的原理概述》、《手搓‘粒子炮’的几点设想》”……


第0967章 粒子的学徒

　　镇魇空间

　　既然已经决定了对昼虎进行开发，易秋便直接消耗了6点灾厄之力进入了镇魇空间。

　　毕竟，他现在已经找到了相关的思路。

　　现在他所缺乏的，就是对此的不断学习和实验。

　　前者是一个积累的过程，而后者的则是不断的重复探索。

　　它们所交织的共性，就在于都需要足够的时间作为积累。

　　毕竟，易秋在智力方面的条件并不能够让他获得时间成本方面的减少。

　　不过这并不影响，易秋也需求的知识也并不需要太高的智力作为基础。

　　在易秋的意念之下，这里形成了一个硕大的图书馆。

　　图书馆的原型，是以易秋在C师大时候的图书馆为模型。

　　当然，易秋曾经在凡人阶段也并没有去过那里多少次就是了。

　　但因为背诵英语单词和做高数题的记忆过于深刻，现在在法相头颅中的凡性情绪中，还沉淀着当年清晰的记忆。

　　当然，记忆中更为清晰的，是关于图书馆中的自习室。

　　现在易秋对于C师大很多教室的印象都已经模糊了，但那个没去过几次的自习室倒是清晰得恍如昨日。

　　而现在，易秋就独自坐在这个记忆中的自习室里。

　　气氛一如曾经那般宁静，只是和往昔不同的是，现在图书馆中一个人也没有。

　　不过也并没有什么区别，只是偶尔少了一些琐碎的声音。

　　易秋翻看着从意识海中凝现成实质书籍的《高频粒子炮的原理概述》，他开始研究其关于粒子的相关知识。

　　这对于易秋而言，是他传奇生命中第一次坐下来以一个研究者的身份去进行学习。

　　当然，易秋并不觉得自己是一个研究者。

　　对于这方面的学习，他更认为自己现在是一个学徒。

　　不过他也并不需要将其研究到多么深奥的地步，他只是需要获得一些技艺上的增益就是了。

　　如果非要给出一个刻板的定位的话，易秋曾经对于自己的定位是一个战斗角色。

　　而现在的话，他仍然如此。

　　但是对于他现在需要承担的责任以及其他的一些东西而言，一个纯粹的战斗角色已经不能够完全地诠释他。

　　就像对于战神而言，祂先是一个神祇，其次才是以战斗角色。

　　战斗是易秋将他的意志凝现在物质界的一种表现方式，但却并非他的全部。

　　易秋静静地翻开着书籍，纸质的书页在手指上反馈的粗糙摩擦感是如此清晰。

　　易秋并不喜欢太过光洁的纸张，他个人更为欣赏那些带着原始触感的东西。

　　当然，这只是他凡物时期的某些记忆所形成的。

　　易秋看着书籍，粒子的世界在向他默默开启：

　　对于物质界可以被观测的常态物质，粒子是组成其最为微小的概念。

　　它并非一种是描述某种单一物质的概念，而是对于拥有相关模糊概念的一种集合。

　　易秋对于这一方面的理论了解，并不算太过深入。

　　他只是知道一些基础的概念，或者有过一些琐碎的了解。

　　但那些知识，并非基于书本，而是在各个相关的社交论坛上面。

　　易秋很难保证其严谨性和正常性，所以现在他将其全部抛在脑后，以一个对此毫无了解者的角度去进行学习。

　　而随着易秋的学习，粒子那瑰丽而斑斓的世界在他面前完全地呈现着。

　　易秋并不需要借助其他的东西，在天眼的力量之下他能够直接观测这些奇妙的粒子。

　　曾经易秋当然是能够看到它们的，但对于那时的他而言，这一切并没有任何的意义。

　　他要做的，就是它们所构成的物质彻底碾碎成分离的粒子状态，然后将它们一气呵成地轰击下去！

　　当然，在这个过程中，他对于粒子的分离显然是粗暴而不均匀的。

　　这也是他的昼虎所造成的轰击，并没有真正概念上的粒子炮所达到的令物质彻底湮没的效果。

　　以游戏的相关理论粗略地来进行解释的话，真正概念上的粒子炮是带着非常高的物理穿透特性的。

　　它能够无视很大一部分的物理防护，直接对物质内部的基本构成粒子进行强烈的冲击。

　　而这一点，也即是法术在穿透方面特性的根源所在。

　　从某种角度来说，昼虎所形成的粒子炮是可以视为某种强大的法术攻击的。

　　当然，这是指能够达到真正概念粒子炮时的状态。

　　就现在而言，易秋通过昼虎释放的粒子炮，只能算是一种带着法术攻击的混合伤害。

　　对于寻常物质的轰击，它自然无往不利。

　　毕竟，无论是物理的轰击亦或是粒子层面的冲击，对于常规的物质并没有什么区别。

　　但如果易秋需要将昼虎的相关威能应用到他现在所针对的敌人上面的话，那就需要考虑相关抗性的问题了。

　　易秋摸了摸光头，他看着眼前斑斓的粒子世界，然后伸出自己每只手的中指对着虚空中的某个区域急速攻击了起来！

　　刹那间，虚空中大块的物质急速崩溃，带着高能反应的粒子在搅动着，它撕碎着那片区域里面一切比它更为庞大事物！

　　最终，一个由斑斓粒子构成的无形粒子团出现了！

　　易秋中止了自己手指的动作，那团粒子团顿时急速膨胀！

　　剧烈的能量反应分解成的下级的热量和动能，如果按照这个趋势扩大的话，那会是一场巨大的、带着恐怖高温的爆炸。

　　但膨胀的粒子团最终因为某些易秋未知晓的原因急速崩塌了，涌入其中的庞大物质结构不断吸收和消磨着其中的能量反应。

　　而在最后，在某个炸响作为结束声之后，一切归于平静。

　　一切发生得极快，那是凡物所难以观测的短暂时间。

　　对于凡物而言，他们只能怪看到易秋停止动作后，空气中发出了剧烈炸响以及随之而来的气流冲击。

　　易秋凝视着那消失的粒子团之处，他默默沉思着。

　　这个实验自然是失败了，但在那之中他似乎看到了某些东西：

　　那是一片死寂的、由纯粹的、游离粒子形成的黑暗区域。

　　那，是一片光与影消失的混沌……


第0968章 猎人与剑客

　　伊莉莎慵懒地躺在沙发上，她享受着惬意的休闲时间。

　　她曾是一个模特，不过那是过去的事情了。

　　对于有些人而言，生活并不是多么困难的事情。

　　天生的优越条件，让她们在工作和生活上无往不利。

　　甚至对于其中的一些人而言，时光的磨蚀也不洗去她们身上独有的味道。

　　反而随着时间的沉淀，而慢慢变得别具一番韵味。

　　对于数十亿人口的世界而言，这些人并不算罕见。

　　而伊莉莎，则是其中不算出众，也不算籍籍无名的一员。

　　在这片小圈子里，她已经享受过了名声与荣誉带来的刺激。

　　但她很快就厌倦了，她选择了放弃，她有着属于自己的灿烂人生。

　　它很长，还有很多精彩的东西等待着她。

　　就像现在，那只和她一样慵懒地窝在沙发上的猫一般：

　　那是一只典型的缅因猫，它有着猫类中庞大的体型以及令人心头泛出暖意的长长绒毛。

　　伊莉莎知道，这是一只骄傲的小家伙，就像她一样。

　　猫一般的生命，轻盈而矫捷，更带着令人迷醉的生命力……

　　所以说，究竟怎么才能捉到一只德鲁伊呢？

　　伊莉莎陷入了沉思，就像无数猎人先辈一般。

　　这是猎人们拥有着足够悠久历史的传统，也是每一个萌新猎人初次接触到德鲁伊时必然会产生的野望。

　　事实上，在辞去模特工作之后，伊莉莎是准备去开一家宠物店的。

　　她喜欢这些小精灵一般的家伙，它们让她的生命变得更加温暖。

　　不过命运总是会在某些你意想不到的时间，将你的人生带入到某个陌生的支流。

　　就像现在，综网选中了她一般……

　　“沙雕网友欢乐多？”

　　伊莉莎翻开着本位面论坛，很快她看到了一条以某种方块文字形成的回复。

　　尽管这并非她所熟知的乌克兰语和俄语，但在综网的力量下她仍然强行明白了这段话的意思。

　　尽管因为相关文化的差异，导致她未能理会其中的全部涵义。

　　但这并不影响她，像一个熊孩子一般在沙发上一边大笑着一边翻滚着。

　　缅因猫矫捷地从沙发上跳开，它面无表情地舔了舔自己的毛。

　　对于女主人的沙雕行为，全然没有任何的不习惯或者惊恐。

　　不过它并没有逃掉，在某种魔法的力量作用下，它直接被牵引到伊莉莎的旁边。

　　如果缅因猫懂得人类的言语以及文化的话，它一定会愤怒地打出三个？并且大声怒喝道猎人的宠物召回是这么来用的吗？

　　不过显然现在这只缅因猫因为猎人的契约，而获得了一些强化。

　　但对于达到理解人类文化的地步，显然还差了几分火候。

　　所以它只能闷声低吼着，然而在已经成为冒险者的女主人手上全然没有什么卵用。

　　“算了，还是去看看吧，如果不合适退出也不迟。”

　　伊莉莎一边摸着缅因猫一边说道，她说这句话的意思是指最近出现在综网论坛上面的冒险团招募帖。

　　尽管，后续还有其他的冒险团出现。

　　但在伊莉莎看来，能够在第一时间弄出冒险团的，总还是有一些本事的。

　　如果要加入冒险团的话，伊莉莎不会考虑其他的。

　　想了想，伊莉莎向这个冒险团选择了申请审核。

　　她虽然骄傲，但是她并不认为她适合单打独斗。

　　斯拉夫人的狂野血脉在她的血管中流淌着，但她所受到的文化洗礼和社会影响，铸就了她对于战斗更为谨慎的态度。

　　更何况，她只是想去抓更多的野兽，然后驯养。

　　如果能够抓到一只小德的话，那自然是再美好不过的事情……

　　……

　　……

　　“嗖！”

　　剑光犹如一道白虹飞逝而去，而在隔着剑光足足有数尺之远的草茎纷纷被拦腰斩断！

　　童川看着那散落一地的草茎，他的脸上满是喜悦的表情。

　　他喜欢用剑，大概这与父亲从小对他灌输的理念有关。

　　但也无妨，他天生就该是用剑的。

　　就像那些传记小说中所言天赋异禀的存在一般，他与剑的契合是常人所难以想象的。

　　幼时，他便能精妙地掌控出剑的距离。

　　到了少年时期，他便将百家剑法烂熟于心。

　　甚至在20岁的时候，他就练出了传说中的剑气。

　　虽然他常调侃那剑气可用来削指甲，但他的内心里终究是骄傲的。

　　只是当他拿着剑问父亲，他的这身剑法能够去干什么的时候，父亲沉默了……

　　他们终究不是那些为了利益，现在追逐名利场的艺人。

　　哪怕现在武艺已经没落了，但武人的风骨却不能就此埋没。

　　而对于童川而言，他更不屑用自己的剑去对付那些连基本功都没有练扎实，便喧闹着与人斗技的人。

　　父亲终究没有回答他，但童川却从父亲的脸上得到了答案。

　　他属于剑，但这个时代并不属于剑……

　　这真是一个令人遗憾的事情，但那又怎么样呢？

　　童川继续练着剑，唯有挥剑的时候，他觉得自己的生命才是完整的。

　　或者说，对于一个将生命的全部精力放在一柄剑上的人而言，这是他生命唯一绽放光彩的地方了。

　　在人潮中，想要保持自我而不迷失，是一件异常困难的事情。

　　他并不是没有想过放下剑，但是看着那些拿着笔，自信满满的同学，看着那些在舞台上释放生命光芒的同伴。

　　他沉默了，而握着剑的手却更紧了。

　　是的，他这二十多年的生命已经全部付诸于这一把青锋之上。

　　然后，他遇到了她……

　　在年轻剑客的生命中，不再只有一把冰冷的剑器。

　　它开始变得温暖，开始充满了某种新的、令人想起便扬起嘴角的光芒。

　　或许是她改变了自己，又或许是他对于剑有了新的明悟。

　　在最近这几年，他的剑法突然获得了巨大进步。

　　好像曾经，那种犹如极限的感觉消失了一般，现在他觉得自己剑法的极限是：没有极限！

　　不过最近发生了一些事情，让他隐约有了某些猜测。

　　他也期待着，去那名为“综网”的世界中去挑战更多的剑客。

　　或许那里，才是属于剑客的真正归属。

　　不过，童川放下剑。

　　他回头看着那湾正洋溢着微笑的明眸，于是他知道，这里，才是他的归属……


第0969章 乌娜娜的生命感知

　　“地精，类人型怪物，具体数据点此查看。

　　地精拥有强烈的攻击性，以中小型的野兽作为猎食对象，有明确的食人倾向。

　　地精有简单的部落社会结构，疑似存在简陋的文明雏形。

　　它们会使用木棒、粗糙的铁器作为武器，能够制造小型陷阱，存在向上级文明发展的潜力（未验证）。

　　……

　　……”

　　伊莉莎翻开着这个名为“地球-1冒险团”的冒险团，所发给每个加入者的资料。

　　大概由于现在玩家主要接触的对象还是地精，资料中对于地精的研究是非常详细的。

　　甚至，伊莉莎还在上面找了肤色不同的地精对于食物的微妙不同。

　　当然，这是后面附录里研究人员关于地精的一些未验证猜想。

　　相比于前面严谨的资料，伊莉莎更喜欢看后面这些。

　　虽然有些猜想看起来，确实有点扯淡就是了。

　　不过伊莉莎喜欢这个，她觉得这很有趣。

　　“嘿，我听说他们你是一个猎人？”

　　就在这个时候，伊莉莎听到有人操着带有某些熊国口音的俄语向着自己走来。

　　伊莉莎摸了摸怀里的缅因猫，她扭头看向说话的人：

　　对于伊莉莎而言，这是一个标准的种花姑娘。

　　当然，伊莉莎也不知道自己的判定标准是否标准。

　　不过不管怎么说，她还是对着这个种花姑娘笑了笑说道：

　　“真是个幸运的日子！我还以为这里没有人说俄语呢。”

　　伊莉莎有些无奈地摸了摸缅因猫，尽管在综网冒险酒馆里是能够在一定的程度上实现言语通晓的。

　　但是，这并不代表在一群说着同样特征的言语中，操着明显异样的口音说话，是一件多么令人愉悦的事情。

　　“事实上是有的，不过你报名的时候没有遇到他接待。”

　　“乌娜娜，一个还未就职的萌新玩家……”

　　乌娜娜笑着看着伊莉莎说道。

　　……

　　……

　　“你以前在熊国留学吗？”

　　两人在旁边的圆桌旁坐下后，伊莉莎突然开口说道。

　　“没有，我只是在那边学了一段时间的园艺。”

　　乌娜娜看着伊莉莎回答道。

　　作为青少年新时期特种学习班的学员之一，乌娜娜能够被选中综网玩家，自然是有她特殊的地方所在。

　　事实上，乌娜娜对于生命能量有某种惊人的感知能力。

　　只需要一些基础的训练，她就能够成为一个不错的外科医生。

　　不过在进入青少年新时期特种学习班之前，她在某个小城里开了一家园艺店。

　　成为一个白衣天使或许是不错的，但在乌娜娜心中总是对于血腥充满了深深的厌恶。

　　哪怕是为了拯救一个生命，她仍然无法排斥自己对于血腥的极度厌恶。

　　上天赋予了她特殊的天赋，但是这不代表她一定要将其用于所谓“最正确”的道路。

　　这个世界上多一个手艺精湛的外科医生，无疑能够拯救不少人的人生。

　　但是对于乌娜娜而言，她的人生就此变得充满了痛苦和灰暗。

　　很多时候，一些东西都无法用纯粹的利益交换去观测和衡量。

　　人性与伦理的冲突，总是会让一些事情变得微妙。

　　所以虽然青少年新时期特种学习班里相关的导师，都建议她朝着这方面发展。

　　但是乌娜娜并没有应下来，她有自己的人生……

　　“听起来不错，不过你其实也可以选择来乌克兰，我们那里也有很多不错的园艺师。”

　　“我叫伊莉莎，如果你来乌克兰的话，你可以找我。”

　　“你不一定能找到你想要的，但肯定不会有太多你不需要的……”

　　伊莉莎耸了耸肩说道，乌克兰人和熊国人之间的爱恨情仇是一时半会也说不完的。

　　在伊莉莎又扯了一会儿她曾经在熊国的见闻之后，伊莉莎开始谈起乌娜娜的职业上面：

　　“所以说你现在正在牧师和德鲁伊之间徘徊？”

　　听着乌娜娜不断的讲述，伊莉莎突然捕捉到了重点！

　　“是啊，他们喜欢我选择牧师。”

　　“不过不是选择信仰神祇的那种，而是以圣光等自然能量为驱动的牧师。”

　　乌娜娜有些苦恼地说道。

　　她自己并不一定选择德鲁伊，但是她其实也挺喜欢和植物之类打交道的。

　　而按照她现在的了解，似乎与其有直接关系的，只有德鲁伊这个职业。

　　“牧师？需要持戒的那种吗？”

　　“我听说牧师的要求似乎很严格，对于食物、言行都有很多需要注意的地方。”

　　伊莉莎一边摸着缅因猫，一边状若好奇地说道。

　　尽管，缅因猫无法听懂伊莉莎话里的意思。

　　但它的毛发还是突然变得有些蓬松，它觉得如果伊莉莎有耳朵的话，现在肯定是高高竖起的模样。

　　“这倒不是我担心的，我只是不希望去战斗。”

　　“我讨厌看到血，更讨厌看到他们在我面前死去……”

　　乌娜娜摇了摇头说道，就像她所说的，她其实比较讨厌战斗。

　　所以，她更希望自己成为一个后勤类型的角色。

　　当然在青少年新时期特种学习班方面，并没有对此进行强行的限制。

　　他们可以自由地选择自己的职业，但是如果选择了青少年新时期特种学习班推荐的职业，会有一定的奖励。

　　“那选择德鲁伊也挺不错的，我记得德鲁伊能够青春常驻来着。”

　　“而且种种神莓什么的，其实也蛮不错的。”

　　之前做过足够功课的伊莉莎如是说道。

　　既然没有野生的德鲁伊，那么自己培养一只也是很不错的！

　　伊莉莎突然开始对于自己选择地球-1冒险团的决定，有了充分的肯定，她觉得这是一个幸运的日子。

　　“青春常驻？”

　　因为之前的某些原因，乌娜娜并没有对德鲁伊的相关能力进行详细的了解。

　　而且，那毕竟是一个能力展开跨度非常大的基础职业。

　　乌娜娜所了解的，更多是关于德鲁伊对于自然植物的培养上面。

　　而听到伊莉莎的话之后，乌娜娜打开综网面板上的相关资料，看着上面的信息乌娜娜的心头瞬间有了决意。

　　等掌握了青春常驻的能力，再进阶到相关的植物培育师相关的进阶职业就好了。

　　乌娜娜将变身向的德鲁伊资料丢到一旁，然后看着自然进阶向的德鲁伊资料如是想到……


第0970章 阴冷的不祥

　　时间的流逝，在某些时候会变得异常苍白。

　　尤其是，在进行某些需要不断重复进行的实验和调控的时候。

　　对于物质的彻底粒子化，当然并不是那么容易的事情。

　　但对于一个粒子团而言，其中分解的粒子愈纯粹，其威力也愈大。

　　在以粒子为攻击手段的世界里面，大并不是一个多么好的品质。

　　越大的物质结构，越会受到物质本身的抵抗。

　　唯有最为基础的粒子结构，才能够轻易地穿透那些对于粒子而言充满了间隙的物质。

　　然后直接作用在其内部，产生巨大的能量反应。

　　这看起来，是一个非常复杂的、需要足够智力作为基础的高难度神秘学识。

　　但事实并非如此，易秋并不需要对此进行多么深入的了解。

　　在了解到其基本的构成和原理之后，事情就变得简单的了：

　　易秋一次次地使用微型昼虎，然后通过天眼去观测那些粒子团的变化来改变他的力量轨迹。

　　在开始训练之后，易秋发现其实这并么有想象中那么困难，他很快就找到了如何彻底将一团物质粉碎成基础粒子的诀窍。

　　当然，这与他的幸运有一定的关系。

　　众所周知，对于这种充满了变数的事件进行观测，幸运的作用是不可否定的。

　　不过易秋并没有感觉到意外，幸运属性的增益并不一定会表现的非常明显。

　　但作为易秋当前属于第一序列的属性，幸运的力量并不像它所表现得那么隐晦。

　　它以某种坚韧的、潜移默化的力量，在默默干涉和改变着易秋道路上的环境。

　　没有遇到坎坷，并不代表它不存在。

　　只是有的时候，在某些力量的干涉下，命运的航道微微偏斜开了那块拦路的礁石……

　　通过足够长时间的训练，易秋最终成功地掌握了这个诀窍的常规化使用方法。

　　但是很快易秋发现了开发昼虎的真正难度在于：如何在极短的时间内，完成对于那片区域内的物质彻底粒子化。

　　尤其是在变身成为数千米的超巨型生物后，再释放昼虎的时候，保持巨型粒子团纯粹化的困难性。

　　或许通过某些复杂的计算或者以某些繁杂、艰涩的公式，能够在一定程度上诠释这种可能性。

　　但是对于易秋而言，那是毫无意义的。

　　他最终要得到的，并不是一个答案——因为答案就在那里。

　　这让易秋有些想起了曾经面对传奇门槛时候的感觉，那高达数千的气需求，对于那时候易秋而言是无比困难的。

　　不过到现在去看的话，那仍然具备一定的难度，但也只是具备一定的难度。

　　而现在，也依然如此。

　　易秋通过最为原始的基础实验，一点点地找寻那个属于粒子的真空……

　　……

　　……

　　“哒哒哒……”

　　在荒野之上，某种犹如鞭炮一般的声音在响起。

　　扎克伯拿着一把AK在疯狂扫射着，对于地精脆弱的肉体而言，高速的子弹能够轻易地碾碎它们。

　　不过很快，扎克伯手中的AK便卡壳了。

　　但扎克伯觉得还算不错，至少它没有炸膛……

　　在这个鬼世界里，枪支炸膛的概率似乎增加到了某个夸张的数值。

　　甚至很多的枪，在这个世界都无法正常使用。

　　扎克伯并不喜欢AK，他有更多更好的大宝贝。

　　但是很显然，这个鬼世界里面，它们并不像皮实的AK那般耐用。

　　扎克伯倒并不是什么军火商，他只是一个枪支爱好者。

　　而除此之外，他的游戏打得也不错。

　　不过自从很久以前A了WOW之后，他就很少有时间玩游戏了。

　　他不得不面对他愈加圆润的肚囊，还有更加繁重的家庭压力。

　　而在最近被综网选中之后，他找到了一个不错的减压方式。

　　遗憾的是，他未能在这里找到可以减轻他经济负担的东西。

　　好在，之前有段时间他疯狂地迷恋枪支。

　　他收集了很多枪，哪怕在这个糟糕的世界，他也能使用很久了。

　　当然，前提是他的子弹还够……

　　虽然扎克伯很确信，这是能够改变他一生的东西。

　　但问题在于：他现在还是需要那些被人类的文明赋予价值纸张，他的妻子和孩子也需要……

　　无数的鲜血在他的脚下静静地流淌着，地精的尸体在地上散乱着。

　　空气里面弥漫着某种糟糕的味道，扎克伯觉得那像是烤焦了的肉块，但远比那更加恶心。

　　扎克伯用脚在泥土上蹭了蹭，那上面沾染了太多的鲜血。

　　扎克伯尚未了解到这个神秘的世界，他并不知晓对于某些特定的行为，是会招来某些不详的灾祸的。

　　当然那并非是寻常的事件，就像扎克伯之前数次的杀戮并没有遇到什么特殊的事情一样。

　　他仍然停留在这片开始充满了某些不详气息的战场，他在静静享受着这种令人反胃的同时，又能够让人酣畅淋漓的刺激——源于杀戮最为本能的反馈。

　　“不错的表演，杀戮的艺术……”

　　突然，正陶醉在这种独特的减压活动中扎克伯听到了某种阴冷的声音。

　　扎克伯从恍惚的状态中惊醒，他猛然拿起手中的AK，开始警惕地看着周围。

　　这个时候，他才突然发现周围不知何时开始起了一层淡淡的薄雾。

　　雾气并不大，他能够隐约地看到远处的事物。

　　但那并非它正常的状态，雾气让它呈现出一种特殊的扭曲状态。

　　扎克伯没有看到任何人或者生物，他的呼吸不由得变得急促起来。

　　“不要紧张，我能嗅到你身上的味道……”

　　“我们是同类，我们都爱鲜血的滋味……”

　　随着那个阴冷的声音，扎克伯感觉自己的身体变得越来越迟滞。

　　他感觉自己的体温在飞速下降，明明还感觉有些燥热的环境，突然开始充斥着某种令人战栗的低温！

　　阴冷的气息就像死人冰冷的手，它附上了扎克伯的肩膀。

　　而就在这个时候，阴冷的气息突然停了下来：

　　“等等……奇怪的味道……我好像在哪里闻到过……”

　　“噢！该死！你来自那个家伙的领地！”

　　随着某种愤怒的低吼，周围的薄雾猛然散去！

　　那个阴冷声音的主人犹如见了鬼一般，疯狂地逃逸开去……


第0971章 定向粒子打击

　　冥想静室内

　　易秋缓缓睁开眼，对于物质界的时间线而言，他不过是进行了一次凡物难以察觉的眨眼。

　　但对于他灵魂所经历的时间而言，已然过去了1800天。

　　“综网提示：已达到镇魇空间最大停留时间，正在脱离镇魇空间……”

　　“警告：人物相关状态出现冲突，正在进行合计……”

　　“综网提示：是否选择继承变化状态？”

　　“人物选择继承，正在进行人物状态传承……”

　　“传承进度如下：

　　定向粒子打击LV1（0%进度）；”

　　定向粒子打击：

　　类型：超凡能力

　　品质：淡金（限定的，可晋升为橙金）

　　能力限定：感知21点以上、体质20点以上、具备一项以上的超凡感知能力、具备微观+以上的观测能力、具备20级以上的生命等级。

　　描述：

　　粒子的某种异常活动，吸引了你的注意力：那是一片充斥着纯粹粒子的真空，那里的一切都在粒子的环绕下湮灭。

　　你开始不断尝试和探究这种属于粒子的伟力，你开始试图将粒子朝着你所预期的方向去集中……

　　技能效果：

　　在进行相关粒子打击的时候，你有一定概率（基于你施放该类打击时候的综合状态）使得你所施放的粒子打击获得限定的纯粹化，它将获得极其高额的物理穿透性和一定的湮灭属性。

　　随着视网膜上的提示信息刷新，易秋开始渐渐感知到来自粒子的微妙信息。

　　说起来这个能力的获得，比易秋想象得要困难得多。

　　按照易秋原来的理解，他更多地将其认为是一种相对高级的特殊施力技巧。

　　现在想来，以一种特殊的施力技巧来阐述粒子真空的相关技艺，无疑是苍白的。

　　它不仅仅只是力量轨迹的变换，虽然那确实是其中非常重要的基石部分。

　　但是对于定向粒子打击的获得，最终还在于易秋对于粒子的某种心灵干涉。

　　那是一种很难用言语描述的奇妙过程，粒子的世界里心灵具备着相当重要的角色。

　　对于凡物而言，哪怕他们能够用各种仪器来实现对于粒子的观测。

　　但是在很多时候，它们呈现出的结果并非是绝对的。

　　因为，在粒子的世界中，并不存在永恒的绝对。

　　对于有些粒子而言，它是微妙的，是敏感的，是混沌的。

　　它会轻易地受到心灵力量的干涉，从而被其赋予某些其他的属性。

　　对于法师们而言，那是他们在施法的时候会经常用到的一种魔法粒子。

　　曾经有法师将其定义为“奥能”，但新派法师推翻了这个定义，他们将所谓的“奥能”分解成更多的独立粒子。

　　当然，易秋在这方面并不擅长。

　　不过他找到了正确的切入点：如何用他那强大的意志去影响那些粒子，然后让其协助他完成物质的粉碎。

　　对于粒子对于物质的相关特性而言，这其实并不困难，困难的是时间的限制。

　　而且基于每个区域相关魔法粒子的数量和种类的不同，会造成一定的波动。

　　不过即便是如此，这种粒子的发现也让易秋的定向粒子打击能力完成度获得了很大的助益。

　　毕竟，对于通过重复摸索进行的能力训练而言，达到某个阶段之后，每一点的进步都会显得异常缓慢。

　　而通过这种粒子，让易秋在一定程度上得以“逃课”。

　　看起来通过1800个日夜，获得一项超凡能力是一件效率颇为低下的事情。

　　但考虑到跨职业的巨大差异和该能力是传奇塑能者才能够掌握的相关技艺，这个进度已经算是非常快了。

　　易秋在冥想静室中盘坐了一些时日，在消化完毕之后，他开始观测物质界玩家的情况。

　　这个时候，易秋发现已经有玩家开始组团清理起地精来……

　　……

　　……

　　“卦丕，快开枪啊，你用军刺墨迹个蛋蛋啊！”

　　一个队友看着正拿着军刺捅杀着地精的陈卦丕，他顿时有些无语地高声喊道。

　　“不要慌，只是一群地精，我练练手艺！”

　　陈卦丕弯着腰一军刺捅中了前面的一头地精，在搅和了一下之后，他飞起一脚将其麻利地踢开。

　　这个时候地精还没死，但是它已经彻底失去了战斗能力。

　　在内脏和主体肌肉被军刺重创的情况下，大出血很快便能够让它回归大地的怀抱。

　　一般来说，地精是很难出现这种集体作战的。

　　哪怕有数个部落的地精，在一头熊地精或者其他强大邪恶生物的带领下，勉强组成一支杂牌怪物军队。

　　但是在死亡率达到20%，乃至于更低的时候，地精便会开始溃逃。

　　那是地精的天性，它们很少会选择如此疯狂地进行冲击。

　　而出现显著这种情况的原因，便是某种邪恶力量的干涉。

　　陈郭达握着一柄木制长枪，枪头是用新研发出来的某种合金制造而成的。

　　他冷冷地看着战场，但是那头团队任务中所描述的“邪恶存在”以及附着中“小概率可能出现的强大未知邪恶存在”，却一直没有出现。

　　这让他有些费解，毕竟说起来团队任务的信息应该是不会出错的。

　　当然这也不排除，某些微小的概率。

　　陈郭达所获得的特殊力量，不仅让他对于长枪武器有了很大的技艺增幅，还让他在低级的时候就能够在很大程度上无惧邪恶类生物的精神影响。

　　等他的生命等级继续提升，他还能够获得非常大的精神豁免。

　　当然为此，他需要付出一定的额外经验惩罚作为代价。

　　毕竟，这种额外的传承力量也算是一种血脉了。

　　在没有相关的版本号作为支撑的时候，过于强大的血脉需要消耗额外的通用经验作为惩罚。

　　就像长生种的精灵，也需要消耗比作为短生种的人类更多的经验才能够获得生命等级的提升一样。

　　陈郭达接受这个团队任务的初衷，就是希望通过长枪上叠加的某种状态来驱逐那个邪恶的存在。

　　在相关人员的计算之下，他的成功率相当大。

　　虽然肯定需要承担一定的风险，但是在已经完成了简单难度的地精绞杀之后，他们肯定是要挑战更高难度的团队任务的。

　　而就在陈郭达在思考什么地方出了问题的时候，或许是明白了他们来到这里的动机，突然空气中开始出现了某种阴冷的薄雾！

　　然后，一个带着邪恶气息的巨大雾状怪物出现在地精之中。

　　它抽取着地精们的生命力，然后在原地开始大声地嘶吼！

　　它的邪恶力量让周围的玩家感觉到某种巨大的压迫感，某种阴冷的力量不断地侵蚀着他们的意志和躯体！

　　但是陈郭达却握紧了手中的长枪，他能够感觉到这个怪物刚好在他枪上附着力量的应对极限范围之内！


第0972章 黑暗的侥幸

　　“啊，我怎能就这样轻易地死掉！”

　　“该死的冒险……者……”

　　那个巨大的雾状怪物在怒声嘶吼着，带着邪恶精神的波动让周围的玩家都明悟了它嘶吼的意思。

　　但是它已经失去了战斗能力——插在它胸口的那柄长枪封印了它的力量。

　　“卧槽，会长牛逼啊！”

　　鲁刚抹了抹背部的冷汗，有些感慨地说道。

　　“总感觉有些尬尬的……是我的错觉吗？”

　　陈卦丕看着死去的雾状生物以及眼前刷新的团队任务成功提示，他总觉得有哪里不对。

　　大概是队长一枪就杀死了那么强大的怪物，让人充满了有些不真实的感慨？

　　陈卦丕摇了摇头，他看着自己手中的三菱军刺有些发呆。

　　这玩意儿虽然看起来怪怪的，但是真正战斗起来的时候，才能够感觉到它的某种特质。

　　倒并不是因为它具备的杀伤力，而是它在战斗中所表现的那种契合度。

　　它天生就是用来杀戮的，并且没有其他的相应功能。

　　它的致死率是非常高的，在具备相应的技艺和身体素质的之后，能够颇为轻松地掀起一场杀戮盛宴。

　　当然它在功能上的单一性，也在一定程度上限制了它。

　　不怎么恰当地来说，这玩意儿打顺风很强势，但对于劣势的抗压就不那么好使了。

　　只是，这并不影响陈卦丕对于它的喜爱。

　　不过陈卦丕也知道，对付地精的话三菱军刺不错。

　　但是对付其他怪物的话，他如果想要近身肉搏，就需要更多的武器装备的。

　　等等……

　　陈卦丕停下自己纷飞的思绪，他觉得自己的思路发生了某些微妙的变化……

　　是啊，陈卦丕想起来了！

　　他是一个要做长袖翩翩，宛如谪仙般的人物啊！

　　而就在陈卦丕陷入了自我纠结的思索的时候，玩家们开始了热切的讨论。

　　毕竟，杀死一头明显比地精逼格高得多的强大怪物，显然足以让他们掀起讨论的高潮。

　　不过作为会长的陈郭达很冷静，在确定雾状生物死亡之后，他开始寻找战利品。

　　很快，他就看到了地上正在散发着幽光的宝箱。

　　在众多玩家的注视之下，陈郭达将其拾起。

　　然后，团队信息的频道中刷新出一条新的提示信息：

　　“团队提示：BOSS掉落！513枚综网灾币和一枚微光戒指（3级）加入临时团队储备箱！”

　　微光戒指：

　　物品类型：戒指

　　物品品质：稀有

　　物品等级：3

　　物品描述：

　　这是一枚附魔了微弱正能量的戒指，佩戴它能够对黑暗类型的生物造成一定的额外伤害。

　　PS：它源于某个试图凭借这枚戒指清除黑暗的菜鸟冒险者，请警惕，净化黑暗需要做好万全的准备！——匿名

　　“团队提示：稀有掉落！‘稀有宝藏地图·黑暗的踪迹’获得！”

　　稀有宝藏地图·黑暗的踪迹：

　　物品类型：杂物

　　物品品质：稀有

　　物品等级：10

　　物品描述：

　　这是一张写有通向黑暗影魔·纳鲁斯达封印之地的藏宝图，传说那里拥有着黑暗影魔·纳鲁斯达的黑暗秘宝！

　　地图上还附着一条小字，上面似乎有某种阴冷的气息：黑暗影魔·纳鲁斯达是古老的黑暗世界统治者，它曾经大肆奴役人类，并且屠杀人类的幼崽取乐，它无比强大，所有的黑暗攻击都无法作用于它，但最终它被人类的强者用（模糊不清的……）铸就的武器所击败……

　　PS：地图上似乎有某些隐秘的信息，需要拥有相应神秘知识的人才能进行解密。

　　看着团队频道中刷新的信息，周围的综网玩家顿时欢呼了起来！

　　一枚3级的魔法戒指，看起来似乎毫不起眼。

　　但是对于到现在为止，大部分还没有接触到魔法掉落的玩家而言，这已经是足够丰盛的收获了！

　　毕竟，这些地精似乎看起来非常贫穷……

　　在确定团队任务完结之后，陈郭达便带着诸多玩家离开了。

　　而随着玩家们的离开，许久之后，在某个阴暗的角落里面传来一声放松的呼吸声……

　　……

　　……

　　易秋并没有太过关注玩家们的战斗，说起来他们的团队配合确实不怎样。

　　毕竟日常的训练和真正的战斗，还是存在不小的差异。

　　更何况在团队里面，还有不少是新加入的其他综网玩家。

　　对于能够洞悉物质界一切事物的易秋而言，他自然知晓青少年新时期特种学习班的相关情况。

　　毕竟那里，集中着当前数量最多的综网玩家。

　　在整个物质界的一期玩家中，易秋本身的推荐数是没有用完的，木子似乎也只是用了一些。

　　只有艾玛和孙道人，是将全部的推荐数用完的。

　　倒是列夫，他用了一个推荐数，易秋知道他给了谁——他的儿子，那个名为米莎的男孩。

　　当然，易秋也发现了藏匿在一旁的邪恶存在。

　　不过对于他而言，这种级别的邪恶存在并不需要多么关注。

　　他毕竟不是太阳，而且太阳也只是净化所有敢于直面它的邪恶。

　　当然，对于上了某些层次的邪恶生物，概念又会有所不同。

　　不过无所谓，只要没有邪神或者其他的东西试图干涉他们，易秋也不会去管它们。

　　他所进行的定义：是对于物质界的某种邪物和神祇绝对禁止。

　　当然，刨除某些混乱的神祇之外，邪物和一般的神祇也不怎么愿意来这个世界就是了。

　　易秋摸了摸光头，他觉得自己差不多可以离开了。

　　当然，在此之前，他决定将一个法相分身放在物质界。

　　毕竟，过于遥远的距离，会导致他和位面意识链接的某种削弱。

　　事实上，在其他的位面乃至于晶壁系，他能够接受到位面意识的信息非常有限。

　　或者说，在一般的情况下，位面意识很难捕捉到易秋的相关存在。

　　毕竟，位面意识在内部的成长，往往更多在于能量的增长和调控方面。

　　但对于位面之外的事物，就需要位面本身足够的强度以及相关的特殊境况，才能够获得成长。

　　比如说：综网的接入或者某些神祇的干涉。

　　易秋将目光从物质界挪开，他开始看向外面的虚空。

　　那几头保持着高度活跃的邪物，正等待着他……


第0973章 剑术的波澜

　　“卧槽，这家伙的剑好快……”

　　忻安坐在洞穴边上的石椅上，他看着手机中显示的某个视频有些惊异地说道。

　　在视频中，一个青年以极快的剑速击败了他的对手。

　　他握着一杯像是橙汁的东西，当然那里面还添加了一些其他的魔法调料。

　　不过，他很快摇了摇头：

　　“但也只能让我觉得快了……”

　　忻安见过尹仲的剑，他知道超越凡物极限的剑速在眼中所表现的真正模样：

　　那是肉眼所完全无法观测的领域，甚至只是凝视，便足以让人感觉到来自灵魂深处的压迫！

　　视频中那家伙的剑确实快，但也仅仅只是如此罢了……

　　漂浮在忻安背后的精类少女山薇跟着点了点头，表示认可。

　　她吸了一口忻安为她特制的灵体饮料，脸上满是幸福的滋味。

　　旁边的巴蛇对于忻安手机弄出来的嘈杂声音有些不满，不过考虑到这家伙的魔法厨艺在不断提升，巴便懒得理会他了。

　　而就在这个时候，刚刚从综网厮杀出来的尹仲准备过来弄点吃的。

　　此时忻安手机中视频的画面镜头正集中在一个年轻人的脸上，他看起来意气风发，充满了某种朝气和骄傲。

　　他举起自己手中的剑，然后对着镜头说道：

　　“剑圣？不，我才不要那些应该沉淀在历史中的称号，我是剑君！”

　　“剑术世界第一？不，我不这么认为我是，但现在有其他人是吗？”

　　“噗……”

　　忻安一口橙汁喷了出来，他满脸懵逼地看着手机中的那家伙，再看了一眼面无表情的尹仲，心里默默为这家伙点了一根蜡烛……

　　而精类幽魂少女山薇则直接在空气中默默凝现出一只带着……的乌鸦，这可能与她最近在看沙雕漫画有关……

　　尹仲的脚步没有停顿，他直接走进了洞穴。

　　“给我准备一些食物，我等会儿要出去一会儿。”

　　“去哪？大师兄？”

　　忻安从地上爬起来，他充满期待地问道。

　　“去定义什么才是剑术……”

　　尹仲回头看着忻安，然后淡淡地说道：

　　“我们既然受了师傅的恩泽，便要扬他的名，不该辱没他的名号……”

　　……

　　……

　　町井在冥想室盘坐着，他的膝盖上附着一把剑。

　　那曾经是让他得以扬名的利器，他为世界赋予了剑术全新的定义。

　　那些腐朽的、被人所摒弃、被人视为传说的剑术消失了，留下了是新的、充满了某种传奇的剑术。

　　或者说，是持剑的人。

　　因为那个时候除了他之外，再没有几个如他那般的剑客了。

　　当然那个时候，他已经被人们称为剑圣。

　　但町井始终知道，他并非真正的剑圣……

　　而昨日被那个青年所击败，也早在预料之中。

　　或许不知从什么时候开始，他开始有些陌生。

　　不再是那个执著于居合的少年了，他在某些东西里面迷失了。

　　剑术，真的能够与滚滚名利共存吗？

　　又或者说，一切就止步于此吗？

　　町井曾经有所疑惑，有所迷惑，有所困惑……

　　而现在，感受着膝盖上的剑，品味着昨日的惨败，町井似乎有些明白了。

　　他看着眼前墙壁上硕大的剑字，他明悟了：

　　剑术的极致是什么？

　　是……没有极致！

　　居合！

　　凌厉的剑光在他眼前划过明亮的痕迹！

　　但此刻，他的眼中却没有复仇的心切，也没有突破的喜悦，他的眼中只有一片平静。

　　因为，剑的道路就在那里……

　　……

　　……

　　“剑君？！”

　　看着博叔发过来的视频，童川的脸色有些不怎么好看。

　　他倒是不在乎什么天下第一，毕竟现在他有夫人了。

　　不过对于一个自小便被定义为“剑君”的人而言，显然这家伙的行为让他有些恼怒。

　　从某种意义上来说，这家伙在否定他的过去。

　　毕竟在童川看来，如果剑君的定义就是这样的话，那他岂不是成为笑柄了？

　　“怎么了？脸色这么难看？”

　　童川回头看着自己的夫人，他的脸色恢复了平静，然后将手机拿给她看：

　　“这家伙想抢我的马甲。”

　　无论对于超凡者亦或是常人而言，马甲被抢这种事情总是让人感觉到微妙的不爽。

　　而这种不爽，会随之马甲被赋予定义的增加而变得更为浓烈。

　　就像此刻的童川，他有点想一剑斩了对方的冲动。

　　“你想去找他？”

　　夫人看了看视频，她看着童川说道。

　　她虽然没有说更多的词汇，但脸上的忧色说明了她的担忧。

　　在她看来，那家伙的剑确实很快。

　　犹如银光一般交织的剑，充满了某种摄人心魄的力量。

　　当然她知道童川肯定会战胜他的，但她仍然担心童川会受伤。

　　但最终夫人没有说更多的话，她了解到这对于童川的意义。

　　她不会成为他前进道路上的阻塞……

　　“放心吧，他还不至于让我多出一剑。”

　　童川拥抱着夫人说道。

　　他的心里充满了某种温柔和杀机，冰冷与温热看似矛盾，却和平地共存着。

　　因为它们都源于一种情绪，那是他对于她的爱……

　　……

　　……

　　“樱花剑圣更迭换代？”

　　陈卦丕挠了挠头，他在寻思一个问题：

　　“这年头日本还有剑圣？”

　　陈卦丕摇了摇头，然后他用意念笨拙地关闭了这个帖子。

　　对于他而言，这个帖子完全没有什么让他感兴趣的地方。

　　倒是另外一个帖子里面，讲述的某个玩家和一个土著半身人少女的故事帖的更新进度，让他更为感兴趣。

　　在点进去，发现还没有更新之后，陈卦丕在帖子里发了一句“短小无力”，便继续看起沙雕玩家的发言起来。

　　“169L（吃鱼）：我有一个疑惑：为什么那些讲究如何剿灭地精和低级魔怪的帖子还没有这个帖的热度高，那么我们是否可以得出一个结论：男人都是……”

　　“170（小不点救赎者）：上帝保佑我，给俺也整一个吧！”

　　“171（只服共工）：总觉得楼上不是种花人，但综网给翻译出来的味道怪怪的……”

　　“171L（疯狂的比克）：所以说那个半身人姑娘现在究竟咋样了！”

　　……

　　……

　　陈卦丕摇了摇，他对于半身人姑娘并没有什么特殊的感觉。

　　当然，这并不影响他追故事帖就是了……


第0974章 苦难的救赎

　　世界要毁灭了吗？

　　泽斯拉·恩斯娜静静地坐在海边，碧蓝的大海映在她碧蓝的眼眸中。

　　一切看起来是那样的美丽，但在泽斯拉·恩斯娜的眼中世界呈现出崩塌的模样。

　　“你要离开吗？”

　　泽斯拉·恩斯娜的耳边再次传来某个温暖的声音，泽斯拉·恩斯娜知道那是谁。

　　她们之间的相遇并不复杂，在她独立坐在海边享受着孤独浪潮的时候，她遇到了她，还有她的队友。

　　她们惊异于这个世界所隐匿的深邃黑暗，泽斯拉·恩斯娜现在还记得那个金色头发少女脸上愤怒和痛苦的模样。

　　泽斯拉·恩斯娜能够感受到她内心的折磨：那是她所远不能消灭的黑暗。

　　而她们也惊异于泽斯拉·恩斯娜的纯洁内心，她就像这黑暗世界最后的光芒一般。

　　微弱却坚毅，无法照耀别人，却在黑暗中默默地坚守着。

　　泽斯拉·恩斯娜记得她们曾经说过，有一头恐怖的邪恶怪物侵蚀了她们的世界。

　　那是一头名为“传奇邪物”的恐怖存在，泽斯拉·恩斯娜记得她们说过它在朝着“上古邪物”蜕变。

　　等它完成这一蜕变之后，这个世界便会彻底毁灭……

　　但她们也说过，上古邪物的诞生并没有那么容易：

　　它需要面对各种恐怖的考验。

　　或许是某种秩序对于上古邪物的极度厌恶，所有即将蜕变成上古邪物的传奇邪物都会受到一种或者复数的恐怖灾厄。

　　唯有从这莫大的恐怖中强行挣脱，才拥有朝着多元宇宙嘶鸣的资格！

　　泽斯拉·恩斯娜不明白也不了解，而她更不愿意离开。

　　在她们的帮助下，她逐渐知道了自己诞生的起因：

　　凡物是不会出现这种犹如恒定的正能量生物一般的存在的，她是位面最后的秩序化身。

　　所以她才能够在黑暗中苟延残喘，所以那些邪恶的存在只是在黑暗中冷冷地凝视着她。

　　她是最后的祭品……

　　但却不是唯一的祭品，所以这也是泽斯拉·恩斯娜不想离开的原因。

　　她的离开，只意味着世界崩塌的提前。

　　她源于它，她也是它唯一所剩下的希望。

　　人类的痛苦并不相通，又有谁能够理会世界的痛楚呢？

　　泽斯拉·恩斯娜看着眼前波澜壮阔的大海，她愿意承担世界哪怕一丝的苦难……

　　“不，如果我离开了，她就没有人再陪着她了……”

　　泽斯拉·恩斯娜静静地说道，她看着大海眼中有某种难以描述的温柔在流淌着。

　　也许，这也是世界选择她的原因……

　　泽斯拉·恩斯娜微微闭上眼，感受着吹拂在脸上温暖的海风，似乎一如世界温柔的低吟。

　　“碧蓝的珍珠，那是我的家乡……”

　　风声中，某种悠然的歌声在传递着孤独守望者的寂寥……

　　……

　　……

　　“你们到底在迟疑什么！”

　　“难道你们不知道那头邪物已经快苏醒了吗？”

　　“如果我不是需要人帮助我打开传送门，我早就一个人去了！”

　　古拉·毕丹琪满脸愤怒地看着眼前的几个队友说道，她同情于泽斯拉·恩斯的境遇。

　　但这些日子里，她始终没有说服她。

　　古拉·毕丹琪其实有很多事情需要去做，她毕竟是训诫之堂的首席戒律师。

　　这世界上遭受苦难的，更不只是泽斯拉·恩斯娜一人。

　　但对于古拉·毕丹琪而言，如果所见到的苦难者都不能救赎的话，那么她所在圣堂下立下的誓言又有何意义？

　　救赎，本就是一场痛苦的旅途——这是古拉·毕丹琪早就知晓的。

　　当你选择了救赎一人的时候，在同一时刻你必将放弃另外一些人的救赎。

　　在某些时候，救赎者的选择是残酷的、鲜血淋漓的，就像她们曾经饱受摧残的内心一般。

　　没有一颗坚毅的、始终保持着旺盛救赎欲望的心脏，是无法成为一个真正的救赎者的。

　　那些叫嚣的灵魂，那些嘈杂的声音，她们或许是充满了某些善意的初衷。

　　但是她们并非是救赎者，真正的救赎往往是沉默的、是沉重的……

　　古拉·毕丹琪仍然记得，自己曾经救下一个幼儿，却无奈地看着她的母亲失去生命时候的场景。

　　她在大火前痛哭着，没有什么比发生在眼前的失去更让人感到痛苦和折磨！

　　再没有了……

　　从那一刻起，古拉·毕丹琪坚定了自己的信念。

　　她跪在圣堂下，对着那庄严肃穆的雕像许下了自己的誓言：

　　她将以自己全部的生命去救赎那些遭受苦难的人，她将救赎她所遭遇的每一个苦难者！

　　但始终没有人告诉她：当遇到分歧的时候，该如何选择救赎？

　　那不是轻松的抉择，它意味着沉甸甸的生命。

　　在救赎者们看来，每一个生命都该有它自己的重量。

　　没有轻如羽毛的生命，只有对于生命轻慢的傲慢……

　　所以古拉·毕丹琪决心拯救泽斯拉·恩斯娜，那是她所立下的神圣誓言！

　　她不能辜负自己的誓言，更不能坦然地面对内心的痛苦！

　　“毕丹琪，我们已经一起救赎苦难许久了，你知我并非怯懦者。”

　　“但一头即将突破上古邪物的传奇邪物的危险性和禁忌，是你所尚未完全明白的。”

　　“我们当然可以选择去救她，但我们必须更冷静。”

　　“还有问题需要解决，鲁莽行事只会让一切变得糟糕。”

　　“我们得考虑她是否会接受和我们到底该不该采取强制行为，还有那头邪物可能导致的侵蚀。”

　　“毕丹琪，救赎，并非是一腔热血。”

　　“你考虑过如果我们被侵蚀之后，我们的世界将要面临的命运吗？”

　　“在恐怖的黑暗面前，退缩并非怯懦，而是为了更多的生命选择背负。”

　　她们小队中为首的队长静静地看毕丹琪说道，她的声音并不激切，却充满了令人信服的力量。

　　“不……”

　　古拉·毕丹琪看着众人，不知何时开始，她头上的金发开始流淌着某种神圣的金色光泽！

　　“那是……神性的眷顾？”

　　队长有些惊疑不定地说道。

　　而就在这个时候，面色恢复平静的古拉·毕丹琪静静地看着众人说道：

　　“救赎就是救赎，如果我被侵蚀了，那就让我毁灭！”

　　“如果救赎本身是错误的，那就让我独自承受错误本身的痛楚！”

　　随后，她化为一抹金光消逝……

　　而与此同时，一抹强烈的死亡悸动让处于传奇晋升状态的传奇邪物慢慢睁开邪恶的眼睛……


第0975章 传奇邪物·无

　　上泉高根惬意地眯着眼，他迷醉于现在的名望与人们的欢呼声中。

　　作为一个正直年轻气盛的人类青年，那些崇敬的目光让他如饮美酒。

　　对于绝大多数的人类而言，社会的认可感是生命历程中占据足够浓烈色彩的东西。

　　很难就那么简单地去定义，这种东西对于人类文明和个体生命的意义。

　　但是很显然，它在人类的历史进程中扮演了足够重要的角色。

　　对于上泉高根而言，现在的生活正是他所渴望的：

　　少女们用憧憬的目光看着他，每次他出现在公共场合，都能够引起一阵阵的尖叫。

　　或许对于那些传统的剑术传承者而言，剑术是某种严肃而神圣的事情。

　　但在上泉高根看来，那都是老旧的、不能紧随时代潮流的思想。

　　剑应该快乐的，轻盈的，它带给持剑者的，应该是某些更为轻松的东西。

　　这些才是流淌着汗水的持剑之手，所应该能够带来的东西。

　　而那些腐朽的观念，就像被他的剑所击败的老剑圣一般，是该逐渐褪下时代舞台的存在。

　　这或许与他所生长的时代有关，在这个他所认为欢乐与苦难同存的时代里面，他所呈现的正是这个时代下青年的某种缩影。

　　上泉高根认为他现在所获得的是理所应当的，他从未轻慢过他的剑：

　　哪怕通过综网获得了剑术上的超凡力量之后，他也未曾放弃苦练。

　　那些孤独而寂寥的日子里，只有耳机中甜美的歌声能够带来丝丝的愉悦。

　　对于上泉高根而言，练剑当然是痛苦的，当它意味着通向欢乐的捷径。

　　在上泉高根看来，痛苦与欢乐总是需要某种平衡。

　　他试图用某种歪曲的、异于传统的方式，去改写这个世界对于剑的定义。

　　也许这确实足够傲慢，但如果不是这样，那剑为何选择他？

　　上泉高根高昂着头，他看向外面的太阳：

　　如果年轻的生命不该这般肆意，那才是悲哀呢……

　　上泉高根在光下挥舞着自己的剑，傲慢与光影在他脸上变幻着……

　　……

　　……

　　“还没有放弃吗？”

　　就在泽斯拉·恩斯娜静静地坐在海边看着潮汐的时候，她听见了那个梦魇般的声音。

　　那个声音听起来带着某种低沉的磁性，但是泽斯拉·恩斯娜深知隐匿在那背后的邪恶是如何深邃……

　　他，亦或它，名为“无”，也即是古拉·毕丹琪她们所说的传奇邪物。

　　事实上泽斯拉·恩斯娜并不知晓，她们所说的传奇邪物是一种怎样的概念。

　　但是她知道，她们还是小觑了无。

　　他的邪恶，只有她最为了解……

　　所以她一直拒绝着古拉·毕丹琪的帮助，她不愿意看到她们再回到这个危险的地方。

　　“我知道你厌恶我，但你想听听我的故事吗？”

　　由黑雾凝现而成的无走到泽斯拉·恩斯娜的旁边，然后平静地说道。

　　他看起来像是一个普通的人类，但脸上充斥着各种扭曲的表情。

　　似乎他脸上每一块肌肤，都能够凝聚成一种邪恶的情绪。

　　他是最深的恶，是汇集了这个世界所有人类恶念的大成。

　　并没有等待泽斯拉·恩斯娜的回答，无继续说道：

　　“在很久以前，我也曾经是一个人类。”

　　“那时我庸庸碌碌，人类的社会和现在比起来并没有什么本质的变化，强者支配弱者——以力量或者秩序。”

　　“我是被支配者，或者用人类的话说是奴役。”

　　“不过奴役也有差别，我当时算是奴役中较为安稳的一种——因为我是奴役主的仆从。”

　　“我已经记不得那些重复的、毫无意义的陶冶活动，在现在看来，那是一种效率极低的制造工艺手段。”

　　“不过对于奴役主而言，那并没有什么区别，他只需要从奴役身上榨取到足够的金钱就是了。”

　　“后来我明白的魔鬼的概念，我想大概魔鬼都有一张奴役主的脸颊。”

　　“然后，一个蠢货毁了这一切……”

　　无没有看向泽斯拉·恩斯娜，他看着碧蓝的大海，脸上那些不断哀嚎的扭曲表情似乎开始变得更为激烈起来！

　　“我记得那个蠢货是来自某个新城商人的子嗣，他的愚蠢与傲慢是我至今记得的。”

　　“总之他毁了我的一切，然后我杀了他……”

　　“我已经忘了我是怎么杀了他的，或许在那一刻我已经死了。”

　　“甚至连那时候的痛苦，我现在也记不清了……”

　　“总之我砸开他的头颅，事实令我很疑惑：那里面没有狗头人的粪便，而是和我们一般。”

　　“我当然见过我们的头颅里面有什么：矿洞里面并不总是安全的。”

　　无伸出自己的手，他的手看起来似乎和寻常人类没有什么区别。

　　但是仔细看的话，那上面没有任何的纹路，光洁的如同假象一般。

　　“我惊异于如此愚蠢的生命，居然和我们有着一般的构造。”

　　“事实上当我杀了他之后，我就突然知道了很多东西，就像我的脑子被人换了一样……”

　　“也许我已经不再是我了，所以我放弃了我以前的名字，我给自己取了一个新的名字：‘无’。”

　　无扭头看向泽斯拉·恩斯娜，他的眼中满是邪恶凝聚而成的漆黑：

　　“人类的愚蠢和软弱是与生俱来的，唯有强制的支配才能让他们变得井然有序。”

　　“你还是不明白……”

　　无看着泽斯拉·恩斯娜，但泽斯拉·恩斯娜知道他并非对着自己说话。

　　“你在说她？”

　　“她不会回应你的……”

　　泽斯拉·恩斯娜看着无说道，她的眼中毫无畏惧，哪怕死亡就在眼前。

　　“不，你错了，如果她没有回应的话，你就不会诞生……”

　　无眼中的漆黑收缩了一下，他看向泽斯拉·恩斯娜说道。

　　“我感受到了即将到来的毁灭，这并不重要：任何活着的东西都会被摧毁，但思想并不会。”

　　无看着泽斯拉·恩斯娜，他的躯体中有某些无形的力量开始灌入泽斯拉·恩斯娜的体内：

　　“去感受我的痛苦吧，去明悟黑暗的本质……”

　　而就在这个时候，一抹金光从天而降！

　　它坠入海中，激荡起了滔天的巨浪！

　　“恩斯娜！”

　　一个愤怒的女声从巨浪中传出，然后一抹金光穿透了无的胸膛！

　　但转瞬间他的伤势恢复了，他看向巨浪中泛着金光的古拉·毕丹琪说道：

　　“我等的不是你……”


第0976章 坠落的天穹

　　“你已经进阶成功了？”

　　古拉·毕丹琪死死地盯着若无其事的无，她知道自己之前那道攻击的威力。

　　尽管，它看起来毫不出彩。

　　但能直接令一头试图晋升上古邪物的传奇邪物也无法抵御，并且直接穿透了其本源化身的攻击。

　　显然，并非那么简单。

　　但无的表现，却令古拉·毕丹琪的心沉入谷底。

　　古拉·毕丹琪从未想过，直接正面抗衡一头触及到上古邪物名讳的邪恶存在。

　　她只是希望通过某种力量限制无的行动，然后将泽斯拉·恩斯娜带走。

　　尽管这次的救赎看起来异常狼狈，并且颇为失败。

　　但是只要能够将泽斯拉·恩斯娜救下来，弥补和偿还是之后的事情。

　　只是现在看起来，救赎者的道路本就要做好与最糟糕的场面相抗衡的决心与斗志。

　　它是黎明前黑暗的破晓之光，沉重而缓慢，但亦然坚毅如初！

　　死战的念头让古拉·毕丹琪的眼神变得更为坚毅，她体内属于救赎者的力量即时予以了足够强烈的反馈。

　　但这抹微光在过于深沉的黑暗面前，显得苍白且无力。

　　“充满光明的守望……”

　　无看着古拉·毕丹琪，他的目光似乎透过古拉·毕丹琪的躯体，直视她那闪烁着强烈正能量光芒的灵魂。

　　有的时候，正义和怜悯的表现并不会显得那么文雅，它会以某种鲁莽的、令人错愕的姿态去演绎。

　　“我曾经以为它是有意义的……”

　　无对着古拉·毕丹琪缓缓地说道，而随着他的话语，似乎有无数的相同的言语从这个世界的各个角落响起。

　　原本凡物的声音，是不可能响彻天际的。

　　但当无数迥异的、高低起伏的声音在同一瞬间，以同样的形式去呼唤的时候，世界被震动了……

　　“上古邪物·诡恶星体？！”

　　古拉·毕丹琪突然明白了无的进阶方向：因为这个世界的原因，她后来恶补了大量的上古邪物知识。

　　事实上在之前，古拉·毕丹琪觉得无最大可能会进阶成上古邪物·世界之殇。

　　那是一种极其邪恶的灵体，它从世界的残骸中获得生命。

　　它源于无数生灵的死亡与诅咒，并且从出生开始便带着难以消弭的强大原罪。

　　但现在的情况，似乎有些出乎古拉·毕丹琪的意料之外……

　　上古邪物中也是存在某种模糊等级的，它们之间存在某种强弱关系，而不是拥有某种统一的强度概念。

　　尽管这并不能表示，上古邪物·诡恶星体一定会比上古邪物·世界之殇更加强大。

　　但拥有接近实质性躯壳的上古邪物·诡恶星体，是非常难以摧毁的存在。

　　它是存在于虚与实的庞大恐怖，是黑暗中具备绝对统治力的强大存在。

　　“不，还没有……”

　　古拉·毕丹琪握紧手中的短剑，这把剑看起来和寻常的黄铜剑没有关系。

　　但它却是一把真正意义上的神器，是救赎的神光对于古拉·毕丹琪认可的表现。

　　这也是古拉·毕丹琪敢于坦然赴死的原因——至少她是拥有反抗的机会的。

　　她不会做毫无意义的牺牲，但凡是拥有一丝的可能，她都必然付之以百倍的激情！

　　“你尚未明白这一切，就像曾经的我一般。”

　　“一味的燃烧与奉献，只是愚蠢的顽守。”

　　无最后看了看一眼古拉·毕丹琪，他毫不在意她的力量，哪怕她确实存在一些危险性。

　　但对于无而言，过于愚昧的敌人丝毫让他提不起兴趣。

　　或者对于他而言，古拉·毕丹琪并不能被定义为敌人：

　　她只是一个愚蠢的家伙罢了。

　　是傲慢吗？

　　无并不这么认为，他只是在呈现最真实的自己。

　　就像这一刻，这颗星球之上无数与他拥有着同样表情的人类一般。

　　如果人类是愚昧的，那么他亦或她们，只需要一个主宰者的思想就够了……

　　“极致的恶，便是最为纯粹的真与美……”

　　无从海风中截取一段温暖的气息，然后将它凝现成一朵悠然盛开的黑色莲华。

　　“真可惜，我无法见到它真正盛开的那一天。”

　　无脸上的表情，或者有某些带着一丝遗憾的意味。

　　但古拉·毕丹琪并没有直视他的脸，那是最为鲁莽的救赎者也不会犯的错误。

　　凝视黑暗的不祥象征，并不是那么简单的行为。

　　在某种程度上，它是一种黑暗的绝对秩序。

　　当然有的时候，这种黑暗的秩序也不一定会维系它绝对的权威。

　　毕竟众所周知，在多元宇宙中总是有一些与黑暗为敌，乃至于为食的禁忌存在。

　　它们并不一定都是善良的归属，虽然它们剿灭黑暗的行为是善良的。

　　但很多的时候，这种本能或者带着强烈需求的行为，是无法被定义上太多浓烈的善良气息的。

　　因为真正的善，不仅是行为，还需要内心的真正认可……

　　而就在这个时候，天色猛然有光一闪而过。

　　但却似幻影一般，毫无征兆和声音。

　　但无知道，他来了……

　　这一刻，这颗星球上的所有智慧生物将头高高地抬起，似乎在等待着什么。

　　然后，铺天盖地的黑雾将整个天穹都淹没了！

　　“又有什么鬼东西要来？”

　　古拉·毕丹琪的眼神变得更为警惕，她觉得这次自己可能要死在这个世界了。

　　但她并不后悔，因为她在诠释着自己的意志和延续着曾经的誓言。

　　而死在这样的道路上，或许会有些悲呛。

　　但就如同一杯辣喉的老酒一般，自有它醉人的风味。

　　古拉·毕丹琪将泽斯拉·恩斯娜护在身后，此刻她手中的黄铜剑燃起了某种无形的剧烈火焰。

　　她并没有用其攻击无，然后用它将自己与泽斯拉·恩斯娜护持住：

　　毁灭是很简单的事情，但救赎并不只是毁灭那么简单……

　　“轰！！”

　　古拉·毕丹琪只是模糊看到天穹上有某一块黑雾直接坠落了下来，然后大地便传来不堪重负的哀嚎！

　　“你在等我？”

　　古拉·毕丹琪听到某种巨大的声音，它就像云巅交织的雷鸣一般令人难以抗衡！

　　然后，古拉·毕丹琪看到一个在黑雾中一眼望不到尽头的巨人俯下身子淡淡地看着无说道……


第0977章 古拉·毕丹琪的救赎

　　“是的，死兆恒星·位面毁灭者·伟大的易秋阁下。”

　　“我们在等您……”

　　“接受——我们毁灭的命运……”

　　无，又或者说这颗星球上所有的智慧生物看着易秋说道。

　　无已经不再是曾经的那个他，他已经成功地替代了这颗星球的位面意识，成为了它的化身。

　　但一切并不那么简单，黑暗的命运总是异常坎坷。

　　更何况是这些被诸神们视为禁忌的存在，它们会受到诸神最为直接的针对。

　　而这种针对所表现出来的，就是那对于上古邪物的某种秩序锁链。

　　它是诸神力量的结晶，那交融在一起的神性力量化为了最为深邃的绝望。

　　无凝视着易秋，在最终的命运即将到来之前，他的目光反而显得异常平静。

　　对于无而言，死亡，本就是真理的一部分。

　　他并不畏惧死亡，或者更严谨来说是“死亡”的绝对定义。

　　或者说恐惧的概念，已经从他那禁忌的生命中消失。

　　现在他，或者说这颗星球的智慧生命们所追逐的，是那属于“绝对秩序”的真正人间。

　　那是无，所定义的至善天堂。

　　每个邪物的诞生总是充满痛苦和黑暗的，而邪物的个体性更是凸显出了别致的真正定义。

　　它并不一定破绽百出，反而显得异常完美。

　　但很多时候，完美这个概念并不符合文明的定义。

　　缺憾和不完美，是文明鲜活的体现。

　　虽然它确实有时候，会带来某代人或者是部分人的阵痛就是了……

　　“那源于诸神的愚蠢秩序赐予我等终结，就像无数被诸神所审判的存在一般。”

　　“您的到来，正是诸神力量的驱使。”

　　“但我知晓对于诸神而言，您同样是危险的存在……”

　　无静静地看着易秋，两个概念并不相同的意志在虚空中交织着。

　　“又或许我等的毁灭会予以伟大如您的启迪：铸就真正的完美……”

　　“你在试图动摇一个传奇武僧的心智？”

　　易秋淡淡地看着这头他所见过最为强大的邪物。

　　但易秋并不觉得它棘手：现在它尚未蜕变成真正的上古邪物。

　　而它那分割到智慧生命身上的邪恶本源，对于易秋而言，更是容易处理：

　　易秋已经处理过很多那般的位面的，对于他颇为熟稔。

　　“动摇？”

　　“不……”

　　“是选择，一个让您更为完美的选择……”

　　随着无数重重叠叠的阴冷声音，强所未有的浓烈的黑暗力量在这颗星球上弥漫着！

　　从虚空中望去，这颗原本显现出一片幽绿的星球开始笼罩上一层黑色的面纱。

　　而随着时间的流逝，这层黑色的面纱不断加重！

　　感受着那令人心悸的邪恶力量，古拉·毕丹琪毫不犹豫拉着身后的泽斯拉·恩斯娜化为一抹金光飞向天际！

　　“放开我吧，毕丹琪……”

　　“那是属于我的命运……”

　　泽斯拉·恩斯娜对着古拉·毕丹琪轻声说道。

　　“去他娘的命运，如果命运是黑色的，那就斩碎它！”

　　“如果让命运来决定一切的话，那救赎还有什么意义？”

　　古拉·毕丹琪怒声说道，她在艰难地摆脱着身后邪恶力量的牵引。

　　或许是在虚空中邪恶力量失去了根源，又或许是因为其他的某些原因。

　　在古拉·毕丹琪在虚空中艰难地飞行了一段时间之后，她感觉到了身后的剧烈的拉扯感消失了。

　　而这个时候，她慢慢停了下来。

　　她回过身看着那颗她所逃离的星球，而呈现在她面前的是一张由黑雾组成的模糊的、巨大人脸！

　　在那以星体为级别的人脸面前，数千米体型的易秋似乎显得异常渺小。

　　但哪怕隔着如此遥远的距离，古拉·毕丹琪仍然能够从那个头部光滑的背影中看到某种淡然。

　　“死兆恒星·位面毁灭者·易秋吗……”

　　作为无限接近传奇级别的救赎者，古拉·毕丹琪的内心中似乎有某种悸动在诞生着。

　　它简单而纯粹，就像一抹新生的微光，充满了乳白色和光洁的特质。

　　而就在这个时候，古拉·毕丹琪开始感受到某种极其强烈的危险反馈！

　　那是如此令人窒息的恐怖，是难以描述的狂暴危险！

　　哪怕只是隔着如此遥远空间的凝视，仍然能够感受到那种被赋予毁灭的直接定义！

　　它，就是毁灭本身！

　　光？不，那比光更为耀眼！

　　黑暗？不，那是一切黑暗的尽头！

　　古拉·毕丹琪看着从易秋的手中释放出的不明扭曲球体，它划过一道并不美妙的弧线，然后砸中了那正在嘶鸣的星球人脸！

　　……

　　……

　　世界一片寂静，在这一刻，古拉·毕丹琪感觉自己好像失去了听觉一般。

　　她只能看着巨型人脸发出哀嚎的状态，但是她听不到任何的声音！

　　一丝丝鲜血从她的眼角和耳朵中流淌而出，但古拉·毕丹琪并没有在意。

　　她反而迅速看向怀中的泽斯拉·恩斯娜，此刻，她眼中的生命之光是如此脆弱……

　　“我……要……去陪伴……她……了……”

　　没有声音，但古拉·毕丹琪听懂了泽斯拉·恩斯娜那没有发出任何声音的唇部动作。

　　那是如此微小而令人颤栗，就像此刻古拉·毕丹琪难以描述的悲伤一般……

　　她无力拯救那个世界，拼死也未能救下她……

　　状若黄铜铸就的短剑，似乎在发出某种轻声的嗡鸣。

　　那或许，是属于救赎者的哭泣……

　　在古拉·毕丹琪苍白的凝视之下，那个名为易秋的庞大身影突然被那星球般的人型巨脸一口吞下！

　　古拉·毕丹琪第一次知道，绝望的苦涩是如此刺鼻，就像那尚未抹去的血渍一般，带着强烈的腥味。

　　但下一刻，虚空中似乎传来某种剧烈的震荡！

　　好像有光一闪而过，然后那星球般的巨型人脸呆滞住了。

　　随后，它便彻底崩塌……

　　看着那坠入虚空中的世界残骸，看着那犹如流星般不断下坠的大陆碎片，古拉·毕丹琪脸上的绝望也呆滞住了。

　　悲伤？绝望？在这一刻，似乎显得异常苍白……

　　而下一刻，一个庞大的身影突兀地出现在她的旁边。

　　看着已经逐渐失去生机的泽斯拉·恩斯娜，易秋的身体逐渐缩小。

　　当与常人无异之后，他伸出自己的手放在对方的额头，然后汹涌的生命能量注入对方的体内……

　　这让泽斯拉·恩斯娜的脸色变得红润起来，但易秋却摇了摇头：

　　“我只能救治她的伤势，却不能将她从死亡中唤醒。”

　　就像他所说的那般，他所拥有的复活手段都是对于自己而言的。

　　“死亡？”

　　古拉·毕丹琪有些呆滞的脸色恢复了平静，她看着怀中的泽斯拉·恩斯娜，眼中有某些神性力量在激荡着：

　　“我想我明白救赎的真正意义了……”

　　“那就是牺牲……”

　　下一刻，她化为了一抹光融入到那柄黄铜短剑中……


第0978章 无的黑色莲华

　　时间在这一刻好像变得异常缓慢，或许是命运之河也为这位救赎者的选择投下了宏伟的目光。

　　这当然是错觉，但凡物的浪漫大抵无过如此。

　　如果一定要赋予某些东西以实际的意义的话，那么对于凡物的文明而言，会显得异常苍白和贫瘠。

　　对于以世界层次的角度去观测这些文明的话，反馈的也只能是这些冰冷而枯寂的东西。

　　但总是有一些东西，是冰冷的物质所难以描述的。

　　它是血肉生命那颗温热的心，是一点一滴汇集成海的脉搏……

　　古拉·毕丹琪无法形容自己此刻的感受，她好像再次回归了母亲的怀抱一般。

　　对于凡物而言，那大抵是生命中最为温暖和柔和的岁月。

　　它是美好的象征，是对于光明的某种诠释……

　　我变成了光？

　　这一刻，在无尽的光明中古拉·毕丹琪静静地伸了一个懒腰。

　　有某一刻，她想过永远呆在这里。

　　毕竟，对于生命而言，这里是最为眷顾之地。

　　但……

　　古拉·毕丹琪从无尽的光明中缓缓睁开眼睛，她知道还有使命等着她……

　　……

　　……

　　“神火？”

　　易秋看着眼前不断呲呲地冒着神性火花的光，他有些摸不准这玩意儿的东西。

　　神性火花当然不是物质意义上的“火花”，但是它会随着观测者意志的变化而呈现出不同的物质形象。

　　简单来说，它像是某种实质化的概念。

　　但，并不像其他的实质化概念那般，拥有非常清晰的定义。

　　纯粹的神性本身，就是一种处于混沌和秩序之间的模糊存在。

　　而神职的赋予，则是让这团尚处于微妙状态的神性得到全新的定义。

　　于是，它也就有了固有的物质形象。

　　而神职的支配者，也能够开始使用这一方面的权柄之能。

　　易秋只是静静地看着这团神性火光，他对此倒是不算陌生。

　　毕竟殒命在他手上的神祇数量，都已经足够形成一个小型的神系了。

　　不过易秋并没有见过新生神祇点燃神火，他对此倒是颇为好奇。

　　毕竟在他的心中，还有一个关于这方面的某种特殊想法。

　　但是显然，古拉·毕丹琪并非获得了神职。

　　只是她对于救赎的透彻意志，吸引了救赎之力的青睐。

　　救赎之力，多元宇宙的某种古老力量之一。

　　就像易秋所掌握的灾厄之力一般，救赎之力与其属于同一序列的存在。

　　当然每一种古老力量，所表现的性质都是不同的。

　　它不仅基于古老力量本身的特质，还与使用者的属性有关。

　　就像对于易秋而言，灾厄之力表现出绝对秩序的本质。

　　当然，这或许与综网的存在有关。

　　毕竟，混乱的事件会导致综网相关规则的失序。

　　易秋见过选择为了拯救世界，而坦然面对星球巨兽的圣骑士；他也见过选择与世界，一起坠入毁灭深渊的女巫。

　　多元世界的斑斓，看似炫目，其本质却是一个个燃烧的生命。

　　他们亦或她们，用其充满了感染力的行为，一点点地赋予虚无而混沌的世界本色新的色彩。

　　或是狰狞的猩红，或是神圣的白皙，或是深邃的黑暗……

　　“但唯有这样，才是有趣的……”

　　易秋回头看向已经坠入虚空中的星球，一块位面核心从虚空中诞生。

　　它已经诞生有一段时间了，这使得周围的虚空中，充满了无数邪恶的凝视。

　　但就好像存在某种无形的禁区一般，它们止步于那遥远的虚空之外。

　　就连贪婪的凝视，也保持在某些微妙的界限内……

　　易秋没有理会那些家伙，他化为一团黑雾移动到那块位面核心之处。

　　令易秋颇为意外的是：他在那块位面核心上看到了一团妖冶的黑莲……

　　易秋将目光投在位面核心之上，随着他的注视，他的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“位面核心·无的黑色莲华：

　　类型：特殊·位面核心

　　能量：15G（1G·？/1年）

　　描述：

　　禁忌的黑莲，神圣的黑暗……

　　当黑暗的道路走到尽头，它是否会呈现出光芒的模样？

　　这是一颗某个位面的核心，它已经与另外一头禁忌的存在彻底交融在一起。

　　如果它们保持旺盛的活力的话，在某个未知的时间线，一头始于黑莲的恐怖邪恶存在将会诞生。

　　但现在，狂暴的力量令其彻底崩塌。

　　死亡或者新生？

　　黑莲在等待它新的主人……

　　具体效果：

　　1、位面核心（特殊）

　　该物品可以作为具备特殊性质的位面核心使用，但其具体所倾向的属性和相关效能，需要人物自己探索和研究（相关神秘知识不足，鉴定失败）。

　　2、黑莲之印：

　　人物可以通过催动该物品，来强制支配某个单位（该效果基于该物品的相关能量以及人物意志力，当前效果在精通级通用心智支配和传奇级别单体强效心智支配之间浮动）。

　　人物每成功使用一次能力，都有一定概率从该支配者身上得到一定的永久性精神成长和相关知识传承。

　　PS：请注意，每一次使用该特效，都可能导致人物相关阵营向未知方向倾斜！

　　3、黑莲的赋予：

　　一头接近传奇邪物的全部赋予，让该物品获得的某些禁忌的特性。

　　持有者可以自由选择传承黑莲的相关能力，并且自由地支配相关的黑暗力量。

　　PS：只要是活着的东西，终将会腐朽，但神圣的思想永不凋零……——传奇邪物·妖冶黑莲·无”

　　“你击杀了传奇邪物·妖冶黑莲·无，基于你的职业特性，你获得了150，000点传奇经验。”

　　“你完成了一次非前置条件的泛用灾厄事件：毁灭世界！”

　　“你获得了3点基础灾厄之力恢复和1点灾厄之力上限的提升。”

　　“你的灾厄能力：灾厄的下级眷顾获得一定提升。”

　　而随着这枚特殊位面核心的获得，易秋的视网膜上开始刷新出大量的提升信息。

　　易秋粗略地看了一下，然后将目光更多地集中在这枚特殊的位面核心上面。

　　事实上这种位面核心的出现是非常罕见的，因为邪物很少会选择对于邪物而言如此……愚蠢的行为。

　　“神圣的思想？”

　　易秋摇了摇头，将这枚特殊的位面核心收入物品背包中。

　　“如果需要外力的干涉，那又怎能算凡物的文明，不过是某个强大存在的意志集体化体现罢了……”


第0979章 泽斯拉·恩斯娜的白莲

　　就在易秋拾取了源于无的特殊位面核心之后不多时，那团由古拉·毕丹琪所化的光猛然变得明亮起来。

　　然后，一个白皙而强壮的手臂从光明中伸出：

　　虽然纤细而强壮的美学在某些群体中盛行，但是纯粹的力量本身并不包括这种。

　　作为一个强大的救赎者，古拉·毕丹琪肉体自然是无比强壮的。

　　当然这种强壮并不畸形，它充满了力与自然的和谐之美。

　　更何况，比起外貌的菱角形象，那闪耀在她灵魂中的至善之光，才是赋予她生命更加闪耀的东西。

　　当然，并不是所有的凡物能够明晰这一点就是了。

　　在救赎之力的灌输之下，古拉·毕丹琪的生命形态发生了巨大的改变：

　　她的外貌看起来似乎和之前，并没有什么太大的区别。

　　除了头发变为彻底凝现的光丝和散发着淡淡白色光芒的眼眸之外，一如之前她躯体的形态。

　　但是在易秋泛着淡淡金色光芒的眸子中，古拉·毕丹琪已经成为了另外一种生命。

　　血肉生灵的温和气息从她身上消失，她成为了一团光……

　　在上位面中，这种类型的生命有很多。

　　譬如：光灵、部分天使和善良阵营的神使。

　　但古拉·毕丹琪的生命形态，又并非真正的光灵亦或天使。

　　它更像武僧超凡入圣后的生命形态一般，拥有元素生命的特性，但仍然保留着曾经的一定生命特征。

　　从某种角度来说，称古拉·毕丹琪现在的生命形态为光元素的元素生命也未尝不可。

　　当然，实际情况并没有那么简单就是了。

　　获得新生命形态的古拉·毕丹琪并没有任何的不适用，她看向旁边。

　　在那里泽斯拉·恩斯娜的身体，正由那柄黄铜短剑散发的力量支撑起悬浮在虚空中。

　　古拉·毕丹琪飞到她的旁边——随着她的意念，一个散发着神圣光芒的光翼在她身后凝现。

　　对于古拉·毕丹琪这种静似元素生命的生命而言，这种简单的躯体凝现并不复杂。

　　就像易秋能够在收敛自己的手臂一般，属于元素生命的某种特性。

　　用法师们专业的术语来形容，应该是“元素转化”或者“元素结构化更迭”之类的。

　　古拉·毕丹琪飞到泽斯拉·恩斯娜的身体旁边，然后俯首吻上她的额头。

　　顿时，某种浓烈的生命和悲悯的气息充斥着这片虚空！

　　这种气息是如此强烈而独特，它就像黑暗中闪耀的明光一般突出。

　　那些躲藏在遥远虚空也因此有些躁动——将一个灵魂从死者的世界拉扯出来，并不是那么容易的事情。

　　但如果不需顾忌死神方面的忌讳，倒也没有想象中那么复杂：

　　随着那股温和而悲悯的气息逐渐融入泽斯拉·恩斯娜的体内，她的眉毛微微颤动了一下。

　　然后，她睁开了充满迷茫的眼睛。

　　她的眼睛中，仍然充满了某种冰冷和绝望的气息。

　　那是死者世界的残余，是属于死者的冰冷特质。

　　“之前我未曾听闻过您的名讳——或许是因为我过于忙碌，从而忽略了其他世界的光。”

　　在将泽斯拉·恩斯娜救活之后，古拉·毕丹琪看着易秋颇为恭敬地说道。

　　古拉·毕丹琪并不是位面的保护者，她是一个纯粹的救赎者。

　　所以对于易秋毁灭无法拯救位面的行为，她只是觉得有些可惜。

　　但是，古拉·毕丹琪并不会过于关注这方面。

　　对于多元宇宙的凡物而言，痛苦与灾厄实在过于浓烈。

　　拯救那些仍然存在希望的、在黑暗中坚守的人，才是她应该去做的事情。

　　哪怕是救赎之光，也未曾照耀到多元宇宙每一处黑暗……

　　纯粹的信念和冰冷的现实，而牺牲的定义又何尝不是痛苦？

　　但，与单纯的痛苦不同，牺牲是有人选择了为他人背负这些……

　　“他们看到了被您所毁灭的世界，而我也曾惊恐于您的伟力和残酷……”

　　“但现在，我却看到了伟大的救赎……”

　　“也许，您能成为一个伟大的救赎者。”

　　古拉·毕丹琪看着易秋如是说道。

　　而随着她的言语，一团温和的光从她的体内飞出。

　　它轻盈而温柔地飞到了易秋的掌心，就像蒲公英的一团飞絮一般。

　　随着它的到来，易秋感知到另外一种有别于灾厄之力的宏伟力量！

　　它温和地注视着这个强大的传奇武僧，就像它对于其他生命的注视一般。

　　易秋能够感受到，只要他同意，就能够获得它的眷顾。

　　但最终，易秋并没有接受它。

　　看着古拉·毕丹琪疑惑的眼神，易秋看着她说道：

　　“我曾接受过一种力量的交易——那是灾厄的力量。”

　　“但我认为那是无损我心中秩序的，因为我所带来的灾厄，都是顺应我内心道德的。”

　　“我认可从这种毁灭行径中的收益，因为摧毁邪恶本就无需考虑太多。”

　　“只是我并不愿意将自己救赎的行为，也予以过多的定义。”

　　“我不是一个纯粹的崇善者，更不是一个纯粹的救赎者。”

　　“我接受黑暗的力量，是因为我能支配它。”

　　“但我不会接受光明的力量，因为没有任何杂质的光才是最纯粹的。”

　　“你是光，但我不是……”

　　易秋将那抹光朝着古拉·毕丹琪轻轻推出，但它并没有按照易秋的相关意愿行动。

　　而是在围绕着易秋飞行了一圈后，落在了泽斯拉·恩斯娜的手上。

　　“我虽无过于她，但我终究毁灭了她的家园。”

　　“既然她能够得到这种力量的承认，那么便赠予她吧。”

　　易秋看着泽斯拉·恩斯娜，那个由曾经的位面意识诞生的女孩正小心翼翼地看着他。

　　“能……告诉我您的名字吗？”

　　看着易秋，泽斯拉·恩斯娜突然小声地说了一句。

　　她虽源于不凡，但她仍然是血肉凡躯，但无的力量爆发之后，她就失去了很大一部分的感官。

　　所以，她也没有听到了易秋的相关名号。

　　“易秋。”

　　易秋对着她和古拉·毕丹琪点了点头，然后便化为一团黑雾消失在这个世界。

　　“易秋吗？”

　　泽斯拉·恩斯娜低头看向自己的掌心——在那里，一朵纯洁的莲华正静静地盛开着……


第0980章 剑客的交锋

　　“这是什么……剑法？”

　　上泉高根看着抵住自己喉咙的长剑，他的脸上的神色有些呆滞。

　　哪怕对方的剑只是犹如蜻蜓点水一般，连剑尖冰冷的触感都似恍惚间落下的冰冷雨滴。

　　但上泉高根知道，他败了……

　　本来对于这个从种花来剑客的挑战，上泉高根的心中本是不愿接受的。

　　毕竟对于现在的他而言，实在不愿意理会一些他所认为的“小角色”挑衅。

　　但当看到挑战者本人之后，上泉高根同意了这次战斗：

　　他从对方的身上感受到了某种凛然的压力，这是他所不愿意承认的。

　　剑的道路或许有不同的呈现方式，但逃避与软弱，从来不是剑的制胜之道。

　　剑本是凶器，它的道路或许有缭乱炫目者，但终究是需要饮血的……

　　但接受挑战的结果，却大大出乎了上泉高根的意料之外。

　　只是一剑，他便败了……

　　没有那么多的技艺交锋，没有想象中的你来我往。

　　只是以极快速度出鞘的一剑，便彻底将一切繁杂的声音碾成一地的碎屑！

　　对于一个才品尝了荣誉与欢声滋味的年轻人而言，这种断崖式的跌落让上泉高根有些失神。

　　他当然有想过自己被击败，但那也只是在漆黑的夜里。

　　在那些喧嚣与迷醉的细琐空隙里面，心头的悸动也会警醒着他。

　　就像那个被他所击败的剑圣一般，他将饱受曾经的荣光所予以的反噬：

　　以粗暴的方式去获得它，便要做好面对它崩塌的准备。

　　对此，上泉高根觉得自己早该有所预料就是……

　　他的傲慢，他的理想，都寄托于自己苦练的剑术之上。

　　但是遗憾的是，当最为强硬的一面被人强硬的碾碎之后，那种痛苦似乎显得过于残忍……

　　上泉高根甚至觉得，那令他窒息的剑光，也不过是对方随手而为的游戏之作罢了。

　　如果真的是生死相搏的厮杀，那剑不该是那般……

　　“只是纯粹的剑术而已，至于剑法……”

　　那个自称为尹仲的男人看着他，上泉高根只觉得这个家伙的眼神是如此冰冷。

　　就像触及剑器时所反馈的冰冷感一般，那是一种由冰冷理性构成的锋芒。

　　看着对方，上泉高根似乎明白了那些被他视为古旧传统里面，那些为剑付诸于一切的存在……

　　对方的眼神和剑，清晰地告诉了上泉高根这一切。

　　“你需要问你的剑……”

　　那个自称尹仲的男人摇了摇头，他将剑缓缓收入剑鞘中。

　　并不像他之前出剑时的狂暴，这一刻的他反而像是在收敛着最后残酒的饮者。

　　上泉高根也不时会喝上一些薄酒，撩作舞剑的庆祝。

　　但这一次，他觉得自己不是杯中客，而是杯中人……

　　问自己的剑吗？

　　上泉高根看着一剑击败自己后，便独自离去的剑客，他看着自己手中的剑默默不语。

　　因为这一次挑战，是上泉高根偶尔接受的即兴之作。

　　所以，周围观看的人并不多。

　　上泉高根没有去理会他们脸上愕然的神色，他觉得自己的道路并没有错。

　　错的，只是他懈怠的心罢了……

　　“我会向你证明我的剑法，以及我的……剑道的！”

　　上泉高根看着尹仲离去的方向低声说道。

　　而就在这个时候，正准备回寺庙的尹仲和同样独自前来的童川相遇了。

　　童川没有去看尹仲，因为对于他而言，上泉高根才是他今天的对手。

　　或者说，他并不愿意以对手的概念来定义对方。

　　他觉得那更像是一场已经安排完毕的话剧，而对方是其中的一个丑角罢了。

　　尹仲也没有看童川，他虽然能够感受到童川体内强烈的剑气。

　　但是对于他而言，并不需要通过击败谁去证明什么。

　　他要做的，应该是予以某些东西以定义。

　　就像上泉高根这般将剑术视为某种权柄与利益的交换之物，并且大肆进行宣扬的家伙。

　　尹仲会直接用剑告诉对方：真正的概念是什么。

　　在易秋的众多弟子之中，尹仲是受其影响最大的弟子之一。

　　他努力地追逐着师尊的意志，并且希望将自己的人生也演绎成那般模样。

　　虽然是野望，但哪怕只是万分之一，也足够令他满足了。

　　毕竟，以一己之力将神祇锤死的存在，在多元宇宙也算是有一些名号的了。

　　而随着尹仲对于剑的不断钻研，他愈发感受到了师尊的伟力。

　　那些不为凡物所知晓的事实背后，隐匿的是一个擎天的巨人。

　　在岁月的缝隙里面，在凡物的繁多猜想中，那闪烁着微妙光芒的、不为人所知的秘密，都在诠释着属于传奇的定义。

　　那，才是真正的、波澜壮阔的生命！

　　所以对于上泉高根，尹仲并没有说太多的话语。

　　在尹仲看来，当行为具备足够影响力的时候，言语便毫无意义——一如易秋在物质界中所表现的角色一般。

　　而两个秉持着不同剑道的剑客，就此擦肩而过。

　　这自然并非多么微妙的瞬间，历史也不会将这一刻作为多么珍贵的资料保存。

　　但是或许当时间的洪流滚滚而过之时，经年之后当后人惊异地看着在从某种极为巧合的情况下得到的照片。

　　那泛黄的照片上，或许已经将剑者的道路清晰地展现了出来：

　　一者条桀骜而独，一者从心而极……

　　但对于此刻的上泉高根而言，他的心情不怎么快乐就是了：

　　“又一个种花的挑战者？”

　　“赌上剑君的名号？”

　　上泉高根觉得有些头疼，他自然不是沉沦于痛苦和颓废的人。

　　剑圣的敌人，只可能是剑圣……

　　只是，有强弱之分罢了……

　　但一如他所选择的剑道：剑或是凶器，但仍有属于凡间的烟火气息。

　　那些被传统束缚的剑道，或许锋锐而强大。

　　但，那终究不是他上泉高根的道路就是了。

　　只是，拒绝？

　　上泉高根整理好自己略有些狼狈的衣着，然后将剑拿上。

　　他得让那些种花的剑客们知道，并不是所有来自种花的剑客都能那般强大。

　　强大的是那个名为尹仲的家伙，而不是种花的剑客。

　　上泉高根一边这样想着，一边走向挑战场……


第0981章 位面核心的正确打开方式

　　“叮！”

　　陈卦丕看着内部群发来的隐秘小视频，点开之后他的电脑屏幕上弹出了“仅限虚拟模拟状态下观看”。

　　在怀着某种微妙的心情，陈卦丕打开看了之后，便只看到一抹亮光袭来！

　　是的，就是一束光。

　　就像阴沉的云散去后，那抹从天而降的光束一般。

　　无法阻挡，无法抗拒，无法观测……

　　唯一能够在视网膜留下的，只是那犹如光斑的痕迹。

　　因为速度过快，陈卦丕根本看不到光弧在一瞬间的全部表现。

　　它分割开来，以远超过人类动态捕捉极限的速度，跳跃着地向前移动。

　　最后，停在了大抵喉管的位置。

　　这个时候，陈卦丕才看清楚这抹光的构成：

　　那是一柄剑！

　　陈卦丕有些脸色难看地摘下虚拟模拟设备，他知道群里那群瓜皮肯定又在作死了。

　　但陈卦丕现在的状态，倒并非是因为惊吓。

　　或者说，也有一定的原因：

　　在那抹由剑形成的光斑之下，陈卦丕感受到了强烈到令他血脉力量险些暴走的死亡气息！

　　它是那样的浓烈，在一刻，陈卦丕觉得再没有什么比那更接近死亡了……

　　一口带着高温的浊气从陈卦丕的口中缓缓吐出，同时裹挟着某些减压的简单词汇：

　　“卧槽！”

　　陈卦丕觉得自己现在自己需要一根烟，但他摸了摸口袋，却只找到一个只剩下半瓶气的打火机。

　　在平缓了一下状态之后，陈卦丕打开内部群。

　　果然并未出乎陈卦丕的意料之外，群里面彻底乱了起来：

　　鲁刚：“卧槽！这是什么剑？”

　　乌娜娜：“粒……粒子剑？”

　　尤佑：“这是樱花剑君被一剑击败的正面视角？？卧槽，这是哪位神人弄到的？”

　　酆奇：“我听之前孙道长说，这好像是那位的大弟子。”

　　……

　　……

　　看到这里后，陈卦丕就关闭了聊天群。

　　那位的大弟子？

　　陈卦丕想了想，他再一次感受到那位作为以末法时代成就圣位的存在，应具备着怎样浩瀚的威能。

　　圣人弟子……

　　在新时代的人看来，似乎没有什么太大的意义。

　　但是陈卦丕可以肯定，随着时间的推移，人们会开始明白这四个字犹如山峦般庞大的压力。

　　虽然到现在为止，并没有实际的信息表明那位的弟子有多少。

　　但是按照孙道人的相关说法，暂时是没有达到十个的。

　　而对于拥有数十亿生灵的世界而言，哪怕是一百个也不是多么具备实质性意义的数字。

　　但如果他们开始展露痕迹的话，那又是另外一种景象了……

　　不过好在那位定下了此间的秩序，倒是暂时不用担心这方面的问题。

　　陈卦丕摆了摆头，他控制自己不去想那些乱七八糟的事情。

　　但作为一个经历过实战的人，并且血脉也是战斗相关的属性。

　　陈卦丕总是难免将其替换成敌人的视角，然后他发现任何的努力在那剑下都是苍白的。

　　远超过自身反映极限的剑光，带来的是不可避免的死亡。

　　陈卦丕实在无法想象，他应该用怎样的手段或者方法，才能战胜那样的敌人……

　　陈卦丕觉得这让他有些绝望，因为他甚至无法找到努力的方向：

　　在现有的相关知识体系中，他无法想象以肉体超越音速，需要怎样可怕的生命力。

　　从某种意义上来说，神秘知识的积累也能够给予人一定的勇气。

　　当然，前提是遇到的东西并不会过于超出寻常范畴就是了。

　　而就在陈卦丕苦苦思索的时候，他突然灵光一闪，他想到了自己之前在群里看到的沙雕表情包：

　　“如果打不过对面，那就加入他们！”

　　……

　　……

　　易秋摸了摸光头，他看着手中的位面核心陷入了沉思：

　　这枚源于接近上古邪物的位面核心，有着寻常位面核心所未能拥有的特性。

　　但是这并不代表这是一个甜美的馅饼，它还带着致命的毒液。

　　对于常规的侵蚀，易秋是毫不畏惧的。

　　但易秋需要思考：如果他吞噬了这枚位面核心，无的本源是否会从中剥离出来？

　　答案的肯定与否，会导致事态截然不同的发展。

　　尽管看起来，无已经彻底消亡了。

　　但是如果一头接近上古邪物的存在，能够就这样轻易彻底毁灭的话，那些相关的机构也不会为镇压传奇邪物而发愁了。

　　如果说传奇邪物，还会因为漫长的镇压和持续弥久的死亡彻底消散的话。

　　那么对于上古邪物而言，它们是比神祇拥有更为难缠生命本质的存在。

　　在存在的定义上，与其说它们是生命，倒不如说它们是一种概念的凝现。

　　当然诸神对一说法，表现出极度的厌恶和抗拒。

　　哪怕将整个世界锤得崩塌，当具备相同特质的概念在多元宇宙中存在，那么上古邪物便永远不会死亡。

　　当然，据大奥术师们所说只要将上古邪物所在的整个晶壁系彻底毁灭并且封印的话，上古邪物其实也是会有一定概率死亡的。

　　姑且不追溯大奥术们是如何得到这个答案，但也在一定方面表现出上古邪物死亡的苛刻性。

　　虽然无还并未成就上古邪物，但是它已经无限接近于那个概念。

　　这也让它获得了一定的特性，至少在易秋的感知中，它的相关邪恶印记仍然是存在的：

　　这并不能说明它现在的状态，但能够肯定它并没有消亡。

　　当然，对于易秋而言，他并不对此过于担心。

　　就像现在被“种”在物质界的诸多邪物而言，他有着属于他自己的处理方式。

　　但是如果正确地去消化这枚特殊的位面核心，易秋觉得他需要仔细斟酌一番。

　　当然，这种考虑，并非针对位面核心中无的相关邪恶知识以及力量。

　　而是这枚位面核心的另外一个属性：它那自然增长的能量。

　　简单来说，它具备了一定可持续发展的潜质。

　　当然，易秋并不会在这方面投入到太大的精力。

　　毕竟，对于易秋而言，位面核心自然是重要的，但也并非是难以获得的。

　　易秋将目光投放到传奇活性山脉·天虞上面，他隐约有了某种思路……


第0982章 寺庙的隔绝与无的本质

　　易秋离开镇压区域，他回到了物质界的寺庙之中。

　　随后，他开始链接传奇活性山脉·天虞的意志。

　　作为一个传奇级别的元素生命，天虞在物质界并没有什么太大的存在感。

　　毕竟对于它而言，人类的时间观念显得过于急促。

　　它悠然地享受着元素生命应有的生命周期，就像它曾经尚未活化时所扮演的角色一般。

　　“嗡……”

　　随着某种类似岩石摩擦和轰鸣的沉闷声音，活性传奇山脉·天虞缓缓苏醒。

　　在没有异常的情况下，它更多的时候在沉眠。

　　并不是所有的智慧生命，都像人类一般以太阳的起落为日夜。

　　对于元素生么而言，它们当然也会进行睡眠，以修复和补充元素躯体在日常活动中的一些细微损耗。

　　但是这个周期相比于人类而言，就显得漫长多了。

　　而处于睡眠周期阶段的元素生命，会轻易地进入到某种沉眠的状态。

　　有的时候，元素生命的这种睡眠周期能够达到数百年之久。

　　当然，这并不代表元素生命处于睡眠周期就会变得毫无战斗力或者更加温和。

　　众所周知，被打断睡眠的烦躁并非人类所独有的。

　　尤其是对于，那些源于元素位面源质的火元素而言……

　　而此刻正在山上的众人，则纷纷停下来自己手上的动作。

　　虽然不知道发生了什么，但只要师尊还在，他们倒是没有太过担忧的。

　　易秋和传奇活性山脉·天虞通过意识不断沟通着，易秋准备将那枚位面核心用在天虞的身上：

　　其实作为一个传奇级别的元素生命，天虞是能够进行飞行的。

　　当然，基于它的山脉和大地属性，离开地面会让它的能量恢复变得缓慢。

　　而基于物质界对于飞行相关规则的定义，现在并没有出现相关的超凡权柄能够让元素生命获得优待。

　　当然，随着魔法粒子的不断活化，这种基于魔法粒子的超凡解锁终究是会开放的。

　　但是在此之前，在物质界的相关飞行活动仍然要基于现有的规则。

　　当然易秋不在此例，他本身就得到了位面意识的诸多加持。

　　对于最为基础的超凡秩序限制，他是基本不受影响的。

　　简单来说，作为一个刚刚脱离死魔位面，现在尚处于混乱魔法区域的位面。

　　所有在其中的生物以及异域生物，都需要面对该位面的魔法环境。

　　一般来说，主要会对施法者单位产生一些负面的影响。

　　但对于易秋而言，他并不需要承受这方面的负面消减。

　　易秋摸了摸光头，他准备让传奇活性山脉·天虞直接飞行到高空中。

　　他的存在对于这个世界文明的主要政治势力而言，已经不算是多么隐秘的事情了。

　　所以说，他也不需要考虑到其他之前需要担忧的因素。

　　而传奇活性山脉·天虞的升空，则具有一定的意义：

　　它意味着外界与寺庙之间的联系，会开始变得割裂。

　　比如说像丁刍那般的存在，就不再能够相对轻易地找到寺庙了。

　　易秋并不怀疑随着时间的推移，这片无人区终究会变得某种意义上的“热土”。

　　但他更不会接纳太多的弟子，毕竟他本事就不会对此投入太多的精力。

　　当然在此之前，易秋需要对这枚位面核心进行一些处理。

　　在与传奇活性山脉·天虞完成相应的联系之后，易秋再次回到镇压区域。

　　这枚位面核心，毕竟还有着一头接近上古邪物的传承信息。

　　易秋需要通过镇压区域，来将这一部分的信息进行强行的镇压。

　　这对于镇压空间而言，并不算基础的操作。

　　它需要对镇压的相应知识有一定的了解，并且还需要相应的意志作为支撑。

　　毕竟，强行镇压位面核心中的邪物信息，必然会引起能量的反弹。

　　这个时候，作为镇压者的易秋就需要面对这种精神能量的冲击。

　　但显然，这对于易秋而言并不困难。

　　“正在对锁定物品进行镇压（非典范的）……”

　　在这个时候，综网的提示信息就真正变成了基础的提示。

　　在没有购买或者填充综网相应版块的时候，综网是不会对此进行指引的。

　　毕竟，这实在算不上多么基础的需求。

　　而随着易秋意识的指引，镇压区域的镇压之力开始锁定位面核心中无的信息。

　　似乎感觉到某种不妙，一朵黑莲从位面核心中慢慢凝现。

　　但它还未等它有所反应，或者说只是当它刚刚出现，裹挟着位面意识强烈消弱效果的浩瀚意志便彻底将它钉死在原地！

　　很快，一朵黑莲犹如投影一般从位面核心中落下摔落在地上。

　　它幽幽地转着，似乎想要回到位面核心中。

　　但它却始终无法离开那分寸之地，好像那里是虚空生物也难以跨越的禁区。

　　随后，易秋拿着已经镇压完毕的位面核心离开了，此时位面核心上关于无的相关能力都处于无法使用的封印状态。

　　而这个时候，在镇压区域所对应的混沌空间中，一个拥有着诸多扭曲表情的灵体缓缓睁开双眼。

　　无面者·安齐锐斯看着这个新来的同胞，它的面色有些凝重。

　　这家伙，怎么感觉有些眼熟……

　　终于，在对方犹如鲸鱼吸水一般吸收起周围的恶念之时，无面者·安齐锐斯知晓了对方的存在：

　　“你……也没有跨越那一步？”

　　“不过……看来命运之河着实厌恶你，被那家伙盯上的邪物可没有几个囫囵的。”

　　无面者·安齐锐斯看着对方低沉地说道。

　　似乎无面者·安齐锐斯的话，让无想到了某些事情。

　　他扭过头看着对方那扭曲的身影，纹满了黑莲花的头部似乎反映着某种邪恶的幽光。

　　“无面者？我听过你的事迹……”

　　“那些邪物审判所的人，时常会提到你——以被镇压者的角色。”

　　无凝视着无面者·安齐锐斯，他表情似乎变得异常平静：

　　“不，如果我等的命运就是注定毁灭的话——那么这里便是归宿。”

　　“至于毁灭？”

　　“活着的东西，都会凋零的……”

　　无抬起头看着混沌的虚空，随后他沉默不语。

　　但他知道，在那遥远的世界中，一朵灼热的白莲正含苞待放着。

　　黑暗？光明？

　　不，接近上古邪物的他并不会诞生于那些寻常的恶念。

　　他，是扭曲的天秤，只为那最极致的均衡……


第0983章 无限制武道会

　　“疑似山脉升空？目前或许在平流层？”

　　听着1区1号观测室反馈来的信息，之飞想了想决定亲自去看看具体的情况。

　　尽管观测室汇报的信息，已经足够详细和全面了。

　　但是有些超过凡物理解极限的东西，仍然需要亲眼验证才能令人心下彻底信服。

　　事实上之飞下意识是准备找孙道人的，但他此刻已经“闭关”去了。

　　之飞当然知道他肯定是去进行综网冒险，但他也没办法向他那般塞进几个“辅助”。

　　毕竟按照孙道人的讲法，那里对于刚刚才接触到地精的物质界综网玩家而言过于危险。

　　很快，之飞跑到了1号观测室。

　　但这个时候，相关的监测屏幕上面已经无法再反馈初始时候的清晰画面了。

　　一团巨大的、犹如乌云一般的东西，笼罩在了那座位于平流层的山脉之上。

　　之飞觉得那可能是一种保护或者禁制，毕竟平流层实在不算多么适合生命长期居住的地方。

　　当然，或许那位的弟子都已经到达了非人的境地也说不准。

　　“将这片空域周边的空域化为禁飞区，具体涉及范围，让实验室的根据山脉的活动来计算校准。”

　　“还有让负责与孙道长联系的人员，尽快与孙道长取得联系。”

　　“至少，我们要弄清楚发生了什么。”

　　接到上级的指示之后，之飞瞬间开始安排相应的工作。

　　因为之前聚会的原因，尽管他在其中连小透明都算不上。

　　但是那其中象征的意义，让他在组织超凡方面获得了巨大的地位。

　　而随着这个消息在内部的传出，不少学员发出哀嚎：

　　“卧槽，我还准备找个机会去拜师呢，这就上天了？”

　　作为内部群中最为活跃之一的鲁刚，发出了一连串哀嚎的表情包。

　　当然，也有无数+1表示复读的。

　　至于其中具体有多少为此遗憾的，估计实际情况也不在少数。

　　毕竟，作为新时代掌握超凡之力的极少数，哪个年轻人心中没有一丝野望呢？

　　或许在很多青少年新时期特种学习班学员的心中，他们就像那只在大海上漂泊的猴子。

　　且过它几年风吹雨打，自然便能拜得菩提。

　　再熬它几年劳碌仆役，便习得惊天神通。

　　至于之后的事情，在很多相关的小说中已经有大量的描述了……

　　不过现在看来，很多人觉得现实就像是在你认为生活还过得去的时候，一把锤爆你狗头的无情铁锤。

　　圣人弟子的门路，显然已经变得异常坎坷。

　　至少不会有人认为，靠着飞行工具上去的人，能够拜入其门下一般。

　　当然这也只是几个学员心中的臆想罢了，真实的情况具体怎样现在也无人得知。

　　毕竟看起来，那滚滚的黑雾不像是能够让飞行单位安全通过的模样。

　　或许，那也是一种考验就是了……

　　而对于刚刚激起雄心来的陈卦丕，这无疑是晴天霹雳。

　　“平流层？”

　　陈卦丕默默点燃一根烟，他觉得自己如果能够凭借的力量飞到平流层的话。

　　倒也不用再考虑如何拜入圣人门下了，毕竟那种情况已经满足了他当前对于力量的幻想。

　　陈卦丕打开自己的血脉页面：

　　在成功激活了自己的血脉之后，他现在已经获得了“巫”的职业体系。

　　不过相比于传统文化中，那些操弄着神秘仪式、沟通天地的巫。

　　他所获得的巫，似乎在于向鲁刚的崇拜者方向发展：

　　以一己之力撞断不周山的共工方向发展。

　　共工自然并非传统意义上的“巫”，但“巫”之中是有类似于相关存在的。

　　虽然陈卦丕觉得后续的发展能力，更多地倾向于某种微妙的画风。

　　但是看着后面各种强大的血脉能力，他寻思着还是跟随老祖宗的意志算了……

　　毕竟，按照陈卦丕的不怎么靠谱的推算，他现在的血脉应该能够比拟修仙方面的一个具备大道潜力的大传承了。

　　而对于法师而言，也至少是一个拥有传奇法师的法师组织前序传承。

　　不过具体后续能否发展成那个样子，仍然得看陈卦丕个人的造化。

　　在血脉页面上看了半天，陈卦丕也没有在前几页上找到疑似能够提供飞行的血脉能力。

　　不过他倒是想到了另外一种可能：

　　“综网本位面交易论坛，求助帖：‘有没有大佬知道食铁兽能不能飞，在网等！’”

　　……

　　……

　　易秋看着悬浮在空中的传奇活性山脉·天虞，这里处于平流层的顶部。

　　此刻那枚位面核心，已经嵌入到了传奇活性山脉·天虞的体内。

　　相比于之前的镇压而言，这个步骤并不复杂。

　　毕竟位面核心，可以说是同等级中最容易利用的能量源。

　　相对于平流层的底部，这里的温度已经算是很高的了。

　　但对于人类而言，仍然不是多么惬意的温度。

　　不过这对于易秋而言，小范围地改动周边的气候并不复杂：

　　虽然位面意识对于更为复杂的操作并不了解，但是对于这种气候的改动算是非常表层的操作了。

　　当然，这也与易秋对此有一定的了解有关。

　　易秋在令活性山脉·天虞升空的时候，便询问了众弟子的意见，但并没有人选择离开。

　　此刻寺庙与物质界的文明，已经处于某种隔离的状态。

　　对于修行而言，是有所助益的。

　　但若是日常生活的话，显然过于枯燥。

　　更何况，现在想离开寺庙已经不再那么简单了。

　　易秋并没有在这方面进行设计和考虑，若是要离开的，便得自己寻找门路。

　　这既是一种试炼，也是对于他们的考验。

　　在解决了相关事项之后，易秋便离开了。

　　他的禁忌之书上，还有诸多的邪物等待着他。

　　按照之前发生的状态来看，尽可能快得将其进行捕获，才是最好的选择。

　　不过就在易秋准备离开的时候，他发现综网刷新出了新的提示信息：

　　“小型活动通知：第三千二百五十九届无限制武道会正式开启！”

　　“基于该位面意识倾向，你可以选择该位面综网是否接受该活动的邀请。”

　　易秋大致看了一下，这是以位面为单位的竞技活动。

　　从某种意义上来说，有些类似弱化版的寇德竞技场。

　　在大致明白了活动规则之后，易秋直接选择接受。

　　反正不是强制性的活动，让这些玩家自己去抉择吧……


第0984章 跃跃欲试的综网玩家

　　“又是一次新的战斗！”

　　“罗莉莎，你能够嗅到空气里面那狂热的气息吗？”

　　格兰登的主人，罪赎之民的领导者，寒冰之王，格兰登之辉耀，达论熄看着自己的侍女如是说道。

　　他那在格兰登恶劣天气下变得粗糙而坚韧的皮肤，仍然透露着属于年轻人蓬勃的活力。

　　在度过新王礼不到十年的时间里，他让这片土地变得更加富足和强大。

　　人民拥护新的王，只因他的睿智与武力。

　　但对于达论熄而言，这些都不是他所真正渴望的。

　　他的血管中流淌着的，是属于格兰登先祖们桀骜而狂野的血脉。

　　哪怕是在这贫瘠而恶劣的苦寒之地，也未曾消减他们的锋芒。

　　一代又一代，在这个远离中心文明枢纽的极寒之地里，格兰德的先祖们撰写着属于格兰登的荣光。

　　达论熄所无法忘却的，是在他作为新王之前的那段日子：

　　他被综网选中，并且断断续续徐进行了长达数年的冒险。

　　那真是令人回味的过去，他仍然记得自己与战友们一起战胜庞大飞龙时的骄傲。

　　那飞溅的龙血，正如他眼中燃烧的火焰一般，经年未熄……

　　不过他终究要回到自己的王国，他是格兰登的继承者。

　　他无法离开，他需要延续属于格兰登的荣誉。

　　但总有一些机会，是能够让这位桀骜的王者进行某些减压的：

　　“无限制武道会吗？”

　　“这一次，格兰登的巨斧无人能挡！”

　　想着曾经一起冒险，但现在已然进阶传奇的同伴，达论熄有些语气微妙地说道。

　　……

　　……

　　地球-1冒险团综网公会酒馆

　　“嗨，伙计，来一场你死我活的切磋吗”

　　陈卦丕看着四处找人切磋的鲁刚无奈地摇了摇头。

　　对于鲁刚而言，杀死那些猥琐的地精着实没有什么乐趣。

　　毕竟他所热爱的是战斗，但不是杀戮。

　　尽管鲜血和死亡是战斗常常会诞生的副产品，但这不代表鲁刚喜欢它就是了。

　　而就在刚刚，按照冒险团成员一起进行商议的结果，85%的人同意将近期的精力投入到新开启的无限制武道会活动。

　　毕竟，按照活动页面上所显示的奖励来看。

　　大量稀有品质以上的魔法装备，足以让这些新加入综网的玩家们为之付出百倍的热情了。

　　当然，陈卦丕对于绝大多数的玩家不那么看好就是了。

　　哪怕是他自己，也才不过是习惯了杀戮地精的萌新冒险者。

　　但是看着活动页面上提到的“世界”“位面”等字眼，瞬间让中二少年们得到了新的核心动力：

　　为世界而战，怎么看都是能够让人振奋人心的。

　　而在本位面综网论坛上，已经有大量关于这个活动的讨论帖了。

　　也因此，现在公会里面的人都有些躁动。

　　向鲁刚这些更为切合实际的，已经开始进行相应的实战训练。

　　当然具体的表现成功……

　　哪怕是同样作为萌新的陈卦丕，也能够看出其中拙劣的部分。

　　不过按照会长的说法，现在去见见世面也无所谓。

　　至少，他们可以了解到星空之外的文明究竟是怎样的……

　　他们是否会如同综网资料中显示的那般，有骄傲而俊美的精灵，有执着而坚毅的矮人，有面目狰狞的恶魔，还有那在天空中投下深邃阴影的巨龙……

　　他们的文明又会是以怎样的形式存在，会不会也如同这边一般在静静地凝视着深邃的夜空。

　　他们会不会也爱吃鸡腿，上厕所是用卫生纸吗，他们是否也会为单身的问题而烦恼吗……

　　这一切的一切，让陈卦丕觉得是如此充满吸引力。

　　他思索着关于异域和多元宇宙的一切，那实在是过于弘大的概念。

　　但那仍然停留在想象中，他无法知晓那一切的真正奥秘。

　　就像唯有在宇宙中凝望母星，才能感受到这宇宙的庞大，才能够理解到文明的奇迹。

　　当然，这一切在于基础物质的满足。

　　就在陈卦丕想着这样的事情的时候，鲁刚那具备代表性的粗大嗓门打断了他的思路。

　　“我来！”

　　陈卦丕对着一脸高手寂寞的鲁刚如是说道。

　　然后，随着公会竞技场的传送，又一波菜鸡互啄开始了……

　　……

　　……

　　“他也开始培养属于自己的势力了吗？”

　　新月之神站在清冷的月华上，对着自己的祈并者如是说道。

　　除非特殊的情况，她基本上不会离开自己的神国。

　　毕竟现在，已经不再像以前那般和谐的。

　　她需要警惕那些黑暗中的爪牙，并且汇通她的盟友压制它们。

　　这是一个持续性的、极具危险性的过程，它在神战的边缘一点点地试探着。

　　也许下一瞬间，真正的神战便要开启。

　　旧的秩序会崩塌，新的秩序会统治这个世界。

　　新月之神当然在综网中是存在自己的势力和盟友的，她在思考着关于最新获得情报的讯息。

　　“不，与其说是培养，但不如说是自然发展的结果。”

　　强大的神力在新月之神的体内奔涌着，她透过那繁杂而多变的信息，找到了隐匿在背后的真相。

　　或者说，是存在最大可能的结果。

　　对于拥有完全权柄的神祇而言，洞悉那些没有掺杂其他神祇活动的信息，并不算多么困难的事情。

　　当然这并不是说诸神不会犯错，但相比于凡物而言，祂们能够更加轻易地找到正确的答案。

　　“让新娜加入进去，她知道应该怎么做。”

　　随着新月之神的意志，一个新的少女模样的祈并者从神国中浮现出来。

　　新娜是她的女儿，一个信仰着新月之神的综网牧师。

　　一般来说，综网不会强制性干涉没有太多力量掺杂的信仰。

　　但到目前为止，祈并者中成为综网玩家的似乎并不多。

　　哪怕在整个多元宇宙而言，也是一个非常微小的、接近于无的概念。

　　至于其中是否存在相关的隐秘，就只有诸神和某些古老的存在知晓了。

　　“神战……”

　　新月之神立于神国之中，她默默思索着关于那充满了血腥的未来……


第0985章 时代变了……

　　易秋在虚空中探索着，那些邪物并非多么愚笨之物。

　　或许是无被镇压的事实，导致了过于震撼的效果。

　　现在，这些邪物都开始变得猥琐起来。

　　至少对于易秋所在的位面系而言，现在的情况是这样。

　　但这也只是让易秋寻觅的难度提升了，这些之前还活跃无比的邪物，它们根本跑不了多远。

　　毕竟对于易秋而言，他在虚空中机动性远高于那些邪物。

　　当然随着时间的推移，这些邪物终究会以各种各样的方式隐匿起来。

　　但是对于那些之前就暴露的活跃邪物而言，它们的命运注定颇为坎坷。

　　现在，对于那些被锁定的邪物而言，正在上演的是史诗级灾难片：《大追杀之死兆恒星》……

　　而就在易秋追捕着邪物的时候，无限制武道会也开始它的序幕……

　　……

　　……

　　作为一个小活动，无限制武道会并没有让综网玩家们等待多久。

　　到活动信息刷新的次日，就可以开始进行第一轮比赛了。

　　而作为以位面为单位的挑战活动，无限制武道的规则是对于位面内的综网玩家先进行一次选拔。

　　每一个位面中只有十个玩家，能够最终代表该位面去作战。

　　而每一次战斗，都将对参与者予以奖励。

　　当然在这方面，战胜者肯定会得到更多的奖励。

　　无限制武道会本位面海选赛等待现场

　　“喂，瓜皮，调试好武器了吗？”

　　就在陈卦丕正四处张望看的时候，鲁刚跑过来神秘地问道。

　　“调试？”

　　陈卦丕仔细思考了一会儿，然后他便明白了鲁刚的意思。

　　“卧槽，你带枪了？”

　　陈卦丕一脸懵逼地看着状若憨厚的鲁刚，他觉得这货正是不可貌相。

　　当然，在他的物品背包中是有一把AK的。

　　不过陈卦丕并不是希望依赖它取得胜利，而是为了防备其他玩家使用枪械。

　　至少，他自己是这么觉得的……

　　对于本位面综网玩家的下限，陈卦丕是不抱什么指望的。

　　“现在近身肉搏完全是被吊锤啊，我寻思盾牌+机枪才是王道啊。”

　　鲁刚挠了挠头说道，他当然有想靠着一身蛮力去锤爆对面的狗头。

　　不过现在看来，他能够锤爆的狗头实在有限……

　　对于当前玩家等级普遍在2~5级间徘徊的状态，枪的杀伤力实在过于恐怖。

　　当然这也得看具体战斗位面的规则，如果相关位面规则对于枪械不怎么友好的话。

　　估计也只能作为一个心理安慰的道具，靠它翻盘的可能性并不大。

　　“盾牌？我不记得你有弄到这方面的魔法装备啊……”

　　陈卦丕想了想，他记得昨天这个莽夫还用着双锤来着。

　　“嘿嘿，我让实验室用合金给我整个了一个。”

　　陈卦丕看着眼前嘿嘿直笑的鲁刚，他觉得现在的画风彻底崩坏了。

　　说好的魔法与刀剑争鸣，都整个黑又粗的玩意儿做啥……

　　……

　　……

　　这是无限制武道会的一场战斗，战斗的双方是作为大地萨满的古萨以及佣兵战士·比克拉斯。

　　一般来说，佣兵战士在前期是具备足够优势的。

　　毕竟在前期神术位不足的时候，大地萨满并不能发挥出它的真正威能。

　　不过对于物质界的玩家而言，战斗显然不是那么简单的事情。

　　毕竟作为本身就具备相应杀戮器具的文明，枪械亦或另外一些道具，能够让战斗变得异常复杂。

　　“哒哒哒！”

　　随着浓烈的硝烟，子弹击中地面产生的火光连绵不绝。

　　对于一把产自物质界，并且尚未得到综网鉴定的枪械而言，这已经算是超常发挥了。

　　事实上这才是综网玩家冒险的正常打开方式，不过相对来说，并不是所有位面的萌新综网玩家都能够获得这么多的物资就是了。

　　换成其他位面的话，就是魔法卷轴以及陷阱等相关道具。

　　事实上在这方面，作为佣兵战士的比克拉斯是占据更多优势的。

　　因为在佣兵战士的能力中，就有关于军用武器的相关精通。

　　而将其转化为物质界枪械方面的精通，其实也并不那么困难。

　　不过佣兵战士·比克拉斯的对手，古萨显然并不是一个简单的存在。

　　他曾经在物质界的那片广袤大地上作为一个嗜血的鬣狗，后来他退出了，开始安心享受他来之不易的肥宅时光。

　　事实上在进入综网之前，古萨的体重已经处于某种失控的飙升状态。

　　但这无关紧要，如果没有肥宅快乐水和薯片，那么宅也会失去很多乐趣。

　　“哒！”

　　古萨对着隐匿在岩石中的对手试探性开了一枪，然后他迅速地转移了自己的位置。

　　没过半秒钟，来自敌人的还击命中了古萨之前所处的位置。

　　古萨眯了眯眼，对方的枪法比他好得多。

　　不过他知道，那是对方的相关能力生效的原因。

　　但相比于在血与火中摸爬滚打的经验，对方显得还嫩了一点。

　　古萨逐渐摸清楚了对方的战斗习惯，这是一种本能般的反馈。

　　尽管已然远离那片区域许久，但有些东西是时间所无法抹去的。

　　哪怕他现在是一个中年死肥宅，也是一个曾经手染鲜血的中年死肥宅。

　　那些炮火轰鸣的过去，仍然在深夜的时候纠缠着他。

　　也唯有在看到那些可爱的小天使的时候，他才能感到片刻的安心——比起广为人知的母性，父性的光芒并不会比起暗淡多少。

　　“是时候结束了……”

　　古萨静静凝现着自己体内的大地神力，然后他对着疑似敌人所在的地方开了一枪！

　　“哒！”

　　子弹击中了岩石，显然这一枪并没有击中敌人。

　　而就在这个时候，古萨用神力封住了自己的眼睛。

　　随后，一抹无比闪耀的光芒在古萨的头顶闪过！

　　那光芒是如此闪耀，而且并不像闪光弹的光那般，它似乎具备着某种特殊的性质。

　　“啊！”

　　听着对面传来的闷哼声，古萨毫不犹豫起身提枪，然后一枪将对方击毙！

　　“时代变了，伙计，你以为隔这儿打CS呢？”

　　古萨看着自己刷新的胜利信息，慢悠悠地说道……


第0986章 热情的位面指路者

　　逃吧，蠢货们……

　　用尽最后的力量，逃吧！

　　无需恐惧，无需退缩！

　　那禁忌的阴影，终究会将我们吞没……

　　枯朽困惑者·无尽的疑问之始·外神·格拉德翻看着那头禁忌离开后，留下的某些疯狂信息。

　　周围的空间中，仍然带着某些扭曲而疯狂的力量。

　　但那已然是无源之水，它们会日益变得虚弱。

　　在格拉德看来，它们只是一些毫无价值的腐朽点缀。

　　那头禁忌的存在，早已经断开了和这里的联系。

　　格拉德没有理会那些疯狂的、琐碎的信息，在它看来那头禁忌的存在已经处于某种危险的混沌边缘。

　　它彻底失去了对于混沌意志的控制，这意味着它会成为一个危险而纯粹的毁灭者。

　　那当然是危险的，但能够造成的损失却比常规状态下的对方要和谐得多。

　　“这可不寻常……”

　　格拉德抬起头，它似乎看到了深邃而无尽的混沌虚空。

　　在那里，正有一头无法为世人所观测的顶级掠食者正飞速略过，并投下属于它庄严而伟大的阴影……

　　……

　　……

　　“看来没在这里……”

　　易秋看着底下那块燃烧着永恒不灭火焰的位面，他追踪着一头邪物的气息来到了这里。

　　但是看起来，对方并没有在这里停留。

　　这是一个标准的元素位面，它由于纯粹的火焰元素和另外一个沉积的物质残骸构成。

　　对于易秋而言，这种位面并没有什么价值。

　　因为，它并不能产出位面核心。

　　并不是所有的位面都能产出位面核心，一般来说唯有具备完整物质界的位面才能够产出位面核心。

　　当然，这并非绝对的。

　　或许大奥术们有这些相关信息，但是在综网上易秋并没有找到相关的资料。

　　毕竟说起来，这种资料的重要性已经属于限制级的了。

　　当然，易秋并不怀疑位面保护协会在这其中扮演了颇为重要的角色。

　　“强大的异域者，你为何而来？”

　　就在易秋滞留在这个位面虚空的时间超过一定阈值的时候，一头巨大的、犹如山脉一般的火焰生命从元素位面中探头问道。

　　相比于异域的神祇而言，易秋在有些时候对于位面的威胁度并不低于祂们。

　　毕竟，他身上萦绕的位面毁灭气息已经足够向位面表示他的危险性。

　　用一个不怎么恰当的就像人类不会对一个屠杀了几只鸡的人，有任何不适的感觉，或者说有什么特殊的感应。

　　但对于鸡来说，情况就不一样了。

　　对于位面本事而言，易秋身上浓烈的毁灭气息并不会比虚空中的散发着刺眼光芒的正能量太阳更为醒目。

　　当然事实的情况是：那里只会存在散发着深邃而不详的滚滚黑雾……

　　“我在追踪一头邪物……”

　　易秋看着底下的带着部分位面意识力量的火焰生命，它的核心中闪烁着耀眼的神性。

　　“邪物吗……”

　　随着带着火焰元素特有的爆裂意志，某种强烈的神性力量在这头火焰生命的体内闪烁着。

　　然后，它对着虚空中的某个方向作了标记：

　　“我无法追踪到它，但我知道确实有一头邪物从我这里路过……”

　　火焰生命凝视着易秋，犹如两个硕大湖泊一般的火焰眼眸凝视着易秋。

　　火焰元素的好斗天心是融入骨髓的，但作为位面意识凝聚而成的它保持着难得的冰冷理性。

　　当然，这并不代表它的心态多么平和。

　　事实上，在弄清楚事实真相之后，它想锤爆那头邪物的狗头！

　　并不是每个位面意识都会畏惧邪物，尤其是对于元素位面这种相对纯粹的位面。

　　尤其是对于这种能够直接凝现元素化身的元素位面，一般的邪物是无法威胁到它们。

　　当然一如火焰生命所想一般，它也只能够暴锤邪物一波。

　　它的力量源于位面的本源，这意味着它无法离开位面太远。

　　这一点，和尚未明晰神性本质的神祇有关。

　　易秋对着火焰生命点了点头，他倒是第一次了解到还能够通过这种操作来寻觅邪物。

　　这让易秋意识海中的凡性湖泊在激荡着，他想起来在凡物阶段时候在外地的问路操作。

　　尽管某度地图已经具备足够的精准性，但是有的时候，在细节方面询问路人会是一个更为不错的选择。

　　……

　　……

　　易秋告别了火焰生命，他朝着火焰生命所标记的方向追逐了起来。

　　尽管他在追踪方面，大部分依赖于邪物感知。

　　但是他同样能够东西，火焰生命所标记方向的真假。

　　无数的虚空物质被易秋的躯体直接碾碎，那些虚空生物们更像见了鬼一般避开。

　　在更遥远的虚空，似乎有微光闪烁着。

　　易秋看了一眼，那似乎是某个智慧生灵的飞行道具。

　　不过看起来，他们并不是很欢迎他的到来。

　　所以易秋并没有过去，而是一边捕捉着虚空中关于之前那头邪物的气息，一边快速飞行着。

　　这确实是一头很能跑的邪物，至少在易秋看来是如此。

　　不多时，他就再次来到了一个位面旁边。

　　这个位面似乎在很久以前经历过一场剧烈的战斗，哪怕到了现在，那种带着岁月积淀感的腥臭味仍然扑面而来。

　　在虚空之中，这样的半位面有很多。

　　易秋散发着淡淡金色光芒的瞳孔凝视着这个半位面，他在寻觅着邪物的气息。

　　这个半位面看起来很小，里面基本上没有活着的生物。

　　浓烈的负能量充斥着一切，腐朽的刀锋和破损的旗帜在诠释着属于漫长时光前的血腥。

　　但除此之外，易秋颇为惊异地发现其中所遗留的神性力量。

　　一、二、三、四……

　　随着不断发现的神性力量，易秋的表情变得凝重起来。

　　他有些不解，为什么多达十位神祇的力量没有摧毁这个位面，反而让其如同尸体一般在虚空中飘荡着。

　　此刻追踪邪物倒是可以暂时抛在一旁，易秋对于这个半位面产生了浓烈的兴趣。

　　随着他愈加靠近这个位面，他的心头愈发充满了一种异样的悸动……

　　易秋想了想，他并没有盲目地进入这个位面。

　　随着体内命运力量的消耗，一抹全新的金色光芒从易秋的瞳孔中渗出。

　　然后，易秋看到了萦绕在半位面之上铺天盖地犹如云海般的金光与……灾厄……


第0987章 油滑和危险的猎物

　　“枪？”

　　尹仲看着对手从物品背包中掏出的不知名枪械，他只是摇了摇头。

　　然后下一刻，超凡凡物极限的剑光一跃而过。

　　剩下的，只是敌人茫然退出比赛的模样。

　　太弱了……

　　尹仲自然不会说出这般傲慢的话，但是对于他而言，物质界当前的综网玩家除了一期玩家之外，确实没有什么对手。

　　在不使用那把剑的力量，丁刍能够和他同台竞技。

　　但是如果他使用了那把剑……

　　看了看平台上正热烈讨论的诸多玩家，尹仲扫了扫发现了正在角落里面闭目养神的源茵茵。

　　看起来，她的比赛已经结束了。

　　不过尹仲四处找了找，仍然没有看到丁刍。

　　这让尹仲皱了皱眉，这家伙干啥去了……

　　……

　　……

　　“嗨，伙计，真要打吗？”

　　巴西尔看着对面的丁刍，他摊开手无奈地说道。

　　“其实我对种花一直有很着迷，也许你能够为此给我一些帮助？”

　　“我是指：并不是每一次战斗，都值得全力以赴……”

　　巴西尔挠了挠自己有些油腻的头发，对面这家伙的意志比他想象的更加坚定。

　　不过他觉得这挺好的，至少他并不想向一个意志软弱的人去诠释自己的理想。

　　“是吗？”

　　“在我们的文化中，对于对手最好的尊重：就是全力以赴。”

　　“我觉得我应该予以你足够的尊重。”

　　丁刍看着对面穿着一身布袍的巴西尔，他语气平静地说道。

　　事实上，他的本能让他觉得对方肯定使用了某种超凡能力。

　　不过以失去头发的代价和苦苦修行，所磨砺而成的意志，让他并没有受到太大的理想。

　　当然丁刍也并不反感对方，因为从对面所传递的意志中，他感受到了对方那纯粹而伟大的理想。

　　“尊重……”

　　“好吧，正如你所说的。”

　　巴西尔的表情变得凝重了，他缓缓解开自己的布袍，袒露出带着几分粗野气息的胸膛。

　　而在其心脏部分，一个汉字正纹在上面。

　　“正如我所选择的纹身一般：勇敢之心将赋予我力量！”

　　丁刍表情微妙地看着巴西尔心口的“憨”字纹身，他寻思着憨和勇敢之心有什么关联。

　　而就在这个时候，巴西尔的身上开始散发出乳白色的光芒！

　　这一刻，他就像神话中的圣使一般，带着某种凛然不可亵渎的威严！

　　这种威严，让丁刍都能够感觉到丝丝的压力。

　　但丁刍没有丝毫迟疑或者退缩，他径直朝着巴西尔冲去。

　　然后在对方威严的凝视下，丁刍一刀将其砍成两半……

　　看着对方死去威严的模样，丁刍觉得自己现在的表情肯定很复杂。

　　话说这都是一些什么奇葩能力啊……

　　……

　　……

　　本位面的无限制武道会海选并没有进行多久，毕竟也只是百人级别的战斗。

　　当时间来到物质界当日的下午4时分许，本位面的无限制武道会海选便彻底结束了。

　　毕竟虽然说是菜鸡互啄，但枪械和其他现代化的武器让他们前期的战斗能力得到了一定的弥补。

　　看着显示在视网膜上的提示信息，尹仲似乎想到了什么。

　　“忻安还是没有参加吗？”

　　“死心吧，除了师尊，没有人能够把他拖出来——除非断网了。”

　　源茵茵语气微妙地说道。

　　进入寺庙后，她一直都在进行艰苦的修行。

　　因为她天赋的原因，易秋觉得她适合武僧的传统流派。

　　当然，如果她想选择其他的超凡力量，易秋也会给予她助益。

　　不过最终，源茵茵还是选择了武僧。

　　毕竟，易秋已经为她展现了一个传统武僧的非典范打开方式。

　　尹仲摇了摇头，他对此也不抱太大的希望。

　　相比于在平台上其他热烈讨论的玩家，尹仲这个角落显然颇为不和谐。

　　不过也没有太多人过来打交道，毕竟尹仲的身份对于绝大部分有组织的玩家而言不是秘密。

　　至于后面的丁刍和源茵茵，也在各个组织的相应资料里面有足够厚实的档案。

　　毕竟，对于物质界的诸多势力而言，易秋的存在始终是微妙的。

　　但是他对于物质界文明所保持的中立态度，让这种微妙变得更为缓和一些。

　　只是对于他的这些弟子，就不那么好说了。

　　无论是在种花的相应文化传说，还是在其他文明的相应史诗里面，圣人弟子亦或神子下凡搞事的案例实在太多了。

　　尤其是在不久前，尹仲一剑击败了樱花的新时代剑圣。

　　虽然对方之前宣称自己是剑君，不过最近好像发布紧急新闻会表示要遵循樱花的传统文化，仍然延续剑圣的称号。

　　令和剑圣？

　　对于很多人而言，这或许是赋予这个带着某种微妙意义的年号以全新的定义……

　　……

　　……

　　“诸神黄昏？”

　　易秋看到那萦绕在半位面之上的命运烟云，他似乎从中读出了一股莫大的恐惧。

　　那并非源于他的心灵，而是整个世界……

　　易秋在虚空中悬浮着，他在进行抉择。

　　真正发生在物质界的诸神黄昏，可不是开玩笑的。

　　哪怕是易秋之前在幻境中所进行的弱化版诸神黄昏，都充满了致命的杀机。

　　更何况是掌握着神国力量的诸神乱斗，那种恐怖的画面是凡物难以想象的。

　　但那终究是发生在遥远过去的灾厄了，易秋有些不解它现在所展现的不详是什么……

　　难道……

　　易秋的瞳孔猛然紧缩，他想到了一个他曾经被人给予的禁忌定义：

　　神孽！

　　似乎随着易秋的明悟，这个位面开始蜕变出疏忽它真正的模样：

　　那是一个巨大的、充满了无尽伤痕的扭曲残骸！

　　它没有灵魂，也没有任何理性思维，任何秩序性的意志都在它的面前扭曲！

　　易秋在原地并没有移动，这种神孽就像是悬浮在虚空之海中的巨大须鲸。

　　但它并非吸引物质，而是任何具备相应秩序的存在。

　　而作为传奇武僧的易秋，无疑就是其中之一……

　　不过显然，易秋并非是寻常的传奇武僧。

　　易秋的眼睛微微眯了眯，他似乎知道那头邪物的目的了。

　　这，还真是一头足够油滑和危险的猎物……


第0988章 终焉之鸦·卜尔丹

　　“黑暗而禁忌的存在，这里并非你肆意彰显邪恶之地！”

　　星塔之痕·阿瑞斯挥舞着手中权杖，一抹带着浓烈秩序力量的光束直接朝着对面虚空中那扭曲的存在砸去！

　　而与此同时，星塔之痕·阿瑞斯的意志在虚空中发出猛烈的震荡，他在警告这个危险的扭曲存在！

　　作为这个世界的守护者，他是绝不会让这样的存在过去的！

　　无论它是否只是如它所言那般，只是从此经过。

　　星塔之痕·阿瑞斯并没有去问为什么对方必须选择从这个世界穿过，但是他知道相信邪恶者的誓言实在是过于顽劣的笑话。

　　“这里，有它的守护者！”

　　带着犹如雷鸣般的怒吼，一抹银光加持在星塔之痕·阿瑞斯的权柄之上。

　　他能够感觉到敌人的某种犹豫和急躁，似乎有某种恐怖的存在在追捕着它。

　　星塔之痕·阿瑞斯无法知晓真相，但他已经知道自己应该要做的事情了。

　　“让开，或者毁灭！”

　　汹涌而强烈的黑暗力量吞噬了这片虚空，名为终焉之鸦·卜尔丹尼拉的邪物暴躁地嘶吼道。

　　在它所诞生的世界里，人们相信在生命尽头的那个午夜里面，会有一只漆黑的乌鸦来带走新死者的灵魂。

　　但它并非告死鸦，而是源于那贪生者源于本能的扭曲渴望……

　　终焉之鸦·卜尔丹尼拉能够嗅到那越来越浓烈的死亡气息，它知道那源于怎样恐怖的存在！

　　但它同样知道，言语对于这个顽固的位面守护者毫无意义。

　　只是它并没有太多的选择，唯有这个位面的特殊特性，能够让它避开那个恐怖的家伙……

　　“哓！”

　　某种尖锐的声音从终焉之鸦·卜尔丹尼拉那扭曲的尖嘴中呼啸而出，它带着浓烈的死亡气息侵蚀着星塔之痕·阿瑞斯的躯体！

　　从远处望去，它就像粘附在星塔之痕·阿瑞斯身上的一团深邃的墨汁。

　　“衰老？”

　　“生命对我并无意义，邪物！”

　　星塔之痕·阿瑞斯感受着体内以某种恐怖速度衰歇的生命极限，他继续朝着敌人发起猛烈的攻击。

　　尽管在最近的数个纪元之内，他是以灰袍法师的形象行走在世界之中。

　　但是在更为久远的时间里面，他也曾是剑斩诸多恶魔的银色勇士！

　　基于邪物对于位面的强烈刺激，星塔之痕·阿瑞斯能够感觉到源源不断的位面之力在注入自己的体内。

　　这也是诸多位面之中，对于邪物存在一定抵抗能力的位面：

　　在本位面中没有足够的超凡势力的情况下，一个与位面同在的位面守护者能够抵御太多的灾祸。

　　其中，也包括危险的邪物。

　　对于星塔之痕·阿瑞斯而言，这是一场足够险恶的战斗。

　　邪物的诡异特质，使得其他单位与它之间的战斗变得异常困难。

　　毁灭总是比守护，要来得更为容易。

　　所以星塔之痕·阿瑞斯只能紧紧地黏着对方厮杀，在激荡的位面之力作用下，对方的任何伎俩都会被察觉！

　　也因此，星塔之痕·阿瑞斯的消耗变得异常猛烈。

　　这种程度的战斗，已经是非常久远的事情了。

　　短暂而高强度的战斗，让他的能量有些紊乱。

　　不过就在这个时候，终焉之鸦·卜尔丹尼突然推开了。

　　它头也不回地朝着另外一边的虚空急速逃窜而去，它甚至没有丢下一句恶毒的诅咒。

　　那种狼狈的姿态让星塔之痕·阿瑞斯想起了自己很久以前追猎时见过的雪兔……

　　但就在这个时候，并不算遥远的虚空之中传来一道耀眼的光芒！

　　不……

　　星塔之痕·阿瑞斯脸色凝重地，看着那道虚空中所谓的“光”。

　　与其说那是“光”，倒不如说是某种极致的毁灭……

　　但星塔之痕·阿瑞斯并没有前去查看，他知道那是那头邪物惹出来的大麻烦……

　　……

　　……

　　“我已经见识过了属于邪物的邪恶、狰狞以及……智慧……”

　　“现在，你让我见到了邪物的狡猾。”

　　终焉之鸦·卜尔丹惊恐地看着眼前被某种恐怖力量砸成一片混沌的陨石代，它感觉自己的混沌意识似乎有些生锈。

　　是恐惧？

　　一种久远的、似乎已经从它体内消失的情绪在默默积淀着，它带给了终焉之鸦·卜尔丹难得的全新体验。

　　那，是属于死亡前最为真挚的反馈！

　　“死……死兆恒星！”

　　尽管没有转身，但源自邪物完美的感知仍然让终焉之鸦·卜尔丹看到了身后那悬浮在虚空中的庞大光头！

　　终焉之鸦·卜尔丹的混沌意识中，并没有存在任何侥幸的心理。

　　这个家伙的恶名，它早就有所耳闻。

　　被这家伙盯上的邪物，到目前为止没有生还的。

　　据说，它们都被镇压在这个家伙的老巢中：

　　传说，那是一个令邪物闻风丧胆的禁忌之地。

　　那里没有任何的智慧生灵，就连风中都带着秩序和上位面的恶臭；

　　那里没有任何黑暗，令邪物极度厌恶的正能量太阳无时无刻地照耀着大地；

　　那是一片极度贫瘠之地，没有任何能够吸收的智慧生命。

　　那些邪物只能在犹如牢笼般的世界中哀嚎着、痛哭着，而那个恶毒而恐怖的家伙，则在世界之上凝视着它们……

　　不！

　　我不能就这样被他抓住！

　　一想到那即将到来的绝望场面，终焉之鸦·卜尔丹不由感觉到一股来自混沌意识深处的恶寒！

　　但战斗？

　　终焉之鸦·卜尔丹的混沌意志激烈地挣扎着，它是贪死者的产物，自然也不会存在决死的意志。

　　但如何在一个心如磐石、移送迅捷、并且拥有足够武力的传奇武僧面前逃脱？

　　这实在是一个值得令邪物深思的问题……

　　但时间长河，并没有予以终焉之鸦·卜尔丹任何的怜悯，它冰冷无情地延续着它那古老的秩序。

　　而对于易秋而言，他毫不犹豫地朝着这头狡猾的邪物发起了攻击！

　　“轰！！”

　　虚空中本不属于声音的常规业务范畴，但在某种剧烈的震荡之下，那被粒子充斥的虚空区域开始获得了一些的特性。

　　一瞬间，这片区域似乎被某种令人牙酸的嗡嗡声所充斥。

　　那是粒子的狂欢，是纯粹力量淋漓尽致的展现！

　　“噗！”

　　终焉之鸦·卜尔丹看着那只手蛮野地撕开它的胸膛，直接掏出它混沌意志本质所在区域的结晶！

　　随着瞬间反馈而来的剧烈痛苦，它脑补出了这样的声音……


第0989章 带路的虚空生物

　　“嗨，伙计，你看起来有点面生？”

　　“你是哪个位面来的？”

　　杰克伯根看着眼前不知名的对手，他耍了一手花枪好奇地问道。

　　从某种意义上来说，他算冒险者世家出生。

　　当然，如果确实存在严格意义上的冒险世界的话……

　　从他的父亲往上追溯三代，便已经开始接触到综网冒险了。

　　不过直到他父亲为止，家族里面才出了一个传奇角色。

　　当然那并非是他的父亲，而是他那比父亲更为壮硕的母亲……

　　这完美地展现了冒险改变命运的主潮流，至少杰克伯根是这么认为的。

　　在他看来，自己的父亲如果没有接触综网的话，他或许能够成为一个憨直的铁匠……

　　不过作为一个铁匠的儿子，还是一个冒险者后裔，这实在是一个问题。

　　杰克伯根继承了他母亲的壮硕体质，他立志成为一名骑士。

　　不过到目前为止，他仍然没有找到合适的马驹……

　　“哪个位面？”

　　陈卦丕将自己手边的枪口朝下挪了挪，顺便检查了腰带上的几个手雷之后，他在想是否回答对方。

　　毕竟在物质界的相关科幻作品中，保持沉默似乎是面对辽阔世界最为稳妥的方法。

　　陈卦丕对于魔法的世界仍然不是那么了解，他不知道自己的回答是否会引起什么诡异的反映。

　　“一个闻不见经传的小地方，你肯定未曾听说过。”

　　陈卦丕好奇地看着对方，这家伙似乎和物质界的白人有些相似。

　　当然陈卦丕对于白人的脸型，并没有太大的研究，他只是觉得这家伙的脸型似乎比电脑里面见过的白人要更加独特一些。

　　或者说，是气质？

　　他穿着一身带着异域风情的皮夹，上面有着很多看起来花里胡哨的小口袋。

　　他的裤子看起来是由某种天然的皮革直接缝制而成的，陈卦丕能够从中嗅到某种猛兽的气息。

　　而除此之外，他的腰间还佩戴着一个小巧的腰带。

　　陈卦丕觉得那应该是一件魔法装备，因为它显然不是那么契合对方的衣着风格。

　　“蓝星？这是你们位面的代号？听起来有些奇怪……”

　　杰克伯根点开综网面板，他开始查看对手的位面报名信息起来。

　　上面的信息异常简单，或者说大概还未被那些多元宇宙的各个财阀公司所承包。

　　像杰克伯根所在的位面报名信息上面，就附着了大量的各个广告信息。

　　生活吗，不寒颤……

　　“让我看看你们的报名者……”

　　杰克伯根直接拉到对方简介界面的最下方，上面附着着一个名字：

　　弑神者·死兆恒星·易秋……

　　杰克伯根看了看综网页面，再看了看对方面色平静的陈卦丕。

　　噢吼！还真是一个‘小’地方呢……

　　杰克伯根默默从物品背包中拿出一根类似烟叶的东西点燃，然后有些颤抖地想到……

　　……

　　……

　　寻觅着终焉之鸦·卜尔丹的气息，易秋花费了一些时间将它们彻底粉碎。

　　比起追捕邪物，这个工作更为费时。

　　不过最终，易秋还是找到了这个狡猾的家伙留在某个位面的邪恶力量，成功地获得了它的镇压物品。

　　易秋觉得他可以更加提升一下效率，不过在此之前他需要解决一个问题：

　　击杀了终焉之鸦·卜尔丹，让他再次获得了100，000点的传奇经验。

　　现在，他已经满足了提升变种攀云僧的传奇经验要求了。

　　但是他目前的位面核心，已经处于空缺状态。

　　虽然在物质界，还有一枚镶嵌到传奇活化山脉·天虞体内的位面核心。

　　但作为一枚特殊的位面核心，易秋并不打算将其用于吸收。

　　而且他愈发空洞的胃囊，在向他传递一个信息：

　　他已经能够进食下一枚位面核心了。

　　寻觅位面核心的事情，显然需要足够的运气和机遇。

　　不过易秋似乎从之前追捕终焉之鸦·卜尔丹的过程中，寻找到了一个新的办法。

　　“你最近是否见过被邪恶笼罩的世界吗？”

　　易秋看着眼前散发着强烈黑暗气息的虚空生物，他传递着自己的意识说道。

　　这头虚空生物似乎显得有些懵逼，它已经做好了厮杀的准备。

　　不过现在看起来，这家伙似乎只是想问路？

　　虚空生物觉得尊严受到了触犯，它应该为了虚空的荣誉和邪恶，而上前展开战斗！

　　只是感知着对方身上那些令它无比刺目的印记和标记，它龇了龇牙扭曲成一个“和善”的表情：

　　“无上的强者啊，在上一个虚空之流到来之前，我并未见过这般的世界。”

　　“不过我嗅到过沉沦的死亡世界……”

　　虚空生物警惕地看着眼前的存在，它知道谎言显然是无法欺骗对方的。

　　但是它确实并未知晓这方面的信息，毕竟谁会关注被同类占据了的世界？

　　易秋对着它点了点头，然后便离开了。

　　虚空生物看着消失在遥远虚空中的身影，它的邪恶意识中产生过无数的念头。

　　最终，它们汇聚成一个清晰的思路：

　　这片虚空已经不再安全，一个新的顶级掠食者占据了这里。

　　尽管目前看起来，这个顶级的掠食者并不会在意它们这些虾米。

　　但是虚空生物知道，顶级的掠食者或许是独行的，但它的身后永远不会缺乏那些食腐的家伙。

　　它们，可不会在意食物的大小……

　　……

　　……

　　事实证明：不懂就问是一个优良的传统。

　　尤其是在，被询问者总是会自觉地予以正确答案的情况下。

　　或许，是超凡的幸运发挥了它的效能。

　　易秋在虚空中，咨询了很多热情的虚空生物。

　　他终于在一头刚刚从虚空之流中窜出来的虚空之虫首领身上，得到了他想要的答案。

　　“滋……一个邪恶的灵体支配了那个世界，它贪婪地注视着每一个敢于进入其中的猎物，滋！”

　　虚空之虫首领亲自引导着易秋来到了它所说的世界。

　　看着眼前被浓烈的黑暗气息所笼罩的世界，易秋松开了抓住虚空之虫首领脊背骨的手。

　　顿时，那头虚空之虫首领疯狂地逃窜而去！

　　易秋没有理会它，他将目光投放在下面的世界之上。

　　而早已经发现了这一切的邪恶存在，死死地看着那头早已经消失得没有踪迹的虚空之虫首领发出愤怒的恶毒诅咒……


第0990章 世界之藤

　　这是一个很奇怪的世界，至少对于易秋而言是如此。

　　在他捕猎邪物期间，也曾途径过诸多位面。

　　但如同现在这般，整个位面融合成一团的，倒是颇为少见。

　　众所周知，在大部分的情况下，物质界与衍生位面是泾渭分明的。

　　尽管它们保持着世界上最为紧密的联系，但是这种联系在物质上的距离可以被延伸为无穷大。

　　看似咫尺，实为天涯。

　　当然这种存在的关系，基于晶壁系规则的不同，又会有不同的体现。

　　比如说：世界树模式的晶壁系，位面如同大树延伸的枝叶。

　　有某种清晰的、可以被触及的通道，链接着每一个世界。

　　而对于更为具体的位面而言，这种继承了晶壁系规则的模式也是可能出现的。

　　但一般来说，它们不会像一团模糊不清的泥丸一般搅和在一起。

　　不过，显然多元宇宙总是会出现令人世界观出现变化的情景。

　　对此，易秋倒是并不感到意外。

　　他当然不会觉得自己所了解到的知识，就一定是完全正确的。

　　尽管他并非一个旅法师，但他也会明白每个世界有每个世界不同的秩序。

　　不过法师们愿意去了解它、探索它，从而满足他们那永无止境的求知欲。

　　但易秋的话，他于此和法师们的思想存在一定的分歧。

　　易秋摸了摸光头，他看着眼前硕大的球形位面。

　　如果有凡物观测到这个世界，他们只会认为这是一颗硕大的、奇怪的星球：

　　这颗近似球体的星球之上，蜿蜒扭曲着诸多颜色各异的图案。

　　从遥远的区域望去，那像是山脉呈现出来的情景。

　　但当视野朝着星球内部拉近之后，更为细微的特征呈现了出来：

　　每一个拥有独立颜色的图案，实际上是一个个拥有各自极端气候的区域。

　　它们似乎独立地拥有一种属于自己的气候，每一个极端气候都并未对整个星球的环境产生复合的影响。

　　凡物们或许会兴奋地探究这个有别于寻常星球出现的原因，用某种复杂的公式去进行解读这其中的奥秘。

　　但这必将是异常坎坷而复杂的，因为易秋在感知到了这个位面散发的气息之后，他明白了这一切产生的原因：

　　这是有别于常态的“悖论”，是世界扭曲后呈现的结果。

　　邪物？

　　易秋摇了摇头，一般来说邪物很少会对位面进行如此“煞费苦心”的改动。

　　它们更像是天然的染色剂，当它们存在之后，就意外着世界会朝着怎样的方式扭曲。

　　而且它们的力量大多数时候，并非源于自然本身，而是智慧生灵或者某种强大存在的恶念。

　　所以一般来说，它们不会进行这样的行为。

　　易秋对于邪物的了解是深刻的，就像一个专爱一种美食的老饕一般。

　　所以说，易秋有些摸不准底下这一切究竟是怎样的邪恶存在造成的。

　　由于各种衍生位面与物质界的结合，导致了各种各样难以被抵挡的天灾。

　　那些极端的气候，并非是恶毒诅咒，而是每个衍生位面所独有的性质。

　　但对于寻常的生灵而言，那无疑是足够致命的灾厄。

　　不过随着易秋的观测，他在整个扭曲世界的尽头——正能量位面的边缘，找到了尚且苟延残喘的智慧生命。

　　虽然他们的耳朵有一些细长，但他们应该是人类的某个分支。

　　不过现在这些残余人类体内的人类血脉还剩下多少，实在不怎么好说。

　　正能量位面在很多世界，有“天堂”之类的美誉、

　　但是长时间接触正能量，也会导致肉体的侵蚀。

　　或者说，是正能量化。

　　那固然是很多牧师们所朝思暮想的，但没有足够的意志话。

　　从曾经的躯壳之中诞生的正能量生物，是否还能保持原有的概念，实在是不怎么好说的事情。

　　而在易秋的注视下，这些残余的人类后裔似乎在进行某种艰难的抉择……

　　……

　　……

　　“我快坚持不住了，父亲……”

　　年轻的人类王子看着自己年迈的父亲——这个世界最后的人王迷茫地说道。

　　“我能够感觉到那些情绪在不断淡化，人族的复兴似乎也开始失去了意义……”

　　“我忘了在城堡前挥剑的身影，我忘了在舞会上亲吻的画面……”

　　“或许我并非忘了它们，只是它们像锈了的长剑，再没有被拾起的必要。”

　　“我并不怀疑我仍然深爱着这片土地，但它已经不再属于那个拿着剑锋对着恶魔的王子了……”

　　“我的孩子，你要知道……”

　　年迈的人王看着自己的长子，这个他最为杰出的骄傲。

　　“如果你感到痛苦，那便说明你还活着。”

　　“如果你感到迷茫，那便证明你还能继续战斗。”

　　“你是我的骄傲，更是人族最后的希望。”

　　“你的体内积淀着一百三十七位先祖的力量与意志，他们将会与你一起，面对这最后的审判。”

　　“或是我们，或是它……”

　　年迈的人王安抚着自己的长子，他那浑浊的眼睛看着头顶永不熄灭的恒日。

　　那是代表光与善的神圣定义，但那却不是能够让麦田散发着清香的生命之光。

　　相比于物质界真正的太阳，它过于威严和炽热了……

　　当那颗蜿蜒而上的妖藤盘上这个世界开始，一切就早就注定。

　　但人族，又怎能在我的手上灭亡呢？

　　年迈的人王感受着体内愈加强壮的生命气息，他的眼中不禁浮现出一丝阴霾。

　　这不是一个即将苦朽的老人，应该拥有的力量。

　　他知道，时间就快了……

　　一切都有其注定的代价，无论是邪恶的黑暗，亦或是神圣的光明。

　　“我们应该怎么做？父亲？”

　　年轻的王子有些低沉地问道，他从未如此有过现在这般的迷茫。

　　是的，他能够斩杀最为强大的恶魔，他能够带着仅存的人族从黑暗的地域里面厮杀而出。

　　但那又有什么意义，他以及他们要面对的，是整个世界……

　　而就在这个时候，天边似乎有某种光一闪而过！

　　“那是？”

　　年轻的王子握紧手中的长剑，他警惕地看着那象征着邪恶与不洁的滚滚黑雾……


第0991章 黑暗的智慧

　　“这就是这个世界最后剩下的人类了吗？”

　　高耸如山般的易秋，凝视着底下像蚂蚁一般密密麻麻的人群。

　　虽然易秋并没有进行相关的训练，不过按照他的估算，也不过千人之数。

　　不过他们的生命强度，比起寻常的人类要强大得多。

　　以综网的等级进行计算的话，估计他们的平均等级在5-10级左右。

　　而其中的精英存在，应该在15级左右。

　　不过这其中并没有传奇的存在，哪怕是其中那个看起来最为强大的统治者，也只是接近传奇的样子。

　　当然他的体内似乎被注入了某种特殊的力量，这使得他的战斗的等级要提升不少。

　　至于具体能够提升多少，易秋并没有太过清晰的概念。

　　毕竟，他现在所接触的传奇角色都属于相对来说拥有一定积累的。

　　由于武僧的相关职业能力，这些人类能够直接明晰易秋话中的意思。

　　而且相比于语言通晓的手段，这种源于意识的交流更为清晰。

　　“您是？”

　　年迈的人王将面色沉凝的长子拦在身后，他走上前去仰首问道。

　　“易秋，一个传奇武僧。”

　　易秋并不习惯用称号彰显自己，这大抵和他所在物质界的文化影响有关。

　　“我在虚空中发现了这个世界，也了解到了你们现在的处境。”

　　“考虑到我所将要进行行为的影响以及同为人类的原因，我可以将你们带出这个世界。”

　　易秋看着这些人类说道。

　　“离开这个世界？”

　　年迈的人王凝视着这个自称易秋的传奇武僧，他不太知晓传奇武僧的概念。

　　但从字面上的了解，应该是某种强大的僧侣。

　　只是……

　　年迈的人王在自己曾经的记忆里苦苦思索着，他并未找到相关的清晰概念。

　　并不是每个世界，都会存在“传奇”这般看似通泛的定义。

　　事实上，在这个世界，人族的文明会将获得了远远有别于人族本身力量的存在，尊称为“扎哈特”。

　　这是直接的音译，换成具体的意思，是代表力量与智慧的神圣者。

　　年迈的人王有些迟疑，这一切过于突然，而需要考虑的事情却并非那么简单。

　　它意味着的，是这个世界整个人族的命运……

　　无论对于谁，这都过于沉重。

　　只是他知道，他必须承受这一切——在他失去曾经的自己之前。

　　无论是怎样的选择，他的长子都会完美地接下他的权柄。

　　这是王的职责，是他所被赋予神圣王冠前，对着人族先祖的神圣誓言！

　　但还未等表情复杂的诸多人类作出选择，天空便被猩红的血舞所笼罩！

　　“弑神者·死兆恒星·易秋……”

　　天空中落下雷鸣般低沉的嘶吼，但细细听去，却又像是源于世界深处的低吟！

　　那个声音带着难以抹消的邪恶气息，但却又有某种与之违逆的光明附着在上面。

　　扭曲的对冲，产生出了禁忌的概念，让每个接触到这个声音的存在都难以保持平静。

　　那，是凡物所不能窥视的领域！

　　没有理会满脸痛苦的诸多人族，那个声音继续对着易秋说道：

　　“我听闻过你的威名，但这是我的世界！”

　　“我并未与你结怨，也未曾侵犯你的世界。”

　　“我并非那些恶心的邪物，这个世界仍然存在着它的秩序。”

　　“但我仍然会为这一切付出代价：这些人类，还有……两个真正被邪物侵蚀世界的坐标！”

　　随着天空中的声音，虚空中似乎有某条难以描述的宏伟之河隐约浮现。

　　易秋微微眯了眯眼，他知道那是什么——冥河，那条代表神圣誓言的禁忌之河！

　　但那并非对于易秋，而是对于这个世界的邪恶存在：

　　它所试图泄露的信息，违逆了它曾经许下的神圣誓言。

　　不过看起来，它似乎更愿意承受冥河的清算……

　　……

　　……

　　“你那些乱七八糟的魔法道具用完了？”

　　杰克伯根气喘吁吁地看着不远处的陈卦丕，他刚刚差点被一颗破片手雷炸死。

　　不过好在他也并非全然没有准备，危急时刻一发灵界遁走让他躲避了这个致命的伤害。

　　尽管无限制武道会上，并不限制物品背包的取用。

　　但这并不代表它是毫无代价的——因为空间区域的特性，每一次从物品背包中取出道具都需要消耗比外界更为严重的精神消耗。

　　当然，这也与每一个战斗空间的具体规则有关。

　　在最终的无限制武道会决斗中，每一次战斗场景都是随机定义的。

　　而其中具体的空间规则，也会随之出现不同的定义。

　　杰克伯根注意到对手已经取出了三次补给了，他知道对方现在的精神消耗肯定已经到了某个临界点。

　　而且，他已经知道怎么对付对手这些花里胡哨的玩意了。

　　纯粹的物理冲击？

　　杰克伯根微微紧了紧手中的长枪，这种把戏可打不倒他！

　　“事实上还有很多，不过我觉得确实挺无趣的。”

　　陈卦丕挠了挠头，不过他并没有收回腰间的破片手雷。

　　众所周知，战术欺骗是青少年新时期特种学习班的必修课。

　　然后，陈卦丕有些表情微妙地从物品背包中取出自己的合金手斧和合金盾牌。

　　这是他在本位面海选赛结束后，赶忙到实验室弄得。

　　事实上，他之前一直用的三菱军刺。

　　不过看到实验室仓库放盾牌的旁边还有一些手斧，陈卦丕便拿了一把。

　　怎么说呢，感觉意外的……顺手……

　　大概是体内血脉的相关影响，陈卦丕在用上手斧之后，便喜欢上了这玩意儿。

　　刚好手斧不算太沉，勉强在他单手应付范畴之内。

　　“斧头和盾牌？噢，伙计，你看起来像是一个旧时代的那洛克海盗！”

　　杰克伯根笑了笑，他的脸上满是自信的笑容。

　　哪怕没有和对手交手，从对方的动作来看，简直不要太粗糙。

　　对付这种新手，杰克伯根觉得自己还用长枪是否过于残忍。

　　毕竟，他是光靠着长枪便打进了他所在位面海选赛的存在！

　　“来吧，像个爷们一样战斗！”

　　杰克伯根一边说着，一边踩着步子靠近陈卦丕。

　　他有预感，这将是一场相当残忍的对决！


第0992章 加冕为王与黑暗的狂怒

　　易秋凝视着头上这个微妙的邪恶存在，或者说它的意志投影。

　　早在易秋进入到这个位面内部的时候，他便察觉到了对方的存在。

　　或者说对于任何有相关邪恶感知的人，都能够观测到足够溢出眼球的猩红光芒。

　　这个邪恶存在的本体，已经深深扎根在整个位面之中。

　　无论是物质界亦或是衍生位面，一切都在猩红色的藤蔓之网的支配中。

　　刨除其邪恶的本源来看，倒是可以视其为世界树的另类的、下级的呈现形式。

　　更为精准来说的话，对方正是在朝着这一方面努力——它想成为一颗世界树……

　　也正是因为如此，邪恶与神圣的光芒在它的身上交融着。

　　它代表着过去的破损，但同时也代表了新的希望。

　　虽然，那希望源于不洁和邪恶。

　　这必然是一个非常困难的过程，世界之树的成就并没有那么简单。

　　更何况，对于一株源于污秽的藤蔓。

　　不过对于易秋而言，在确定其本质之后，便不再对此进行过多的研究。

　　他固然不像圣武士那般，有着嫉恶如仇的心肠。

　　但对于邪恶的存在，他同样是不喜的。

　　不过严格来说，这种情况并不在他的业务范畴之内。

　　认真说起来，自然教派那些人会对这个位面的情况存在更大的兴趣。

　　当然，其态度是善意亦或恶意，就不是易秋能够明晰的了。

　　他从不看教会的相关传教书籍，因为除了里面的相关哲学思想之外，它们对于易秋并没有任何价值。

　　但很多的时候，它们被掺杂了太多易秋所不需要的东西。

　　对于信徒而言，那是必需品。

　　但就易秋个人而言，信仰不过是一种选择，而他从不选择……

　　最终，易秋同意了这个交易……

　　“那么，你们的选择呢？”

　　易秋低头看着这个世界残余的人类说道。

　　无论这个世界的结局如何：基于世界之树的全新世界诞生，亦或是旧有的秩序摧毁了这个狂妄的邪恶存在。

　　对于这个世界的残余人类而言，显然都不会是多么愉快的结局。

　　毕竟，如果没有出现太大意外变数的话，那种物质上的剧烈震荡可能会持续数个纪元。

　　“选择？”

　　“伟大而善良的存在，感谢您的恩赐，然而我们选择留下。”

　　年迈的人王看着眼前对于他而言无比庞大的巨人说道。

　　“我们终究源于这块土地，它或许不再那么富饶和温和，连天空也失去了往日的色彩。”

　　“但，那毕竟是我们祖祖辈辈魂灵归宿之地。”

　　“年轻的王有了他的决意，那么我们依然愿意追随他，就像那从黑暗中走出的先祖一般。”

　　年迈的人王语气平静地说道，他扭过头看着自己年轻的长子。

　　然后他伸出自己的双手，将头上那顶在激烈战斗中早已充满了斑驳纹路的王冠拿下。

　　那王冠就像人族已然失却的荣耀，暗淡而无光地躺在年迈人王的手中。

　　年迈的人王捧着王冠，就像他的父亲一般。

　　然后他看着自己的长子，眼中充满了是父亲的期许和鼓励：

　　“在这伟大的注视之下，瑞恩三十一年铸铜之月，人族圣灵的拥护者，丹幕瑞斯的持有者，以及我的……长子，你将戴上这先祖的王冠，一如那于痛苦中高举着人族旗帜的先祖；

　　你将带领人族走出困境与黑暗，一如那于黑暗中披荆斩棘的先祖；

　　人族，永不磨灭！”

　　这不应是一位父亲对于儿子最后的言语，它过于沉重和坎坷。

　　但那应是一位老去的王者对于新王的祝福，总是带着丝丝鲜血和狰狞的味道。

　　而随着这最后执念的消逝，年迈的人王眼中逐渐冒出炽热的白色光芒。

　　这一刻，人类的情爱与仇恨，从他的意识中完全消失。

　　他的躯壳还在这世间，但属于人族王者的灵魂已消散在天地间……

　　“父亲！”

　　曾经的王子，如今的新王痛苦地呼喊着，这一刻，迷茫与黑暗像铺天盖地的迷雾一般令人感到窒息！

　　当父亲存在时，他发现面前的风雨虽然艰险，但他仍然能够缓步向前。

　　但现在，当那抵御一切的山峦崩塌后，他发现他所需要抵御的何止是风雨……

　　他想起了之前他与父亲之间的讨论，他最终认为他们要留在这里。

　　因为或许在这里，他才有存在的意义。

　　他抬头望着易秋，希望从这位对于他而言伟大的存在中得到某种启示：

　　“伟大的存在，请予以痛苦如我者启示：

　　如果坚持是注定徒劳的，那么它是否还有意义。”

　　易秋看着灵魂彻底正能量化的年迈人王，他对于这些人类的选择并没有任何的情绪波动。

　　他予以他们选择，这是他的善意。

　　但他终究并非救世主，他不会予以其更多的助益。

　　不过对于新王的问题，他仍然回答了：

　　“如果是我选择的，当一开始它便被赋予了意义，便无所谓徒劳。”

　　“但那是我，你的选择应由你自己作出。”

　　易秋看着聚拢在新王周围的人类，他们的眼中或许有失去年迈王者的痛苦，但却没有任何对于新世界的向往。

　　于是易秋点了点头，他认可他们的意志，但那是属于他们所需要为之奋斗的意志。

　　随后，在获得了邪恶存在传递的两个位面坐标后，易秋便化为滚滚黑雾离开了。

　　看着易秋的离开，新王握紧自己手中的剑。

　　他没有从易秋那里得到他的答案，或者说对于他而言，那答案本身便是不存在的……

　　他是斯不达伦的新王，这是既定的、不可被扭转的现实。

　　他会为此榨干灵魂中最后一丝疲惫，直至人类情绪的彻底崩塌……

　　感知着易秋离去的踪迹，被邪恶存在链接的整个位面似乎进入到某种舒缓的节奏。

　　尽管在冥河的清算面前，付出了足够惨重的代价。

　　但只要成功地成为世界之树，接近永恒的不朽便指日可待……

　　在浩瀚无垠的多元宇宙中，永恒和不朽的代价永远是最为沉重的。

　　但很快，某种危险而恐怖的狂怒震撼着整个世界！

　　那是这个世界的统治者在对这一切无妄之灾源头的盛怒！

　　虚空之虫，都得死！


第0993章 云雾后的星海

　　“你他娘的是巨魔的后裔吗？”

　　杰克伯根感受着掌心逐渐发麻的滋味，他有些面目狰狞地吼道。

　　在他看来，对手的技艺实在不堪，就连他之前嘲讽时候所用到的海盗都能够把手斧甩出各种花里胡哨的动作。

　　但这家伙在刚开始的时候一直退缩在盾牌下，等他费了好大功夫解决了对方的盾牌之后。

　　杰克伯根颇为愕然地发现，这像是解放了对方一般。

　　就像磕了那些稀奇古怪的萨满巫医制造的失智狂暴药水一般，对方从物品背包中取出了另外一把斧头便莽了上来！

　　一般来说，对于这种狂战士般喜欢上头的敌人，杰克伯根会用他那精湛的枪术来调戏对方。

　　不过今天，情况似乎出现了一些小小的意外。

　　杰克伯根看着对方鲜血淋漓的躯体，他很确定对方被自己的枪命中了至少四次重点部位、十几次相对重要部分。

　　但对方血似乎流了很多，但那看起来越来越潮红的脸色，杰克伯根寻思那似乎不像是失血过多的表现。

　　而且对方的力量越来越大，这让杰克伯根有某些不详的预感。

　　杰克伯根隐隐记得某些强大的巨魔，是能够从伤害中汲取到力量的。

　　这家伙，看起来继承了某种强大巨魔的血脉啊。

　　但他没有得到回答，而是一把迎面而来的狂暴无比的斧头！

　　杰克伯根再一次无奈地用枪身将陈卦丕的斧头弹开，然后乘机往后一个翻滚。

　　按照之前的节奏，他能够获得短暂的喘息时间。

　　“咯……吱！”

　　但就在这个时候，杰克伯根听到了某种不详的声音。

　　“干！”

　　杰克伯根猛然面色大变，他准备了很多魔法卷轴和相关的道具。

　　但在武器方面，他只准备了1把。

　　毕竟相关的魔法武器，实在是不怎么好弄。

　　不过对于长枪类武器而言，枪尖的材质是相对容易解决的。

　　但对于枪身，就存在使用者技艺的需求和相关属性要求的区别了。

　　而杰克伯根的这把魔法长枪的枪身，就是以某种具备足够抗穿刺和锤击属性的木材制造而成。

　　但魔法的特质，只是决定了它作为武器，能够在攻击方面具备某些优越性。

　　当然，弥漫在枪身的紧密魔法粒子结构，是能够在一定程度上予以其一定强化的。

　　但很显然，这种强化是存在一定极限的。

　　而陈卦丕手中的合金手斧则代表着另外一种形式的武器：既常规物理意义上的武器。

　　它并没有对抗魔法的相关能力，对于破除具备相关物理武器免疫的效果显得苍白而无力。

　　但这并不代表它们是全然没有价值的，在纯粹的物理对抗方面，它仍然是足够出色的产品。

　　尤其是在，这些玩意儿是能够量产的情况下……

　　陈卦丕挥舞着从物品背包中取出的第五把或者第六把手斧，他现在的脑子一片狂热。

　　他第一次将自己的意识交付于本能，那是一种难以描述的狂暴感觉。

　　作为一个无辣不欢的角色，陈卦丕曾经作死尝过所谓的魔鬼辣椒。

　　他感觉现在的情况，就像是在嘴里塞满了魔鬼辣椒，而且还细细咀嚼的感觉！

　　当然具体反馈的部位并非嘴部，而是大脑！

　　令人窒息的狂热让他的脑子处于某种沸腾的状态，失去了控制的本能开始展现出属于它那古老的、危险的、狂野的战斗方式！

　　一斧又一斧！

　　令人窒息的劈砍中，带着的是至死不休的极致癫狂！

　　伤痛？

　　疲惫？

　　死亡？

　　不，一切都在那泛着红光的世界中终结！

　　那是源于远古的嘶吼，是体内每一滴血液的欢呼！

　　鲜血，只会让这一切充满更为浓烈和鲜活的色彩！

　　一切，都将在斧头下化为粉碎！

　　“噗！”

　　杰克伯根看着砍在自己肩头的斧头，鲜血四溅中他的脸上的表情异常复杂。

　　“我就知道，弑神者位面来的人，怎么可能是普通人……”

　　但似乎，一切明悟得太迟了……

　　……

　　……

　　无限制武道会代号蓝星位面观赛席

　　“卧槽，瓜皮这小子，不是说好要像孙道长那样吗！”

　　“他个瓜皮耍起斧头，比我还猛啊！真狗啊！”

　　鲁刚睁大眼睛看着底下陈卦丕的表现，他那极具代表性的声音充斥着整个赛场。

　　如果不是比赛区有相应的屏蔽措施，估计这会成为陈卦丕战斗的特色BGM。

　　不过好在一个透明的结界隔绝了一切，观赛席上发生的一切都不会影响到选手的比赛。

　　按照无限制武道会的比赛相关规则，首先会以位面为单位进行第一轮比赛。

　　而比赛规则也很简单，以单对单的方式砍到对方位面没有选手上场即可。

　　当两名选手进行比赛之时，其他的选手会被传送到观赛席上观看选手的战斗。

　　两个位面之间的选手战斗，是不存在严格意义上的休息时间的。

　　当一方位面在战斗区域内没有选手后，其必须在十分钟内派出自己选手。

　　以十分钟为界限，如果某个位面的战斗区域没有选手的话，则判定其比赛结束，而对方的位面进阶下一轮比赛。

　　事实上，对于此刻的尹仲而言，他并没有将太多的精力放在下面的比赛上面。

　　尽管对方位面的选手现在无法看清，但从出场的情况来看，暂时没有值得一提的角色。

　　当然，其表现的能力体系其实是有一定的价值的。

　　不过现在，尹仲更多的将精力放在另外一方面的事情上：

　　弑神者·死兆恒星·易秋……

　　尹仲看着视网膜上显示的信息，他觉得自己在一点一点了解到自己这位师尊真正的力量。

　　曾经，那像是隐匿在云海中的高山，他仰着头，只看到一片无法穿越的大雾。

　　后来，他走到了山脚，走到了师尊曾经走到的位置。

　　但是，那大雾并没有消失，它还在那里，并没有随着它的接近变得稀薄。

　　直到今天，那迷雾似乎散去了一部分。

　　但露出的却不再是山崖，而是璀璨如夜空的星海……


第0994章 宁静的虚空

　　“动起来！狗杂碎，你要流干你的每一滴血！”

　　无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德的意志化身，狠狠地鞭挞着正在休憩的苦工。

　　看着苦工哀嚎的模样和痛苦挣扎地工作的场景，它觉得舒心极了。

　　它是这个世界的统治者，是这些杂碎们独一无二的支配者！

　　它是王权，是永不腐朽的力量化身！

　　当然也曾有过某些杂碎试图反抗，他们试图向世人揭露无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德的暴政。

　　但这并没有什么效果，它的残暴世人皆知，它的地位无人撼动！

　　不仅仅因为它那足以撼动山河的力量，还因为它那令人难以直视的……存在……

　　在这个世界上，没有人敢于直视无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德。

　　只因它是人们心头对于黑暗统治者的复杂呈现，它具备着那些黑暗统治者们的全部负面特点：

　　暴怒、嗜血、贪婪……

　　没有人知道它究竟诞生于怎样邪恶的意识，但是当人们还存在些许反抗之力的时候，有人找到了它的些许脉络：

　　那些从未被正式的渴求、那些不断积蓄的愤怒、那些滴答在内心中的死亡……

　　那是一个疯狂的时代，人们为了权利张牙舞爪地表演着，像一个个渴求着实验人员手中香蕉的大猩猩。

　　又或许没有那么温情，它们更像是为了一块残食疯狂撕咬的野狗。

　　一切是如此触目惊心，但从没有人揭露它血淋淋的本质。

　　于是黑暗在那幽暗的污秽中积蓄着，最终吞噬了整个世界！

　　无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德惬意地躺在人造的功能性建筑之上，无数密密麻麻的、犹如蚂蚁一般的人类清理着它那庞大身体上的污渍。

　　作为一个邪恶的凝现，它自然无需在意这种低级的污秽。

　　但它仍然喜欢让人类重复着永无休止的工作，因为那让它感到快乐。

　　是的，在无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德看来，快乐是有恒的。

　　它所对应的，是充满了哀嚎和挣扎的痛苦。

　　当你需要获得的快乐愈加醇厚的时候，必然有一个人会为你背负与之对等的痛苦。

　　这或许并非真理，但无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德会让它成为真理！

　　“肮脏而无用的杂碎，你们简直无用到极致。”

　　无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德一边享受着密密麻麻人类劳作的成果，一边怒喝道。

　　看着那些心惊胆战，甚至失足掉下摔死的苦工，它的心情变得更加愉悦了。

　　生活总是需要一些乐趣的——无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德如是想到。

　　但就在这个时候，它察觉到了某种特殊的讯息：

　　来自冥河的昭示，让它知晓了已经发生了某些事情。

　　契约，被中断了！

　　“吼！！”

　　无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德愤怒地站起身来，顿时无数的苦工哀嚎地着从它的身上坠落！

　　就像下雨一般，很快地上便布满了黏糊糊的一层。

　　它，无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德，从不带来幸福与快乐，它生来就是为了让一切沉沦在痛苦中！

　　“是谁背叛了神圣的誓言！”

　　无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德对着虚空中发出愤怒地嘶吼，它知道肯定发生了某些它所不知道的事情。

　　那些奸猾而狡诈的东西，绝对不会随便地违逆神圣的誓言。

　　冥河的誓言束缚，并不是那么轻松就能够被违反的。

　　它所需要付出代价的惨重，哪怕是无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德也难以想象的。

　　冥河，从来并非良善的代言词，尤其是在对于敢于违逆其神圣概念的时候。

　　那么究竟是怎样的原因，让其中的一位，哪怕付出如此之大的代价，也要背叛它……

　　这是一个值得深思的问题，它似乎带着某种黑色的幽默和犹如深渊般难以凝视的黑暗……

　　“我必须离开这里，这里已经不再安全了！”

　　无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德很快得出了这样的结论，它不知道是怎样恐怖的敌人亦或是诱惑，让那些家伙背叛了它。

　　但是位面坐标的泄露，肯定意味着某种严重的后果。

　　无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德并不畏惧那些充满正义和光明的狂热者，但是它也有自己所恐惧的存在。

　　在那辽阔的虚空之中，总有比黑暗的暴君更为恐怖的存在……

　　但还未等无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德收敛它的财富，它便感知到某种极度危险的反馈。

　　“那是？”

　　无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德死死地盯着位面之外的陌生来客，对方瞧起来像是一个人类。

　　或者说，是巨人。

　　但其并非一般的巨人，它足足有八只手臂。

　　但这只是其基础的外表，无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德能够从对方那光滑的头部中感知到某种浩瀚无垠的精神力量。

　　它坚韧如山，却又宽广如海。

　　这种标志，在传奇单位里面算是极具代表性的标志了。

　　一个传奇武僧？

　　无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德很快地得出了这样的结论。

　　它自然是讨厌传奇武僧的，每一个邪物都厌恶那样的存在。

　　不过比起那些懵懂无知的邪物，无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德明白它所面对的是什么。

　　八臂巨人模样的传奇武僧，带着极度邪恶倾向的滚滚黑雾……

　　这他娘的不是那个该死的死兆恒星，又能是谁呢？

　　“懦弱的蠢货，背叛同盟者的杂碎，我必将撕碎你的灵魂！！”

　　无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德对着虚空发出愤怒的嘶吼。

　　但是这并没有任何用，虚空在这个时候变得无比宁静。

　　就好像，它本就是一个没有被任何精神意志干涉的纯洁之地。

　　值得一提的是，根据相关学术议会公布的不怎么靠谱的期刊显示，在最近一年中，该位面系部分区域的虚空意识波动幅度减少75.8%。

　　而对于该位面系整体而言，按照相关议会粗略计算，其虚空意识波动幅度大致下降13.6%……


第0995章 力量的本质

　　“轰！！”

　　大地在破碎，在摇晃。

　　从天穹之上落下的攻击，直接吞噬出了一片半圆形的深坑。

　　就像被什么东西咬上一口一般，整个坑洞显得异常圆润和光滑。

　　除了陡然变得有些异样的空气之外，并没有太多粉尘之类的东西。

　　没有火光，但四周的温度在不断剧增。

　　就好像有某种东西，在不断释放着剧烈的高温。

　　苦工们麻木地看着被巨坑吞噬的同类，他们的脸上没有任何的情绪触动。

　　当无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德支配了整个世界之后，他们便永远地失去了那些。

　　现在还行走在地上的人类，与其说是人类，倒不如说是某些拥有一定智慧和感觉的行尸。

　　他们无法感受和反馈任何正面的东西，邪恶的力量已经将他们的灵魂彻底扭曲了。

　　就像那些在炼狱中嘶吼的扭曲虫豸一般，这是一种邪恶的腐化和堕落。

　　在无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德的计划中，这本是属于自己的王国。

　　但现在，一切都毁了！

　　“够了！死兆恒星，它们畏惧你如秩序之光，我却不怕你！”

　　“来啊！！杀死我，或者被我杀死！！”

　　无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德对着虚空中的存在嘶吼道！

　　它的本体实在过于庞大，而且基于那黑暗本质的无尽贪婪让它不断吞噬着新的物质。

　　现在，它真实的躯体已经达到了整个物质界的四分之一。

　　这已经是足够惊人的概念了，物质的大小和精神的体型是两种截然不同的概念。

　　物质形态的存在，本身就具备一定的力量、

　　而更加庞大的体型，会赋予与之对等的消耗和更为狂暴的力量！

　　无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德疯狂地扭动着自己的躯体，整个物质界都在它的挣扎下撕裂开来！

　　海水倒灌，山峦崩塌，末日似乎就在眼前！

　　而在易秋的凝视之下，一个几乎盘踞了物质界过半区域的超巨型虫型怪物出现了。

　　它是如此肥硕，每一个关节处都拥挤着令人恶心的脂肪。

　　当它移动的时候，那些脂肪不断扭动着，像白色的海潮。

　　从虚空的回响中，易秋得知了它的名字：

　　无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德。

　　易秋很少会去记邪物的名字，因为它们最终会以某种镇压物的形式存在。

　　而当其被镇压到寺庙之下后，曾经的名讳便失去了意义。

　　无论是多么强大的过去，亦或是充满血腥和狰狞的曾经，面对那即将到来的命运，它们都是不断生长和被收割的韭菜罢了……

　　易秋没有理会这家伙的嘶吼，它那看似狂暴的动作在易秋看来过于迟缓。

　　负面的力量终究是负面的，力量并没有其忠实的特性。

　　但对于诞生于它的存在而言，便注定要受到其影响，并且贯彻它的整个意志和生命。

　　如果无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德更为聪慧一些，它或许不会做出那么多疯狂的行为。

　　但若它不去进行那些疯狂的行为，它便不会从黑暗的本质中诞生。

　　这是一个不算经典的悖论，但这正诠释了无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德这种邪恶生命的某种特性。

　　当然，在整个多元宇宙中，能够对邪物进行这种客观评价的存在并不多就是了……

　　无论如此，邪物始终是诸多中下，甚至是部分高等文明的致命梦魇……

　　……

　　……

　　“你没去看比赛？”

　　校长室中，艾玛看着敲门而入的比克兹颇为意外地说道。

　　她最近在研究关于传奇血脉的相关的信息，她似乎隐约找到了某种脉络。

　　但是那些信息仍然太少，传奇的台阶没有那么简单就能跨越。

　　不过如果成功达到传奇，传奇龙脉术士的毁灭性是毋庸置疑的……

　　根据某种不可靠传言，火力全开的传奇龙脉术士，能够压制某些法师塔相关火力配置不足的传奇法师。

　　当然具体的事实，并没有相关的实际例子作为证明。

　　不过对于传奇龙脉术士毁灭力这一点，很多被毁灭的物质文明痕迹都能够作为其血的佐证。

　　“比赛？是的，我感觉那太过……无趣……”

　　比克兹突然面色有些复杂地说道。

　　“我想我终究还是开始改变了……”

　　比克兹看了看艾玛，这个对于他而言，应该算是朋友的女术士说道。

　　在他进入魔法学院前，艾玛与他的关系一直处于非常冷淡的状态。

　　到了魔法学院里面，也不过勉强变得熟悉一些。

　　比克兹知道原因：他那充满了冰冷理性的做法，对于炽热如烈焰的艾玛而言显得过于无趣。

　　但那才是一个法师真正应该具备的姿态：以足够冰冷的理性去面对心灵方向的抉择。

　　只是现在，比克兹觉得自己不知何时开始改变了。

　　他似乎对于那些曾经充满了无穷乐趣的探索失去了兴趣，他变得懒惰。

　　他宁愿坐在实验室里，看着那些人类的争吵和纷乱，也不再愿意去进行新的探索了。

　　他失去了真正法师另外一个珍贵的品质：对于未知无穷无尽、且炽热的求知欲。

　　“那不是挺好？我从不喜欢你曾经的模样……”

　　“驾驭你的力量，顺应你的心灵——我曾经就和你说过。”

　　“不过那个时候，我记得你清晰地说出与之相反的意见。”

　　艾玛看着比克兹，她倒是觉得这颇为有趣。

　　看着总是处于绝对冷静的比克兹露出难色，算是一个不错的消遣。

　　“所以，你现在后悔了？”

　　“后悔？”

　　“不，我从不后悔，我知道传奇的艰难——所以我佩服于你的勇敢。”

　　比克兹摇了摇头，他喝了一口桌上早就凉了的红茶，然后缓缓说道。

　　“所以你今天来找我，就为了让我见证你的改变？”

　　艾玛往后挪了挪，她开始逐渐失去了兴趣。

　　比克兹是一个很有主见的家伙，他的智慧艾玛是知晓的。

　　虽然，他很少有得以展现的机会就是了。

　　“不，我想到了曾经的一些东西——我要回去看一看，乘我还尚未失去原本的情绪。”

　　“也许一个月我就能够回来，或者，会需要远比那更为漫长的时间……”

　　比克兹突然表示出希望回到自己的故乡看一看，他似乎有某些决意。

　　“我从未限制你的自由。”

　　艾玛头也没抬地说道，不过她还是想了想之后又补充道：

　　“听起来有些危险？需要我陪你一起？”

　　“不，那是一个曾经的法师最后的救赎，或者是遗忘……”

　　比克兹从物品背包中取出曾经代表白蜥之塔的法杖如是说道……


第0996章 他来了……

　　“我的终结只是一个开始，我会……在地狱里面等着那些杂碎的！”

　　只余下一个硕大头部的无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德恶狠狠地凝视着虚空说道。

　　这个时候，它仍然没有半分的悔意亦或是其他柔弱的情绪。

　　它是黑暗面的暴君化身，最为坚韧的部位也体现了它的思维本质。

　　恐惧或者救赎？

　　不，作为黑暗暴君的无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德只懂得无尽的残忍。

　　而这种残忍，不仅仅是对于那些杂碎，还有对于它自己。

　　只有那些孱弱得像地狱蛆虫的家伙，才会在放肆地宣泄残忍的同时，保持着对于残忍的自我畏惧。

　　拥抱它，享受它所带来的无尽痛苦和折磨，才是黑暗中最为本质的显现。

　　而这，就是无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德的黑暗哲学观。

　　愚蠢的存在无法掌握王权，只是他们智慧的表现方式往往存在着较大的差异化。

　　“地狱？我并不打算将你带到那里……”

　　易秋看着手中无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德的头颅，他觉得那还是过于庞大了。

　　于是在无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德的痛苦哀嚎中，易秋直接碾碎了它的头颅。

　　无尽的痛苦吞噬着无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德，但它脸上的表情却是带着狰狞和扭曲的笑容。

　　它享受着这一切，就像一个享受欢愉的凡物一般。

　　它试图将自己破碎的内部组织收拢起来，但显然失败了。

　　带着物质界崩塌的强烈虚空乱流，将这些黏糊糊的物质带到了更为遥远的区域。

　　然后，便在易秋的一发昼虎粒子炮下化为了虚无——对于邪物残骸的处理，易秋已经颇为熟稔了。

　　“是吗？你认为你所在的地方对我而言算什么？”

　　无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德用仅剩不到一半的头颅，讥讽地看着易秋说道。

　　这是易秋第一次遇到这种类型的邪物，他倒是并没有对此感到恼怒。

　　至少，它的活性证明了它的价值。

　　而且它的这种性质，让易秋想到了物质界被镇压的某头邪物。

　　如果它能够表现出与之相同的特性，倒是也无妨。

　　如果不能的话……

　　易秋会让它知晓，关于毁灭的真正定义……

　　“你击杀了无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德（传奇邪物），基于你的职业特性，你获得了120，000点传奇经验！”

　　“你获得了位面核心（12G）”

　　“你获得了无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德的不屈之颅。”

　　“你完成了一次非前置条件的泛用灾厄事件：毁灭世界！”

　　“你获得了3点基础灾厄之力恢复和1点灾厄之力上限的提升。”

　　“你的灾厄能力：灾厄的下级眷顾获得一定提升。”

　　“能力提示：你的能力·灾厄的下级眷顾达到相应提升条件，在再次触发相应的条件之后，会晋升为新的能力。”

　　易秋看了看自己的综网面板，他现在的传奇经验早就已经满足变种攀云僧的提升要求了。

　　但出于变种攀云僧的职业相关特性，位面核心成为了限制易秋提升的一个问题。

　　不过现在在获得了位面核心之后，易秋已经可以选择提升自己的变种攀云僧等级了。

　　当然易秋并不打算现在在这里进行提升，毕竟这里算不上多么安全的地方。

　　易秋倒并非畏惧远处那些密密麻麻的虚空生物，它们对于易秋毫无威胁。

　　不过一个位面的毁灭，并非那么简单的事情。

　　在很多的时候，它那强烈的能量信号会吸引到某些强大存在的关注。

　　比如说，某些神祇或者古老的存在。

　　尽管易秋并不能感知到那些处于神国中的凝视，不过他仍然能够感觉到隐约的被窥视感。

　　易秋摸了摸光头，他懒得理会那些未知的神祇。

　　现在，他还有更重要的事情：

　　他获得的位面坐标，并不仅仅只是一个，还有一个被邪物所吞噬的世界，在等待他去解决……

　　……

　　……

　　“我们之间出现了某个叛徒，这无疑是对于神圣盟约的亵渎，更是对我们坚定攻守关系的破坏！”

　　“我们得找到这个叛徒，然后以血和背叛者的哀嚎来抹平这一切！”

　　在某个黑暗的中转空间中，一个犹如影魔般的存在在大肆地怒吼着。

　　它是这个黑暗盟约的推行者，也是既得利益者。

　　现在事情发展成这个样子，显然它所承受的损失是巨大的。

　　这不禁让它狂怒起来，但这并不能改变什么。

　　最为糟糕的事情已经发生了，而脆弱的盟约关系在背叛的重击下瞬间土崩瓦解。

　　一切似乎回到了最开始的样子：黑暗的存在们相互猜忌和谋算着。

　　当然也并非是猜忌，毕竟黑暗之间的恶意从来都是真实的……

　　“你怎么知道只是一个，而不是多个呢？”

　　“萨拉斯·摩根塔拉，你堕落了，我嗅到了你身上腐朽的味道。”

　　“你，在害怕——害怕失去你曾经的黑暗权柄！”

　　一个扭曲女性形象的黑暗存在大肆地讥笑着，它认为影魔过于懦弱了。

　　黑暗，从不需要聚拢在一起！

　　它们每一个，都能够成为光明的灾难！

　　“是吗？也许曾经的伤痛好得太快，失败的滋味也就失了乐子。”

　　“但我却不会忘了你曾经低垂着头求我的可怜样！拉姆塔鲁，你是在挑衅我吗？”

　　“不要忘了，你们曾经为何聚拢在一起！”

　　“光明并不值得敬畏，但力量永远拥有最为沉重的分量。”

　　“我们可以找到一个更为紧密的、有效的盟约方式，它会让我们……”

　　影魔看着诸多邪恶的存在，它仍然试图获得这些黑暗存在的认可。

　　但就在这个时候，一个小矮人模样的黑暗存在惊恐地叫道：

　　“可瑞迪安·侩德失去了联系，我甚至感觉到它的世界似乎都消失了！”

　　“不！它被抓走了！我能够感受到它留下的狂笑——它不会绝望，但这种程度的笑声证明了它即将或者现在遭受的痛苦。”

　　“告诉我更为详细的情况！”

　　影魔一把抓住那个小矮人模样的黑暗存在，愤怒地嘶吼道。

　　但是这个时候，它发现对方的身体在不断消失，对方脸上的表情更是呆滞住了：

　　“不，太晚了，一切……”

　　“他来了……”

　　小矮人模样的黑暗存在彻底化为飞灰消失，只余下那段带着几分低沉的味道，像上位面的暖风一般带给了这些黑暗存在毛骨悚然的意味……


第0997章 谄媚的邪物与巫血

　　“伟大而神圣的存在，您的意志犹如星海一般迷人而深邃，您的力量犹如恒星般永恒而闪耀……您的威名无人不知，您的伟业永世流传……”

　　佝偻若地精的诡迷谄媚之唇·拉拉斯南神色卑微地看着天空中的滚滚黑雾如是说道。

　　它看起来毫不起眼，就好似它那地精般躯壳一般。

　　各式各样沁人心脾的谄媚之言，从它的嘴中不断说出。

　　它阿谀奉承着一切比它更为强大的存在，就像它那永远无法直立的佝偻腰部一般。

　　它很少会对其他的存在发起攻击，它赖以生存的技艺是高超的隐匿技艺和极快的移动速度。

　　而这也是它即将面临不幸命运的原因：多元宇宙当然存在能够与传奇武僧一决高下的速度型选手。

　　但很显然，诡迷谄媚之唇·拉拉斯南并不属于这其中的一个。

　　天敌的概念，在自然界中是有着非常浓厚色彩的。

　　而将其引申到智慧生命的文明和更为高级层级的时候，似乎这个词汇开始变得隐晦和过时了起来。

　　但是当它再次从迷雾中彰显出它的概念的时候，则意味着某种绝望的现实：

　　绝对克制之下，逃生的概率都开始变得异常微小。

　　“我愿臣服在您那伟大的意志之下，就如同那些追随传说者的卑微仆从。”

　　“我将为您擦拭干净每一处污秽，让一切都以最为完美的方式呈现在您的面前。”

　　“神圣的冥河并不足以证明我对于崇高如您的卑微向往，唯有最为神圣而强大的契约之神，才能配的上您伟大如斯的荣光！”

　　诡迷谄媚之唇·拉拉斯南口中的奉承之言，从一开始便没有停下来。

　　它知道自己面对的是什么，任何的侥幸都是致命的。

　　它是一头聪明的邪物，它知道如何趋利避害，知道如何去选择自己应该面对的命运。

　　诡迷谄媚之唇·拉拉斯南知道它头上这位名为传奇武僧，实为位面毁灭者的死兆恒星，拥有着一头邪物追随者。

　　虽然并非多么强大的存在，单这证明了某种选择：

　　在诡迷谄媚之唇·拉拉斯南看来，这是死兆恒星对于邪物们的一种考验。

　　诡迷谄媚之唇·拉拉斯南甚至猜测，曾经作为人类的死兆恒星，仍然沉迷于人类的某种组织结构。

　　就像那头傲慢的影魔一般，试图建立起一个属于黑暗生物的强大势力。

　　这自然是痴人做梦般的行为，黑暗的属性所给予的，并不仅仅是疯狂，还有无尽的贪婪和桀骜……

　　不过，这并不影响现在诡迷谄媚之唇·拉拉斯南的投诚行为。

　　活着，才有资格评价一切……

　　“听起来不错，遗憾的是我并不需要追随者。”

　　“现在，我需要其他的东西。”

　　易秋看着底下犹如蝼蚁般大小的诡迷谄媚之唇·拉拉斯南，他的眼中没有任何的情绪显现。

　　在淡金色的光芒之中，有的只是永恒的冰冷和宁静。

　　他既不为诡迷谄媚之唇·拉拉斯南的阿谀奉承，而感到迷恋或者沉沦。

　　也不会因为诡迷谄媚之唇·拉拉斯南的投诚行为，而存在一丝的留情或者软弱。

　　邪物的本质，他早已经明晰了。

　　哪怕是远古阴魂，也不过是因为它曾经对于他的助益。

　　现在，他和邪物之间，基本上存在也只存在一种关系能够诠释。

　　那就是：农夫与种植物之间的关系。

　　“能够被伟大如您的存在毁灭，那种死亡才是值得庆幸和祝贺的！”

　　“一场精彩绝伦的死亡演出，我将被史诗铭记！”

　　诡迷谄媚之唇·拉拉斯南低垂的脸上，没有死亡的恐惧和阴影。

　　反而与之恰恰相反，此刻它的脸上充满了扭曲喜悦，甚至还有几分变态的兴奋。

　　这个时候，它一点也不似那个之前在黑暗空间里面释放着恐惧与不安的存在。

　　邪物，从来都是不可信的。

　　因为，无论是对于外界，亦或是它们自身……

　　……

　　……

　　“你所在的位面获得了第一场胜利，在1个小时之后，将会进入到下一轮比赛阶段。”

　　陈卦丕看着视网膜上刷新的提示信息，他觉得倒是一点也不意外。

　　此时，他正位于比赛方提供的快速治疗设备中。

　　尽管他激发了体内的血脉能量，但是很显然尚未得到完全开发的他，并不能催发出它多么凶猛的力量。

　　甚至连能力的维系，也存在一定的问题。

　　所以在之前，以一穿四，蛮横地砍翻了对方位面的四个玩家之后，他终于被对方的一名法师给打败了。

　　那可不是多么令人愉悦的回忆，至少陈卦丕对于那充满了硫磺味的类法术火球，没有半分的留恋。

　　尽管血脉激活后，陈卦丕对于痛苦的感应似乎变得异常迟缓起来。

　　但是这并不意味着，它能够全然地抹消痛苦。

　　尤其是在极度活跃的血脉能量恢复平静之后，陈卦丕就需要面对真实的痛苦的反馈了。

　　陈卦丕没有生过孩子，不过在满脸扭曲地在病床上努力挣扎，犹如一只弓大了背的大虾的时候。

　　陈卦丕忽然觉得，大抵生孩子也无过于此。

　　如果他下辈子成为一个女生的话，他觉得如果能够保存这段回忆，怕是对于生孩子就没有什么畏惧的了。

　　这当然是陈卦丕躺在病床上的乱七八糟的胡思乱想，不过这一场战斗确实让他感觉到酣畅淋漓。

　　遗憾的是最后一场来的是一个女法师，而不是一个充满了钢铁力量和无尽冲劲的战士。

　　不然的话，陈卦丕觉得自己的战斗会变得更为精彩也说不定。

　　陈卦丕并没有对位面获得了胜利感到多么疑惑，毕竟当他看到尹仲的时候，就已经为对面默默点了几支蜡烛。

　　他到现在为止，仍然没有想到过如何避开对方犹如光芒般绚丽的剑光。

　　它是如此之快，以至于凡物的眼睛完全无法捕捉到其中的璀璨光芒。

　　只有在放慢了数十倍乃至数百倍的超高速镜头之下，他才能够得以欣赏到那种恐怖的力量之美。

　　原来，当剑快到了某种极致的时候，也能够充斥着这种令人心颤的美。

　　那么，其他的东西呢？

　　陈卦丕有些不解，不过他看着视网膜上显示的已经激活的“巫·战脉·嗜血癫狂”。

　　至少这一次，他没有白来……

　　“我会让无数世界，知晓先祖血脉的力量以及……我的名字！”

　　治疗设备之上，陈卦丕如是默默想到。


第0998章 史诗的命运

　　“主题帖：《无限制武道大会即时直播》”

　　随着无限制武道大会的出现，物质界的综网玩家自然都显得异常活跃起来。

　　无论是对于战斗感兴趣的综网玩家，还是希望见识到更为位面文明的综网玩家。

　　这个在物质界第一次举办的综网活动，都让他们的需求得到了满足。

　　对于整个世界而言，上百人的圈子仍然显得过于狭小了。

　　而对于其中不少习惯了现代网络文明的相关玩家，怀揣着这样一个秘密去进行曾经视为日常的活动，实在是一种非常微妙的心情。

　　尽管相关电影文化，并没有起到非常好的相关促进作用。

　　不过，它成功激起了绝大部分综网玩家的警惕心理。

　　所以到现在为止，物质界的网络上面并没有出现任何关于综网的相关信息或者话题。

　　似乎世界仍然停留在日常的时间线里，一切照旧。

　　但对于物质界的综网玩家而言，他们能够清晰地感受到这种改变。

　　这一切，或许是从他们无意中捏碎的碗筷、瓶子，亦或是对于某次出乎意料的弹跳之中，都能够让他们逐渐出现了某种清晰的认知。

　　尤其是对于掌握超凡力量玩家而言，在无人的角落里面用法术力量默默点燃一根烟。

　　当那种酷到令人窒息的感觉逐渐散去后，他们会开始感到迷茫。

　　这也是本位面交易论坛以及陈郭达冒险团，获得了很大热度的原因。

　　现代的绝大多数人类，终究还是更加习惯那种充满喧嚣的生活。

　　大概就是无论生活如何枯燥或者绚丽，沙雕网友总是会赋予。

　　而此刻，关于无限制武道大会的相关主题帖，在本位面交易论坛上面可以说是时刻刷新着。

　　如果不是重复的ID过于频繁，倒是有某种玩家过多，看起来像是刷屏的感觉。

　　不过很显然，这只是一种错觉。

　　“43L（疯狂的比克）：一次伟大的胜利，至少我们了解到了与我们共同居住在一颗星球之上的，还有一些怎样不为人知的存在。”

　　“44L（疯狂的比克）：这真的很疯狂，不过我觉得很COOOL，当然前提是——我不会成为那个东方小子的敌人。”

　　“45L（小不点救赎者）：这一点也不COOOL，我很奇怪为什么我们星球的对手没有一个半身人，或者矮人？”

　　“46L（尤佑）：我需要纠正楼上一个观点，那就是我们现在是以位面为单位，而不仅仅只是一颗星球，这其中的概念存在非常巨大的差异。”

　　“47L（小不点救赎者）：OKJB，说起来我听说楼上在研究人类与异位面生物的生殖隔离，不知道成效如何。”

　　“48L（尤佑）：放弃吧，就算没有生殖隔离，你也不会得到一个小人种的爱慕……”

　　……

　　……

　　乌娜娜看着各种沙雕网友的留言，她觉得这非常有趣。

　　比起下副本，或者寻求力量的成长，这种异域常态的小圈子交流，让她感觉到更为独特的乐趣。

　　这是一种有别于常态的，只为极少数人开放的乐趣。

　　就像一个全球只有百人服务器的MUD游戏，每一条文字刷新都代表着新的乐趣。

　　当然，综网自然不会是已经没落的MUD游戏。

　　它代表的，是一个全面的、开放的、横跨整个多元宇宙的多元化平台。

　　这对于乌娜娜而言，是一种别样的乐趣。

　　当然，这只是乌娜娜的乐趣之一。

　　现在，已经掌握了自然之力的她，开始进行更大范围的种植计划起来。

　　事实上，她原来是学习过园林相关的技艺。

　　但是现在，感受过原始森林的独特魅力之后，她已经不再满足于那局限于一小片天地的艺术。

　　她开始探索更为广阔的世界，开始拥抱更为辽阔和原始的自然。

　　很多的时候，对于一个拥有超凡力量的职业而言。

　　它不仅仅只是一个完整的、严谨的、成体系的职业框架，有的时候，它还具备着某种复杂的哲学思想。

　　譬如说德鲁伊，就带有对于自然的深邃理解。

　　它不一定是人们所认为的，无脑的对于自然的狂热喜爱。

　　事实上，每一种超凡力量中蕴含的哲学思想都没有那么简单能够去描述。

　　就像哪怕只是对于一幅画，都能够被凡物们予以成百上千的不同理解。

　　更何况，是对于一种错综复杂的哲学思想呢。

　　对于自然思想的诠释，形成了形形色色的德鲁伊流派。

　　有善待自然的，自然也有以自然的残酷凋零为核心驱动导向的。

　　乌娜娜倒是并没有那么多复杂的想法，她继承者种花的朴素观念。

　　或者说，对于这种形而上的东西，她并没有进行过多的探究。

　　或许是在种花的相关传统哲学思想中，这些东西似乎并不那么陌生。

　　在那些久远的、已经过去的岁月里，种花的先祖们曾经对此予以过诸多的解读。

　　当然，对于新时代的青年而言，这些都是陌生而遥远的。

　　或许因为新时代变动的相关特殊背景，它予以了新时代的青年独特的时代烙印。

　　它是复杂的，不安的，带着某种难以描述微妙气息的。

　　乌娜娜将一盆装满了草莓幼苗的圆盆取了过来，相比于那些形而上的思想，她更热衷于如何获得更为实际的东西。

　　比如说：新鲜而甜美的草莓，又或者是多汁而脆口的大梨。

　　相比于那些乱七八糟的，乌娜娜觉得这些更加实惠，并且让她充满了动力。

　　事实上德鲁伊在这方面的研究，并没有世人想象中那么浅薄。

　　其实，这也是成就大德鲁伊的一种方式。

　　众所周知，杀戮并非唯一成为传奇的方式。

　　当然，在综网相关杀戮之子的特性之下，它无疑是最快的道路之一。

　　但面对浩瀚而无垠的多元宇宙，道路从来都不是唯一的。

　　只是选择不同的道路，便意味着需要承担不同的风险，面对迥异的挑战。

　　乌娜娜兴致勃勃地培育着新生的草莓幼苗，当它们成长到一定阶段之后，她就可以把它们种到地里面去了。

　　或许再等上不久，新鲜的草莓便等待她去采摘了。

　　对于多元宇宙而言，在一条无形的时间线之下，某一时刻不同区域展现的风情都是各异的。

　　没有知晓他们亦或她们的未来，唯有当历史的篇章进入到新的章节之后。

　　才能够看到那些曾经暗淡的、纠缠在一起，而今却闪耀着金色光泽的名字……

　　大抵，这才是史诗真正的含义……


第0999章 传奇等级提升以及弑神者弟子的战斗

　　易秋看着自己的综网面板，此刻展现在他脚下的是在剧烈的燃烧中逐渐崩塌的物质界。

　　易秋最终还是击杀了诡迷谄媚之唇·拉拉斯南，并且摧毁了被它那邪恶意志穿透了的位面。

　　易秋现在已经逐渐懂得，如何分辨位面是否存在拯救的意义。

　　按照易秋的相关经历来说，被一头邪物作为巢穴驻扎太久的位面，基本上是没有什么被拯救的价值的。

　　因为在那种位面，智慧生灵基本上被彻底扭曲了生命形态。

　　哪怕击杀了邪物，那种邪恶的扭曲也是不会就此简单消失的。

　　它不像是从邪物力量中衍生出去的亚种，而是形成了一种具备独立生命体系的邪恶智慧物种。

　　就像起源于狼毒的狼人一般，在经历了足够漫长的时间洗礼之后，它开始由炼金造物转化为自然生命。

　　而这，也是这些位面所难以拯救的原因。

　　尽管多元宇宙并不存在永恒的真理，但“天性不可夺”这个概念，仍然存在着足够沉重的力量……

　　易秋将新获得的温热的位面核心，塞进物品背包。

　　他感觉到了丝丝的食欲，不过现在这些位面核心他有新的用途。

　　易秋打开综网面板，他开始整理自己的传奇经验。

　　他之前提升完变种攀云僧之后，还剩下20，000点传奇经验。

　　击杀鞭挞血腥之主·斯古拉达（圣者形态），获得了100，000点传奇经验。

　　说起来职业特性的增幅还是非常可观的，杀死掉一个圣者形态的邪神，也不过予以了易秋击杀一头中规中矩的传奇邪物获得的传奇经验奖励。

　　随后传奇邪物·无，为易秋提供了150，000点传奇经验。

　　终焉之鸦·卜尔丹、无尽诅咒之源·可瑞迪安·侩德、诡迷谄媚之唇·拉拉斯南，分别为易秋提供了100，000、120，000、100，000的传奇经验奖励。

　　加在一起，现在易秋有20，000+100，000+150，000+100，000+120，000+100，000=590，000点传奇经验。

　　而提升变种攀云僧到4级，需要消耗276，000点传奇经验。

　　提升变种攀云僧到5级，需要消耗300，0000点传奇经验。

　　哪怕按照变种攀云僧对于位面核心的提升需求，易秋现在手上也有2枚位面核心作为消耗。

　　也就是说，易秋现在能够直接将变种攀云僧等级提升到4级。

　　遗憾的是，诡迷谄媚之唇·拉拉斯南并没有为易秋指出更多邪物世界的位面坐标。

　　或者说，曾经联系着这片黑暗生物的小圈子里面，邪物本就只是其中一种成分。

　　或许邪物在其中具备某种重要的意义，但却绝非占据了全部。

　　易秋摸了摸光头，他现在对此已经感觉到颇为顺手了。

　　黑暗生物的相互指引，能够让他有概率获得翻倍的收益。

　　当然在此之前，易秋准备先回归物质界。

　　不仅是提升变种攀云僧等级，将三个新获得的邪物镇压物“种”到寺庙之中。

　　放在物品背包中的镇压物，是不会产生额外收益的。

　　但种到物质界之后，情况显然就会有所不同……

　　……

　　……

　　“我嗅到了血脉中古老而狂暴的力量，它是那样危险而狂野——可惜，你还过于稚嫩。”

　　达论熄看着被他击倒在地的陈卦丕，有些感慨地说道。

　　他是一个实实在在的进攻主义崇尚者。

　　这一点，无论在他的治国理念中，还是在刀剑相见的战场上，都能够得到淋漓尽致的体现。

　　格兰登的和平与安宁，从来都不是退让亦或是臣服所换来的。

　　唯有嘴角弥漫的血腥味，才能成就最伟大的王国。

　　这一点，达论熄再清楚不过了。

　　所以面对陈卦丕的狂暴，他没有退让，也没有做出格挡的动作。

　　只是还以更为狂暴的攻击！

　　这个时代，从没有永恒的主角。

　　时代的荧幕，更不会将聚光灯打在一个人的身上。

　　除非，他已然能够代表一个时代……

　　“我期待与你的下次交手。”

　　达论熄向陈卦丕伸出手如是说道，他觉得陈卦丕挺对他的胃口的。

　　不过很可惜，陈卦丕现在还无法让他感受到一次酣畅淋漓的战斗。

　　陈卦丕没有说话，或者说现在他的状态已经不再允许他进行这枚剧烈的动作。

　　但他仍然试图将头转向达论熄，他感到很满足。

　　那种将一切顾虑都抛在脑后，只为了刀锋之间瞬息争斗的感觉，着实令人迷醉。

　　陈卦丕的内心中，并没有太多关于失败的沮丧。

　　他觉得自己从这次战斗中学到了太多，他也为此付诸以全部的气力，这就足够了。

　　没有永恒的胜者，失败的滋味并不一定那般苦涩。

　　达论熄并没有急着将陈卦丕清除下场，他看着正在恢复力量的陈卦丕，倒是颇为好奇他会说出一些怎样的话。

　　“下次，一定……陪你打个痛快。”

　　“不过，真的很期待你和那家伙的战斗——也许你能给予我答案。”

　　陈卦丕缓了一口气之后，独自挣扎着站起身来，然后看着达论熄说道。

　　“那个家伙？”

　　达论熄的眼神微妙地变化了一下，倒不是因为紧张或者恐惧。

　　而是：一种察觉到对手的野性！

　　“我们那里……守护者的大弟子，他应该是我所见过最为强大的存在。”

　　陈卦丕看着达论熄如是说道。

　　“守护者？”

　　达论熄的表情变得有些微妙。

　　弑神者的弟子？

　　就在达论熄寻思着反馈对方不按基本法，派出超常规武力存在，是否会被取消战斗资格的时候。

　　他突然想到了一个问题：这个战斗，似乎是针对超凡角色的活动。

　　一个尚未达到传奇的弑神者弟子？

　　达论熄没有感觉到丝毫松懈，但至少这并非毫无希望的战斗。

　　他虽然充满了无穷的斗志，但面对天穹般浩瀚的存在，个人的意志实在过于卑微。

　　但达论熄并不觉得，他是毫无胜算的。

　　或者说，能够和一个弑神者的弟子进行战斗，这已经足够令他兴奋起来了。

　　真正战士的一生，本就该以无穷的战斗作为背景！

　　胜利亦或失败，只是其中斑斓相间的涂抹色罢了……


第1000章 不朽抗性

　　物质界

　　正享受着和精类少女山薇独处时光的忻安，一脸懵逼地看着回归的易秋。

　　在大脑的智慧回归之后，忻安讪讪一笑，然后从不知哪里弄来的躺椅上爬了起来。

　　易秋看了看他，这条咸鱼现在的生命等级也快接近10级了。

　　以一个生活职业作为导向的家伙，这个提升速度已经不慢了。

　　不过易秋并不能教导他太多的东西，因为他所学习的生活职业，都是忻安所无法驾驭的。

　　“想好自己的进阶了吗？”

　　易秋看着忻安如是说道。

　　“师尊，我感觉现在就……”

　　感受到身后传来的熟悉痛楚，忻安及时地打断了自己的咸鱼发言。

　　他其实没有想过自己的进阶路线，毕竟现在的情况他感觉就挺好的。

　　毕竟，他选择魔法烹饪的原因除了山薇的一部分影响之外，也是懒得去进行战斗。

　　在没有压力之后，他确实丧失了前进的动力。

　　不过，有的时候，总会有让咸鱼找到某些动力的时候。

　　那是一种契机，它是沉重的，但却不一定泛着苦涩的滋味。

　　只是有的时候，命运并不会予以太多人以这般的幸运。

　　“想好了来找我……”

　　易秋说完便离开了。

　　他现在需要忙碌的事情太多了，也不会将太多的精力放在弟子身上。

　　忻安会选择怎样的道路，全看他自己的抉择。

　　“师尊是不是生气了？”

　　忻安有些惴惴不安地看着身后的精类少女幽魂山薇问道。

　　山薇还了他一记漂亮的白眼，然后作出一副对他无可救药的模样。

　　“好吧，我确实觉得自己挺咸鱼的。”

　　“不过，山上的生活也挺好的啊。”

　　“每天跟你一起打打游戏，做做料理，好像日子也不会多么枯燥无聊……”

　　“我也没想过那么多，感觉就这样过完一生也是……”

　　突然，忻安看着身后精类少女山薇那散发着幽光的灵体。

　　他似乎意味到一件事情：也许，他需要考虑到一个更为实际的因素：

　　当生命变得快乐之后，它的长度便获得了更为沉重的意义。

　　也许百年之后，他就需要面对某种残酷的事实了。

　　事实上，对于死亡的恐惧，是绝大多数智慧生灵都会拥有的。

　　只是当需要忙碌的事情多了，需要承担的责任大了，那冰冷的、令人窒息的死亡似乎也开始变得遥远了。

　　人们遗忘了它，就像遗忘了幼年时面对黑暗的无边恐惧。

　　直到枯朽的身体，再也无法承担生活的重量，那一切犹如梦魇般的恐惧，才会更加深沉地压迫到瑟瑟发抖的灵魂之上。

　　地平线下，所掩埋的，是生命最为深邃的黑暗……

　　“我想，我知道我要想的是什么了……”

　　忻安伸出手将精类少女幽魂山薇轻轻地抱在怀中，然后如是说道……

　　……

　　……

　　镇压区域

　　易秋将三个新获得的镇压物，放到了镇压区域中。

　　现在镇压区域之中，已经镇压了十头传奇级别的邪物。

　　其中，还有一头接近上古邪物的无。

　　这并没有超过镇压区域的极限，早在之前，镇压区域便成长到了最大封印数量15。

　　毕竟这是由一位神祇铸就的镇压区域，在综网的相关权衡之下，其品质是足够的。

　　尽管易秋在位面意识的协助之下，完成了对于某头鲁莽邪神的击杀。

　　但是这并不意味着，他能够与神祇化上等号。

　　战斗的能力，只是神祇力量的一种体现。

　　事实上，权柄之能所赋予的，是纯粹的毁灭力量所无法比拟的力量。

　　就如同这个神祇造就的镇压区域，它的初始状态其实是颇为简陋的。

　　但随着其不断抽取邪物散发的力量，现在的镇压区域已经得到了极大的改变。

　　哪怕相比于之前最大封印数量为15的镇压区域，现在的镇压区域最大封印数量已经增长到了40。

　　虽然相应的神性上限，暂时没有获得新的更新。

　　但对于一个以镇压为主的空间而言，这个属性已经足够强大的了。

　　当然，一般来说，也很少有人需要这种复数的封印属性就是了。

　　毕竟，对于很多势力而言，镇压一头邪物便已经是如履薄冰的情况了……

　　易秋点开综网面板，他准备提升自己的变种攀云僧等级。

　　随着易秋将注意力集中到综网面板，一条新的提示信息刷新在他的视网膜上：

　　“是否提升变种攀云僧等级到4级？请注意，该操作有两种晋升模式：

　　1、276，000点传奇经验；

　　2、276，000点传奇经验+一枚能量大于5G的位面核心；”

　　看着视网膜上浮现的提示信息，易秋直接选择了提升。

　　随着易秋的选择，新的提示信息刷新在易秋的视网膜上：

　　“消耗276，000点传奇经验成功，开始进行传奇职业：变种攀云僧等级提升……”

　　“你的传奇职业：变种攀云僧等级成功提升为4级，你获得了一次传奇职业洗礼。”

　　“你获得了基于你当前体质的最大生命力成长。”

　　“你对于速度和反射方面的天赋获得了永久性的强化。”

　　“基于你所选择的进阶模式，你对于位面核心的吸收率获得了永久性的提升”

　　“你获得了新的技能：不朽抗性。”

　　“不朽抗性：时光之河的冲刷是任何生灵也无法抵御的伟力，但变种攀云僧从试图对抗这种伟力的过程中获得了某些独特的神圣抗性。

　　技能效果：变种攀云僧获得额外5点的基础时间抗性，并且当变种攀云僧的生命状态每经历过一百个自然年，将会额外获得1点时间抗性。

　　PS：时光像一条绵延的、没有终点和起点的大河，滔滔不息的河水中，是生命往复兴衰的悲欢离合……曾经我们在面对时光这上面走了一些歪路，但最终我们成功了……没有什么是不朽的，但时间的流逝已经对我们的生命失去了意义……——位面毁灭者·永恒神圣戒律圣者·攀云僧流派大师·安·姆拉瑞希尔”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋没有迟疑，他再次选择进行变种攀云僧等级提升……


第1001章 虚空行走

　　“是否提升变种攀云僧等级到5级？请注意，该操作有两种晋升模式：

　　1、300，000点传奇经验；

　　2、300，000点传奇经验+一枚能量大于5G的位面核心；”

　　随着视网膜上浮现的提示信息，易秋的变种攀云僧等级开始朝着5级提升。

　　而随着易秋的确定，新的提示信息刷新在易秋的视网膜上：

　　“消耗300，000点传奇经验成功，开始进行传奇职业：变种攀云僧等级提升……”

　　“你的传奇职业：变种攀云僧等级成功提升为5级，你获得了一次传奇职业洗礼。”

　　“你获得了基于你当前体质的最大生命力成长。”

　　“你对于速度和反射方面的天赋获得了永久性的强化。”

　　“重要信息：你的相关职业传奇技能·云巅之速获得了新的信息更新。”

　　“基于你所选择的进阶模式，你对于位面核心的吸收率获得了永久性的提升”

　　“你获得了新的技能：虚空行走（传奇）。”

　　“云巅之速：

　　一个变种攀云僧，能够在任何非魔法驱动的移动中获得额外的速度优势（当前额外优势为：50%神圣加值）——↑40%。

　　当变种攀云僧进行移动时，他将获得行动自如（神圣）。

　　当变种攀云僧分别到达5级、10级的时候，变种攀云僧将获得一定的和巨额的额外神圣飞行速度加成。”

　　“虚空行走（传奇）：

　　当变种攀云僧的职业等级成功到达5级之后，他将获得在虚空之中快速移动的能力。

　　这意味着虚空等特殊环境，不会再对变种攀云僧的移动产生任何负面的影响。

　　此时，变种攀云僧的移动动作可以直接视为飞行动作，但仍然享受非地面相关核心要素（诸如：大地之力、山川脉搏等）相关的移动加成以及任何非限制特殊肢体（翅膀、人工辅助插件等）的飞行方面技能增益。

　　基于人物当前相关基础速度和加成，人物当前虚空移动/飞行速度为25812码/秒（LV5快速移动→5米基础加成、八肱八趾（强化）→72%、云巅之速→50%）

　　PS：当变种攀云僧等级到达10级之后，变种攀云僧位于虚空行走状态时将获得临时性的大量抗性加成。

　　PS：虚空移动视为超自然移动，正常消耗体力或者相关能量，并不需要额外消耗巨量的体力或者其他能量。

　　但同时也无法获得常规的战斗优势（虚空移动状态下，冲锋效果获得极大削弱）。”

　　当变种攀云僧的等级到达5级之后，这个除了10级职业能力特殊的传奇职业，开始展现出它峥嵘的一面。

　　就如同变种攀云僧的移动精通所定义的一般，变种攀云僧并不予以任何武器或者盔甲的精通。

　　甚至在职业技能方面，也全部呈现出非战斗化的模式。

　　但这种近似偏执的选择，终于在这一刻得到了完美的体现：

　　25812码每秒的虚空飞行速度，可以转化为23602米/秒亦或69.35马赫。

　　也就是说，能够到达物质界音速的69.35倍。

　　事实上这并非多么恐怖的速度，很多中高级科技文明的宇宙飞船都能够到达这个速度。

　　但是，这和曾经易秋获得的快速移动加成有些类似。

　　它是一个相对基础的速度属性，是能够获得相关法术效果增幅的。

　　虽然以法术直接驱动的移动效果，是不能激发虚空行走的能力的。

　　但是类似加速术等对于人物本身速度进行增幅的法术，是能够作用在处于虚空行走的角色身上的。

　　比如说易秋很早以前就掌握的低级灵能：灵能躁动。

　　它的效果是，能够让易秋在1分钟内获得额外1倍的基础速度加成。

　　这意味着在激活了灵能躁动之后，易秋的速度能够到达138.7马赫。

　　而虚空行为的另外一个优势，在于它并非基于血肉的物质转移。

　　也就是说，它不会因为剧烈的空气摩擦和动能损耗，导致的高温和相关冲击。

　　虽然，这使得易秋并不能获得相关的冲锋优势。

　　但对于易秋而言，他也很少通过移动速度来进行碾压对手。

　　比起这个，他更倾向于正面的强行碾压……

　　易秋摸了摸光头，此刻他能够感觉某种本能的苏醒。

　　行走，是每个人类在幼年便会逐渐苏醒的本能。

　　它沉淀在血脉之中，是一个人类得以生存的必备能力。

　　但现在，一种新的、超脱于行走的本能沉淀进易秋的体内。

　　像是与生俱来的某种本领一般，易秋瞬间便明晰了这种只有极少数生命才能掌握的移动方式。

　　重力似乎在这一刻，对于易秋失去了限制。

　　不，与其说是失去限制，倒不如说是易秋从它的影响界域中脱离开去。

　　易秋的身体，仍然处于这个物质界。

　　他仍然能够感受到星球对于自己的拉扯，也因此，他现在能够牢牢地站在的地面上。

　　但这，只是临时的，是微妙的。

　　就像处于水域与空气相间的区域，易秋只需要一个猛扎子，便能够在虚空的大海中畅游起来。

　　易秋尝试着向空中移动，而随着他转瞬间意念的某种波动，他以某种极其恐怖的速度直接突破平流层的顶部，来到了大气层的中间层！

　　这是一种有别于煞风的飞行方式，易秋甚至感受不到太过明显的气流冲击。

　　当然，易秋知道气流的冲击是存在的。

　　但这种冲击，对于他当前的速度而言，可以说得上是非常微弱的。

　　不过哪怕是这如此微弱的冲击，也不是一般的生命体能够驾驭的。

　　它足以扭曲绝大部分的合金，并且随着剧烈摩擦而产生的高温，也是足以致命的。

　　这种速度，从来都不是寻常的血肉生灵能够支配的。

　　哪怕是科技位面的相关智慧生命，也需要借助足够坚实和牢靠的飞行器材。

　　才能够尝试，这种超越极限的速度。

　　易秋曾经穿梭过位面，但那是借助煞风的力量。

　　而且，易秋也需要消耗巨额的能量作为煞风的飞行能源。

　　但现在的话……

　　易秋看着只是一瞬间，便已经消失在滚滚黑雾中的山峦。

　　他觉得，收集“种植物”的效率或许会得到一个新的提升……


第1002章 麦克斯·迈德的救赎

　　“呼……呼……”

　　麦克斯·迈德看着头顶明晃晃的日光，剧烈的奔跑让他的肺部犹如吞下了一块通红的炭块。

　　每一次的呼吸，都带着丝丝的刺痛和灼热的气流。

　　生命，好像在这一刻变的无比沉重。

　　但麦克斯·迈德的眼神中，却没有任何痛苦的神色。

　　他大口大口地呼吸着空气，如此贪婪而用力地呼吸着……

　　夹杂着某种动物粪便物或者是体液味道的空气，并不是那么好闻。

　　但这一刻，在麦克斯·迈德看来，每一口空气都是清新和甜美的。

　　因为，这是自由和希望的味道……

　　他终于逃出来，从那个犹如地狱般的地方。

　　文明的起源，并非带着鲜花和美酒。

　　更多的时候，它充满了铁锈味的血腥和哀嚎。

　　哪怕对于这个已经被现代化科技统治的世界，仍然有着某些区域处于某种令人睁目结舌的原始状态。

　　资本的獠牙在这里贪婪地汲取着，人性的丑陋在这里得到了淋漓尽致的展现。

　　距离地面数百米的矿洞里，文明的气息已经远离了。

　　剩下的，是让文明退后数千年的古老法则：弱肉强食，适者生存。

　　这并非是，那些同样背负可怜命运者之间扭曲的敌视。

　　而是在生存的资源变得异常短缺之下，无奈而血腥的选择。

　　杀戮或者死亡，在距离地面数百米的阴暗世界里，这并非多么难以抉择的东西。

　　麦克斯·迈德到现在为止也不知道，为何那些支配者，总是会予以远远不够消耗的食物和资源。

　　毕竟，活得的劳力才有价值。

　　他不理解，哪怕到现在也是……

　　在那黑暗的地方活到现在，麦克斯·迈德的手上沾满了鲜血。

　　每一次割开抢夺者的喉咙，对于麦克斯·迈德都是一次痛苦的煎熬。

　　并不是每一个人，都会习惯杀戮。

　　或者说，在那茫茫人海中，总有一些人从鲜血中获得的不是暴虐和对于生命的轻视。

　　而是一种无奈的悲悯，是从痛苦中挣扎的不屈光芒。

　　如果按照既定的轨迹，麦克斯·迈德终究会掩埋在那边充满了危险的原始矿洞中。

　　在那里，有太多能够让生命彻底终结的元素。

　　但是后来，一次高烧让麦克斯·迈德获得了新生……

　　麦克斯·迈德仍然记得那一晚，在黑暗而阴冷的矿洞中，他发着难以想象的高烧，死亡似乎一点点地向他逼近。

　　高烧让他的意识已经模糊了，没有人愿意靠近他。

　　生病在黑暗的矿洞中，并不会比其他人手中生锈的矿铲更为致命。

　　他们安静地等待着麦克斯·迈德死去，等待着这个强壮的男人彻底失去他的生命。

　　这是一个值得庆幸的事情——一个强力的竞争者消失了，他们或许能够获得更为充裕的食物。

　　麦克斯·迈德已经记不清，那黑暗中凝视着他的无数眼睛。

　　他好像做了一个无比漫长的梦，他成了一个角斗士，日复一日地进行着厮杀。

　　也是在那里，他获得了自己的名字——麦克斯·迈德。

　　在此之前，麦克斯·迈德并没有属于文明时代的名字。

　　他还未在他出生的部落获得自己的名讳，便被那些人用枪带到了阴冷的矿洞之下。

　　阴冷而黑暗的环境，让他的肌肤有些微微发白，但整体仍然继承着有色人种的特征。

　　麦克斯·迈德记得，在那个漫长的梦里，一个叫做尤利娅的女孩将他拯救了出来。

　　然后，便是更为漫长的故事了……

　　但再过漫长的故事也会有终结，当麦克斯·迈德从死亡的边缘惊醒之后，他体内无尽的怒意得到了激发。

　　他成为了一名新的狂战士，他的体内流淌着传说中有着西迪血统的凯尔特人之血。

　　一切似乎变得不一样了，但对于麦克斯·迈德而言，属于他的故事才刚刚开始……

　　……

　　……

　　“综网位面提示：该位面综网玩家死亡一人，检测到当前版本综网玩家人数低于测试版本要求，正在进行补充……”

　　“补充完毕，当前物质界测试版本综网玩家人数为：100/100”

　　“这是……死了一个玩家吗？”

　　伊莉莎有些吃惊地看着视网膜上刷新的提示信息。

　　对于死亡，每个人都有自己不同的看法。

　　但终究，更多的还是对于死亡的恐惧。

　　伊莉莎自然也不例外，她畏惧着死亡，一如那些畏惧凋零的花儿一般。

　　但伊莉莎很少去想它，哪怕是亲人的离世也似乎显得异常遥远。

　　她能够明晰动物的心灵，却无法洞悉死亡。

　　亲人的死亡，只能让她感到悲痛。

　　但那种悲痛，是对于逝去长者的不舍。

　　年轻的生命，无法感同身受地明晰那些苍老的躯体。

　　那些在生命的暮年里，逐渐感受到地平线之下号召的灵魂……

　　而一个综网玩家的彻底死亡，犹如刺骨的冷水淋到了她的头上。

　　她再次回忆起了，那种对于生命终点的莫大恐惧。

　　伊莉莎开始陷入沉思，对于她而言，与她一般综网玩家的死亡才是更为直接的、鲜血淋漓的现实。

　　毕竟比起其他的身份，综网玩家这个有别于数十亿人的角色，更能够让她近距离地感受——并非幸福的温暖，而是刺骨的寒冷……

　　旁边的缅因猫不断蹭着她的身体，伊莉莎能够感受到它的关切。

　　这个时候，综网玩家死亡带来的冲击似乎变淡了许多。

　　至少，在这个世界上，她并不是孤单的。

　　“你会陪我一起面对死亡吗？”

　　伊莉莎一把抱起缅因猫，然后看着它那漂亮的眼睛如是说道。

　　伊莉莎自然没有获得任何的答案，不过她没有失望。

　　那个答案，本就不是一只缅因猫能够予以她的。

　　她相信，在那辽阔的星空中，一定存在着她所渴望的答案。

　　也一定会有，能够与她一起面对冰冷死亡的伙伴……

　　如果死亡的世界，是冰冷而无趣的黑暗。

　　那么伊莉莎觉得，她会找到与她一起在那地平线之下的世界里起舞的伙伴。

　　也许那个时候，死亡的冰冷也便不再如此刺骨和凛然了……


第1003章 奇迹之神的许愿之珠

　　黑暗之中，唯有阴影长存；

　　光辉之下，无人能够幸免……

　　“我的长子，萨姆安瑞家族的荣誉与……耻辱，你为何归来？”

　　看着父亲一如记忆中冷峻的脸，比克兹却不再如以前那般感到畏惧。

　　被抑制到极限的邪能之下，是比克兹散发着某种幽绿光芒的瞳孔。

　　他凝视着自己的父亲，他注意到了时间所予以父亲的馈赠：

　　这个以绝对的意志统治和领导者萨姆安瑞家族的男人，似乎也开始变得衰老了。

　　时间的流逝，并不会因为他曾经的伟业所停滞。

　　它一点一点地流逝着，带着凌驾于万物之上的绝对的、冰冷的公正。

　　善良亦或邪恶、渺小亦或伟大，在它面前都失去了应有的色彩。

　　但对于渺小的生命而言，那被时间所无视的一切，是其全部生命的构成。

　　它散发着斑斓的色彩，更沉淀着辛辣酸涩的诸多滋味。

　　“为了寻找和……见证……”

　　比克兹看着自己的父亲，在顿了顿之后如是说道。

　　书房之中没有其他人，由珍贵毛料铺垫的地毯让房间里面显得异常温暖。

　　萨姆安瑞家族所在的封地，并非多么富饶的区域。

　　事实上，在数个纪元之前，这里的特产是犹如地精一般活跃的山贼。

　　至于后来的故事，便如同萨姆安瑞家族的族谱历史所记载的一般了：

　　那是一个充满了血腥、崛起、征服和斗争的故事。

　　“见证？”

　　比克兹的父亲——德纳若爵士发出某种带着轻蔑的鼻音。

　　“见证你的软弱？”

　　尽管已经迈入生命的暮年，但作为一个传奇战士，德纳若爵士仍然带着他生命巅峰的暴烈脾气。

　　他用带着某种压迫感的眼神看着比克兹，一如当年那般。

　　“丹萨319年鹰之月，信风带来了我长子的讯息——也是令萨姆安瑞家族蒙羞的信息，你背叛了白蜥之塔。”

　　德纳若爵士的声音充满了怒意，陡然提升的音调让房间里的物件都有些微微的颤动！

　　“老实说，我并不在乎你对于一座法师塔的背叛！”

　　“但是你违逆了你曾经在我面前所说起的誓言——你背叛了曾经的自己！”

　　德纳若爵士一把将比克兹抓过来，现在的他看起来更像是一个暴怒的老父亲。

　　而不是一个统治者，或是一个文质彬彬的爵士。

　　当然，德纳若爵士的名号也并非通过对于礼仪的遵循得来的。

　　在这片土地之上，力量才是最终的主导者。

　　“我很惊讶你还没有被那该死的邪能吞噬，看起来你捡回了一条小命。”

　　“但你不该回来！”

　　“而且是以这种软弱的方式！”

　　“你是要告诉我：你坚持不住了吗？你要成为萨姆安瑞家族的耻辱，成为一个被邪能吞噬的软蛋？！”

　　德纳若爵士的声音如雷鸣般在萨姆安瑞家族的城堡中响起，但人们并没有对此感到意外。

　　毕竟，那可是德纳若爵士……

　　“不，我的父亲，邪能未曾侵蚀我——在此之上，有足够的恐惧镇压着它。”

　　“但我感觉到我的记忆在不断失色，我已经失去了很多……”

　　比克兹看着书房里面陈设，这些原本应该是带着很强烈的情绪和回忆的。

　　但是现在，他只是感觉到一片冰冷的淡然：

　　他仍然保留着对于事物刺激的反馈，但是那种反馈的对象已经被邪能逐渐扭曲了。

　　驾驭邪能，从来不是那么容易的事情。

　　“那就忘掉它们，我宁愿你就此死去，也不愿意看到你堕落。”

　　德纳若爵士凝视着比克兹，然后如是说道……

　　……

　　……

　　物质界

　　云巅之上，易秋注视着底下的世界。

　　随着夜色的来临，黑暗逐渐掩埋了一切。

　　但文明的灯火，却割裂了那寂寥的黑暗。

　　人们在灯火通明中喧嚣着、放肆着，偶尔有几许兴奋的吼叫声划破寂静的夜空。

　　但随着距离的拉远，那一切似乎笼罩在某种迷雾之中。

　　它好像很近，却又仿佛存在某种无法跨越的鸿沟。

　　凡物的悲欢在易秋的心头流淌而过，就像微微的海风般带来海面的丝丝皱纹。

　　然后，便归于亘古的平静……

　　易秋将目光从凡物的文明离开，那已经是距离他异常遥远的过去。

　　他无法回归那种喧嚣，也无法再感受那些悸动。

　　凡物的情绪仍然流淌在他的意志之中，但那是属于武僧易秋的，却不是凡物易秋的。

　　在无尽时光的冲刷之下，那些小鹿乱撞的懵懂，那些心心切切的悸动，都逐渐消失在烟云之中。

　　他仍然能够感受到悲喜，却不会再是属于凡物的悲喜。

　　算不上遗憾，那只是永恒面前的一种选择。

　　它既不冰冷，也不无情，它只是存在……

　　而就在这个时候，易秋感受到了意识海中的某种拉扯。

　　瞬间，淡金色的神光在他的眼眸中闪烁着。

　　他知晓了发生的一切：新月之神向他传递了某些讯息。

　　并非关于诸神之战，而是一件承载着某位真神权柄的神器！

　　尽管它并不能让使用者，直接获得真神的力量。

　　但附着于之间的权柄之力，仍然能够它拥有鬼神莫测的威能。

　　“奇迹之神的许愿之珠（强大神力）”

　　易秋感知着新月之神传递的讯息，他在思索着关于这个神器的相关信息。

　　事实上对于神器，易秋并没有太过强烈的需求。

　　毕竟一般来说，神器都拥有着非常苛刻的使用限制。

　　而对于易秋而言，武器用途的神器对于他并没有太大的价值。

　　他并不打算再进行其他武器的训练，释厄已经足够他使用了。

　　而且神器与诸神，总是存在着某种密切的联系。

　　它们往往被诸神赋予了某种特殊的使命，这让易秋并不怎么感兴趣。

　　所以一直以来，易秋很少掺杂进神器的争夺之中。

　　他曾经遇见过神器相关的位面，但他并没有加入其中。

　　但是这枚奇迹之神的许愿之珠，却属于颇为罕见的神器。

　　按照新月之神所予以的信息，它是一位真神寂灭后的产物。

　　它并没有其他的功效，只拥有一个非常单纯的能力：

　　一次许愿的机会。

　　一次以强大神力的权柄，每隔十个纪元才能使用一次的许愿机会。

　　在使用之后，它会自动消失。

　　直到十个纪元之后，它才会再次出现。

　　而按照新月之神提供的讯息，就在不久前，这枚宝珠似乎在这个位面系出现。

　　易秋微微眯了眯眼，他似乎感觉到某种久违的悸动——那是超凡幸运与感知的某种启示……


第1004章 谋划与血脉晋升

　　“干！”

　　达论熄吐出某种与物质界相关词汇带着相同意味的短语，这并非他第一次失败，但却一如第一次般短促。

　　离开了战斗场景，他的伤势已经得到了很大的恢复。

　　但胸口的某种幻痛，仍然在为他描述着那一剑的风情。

　　达论熄本以为，那该是一场值得留恋的、酣畅淋漓的战斗。

　　但现实证明，它的黑色艺术总是那般出入意料之外。

　　只是一剑，他甚至还未来得及激发腰带上的魔法卷轴，便直接被送下了比武台。

　　达论熄的心里，自然是充满不甘的。

　　但他毕竟不是那些顽劣的家伙，他知道和尊重战斗的严肃性。

　　失败就是失败，任何的侥幸思想也不过是为自己开脱的借口。

　　“弑神者的弟子吗……”

　　达论熄看着已经消失在视野中的比武台，在那上面应该有一个面色冰冷的身影正持剑而立。

　　“会有下一次的……”

　　达论熄握紧自己的拳头，然后心中暗暗想道。

　　在这个被诸多位面注视的舞台之上，闪耀光芒的往往只有有限的几位。

　　甚至很多的时候，只是一位。

　　而更多的人，便如同达论熄这般黯然离场。

　　这是力量与意志的绝对较量，没有任何的偏差，也不容许任何的失误。

　　“下一个……”

　　而此刻，看着被他一剑斩杀的对手，尹仲冷冷地说道。

　　他不带来恐惧，也不带来征服。

　　他背负此剑，更身具师恩，便要扬其名，使得诸界为之动容。

　　虽然，他也知晓师尊已经在诸界拥有的威名了。

　　但那是属于师尊的荣耀，而他要带来的，是属于他——弑神者·易秋大弟子的剑道……

　　……

　　……

　　在苍茫的位面之中，寻觅一个神器，其实并没有想象中那么困难。

　　毕竟一件强大神器的光芒，哪怕隔了数个位面也能够被相关存在窥视。

　　但如果只是如此，那么这件奇迹之神的许愿之珠便会成为命运之力的较量了。

　　很显然，事实并非那么简单。

　　想要获得奇迹之神的许愿之珠，不仅需要面对其不断在虚空中闪烁的情况，还需要通过它的考验。

　　按照新月之神提供的讯息，这种考验并不固定。

　　它可能是由某个古老秘密形成的谜题，也可能是一次血腥的较量。

　　到目前为止，奇迹之神的许愿之珠已经出现过八次了。

　　但是新月之神，并没有获得全部的考验信息。

　　她仅仅掌握了其中三次考验的相关讯息：

　　一次是以某个强大神力神祇的凡物生涯中的一次著名战斗相关内容的谜题；

　　一次是考验者需要击败一头被召唤而来的传奇炎魔；

　　一次是考验者需要通过一个半位面规模的黑暗迷宫，迷宫中存在大量高等影魔以及传奇级别的影魔首领。

　　当然，这是成功通过者考验的内容。

　　而失败的考验内容，新月之神提供了多达数十次。

　　其中不乏令易秋感到棘手的问题：比如说某些基于智力的考验。

　　众所周知，易秋在这方面，相对显得颇为薄弱。

　　毕竟，他通常喜欢以另外的角度去达到自己的目的。

　　智力相关的考验？

　　易秋摸了摸光头，他觉得这是一个问题。

　　不过按照他从新月之神那里获得讯息来看，似乎强行突破并不在解决的方案之中。

　　无论是考验空间的崩塌亦或是考验者的强行突破，都会导致奇迹之神的许愿之珠的离开。

　　当然，方法并不是没有的。

　　至少对于易秋而言，他很快便想到了相关的解决方式。

　　不过现在的问题，在于如何找到奇迹之神的许愿之珠……

　　想了想，易秋的身体陡然消失在这片空域之中。

　　他以某种极其恐怖的速度，开始向着虚空之中移动。

　　虽然对于很多存在而言，虚空都是代表邪恶和禁忌的混乱之地。

　　但当你拥有足够的武力和意志，它也能够变成一个非常“友好”的地方。

　　至少对于易秋而言，从虚空生物那里获得自己想要的讯息是一个不错的途径。

　　而且到目前为止，虚空生物展现出了某种不为人知的特性：

　　在易秋面前，它们都显得异常诚实……

　　……

　　……

　　“一件神器？”

　　艾玛看着易秋发来的讯息，她自然对此是感兴趣的。

　　不过她觉得，这对于现在的她而言过于困难。

　　毕竟，那是正常的传奇角色都无法插手的战斗。

　　只是看着奇迹之神的许愿之珠的属性，艾玛便已经能够想象到那里混乱的场景了。

　　无数的传奇角色会为此死去，而他们的死亡会显得毫无价值。

　　各个神祇之间错综复杂的关系，更会让那里变得异常危险。

　　阴谋的交织与力量的冲击，那会是一次足够精彩和激烈的战役。

　　是的，在艾玛看来，那里注定会发生一次激烈的大战。

　　哪怕只是想到那种场面，艾玛都感到微微的颤抖：

　　她的血脉在逐渐沸腾，巨龙的血脉从来不是多么安分的存在。

　　而这种难得的搞事机会，更是让艾玛的血脉变得异常活跃。

　　不过艾玛毕竟不是被血脉支配的存在，她知道作死与鲁莽的区别。

　　那里的舞台，并非属于她。

　　“就快了……”

　　艾玛一边感受着体内的血脉，一边看着底下的大部头魔法书籍喃喃道。

　　她已经逐渐了解到了，她血脉晋升的需求。

　　那当然是很复杂，也很困难的。

　　但是，也并非完全没有希望。

　　通往传奇的道路，本来就是狭窄而艰险的。

　　哪怕是对于那些研究方面的传奇进阶方式，也需要足够艰苦的研究和奇迹般的灵感一闪。

　　生命的晋升，从来都是险恶的。

　　血脉和本能的力量，并不会在这方面予以任何的助益。

　　那是战胜它，并且彻底驾驭它的过程。

　　至少对于尚且保留着理性的角色而言，这是必须的。

　　当然多元宇宙，也从来不缺乏疯狂的传奇角色。

　　癫狂与混乱，亦是一种强大的力量。

　　“嗷？”

　　克希亚在魔法学院外无聊地扫了扫尾巴，有一些日子没有看到安妮·塔瑞斯，也不知道这熊崽子干啥去了……


第1005章 狂怒之焰·格尔拉萨

　　事实上，虚空并非凡物所想象得那般寂寥。

　　除了充斥在虚空之中的各种奇异物质之外，偶尔还能遭遇到某些异域文明的舰队。

　　如果运气处于某种微妙状态的话，也会有极小的概率遇到某些不可名状的存在。

　　对于很多位面而言，它们的星界是与虚空存在某种直接接触的。

　　当然，星界与虚空的界域是泾渭分明的。

　　源于位面的秩序之力，让星界保持着它所独有的属性。

　　不过对于虚空之中的旅行者而言，误入某个位面的星界，从而遭遇到神祇尸身，也不是多么罕见的事情。

　　当然，这也算不上多么幸运的遭遇。

　　神祇的尸身能够诞生某些扭曲的恐怖存在，有的时候，一些异常邪恶的东西也会被其吸引过来。

　　不过对于易秋而言，这些风景并不算多么独特。

　　他以某种恐怖的速度，在虚空之中穿梭着。

　　以他的速度，不时便能够遇到散发着愕然气息的虚空生物。

　　在进行了友好的交谈之后，易秋能够获得关于这附近虚空的相关讯息。

　　作为虚空的原生种，虚空中的各种扭曲生物原本物质界的智慧生命，拥有更为广阔的信息平台。

　　而且比起智慧生命们所关注的某些资源或者相关存在的讯息，虚空生物所渴求的更为辽阔。

　　所以说，它们是不错的信息传递者。

　　当然，前提是：你能够将这些比绝大多数生命更为凶恶的家伙转化为信息传递者。

　　“检测到位面事件：莫克兰的崛起（推荐等级：10-20级），是否前往？”

　　易秋的视网膜上刷新出一条新的提示信息，不过易秋并没有理会。

　　现在，他已经远离了这个事件触发的位面。

　　对于易秋而言，这些位面事件并没有足够的吸引力。

　　虽然它可能涉及到，某个位面以及其文明的发展历程。

　　但作为一个已经终结了复数个位面的存在而言，易秋对此并没有什么兴致。

　　他守护自己的位面，并非基于一颗救赎的心。

　　而是对于位面所予以恩泽的回报，以及对于家乡的守护。

　　位面所散发的荧光，像混沌虚空之中的流光。

　　在易秋高速的移动之下，它延伸出斑斓的色彩。

　　但那只是虚空之中的些许点缀，那夜空之中看似暧昧的繁星，实际上隔着要足够凡物追逐一生的距离。

　　时间在一点点的流逝，在具备无限概念的虚空中寻觅一件神器，需要足够的毅力和时间。

　　不过很快，一头友善的虚空生物意外地为易秋提供了一个信息：

　　“你说有不少传奇角色正在向同一个方向移动？”

　　通过直觉的相关感应，易秋知晓了这个讯息的大概真实性。

　　虽然不知道是否与神器相关，但是易秋敏锐的直觉予以了他某种启示。

　　在这方面，感知所表现出来的力量并不逊色。

　　当然，它在具体的逻辑分析上面，肯定是不如同级别的智力表现得那么突出。

　　易秋放开手上的这头虚空生物，它似乎是某种集体生物的子集分化。

　　这种类似于虫族的存在方式，让它们能够拥有非常便捷的讯息交流。

　　在这方面，倒是有些类似于灵吸怪的相关特性。

　　易秋很少研究虚空生物，事实上这是一个非常庞杂的模糊概念。

　　不过这和易秋没有什么关系，击杀它们并不能予以易秋多大的收益。

　　易秋并没有停顿多久，在确定相关的线索之后，他便快速朝着虚空中的某个区域飞高速飞去……

　　……

　　……

　　“纳尔旦还没有通过考验？”

　　狂怒之焰·格尔拉萨有些不满地说道。

　　这个世界从未存在真正的公平，奇迹之神的许愿之珠也并非寻常的传奇角色能够接触到的。

　　哪怕是易秋，也是在新月之神提供的相关信息之下，才了解到相关的情况。

　　对于没有相关渠道的传奇角色而言，他们甚至不会了解到奇迹之神的许愿之珠的存在。

　　不过，那并非多么糟糕的事情。

　　对于已经形成了某种牢固利益链的相关神系组织而言，奇迹之神的许愿之珠是不会容许外人插手的。

　　当然，神系之间的冲突与神系内部的倾轧，也会导致剧烈斗争的出现。

　　不过相对来说，这种流血保持在某种克制的程度之中。

　　但是，这并不是意味着它会显得多么平静。

　　而作为首先发现的奇迹之神的许愿之珠神系组织，狂怒之焰·格尔拉萨等人能够进行一次奇迹之神的许愿之珠考验。

　　事实上，狂怒之焰·格尔拉萨是异常希望获得这个资格的。

　　不过在相关的内部斗争中，他所在的组织失败了。

　　所以，他不得不看着令他不是那么服气的纳尔旦进行奇迹之神的许愿之珠的考验。

　　奇迹之神的许愿之珠的考验，并非那么容易结束的。

　　事实上，在神系组织的相关记载之中，最长一次的考验持续了足足十个自然日。

　　狂怒之焰·格尔拉萨觉得有些愤怒，他是靠着对于战斗的不竭怒意成就的传奇。

　　让他保持绝对的冷静，那显然是不怎么靠谱的事情。

　　烈焰固然能够进入到某种相对平静的燃烧状态，但这并不代表它能够如同寒冰般保持静止的姿态。

　　传奇不仅仅是力量的博弈，它更是一种意志或者信仰的选择。

　　这种信仰，并非是指对于诸神的浅层信仰。

　　它是一种狂热的信念，是对于某个理性或者事物的无尽追逐。

　　而就在狂怒之焰·格尔拉萨有些不耐烦的时候，他察觉到了某种异样的气息。

　　敏锐而狂野的战斗本能，让他瞬间进入到了战斗状态！

　　“什么玩意儿？”

　　狂怒之焰·格尔拉萨看着从遥远的虚空之中，快速朝着这边靠近的未知存在。

　　“注意警惕，我无法预知对方的相关信息，它的命运波动被某种东西隐匿了！”

　　一个传奇预言师警示道，他未能察觉到对方的任何信息。

　　这很不寻常，毕竟如果对方过于强大的话，他是会受到相关的反噬的。

　　但是从现在的情况来看，显然对方用某种方式将自己的相关讯息割裂了出去。

　　“又一个不知死活的狂徒？”

　　“我会让他知道规矩的！”

　　狂怒之焰·格尔拉萨的眼中透出残忍而兴奋的狂野光芒，然后沉声说道……


第1006章 《奈萨星海·禁忌之卷》

　　“等等，我似乎知道那是谁了！”

　　人群中，一个正拿着某种厚重卷轴的家伙忽然高声说道。

　　“《奈萨星海·禁忌之卷》第三千零五十七章第五千九十二页……”

　　发言的存在，逊色地阅读着卷轴上面的信息。

　　尽管对于预言的绝对压制，能够让法术的力量得到非常大的消减。

　　但是这并不代表，睿智的学者们便会失去了方法。

　　智慧的力量，本就不是一定需要以法术的效果来呈现。

　　在凡物们看来，法术就能够完全定义法师的智慧，这当然是不精准的。

　　对于睿智的定义，法师们有着自己的独特理解。

　　就像现在，在时光琥珀的力量之下，易秋在命运之河的痕迹彻底被抹消了。

　　哪怕对于神祇而言，也无法探查到他的相关讯息。

　　当然，那种割裂所导致的空缺，会显露出某些东西。

　　只是相比于毫无防备的情况，这种侧目的泄露只能让神祇了解到他的存在。

　　但这种命运方面的割裂，并不会影响其他人的认知。

　　也就说，通过足够庞大的讯息和及时而精准的分辨，了解到易秋的存在并没有想象中那么困难。

　　对于拥有超凡智力乃至于传奇智力的存在而言，他们将自己的智慧发挥到令科技位面叹为观止的地步。

　　那是属于个体的奇迹，也是多元宇宙中闪耀的诸多星辰。

　　易秋的相关手段和特征，在传奇角色中不算普遍。

　　或者说，每一个传奇角色都不能够以普遍这个词来形容。

　　更为精准地来解释，应该说易秋已经在相关讯息的优先度上面获得了某些加值或者偏斜。

　　毕竟，无论是位面毁灭者，亦或是弑神者，这些相对“通用”的称号会告诉那些人，这个被赋予死兆恒星的传奇武僧有过怎样传奇的过去……

　　翻阅一本信息卷轴，本应该非常简单的事情。

　　但实际情况确是：那个正在翻看着相关讯息的存在，额头上很快出现了密密麻麻的汗水。

　　他的脸上充满了不安和阴霾，就像一个提前发现了风暴的领航员一般。

　　这自然不是多么美好的体验，无论是对于他本人，亦或是周围正看着他的人而言。

　　“先生们，女士们，我想我们中奖了……”

　　充当“领航员”的角色看着周围的人说道，他的声音比之前显得更为沉重和低迷。

　　“如果我没有猜错的话：我们将要面对的，是一个位面毁灭者。”

　　“位面毁灭者？”

　　狂怒之焰·格尔拉萨的眉头皱了起来，他自然并不畏惧位面毁灭者。

　　当然，他也承认，打败一个位面毁灭者对于他而言是非常困难的事情。

　　不过他并不会就此低迷，他仍然充满了旺盛的斗志！

　　而就在狂怒之焰·格尔拉萨寻思集齐众人之力，击退一个位面毁灭者的可能性的时候。

　　那个“领航员”，再次补充了更为残酷的现实：

　　“是的，一个强大的位面毁灭者：弑神者·死兆恒星·易秋……”

　　一阵带着不详的虚空之流吹过，它翻动着《奈萨星海·禁忌之卷》。

　　而在那被翻开的页面之上，一个毫无表情的八臂光头巨人正在燃烧的位面之上冷冷地凝视着一切。

　　在被渲染成混沌的周围，那些黑暗而扭曲的存在都在那凝现下不断做出退缩的动作。

　　在图像之下，有密密麻麻的小字在诠释着这个恐怖存在的相关信息：

　　“第三千零五十七章《多灾多难的位面命运》

　　5052·位面灾厄（毁灭级）

　　弑神者·死兆恒星·易秋

　　介绍：

　　传说弑神者·死兆恒星·易秋本是一个死魔法网络的凡物，但有一天综网选中了他。从此，他便开始了属于他的传奇人生。

　　他曾经多次参与过位面战役，也曾在大地母神的相关战役中拯救了一个位面。

　　他曾经的一位队友，评价他是一个行走在善良边缘的家伙。

　　但最终，他是如何走向了位面毁灭者的燃烧道路，却无人知晓。

　　真相隐匿在历史的迷雾中，唯有燃烧的位面和被镇压的邪物，在静默去诠释这位位面毁灭者的功与过。

　　没人知晓这个在许多人看来处于邪恶混乱的巨人武僧，是怎样去定义内心的秩序。

　　但可以得知的是：在他不断毁灭位面的过程中，他仍然保持着秩序的力量。

　　黑暗亦或光明？

　　在灰色的领域里面，弑神者·死兆恒星·易秋以足够残酷的方式镇压着诸多邪物，并且同时毁灭了诸多位面。

　　他成为了诸多邪物与位面的梦魇，他是黑暗的毁灭者与光明的救赎者的交织。

　　也许在他的秩序中，有某种简单而粗暴的判定。

　　就像一枚投掷在空中的金币，一面代表着希望，而另外一面则代表着毁灭。

　　你不会想看到他掷出象征毁灭一面的金币，那位鞭挞血腥之主·斯古拉达已经为他的恐怖添上了非常浓烈的一笔黑色……”

　　……

　　……

　　“灾厄之神正注视着我们……”

　　狂怒之焰·格尔拉萨用有些干涩的语气说道。

　　他当然了解这位新兴的恐怖存在，毕竟那是每一个渴望燃烧者的最终目标。

　　去审判一个位面的命运，那该是多么令人酣畅淋漓的事情。

　　不过，作为敌人的话，也足够刺激……

　　至少现在，狂怒之焰·格尔拉萨觉得自己的汗水也来的挺酣畅的。

　　“真是足够糟糕，那么，有人想去和他干一场吗？”

　　一个游荡者穿着的家伙有些随意地说道。

　　尽管神系之间，拥有足够紧密的联系。

　　但是对于奇迹之神的许愿之珠，不是每一个神祇及其信徒会多么热衷。

　　毕竟，它并非第一次出现了。

　　而且从它的获得者情况来看，是绝不存在任何侥幸情况的。

　　用绝对的力量或者智慧撬开它，才能够得到它的青睐。

　　当然在此的基础之上，足够的运气也是非常重要的。

　　不过因为奇迹之神的许愿之珠的起源，幸运对其的影响并没有寻常事物那么强烈。

　　随着游荡者穿着者的发言，气氛变得有些安静和诡异下来。

　　而就在这种逐渐微妙的氛围之下，那带着滚滚黑雾的存在靠近了……


第1007章 选择与抉择

　　易秋凝视着这些聚拢在一起的传奇角色，在他们身后是散发着幽幽荧光的光圈。

　　易秋能够感觉到这些传奇角色和他的生命等级差不多，大抵在25级左右。

　　当然，他们具体的战斗等级，就不怎么好说了。

　　不过到目前为止，易秋并没有感觉到任何危险的反馈。

　　而随着易秋散发着淡金色双瞳的凝视，斑斓而闪耀的阵营灵光从这些传奇角色身上发出。

　　他们有善良方面的角色，也有邪恶倾向的存在。

　　不过总体来说，并没有存在阵营非常极端倾向的存在。

　　易秋猜测这是一种妥协：

　　毕竟硬是要将两种绝对违逆的阵营角色放在一起，战斗会成为他们之间唯一的交流方式。

　　“尊贵的死兆恒星阁下，这里是奈萨星海组织，我是他们之中的临时话语人——星耀圣徒·甘促伊拉。”

　　甘促伊拉是一个穿着华丽长袍的家伙，他是诸多传奇角色里面颇为冷静的少数派。

　　当然，这可能与他所信仰的神祇有关：

　　星耀之主，一位拥有强大神力的秩序善良之神，他对于自己的信徒非常关照。

　　虽然没有如同某位神祇一般，直接从神国降下分身为信徒解难。

　　但是，祂会对敢于伤害和冒犯祂信徒的存在亦或组织予以足够凶猛的还击。

　　善良有很多种定义，哪怕是诸神也并非全部承载其光辉。

　　至少对于甘促伊拉信仰的星耀之主而言，祂并非信奉宽恕的神祇……

　　“我们正在进行组织中的活动，未曾知晓您的到来。”

　　“请原谅我们的失礼，星耀者愿意为您提供一份周围虚空的邪物地图，聊表我等的歉意。”

　　甘促伊拉不卑不亢地看着易秋说道。

　　他并非战斗职业者，但这并非代表他会因此失了威仪。

　　但他并不傲慢，综合其他传奇角色予以的讯息，他已经知道该如何对付这个死兆恒星了。

　　那并不困难——如果对方处于常态情况的话……

　　“感谢你们的善意，不过我正为此而来。”

　　易秋看了一眼甘促伊拉，然后用犹如石柱般粗壮的手指指向正散发着荧光的奇迹之神的许愿之珠说道。

　　听了易秋的话语，甘促伊拉的表情并没有发生任何变化。

　　但在内心里面，却已然是汹涌澎湃。

　　作为传奇的神职者，甘促伊拉体内的神力开始为他解析出真相：

　　“不对，有某位存在向这位死兆恒星提供了讯息。”

　　“会是谁？”

　　无数的脸庞在甘促伊拉的意识海中翻腾着，然后一个散发着清冷力量的模糊概念出现在了他的意识海中。

　　“是她！”

　　甘促伊拉并没有提及对方的神名，毕竟按照现在的相关情况，那是极有可能触发对方关注的情况。

　　“原来如此……”

　　在心头衡量了一下对方的相关讯息之后，甘促伊拉在极其短暂的时间内便想到了相对稳妥的解决方案：

　　他自然是不会为星耀之主，招来一个危险的敌人。

　　尽管诸神们对于那位令诸神蒙羞的鞭挞血腥之主·斯古拉达的死亡过程，已经大致有所了解了。

　　但这并不代表，祂们会小觑一个常态战斗力，便能够在传奇中处于第一序列的存在。

　　当然这里的常态战斗力，是指易秋的个人全部能力。

　　对于诸神而言，祂们自然是了解到位面意识的相关情况的。

　　不过，甘促伊拉也不能就这样让出奇迹之神的许愿之珠。

　　那会让星耀之主的相关利益，得到损害和抹黑。

　　这看起来，似乎已然成为了某种僵局。

　　但是只要把握住其中关键的相关变量，一切便能够变得清晰。

　　问题不会迎刃而解，但付出的代价会让它变得不那么棘手。

　　“看来我们拥有同样的目标，这是一个好消息。”

　　甘促伊拉对着易秋露出了诚恳的微笑，他想到了另外一种可能性。

　　“那么，我们为何不选择一种新的方式呢？”

　　甘促伊拉环视着众人，然后如是说道。

　　……

　　……

　　“我讨厌谜语……”

　　纳尔旦坐在砂砾之中，他看着眼前硕大的狰狞头颅有些恼怒地说道。

　　这个怪物是从异界中召唤出来的，它的血脉在多元宇宙有着非常响亮的名号。

　　毕竟，喜爱谜题的标志性特质，已经彻底地融入到了它们的血脉。

　　就像巨龙往往很难按捺住，对于黄金珍宝的本能渴望。

　　亦或是那些，永远涌动着血肉饥渴的死灵们。

　　哪怕是保留着生前智慧的巫妖，也很难再这种冰冷的本能下保留自我。

　　强大的血脉或者力量所赋予的本能，并不是那么容易抹消的。

　　作为一个强大而睿智的神职者，纳尔旦大概是众人中对于奇迹之神的许愿之珠的考验最为适宜的人选。

　　不过有的时候，惊人的智慧也会陷入某种泥泽。

　　真正谜题的乐趣在于，它是未知的，是惊喜的。

　　它不一定需求非常恐怖的智慧，但却需要足够巧妙的灵光一闪。

　　奇迹之神的许愿之珠考验中所予以的谜题，自然不是凡物们所能够想象的。

　　它无法通过文字来进行描述，而是某种环境或者概念。

　　纳尔旦感觉自己陷入了某种怪圈，他越是思考便越是觉得自己在靠近真正的答案。

　　但距离真正的答案，却始终隔着一层微妙的距离。

　　它好像在不断缩小，至少在纳尔旦的感觉中是如此。

　　大量的神力，在纳尔旦的体内激荡着。

　　这不仅仅是思维上的较量，更需要具体的力量作为支撑。

　　“我想，我犯下了傲慢的错误。”

　　终于，再又一次失败之后，纳尔旦冷静了下来。

　　感受着体内已然所剩无几的神力，纳尔旦从某种未知的恍惚状态中脱离出来。

　　他冷冷地看着眼前的怪兽，他知道自己其实已经失败了。

　　奇迹之神的许愿之珠的考验，又怎会显得这么容易。

　　他知道，他之前所感受的一切，显然是这头怪兽的恶趣性。

　　它喜欢看着人们为着谜题，而魂不守舍的模样。

　　就差一点点的成功，似乎充满了无尽的魔力。

　　“只差一点点，你可以继续尝试的。”

　　那头怪兽看着纳尔旦，它丝毫不在意对方隐隐的杀意，甚至还摇了摇尾巴。

　　这里不是外界，更何况它也不属于这片位面系。

　　哪怕对方有神祇的力量相助，难道它就是孤身一人？

　　广袤的多元宇宙中，选择独行的身影，其实并不那么多见……


第1008章 睿智/狡诈的甘促伊拉

　　虚空之中，一枚闪耀着奇异光芒的宝珠正静静地悬浮在那里。

　　每一次考验失败，都会导致奇迹之神的许愿之珠消失。

　　随着相关神系组织的研究，他们发现这种消失并非全然没有规律的。

　　在奇迹之神的许愿之珠触发了消失的一段时间之内，考验失败导致的消失，并不会让它移动到太过遥远的区域。

　　一般来说，大概在一个标准位面的距离左右。

　　以法师们相关的定义，也就是1R的距离。

　　而在考验失败1~5次之后，奇迹之神的许愿之珠消失的距离会恢复到之前的无序话。

　　它可能在1R之内，甚至远远不到1R的距离。

　　但它也可能到数百R，乃至于上千R的距离。

　　这个时候，搜索的难度会大大提升。

　　不过对于神系组织成员而言，他们有相关的手段探查其大致方向。

　　足够漫长的时间，已经让神系组织的学者研究出了足够的相关成果。

　　在某种凡物的认知中，神职者和研究这个词眼是有些不怎么契合的。

　　因为神祇的本质和超然，便意味着这种研究的行为往往会存在一个既定的、固有的天花板。

　　尤其是在，当一切指向那知识迷雾之外的时候，信仰的光有时候会压制住冰冷理性的思考。

　　这自然不是一种多么错误的看法，它确实存在于诸多的神系职业者之中。

　　只是有些时候，对于不那么了解神职者相关文化的存在而言，它显得过于片面。

　　神的本质究竟是什么？

　　是神性的承载者，是神职的拥有者，亦或是神力的使用者？

　　在那散发着无尽至高神圣的光辉之下，究竟拥有着怎样核心的本质。

　　多元宇宙中，并没有多少人真正了解和走进它。

　　但神职者对它们的了解，有的时候，是超出寻常概念的。

　　神是不可窥视的，但靠近祂、走进祂的同时，那种本质的理解会不断加深。

　　信仰与理性之间的矛盾，也并非是那般水火不容的。

　　在某些微妙的情况下，它能够完成有机的结合。

　　所以说，在神职者中是存在研究者的概念的。

　　除了神学大师相关的字眼之外，他们还对于外物有着自己的独特理解。

　　凡物无法理解神性，更无法参透神祇的思想。

　　而对于诸多传奇角色而言，那也并非是一定需要了解的事物。

　　易秋看着那闪耀在众人身上的神性，他那泛着金色光泽的瞳孔中，有的只是无尽的冰冷。

　　他算是颇为了解祂们这些存在的——不过，是以某种不怎么友善的方式……

　　“野蛮的战斗，会导致分歧和芥蒂。”

　　“我想我有一个新的主意，诸位。”

　　“让我们用另外一种更为公平而文明的方法去决定这一切：我认为速度的较量是一个不错的决意。”

　　甘促伊拉看着众人说道。

　　甘促伊拉的说法，让部分人的脸色有些微妙。

　　因为按照之前的传统，他们一直是用战斗以及后续的相关考验，来确定挑战者的归属。

　　当然，他们大部分都理解甘促伊拉的做法。

　　在他们看来，甘促伊拉是一个足够睿智/狡诈的家伙。

　　传奇的生命概念，并不代表每个传奇角色都能变得无比沉稳。

　　那自然是凡物们的一种臆想，稳定情绪控制当然是一种良好的品质。

　　但它并未唯一，它只是部分传奇生命突破界限的相关需求罢了。

　　就像一个活了数百年的传奇野蛮人，也不会变得多么奸诈。

　　他的战斗智慧和战斗经验，自然是会随着被迫害和遭遇阴谋的次数增加，而变得厚重。

　　但那所予以他的，不过是更为睿智地……去选择狂暴冲锋的方式和时机罢了。

　　不被时间或者其他的力量所影响心智，这也是传奇生命概念的一种涵义。

　　当道路已经抉择，并且从渺茫而坎坷的迷雾小径中走出之后。

　　又有什么，能够改变那在内心中坚毅而闪光的意志。

　　没有平凡的传奇角色，只是你未曾窥视他们真正发光的领域罢了……

　　……

　　……

　　“一个不错的提议，星耀之主的圣徒一如既往的……机智。”

　　游荡者模样的传奇角色，耸了耸肩说道。

　　他的语气看起来有些轻佻，不过在说完之后，他并没有再说其他的话。

　　他不会向任何人屈服，哪怕对于他所信仰的神，他也从不低下他的头颅。

　　而这也是他能够成为圣徒的原因：圣徒并不是盲从于神祇意志的角色。

　　唯有对于神祇相关本质道路的足够认同和行为，才能获得神祇的青睐。

　　神祇需要向祂俯首屈膝的羔羊，也需要与祂通行在大道上的从者。

　　超凡领域的背后，有着凡物所难以想象的森然……

　　而随着其他人复合的声音，最后人们看向在一旁沉默的易秋。

　　易秋沉思了一会儿，他表示认可了甘促伊拉的提议。

　　一般的情况，他不会对朝着自己释放友善的角色主动发起攻击。

　　他并未从甘促伊拉的身上感受到敌意，也没有相关的阴谋预知。

　　时光琥珀隔绝了他在命运之河中的相关信息，他也因此无法主动去使用命运之力的相关能力。

　　如果使用的话，就会让他从时光琥珀的状态脱离出来。

　　在一个自然日之后，才能够继续进入。

　　不过，对于以直觉和幸运混合的相关感知，是不会因为命运之河的割裂而被蒙蔽的。

　　因为它并非源于易秋自身，而是那些试图对易秋产生不利的其他事件或者存在对于命运之河的某种波动。

　　通过对这种波动的接触，直觉的反馈便能够得到相应的体现。

　　而诸神在这方面的特性，更是强化到了极致。

　　不过，这不代表易秋会对有所退让。

　　甘促伊拉的提议，对于他而言是相对有利的。

　　所以易秋，暂时认可了这个方案。

　　他的直觉，并没有对此予以任何的反馈。

　　这意味着，这对于他而言至少不会导致某种不利的影响。

　　至于，最后是否会出现变数……

　　易秋摸了摸光头，在力量的权衡之下，秩序才能够得到真正的凝现。

　　如果他们做出了错误的抉择，易秋会向他们展现自己的秩序……


第1009章 荒诞者的杰作与前奏

　　“甘促伊拉作出了一个正确的提议，不过我觉得这糟糕透了。”

　　狂怒之焰·格尔拉萨在虚空中笨拙地移动着。

　　并不是每一个传奇角色，都能够拥有在虚空中畅游的能力。

　　狂怒之焰·格尔拉萨作为一个神祇相关眷顾者的狂怒战士，在神眷之下他获得了非常基础的飞行能力。

　　这并不会比那些通过魔法道具施加飞行术的角色，显得多么迅捷。

　　至于停在原地等候？

　　狂怒之焰·格尔拉萨在内心中摇了摇头，他不认为那是一个好主意。

　　他是一个纯粹的战士，他渴望着战斗与杀戮，渴望着带来死亡与征服。

　　很显然，对于死亡本身，狂怒之焰·格尔拉萨并没有多少渴望。

　　在狂怒之焰·格尔拉萨看来，虽然甘促伊拉用他那始于阴谋暗算的智慧，让那位弑神者暂时稳定了下来。

　　但最终一切是否会归于平静，狂怒之焰·格尔拉萨并不那么觉得。

　　他毫不顾忌地展露出自己的恐惧，但他仍然可以向那位弑神者毫无畏惧地发起冲锋。

　　因为前者，是孱弱者对于强大生命的本能畏惧。

　　在狂怒之焰·格尔拉萨看来，那并非多么可耻的事情。

　　暴露出自己柔软的地方，然后在战斗的时候将它狠狠地撕碎！

　　痛苦和绝望，会让他变得更为强大！

　　而狂怒之焰的定义，本身便象征着极度的偏执……

　　“不，甘促伊拉是有机会的。”

　　旁边正光明正大摸鱼的传奇游荡者慢悠悠地说道。

　　狂怒之焰·格尔拉萨没有理会这家伙，他不喜欢游荡者。

　　从他激活了狂怒之力后，便一直不喜欢那些阴影中的家伙。

　　大概这是因为，在他凡物阶段的冒险生涯中，被游荡者的陷阱伤害的经历过于深刻。

　　那是一些卑鄙的、无法正面承受住他一斧头的狡诈者。

　　在狂怒之焰·格尔拉萨看来，无论多么强大的游荡者都是如此。

　　“那位是武僧出身，他对于自己的速度显然是足够自信的。”

　　“但问题在于：这本就不是一场多么公平的比赛。”

　　游荡者模样的传奇角色看着已经消失在混沌虚空中的众多身影，他是知晓这些家伙底细的。

　　至少在他的记忆中，这些家伙中是有不少掌握着超远距离传送技艺的。

　　而且作为神眷者，他们的这种传送能力能够较为日常地使用。

　　“不过，如果我没记错的话，之前他的变种攀云僧等级已经达到3级了。”

　　“只需要一些邪物作为燃料……”

　　“我看到了尚未明晰的未来，我看到了黑与白的角逐，一切都在混沌之中……”

　　“秩序与混乱，算计与暴力……”

　　“噢，有趣……”

　　游荡者模样的传奇角色的嘴角扬起一丝奇异微笑。

　　在他那散发着幽深气息的面孔之下，某种神性的幽光在闪烁着……

　　……

　　……

　　“弑神者，看来也不过是一个莽夫罢了。”

　　辉光之尘·娜桑瑞达从深邃的虚空虫洞中钻出，周围的空间在强大的神力之下散发着犹如水波般的皱纹。

　　作为具有空间相关神职神祇的信徒，辉光之尘·娜桑瑞达能够轻易地进行空间的转移。

　　无论是即时性的短距离瞬移，亦或是超远距离的传送。

　　那些在很多蹩脚法师们看起来异常艰涩的知识，对于辉光之尘·娜桑瑞达而言，犹如本能般的轻松。

　　不用怎么费力，空间就在她的意志之下轻松地转化着。

　　只需要空间的坐标，辉光之尘·娜桑瑞达能够轻易地到达任意没有相关保护措施的任何区域。

　　“看来没在这里……”

　　感受着虚空中反馈的气息，辉光之尘·娜桑瑞达如是想到。

　　不过她并没有就此离开，盲目地进行传送是非常危险的。

　　毕竟混沌虚空，绝对不是能够仍由人们自由穿行的地方。

　　它是生者的禁地，是那些扭曲与邪恶存在的家园。

　　寻常的虚空生物，只要没有形成足够的数量，都无法对辉光之尘·娜桑瑞达造成太大威胁。

　　但是那些强大的扭曲存在，却足以致命。

　　因为它们的危险在于：及时而致命的侵蚀性。

　　没有足够的意志，那些强大的禁忌存在们能够轻易地扭曲生灵的意识。

　　哪怕是传奇角色，也存在足够致命的危险。

　　所以，辉光之尘·娜桑瑞达虽然能够轻易地进行超远距离传送。

　　但是在进行传送之前，她必须摸清楚对面的情况。

　　在必要的时候，绕路走是非常常见的事情。

　　在虚空之中，鲁莽地进行直线移动，是取死之道。

　　“一头虚空主宰者？”

　　辉光之尘·娜桑瑞达皱了皱眉，按照她的感应，在她预先设计的传送坐标附近有着一头虚空主宰者。

　　虚空主宰者是一种强大的虚空生物，隶属于虚空灵体类的魂系构装体分支。

　　它能无视绝大多数的物理攻击，并且免疫所有非秩序序列的魔法伤害。

　　虽然它的攻击手段颇为有限，攻击轨迹也很单一。

　　但达到传奇重装战士同级的大范围扫击，足够令人感到棘手了。

　　辉光之尘·娜桑瑞达自然是有办法对付它的，但是在她看来战斗从来都不是解决方式的唯一手段。

　　除了那些传奇莽夫之外，通过智慧或者其他手段来完成自己的目的才是常态。

　　力量，在辉光之尘·娜桑瑞达看来只是满足相应需求的一种手段或者说途径。

　　尽管虚空主宰者，距离辉光之尘·娜桑瑞达传送的地方还有一段距离。

　　但安全为稳定地进行传送，才是辉光之尘·娜桑瑞达需要考虑的。

　　“0.3R的距离偏差吗……”

　　就在辉光之尘·娜桑瑞达在原地熟稔而迅速地计算着相关空间坐标的时候。

　　突然，她感受到某种强烈的悸动。

　　她扭头一看，只见一抹乌光从遥远的虚空中一闪而过。

　　辉光之尘·娜桑瑞达甚至没有捕捉到相应的气息，那抹乌光便消失在她的视野中。

　　它垂直地、肆无忌惮地朝着某个方向以极其恐怖的速度移动着，一切阻挠在它面前的事物都化为碾粉！

　　尽管并没看清那是什么，辉光之尘·娜桑瑞达却有了某种猜测：

　　“真是荒诞者的杰作……弑神者就能这么为所欲为的吗……”

　　辉光之尘·娜桑瑞达表情复杂地看着，已经消失在视野尽头的乌光如是说道……


第1010章 双头食人魔的咆哮

　　“又一个新的挑战者？”

　　“看来幸运之神终于青睐，我这个倒霉蛋一次了……”

　　易秋一路横冲直撞，并且在诸多“友好”虚空生物们的指引下。

　　他最终找到了，移动到另外一片虚空中的奇迹之神的许愿之珠。

　　没有任何迟疑，易秋直接选择接受了宝珠的考验。

　　然后，他便听到了上述的声音。

　　那似乎是某种兽吼，但仔细听来能够品出几分戏谑的味道。

　　“一个……武僧？”

　　“罕见的挑战者，那么你准备好了吗？”

　　易秋扭过头，在他的面前有着一头雄狮般模样的怪兽。

　　它的头看起来有些异常，过于深邃的菱角让它的脸看起来有些人类的特征。

　　但那只能看到一丝模糊的轮廓，它那尖锐而凶猛的獠牙诠释着它体内狂野的血脉。

　　毋庸置疑，这是一头危险的野兽。

　　“准备？”

　　易秋看着眼前的怪兽，然后下一刻他的身影直接消失在原地。

　　“撕拉！！”

　　下一刻，那头怪兽直接被某种恐怖的力量蛮横地撕裂了！

　　它甚至没有感受到任何痛苦，生命的痕迹便彻底从它的身上消失。

　　仿佛它所被撕裂的不仅仅是躯体，还有它的灵魂与智慧……

　　但是这并没有让易秋感到喜悦，因为此刻他已经从奇迹之神的许愿之珠的考验场景中退了出来。

　　“看来不是战斗考验……”

　　易秋看着周围深邃的虚空如是想到。

　　事实上他之前有想过通过艾玛，来完成智慧方面的考验。

　　不过在进入考验场景后，他发现没有相应技艺支撑，寻常的联系手段是被宝珠禁止的。

　　易秋自然懒得去找相关手段，除此之外他还有别的方法：

　　奇迹之神的许愿之珠的考验有很多种，但他总是能够遇到他所需要的相关考验的。

　　“奇怪，奇迹之神的许愿之珠的位置发生了变化……”

　　从奇迹之神的许愿之珠的考验场景退出来后，常规的通讯恢复了正常。

　　易秋能够看到临时搭建的聊天平台中，诸多传奇角色的发言。

　　很显然，奇迹之神的许愿之珠位置的变化让他们产生了某些疑惑。

　　不过这不影响什么，因为新的方向已经更新到了聊天平台上面。

　　而在易秋离开这片虚空不多时，匆匆忙忙绕开不少危险区域的辉光之尘·娜桑瑞达终于赶到了。

　　看着眼前一片寂静的虚空，辉光之尘·娜桑瑞达陷入了某种沉思。

　　一般的时候，她是不怎么看聊天平台上其他存在的发言的。

　　尤其是对于这种情况，她毋庸置疑占据了足够的优势。

　　那些后来者，自然是需要从相关的聊天中分析出某些讯息。

　　但对于她这个位于第一梯队的存在而言，那是毫无意义的。

　　在一片茫然中，辉光之尘·娜桑瑞达打开了聊天平台。

　　看着上面反馈的信息，她很快便明白发生了什么。

　　随后，辉光之尘·娜桑瑞达得出了一个总结：

　　“这还玩个屁……”

　　说完，辉光之尘·娜桑瑞达便扭头准备离开了。

　　她才不在乎是否会招来那个弑神者的注视，在她的感觉里，那家伙才不会在意她们……

　　……

　　……

　　一次又一次的失败，不过所幸易秋总是能够在第一时间赶到奇迹之神的许愿之珠所在的区域。

　　当然，也有与其他传奇角色撞车的时候。

　　毕竟，奇迹之神的许愿之珠并非总是往着一个方向进行传送的。

　　但是在通常的情况下，移动能力与战斗能力总是存在一定的先后序列关系。

　　就像对于易秋而言，如果他选择了其他的传奇职业。

　　他现在的战斗能力，是可以获得一个爆发式的提升的。

　　当然，在永恒的面前，绝大多数的价值都是可以被否定的。

　　变种攀云僧所展现的极限速度，让易秋的机动性得到了非常恐怖的提升。

　　而他的战斗能力，则是武僧以及血脉等相关综合属性支撑起来的。

　　对于在这里的传奇角色而言，易秋暂时没有发现机动性与战斗能力保持均衡的存在。

　　也就是说，能跑的不一定能打……

　　面对着弑神者静静的凝视，如何选择并不是一件多么困难的事情。

　　终于，在第七次进入奇迹之神的许愿之珠的考验场景之后。

　　易秋听到了震天的战鼓声：

　　“战斗！”

　　“杀戮！”

　　“鲜血！”

　　“还有死亡！”

　　“战胜我吧，虫子，然后你将得到命运的垂青！”

　　古老的斗兽场中，一个高达数百米的双头食人魔在嘶吼着！

　　它穿着巨大的盔甲，那盔甲上布满了暗黑色的血渍。

　　在那些粗大的缝隙里面，充斥着腐烂的肉块和惨白的骨骼。

　　它那两只比常人躯体还要庞大的手掌中，分别握着一把巨大的攻城锤。

　　那看似不是一件凡器，易秋能够从上面感受到异常浓郁的邪恶灵光！

　　如果易秋没有看错的话，那应该是一件半神器。

　　所谓半神器，就是本应该拥有神器的相关概念力量。

　　但是因为种种原因，或是锻造时的某种不可逆转的缺陷，亦或是在战斗时承受的某种恐怖伤害。

　　这使得这一把本应该成为，或者已经成为神器的装备，失去了概念性的力量。

　　它仍然拥有着神性的力量，但它已经不再能够展现出神器真正的核心力量了。

　　简单来说，不过是一把相对强力的传奇武器罢了。

　　而且在拥有诸多力量交织的传奇武器之中，半神器不一定比传奇武器好用。

　　它恶狠狠地盯着易秋，仿佛要碾碎这个看起来还不到它脚指头大的渺小人类。

　　此刻，易秋暂时位于某种无法行动的状态。

　　这是奇迹之神的许愿之珠的某种规则，挑战者会有一段不怎么漫长的保护时间。

　　在这个时间中，挑战者能够得到充分的保护。

　　这是为了挑战者迅速找到或者想出相关的解决方案，无法成功的挑战是毫无意义的。

　　不过有的时候，保护的意义会存在某种扭曲。

　　看着眼前咆哮的双头食人魔，易秋在静静等待“保护”时间的消失……


第1011章 奇迹的赋予

　　滴答……

　　滴答……

　　滴答……

　　时间，对于不同的生命有着不同的概念。

　　而对于人类而言，钟表或许是他们第一时间能够联想到达事物。

　　那表针一点点的移动，便将虚无而难以捕捉的时间以物质的形式凝现了出来。

　　不过有的时候，它也会如同时间本身的冰冷定义一般。

　　带来浓烈的、难以抗拒的——死亡……

　　随着虚空中某种微妙声音的消失，易秋感觉到了束缚自己的力量消失了。

　　“虫子？”

　　易秋看着双头食人魔，他那泛着金色光泽的瞳孔中并没有任何的神色波动。

　　他并不会因为一头怪物的冒犯，而感到多么强烈的愤怒。

　　易秋更热衷于将其付诸于行动，他的意志不会愤怒。

　　但这不代表，他的攻击也会平静如斯……

　　还未等双头食人魔发出再一次的愤怒咆哮，它便感觉到某种庞大的阴影将自己淹没了！

　　两个狰狞的头颅缓缓抬起，映入它那棕色眼珠中的，是一座难以跨越的高山……

　　退缩？恐惧？

　　下一刻，一种更为残暴的意志在双头食人魔的脑海中燃烧着！

　　如果是虫子，就将其碾碎！

　　如果是巨人，就将其肢解！

　　如果是苍穹，就化为那抹燃烧的流光！

　　食人魔的意志，是永无休止的狂怒和毫不畏惧的嘶吼！

　　“邦德古尔，绝不……”

　　双头食人魔嘶吼出古老的食人魔俚语，周围的空气似乎都随着它的狂怒而变得暴躁起来。

　　但是它并未完成食人魔的古老仪式，因为一把犹如山脉般庞大的棍子朝着它砸了下来！

　　“咚！！！”

　　双头食人魔底下的地面直接崩裂开去！

　　哪怕承载着古老神力的泥土，也无法支撑这种浩瀚无边的力量！

　　大地在撕裂，崩裂的石块犹如炮弹一般在空气中发出呼啸的恐怖声音！

　　这头双头食人魔，自然并非寻常的双头食人魔。

　　它是双头食人魔中的传奇分支，甚至还有着等级不低的食人魔职业。

　　它的生命等级，已经达到了22-25的样子。

　　在那两把神器加持之下，它的挑战等级至少能够得到+1的提升。

　　但哪怕是这样，面对犹如山峦般沉重的轰击，两个狰狞的头颅上的表情也显得异常扭曲。

　　随着某种牙酸的肌肉声，它最终支撑住了！

　　这种强大的蛮力和生命力，已经超过了该等级范围内的大部分传奇角色。

　　在单纯的属性比拼方面，那些传奇战士并不一定能够比得上它。

　　当然具体的战斗如何，还得看战斗技艺和战斗经验的比拼。

　　在没有进行实际战斗之前，任何的战斗预演都只能是一种猜测。

　　它可以无比精准，但永远无法达到100%的命中率。

　　失误或者错误的战斗决策，都可能导致战斗的彻底崩盘。

　　不过当两者的战斗能力，超过某种阈值的时候。

　　这种本就不怎么稳定的变量，会开始归于某个极其微小的数值。

　　这个时候，人们通常将其定义为：奇迹……

　　“你的意志，值得尊敬……”

　　在双头食人魔艰难地抗衡着那如山般的力量的时候，它听到了来自犹如雷鸣般的闷响！

　　那声音震撼着整片天地，就像以一己之力操控雷鸣的泰坦！

　　双头食人魔高昂着头，两个狰狞的头颅不屈地看着那在将日光都掩盖的阴影。

　　它看不起那家伙的脸，只看见阴影中犹如星辰般的金光……

　　“你应该获得与其想匹配的死亡……”

　　下一瞬间，双头食人魔感觉到犹如山峦般沉重的棍子移开了。

　　它的两个头颅贪婪地呼吸着空气，这种短促而剧烈的极限力量对抗。

　　让原本生命力顽强的双头食人魔，也感到一丝丝的疲惫和倦意。

　　然后，双头食人魔感到周围的空气迅速变得炙热起来！

　　那犹如山峦般庞大的阴影，不知何时附上了一层狂暴的蓝光！

　　随后，犹如吞噬天地的潮水般涌来的力量将它彻底湮没了！

　　……

　　……

　　“你战胜了你的对手，你通过了奇迹之神的许愿之珠的考验。”

　　“你从你的战斗考验中，得到了一件战利品。”

　　“你获得了双头食人魔的宝匣（淡金）。”

　　“双头食人魔的宝匣：

　　物品等级：20

　　物品品质：淡金

　　物品类型：奇物

　　物品描述：

　　这是一件承载着某头传奇双头食人魔意念的宝匣，它肩负着指引在异域死亡的双头食人魔回归拉瑞姆——传说中食人魔的永远故乡，在那里食人魔的灵魂将会得到真正的安息。

　　唯一特效：

　　1、拉瑞姆的接引：

　　使用后，周围的人型魂体将会被接引到拉瑞姆。

　　请注意，所有魂体进入拉瑞姆之前，需要通过一扇由智慧生灵的白骨构成的巨大骨门。

　　在那里，古老的食人魔之王·拉瑞姆·邦德斯莫拉守护着食人魔故乡的安宁。

　　所有非食人魔的灵魂，都将被食人魔之王·拉瑞姆·邦德斯莫拉愤怒地碾碎！

　　PS：拉瑞姆，我永远的故乡，我愿永远守护你的宁静……——拉瑞姆·邦德斯莫拉”

　　易秋将那个看起来材质可疑的宝匣，直接收入物品背包中。

　　这对于他而言只是意外的收获，倒也算不上多么惊喜。

　　现在，他需要接受奇迹之神的许愿之珠的奖励。

　　没有灯灵，也没有神龙。

　　在某个洁白的、犹如一切光明之始的地方，易秋感受到了奇迹之神的许愿之珠的呼唤：

　　“一次许愿……”

　　“一次奇迹……”

　　空间中似乎传来古老祈愿者们的低吟，他们向着那位古老的神祇奉上自己的期许。

　　但命运是否真的垂青了他们，却已然淹没在历史的洪流之中，再无法探查。

　　易秋看着那闪耀于虚空中的奇迹之神的许愿之珠，他并没有言语。

　　语言与文字，其终究的目的是为了思想的传递和交换。

　　只不过前者是为了当前，而后者是为了未来……

　　但当一切能够以更为便捷和高效的方式进行沟通后，语言与文字便同时变得苍白。

　　如何精准地用言语去表达自己的愿望，这是一门异常深奥的学问。

　　但奇迹之神的许愿之珠所予以的奇迹，自然并非那些寻常的许愿术，亦或是奇迹术。

　　它是古老神力的结晶，也是奇迹最后的闪光……

　　易秋将自己所需求的事物，以意念的形式向奇迹之神的许愿之珠传述过去。

　　那是他的某种野望，是对于那闪耀于神性光芒的某种疯狂……


第1012章 神性之始·未知活性

　　随着易秋传递过去的讯息，奇迹之神的许愿之珠开始释放出灿烂的金光。

　　就如同这件事物所贯彻的神名一般，这是奇迹的赋予。

　　它不会予以多么平凡的改变，成功或者失败，都将得到最为淋漓尽致的倾斜。

　　而这个时候，易秋的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“你使用了奇迹之神的许愿之珠的奇迹奖励……”

　　“正在进行奇迹赋予……”

　　整个虚空之中，似乎有某种奇妙力量在活跃着。

　　易秋能够听见愈加清晰的古老吟唱，那是掺杂了诸多智慧生命言语的合拍。

　　当那些纷杂而纯粹的言语交织在一起后，古老的奇迹之光开始闪耀出属于它那宏伟的神力！

　　“奇迹赋予成功，你的祈愿得到了奇迹的应许……”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋能够感觉到自己体内的某个区域开始发生某种微妙的变化。

　　“你获得新的特殊特性：未知活性。”

　　“未知活性：

　　在奇迹之光的照耀下，你体内的某一片生命组织发生了某种特殊的异变。

　　这种异变，使得该区域的生命组织基础单位获得了额外的限定属性。

　　该限定属性，会随着时间的流逝，传递到周围的生命组织之上。

　　分裂、吞噬、衍化，都能够导致这种限定属性的继承。

　　限定属性·祈祷之智：

　　拥有此类限定属性的任何活性组织，都将获得限定的智力：

　　1、10点智力

　　当该活性组织在进行关于祈祷等相关信仰活动时，将视为拥有限定的10点智力。

　　PS：该智力并不能够用于非信仰相关的学习，它是一种单一性的限定智力表现。

　　2、5点智力

　　该活性组织拥有固定的5点通用智力，它将在生命组织的相关活动中变得更为高效。

　　PS：请注意，此类活性组织可能产生进一步的异变。每一次异变，都可能使得发生异变的活性组织获得可传承的属性提升。

　　但当人物的相关意志，无法达到驾驭和支配此类活性组织的最低标准，其可能产生某种违逆生命组织本能的相关行为（需固定智力达到10点以上）。

　　当前此类活性组织占据生命体的比重：可以忽略的（未达到亿万分之一标准）”

　　随着视网膜上刷新的提示信息，易秋能够感受到那一片对于他的躯体而言极其微小的区域：

　　那是位于他胸膛的非常微小的一片位置，它太过微小，以至于让易秋都只能通过意念去接触它。

　　易秋不知道自己是否真的成功了，这种生命组织的传递过程显然需要足够漫长的时间。

　　不过当他的变种攀云僧等级达到10级之后，时间便对于他失去了某些意义。

　　毕竟，他所选择的本就是一条不为世人所了解的道路……

　　……

　　……

　　“你回来了？”

　　艾玛看着带着某种莫名意味的比克兹说道。

　　他没有如同她所猜测的那般，遭遇某些不测。

　　只是现在看起来，他的状态也不是多么理想。

　　“是的……”

　　比克兹的声音有些低沉，他身上的邪能似乎变得更加活跃了。

　　这使得他现在的气息显得有些阴沉和危险，邪能从来不是多么善良的力量。

　　“每颗星辰，都有它所黯淡之日。”

　　“更何况，是那些脆弱犹如飞絮的情愫……”

　　幽绿色的邪能之焰在比克兹的眼中熊熊燃烧着，空气中似乎某些东西在默默熔化。

　　“你变得感性了，比克兹。”

　　艾玛有些意外地，看着比克兹说道。

　　“感性亦或理性？”

　　“那不过是一种选择……”

　　“可惜，我别无选择。”

　　比克兹缓缓地说道，他已经明悟他所要进行的道路。

　　曾经，那是一条漫长的、宽广的道路。

　　他迷失在那样的宽广中，好像他能够选择拥抱一切。

　　年轻的法师学徒，是那般斗志高昂。

　　神秘的万物，雄伟的法师塔……

　　一切的一切，都在为这个刚刚离开了家族束缚的青年，展现那光怪陆离的斑斓世界。

　　但最终，每个人都需要面对某种冰冷的现实：

　　那是苍穹与地面般的遥远，那是触手可及般星光的残酷……

　　命运，并不热衷于将光彩予以某个生命。

　　对于诸多的生命而言，摆脱平凡便是足够值得拼劲全部力气的事情。

　　至于那更遥远的东西？

　　当忙碌与挫折，不断消磨着你的生命的时候。

　　有些东西，其实已经逐渐消失在你的生命里了。

　　只是，比克兹不愿意面对那样的生命……

　　“我想，我们需要为那些没有选择的孩子，提供另外一种选择……”

　　比克兹看着艾玛如是说道。

　　“你知道你在说什么？”

　　艾玛微微眯了眯眼，她的目光中似乎有某些猩红在闪烁着。

　　“不是每个人，都能背负龙脉的力量——那些平凡的渴望者们，他们也应该有属于他们的道路……”

　　比克兹表情平静地说道，他当然知道他在说什么。

　　在被父亲宣布逐出家族之后，他在寂寥的山峦中想了很久。

　　最终，他选择遗忘了过去……

　　那个名为比克兹的青年法师已经彻底消失了，现在站在这里的，是名为比克兹的传奇邪能支配者！

　　拥抱邪能，然后支配它，统治它！

　　当燃烧的邪能浸入灵魂深处之后，比克兹似乎已经明悟了这个传奇职业的真正含义。

　　听了比克兹的话之后，艾玛沉吟了一会儿。

　　她想起来过去，那个倔强的、平凡的女孩。

　　良久，艾玛点了点头。

　　但她表情严肃地看着比克兹：

　　“我同意不代表什么，你知道如果你弄糟了一切，会发生什么……”

　　“是的，我当然知道……”

　　比克兹感受着体内充满了侵略性的邪能，那些都被他的坚毅的意志所支配者：

　　那并非源于他曾经进行的修行，而是始于某种恐惧……

　　“我会整理出一套完整而系统的邪能体系的……”

　　“如果野草的极限便是青藤——那么，我将予以它们一片郁郁葱葱的森林……”

　　比克兹看着艾玛，然后他如是说道……


第1013章 未来的期望与菲奥娜

　　“看来他得到他所想要的东西……”

　　甘促伊拉看着已经不再存在于临时聊天平台中的某个名字，他知道发生了什么。

　　奇迹之神的许愿之珠固然重要，但它的重要在于它是否能够完全地实现相关的许愿。

　　比起那些充满了恶意和陷阱的许愿，奇迹之神的许愿之珠的许愿显得异常纯粹。

　　不过，那并不足以成为神祇相关计划中的战略性物资。

　　至少对于秩序方面的神祇而言，祂们是不会将过于重要的策略放在一个充满了未知性的东西上面。

　　当然，偶然的惊喜也不失为一种投资。

　　诸神的信徒，自然不是谁都能够参悟到神祇的相关意图。

　　或者说，他们其实并不怎么需要这种思维……

　　“看起来你并不是很失望？”

　　一个带着几分微妙气息的声音，突兀地出现在甘促伊拉的身后。

　　尽管对方的语气，并没有充满非常强烈的情绪。

　　但只是静静的聆听，便不由让人想起口哨声、嬉笑声等令人愉悦或者恼怒的东西。

　　甘促伊拉的目光瞬间变得凝重起来，他知道这代表的是怎样的存在……

　　“一次混乱的机会，换来一位秩序者的友谊。”

　　“我想这并非多么困难的事情……”

　　甘促伊拉没有回头，除非万不得已他不会直视对方。

　　每个神系，拥有每个神系独立的相关规则。

　　而对于甘促伊拉所信仰的相关神系而言，一条犹如铁律般森严的规则立于其中：

　　“凡物，不可直视真神……”

　　“无趣的家伙……”

　　“不过，我想我找到了一个有趣的……”

　　随着身后某种冰冷的气息，甘促伊拉知道那位殿下已经远离了。

　　喧笑与阴影之神吗？

　　甘促伊拉的目光闪烁了一下。

　　也许这是一个机会……

　　甘促伊拉在心里暗暗想道……

　　……

　　……

　　物质界冥想静室

　　易秋盘坐在黑暗之中，他在思考着关于接下来的计划。

　　未知活性的获得，对于他接下来的发展显然是至关重要的。

　　但目前未知活性的相关生命组织，显然还过于稀少。

　　如果需要完成易秋所预期的相关目标的话，这个数量显然是无从谈起的。

　　易秋并没有阅读过点燃神火的相关书籍，不过他对于神性生物有着相对深入的了解。

　　所以在易秋的相关感知里面，是对于点燃神火的下限概念有着一个模糊的认知的。

　　以现在未知活性的状态来看，至少需要以亿为单位的生命基本组织，才能够支撑起这种疯狂的行为。

　　那毕竟不是常规意义上的信徒，智慧生灵的灵光是很难被瞬间赋予的。

　　至少对于这种集体性的存在而言，这是异常困难的。

　　易秋静静地思索着，他的意识海中开始翻涌起幽深的浪潮……

　　无数的念头在他的思维中激荡着，它们释放着属于灵性的光芒。

　　在足够高的幸运和感知的支撑下，凡物所以为的“灵光一闪”不再是一种特殊的状态。

　　对于此刻的易秋而言，它是一种接近于常态的状态。

　　易秋摸了摸光头，他在那些灵性的闪光中找到了一些他认为颇为合适的。

　　那其中的一个闪光念头，是关于虚空虫族首领的。

　　易秋遇到过不少集体生命，虚空虫族首领是他所见过最为强大的。

　　当然，这种强大是一种横向的对比。

　　它的强大，源于它那种高效的、迅捷的生命形态和高级的知识共享。

　　哪怕只弱化版的相关特性，对于易秋也拥有非常宝贵的价值。

　　易秋不知道怎样能够让自己的基础生命组织，来获得这种特性。

　　不过这是一个不错的想法，它为易秋指出了一条道路。

　　虚空虫群，显然是不存在任何实质性的知识的。

　　它们不需要这种低级的文明传承，足够高效和卓绝的知识传递网络，也是它们强大的源泉。

　　易秋想到的，是和其有关的一个智慧种族：

　　居住于幽暗地域，便随着粘液和触手的邪恶生命——夺心魔。

　　易秋不知道夺心魔是否有“书籍”这种概念，但他依稀记得至少夺心魔是存在实质化的知识传承手段的。

　　当然在此之前，易秋认为自己需要更多的位面核心和传奇经验。

　　虽然易秋能够抑制自己身体的渴望：但是逐渐变得强烈的饥饿感，在驱使着他去进食。

　　那自然不是寻常的食物，面对亚空间般空阔的胃囊，唯有一种东西能够填满它——位面核心……

　　……

　　……

　　雕刻室

　　这是一个位于种花南部的一个小城边缘，村落的宁静和城市的喧嚣在这里交界着。

　　木子握着手中的特殊雕刻刀，她在尝试雕刻一个英武的女性雕像。

　　贴身的盔甲，闪烁着寒光的剑锋，随风飘扬的秀发……

　　那些细小的纹路，那些微弱的光泽，一切都在展现着这个雕像的不凡。

　　现在，只剩下脸部的雕刻了——这无疑是整个雕像中最为困难的。

　　但木子轻柔而灵巧地转动雕刻刀，轻松的模样好像她是在挥舞着画笔，而不是一块硬度堪比合金的天然矿石。

　　桀骜而锋利的眉毛，深邃而不屈的面孔……

　　当那双异常锐利的眸子在木子熟稔的手下出现之后，整个雕像似乎被赋予了某种生命！

　　随着木子手上涌入的某种冰冷力量，刚刚完成的雕像突然获得了生命的色泽！

　　原本石质的躯壳消失了，一种生命的温润感出现在这个雕像的身上！

　　“这就是你和……他的家乡？”

　　活化雕像的声音充满了桀骜不驯的意味，她是一个足够骄傲的家伙。

　　当然，她也有与其相匹配的剑法和头脑。

　　“是啊，欢迎来到这里，菲奥娜。”

　　“这正是我的家乡——一个和平的国度。”

　　木子微笑地说道。

　　魔能雕像的尝试，并不那么容易。

　　哪怕是超凡者的双手，也会在魔能的侵蚀下逐渐变得粗糙。

　　但比起木子所渴望的，粗糙的双手并不算什么。

　　“和平吗？”

　　“或只是这个国度？”

　　菲奥娜没有怀疑木子所说的，但她很快便想到了更多。

　　在菲奥娜看来，文明的诞生与兴盛，总是伴随着牺牲与荣誉。

　　有人忘却了它，但有人仍然记得……


第1014章 来自神祇的拜访

　　“这就是那家伙所在的位面吗……”

　　喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆的投影，静静地悬浮在虚空中。

　　在他的面前，是一个绽放着幽蓝光芒的位面。

　　或者说宇宙？

　　作为一个已经成就中等神力数十纪元的神祇，瑞泽·丹斯姆自然了解到了许多不同位面文明的知识。

　　祂看见浩瀚的星海之城，也见过幽深的海域王国。

　　文明的兴衰，对于祂而言毫无意义。

　　就如同祂神名所定义的那般，祂只是热衷于喧闹罢了。

　　祂喜欢看着那些熙熙攘攘的人群，看着他们吵闹或者欢笑。

　　那些人性的闪光，那些浸润着文明温柔的画面，在瑞泽·丹斯姆看来充满了别样的美感。

　　祂喜欢那样的世界，但祂不会主动去改变祂。

　　“如果谁彻底爱上了喧闹——他必先经受最为透骨的孤独……”——喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆

　　那是被瑞泽·丹斯姆刻入神殿的一句话，在他曾经是凡物的时候，他热衷于将其挂在嘴边。

　　至于是否是真实的，谁又会在意呢？

　　就像不会有人在意小丑在舞台上讲述的深沉语句，戏谑的标签已经让它失去了原有的严肃性。

　　喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆的信徒，有游荡者和一些失意的贵族。

　　瑞泽·丹斯姆的信徒，会以观测者之类的身份，去进行着某种看似神秘的观测活动。

　　当然，有的时候，他们也会加入其中。

　　就像很多位面的相关神祇一般，喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆没有自己的牧师。

　　祂认为那是过于严肃和无趣的，喧嚣的酒馆和街道就是祂的圣所。

　　找到易秋所在的位面，对于瑞泽·丹斯姆来说并不困难。

　　毕竟，不是每个神祇都像祂这般闲……

　　在成就神位的第五个纪元之后，瑞泽·丹斯姆便再也忍受不了已经进入让祂觉得不那么有趣的世界。

　　祂开始远离神国，进行危险而刺激的位面旅行。

　　这在神祇之中，算是足够的另类了。

　　“或许我需要一张拜访帖？”

　　瑞泽·丹斯姆想了想，神性的光芒在他的化身手中凝聚着。

　　然后，祂朝着这个蔚蓝的位面投射出一道流光……

　　……

　　……

　　“警告！检测到不明高能波动！”

　　“警告！检测到不明高能波动！”

　　“正在进行数据分析……”

　　刚刚睡着的之飞，便在一阵刺耳的警报声中惊醒了。

　　他用不到5秒的时间穿上，并整理好衣物，便大步流星地朝着数据监控中心跑去。

　　一路上，匆匆忙忙的人群让原本无比宽阔的走道都显得略微有些拥挤。

　　不过，好在这里的人员都是训练有素的精英。

　　尽管看起来场面有些混乱，但整体还是有序进行的。

　　之飞跑到监控中心，这个时候有人给他递了一份监控中心的信息记录。

　　综网的接入，对于位面文明的影响是深远的。

　　尽管文明科技方面的成长，需要足够的基础硬件作为铺垫。

　　但是对于极少部分的需求，是可以直接进行跨越式的整体引入的。

　　数据监控中心中，拥有的是一台来自另外一个文明的高端中心设备。

　　这是孙道人的赠与，据说这花了他不少综网灾币。

　　目前为止，科研人员尚未了解到它的相关原理。

　　不过，这并不影响他们的使用：

　　当科技的水准到达一定阈值，相关产物的使用下限会不断下降。

　　当然，其操作的上限空间，也会不断延伸。

　　尽管实验室内的科研人员，无法了解其相关原理。

　　不过进行简单的基础操作，显然还不是问题。

　　“一个拜访帖？”

　　看着信息记录上显示的汉字，之飞显然有些困惑了。

　　在不知原理的高端设备处理下，被翻译成汉字的信息清清楚楚地表现着信息主人的意图：

　　“强大弑神者·死兆恒星·位面毁灭者·传奇武僧·易秋阁下：

　　丹拉瑞姿虚空之域的偶遇，让我了解到了您的存在，我认为我们会成为不错的朋友。

　　我将在您的领土之外等候——没有神敢于踏足一个弑神者的领土，除非我们能成为……（未翻译完成的，当前进度：13.926%）

　　喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆”

　　“一个……不错的消息？”

　　之飞细细品味着翻译的信息，然后他有些感慨地说道。

　　如果这上面的信息没有翻译错误的话，那么显然这段看似短暂的信息里面潜藏着不少惊人的讯息……

　　之飞不由想起了曾经自己的某些担忧：

　　就像对于辽阔无垠的宇宙，会有人提出黑森林的看法。

　　宇宙之中是否存在其他的文明？

　　那些人类的文明所无法探究之地，究竟存在着怎样的神秘或者……危险？

　　对于未知，尤其是无法想象和理解的未知，总会引起人类最为本能的恐惧。

　　想象着可以预期的无数位面和灿若星辰的文明，之飞就觉得头皮发麻。

　　尤其是当综网接入之后，其他的文明是否会知道他们世界的信息？

　　他们是否会选择侵略，选择战争？

　　这实在是令人有些担忧的问题……

　　但现在，一切似乎再次回到那个起点：

　　“我原本以为那是一根擎天的巨柱，没想到它撑起的是整个宇宙……”

　　之飞表情有些微妙地说道……

　　……

　　……

　　来自位面的警示，让易秋从诸多的思绪中脱离开去。

　　“喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆？”

　　感知着位面所予以的某些讯息，易秋陷入了沉思。

　　从这个神名来看，似乎有些微妙……

　　不过也有一些的道理：正常的神祇又怎么会去拜访一个弑神者的位面。

　　尤其是在，这个弑神者能够在该位面获得极大强大的时候。

　　不过，易秋觉得他应该见一见这个神祇。

　　或者说，是祂的化身。

　　虽然他要做的事情很多，但花上一些时间见一见一个奇异的神祇，也并非毫无价值。

　　在确定没有感觉到危险的反馈之后，易秋决定去见一见这位喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆。

　　易秋离开了冥想室，然后在众弟子的凝视之下，化为滚滚黑雾瞬间消失在天际……


第1015章 命运的众生轮盘

　　位面与虚空交界的区域，是秩序与混乱，是善良与邪恶的某种界限。

　　向前，是混沌而不可知的黑暗虚空；

　　往后，是闪耀着星辰之光的广袤宇宙。

　　它是很多哲学家深入探索的课题，也为许多艺术家们提供了美妙的灵感。

　　而在喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆看来，这个位面之外的深蓝之域显得过于……干净了。

　　祂自然是见过许多位面与虚空的分野的，在那里各种冗杂的、沉淀的虚空扭曲存在才是常态。

　　就像吸附在蛋壳上的寄生虫一般，它们用冰冷和邪恶的意志觊觎着蛋壳中的鲜嫩生命。

　　当然，喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆也知道这里会出现这般情况的原因：

　　那些疯狂而扭曲的虚空生物，会在神力照射之地退缩。

　　但在神力尚未覆盖的阴影之地，它们仍然肆无忌惮地彰显着它们的邪恶本质。

　　它们畏惧于神力的森然，却对神祇毫无敬意。

　　但在辽阔的多元宇宙之中，总是有它们所恐惧的存在的……

　　而就在这个时候，喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆突然感觉到源于神力的警示。

　　尽管，祂无法观测到对方的生命痕迹。

　　但作为最为上级的规则力量，神力的优先级是不会那么容易被抹消的。

　　当然，某些禁忌的力量除外……

　　神力虽然是多元宇宙中最为上级的规则力量之一，但它并非没有对手……

　　就在喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆有所察觉的时候，祂看见一抹乌光以某种恐怖的速度从位面中飞来！

　　“瑞泽·丹斯姆？”

　　虚空之中，传来某种沉闷的声响。

　　瑞泽·丹斯姆知道，那并非声音的传递。

　　而是过于纯粹的精神，在虚空之中震荡的表现。

　　“正是……”

　　喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆看着不多时便移动到祂面前的庞然大物，祂微笑着说道。

　　祂了解易秋的过去，这对于一个热衷于在各个位面……传播信仰的神祇而言，并不困难。

　　瑞泽·丹斯姆有很多的信息渠道，这些都是祂在漫长的位面旅行中积累下来的。

　　事实上如果不是综网拒绝的话，祂或许已然成为了一名综网玩家。

　　“虽然你的眼神看起来很平静，不过我觉得你在寻思我是不是一个傻蛋。”

　　瑞泽·丹斯姆摊开手，此刻他的化身是一个有着棕色长发的青年人类形象。

　　这是祂进行位面旅行时，使用次数最多的形象之一。

　　“但你得这样想：新月的光辉能够与你同在，那么自然也会有其他的出现。”

　　“我从未见过绝对的事物，哪怕是那些我认为最为无趣的圣武士们，也偶尔会给予我惊喜……”

　　瑞泽·丹斯姆的脸上充满了某种戏谑的微笑，这似乎是他的某种标志性表情。

　　不过易秋不为此而有所表示，他看着这个来意不明的神祇，直截了当地点名了主题：

　　“那么，告诉我你的来意——异域的神……”

　　“一个游戏——你知道的，我是一个热衷于位面旅行的家伙……”

　　“总会有遇到志趣相投的朋友，然后我们决定做一个游戏……”

　　喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆看着易秋，一如祂所言，祂觉得易秋是一个不错的参与者。

　　祂热衷于推广祂们所完成的这个游戏，因为它足够有趣。

　　至少对于瑞泽·丹斯姆而言，是如此。

　　当然，通过这种游戏，祂的神性也会得到一定强化。

　　瑞泽·丹斯姆寻觅参与者的原则，必须是对方足够有趣。

　　在祂看来，作为武僧中异类存在的易秋显然已经足够达到祂的标准了。

　　就是在力量方面，有些超出祂常规的预期……

　　不过瑞泽·丹斯姆对自己的游戏很有趣，祂认为力量决定不是能够在里面横行的属性。

　　“我偶尔会邀请有趣的人参加，当然我也会予以足够的报酬。”

　　“这是一个公平的交易——我知晓你所需求的……”

　　瑞泽·丹斯姆指了指自己的脑袋，然后祂凝视易秋说道：

　　“我知道那位殿下赠与了你一本罪孽之书。”

　　“不过我想，你也发现了它寻觅邪物的效率，并没有你想象的那般高……”

　　“7946个邪物老巢的坐标——由综网进行公证，我会将它们全部放进游戏里面。”

　　瑞泽·丹斯姆摊开手，祂的脸上显露出某种兴奋的情绪。

　　祂并非愚弄亦或欢乐之神，祂只是喜欢看到那些鸡飞狗跳的场面……

　　从某种角度来说，祂的神职和恶作剧有一些重合的部分。

　　“游戏？”

　　易秋看着喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆，在他泛着金色光泽的目光之下，对方并未显露出代表邪恶的猩红。

　　这至少代表，祂并非邪恶的神祇。

　　易秋不会主动攻击非邪恶的单位，而且现在对方是在物质界之外。

　　而就在这个时候，易秋的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆邀请你加入传奇冒险（特殊）：命运的众生轮盘。”

　　“命运的众生轮盘：

　　类型：传奇冒险

　　挑战等级：生命等级20级以上

　　参与要求：

　　1、被具备推荐权的单位邀请；

　　2、完成一次史诗级的愚弄/恶作剧等相关事件

　　冒险描述：

　　这是一群交织于各个位面的神祇共同编织的游戏，它的运行由综网进行主导和监管。

　　众生的命运，有着属于众生的诠释方式。

　　但当一切只是一场泡影，那些坚硬的盔甲、那些冰冷的心灵、那些沾染了鲜血的战刃……

　　他们是否会回忆起那些尘埃中的温柔，他们是否会做出与他们所骄傲不同的选择。”

　　邀请者投放奖励：

　　“7946个位面坐标（此位面坐标必须包含以下特征：1、为邪物完全侵蚀位面；2、邪物存在于位面中；3、位面处于完整状态，即位面核心尚存）

　　PS：当位面坐标特征不满足全部特征后，邀请者必须投放新的位面坐标。”

　　看着视网膜上刷新的信息，易秋陷入短暂的沉思。

　　他大概明白了瑞泽·丹斯姆的思路，不过他并没有急着选择参与游戏，而是看着瑞泽·丹斯姆问道：

　　“交易很公平，但我想知道如果我需要你获得这些邪物位面坐标的方法，我需要予以怎样的筹码。”

　　“这个可无法交易——毕竟，想认识一个理性的邪物朋友可不那么容易。”

　　“当然，我没有背叛它，它不在那些位面坐标中……”

　　瑞泽·丹斯姆吹了一个口哨后，然后如是说道……


第1016章 来自位面守护者的审判

　　最终，易秋同意了与喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆之间的交易。

　　虽然易秋并不觉得，他会是喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆所认为的“合适的参与者”。

　　不过正如对方所言，这是一场各取所需的交易。

　　易秋并没有直接进入命运的众生轮盘，在此之前他先观测了一下物质界。

　　在宏伟的位面视野之下，凡物的文明欣欣向荣地发展着。

　　当然，易秋并没有将目光投放到那些凡物的利益交织场面上。

　　他更多地是关注，超凡者的相关事件。

　　现在，位面已经标记了3个拥有超凡力量的存在。

　　其中有1个是综网玩家，另外2个则是位面原生的超凡存在。

　　随着魔法粒子的逐渐活跃，原生超凡力量会逐渐复苏。

　　当然现在，他们还显得异常弱小。

　　综网所能够提供的知识和资源，是困守于一个位面的超凡者们所难以想象的。

　　虽然，现在物质界的综网玩家表现得，并没有多么夸张。

　　但是这些各具天资的角色，在拥有足够资源的情况下，很快便能绽放出令人侧目的光彩。

　　不过，他们的光彩注定无法在这个时代绽放……

　　这个时代，已经有了它的主题背景。

　　对于凡物而言，他们自然无需担心超凡者的威胁。

　　随着综网玩家不断进行冒险，他们现在已经了解到了关于这个位面守护者的相关信息。

　　在保持理智的情况下，他们不会选择作死。

　　现在有很大一部分的综网玩家，都加入了具备相应国家背景的工会。

　　这意味着，在面对凡物的挑衅，甚至是威胁的时候，会有人帮忙进行处理。

　　不过，总是会有存在理性失控的情况。

　　尤其是对于当前这些具备强烈个人色彩的综网玩家而言，他们更容易被这些情绪所影响。

　　比如说：仇恨……

　　易秋看着位面意识标记的那三个超凡存在，事实上他可以直接通过位面意识将他们彻底驱逐。

　　不过在此之前，易秋准备去看看。

　　他有些好奇，是怎样的情绪让这些超凡者敢于违逆他所立下的秩序……

　　……

　　……

　　“呼呼……”

　　麦克斯·迈德平缓了一下呼吸，他刚刚从冰冷而浑浊的河水中跑出来。

　　这是一片原始森林，他在躲避着来自那个矿洞资本的追杀。

　　麦克斯·迈德不太清楚，为什么这些人像发了疯一样。

　　在他的记忆力，那些“吸血鬼”并不会做这么不理智的事情。

　　不过现在他私户有一些了解了：超凡的力量是绝大部分人都渴望的……

　　或者说，那些“吸血鬼”并不渴望力量。

　　他们在凡间的权势和资本，已经足够让他们无视很大程度上的威胁。

　　他们所渴望的，是更为漫长的生命……

　　麦克斯·迈德不想杀人，尤其是在他深入地了解了综网本位面论坛上的相关信息之后。

　　但现实就是：他不得不反抗，因为对方的子弹不会因为他的迟疑，而存在哪怕一丝的悲悯。

　　这一切，让他犹如再次回到记忆中那个斗兽场里面。

　　亦或许是那个冰冷的矿洞？

　　他不想杀人，但他别无选择……

　　他已经击溃对方三波攻击了，甚至他已经掏出了对方所统治的区域。

　　但是从昨天的追杀来看，情况似乎变得越来越糟糕了……

　　麦克斯·迈德自然知道，那些拿着枪的家伙不一定是什么好角色。

　　但所谓的善恶，在有些时候其实并不那么分明。

　　他们会毫不迟疑地朝着一个无辜者开枪，但或许他们在某个破碎的、不那么幸福的家庭中扮演擎天柱一般的角色。

　　麦克斯·迈德理解那种无奈，因为他曾经受制于那种冰冷。

　　有些时候，这才是生活的灰色本质……

　　麦克斯·迈德觉得有些不安，他似乎已经预感到某种灾难的降临。

　　他知道那是什么：

　　那是审判，来自苍穹之上意志的裁决……

　　“英灵的继承者？”

　　就在这个时候，麦克斯·迈德突然听到背后传来一个沉闷的声音。

　　对方似乎是说的汉语，但麦克斯·迈德有些不确定。

　　因为，他能够听懂对方话里的意思……

　　麦克斯·迈德有些僵硬地转过身，映入眼帘的是一个看起来寻常的光头男人。

　　他看起来身材并不高大，比他还低了不少。

　　但麦克斯·迈德敏锐地注意到，对方的眼睛流溢着某种金色的光泽。

　　光头……

　　金色瞳孔……

　　呕豁，完蛋……

　　易秋看着麦克斯·迈德，他就是那三人之中唯一的综网玩家。

　　位面意识并不关注凡物的进程，它的力量虽然庞大，但它的力量有更多的地方需要消耗。

　　当然，如果易秋懂得相关方法的话，他是能够从中调取出麦克斯·迈德的相关信息的。

　　不过，他对此没有什么兴趣。

　　因为对于他而言，麦克斯·迈德的灵魂没有秘密……

　　“一个拥有悲悯性质的英灵？”

　　“我想我知道该如何处理你了……”

　　易秋抓住麦克斯·迈德，对方没有反抗。

　　或者说，在明白他所面对的是什么之后，反抗或者不反抗其实并没有什么意义。

　　“规则就是规则，既然你违反了，便要接受惩罚。”

　　“你杀了79人，那么你需要在你接下来的生命里，将790个孩子培养成人。”

　　“如果在此期间你死去，那么你的灵魂仍然需要继续这项惩罚，直到你完成才能得以解脱……”

　　还未等麦克斯·迈德反应过来，他便从郁郁葱葱的原始森林，来到了一家孤儿院前面。

　　这应该是战乱的产物，尽管现在这里已经恢复和平。

　　但战争造成的伤害，仍然是短时间所难以弥补的。

　　这不仅仅是指那些被破坏的城市，还有一个个破碎和不幸的家庭……

　　他回过头，那位位面守护者不知何时已经离开了。

　　只剩下回荡在他意识海中的金色信息，在清晰地传递着他接下来需要面对的惩罚。

　　麦克斯·迈德迟疑了一下，他觉得逃跑显然不是多么明智的行为。

　　不过，他愿意接受这样的审判……


第1017章 灵魂泯灭

　　事实证明，麦克斯·迈德这样的存在并不常有。

　　当易秋查看了剩余的2个超凡者之后，他予以了其最为直接的惩罚——绝对的死亡。

　　多元宇宙中，人类并非扮演着绝对善良的角色。

　　事实上，更多的时候人类没有显著的阵营倾向。

　　这意味着，善与恶的抉择全然在于个人意志。

　　社会道德体系的引导，会在一定程度上予以人们指引。

　　但就像那些潜伏在人性中的恶念，并不会因此而消失。

　　只是在暴力机构和森严的秩序法则的强力镇压，被压抑在了心底。

　　而一旦这种拘束被突破之后，其爆发出来的恶念是如此深沉和癫狂……

　　人类是囊括了几乎全部阵营和相关哲学思想的种族，在那斑斓之下，阴影自然不会缺乏。

　　而易秋直接碾碎的这两个超凡者，就是这种阴影的体现。

　　也许真正的崇善者，会试图救赎恶徒的心灵。

　　但对于易秋而言，他并没有那么多的精力投入在这上面。

　　凡物相关法则的相关制度，是为了防止施害者造成更为严重的伤害。

　　但易秋并不需要考虑这些：秩序就是秩序，它不应为其他的原因而退步。

　　当然更重要的是：易秋拥有足够的力量去贯彻它。

　　“你因超凡者的伤害，而遭受苦难。”

　　“我无法复活你的家人，但我可以予以你一个选择……”

　　易秋看着眼前眼神晦暗的女孩，她是那2个超凡者之一的事件受害者。

　　也是，唯一的幸存者……

　　易秋并没有再回忆那2个超凡者所犯下的恶行，他见识过最为深邃的邪恶。

　　他们的恶行，不过是其中微不足道的一抹阴影。

　　只是邪恶虽然微小，但仍然会带来伤害与难以挽回的阵痛……

　　易秋觉得这个女孩所遭受的困难，与他是存在一定联系。

　　他立下了超凡者的秩序，但显然有人并不认可它的绝对性……

　　只是凡物的死亡，已经不再能够激发他情绪的波动——他保留着凡性的意志，却永远地失去了曾经的同理心……

　　就像已然成为无垠深渊的浩瀚汪洋，再无法体会曾经为水滴时的悲切与酸楚。

　　但那些曾经闪烁着人性光芒的烙印，仍然在那片汪洋之中熠熠生辉。

　　所以，易秋愿意给予这个女孩一些微小的善意。

　　弑神者的悲悯？

　　亦或是一种自我救赎？

　　易秋并没有将其予以过多的深刻含义，他只是认为这是可以去做的。

　　他并不需要社会道德的认可，也不需要披附善良的灵光。

　　一切，不过遵循于他内心的秩序之道。

　　“选择？”

　　女孩看着这个突兀出现的光头，她的声音显得有些嘶哑。

　　“我已经没有选择了……”

　　女孩看着身后已经付之一炬的家，满是悲痛地说道。

　　“既然这样，那么我想我知道该怎么做了……”

　　易秋看着女孩，她的灵魂中正燃烧着属于凡物的燎人光芒——那是仇恨与攒怒的灼痛。

　　物质界的凡物与超凡者之间的平衡，显然还需要足够漫长的磨合时期。

　　这期间，必然存在着流血和阵痛。

　　易秋知道，他并不能抹消这些。

　　但他所立下的秩序，同样不容违逆。

　　“那么，瑞文琪，我不会改变你的选择，只是你愿意为此付出更多的代价吗？”

　　“位面的毁灭也会有不同的呈现方式——你可以对此做出选择……”

　　易秋看着这个在看似平静，但灵魂在嘶吼的女孩说道。

　　“哪怕，是这一切！”

　　瑞文琪用满怀恨意的沙哑声音说道。

　　“并不需要那么多……”

　　易秋将手放在她的头上，然后对着她说道。

　　“但也没有那么少……”

　　随后，瑞文琪感觉到一种充满毁灭性的意志在她的灵魂中咆哮起来！

　　……

　　……

　　“位面提示：现有超凡角色3人违反位面相关规定，位面守护者·易秋已对其进行相关处理，其中2人已经由位面守护者·易秋进行灵魂泯灭。”

　　“位面提示：凡物的归凡物，超凡的归超凡。”

　　此刻，正在物质界中进行着各种事情的综网玩家们停了下来。

　　两条散发着猩红色泽的提示信息，让他们感受到了其中的冰冷和森然。

　　而那些被位面意识判定超凡单位的存在，也接受到了由综网进行传递的信息。

　　顿时，整个物质界的超凡世界陷入了某种骚乱。

　　“主题帖：卧槽，居然真的还有人敢作死，活着不好吗……”

　　1L（吃鱼）：灵魂泯灭和正常死亡有啥区别，有没有学秃了的神秘学大佬科普下……

　　2L（秃了但是没有变强怎么办）：符合1L一项特征的来答题：我记得灵魂泯灭应该是对于灵魂方面的彻底毁灭？

　　3L（和平使者）：吃瓜……

　　4L（尤佑）：还没学秃的神秘学者表示：灵魂泯灭是对于生灵的最纯粹毁灭，是无法通过任何方式进行复活的。

　　5L（浮空城的幻想乡）：5L补充，灵魂泯灭是对于非神性单位的彻底毁灭。

　　6L（想养一只猫）：@吃鱼，太危险了，超凡者还有这种疯子，我觉得你还是选择变身派系比较安全。变身能飞，打不过就跑，安全多了！

　　7L（酆奇）：所以到底发生了啥？？

　　……

　　……

　　综网本位面论坛上的讨论还在继续进行，不过很快综网玩家的话题已经歪到了剩下的那个人究竟做了什么。

　　但对于那些位面的原生超凡者而言，这才是犹如晴天霹雳般的消息。

　　虽然他们也知晓关于那条流传于超凡世界的信息，但是更多的时候，很多人是不以为意的。

　　毕竟他们好不容易才获得了超凡能力，很多人的心态都发生了变化。

　　只要手段合适，他们能够轻易地支配他人的生命，甚至是思想。

　　就在很多人做着飞黄腾达的梦的时候，这条道路直接被生硬地斩断了。

　　自然有不满的声音，不过没有人表现出来。

　　对于曾经经历过超凡时代的文明而言，那些超凡的力量是存在着某种随着时代延伸的脉络的。

　　一如人们所说的：“太阳底下没有新鲜事。”

　　尤其是在秩序的碰撞和时代的激流的时候，更是如此。

　　在数千年前，古老的先祖们已经将这门根基于思想的记忆发挥得淋漓尽致。

　　“但以己心为天心，这才是真正的境界啊……”

　　而有些人，则默默地琢磨着那种凌然于万物的滋味。

　　一种野望在他们的心底默默地滋长着。

　　或许，一个新的时代正在此刻，在所有人还茫然的时候，已经开始了它最为精彩而激烈的浪潮……


第1018章 命运事件·百年的守墓人

　　易秋将瑞文琪交给源茵茵之后，便决定开始进行命运的众生轮盘了。

　　冰冷的死亡，会让那些燃烧的灵魂冷静下来。

　　至少，他们不会再进行肆掠的欲望而进行破坏。

　　至于那些更为深邃和刻骨的情绪，那就需要物质界的超凡者们自己进行有序的引导。

　　易秋并不会绞入到那些纷杂的事件之中，他所扮演的角色是冰冷的制裁者。

　　易秋摸了摸光头，他打开综网面板。

　　现在在他的传奇冒险里面，已经加入了命运的众生轮盘的选项。

　　而随着易秋集中在选项上面，并且选择了确定，他的视网膜上随着刷新出新的提示信息：

　　“是否进入命运的众生轮盘？”

　　“选择成功，正在引导人物进入冒险空间……”

　　随后，易秋感受到一种牵引的力量。

　　易秋对此并不陌生，在此之前他经常面对这样的牵引。

　　综网对于综网玩家的传送，一直都是以这种方式进行的。

　　不过出乎易秋意料之外的是，传送的时间异常短暂。

　　随着周围空间的扭曲，他来到了一个不算太大的圆桌之前。

　　整个圆桌有24个座位，现在所有的座位都空着。

　　圆桌旁边站着一些人，他们的身体都由黑袍笼罩着，根本无法看清他们的面容。

　　甚至他们的躯体，看起来都是相差无几的。

　　易秋看了看自己的穿着，也是一身黑袍。

　　“新的参与者？”

　　一个黑袍者朝着易秋问道。

　　他的声音听起来很低沉，似乎是一个中年男人。

　　易秋并没有用天眼观测他们，毕竟这里不是虚空。

　　而随着开口黑袍者的发问，更多的黑袍者看向了易秋。

　　“我正纳闷为什么会多了一个新的椅子，原来是来了新人。”

　　说话的是一个新的黑袍，从她的声音来看应该是一个女性。

　　当然，易秋对此并不感兴趣。

　　虽然易秋没有使用天眼，他仍然能够察觉到各个黑袍身上强烈的气息。

　　并非是黑袍相关措施不够强力，而是对于感知敏锐的人而言。

　　同是无甲单位，法师和剑圣还是很好辨认的。

　　而对于传奇角色而言，这种在各个领域拔尖的气质更是无法掩盖。

　　当然，如果他们进行了相关的针对性训练或者拥有某些相应的能力，还是能够进行隐藏的。

　　这些黑袍，应该都是传奇角色。

　　不过就目前来说，在座的23个人并没有任何让易秋感到威胁的。

　　虽然也有充满了神性气息的角色，不过那对于深入了解过诸神的易秋而言，并不算多么强烈。

　　易秋摸了摸光头，他对着起先发话的黑袍点了点头。

　　“想一个外号？毕竟大家都是黑袍，相互交流的话也不方便。”

　　“我的外号是：持斧者，你可以参考一下。”

　　“当然，如果你跟其他人关系够好的话，加个综网好友也无妨。”

　　代号持斧者的黑袍看着易秋说道。

　　易秋能够感受到他身上的善良灵光，这是一个善良阵营的角色。

　　“你们可以叫我光头……”

　　易秋沉吟了一会儿，然后如是说道。

　　尽管此刻他的躯体被限定在寻常人类的形态，但是他的声音仍然带着非常强烈穿透性。

　　就像虚空中的闷雷一般，带着令人生畏的威严和力量。

　　“光头？你……”

　　起先发话的女声黑袍，原本似乎还想调笑几句。

　　不过她似乎想到了什么，原本要说出话的截然而止。

　　易秋能够感觉到她的情绪波动，因为黑袍的掩盖，那种情绪波动并不怎么强烈。

　　“一个不错的代号，你可以叫我血刃。”

　　在略微平静了一会儿之后，那个女声的黑袍语气平静地说道。

　　其他的黑袍似乎在迟疑，他们大概了解到了他们现在可能面对的是什么。

　　尤其是其中的那位神职者，他现在感觉到了空气中逐渐浓郁的森森恶意。

　　这当然是他的错觉，不过弑神者对于神职者的意义是和其他角色完全不同的……

　　最终，没有其他的黑袍者找易秋进行交流。

　　他们默默地站在那里，不过他们是否有通过其他的方式进行交流，就不得而知了。

　　整个空间中陷入到了某种压抑的寂静，似乎空气都变得有些迟缓起来。

　　而就在这个时候，代号持斧者的黑袍者突然开口说道。

　　“现在人齐了，那么我们开始吧……”

　　“座位的话，就按照之前的位置吧。”

　　然后持斧者，便率先坐到了圆桌上的一个座位之上。

　　不过其他的黑袍者，并没有直接落座。

　　他们看着持斧者坐的位置，似乎有些迟疑。

　　不过很快，他们还是各自走到了自己的座位上坐下。

　　而这个时候，整个圆桌旁只剩下一个座位。

　　圆桌的座位意义，在不同文明中有着不同的诠释含义。

　　不过当其他所有的座位，都微微朝着其中一个座位倾斜的时候。

　　那么很显然，它便清晰明了地被赋予了直接的意义。

　　易秋看了看众黑袍，他们大部分人都以各自的姿态坐在位置上。

　　唯有持斧者在看着他，易秋觉得他应该是在微笑。

　　易秋看了看持斧者，便直接走到了唯一的空位上坐下。

　　他并不在意这些东西，或者说如果它存在意义是话，也是其他东西所赋予的。

　　是其他的事物予以了座位以意义，而不是座位本身所具备的。

　　而随着易秋的落座，整个圆桌空间传来一声悠扬的钟声。

　　除此之外，易秋还隐隐听到了骰子翻滚的声音。

　　随后，一条新的提示信息在易秋的视网膜上刷新：

　　“检测到24位参与者全部就位，命运的众生轮盘正式开启……”

　　“正在进行命运投掷……”

　　“你的命运骰数为20……”

　　“你将以你当前生命模板的20岁生命状态去完成冒险事件……”

　　“基于人物20岁生命状态，冒险事件为：非战斗类。”

　　“你的事件骰数为100……”

　　“你当前的事件为：百年的守墓人……”

　　“检测到人物意志掩盖难度过大，人物只能以意识分身的形态进入。”

　　而随着视网膜上不断刷新的提示信息以及空间中不断响起的骰子声，易秋感觉到自己的一部分意识进入到了一个新的世界……


第1019章 命运的支流

　　在某个物质界的一个稻草堆上，三个衣着朴素的青年正躺在上面。

　　而在稻草堆下面，几只黑白相间的猫正懒洋洋地窝在那里。

　　此时正是春日，阳光温暖却不炽热。

　　时而有微风吹过，带来田间湿润和充满了生机的空气。

　　“噢，开始了……”

　　就在这个时候，三人之中的一个青年说道。

　　他带着一顶草帽，腰间还别着一个看起来异常简陋的短笛。

　　棕色的长发下，那微微扬起的嘴角总是令人感觉到某种戏谑的成分。

　　“好吧，我还准备眯一会儿呢。”

　　旁边的青年懒洋洋地说道，他的头发看起来有些发白。

　　这在很多文明之中，都是一种不怎么好的象征。

　　他的皮肤显得有些黝黑，像是一个常年在田间活动的农夫。

　　对于一个神系而言，有的时候总是会出现一些比另类的神祇。

　　毕竟刨除那几个天生，便能够作为强大神力的相关神职之外。

　　其他的神职，总是会出现一些变化和调整。

　　这其中，微弱神力的相关神职是最为纷繁复杂的。

　　从某种角度来说，只要满足相应的条件，任何存在的概念都能够被作为神职。

　　不过一般来说，这种神职的出现都存在很大的偶然性。

　　成神不是那么简单的事情，哪怕是大奥术师，也曾经为此付出过惨重的代价。

　　当然，他们并非毫无所得就是了……

　　“丹斯姆，我听说你推荐了一个新的参与者，他是什么职业来着……”

　　最中间的青年挠了挠头问道，他刚刚忙于和一只牛虻作斗争。

　　他的嘴角叼着一根稻草，这使得他说话的声音显得有些含糊不清。

　　“武僧……”

　　最先发声的青年说道，他正是喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆。

　　在这稻草堆上的三人，都是源于不同位面的神祇。

　　他们的神职并非完全相同，但是总是有某些共通的特性让他们的友谊长存。

　　神祇并不一定威严肃穆，有的时候，祂们也会有一些令凡物侧目的品质……

　　“传奇武僧？那些冰冷的顽石有什么意思，我记得那个游戏并不能压制他们的意志……”

　　最中间的青年拨弄了一下嘴边的稻草，他觉得那不是一个好主意。

　　因为，在很久以前他们曾经尝试过。

　　不过很显然，结果显然并不那么如意。

　　“你认为他会带来一个有趣的表现？”

　　“噢，对了，他叫什么来着……”

　　最中间的青年看着喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆化身的青年问道。

　　“弑神者·易秋……”

　　瑞泽·丹斯姆如是答道。

　　“嗯？”

　　旁边的两人纷纷看向瑞泽·丹斯姆，祂们并不了解参与者的信息。

　　当然祂们其实是能够查看相关的信息，不过这显然有些无趣。

　　祂们享受着意外信息予以的惊喜，亦或是……惊吓。

　　“伙计，你的路子有点野啊……”

　　其中一人，有些语气微妙地说道……

　　……

　　……

　　易秋，又或者说易秋的一部分意识，他看着眼前有些熟悉的房间，记忆似乎再次翻涌了起来。

　　命运之河就像一条拥有无限支流的长河，它拥有着无尽瑰丽华美的变化。

　　易秋了解命运之河，但他从未觉得自己了解到了命运之河的全部奥秘。

　　它是无尽的，是无垠的，是令传奇角色穷尽无限的时光也无法探究的真正浩瀚与宏伟。

　　而此刻，易秋觉得他大抵是被投放到命运之河的某条分支之中：

　　或者说，也可能是借此进行衍生的亚世界。

　　在凡物的概念里面，他们对此有一个专门的称呼：平行世界。

　　脑海中的记忆在翻涌着，易秋开始接受来自这个身体的记忆。

　　一切就像那些已经沉淀在他意识海深处的记忆，但命运的轨迹似乎发生了某些微妙的变化。

　　那场改变了他命运的灾难没有发生，而那此永远改变他发际线的命运转折同样没有发生……

　　就好像一切都归于某种均衡的姿态，那才是属于他——那个凡物易秋应该度过的一生。

　　因为只是一部分意识的显现，此刻冰冷的意识海只能维系着最为本源的部分。

　　那令位面为之恐惧的伟力，似乎已经消失。

　　一种隐隐约约的虚弱感，让易秋的内心中似乎涌现出一丝迷茫。

　　但那抹迷茫，只是萦绕在他的浅层意识。

　　那令诸神都为之动容的意志，并不会就那样轻易地被抹消。

　　日以继夜的冥想苦修，在精神世界中的漫长磨砺，那些都已经为易秋的精神或者说灵魂上，赋予了比钢铁更为坚毅的特质。

　　易秋推开有些熟悉，却又有些陌生的房门。

　　他的精神中涌现出一丝紧张，那是凡物的情绪所导致的。

　　这部分意识，正是易秋承载着凡性意志的法相头颅显现。

　　易秋的直觉予以了他某些启示，选择这部分意识会让他有所收获。

　　似乎被人休整过了的房门，显得很轻盈，并没有易秋记忆中的沉笨。

　　而入目的客厅里面，桌子上正垫着一个绣花的桌布，上面放着一些水果和零食。

　　这一幕显然对于易秋而言是陌生的，但他知道这一切改变的来源是什么：

　　父母尚未离世，他们现在正继续着曾经的工作。

　　不过算算时间，父亲也快退休了。

　　易秋走到窗台前，灿烂的阳光带着记忆中的明媚。

　　而在下面，路过的大学生们带来充满了青春朝气的欢声笑语……

　　“喵？”

　　隔壁家的窗台上，一只熟悉的橘猫瞥了他一眼，然后便继续懒洋洋地躺在那里晒着太阳。

　　易秋能够感觉到，冰冷的意志中，似乎有某些温热的东西在默默流淌着。

　　那是他在漫长的时光与冒险中，逐渐淡却的东西。

　　当每一次的冥想，都需要面对数百日的精神磨砺；

　　当每一次的战斗，都需要抉择以百万乃至千万为单位的智慧生命存亡；

　　当每一次的思考，都需要以某种冰冷和超然的姿态去进行的时候……

　　有些东西的流逝，是无法避免的事情。

　　易秋伸出手搭在窗台上，但窗台犹如泥贴般，被他轻易地按出一个掌纹。

　　易秋愣了愣，他的伟力确实消失了。

　　但他仍然不再是那个记忆中的物质界青年，哪怕岁月流转到20岁之时，他也能够轻易地主宰凡物的生死……

　　易秋下意识摸了摸光头，但通过手掌反馈的毛发触感，让他微微呆滞了一下。

　　改变？

　　易秋摇了摇头，他伸手抹平了窗台上的掌纹。

　　然后，他开始接受关于此次命运事件的相关信息……


第1020章 易春

　　我叫易春，说实话这是一个令我无力吐槽的名字。

　　事实上我妈请过算命先生，他们都说我缺水，应该取上与水相近的名字。

　　不过最终，我的名字还是被确定为易春……

　　我问父亲的时候，他说什么“春，一年之始，一岁之末，承前而启后也。”之类令人半懂不懂的话。

　　不过很正常，毕竟从事教育行业太久了总是会有一些这样的毛病。

　　我的父亲是一个普通的教师，就像无数从事这个岗位的教师一般。

　　常年的教育工作，让他能够写上一手还算不错的字。

　　但除此之外，他并没有什么其他出彩的地方。

　　本本分分地在学校和家庭之间变换着，扮演好教师与父亲角色。

　　或者说，还有丈夫？

　　我很少看见我父亲笑，他的表情总是很平静。

　　这大概是他那毫不出彩的教育能力之外，唯一的亮点？

　　他不喜交际，也没有什么不良嗜好。

　　空闲的时候，他总是逗弄家里那窝狸花猫。

　　从幼时起，父亲总是会满足我的要求。

　　他基本没有凶过我，但我还是畏惧他。

　　也许，这是因为父亲的角色总是会给子女一种无形的威慑？

　　我不了解，后来我做了父亲，我还是不了解……

　　我的家庭条件，对于这个忙碌的城市而言，实在没有什么值得一提的地方。

　　父亲和爷爷的努力，也不过让我们这一家在这里站稳了脚跟。

　　但总还是得忙于一些，家长里短、柴米油盐的事情。

　　年轻的时候，我也有过一些荒诞的梦想。

　　但后来经历了一些事情，我才发现梦想也只是梦想。

　　年轻的时候，我也遇到过心动的女孩。

　　我已经忘了她的名字，但我还依稀记得她喜欢穿白色的裙子。

　　我这是忘了，还是没忘？

　　我想我不知道，哪怕现在我已经快走进坟墓了，我还是不了解……

　　我知道很多人觉得我是一个固执的家伙，他们甚至认为我是和父亲那样一般的“老传统”……

　　不过他们怎么会知道我这个老头，曾经也是在网络游戏的某个服务器上叱刹风云的角色。

　　20多岁的时候，在母亲的介绍下，我遇到了一个差不多的女孩。

　　我想差不多吧，后来她成为了我的妻子。

　　那个时候，其实我并不确定我是否喜欢她。

　　但我实在没有力气去挣扎了，我想就这样吧……

　　再后来，她为我生了一个儿子。

　　那时候我很高兴，我能够决定为儿子取一个名字。

　　不过显然，我的取名审美观也不咋样。

　　在后来的日子里，我的儿子也曾经向我抱怨过。

　　但我并没有回应他，因为他的到来让我变得更加忙碌了。

　　工作、家庭，我感觉日子就像规划好的日程表。

　　它一页一页地撕去，直到最后留下苍白的面板……

　　我知道我快死了，医生和儿子的呼喊都变得异常遥远。

　　然后，我死了……

　　但我不确定，因为我还有意识，我觉得我还能抢救一下。

　　如果医生再电我几下，我想我说不定还能说出一句：

　　“l'm back。”

　　不过最终，我彻底失去了对于身体的控制，全部的——哪怕只是一个指头或者是肌肤，我都无法再控制它们。

　　但我能够感受到它们在随着时间的推移变得冰冷，一点一点地流逝着……

　　我很庆幸，我们家还保持着土葬的习俗：

　　我曾经为此抱怨过，因为那让我们需要支付不菲的费用。

　　但现在我觉得，火葬其实也不错，不过我是一个遵循传统的人。

　　我的身体被放在棺材里面，那里面应该很粗糙，反正我想不会比沙发舒服。

　　不过还好，现在我不用去管那些……

　　我已经听腻了他们的哭喊声，我想是时候结束这令人疲惫的一生了。

　　或许，那个充满了激情和干劲的灵魂，已经永远地留在了某个青春飞扬的日子里。

　　它，大概不喜欢充满了柴米油盐酱醋茶，还有酸涩辛苦的生命……

　　在霹雳吧啦的鞭炮声中，人们离开了。

　　唯有黑暗与虫豸，与我作伴。

　　我听到了旁边窸窸窣窣的声音，我有些担忧是老鼠。

　　我开始翻找那些曾经看到的知识片段，我有些担忧我身体的下场：

　　我不喜欢吃老鼠，但我更不喜欢被它们吃掉……

　　不过就在这个时候，似乎又有人靠近了。

　　我看他，他看我……

　　我想，这应该……是我的父亲？？

　　“父亲……”

　　我呼唤着他，就像曾经我送他一把霜之哀伤作为礼物时的喜悦和……忐忑。

　　我没有想过要成为巫妖王，不过如果父亲能够将我从坟墓里面唤醒的话，我想我也是愿意的。

　　哪怕是成为僵硬的被遗忘者，也至少比躺在这个冰冷的坟墓里面要好。

　　不过遗憾的是，他始终没有回应我。

　　我是畏惧父亲的，自始至终我都知道这一点。

　　“一百年……”

　　他的声音，仍然如同我沉淀在记忆中的声音。

　　而今响起，恍惚再次回到了从前。

　　他的表情一如记忆中的平静，但似乎有一些新的东西在那平静之后流淌着。

　　我莫名觉得，此刻父亲的心情有些复杂。

　　是为我的死，亦或是母亲的去世？

　　我不明白，就像我不明白我这一生一般……

　　有人总说，儿子是父亲生命的延续。

　　但我想我不是，因为我觉得父亲的生命是独立的。

　　是的，这是在我逐渐感受到死亡召唤的那些年头里面猛然觉悟出来的。

　　在那些看似寻常的行为中，他始终保持着某种超然的视野。

　　他冰冷地、近似无情地，去凝视着这个世界。

　　他的内心中，是否存在那么一丝的温柔：

　　他……究竟是否有爱过母亲，我也不了解。

　　就像，我不知道我是否真的爱过我的妻子一样……

　　爱情？婚姻？

　　我感到有些疲惫，这些东西让我觉得劳累。

　　因为，总是渴望得不到的事情，会让生命变得更为痛苦。

　　我记得佛经上有说过，这叫“求不得苦”……

　　时间似乎开始变得快速起来，父亲仍然站在那里。

　　但日升日落，好像加速了一般。

　　我想，我大概是快死了——真正的、彻底的死亡……

　　我知道或许是我的意识在间接性地中断，因为那些画面都是突兀的。

　　我意识到，或许每一次的画面都可能是我最后一次能够看到的场景。

　　而最后，我看到父亲站在那里，他却望着另外的方向。

　　我想，他或许是在思念母亲吧……

　　然后，我看见一丝金色的光，在父亲的眼中流溢着……


第1021章 无垢心灵

　　正于圆桌空间中闭目冥神的易秋，猛然睁开双眼。

　　那原本就流溢着金光的眸子，更是猛然激射出刺眼的金光。

　　不过对于圆桌上其他的黑袍者而言，这些金光并没有对其造成任何的影响。

　　此刻停留在圆桌上的，仅仅是他们的躯壳。

　　或者说，是他们作为物质形态的概念凝现。

　　他们意识，已经进入到了命运空间之中，去接受属于他们的命运考验。

　　易秋摸了摸光头，百年的记忆在他的意识海中翻涌着。

　　比起曾经度过的万年精神时光，这区区百年的记忆似乎充满了某些呛人的味道。

　　易秋曾经并未体验过这些，在他的凡物阶段，他还只是刚刚走进凡物人生的初期阶段。

　　哪怕幼时的苦难，让他饱尝了苦头。

　　那些属于凡物更多的东西，是他所未曾体验过的。

　　易秋大概了解了命运的众生轮盘的相关规则，它与常规的综网副本有一些区别。

　　从某种意义上来说，易秋觉得它是一种另类的精神洗礼。

　　当然，这是指类似武僧之类在心灵方面有所修行的玩家。

　　对于其他的玩家而言，这是一种另类的体验。

　　毕竟，除了进行心灵修行外，其他的玩家很少会接触到这方面的情景。

　　而且比起综网副本清晰的任务主线，这种命运事件显得要隐晦。

　　它存在的唯一信息就是，关于命运事件的大致时间或者是某个限定的条件。

　　在此期间，参与者所选择的一切，都会以某种方式去影响最终的结果。

　　当然，往往长达百年之久的命运任务，会让参与者充满更为真实度沉浸感。

　　哪怕，是对于这些叱刹风云的传奇角色。

　　他们也会在意识被蒙蔽之后，感受与他们传奇人生迥异的生命。

　　很难说这些并不一定多么强大的生命旅途，会带来怎样的改变。

　　但是对于创作这个游戏的神祇而言，这显然是足够令他们感兴趣的东西。

　　他们并非是纯粹的恶作剧之神，也并未流连于浅层的嬉笑。

　　在那些熙熙攘攘的尘埃与微笑背后，应当有很多美好的事物。

　　当然，也有对此乐此不倦的某些神祇……

　　譬如说，以恶作剧为首要神职的某位神祇。

　　因此命运的众生轮盘，也并非全是关于这方面的事件。

　　也有很多，是需要武力以及智慧完成的。

　　“你已经完成了命运事件：百年的守墓人……”

　　“正在进行命运事件评分……”

　　“你的命运评分为：73”

　　“基于你的命运评分，你获得了命运轮盘罐子（稀有）。”

　　“基于你的相关推荐者规则，你获得了1个位面坐标（基础奖励）。”

　　“命运轮盘罐子（稀有）：

　　类型：命运宝匣

　　等级：20

　　描述：

　　这是一个隐匿着命运馈赠的宝匣，它可以给予开启者以惊喜，亦或是……与之相反的事物。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋的心情并没有太多的波动。

　　此刻，仍然保持高度活跃的记忆，仍然在彰显着属于那个凡物易秋的一生。

　　那些欢乐，那些悲伤，那些平凡生活的点点滴滴……

　　它当然无法撼动那浩瀚无垠的心灵之海，但就像在火药中落下一点火星。

　　某种特殊的复杂变化，正发生在易秋的心灵之海中。

　　爱，是什么？

　　对此，易秋一直保持着理性的姿态。

　　尤其是在他获得心如止水之后，他便彻底失去了对于这种复杂情绪的波动。

　　纵观那凡物易秋的一生，易秋并不知晓他是否有爱上那个女子。

　　他的凡性化身陪伴了她百年，他并不知晓那些澎湃、那些怦然心动、那些偕老与共的情愫……

　　当一切，都随着冰冷的地平线化为亲人的热泪归于平静后。

　　剩下的，应该是怎样的灵魂……

　　易秋静静地感受着一切，他想他仍然无法理解爱的概念。

　　哪怕那些热流在他冰冷的海域中流淌着，但也不过是一股微弱的洋流。

　　它无法改变什么，就像物质界的星火无法撼动恒星的光辉……

　　命运无法被违逆，最为令人叹息的就是：

　　属于每个生命的过去，都是无法被改变的。

　　它不会被你在接下来的生命中所获得的力量或者权势，去获得新的变化。

　　它就在那里，以冰冷的、不可撼动的姿态凝视着处于该时间段的你。

　　或迷茫，或悲愤……

　　那些生动，而尖锐的情绪，永远地留在了那里。

　　但这并非，一定是悲观的、消极的。

　　在新的、更为浩瀚的生命面前，总有一些东西，是会慢慢遗失的。

　　就像永生者在漫长岁月尽头丢失的绳结，失去的便失去了。

　　易秋的心灵之海，再次归于平静。

　　就像他所选择的道路一般，他终究不是为了爱而狂热的存在。

　　从爱神的神性力量来看，爱的力量显然是客观存在的。

　　但对于易秋而言，他已经作出了自己的抉择：

　　他放弃了它……

　　就像若干年前，他没有停下脚步，他选择了毅然向前……

　　“你经历了一次心灵事件，基于你的相关能力，你从该事件中汲取到相关的信息。”

　　“你的气永久性地提升了500点。”

　　“基于你当前的心灵境界，你获得了新的心灵特效：

　　无垢心灵：

　　类型：传奇能力

　　描述：

　　持续的艰苦心灵修行，让你的心灵犹如精金一般坚固而稳定。

　　你确信再也没有东西，能够撼动它。

　　但就像精金能够被加工成武器一般，坚硬与稳定也会在某些特殊的领域里失去它的特质。

　　在一次新的心灵旅途中，你经历了一次或许不那么波澜壮阔的心灵事件。

　　你开始领悟到，你的心灵或许仍然存在一些不为人知的领域。

　　你彻底地、毅然地封闭了它，你的心灵得到了晋升……

　　无垢的心灵，从未源自完美……

　　特效：

　　无垢的心灵，使得人物在进行心灵相关修行，人物将获得额外的修行速度加成。

　　并且在对抗魅惑等相关元素的法术效果时，人物将有极大可能免疫此次负面效果或者获得巨额的相关抗性。

　　PS：无垢心灵，亦或天人合一？不，这不重要了，只是因为我看到了，我感受了……这一切……——位面天行者·陈”


第1022章 命运轮盘罐子

　　感受着心灵之海中的微妙变化，易秋的表情并没有发生过多的变化。

　　对于武僧而言，心灵的修行是一件永远不会停息的事情。

　　在那浩瀚的心灵之海上，是没有存在终点这个概念的。

　　随着时间的流逝，随着那些枯朽的逝去，在时光的见证之下，沧海总会被赋予不同的亘古定义。

　　而现在的明悟，也不过是那条无尽道路上的某个阶段。

　　它并非没有价值，但它的价值并不需要割裂，并且独立它才能体现。

　　爱？

　　易秋感受着心灵之海下，那犹如大日般浩浩汤汤的恒星凝现。

　　哪怕是浩瀚如此，也不能改变这片深渊的幽深。

　　更何况其他？

　　易秋想了想，他从物品背包中取出那件命运轮盘罐子（稀有）。

　　随着他意识集中在那陶罐模样的物品上，他的视网膜上随之刷新出新的提示信息：

　　“是否开启命运轮盘罐子（稀有）？”

　　“是。”

　　但易秋选择完毕后，命运轮盘罐子（稀有）没有直接开启。

　　反而易秋的视网膜上刷新出一条新的提示信息：

　　“开启命运轮盘罐子（稀有）需要50点命运积分，你当前的命运积分为：73。”

　　“消耗50点命运积分成功，正在开启命运轮盘罐子（稀有）……”

　　易秋似乎听见了从虚空之中，传来的叮叮当当的声音。

　　就好像，有什么东西在陶罐里面正摇摇晃晃着。

　　随后，当那种破碎的声音达到某个阈值的时候，命运轮盘罐子（稀有）破开了！

　　一抹金光，从中激射而出。

　　随后，易秋表情平静地从中取出一个看起来像是骰子的东西。

　　“极致幸运！”

　　“你从命运轮盘罐子（稀有）获得了以下物品：

　　1、位面坐标6个；

　　2、命运骰子（消耗品）：

　　类型：命运物品（仅限于命运轮盘空间中使用）

　　品质：淡金

　　描述：

　　这是一枚散发着金色气息的命运骰子，投掷它将使得你在命运轮盘的道路上，获得一次额外的命运事件。

　　使用效果：

　　将其投掷到圆桌上，按照所对应的点数，人物将在命运轮盘的相关轨迹上，获得额外的步数，并且根据相对应的区域，获得相应的命运事件。

　　PS：命运骰子所诞生的命运事件，并不需要消耗命运的众生轮盘每月的参与次数。”

　　易秋对此并不感到意外，超凡幸运的获得并非那么容易的事情。

　　它其中，包含着诸多强大魔法装备，甚至是几位邪神的牺牲。

　　因此，它的效能是易秋有所了解的。

　　他并不依赖它，但更不会排斥它。

　　幸运的力量，就像他体内的血脉能量一般。

　　它与他是一体的，是他力量呈现的另外一个方面。

　　想了想，易秋先打开综网面板。

　　加上基础的1个位面坐标，他现在已经有7个位面坐标了。

　　他准备暂时离开这里了，在他获得的时候，这7个位面坐标自然是有效的。

　　但是这并不代表，随着时间的流逝，它们的情况不会发生某些变化。

　　邪物不是愚笨的东西，它们会有自己的邪恶思路。

　　不过在此之前，易秋先仔细研究了一下命运的众生轮盘的规则。

　　从命运的众生轮盘的规则来看，它每一个自然月会开启一次。

　　而开启之后，参与者能够进行一次命运事件。

　　这些命运事件，虽然看似是割裂的。

　　但是它们的结果，会以某种方式交汇在一起。

　　而参与者在命运的众生轮盘中，所经历的一切，会以某种微妙的方式串联在一起。

　　它们交相辉映，然后成为闪烁着命运荧光的璀璨事物。

　　易秋不太了解，这对于那些创造这个游戏的神祇而言，有何益处。

　　不过按照命运的众生轮盘的规则，每完成10、100和1000的倍数的命运事件，将获得基于之前命运事件的特殊奖励时间。

　　易秋想了想，他觉得大抵可以归纳于一个字眼：

　　肝……

　　……

　　……

　　“啊，终于可以好好休息了……”

　　陈卦丕躺在自己的床上，在忙绿了这些日子之后，青少年新时期特种学习班终于给予了他们7天的假期。

　　院子外面偶尔传来一声鸡鸣，想来又是一枚尚且带着温热的鸡蛋。

　　不过陈卦丕现在，完全没有心情去拾蛋。

　　他享受着这种安的状态，杀戮与鲜血似乎只是一场遥远的幻梦。

　　但体内愈发变得滚烫的血脉以及视网膜上不断刷新的聊天信息，正不断提醒着他：

　　他已经和曾经的生活，存在某个不可跨越的分野了。

　　不过那并没有什么，陈卦丕觉得这样的生活很适合他。

　　“滴滴……”

　　打开家里的电脑，企鹅传来新的提示信息。

　　陈卦丕随手点开看了看。

　　嗯，企鹅新闻推荐……

　　曾经活跃无比的班级企鹅群，现在已经变得异常死寂了。

　　偶尔的聊天记录，也是某位群友的中毒反馈……

　　显然对于已然毕业，并且没有太多热诺的人际关系的他而言，数月时光的流逝似乎恍如昨日。

　　对于那些静静躺在企鹅号上的人而言，陈卦丕和他们记忆中那个农家青年没有什么区别。

　　世界好像开始变得有些梦幻……

　　陈卦丕看着企鹅号上，其他人发的各种说说。

　　看着他们已经步入正轨的生活，看着那些已为人父或者人母发的育儿经，陈卦丕颇为有些感慨。

　　就好像离开了那所学校，一切向进入了某种高速轨道一般。

　　“咔擦……”

　　陈卦丕从物品背包中摸出一个苹果吃了起来，在床上躺了许久之后，他在想自己的假期应该去干什么。

　　去旅游？

　　这个词汇在陈卦丕的脑海中翻滚了不到一秒，便彻底被他丢到了一旁。

　　异域的冒险已经足够刺激了，他又怎会把宝贵的休息时间花在那上面。

　　而就在这个时候，陈卦丕发现自己的视网膜上刷新出新的聊天信息：

　　“酆奇：有没有大佬知道这是啥？我在我家旁边的小林子发现了这家伙……”

　　“酆奇：图片”

　　陈卦丕看着酆奇发的图片，那是一只全身漆黑的猫科动物。

　　但从体型和外貌特征来看，它似乎不像是豹子。

　　不过一般的家猫，似乎也达不到这种体型。

　　它的左眼是犹如深渊般纯粹的漆黑，而右眼则是看不到任何杂质的纯白。

　　这让它看起来，颇具某种神异的姿态。

　　陈卦丕突然想到了自己的食铁兽，某个想法似乎在他的脑海中一闪而过……


第1023章 洞穿生死

　　酆奇的家乡在晋西的一个小城里，这是一个寻常的小城。

　　或许曾经这里，在种花的历史上曾经有过某些痕迹。

　　但是现在，它就是一个普通的小城。

　　历史烟云，似乎已经消散在郁郁葱葱的大葱之下。

　　作为“齐鲁大汉”的后裔，酆奇的身材自然是无比高大的。

　　在酆奇的故乡，山也是有不少的，但石山居多。

　　不过因为某些原因的原因，在他家后面不远处是有一片小林子的。

　　这片林子自然并非自然造就，里面充满了他祖辈的汗水与期望。

　　不过现在，也只是一片林子罢了。

　　酆奇看着旁边那只高傲的猫科动物，他倒并不觉得它危险。

　　虽然对于常人而言，这种体型的猫科动物已经具备一定的威胁了。

　　这无疑是一只非常漂亮的猫科动物，它的毛发油光发亮的。

　　玄色的躯体之上，犹如白云般的绒毛充斥着它的脚爪。

　　它带着猫科动物特有的矫捷，酆奇之前看到过它的移动速度，酆奇觉得它是可以轻易离开的。

　　但是它并没有离开，而是停在那里盯着酆奇。

　　它的目光让酆奇有些微微发毛，毕竟那并不像是一只猫的眼神……

　　酆奇的物品背包中是有枪的，基于那位制定划定的规则，组织对于他们还是比较放心的。

　　当然酆奇觉得另外一部分原因在于：

　　通过综网，他们想要获得枪械，并不是一件多么困难的事情。

　　可以说综网的出现，让很多秩序与规定都彻底化为了泡影。

　　只是一个简单的物品背包，酆奇觉得能够用它做的事情太多了。

　　但是所幸通过那位的强势镇压，现在的事情变得相对单纯多了：

　　超凡者不能对凡物动手，否则会面对难以抵御的审判。

　　而凡物对于超凡者的挑衅或者攻击行为，会由几个强国构成的相关机构进行处理。

　　随着综网的出现和多元宇宙概念冲击，现在物质界的几个强国的关系显得有些微妙。

　　酆奇不知道事情会发展成怎样，但是他现在觉得这些距离他太过遥远了。

　　他所渴望的，不过是寻求到……抗拒死亡的力量！

　　是人都会怕死，而酆奇也是如此。

　　哪怕他现在的身体还很年轻，哪怕这世上还充满了很多令他沉沦的东西。

　　但只要想到那令一切变得冰冷的死亡，酆奇就觉得一切索然无味。

　　他是一个对于死亡异常敏感的存在，这是他的天赋。

　　幼时，他以为只是自己胆小。

　　但他亲身经历和见证了周边人的死亡之后，他才意识到发生了什么……

　　“呼……”

　　那只猫科动物盯着酆奇，发出呼呼的声音。

　　酆奇觉得那声音有些熟悉，他家里的老猫睡觉的时候，偶尔会发出这样的声音。

　　恍惚间，酆奇似乎从那只猫的眼珠子中看到了某个恐怖的幻影。

　　那是冰冷的、没有任何生机的世界，一只巨大的三头地狱犬在静静地凝视着他……

　　酆奇似乎明白了这只猫科动物，究竟是怎样的存在。

　　“原来，你也是能够看到‘死亡’的存在吗……”

　　酆奇看着那只猫科动物，然后如是说道。

　　……

　　……

　　死亡？

　　毁灭？

　　易秋看着仍然不断散发着怨毒的邪物心脏，他对此没有任何的情绪波动。

　　燃烧的世界，在散发着某种令人扭曲的腥臭。

　　这是一个绝大部分由水域覆盖的物质界，但它并未水元素世界。

　　一头由智慧生灵的深渊恐惧，所导致的扭曲意志形成了一头邪物。

　　它那邪恶的力量，将一切水域都变得污秽了。

　　所有生活在水域之上的智慧生命，都开始变得扭曲。

　　他们的脸颊从旁边裂开，一对对触须从中蛮横地长出。

　　它们破坏了血肉原本的组织，而这种蛮横的生长，更导致这种破坏的加剧。

　　永不休止的类炎症反应，让这些智慧生物无时无刻不再滴落着由浓汁和污血构成的粘液。

　　他们再也无法亲吻，再也无法欢笑，只能在这种扭曲的痛苦中哀嚎着。

　　但他们不会就此死去，扭曲力量腐化的触须，会汲取污秽海域中的力量。

　　他们将在这种永无宁日的痛苦中，挣扎到死。

　　又或是彻底迷失了心智，变成一头腐化的怪物。

　　这里是易秋所获得的位面坐标中的其中一个，显然易秋在此有所收获。

　　这头邪物虽然并不算强大，但它足够凶狠。

　　这是易秋在成就邪物恶名后，第一头敢于向他主动发起冲锋的邪物。

　　当然，它的下场显然也自然是可以预期的。

　　易秋没有理会被撕扯成一地狼藉的邪物尸体，他现在正忙于另外一件事情：

　　在他的头顶，一座山峰正悬浮在虚空之中。

　　这自然并非什么活性山脉，那只是一座普通的山峰。

　　它能够悬浮在虚空中，全依仗下方犹如山峦般粗壮的手臂。

　　不过现在，这上面挤满了密密麻麻的智慧生命。

　　因为这头邪物的力量，源于智慧生命对于深渊的恐惧。

　　所以它在海域里面，能够获得比寻常邪物更为强大的力量和邪恶特质。

　　但是它的力量无法干涉天空和大地，邪物的本质限定了它在这方面的力量。

　　因此，在这个物质界所剩无几的土地之上，是存在着一些未被侵蚀的智慧生命的。

　　易秋发现他们的时候，他们已经因为食物的匮乏而个个面黄肌瘦。

　　他们之中有着多元宇宙分布最广的人类，也有许多其他的智慧生命。

　　甚至，易秋还能看见一些带着狰狞兽形的半兽人。

　　这些思维模式、文明体系截然不同的智慧生命，在此刻汇集在这座山峰上躲避着邪物的侵蚀。

　　这原本应该成为血腥的绞肉场，但现在的情况却是：

　　他们相对和睦的生存在一切，一起面对着邪物的恐怖阴影。

　　或许哲学家以及文明学者们，会对此情景有某些触动和研究的思路。

　　但就此刻的易秋而言，他只是付诸于心灵之道的抉择罢了。

　　在生命未遭受威胁之前，他不会杀死无辜者。

　　在拥有拯救的情况下，他也会尝试着去拯救。

　　但他不会将拯救的结果，作为他心灵的一种需求。

　　“伟大的救赎者，请告诉我等您之伟名。”

　　一个身穿白袍的老者在山顶喊道，混沌的虚空吞噬着一切生机与光明，但在山峰之外的某种力量保护下，他们得以安然存活。

　　易秋没有回答，而是在沉默中朝着附近的位面飞去。

　　他是毁灭者，是净化者，却并非救赎者……


第1024章 吞噬与增长

　　“那是什么？”

　　达诺萨斯城的居民见到了他们平生第一次神迹：

　　一个八臂的巨人举着一座高耸的山峰从苍穹之上，缓缓落下。

　　那山脉是如此辽阔，它比达诺萨斯城周围的山脉都要高大和宽阔。

　　但比起承载它的巨人，这座山脉却也显得微小无比。

　　人们将头高高地昂起，这无疑是足以令达诺萨斯城轰动的神迹。

　　尖叫声、怒喝声……

　　在这一刻，文明的张力得到了某种形式的展现。

　　不过，显然人们的讨论和反馈，并不能影响什么。

　　就在人们议论纷纷的时候，那山峦就此落下。

　　地面似乎传来轻轻的颤动，剃须者们的刀锋在客人的脸上划出细细的血痕。

　　在绝大多数人未曾了解的情况下，一座新的山脉就此降临。

　　它带着一个文明的余荫和火种，或许也会带来新一轮的翻涌……

　　“他为何救下我等，却连姓氏都未留下便离去了？”

　　一个曾经隶属深海贵族的瑟拉鱼人，有些疑惑地看着之前站在山顶的人类老者问道。

　　“伟大如神圣者的思想，又怎能是我等能够窥视的。”

　　“但我等，不应忘了他的恩泽……”

　　老者看着已然消失在天际的滚滚黑雾如是说道。

　　从此之后，达诺萨斯城的西方便多了一座名为“希拉达瑞之峰”的山脉。

　　在当地的言语之中，这意味着“巨神的山脉”……

　　……

　　……

　　混沌虚空中，易秋化为一道乌光快速前行着。

　　被他撞碎的物质，在瞬间的高温反馈下化为斑斓的粒子。

　　而在某种残余力量的拉扯下，它们聚集成耀眼的粒子流。

　　如果有某个附近的物质界，能够有人窥视到遥远的混沌虚空的话。

　　他会惊异地发现，一个带着长长炫彩光尾的漆黑如深渊的巨型未知物体。

　　此刻，那些被易秋放置到某个物质界的残余智慧生命，已经被他抛在了意识海深处。

　　他将那些人带到安全的区域，是基于他行事的秩序之道。

　　就如同之前所言，他不会与他们形成多么深厚的羁绊。

　　他有很多的优点，也有不少的缺憾。

　　但祥和、慈祥这个概念，显然与他是扯不上关系的。

　　至少对于那些已然在毁灭的烈焰中熊熊燃烧的位面，是不会这么想的……

　　因为传送出现了一些小小的偏差，易秋需要通过自身的飞行来弥补这种偏差。

　　毕竟，他在空间方面并没有太过深入的研究。

　　易秋摸了摸光头，这个动作让他又多撞碎了几十块陨石。

　　不过对此易秋并没有什么反应，这种程度的冲击对他没有任何的影响。

　　一边飞行，易秋一边点开综网面板。

　　易秋觉得，在虚空中飞行有一个好处就是：

　　只需要考虑大方向的问题，其他的并不需要怎么过多地考虑。

　　只要不是直接鲁莽地撞上一个位面，其他的东西没有什么能够阻挡他的。

　　而且那些虚空生物，在感受到他的存在之后，都犹如见了鬼一般疯狂逃窜。

　　从某种意义上可以说，虚空是最为自由的飞行场所了。

　　之前击杀的那头邪物，予以了他75000点传奇经验。

　　基于他现在的传奇等级，这个传奇经验不算太低了。

　　一如超凡等级的提升，会导致相应的经验衰竭。

　　现在，易秋也需要面对传奇经验的衰竭。

　　不过比起寻常的单位，易秋算是提升异常迅捷的。

　　一头传奇邪物提供的传奇经验，基本上等同于十头传奇怪物的传奇经验奖励。

　　要知道，传奇怪物可不会像超凡阶段的怪物那般泛滥。

　　一如传奇角色一般，传奇怪物是怪物中绝对的统治者和支配者。

　　击杀它们，往往意外着需要面对它们的怪物仆从。

　　从这个角度来看，邪物其实还是不错的。

　　而除了传奇经验的收益之外，更主要的收益在于位面核心。

　　对于寻觅寻常的邪物，易秋现在已经很有经验了。

　　但寻觅到能够获得邪物的核心和位面核心的位面，对于易秋而言还是一个比较靠运气的事情。

　　现在，通过命运众生轮盘，易秋能够更为高效地完成对于邪物的猎杀和位面核心的收集。

　　感受着胃囊传来的饥渴感，易秋想了想直接将那枚新鲜获得的位面核心从物品背包中取出来。

　　这个时候，易秋能够感觉到来自位面核心的吸引——来自食物概念的吸引。

　　没有再迟疑什么，易秋轻车熟路地将那枚位面核心丢进嘴中。

　　感受着从喉管直接润下的火辣感觉，易秋觉得那可以视为强烈的辣味。

　　就易秋现在的状态而言，这算是一种不错的美味了。

　　在凡物阶段，他是颇为喜爱辣味的。

　　源自湘人的口味嗜好，易秋现在也对此并不厌恶。

　　不过随着他的生命越来越超越寻常的概念，他已经很难再品尝出这种滋味了。

　　因为辣味，与辛酸甜咸是有一些区别的。

　　位面核心的“辣味”，让易秋想起来凡物时他曾经在C师大智德园时吃的年糕。

　　现在想来，已然是非常久远的记忆了。

　　当然，哪怕是多元宇宙，也没有太多的生命能够承受这种“辣味”……

　　随着位面核心坠入深邃的胃囊空间，一种温暖的感觉充斥着他的躯体。

　　而随着虚空航行的时间推移，那种暖流由炽热无比开始慢慢变得温热。

　　随后，易秋的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“你彻底吸收了位面核心（8G），你从此次吸收中获得了一定生命成长的增益。”

　　“你的生命成长速度提升0.4倍（该状态持续8年或者在你的某次迅猛生长过程中提供一次15%的额外增益）。”

　　“你的生命状态成长了5年，你的体型永久增长0.65（额外增益0.15）。”

　　“你的当前体型为：身高：39.05米……”

　　“你的最大生命获得了一定增长，你当前最大生命值额外增长为：136.21%（10%↑）”

　　“你当前的生命状态为：82年（成长期，进入下一阶段所需时间为：∞）”

　　“此次吸收让你的胃囊进入到短暂的满足状态，在该状态下你的无尽渴望得到临时的压制。”

　　“饱和吸收！你的胃囊空间进入到成长状态……”

　　“基于你当前的生命状态改变，你的未知活性组织获得了增长（500%）”

　　而就在易秋感受着再次获得增长躯体的时候，那个被他定位的邪物位面出现在了他的视野中……


第1025章 辉耀之光

　　辉耀西海岸教堂

　　“莫娜，你愿意追随辉耀之道，惩戒邪恶，并帮扶弱小吗？”

　　辉耀之主的年迈女教士，用慈祥的眼光看着眼前的莫娜问道。

　　就在不久前，这个充满了勇敢和智慧的少女，前来教堂寻求帮助。

　　原来她发现了在西海岸附近的一处邪海兽巢穴，而据此不到10里的地方便有一座渔民的聚集地。

　　这些原本该出现在更深海域的危险海兽，不知为何出现在了本不该出现的地方。

　　它们残暴的高级掠食者天性，会使得它们对附近渔民发起攻击。

　　这其中充满了太多令人疑惑的地方，但女教士还是认可了莫娜的情报。

　　并且在不到一个小时后，便派遣10位辉耀骑士去驱逐或者净化那些危险的海兽。

　　最终不肯离开的海兽全部被杀死，它们的哀嚎萦绕在那片阴森的巢穴之中。

　　骑士们发现了新的疑点，但是他们并未从中找到敌人的痕迹。

　　但毋庸置疑，有某些黑暗的力量触及到了这里。

　　在这其中，莫娜展现出了她的聪慧和机敏。

　　当然，勇气与意志是必不可少的。

　　而她愿意为拯救无辜者陷入危险的行为，更意味着她那颗充满了怜悯的正义之心。

　　对于辉耀教堂而言，这无疑是一个非常不错的新鲜血液。

　　不过对此，莫娜似乎有些迟疑：

　　“修女，我无意隐瞒。”

　　莫娜尊敬地看着眼前的修女，她为她诠释了修女的真正定义。

　　根据她的了解，这是一位从15岁开始便将全部生命付诸于净化邪恶和帮扶弱小事业的真正修士。

　　她带领英武的骑士们净化海域，清除渔夫的忧患。

　　并从遥远的国度引来先进的捕鱼技术，让渔民能够更为轻松地获得鱼获。

　　她扫除通往附近城邦的怪物，并亲自带人打通了一条通往城邦的青石路。

　　所谓人间圣人，大抵无过于此。

　　但这些善行，并未让她免于时光的冲刷。

　　曾经，那个以美丽闻名于世的少女修女，因为成为了一个满脸皱纹的老修女。

　　但在那深深皱纹之下，闪耀的是人性与善意的无上光辉。

　　纯粹的光与善，无疑是最能够吸引和激发人心头美好的存在。

　　有那么一瞬间，莫娜觉得自己应该留在这里。

　　她被老修女身上强烈的善良之光所吸引，她觉得那是令她心头悸动的东西。

　　但在她的家人还在那颗蓝色的星球之上，她还有自己的羁绊和爱恋。

　　所以，她只能饱含歉意地看着老修女说道：

　　“我来自另外一颗星球，或者说世界？”

　　“我无法长留在这里，因为那里还有我的家人和朋友。”

　　老修女闻言只是微微一笑，她觉得这并不是什么问题。

　　“不要担忧，勇敢的女孩。”

　　“辉耀的光，不会因为地域的变迁，而失去光泽。”

　　“因为，它本就代表着人们对于善与美的期望。”

　　“你在这里，或者在那里，只要你秉持着善良的道路，又会有怎样的区别？”

　　“那么，我愿意……”

　　莫娜看着老修女坚定地说道。

　　曾经，在那个贫弱少女的心中，是无比希望成为一名白衣天使的。

　　但现实的发展，往往脱离了人们对于生活的预期。

　　她成为了一家花店的员工，那些关于拯救和救赎的梦想似乎越来越远了……

　　但后来，综网的出现予以了她新的机会。

　　只是，她再次陷入了迷茫。

　　她不知道，自己应该怎么做……

　　她打不过那些凶恶的地精，因为对方临死前的哀嚎让她心颤。

　　她痛恨死亡，因为那是曾经带给她无尽痛苦的东西。

　　但现在，她似乎找到了新的道路：

　　成为一名救赎者！

　　“既然如此，来吧，让晨曦的光照耀与你！”

　　老修女带着莫娜走进教堂内部，莫娜看到了一个神像：

　　那是一位面对悲悯之意的女神，她右手拿着一把短剑。

　　而在她左手上，则是一团散发着温热气息的微光。

　　明明是石质的雕像，但在此刻莫娜觉得它充满了一种生命的灵动。

　　神祇？

　　莫娜对于这个概念，始终不是非常清晰。

　　尽管超凡的力量，让她的世界观得到了彻底的粉碎。

　　但作为一名曾经的无神论者，她并不是很理解神祇的概念。

　　因为在她看来，强大如神祇般的生命，又怎么关系于普通的生命之上。

　　就像一个正常的人类，怎么会去关注一群蚂蚁的生老病死亦或善良邪恶？

　　“莫娜，在辉耀之神前，你愿意立下神圣的誓言：

　　无论此处或彼处，无论此刻或者彼刻，无论强大与弱小，无论贫穷与富贵，你都将坚守善良和晨曦之道吗？”

　　“我愿意！”

　　而就在此刻，强烈的神光照耀下莫娜的头上！

　　那光是如此闪耀，它驱散着一切黑暗与恐惧。

　　但它并不刺眼，莫娜甚至能够从那光中看到神像愈发灵动的双眼。

　　就在这个时候，变化发生了：

　　神像发出异常白光，然后在莫娜与老修女有些失明的情况下，那光瞬间消失。

　　这个时候，神像消失了。

　　但在神像之前，一个女性人类正静静地站在那里。

　　她的美貌超过了凡间所有的女子，一种神圣与悲悯的气息萦绕着她。

　　“我从你的身上感受到了熟悉的气息……”

　　“莫娜……”

　　“恭迎我神。”

　　老修女的声音显得很激动，但她并没有再说更多的话。

　　因为她知道，现在是属于莫娜的时刻。

　　此时莫娜显得有些手足无措，她的视网膜上不断刷新出高亮的提示信息。

　　她知道，此刻站在她面前的，是一位真正的神祇！

　　“冰冷……燃烧……救赎……”

　　“原来，你来自他的领地……”

　　辉耀之主的化身看着莫娜，她的目光中闪耀着神性的光芒。

　　“我很高兴，能够看到善良与救赎的道路上再次多了一个新的同伴。”

　　“但我无法接受你的信仰，莫娜。”

　　“那位并不喜欢我等掺杂进他的世界，我无意冒犯于他。”

　　“但对于善良之道的期许者，我会给予你另外的、更为纯粹的力量。”

　　随着辉耀之主的话语，莫娜感觉到一种古老的光……

　　而在她被那古老之光所吸引的时候，她听到了辉耀之主的声音：

　　“请替我向那位问好。”

　　“谁？”

　　莫娜下意识问道。

　　“你所在世界的守护者：弑神者·位面毁灭者·易秋……”


第1026章 孙道人的万鬼幡

　　生灵炼狱第三百二十一层

　　“呼，以我的胡子发誓，弄到那些该死的晶石后，我再也不会踏足这个鬼地方！”

　　矮人泰克斯有些暴躁地踢开一脸狰狞的血肉怪物，这些家伙依稀能够看到人类的形态。

　　但是他们已经彻底丧失了人类的心智和理性，变成了永远追逐着血肉的饥渴怪物。

　　而这所谓的生灵炼狱第三百二十一层，也并非是如同下位面那般的天然邪恶居所。

　　它是由曾经的物质界腐化而成，一层层向着深渊凹陷。

　　而那静似螺旋向下的结构，以某种不成文的界标分割成一层层的生灵炼狱。

　　这里并非没有活物，只是那些活物变得有些“狰狞”罢了。

　　“嘘声，泰克斯！”

　　“你不会想知道，太大的声音会引来怎样恐怖的存在。”

　　作为这个临时冒险队的队长：人类老战士比布杜瑞一脸严肃地警告着这个暴躁的矮人说道。

　　“孙修士，注意其他人的状态，不行的话就上一个你那个什么静心魔法卷轴。”

　　比布杜瑞对着说话的人，是一个穿着道袍的玩家。

　　他左手持着一柄拂尘，而右手则拿着一把道剑，此人正是孙中震。

　　他正在准备祭炼一件法宝：

　　虽然他更为倾向于中正平和的法宝，但遗憾是法宝的相关制造手册并不是那么好获得的。

　　他之前通过副本，获得了一件名为“万鬼幡”的法宝制造书。

　　尽管万鬼幡是用于杀戮的邪道法宝，但孙道人暂时没有挑剔的余地。

　　在没有成就相关修行境界之前，法宝的增益是非常重要的。

　　孙道人所获得的力量体系，是能够进行法宝制造的。

　　但是刨除法宝制造书获得的难度之外，法宝所需要的材料也是极为繁琐和难寻。

　　孙道人这些日子里一直在收集相关的材料，而现在就缺一种负能量相关的晶体了。

　　但他在附近的多元宇宙交易中心，并没有找到相关的材料。

　　倒是通过一个偶然的讯息，他寻找到了关于这个危险位面的冒险任务。

　　孙道人看着自己物品背包中准备的大量驱邪符，他不知道这些是否能够对那头恐怖的邪物起效。

　　孙道人并不认为，那头强大到腐化了一个世界的邪物，会被之前比布杜瑞给予的不知名粉末所蒙蔽。

　　他更愿意相信，那其中隐匿着某些邪恶的阴谋。

　　他准备了一张高阶的雷符，还有一张位面传送卷轴。

　　如果事不可为，他会毫不犹豫地离开。

　　不过孙道人觉得，这次成果的可能性是很大的。

　　因为在此之前，他曾借助相关的力量进行了占卜。

　　而卦象所显示的结果是：“大吉！”

　　“纯靠清修，实不可为啊……”

　　孙道人一边给状态不对的临时队友，加上能够清除恶念的静心符。

　　然后，颇有些感慨地想道。

　　不过他并不为此抱怨，毕竟能得以一窥大道，已慰平生之愿了。

　　前路艰险，也好过绝路天堑……

　　……

　　……

　　“奇怪，这些怪物怎么感觉有些变了……”

　　比布杜瑞看着地上死去怪物的尸体，他一边皱眉一边低声喃喃道。

　　比布杜瑞是在生灵炼狱冒险的老手了，不过他每隔5年才会踏足这个鬼地方一次。

　　毕竟，这里的一切都充满了令人癫狂的气息，一般的人是无法承受这种疯狂的。

　　据比布杜瑞了解，这个世界被一头名为“回肠腐蚀者”的传奇邪物所统治着。

　　这个世界已经陷入它的邪恶力量之中，所有的生灵都得到了最为纯粹的腐化。

　　如果不是借用特殊的道具，任何进去这个世界的生灵都会受到回肠腐蚀者的关注。

　　一般来说，这种位面是不会引来综网玩家们的注意的。

　　但在这重重危险之下，那些被腐化的邪恶生命产出一种价值高昂的负能量晶体。

　　对于邪术师等职业而言，一枚这样的晶体至少价值数千综网灾币。

　　相比于其他的位面而言，这里的邪恶生命产出晶体的概率非常高。

　　虽然，没有达到每头都能稳定产出的情况。

　　但是如果能够顺利回去的话，每个人至少能够分到数万综网灾币。

　　当然前提是：能够活着回去。

　　尽管对于综网玩家们而言，这个位面并非真实奖励的位面。

　　但是基于这个位面统治者的邪恶力量，在这里死亡会导致非常恶劣的负面影响。

　　也许是达到精通级的腐化，又或者是某种邪恶的诅咒。

　　不管怎样，这里都是野心家们与某些有着特殊需求玩家的一个特殊舞台。

　　比布杜瑞用剑将怪物的尸体挑飞到一旁，他不再纠结这些变化。

　　毕竟，每隔5年才进去，每次怪物都会出现一些新的变化。

　　这是很正常的事情，当然这也不排除某些异变的可能。

　　比布杜瑞对此，永远保持着绝对的警惕。

　　他不在意这些怪物变化是因为，他无法从变化中看出更多的讯息。

　　但是他知道，他唯有更加的谨慎和小心，才能在这片邪恶的土地上活下来。

　　“注意警惕，这些怪物可能出现了某些新的变化。”

　　比布杜瑞轻描淡写地提了一句之后，便继续带着人向前。

　　队长应该承担的责任，他不会丢弃，但他也不会对每一名队员负责。

　　进入这里，就意味着生命不再受到自己掌控。

　　“啪哒……啪哒……啪嗒……”

　　地上的泥土，带着某种黏糊糊腥臭。

　　而暗红的色泽，让它看起来像是血浆。

　　冒险队的队员踩在上面，难免发出某些声音。

　　这声音听起来有些令冒险队的成员恶心，似乎他们正行走在某些鲜活的尸体上。

　　而就在这个时候，前方出现了新的变化：

　　一头犹如小山般庞大的怪物，正吞噬着一些人型的怪物。

　　尽管那些人型的怪物已经死去很多了，但是它们毫不畏惧。

　　它们疯狂地爬到那头小山般的庞大怪物身上，然后用尽力气撕扯着。

　　每一口充满了腐臭的血肉，都能让它们得到短暂的安宁。

　　比起那永无止境的血肉饥渴，死亡的恐惧似乎变得不再那么令人畏惧了。

　　“高阶食腐血肉衍生体，是由某些巨型野兽转化而来的。”

　　比布杜瑞面色凝重地看着那头衍生体，这头怪物有些棘手。

　　但是按照之前的记录，如果击杀的话，是有很大概率产出邪恶晶体的。

　　“干吧！队长，没问题的！”

　　矮人泰克斯握紧手中的斧头，他贪婪地看着那头巨型怪物说道。

　　没人注意到矮人在静心符作用下恢复轻灵的眸子中，逐渐充斥了一丝细小的血丝……


第1027章 腐化与来自天际的哀嚎

　　在仔细观察了附近的情况之后，比布杜瑞最终下了决心。

　　这是他们小队所遭遇的第一头高级血肉怪物，算是一个不错的磨刀石。

　　不过在此之前，比布杜瑞从物品背包中拿出一块透明的晶体。

　　当他握住之后，晶体开始微微发黑。

　　比布杜瑞皱了皱眉，他现在并没有什么感觉。

　　但是从晶体的反馈来看，腐化的速度有些出乎他的预料。

　　这显然有些不正常，但比布杜瑞并不会怀疑晶体出错。

　　感官是可以被蒙蔽的，但冰冷的物质法则却没有那么容易撼动。

　　“准备出击吧！”

　　在检查完毕后，比布杜瑞下了进攻的命运。

　　随后矮人泰克斯便低吼着冲了过去！

　　“噗！”

　　在冲锋到一半的时候，矮人泰克斯投出左手上的飞斧！

　　顿时，带着尖锐破空声的飞斧狠狠地砍进了那头高阶食腐血肉衍生体的躯体之上！

　　腐臭的鲜血四处飞溅，这让底下的人型怪物们变得更加狂热起来！

　　但很显然，这种程度的攻击对于小山般的高阶食腐血肉衍生体没有任何的威胁。

　　在有新鲜活体补充的情况下，它的恢复能力会变得无比迅捷。

　　不过好在，比布杜瑞对此早有准备：

　　“灵魂鞭挞·猩红！”

　　一发猩红的光芒，从比布杜瑞的手中激射而去。

　　这是一个，附加了强化法术效果的诅咒法术。

　　命中敌人后，它会在一定的时间内大大衰歇命中者的生命恢复速度效率，并且带来不错的额外伤害附加。

　　当然，这种法术对于具备一定法术抗力的单位效果不怎么明显。

　　不过好在，高阶食腐血肉衍生体并没有这方面的能力。

　　“吼！！！”

　　恶毒的法术效果，剥夺了高阶食腐血肉衍生体的生命恢复。

　　并且额外附加的伤害诅咒，也让它开始感受到来自人型怪物的伤害。

　　除此之外，其他几名队员的箭矢和邪能法术也纷纷命中了它。

　　瞬间爆炸的伤害，让高阶食腐血肉衍生体感受到了剧烈的疼痛！

　　但高阶食腐血肉衍生体并没有逃跑，它反而陷入了某种危险的狂暴状态！

　　代表着狂暴和危险的红色，蔓延上了高阶食腐血肉衍生体的躯体。

　　它那扭曲的手臂，开始大肆捕杀着底下的人型生物！

　　高阶食腐血肉衍生体，硬生生地将那些被它手掌抓到的人型生物直接握碎！

　　暗红色的鲜血，不断从它的手上滴落着！

　　这一刻，它成为了这个战场上独一无二的统治者！

　　“退后，等待它狂暴结束！”

　　比布杜瑞冷静地下达着指令，他了解这种怪物。

　　在每五年的那些夜晚里，他总是会思考着那些危险的冒险。

　　他已经老了，有些力不从心了。

　　或许，这会成为他最后一次冒险了。

　　比起第一次，所能够予以人们的美好期许。

　　最后一次，总是呆这儿某些悲壮和不详。

　　比布杜瑞凝了凝神，他从来不信这些。

　　如果他信这些，又怎会来到这个不详的地方？

　　等等……

　　比布杜瑞突然眼神一凝，他发现队伍中有人没有回来！

　　经过仔细的观察，他才注意到在人型怪物的环伺之下，犹如疯狗一般冲向高阶食腐血肉衍生体的矮人泰克斯！

　　此刻他的身上冒出微微的红色，看起来犹如没有皮肤的鲜活血肉，令人恶心。

　　但他的脸上，却带着前所未有的狂热和兴奋！

　　那些人型生物，被他蛮横地撞开，他就像一辆小型的重型卡车！

　　“不对，那家伙身上的邪能反馈简直高到不可思议！”

　　队伍中的邪能术士，有些不安地说道。

　　他似乎意味到矮人的身上发生了什么，但是他仍然有些疑惑和不解。

　　或者说，还有……恐惧！

　　“杀了他！不然我们都得死！”

　　邪能术士满脸狰狞地说道，然后他直接对着矮人所在的区域砸下一道恐怖的邪能之焰！

　　带着硫磺气息的邪能之焰，径直砸在了地面上！

　　“轰！”

　　随着升腾而起的猩红火焰，所有处于该区域的生灵都被那贪婪的火焰所包裹！

　　血肉在燃烧，在升腾！

　　但被火焰包裹的矮人，无所畏惧地冲向了高阶食腐血肉衍生体！

　　“噗！”

　　只是一斧，那原本狂暴无比的高阶食腐血肉衍生体的头颅便直接被他捶碎了！

　　一股强烈的邪恶气息，从高阶食腐血肉衍生体体内冒出！

　　它在空气中缭绕出狰狞而恐怖的轨迹，随后尖啸着没入矮人的体内！

　　这一刻，矮人的心智彻底迷失了！

　　他的眼神释放出恐怖的红光，他的体型猛然开始增长！

　　那些魔法装备，似乎此刻都失去了效能。

　　它们纷纷被矮人逐渐变得膨胀的躯体，硬生生地扯碎！

　　犹如跗骨之蛆的邪能之焰，仍然舔舐着矮人的躯体。

　　但那显然是无济于事的，反而它让矮人的凶威变得更加炽热！

　　矮人的膨胀在达到某个极限后，终于停止了。

　　此刻的他，看起来更像是一个具备某些矮人特征的血肉怪物！

　　因为膨胀的原因，他的眼珠深深地凸显了出来。

　　他看着在不远处凝视着他的众人，脸上突然冒出充满了邪恶的狞笑：

　　“哈！为何用恐惧的眼神看着我？我的队友们？”

　　他的声音不再如同之前那般洪亮和急躁，而是开始变得阴沉和散发着令人不适的强烈邪恶！

　　“该死，是腐化！”

　　比布杜瑞吐出一句咒骂，他的脸色看起来有些难看。

　　他不知道为什么，明明保持着正常状态的矮人会突然进入到深度的腐化状态。

　　但是他不会深究其中的原因，那是活下来之后才需要思考的事情。

　　现在，如何战胜这个家伙才是他们所需要考虑的。

　　邪焰之雨！

　　而就在这个时候，默默积蓄了许久邪能的邪能术士从天上招来密密麻麻的邪能之雨！

　　那毁灭的火焰，犹如真正的雨水一般铺天盖地地吞噬着一切！

　　“不错的把戏，然后呢？”

　　但这一切，在雨水中传来的低沉声音面前变得粉碎。

　　显然，邪能之雨对于已经腐化的矮人没有任何效果。

　　而就在这个时候，天似乎陡然变得暗了起来，某种恐怖的声音从四面八方传来！

　　“啊！！”

　　众人纷纷痛苦地抱着头，哪怕是已经腐化的矮人也没能抗住。

　　唯有心灵抗性相对较高的孙道人，勉强保持着清醒。

　　他有些痛苦地抬起头，内心中出现了一丝疑惑：

　　他从那个声音中，似乎听出了某些……恐惧……


第1028章 撕裂的生灵地狱！

　　“咚！！！”

　　随着某种巨大的轰鸣声，比布杜瑞等人感到地面开始翻腾！

　　就好像有某个强大的萨满，正在施展禁忌的地震术一般，大地像活化的巨蟒一般扭曲着！

　　而贯穿了大部分生灵炼狱的深渊之井——那个因为原本物质界凹陷，而出现的巨型坑洞，开始不断坠落大片大片的物质残骸！

　　由暗红色构成的山体，此时像泥贴般脆弱不堪！

　　比布杜瑞觉得他们在见证一个世界的毁灭，那传说中的灭世之灾也不过如此。

　　但在比布杜瑞的心头，还是存在着一丝侥幸。

　　他了解这个位面统治者的恐怖，那是令诸多正义势力感到棘手的存在。

　　那些拥有悠久历史的古老势力，自然是能够消灭它的。

　　但是因为它那邪恶的扭曲特性，消灭它需要付出足够惨重的代价。

　　在其没有产生更为严重的邪恶之前，它只是位于需要被消灭的序列。

　　但在此之前，还有更多需要立即处理的邪恶。

　　比起毁灭，救赎总是显得更为困难。

　　而对于救赎者，人们总是赋予更高的道德预期和限制。

　　但事实证明：

　　有的时候，并不是每一个救赎者都是为了心头的善意去拯救的。

　　纯粹的救赎者，仍然处于某种举步维艰的状态。

　　在物质交织的世界中，纯粹的光不会比纯粹的暗更为世人所接接受。

　　而就在比布杜瑞有些迷茫的时候，整个深渊之井传来恐怖的轰鸣！

　　无数的泥土从上层生灵炼狱中坠下，显然有某层或者多层生灵炼狱彻底崩塌了！

　　“该死！我们必须立刻离开！”

　　比布杜瑞当机立断地说道。

　　尽管他的脸色看起来很难看，但是他知道现在的情况已经由不得他迟疑。

　　虽然比布杜瑞，并不知道现在上面究竟发生了什么。

　　但他知道，那绝对不是他们这些连传奇都未触碰的角色能够参与的。

　　说完比布杜瑞便不顾队友的意见，直接提出强制退出申请。

　　但是一条猩红的提示信息，瞬间刷新在众人的视网膜上：

　　“综网提示：位面波动异常，暂时无法脱离。”

　　“干！”

　　比布杜瑞吐出一句与孙道人所在物质界相关概念等同的粗鄙之语，他现在脸色难看极了。

　　而就在这个时候，深渊之井传来更为恐怖的轰鸣！

　　它在撕裂，它在颤抖！

　　随后一头带着诸多巨大如山峦般的触手的怪物，从深渊之井中狠狠地坠下！

　　比布杜瑞等人所在的生灵地狱，并没有阻塞住它的坠落。

　　但它其中的三只触手，卡在了这一层的生灵地狱上！

　　地面被这头怪物的触手，狠狠地拉扯住深深的沟壑！

　　每一条沟壑，都足以令一头巨型食人魔在其中狂奔。

　　“弑神者！！以我地灭之衮的名义你诅咒你，你必将沉沦进最为深邃的地狱！！”

　　整个生灵炼狱，传来某种充满了震怒和恐惧的嘶吼！

　　“那是什么鬼东西？”

　　被那嘶吼声中震得几乎重伤的邪能术士，满脸惊恐地说道。

　　“回肠腐蚀者，也就是这个位面的统治者。”

　　比布杜瑞从物品背包中掏出一个群体治疗卷轴，然后毫不犹豫地撕开。

　　随后，他面色凝重地说道。

　　现在这种情况，任何的节省都是作死。

　　现在这种状态，比布杜瑞也不敢保证他们死亡后灵魂是否还能回归原来的物质界。

　　如果不能，他们很可能会永远困在被毁灭的位面残骸上！

　　“有一位弑神者正在和它战斗，我感觉战斗不会持续太久。”

　　“我们必须做好这个世界毁灭的准备——如果运气不是太糟糕的话，我们之中还是会有人活着回去的。”

　　面对糟糕透顶的情况，比布杜瑞反而看起来平静了许多。

　　当然，这只是他强行压抑下心头的惊悸。

　　他知道慌乱不能改变什么，唯有冷静才能带领他从地狱中爬出！

　　“弑神者？”

　　孙道人沉吟了一会儿，他似乎有所明悟。

　　“我记得你说这个世界的统治者是一头邪物？”

　　孙道人回头看着比布杜瑞问道。

　　“一头传奇邪物，它的恶名已经为复数的位面所诸知。”

　　比布杜瑞不知道孙道人为何这么问，但他还是按捺住心头的烦躁说道。

　　“如果我的卦象没有出错的话，我想我的运气还算不错……”

　　孙道人的神色没有波动，但他私下里通过综网发起了某个联系。

　　“这里已经不安全了，我们距离深渊之井太近，容易受到战斗的波及。”

　　“我建议我们朝着这一层的入口进军——在那里，我们需要面对的坠落物会少很多。”

　　比布杜瑞很快想到了一个临时的方案。

　　虽然不知道能否使得他们逃过这场灭世的战斗，但是如果不尝试的话，他们只会更加危险。

　　其他队友闻言没有说什么，他们现在也没有主意。

　　但就在所有人准备撤离的时候，孙道人仍然站在原地。

　　比布杜瑞注意到，对方的情绪似乎已经恢复了正常的冷静。

　　莫非……

　　比布杜瑞的目光闪烁了一下，他猜测到了一个事实。

　　但是他更知道孙道人和他们是有一些区别的：

　　孙道人的手，太过干净。

　　虽然他不是一个崇善者，但显然也不是一个喜好杀戮的存在。

　　但他们却不是，他们这些人几乎都是散发着猩红阵营之光的存在。

　　此次能够集合在一起，全是利益的驱使。

　　比布杜瑞不确定，那位可能与孙道人有旧的弑神者会怎样处置他们。

　　这是一次赌博，赌注是生与死。

　　比布杜瑞咬了咬牙，他扭头大步朝着这一层生灵炼狱的入口跑去：

　　他不信对方会拯救他们这些恶徒。

　　作为一个手上染满了鲜血的老战士，比布杜瑞对此有足够的觉悟。

　　他是一个遵守秩序的——邪恶之徒，他有着自己的判断。

　　看着前方比他跑得更快的其他队友，比布杜瑞的眼中一片冰冷：

　　这些盲目的、为利益所驱使的家伙们，是很难在这次灾难中活下去的。

　　就在深渊之井，已经位于比布杜瑞的视野尽头的时候。

　　他听到了巨大的轰鸣声，然后他忍不住回头：

　　在比布杜瑞的凝视下，上层的生灵地狱直接被撕裂了，一个八臂巨人从中飞了下来！


第1029章 仪式召唤

　　混沌虚空

　　孙道人站在一块悬浮的陨石之上，在他眼前正上演的是一场名为“灭世”的恢弘场景。

　　在孙道人的注视下，那头自称“地灭之衮”的传奇邪物已然逐渐失去了生机。

　　它那令复数位面，为之战栗的庞大躯体此时已经坠入正熊熊燃烧的生灵地狱之中。

　　源自物质冲击激变的高温，正焚尽其中的一切！

　　那些扭曲的、荒诞的邪恶生物们，只能在那足以令钢铁沸腾的高温下痛苦地死去！

　　那些对于此刻孙道人所处的位置，应该低不可闻的哀嚎，现在却变得愈发强烈！

　　不知凡几的邪恶生命，在那灭世的烈焰中死去。

　　它们的挣扎和哀嚎，几乎充斥着这片虚空！

　　那些本是固态的物质，在高温中升华中带着各色各异的气体。

　　对于此时的孙道人而言，他的心头不知激涌着一些怎样的情绪。

　　他自幼时起，便在道观中生活。

　　从那些常人觉得艰涩难懂的道藏中，他看到了前人的期许和某些戏谑。

　　他为“朝游北海暮苍梧”的潇洒所神往，也为“吾生也有涯，而知也无涯；以有涯随无涯，殆矣”的感慨而困惑。

　　那些被镌刻在文字中的画面，那些隐匿在虚无缥缈中的憨痴……

　　孙道人觉得，自己大抵也算是见过世面，懂得变化的道人。

　　但在这犹如洪荒倾倒，苍穹坠落的恢弘场景前，他却失声了。

　　孙道人觉得那些文字所能描述的一切，都无法描绘当前场景的万分之一。

　　山峦崩碎，大地坠落，海洋更犹如沸腾般张牙舞爪！

　　这一刻，孙道人忽然明白了在那短短五个字的“位面毁灭者”称号下，有着怎样令人悚然的真相。

　　而在此之前的“弑神者”呢？

　　孙道人自然是知晓神祇存在的，在获得综网之后，他花了不少的时间在这上面。

　　“仙”的境界与追求，与神祇是有所偏差的。

　　但在道家那绵延千年的脉络中，并不乏那些相关的痕迹。

　　大道三千，意味着通往苍穹的道路从来不是限定的。

　　只是在有限的条件下，给予求道者们的选择会变得愈发狭窄和危险……

　　或者说，更多的是不知前路的迷茫？

　　孙道人顺了顺因为之前某层生灵地狱崩塌的强烈气流，所吹得有些紊乱的浮尘。

　　随着浮尘的恢复，孙道人的脸色也逐渐变得平静起来。

　　这是道法中的一种静心法，他对此颇成就。

　　从某种意义上来说，在心灵方面很多传承都是共通的。

　　但就像于某点交汇的相交线一般，在短暂的交汇之后，它们终将走上截然不同的未来。

　　孙道人不知道自己是否应该如同汉王一般，叹一声“大丈夫当如是”。

　　但他知道，眼前的这一幕确实让他感触颇深。

　　便得长生，无护身之术，在这灭世的洪流之下，又能翻起几许浪花？

　　孙道人看着物品背包中“万鬼幡”的制造图纸，他知道自己应该怎么去做了……

　　……

　　……

　　物质界·昆仑·青少年新时期特种学习班基地

　　“你们在这整啥呢？”

　　鲁刚看着正鬼鬼祟祟围成一堆的几个伙计，他压低了声音问道。

　　虽然现在已经放假了，但是并不是所有人都选择了回家。

　　毕竟，对于这些接触到综网不多时的小伙子们而言，超凡世界的吸引力是毋庸置疑的。

　　当然，尽管他下意识压低了声线。

　　但在此天赋异禀的他，还是惊动了几人。

　　感受着几道充满了怒意的注视，鲁刚讪讪然挠了挠头，然后还是跑了过去。

　　“这是啥？”

　　鲁刚本以为看到的，会是啥少儿不宜的场景。

　　但等他舔着脸钻进人群，却发现里面是一个看起来花里胡哨的图样。

　　不对，应该说是魔法阵？

　　“古萨用1000综网灾币兑换了一个魔法阵，他准备用这个召唤一个媳……”

　　旁边的奚钰笑着说道。

　　奚钰也是青少年新时期特种学习班基地的综网玩家之一，他选择的就职方向是机械射手。

　　一种源自科技位面的混合打击职业，是超凡职业中颇为强力的一种。

　　当然，后续的传奇进阶，相对显得狭窄和困难就是了。

　　但是还没等奚钰说完，便被一个粗大的图腾给锤翻在了地上。

　　或者说，是图腾上面的震撼之力让奚钰失去了平衡。

　　待身上的震撼之力效果失去后，奚钰一股脑从地上爬起来。

　　看着图腾的主人——古萨充满怒意的眼神。

　　奚钰讪笑了一下，然后表情严肃地看着鲁刚说道：

　　“其实我们是准备召唤一个异域生命，我们认为这能够有益于我们研究诸多异域文化和生命。”

　　“而从最近的异族文化课上，我们得知了大部分异族的生命状态。”

　　“考虑到方便控制，我们统一同意召唤一个个子不高的异域生命。”

　　鲁刚用一脸“虽然你说的花里胡哨，但显然是扯淡”的眼神看着奚钰。

　　他表示虽然我确实不聪明，但是你也别这么糊弄我。

　　不过最终，鲁刚并没有继续深问奚钰。

　　尽管他是一个纯粹的莽夫，不过他还是能够明白现在的状况。

　　既然涉及到古萨的话，鲁刚大致有所了解了。

　　因为古萨的图腾状态是他鲁莽冲锋的保障之一，所以鲁刚觉得现在静静围观就是了。

　　“月精灵的血液，魔法枫叶的碎片……”

　　“这些材料怎么感觉怪怪的……”

　　旁边围观的闻必达，有些疑惑地说道。

　　他是这一期青少年新时期特种学习班综网玩家中，神秘知识课最好的。

　　而且，他所就职的是源自古老文明的奥术师。

　　“古萨，你确定这玩意是这么弄的吗？”

　　古萨在获得综网玩家的身份之前，并非青少年新时期特种学习班的成员，他是后续被拉入的。

　　“综网买的，品质应该是有保证的……”

　　古萨沉吟了一会儿，他进行这种召唤自然是进行了申请，并且通过了的。

　　孙道人之前看过这个召唤法阵，他表示没有什么问题。

　　不过古萨并不知道的是，孙道人从不担心召唤方面的问题。

　　众所周知，这个位面对于那些邪恶的生命而言并非寂寂无闻之地……


第1030章 嗒萨·达姆

　　“嗡……”

　　随着诸多魔法材料的投入，被搁置在地上的魔法阵开始散发出微光。

　　众人的目光纷纷集中魔法阵之上，他们脸上的神色各异，不知道在思考些什么。

　　终于，随着魔法阵微光逐渐变得强烈，在猛然的光芒闪烁之后，一个小小的身影出现在魔法阵的区域！

　　“这是……”

　　看着这个被召唤的生灵所展现的特质，奚钰显得有些迟疑。

　　当然，不仅是他，其他人的脸上也带着有些迟疑。

　　“小型智慧生命……具备自己的文明……”

　　闻必达沉思了一会儿，他觉得这其实召唤结果是符合魔法卷轴预期的。

　　“如果我没有记错的话，地精是有着自己文明的……”

　　尽管现在物质界的综网玩家，接触最多的怪物就是地精。

　　但是对于地精的了解，他们大部分还停留在它们那怯懦却又贪婪的邪恶性格上面。

　　唯有对此存在更多兴致的，才会透过它们愚蠢的怪物形象。

　　去寻觅那曾经始于微末，并踏上巅峰，盛极一时，最终暴毙的地精文明。

　　哪怕是现在，在多元宇宙中也不乏地精的大型势力。

　　不过由纯粹地精构建的王国，却是较为少见了。

　　“是的，嗒瑞希呐，我遥远的故乡……”

　　“为您的睿智所礼赞，世人的目光已经被那些沉沦于野性的同族们所占据。”

　　“嗒萨·达姆，向您致敬。”

　　被召唤出来的生灵，操弄着一口带着某些异样腔调的异域语言说道。

　　从它表现的特征来看，它是一个地精。

　　尽管，它穿着一身颇为贴身的魔法袍，上面还带着一丝细细的魔法铭文。

　　但它那青色的肌肤和尖细的牙齿，都在诠释它的种族——地精。

　　“通晓语言，我曾经的主人与老师所铭刻在我头顶的魔法。”

　　“正如你们所看到的，我是一个地精。”

　　自称嗒萨·达姆的地精看着众人如是说道。

　　它似乎已经习惯了被人们以异样的眼光看待，充满了细细皱纹的青色脸上满是平静。

　　它并没有，像有些所谓“高等地精”那般、

　　对于跳蚤和臭虫为伍的同族表示蔑视与痛恨，而是以一种平静的姿态去面对。

　　在那本该充满畏惧的脸上，有的只有坦然。

　　这无疑是一个有趣的地精，不过人们很快就从嗒萨·达姆的身上挪开。

　　对于未曾深入了解地精相关特质的人们而言，显然现在古萨的表情更为有趣。

　　不过让他们失望的是，古萨现在的表情看起来颇为平静。

　　当然，通过他眼神的变化，闻必达估计他是在看综网面板。

　　“叮”

　　随后，在场的综网玩家都看到了刷新在视网膜上的频道信息。

　　那是古萨发送的嗒萨·达姆面板，它是作为追随者的形式被召唤出来的。

　　“嗒萨·达姆：

　　身份：追随者

　　职业：地精商人10级；恶魔术士5级；法师1级

　　生命状态：暮年（健康）

　　力量：10；敏捷：13；体质：15；智力：12；感知：15；魅力：15

　　常备状态：通晓语言（恒定）、恶魔之眼（看破魔法陷阱）、危险预知

　　天赋能力：

　　1、地精商业：

　　该单位拥有地精文明中罕见的超自然天赋，它能够敏锐地捕捉到商机。

　　哪怕是那些微妙的、稍纵即逝的机会，它也能够轻易地发现它们。

　　但过于敏锐的直觉也造成了一定的影响：该单位无法在某种单一的商业活动中保持饱满的热情。

　　2、贪婪之心：

　　财富与力量，都能够激发该单位的战斗欲望与工作热情。

　　请注意，如果你无法满足它100综网灾币每月的基本需求，它将陷入到沮丧状态。

　　3、神秘掌控：

　　曾经的法术塔生涯，予以了该单位丰富的神秘知识与见闻。

　　但受制于某种诅咒，它无法深入了解法术的奥秘。

　　4、恶魔术士：

　　该单位是一个恶魔术士，它能够与虚空中的恶魔进行交流。

　　职业能力：

　　……

　　……”

　　随着古萨发送的信息，顿时引来其他人的围观。

　　“卧槽，生命等级16级的追随者，SSR啊！”

　　“大古，一波起飞啊！”

　　“地精里面还有这么猛的？？”

　　尽管嗒瑞希呐在面板上所展现出来的战斗能力，并没有想象中那么出色。

　　作为一个十六级的追随者，它的主要构成职业是十级的地精商人。

　　作为地精中，也是商人中，少有的战斗职业。

　　地精商人，是从事商业活动的地精在面对暴力抢夺等事业面前的均衡。

　　当然，基于地精的天性，有的时候武力客串一下掠夺者也是不无不可。

　　除了作为非战斗职业——商人的一些技能之外，它的职业技能库里还囊括了地精战斗相关的一些技艺。

　　当然，那并非现在那些弱小地精们所展现的粗糙陷阱之内。

　　它传承着古老地精文明的一部分技艺，并且经过了时间的陶冶变得更为适应当前地精的使用。

　　虽然比起常规的战斗职业，地精商人显然显得要薄弱许多。

　　不过它对于地精的契合度，无疑是非常高的。

　　综合起来的话，倒不一定在所有战斗职业中处于垫底的部分。

　　但不管怎么说，对于现在普遍还不到十六级的物质界综网玩家们而言。

　　十六级的追随者，已经远远超过他们的预期。

　　毕竟，古萨也不过花了1000综网灾币。

　　比起这个投入，显然现在的回报已经足够了。

　　“那么，欢迎来到我们的世界，嗒萨·达姆。”

　　古萨看着嗒萨·达姆如是说道。

　　“愿为您流尽最后一滴血，我的主人。”

　　嗒萨·达姆朝着古萨俯首说道，那是它所学习的知识中关于人类如何表达臣服的礼节。

　　它是将一切都献祭了的存在，能够从死者的世界中被拉回来已经是足够侥幸的事情了。

　　“那么我的主人，您是否能告知：您信奉哪位尊贵的殿下？”

　　嗒萨·达姆抬起头看着古萨问道。

　　它的眼睛看起来有些无神，那是经历时间和死亡冲刷后的寂然。

　　“如果你是指与神祇相关的信仰的话，我并没有信仰。”

　　古萨如是答道。

　　“无信者吗？那么这个世界不存在无信者之墙？”

　　嗒萨·达姆当然有些惊异，它自然是从书里看到过相关的知识。

　　不过，这是它第一次接触到无信者。

　　“不，除此之外，这个世界也没有神祇。”

　　“而且不会有东西能把我们的灵魂塞进墙里面去的，祂们不敢！”

　　古萨看着嗒萨·达姆如是回应道……


第1031章 孙道人的特质

　　“你完成了一次通用灾厄事件，你获得了事件奖励。”

　　“你的灾厄之力上限永久性地提升为8点（1↑），你的灾厄之力获得了3点回复。”

　　“你当前的灾厄之力为8/8”

　　“你的毁灭事件被幸存者流传了出去，你在事件传播之地的声望发生了变化。”

　　“你击杀了回肠腐蚀者，你获得了95，000点传奇经验。”

　　看了看视网膜上刷新的提示信息，易秋将目光从燃烧的世界残骸上挪开。

　　整个虚空之中，都被世界燃烧的高温所波及。

　　随着高温波及，而被蒸发到虚空中的物质粒子，也随之发生了异常的变化。

　　在距离世界残骸的不远处的虚空之中，某些粒子在高温之下升腾。

　　然后在虚空之流的冲击下急速冷却，形成了一道巨大的、绚丽的弧光。

　　那弧光是如此美丽，它像神话中被凡物们所觊觎的天堑之门。

　　易秋不知道那些法师们或者其他的存在，予以这种弧光怎样的定义。

　　不过易秋猜测，大概并没有太多存在知晓它的存在。

　　因为，它诞生的条件限制了能够欣赏它美丽的存在……

　　易秋摸了摸光头，他没有在这种令人心颤的美丽面前停滞。

　　他知道并深深了解，产生它的污秽与邪恶。

　　他并不会为毁灭而愉悦，也不会因愉悦选择毁灭。

　　“你是要这种晶体？我不确定是否是你所需要的。”

　　随着一道乌光，易秋飞到了孙道人所处的陨石之上。

　　他朝着孙道人丢来一块晶体，那是他随手在一头超凡血肉怪物的躯体中取得的。

　　易秋并不知道这种晶体的价值，不过他现在已经脱离了对于常规资源的需求。

　　这也是他明明可以选择对一个世界进行破坏式挖掘，却总是选择直接毁灭的原因。

　　他需求的事物，是综网灾币或者其他的资源所无法置换的。

　　那是一个世界的根本——位面之核。

　　孙道人点了点头，他现在有些不知该如何称呼易秋。

　　虽是旧友，但现在两人身份悬殊。

　　在生命等级差异的大前提之下这种差异被拉到更为夸张的地步。

　　孙道人并不怀疑，易秋现在的生命已经到达了怎样恐怖的境地。

　　虽然易秋现在所表现的姿态，和往常并没有什么出入。

　　但对于孙道人而言，他知道自己是有欠于易秋的。

　　可能对于易秋而言，一个综网玩家的推荐资格并不是什么重要的事物。

　　但对于他个人来说，却是足够改变命运的事情。

　　孙道人心下略一思量，瞬时便有了明悟。

　　“正是，还得多谢易圣救命之恩。”

　　孙道人对着易秋行礼说道。

　　对于凡物而言，自然没有生前封圣的说法。

　　但在超凡的领域里面，这个字眼并不显得突兀。

　　至少对于孙道人而言，他觉得易秋与这个称谓并不矛盾。

　　虽不新潮，但也没有失了礼数。

　　易秋对着孙道人点了点头，他大抵明白对方的想法。

　　不过想了想，易秋并没有对此表示过多的言语。

　　一个称呼而言，他从不将精力放在这方面之上。

　　“你之前说准备祭炼‘万鬼幡’？”

　　易秋虽然并不知道万鬼幡是什么，不过从它的名字中已经能够知晓一二。

　　他虽然不了解出身道观的孙道人，为何会选择这种邪道法宝的具体原因。

　　不过，易秋寻思那和他曾经习过的，现在却没有什么大用的技艺，没有什么本质的区别。

　　在前往传奇的道路上，并非所有的一切都是之后能够派上用场的。

　　它会存在一段可能异常冗长的过度段和中间段。

　　在这期间，使用更为适合当前阶段的装备或者学习相关的技艺并无不可。

　　“对，一种邪道法宝，之前侥幸从副本里获得。”

　　孙道人将制造图纸拿出来和易秋看了看。

　　易秋摇了摇头，他自然不了解这玩意儿。

　　不过他想了想，估计比克兹对此应该有所了解。

　　虽然，比克兹现在已经是一个传奇级别的邪能支配者了。

　　但他超凡法师的底子，并不会因为邪能的干涉而彻底消弭。

　　至少那些神秘知识、实验经验以及异域见闻，都是不会被轻易抹消的。

　　而且邪能所展现的属性，无疑是最为深邃的黑暗。

　　虽然不一定能够与万鬼幡扯上什么关系，但想来也有一些经验上的帮助。

　　“我对此没有研究，不过有人懂，你可以去找他咨询。”

　　易秋想了想，对着孙道人说道。

　　对于这位旧友，易秋并不会吝啬一些随手可为的协助。

　　毕竟，他们曾经相处的关系还不错。

　　易秋欣赏孙道人在道家方面，所展现的哲学思想。

　　也为他在死魔法网络时代，仍然坚持着曾经理念的意志而赞许。

　　而且如果孙道人成就传奇的话，他会成为物质界不可或缺的存在之一。

　　因为孙道人的职业，是带着非常浓郁的本物质界色彩的。

　　从某种角度来说，他是作为旧有超凡体系蜕变的一个关键所在。

　　位面与位面之间的关联，是以文明或者某种带着位面特质的传承作为一种必然联系的。

　　这也是易秋之前对于其他位面进行传承的原因，它会在一定程度上吸收被施加传承位面的力量。

　　而在另外一方面，本物质界相关传承力量的变强，也会使得位面力量随之获得变化。

　　对于这方面的具体和详实的信息，易秋也不是非常了解。

　　不过对于大概的情况，易秋是明晰的。

　　这也是他照顾孙道人的一部分原因，当然事实上他也并没有花太多的精力予以其助益。

　　就像现在这种状态，易秋碰巧遇到了会帮他一下。

　　但最为主要的，还是看他个人的发展。

　　易秋不知道孙道人的传奇之道，会以怎样的方向去阐述。

　　物质界对于“仙”的概念，并非模糊，而是过于庞杂。

　　在那些交织着诸多幻想的概念中，究竟哪些是隐匿于泥泽中的真相，实在不为人所知。

　　易秋摸了摸光头，他觉得这是值得期待的事情。

　　而就在时间线按照它那冰冷的规律去前行的时候，在另外一片遥远的位面中，一头传奇邪物正陷入了深深的沉思……


第1032章 古古·格拉斯的困惑

　　秩序违逆者·古古·格拉斯感受着从遥远的虚空传来的极致愤怒，它陷入了某种沉思。

　　作为邪物中少有的异类，古古·格拉斯是一头标准人型的邪物。

　　它的力量并算不强大，但也异常坚韧。

　　或者说，它的体现是那些看起窃窃私语诅咒背后更为深邃的东西。

　　它的邪恶特质，能够引申为对于腐朽秩序的厌恶和诅咒。

　　如果它的邪恶本质更为纯粹的话，它或许能够成为异常强大的位面天灾。

　　它将令无数位面为之战栗，它将引起那些神祇们的注视与厌恶。

　　它会成为新的邪恶之主，又或者在诸神的围剿下彻底毁灭。

　　但不管怎样，无论如何，那注定流传于史诗的黑暗，是不会被磨灭的。

　　但是很显然，古古·格拉斯并没有成为那样的存在。

　　它始于智慧生命对于腐朽秩序的厌恶，从那些黑暗中的诅咒和怒火中它获得了力量。

　　但很显然唯有身处腐朽秩序本身或者与之相近的存在，才能够诠释出这种黑暗。

　　也因为如此，那黑暗显得不那么纯粹。

　　它掺杂了太多私欲和索求，从而使得古古·格拉斯变成了邪物中彻底的另类：

　　它的存在，并不会被动导致持续的黑暗环境污染。

　　但人们对于腐朽秩序的诅咒，却会引发出一定的效果。

　　它并不致命，却会一点点抹消对方“肃穆”、“庄严”等相关的概念。

　　被影响到的单位，会变得越来越癫狂。

　　它会变得越来越厌恶按照既定的轨迹行事，或者被其他的意志和秩序所束缚。

　　它会想尽一切办法，去破坏腐朽秩序的神圣性。

　　让它那丑恶的本质，暴露在众人的目光中。

　　很难去评价古古·格拉斯的这种邪恶特质，它的这种黑暗特性让它得以躲避了很多次的清剿。

　　虽然很少有组织对邪物进行净化，但这并不代表没有。

　　尤其是对古古·格拉斯这种，并没有造成深远影响的位面，更是相关组织的重点。

　　不过因为古古·格拉斯力量的特殊性，它最终没有暴露出来。

　　虽然很多都怀疑，这个位面存在某种邪物的本源。

　　但直到现在，古古·格拉斯还活跃于这个世界的智慧生命当中。

　　它虽然不热衷于主动腐化那些智慧生命，但它更乐意去观看他们被腐化后的行为。

　　看着那些维系着贪婪与肃穆的面孔，变成一幅幅癫狂的丑角，这实在是令古古·格拉斯感到畅快的事情。

　　不过今天发生的事情，让古古·格拉斯有些懵逼……

　　“古古·格拉斯！你引来了史无前例的灾厄！”

　　“无数邪物会因此死去，它们的灵魂将陷入永恒的痛苦！”

　　“我们未曾寻觅到具体的痕迹，但命运腐朽者昭示这一切源于你！”

　　邪物之中，是存在某种隐晦联系的。

　　当然更多的时候，它们有更为便捷的交流场所——虚空。

　　除了诸神之外，虚空中是邪物们肆无忌惮的交流场所。

　　它们张牙舞爪地在虚空中开着自由麦，毫不介意他人的窥视。

　　或者说，这种窥视正是它们所喜爱的。

　　只要一个灵魂的腐化，它们的力量触须都得以牵引到那个位面。

　　这是最为便捷、安全的获得尚未腐化位面的方式。

　　虽然说，这并不那么容易。

　　不是每个智慧生命，都得以透过位面的重重保护，去倾听到来自虚空的低语。

　　事实上，那并非低语。

　　只是因为凡物所能够听到的部分，已经是被削弱过不知多少的版本。

　　他们无法承受邪物或者邪神本身的力量，哪怕只是一句包含他们邪恶力量的信息流……

　　……

　　……

　　古古·格拉斯瘫坐在沙发上，这里是它在物质界的一处财产。

　　所谓财产，是指安全的、不会引来邪物审判组织注视的居所。

　　它在物质界行走的时候，会以凡物的身份出现。

　　久远的时间，让它获得了足够的物质财富。

　　它也沉沦在，凡物们花样百出的娱乐活动中。

　　当然，作为邪物的黑暗本质。

　　它最为热衷的事业，还是看那些腐化者们的表演。

　　只是此刻，古古·格拉斯的黑暗灵魂中思绪触须显得有些凌乱。

　　不应当啊……

　　古古·格拉斯感受着自己体内，甚至还不如一些传奇角色汹涌的黑暗力量。

　　作为一头邪物，古古·格拉斯的力量本不应该如此弱小。

　　事实上，哪怕它的邪恶本质，并不那么纯粹。

　　以诞生它的邪恶概念而言，它是能够轻松达到传奇邪物的标准模板的。

　　但是因为掺杂进邪恶概念中的其他东西，它的部分价值观受到了影响。

　　它开始变得谨慎或者是苟且，因为它开始畏惧死亡。

　　虽然很少有邪物，会真正地蔑视死亡与最终的毁灭。

　　因为死亡，代表当前意识的消散。

　　而彻底的毁灭，则代表邪物概念的永久消失。

　　所以说，对于死亡与毁灭，邪物们其实也是存在一定恐惧的。

　　只是它们所表现的黑暗太过刺眼，以至于没有太多存在能够从它们的癫狂中洞悉其绝望。

　　但即便如此，像古古·格拉斯这般，主动分割自己的力量只为苟存下来的确实少见。

　　也因此，古古·格拉斯实在无法想象，作为一头如此咸鱼和弱小的邪物，是怎样导致所谓“史无前例的灾厄”的。

　　古古·格拉斯觉得很困惑，不过虚空之中传来的咒骂并没有因此而停歇。

　　感受着愈发强烈和危险的风暴，甚至还有部分邪物表示要“线下交流”。

　　古古·格拉斯在短暂的思考之后，迅速地得出了一个结论：

　　是时候跑路了！

　　虽然不知道到底发生了什么，显然现在的境况实在不怎么美妙。

　　古古·格拉斯觉得，它肯定被卷入了某种可怕的阴谋！

　　古古·格拉斯最后眷念地看了一眼，自己在漫长时光中铸就的诸多巢穴。

　　它悄悄地撕开位面的一角——因为它的相对弱小，这个行为比其他的邪物要更加容易和隐晦。

　　随后，它一股脑地钻进虚空之中，朝着它早有准备的一个位面飞去！

　　而身后，该位面的虚空似乎变得越来越热闹起来……


第1033章 位面毁灭者·猩红

　　嗒萨·达姆跟随着古萨，它暗暗地观察着这个世界。

　　作为一个地精，嗒萨·达姆的生命旅程无疑是曲折的。

　　它曾经如同那些在草窝中苟且的同族一般，每日只会寻觅一条鲜美的臭虫而费劲心思。

　　在嗒萨·达姆那曾经简单的脑子中，它并不明白那些躁动的冒险者们。

　　在它看来，那些危险而狂暴的家伙，会像疯子一样带来血腥和死亡。

　　当然，他们之中也有愚蠢的。

　　或者说，鲁莽的新人们总是会不断刷新地精对于冒险者的下限。

　　不过，好在大部分地精并不具备文明传承的特性。

　　尽管地精的理论寿命，是能够接近人型生物平均水准的。

　　但是因为冒险者以及自然生态链对于底层生物的恶劣，它们总是很难活到暮年。

　　可以说，嗒萨·达姆是地精少有的长者了。

　　改变嗒萨·达姆命运的那一刻，是一位魔法学徒的意外召唤。

　　它追随着那个青涩的魔法学徒，见证他超越同期学徒，成为魔法塔学徒长；

　　见证他以优异的表现，得到大法师的认可，直接被其吸纳为一名正式的法师；

　　见证他不断汲取着魔法知识和探索神秘世界；

　　见证……他的死亡……

　　还未等这个拙劣的地精死去，天赋异禀的法师便因为一次实验意外灵魂泯灭了。

　　嗒萨·达姆知道他选择研究的课题：那是禁忌之力铸就的精粹……

　　事实上，嗒萨·达姆也难逃一死的。

　　但另外一番际遇再次改变了它的命运：

　　法师的禁忌实验并非完全失败了，它吸引来了一头虚空存在的凝视。

　　不知出于怎样的考虑，它赋予了嗒萨·达姆虚空的力量。

　　于是，嗒萨·达姆成为了一名恶魔术士。

　　至于后来的故事，不过是杀戮与被杀戮的角色互换，并没有什么值得一提的东西。

　　在远离文明的虚空之地，死亡并不是多么值得一提的重要事情。

　　“嗒萨，你知道如何进入那些荒野精灵的世界吗？”

　　正走在山道之上，古萨突然对着嗒萨·达姆问道。

　　“荒野精灵？那些极度排外的家伙，并不会接纳除了它们血脉之外的生命。”

　　嗒萨·达姆的眼睛咕噜地转了一圈，它似乎明白了它的这位召唤者的渴求。

　　虚空恶魔赋予的力量，让它能够敏锐地洞悉那些欲求。

　　在虚空恶魔的世界观念中，无论源于怎样光明的渴望，都是欲望的造物。

　　那些冠冕堂皇的掩饰之下，有的只是对于本能的屈服和臣服。

　　如果是正常的操作，嗒萨·达姆应该极力向古萨推荐那些虚空中的欲念产物：

　　虚空魅魔或者色孽非直系后裔。

　　这些黑暗的可人儿，会让古萨很快堕落。

　　随后，虚空的触须会开始侵蚀这个世界……

　　但是，这个世界显然与以往不同。

　　一想到某种代表危险和禁忌的名字，嗒萨·达姆选择了沉默。

　　它觉得它最怀念的时候，还是作为地精商人的那段时光。

　　至于虚空什么的，它完全不感兴趣……

　　它自然是忠诚于古萨的，但它同样也忠诚于虚空——这并不矛盾。

　　虽然，对于非虚空的单位而言，转化为虚空生物总是不免带来某些难以磨灭的痛苦就是了……

　　嗒萨·达姆的目光闪烁了一下，它突然觉得这是一个机会。

　　选择虚空恶魔，还是选择一位弑神者。

　　对于嗒萨·达姆而言，这其实并不复杂……

　　……

　　……

　　“你终将毁灭你的傲慢，弑神者……”

　　被捏碎了喉管的邪物，用硕果仅存的头颅看着易秋低声说道。

　　咔擦！

　　然后，这点躯体残余也随之碾碎在虚空之中！

　　“你击杀了猩红之咒·格兰瑟塞（传奇邪物），你获得了67，000点传奇经验。”

　　易秋在遥远虚空中无数邪恶存在的窥视之下，从燃烧的世界残骸上拾取出位面核心。

　　现在，他的身上似乎萦绕着某些不详的哀嚎。

　　它们是源于毁灭世界的诅咒，但却无法对易秋造成任何实质性的影响。

　　那犹如深渊般浓郁的黑暗气息，像黑夜中的篝火般如此醒目。

　　连续毁灭6个位面，现在易秋的位面毁灭者称号已经获得了实质性的附加属性：

　　“位面毁灭者（猩红）：

　　类型：传奇称号（30+）

　　描述：

　　复数世界的残骸，在你的意志与力量下化为虚无。

　　它们燃烧的物质中，无数生灵与物质的残破灵魂萦绕着你。

　　对于整个多元宇宙而言，你都是不详的、灾厄的化身。

　　一切腐朽与邪恶，都将无法逃脱你的审判。

　　一切辉煌与荣誉，都将在你的庄严下瑟瑟发抖！

　　属性：

　　你的毁灭位面的事迹将被铭刻在你的命运之中，你将获得永久性的25点威慑加值（视为传奇震慑）。

　　所有知晓、念叨、感知等任何联想到你相关概念存在的生物，都需要面对一次难度不低于20的震慑。

　　PS：凡物，不可窥视神！而汝等，不可窥视终焉！——第四灾厄化身·乌·拉萨古齐”

　　有着清晰的位面坐标作为指引，除了消耗在修正传送偏差的时间，易秋并没有花多久就解决了这六个位面。

　　除了巨额的传奇经验之外，六枚位面核心的获得是更为关键的收获。

　　当然，这并非毫无代价的：

　　易秋大肆毁灭位面的行为，已经引来了某些古老秩序存在的注视。

　　它们静静地凝视着，这个散发着无尽毁灭气息的弑神者。

　　虽然，暂时没有相关的存在来接触易秋。

　　但易秋隐隐有所预感，它们在进行某种讨论。

　　对于易秋而言，那些存在的窥视并不隐晦。

　　或者说，它们在向易秋表达它们的存在。

　　当然，易秋暂时与它们之间，还存在着一定的距离。

　　但是这并不代表，易秋会屈从于它们的意志。

　　不过比起这些古老存在的威胁，那些神祇们的凝视才是最为棘手的。

　　尤其是，对于那些散发着混乱气息的女神们……

　　她们似乎对于易秋这种鲁莽毁灭世界的行为，产生了某些兴趣。

　　但她们显然会失望而归——彻底弥补了心灵缺憾的易秋，此刻已经不再会对任何的相关情绪而有所波动。

　　他是亘古如虚空的寂然，亦是翻涌着怒涛的海域……


第1034章 虚空漫游与祈祷

　　物质界

　　在完成了对于六个位面坐标的收割之后，易秋便回归了物质界。

　　尽管现在对于他而言，虚空已经不算是多么危险的场所了。

　　但易秋仍然习惯于，回到物质界来提升等级。

　　很难说这种习惯究竟怎样，它已经不再能够带给易秋多么实质性的收益。

　　因为现在随着位面干涉度的提升，易秋已经能够在异域获得与位面意识之间的联系。

　　所以说，他在其他的区域提升职业等级，也不会出现什么影响。

　　不过对于易秋而言，这是他超凡生命旅程时养成的习惯。

　　时光的冲刷，会让他逐渐失去那些温热的情绪。

　　但那些记忆，仍然在他的意识海中熠熠生辉。

　　它是不可磨灭的，因为那一点一滴的记忆中，都是他在传奇之道上留下的深深烙印。

　　不凡的起源，本就在那碎屑般的平凡中蜕变而成。

　　易秋摸了摸光头，他打开综网面板。

　　尽管击杀了六头邪物，但基于现在传奇邪物所予以的传奇经验衰竭。

　　他现在的传奇经验，也不过是456，000点。

　　虽然不能像之前那般，直接提升变种攀云僧2级。

　　但提升变种攀云僧到6级，还是不成问题的。

　　易秋将意识集中在变种攀云僧上，顿时一行新的提示信息刷新在他的视网膜中：

　　“是否提升变种攀云僧等级到6级？请注意，该操作有两种晋升模式：

　　1、325，000点传奇经验；

　　2、325，000点传奇经验+一枚能量大于5G的位面核心；”

　　而随着易秋的确定，新的提示信息刷新在易秋的视网膜上：

　　“消耗325，000点传奇经验成功，开始进行传奇职业：变种攀云僧等级提升……”

　　“你的传奇职业：变种攀云僧等级成功提升为6级，你获得了一次传奇职业洗礼。”

　　“你获得了基于你当前体质的最大生命力成长。”

　　“你当前的额外生命力为：161.21%（25%↑）”

　　“你对于速度和反射方面的天赋获得了永久性的强化。”

　　“基于你所选择的进阶模式，你对于位面核心的吸收率获得了永久性的提升”

　　“你获得了新的技能：虚空漫游（传奇）。”

　　“虚空漫游（传奇）：

　　类型：传奇能力（限定的）

　　描述：

　　虚空中流逝的岁月，让你洞悉了它的本质。你不再困惑于那些物质的阻塞，你开始接触到虚空真正的、最为核心的本质，即是——混沌的自由。

　　特效：

　　人物可以在任何时机，选择进入虚空漫游状态。

　　在该状态下，人物将进入到与秩序世界对应的混乱虚空中。

　　在虚空漫游状态，人物能够以在物质界速度的10~25倍的速度移动。

　　请注意：人物可以无限制进入虚空漫游状态，但是在虚空漫游状态下，人物需要面对混乱虚空的侵蚀检定，检定失败则人物相关秩序紊乱程度上升，但人物相关秩序紊乱程度到达50%时，将出现不可控事件！

　　PS：你在畏惧虚空？那片能够让你肆意翱翔的世界？——虚空漫游者·歌尔鲁达”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋并没有太多的情绪波动。

　　虚空对于他而言，已经不再是多么陌生的区域。

　　以他的力量特性，那是能够令他肆意展现武力的地方。

　　那些被深邃混沌所扭曲的生物，并不存在任何善意的闪光。

　　比起恶魔被救赎这种罕见的戏码，虚空之中有的最多只是冰冷的中立观测者。

　　但更多的，确实散发着浓郁邪恶气息的怪诞存在们。

　　它是无尽黑暗的开端，亦是无尽混沌的边缘。

　　混沌虚空链接着无数位面，它跨越着维度和层级，为物质界的生灵们展现着属于虚空的伟力！

　　易秋从不觉得，自己已经洞悉了虚空的全部奥秘。

　　但是，他也并非需要那些始于混沌的虚空知识。

　　对于易秋来说，他只是将其作为跨越位面的中转站。

　　就像无数位面旅行者所做的一样，只是易秋的行为有时候会显得较为鲁莽就是了……

　　……

　　……

　　因为是在物质界，所以易秋无法尝试虚空漫游。

　　事实上，对于虚空漫游易秋大致是有所了解的。

　　他觉得那和灵界漫游有些类似，但灵界漫游是为了躲避物质界的敌人和作为某种隐匿性的机动。

　　而虚空漫游从某种意义上说，可以等同于虚空之中的“灵界漫游”。

　　但比起灵界中那些冰冷的死者，混沌虚空深层所展现的危险和狰狞显然要刺激得多。

　　虽然，它们对于易秋毫无意义就是了……

　　易秋略一思索，他现在最主要的计划还是完成变种攀云僧的等级提升。

　　这方面的话，依靠命运轮盘就能够很好地完成。

　　命运轮盘所提供的位面坐标，能够满足易秋对于传奇经验和位面核心的双重需求。

　　前提是：易秋能够完成对于邪物位面的收割。

　　易秋摸了摸光头，他在思索着关于另外一方面的事情。

　　而就在这个时候，他感受到了来自位面意识的波动。

　　易秋的目光微微一凝，顿时宏伟的位面视野在他的意识中展开！

　　随后，易秋看到了使得位面意识有所波动的场景：

　　那是距离他所在区域，并不算太过遥远的一座山脉。

　　尽管易秋并未在亲眼见过它，但位面意识予以的信息让他知晓了它在物质界的名讳——昆仑。

　　而在昆仑的某个山峰之上，一个佝偻的身影正在祈祷着：

　　“伟大而神圣的弑神者，您是众神终焉，您是位面灾厄……”

　　“您的意志犹如黑暗恒星般，映射着您的庄严和伟大……”

　　“卑微者，嗒萨·达姆，渴求您的庇护，我将奉上我的灵魂，还有那虚空恶魔……”

　　嗒萨·达姆的脸色看起来异常狰狞，这并非它的情绪多么激动。

　　而是它在对逆着源于那个名讳的震慑，每一次祈祷，都需要面对一次难以形容的威慑。

　　如果不是它曾经与虚空恶魔为伍，它必然无法承受这种程度的恐怖。

　　但在此刻，另外一种执念让它得以坚持了下来：

　　如果能够有一位弑神者作为后盾，那该是多么美妙的事情？

　　愚昧的凡物，不知晓神圣的庄严。

　　唯有献上卑微与祭品，才能得到神圣的青睐与衷许……


第1035章 虚空商队

　　“虚空恶魔？”

　　就在嗒萨·达姆怀疑自己的祈祷，是否真的联系到那位存在的时候，它听到了一个平犹如闷雷般的声音。

　　嗒萨·达姆浑身一颤，然后更大的恐惧将它笼罩了！

　　恍惚间，嗒萨·达姆似乎看到遮天蔽日的黑影。

　　它尖啸着吞噬了天空，而在那黑暗的帷幕之后是无数燃烧的世界！

　　任何的言语，在这一刻都是苍白的。

　　或者说，颤栗到极致的灵魂，已经让嗒萨·达姆无法再进行正常的表达。

　　不过此时，易秋已经洞悉了它灵魂中的全部。

　　对于虚空恶魔，易秋的了解其实并不多。

　　不过，它们显然并没有引起易秋多大的兴趣。

　　毕竟，它们无法像邪物那般提供足够的传奇经验或者收益。

　　但是，易秋从思绪之中的一道流光中捕捉到了某种计划：

　　或许，它们也并非毫无价值的。

　　“我收取了你的筹码，那么你准备交换什么？”

　　易秋看着嗒萨·达姆——这头充满了狡诈智慧的地精。

　　“伟大的弑神者，我愿为您麾下的仆从！一切污秽与黑暗之事，都可由卑微者去解决……”

　　似乎是易秋的话语予以了嗒萨·达姆某种力量，它浑身颤抖地说道。

　　嗒萨·达姆现有道德思想的形成，是一个非常曲折和复杂的过程。

　　它仍然带着地精传统中的某种深深烙印，但法师与虚空都纷纷让其沾染上了更为深邃的主题色。

　　这种复杂的经历，予以了它足够强大的适应力。

　　它是一头绝对利己的地精，而且足够狡诈……

　　“我不需要仆从，而且你的灵魂并非属于你自己。”

　　易秋看着萦绕在嗒萨·达姆灵魂中的灵魂烙印，然后如是说道。

　　“那么，也许伟大如您会需要一个虚空商队。”

　　“简单的物质财富，自然无法与您的伟大所匹配——唯有那些闪烁着智慧的知识，才能够令伟大如您施舍于短暂的时光……”

　　“综网确实是便利之物，但它仍然无法完全打破那些古老者们的束缚。”

　　“而我，并不需要任何的投入，只需要一个小小烙印——那些被您毁灭世界的残骸，就足够了……”

　　嗒萨·达姆突然提出了一个新的提议，易秋能够感受到它灵魂中燃烧的无尽渴望。

　　那渴望是如此纯粹，易秋能够感受到——它并没有尝试掩饰自己的野心。

　　无数的灵光，在易秋的意识海中闪烁着。

　　最后，他找到了直觉所予以的启示：

　　这头有别于常态的地精，或许会给予他一些收益。

　　“那么，如你所愿，嗒萨·达姆……”

　　随后，嗒萨·达姆感觉到头顶传来一种令灵魂战栗的冰冷……

　　……

　　……

　　“孙道人，您这是？”

　　之飞正端着一个保温杯，从山道上往青少年新时期特种学习班基地的方向走去。

　　这个时候，他发现正一脸凝重的孙道人从另外一条山道上走了下来。

　　那条山道，是通往孙道人用于闭关的道观方向。

　　看着孙道人脸上凝重的神色，之飞显然有些困惑。

　　当然，及时了解与沟通孙道人的相关动向，本就是他现在的中心工作。

　　所以之飞直接停下了脚步，看似随意地朝着孙道人问道。

　　“祭炼法宝出了一些问题……”

　　孙道人停了下来，他对于之飞的态度还是比较缓和的。

　　当然，这是因为他与之飞曾经关系的缘故。

　　“法宝？是那两柄剑？”

　　之飞当然是知道孙道人一些情况的，事实上他比更多人了解那两把剑背后的故事。

　　“不，我已经将它许人了。”

　　“是另外一件——万鬼幡……”

　　孙道人瞥了一眼之飞，如果之飞有所意向的话，他倒是会考虑考虑。

　　但遗憾是，显然之飞仍然没有下定走向超凡的决心。

　　综网确实是通往超凡的捷径，但孙道人知道对于现在的世界而言，它已然不再是唯一的途径。

　　但之飞，显然仍未洞悉这一点。

　　或许他已然了解了，但他并未做好准备……

　　孙道人知道之飞现在，所面对任务和工作的繁重。

　　他并不否认维系当前的局势，是需要一些人作出牺牲的。

　　而且孙道人，也为此牺牲了一些时间。

　　但作为道学相关传承的传承者，孙道人认为留情于凡俗并不违逆道家的哲学观念。

　　但是，这不可成为求道者最终的期许。

　　那眺望于心灵中的目光，应在那渺渺苍穹之上……

　　到那时，再维系那云下的红尘滚滚，又该是怎样一种心境和状态？

　　“万鬼幡？”

　　之飞皱了皱眉毛，这个名字听起来显然都带着某种森然的邪气。

　　哪怕没有看到相关的信息，之飞也能猜测到它的大致方向。

　　“一种强大的邪道攻杀法宝——我当然也希望更为中正平和的法宝，但现在我没有选择。”

　　孙道人甩动了一下拂尘，他若有所思地说道。

　　“好吧，你心里有数就行了。”

　　之飞想了想，然后以一个友人的身份隐晦提醒道。

　　随后，之飞的表情变得严肃起来。

　　事实上，他之前就准备询问孙道人。

　　因为，在这期间发生了某些异常的巨大变化：

　　“您知道，‘那位’最近又干了啥翻天覆地的大事？”

　　之飞尽量不让自己的思绪，朝着那位的形象去思考。

　　不然，他估计很快便要瘫软在地上了。

　　事实上，这一开始显得很困难。

　　不过在足够的痛苦考验下，所有知晓该存在的人都已经掌握了这个特有的技能。

　　痛苦，会让人成长……

　　“也许？但对他而言，只是日常罢了……”

　　孙道人的表情变得有些微妙，因为联想到了之前的场景，他不免受到了强烈的冲击。

　　不过好在，静修的成果此刻得到了展现：

　　虽然他仍然难免承受强烈的负面效果，但他并未瘫软在地上。

　　这是物质界的部分生命，第一次了解到难以令他们所理解的力量。

　　这不免让人想起来，那句被赋予浓烈宗教色彩的语句：神威如狱……

　　“日常？”

　　之飞的表情显得有些疑惑。

　　不过他并没有多问，因为他知道孙道人会为他解惑的。

　　“毁灭世界的日常……”

　　“你以为，那些被赋予在其名讳前的称号，只是随意点缀的文字吗？”

　　孙道人看着之飞，面色平静地缓缓说道……


第1036章 命运的悔过

　　“又一次……”

　　身着黑袍的持斧者，静静地看着众多同样被黑袍所笼罩的参与者说道。

　　一个月，对于在座的诸多参与者，其实算不了多么漫长的时间。

　　当然，也有可能会导致六个位面的毁灭……

　　命运的众生轮盘，并非是普及型的游戏。

　　命运的众生轮盘的奖励，也并不存在通用的选项。

　　对于每一个参与者而言，命运的众生轮盘都有着他们难以拒绝的筹码。

　　在这一方面，每个参与者在一定程度上都是独立的。

　　但这并不代表，命运的众生轮盘的命运事件就是完全割裂的。

　　一如众生所要诠释的定义，它不会令某个参与者进行过于孤独的演绎。

　　那些充满了恶趣性的相关神祇，更喜欢的是看着各种思想与意志的交锋。

　　当那些桀骜的、傲慢的、执著的意识，交织于某种相对封闭的场景。

　　可以预期，那是足够精彩的对弈和表演。

　　而在某种程度上，它能够在那些尖锐的对抗中诠释出某些隐晦的、新生的思想。

　　所以说，每隔一段时间，命运的众生轮盘的命运事件会固定为一种。

　　那就是：所有参与者都会参与进去的集体性事件。

　　它不一定是血腥的厮杀，也有的时候会显得令人摸不着头脑。

　　就在诸多黑袍们，在私下交流着关于此次集体性命运事件的猜测的时候。

　　一股森然的气息，突然笼罩着整个圆桌空间！

　　是他！

　　哪怕并未看到对方的影像，绝大部分黑袍都明白是谁来了。

　　而这一思考，自然导致了相关震慑的触发。

　　不过作为传奇角色，他们显然没有如同凡物那般不堪。

　　但对于有些意志相对薄弱的角色，硬扛下震慑显然也没有那么舒适。

　　易秋看着诸多黑袍，他并没有与他们交谈的兴致。

　　从他们所表现的情绪来看，他们在畏惧……

　　这让易秋失去了与其聊天的兴致，他并不欣赏僵硬的对答。

　　就在这样逐渐令人呼吸停滞的气氛中，虚空中传来骰子的响声……

　　而随着骰子的声音，诸多参与者的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“检测到参与者人数，满足相关条件。”

　　“正在进行群体性命运骰点……”

　　虚空中再次传来骰子的声音，而且似乎并不止一个。

　　易秋注意到，这次的骰子似乎比往常更吸引其他参与者的注视。

　　尽管易秋并不能透过黑袍，去凝视他们的灵魂。

　　但过于集中的意志，让他们散发的恐惧变得微弱了……

　　而随着骰子落地的声音，诸多参与者的视网膜上再次刷新出新的提示信息：

　　“57点！”

　　“咦……”

　　黑袍中似乎传来几声轻微的疑惑之声，他们似乎在对这个结果有些惊咦。

　　毕竟，他们往常的点数从来没有超过50的……

　　最多的一次，也不过是43点。

　　而这一次的改变，显然是出现了某些新的变数……

　　想到关于易秋称号的第一序列词条，诸多参与者们心里隐约有了某种猜测：

　　“干！果然有内幕，这些欺软怕硬的神祇！”

　　“弑神者，就这么为所欲为？”

　　参与者们在内心中暗暗腹诽着，他们觉得这实在有些令人不得不吐槽。

　　不过，并没有人说出来。

　　虽然神祇可能畏惧那位弑神者，但他们可不一样……

　　“基于命运事件点数，你们此次要参与的集体性命运事件为：命运的悔过。”

　　“命运的悔过：

　　类型：群体性命运事件（罕见的）

　　参与人数：10+

　　挑战难度：低~无法完成的

　　描述：

　　对于生命的旅程而言，后悔的滋味总是格外令人难以忘怀。

　　冰冷的时间，无情地碾压过那些泥泞与湿润……

　　贫困？弱小？

　　在那久远的记忆中，总有一些泛着苦涩和甘甜的角落。

　　它见证着一个传奇的兴起，却也成为了一个永久性的疤痕。

　　就像年轮上的刻印一般，深深地记录着逝去的岁月。

　　哪怕是屠戮与毁灭的支配者，也难免有过不为人知的孱弱。

　　哪怕是坚硬如金刚的枯朽着，也未曾不会为某个微笑留下一角。

　　挽回那些遗憾，或者是再次被它充满……

　　PS：还想完成一次大满贯？你们会知晓真正的绝望……”

　　“命运的悔过？”

　　黑袍中，再次传来遗憾的声音。

　　一般来说，群体性命运事件是不会出现重复的。

　　但类似命运的悔过这种相对特殊的事件，也是切实存在的。

　　不过对于之前的参与者而言，他们并未了解命运点数50点之后的情况。

　　正常来讲，它代表着更为丰富的收益与更为艰难的挑战。

　　但这一次，参与者们有些不解。

　　毕竟他们尚未知晓命运点数50上下波动的命运的悔过事件，究竟有着怎样的差距在里面。

　　只是无论如何，这个集体性命运事件都是他们要参与的。

　　其中，持斧者看着后面的附加信息陷入了某种沉思。

　　所谓的“大满贯”，是指命运的悔过中对于所有的相关命运考验通关完毕。

　　基于这种情况，最后的命运奖励会获得翻倍的收益。

　　不过到目前为止，这种情况也只出现过3次。

　　为何会出现这样的附加信息？

　　持斧者猛然一愣，他似乎想到了什么。

　　然后，他的脸色便变得有些难看——正集中精神思考问题的时候，遭遇一记传奇震慑，实在不是多么美好的体验。

　　“命运投骰完毕，正在生成挑战事件……”

　　顿时，在诸多参与者的视网膜上出现了大量的挑战事件。

　　这其中，有很多都是基于参与者的“真实”经历所形成的。

　　很快，参与者们的目光集中在了闪耀着毁灭黑色的一个挑战事件上：

　　“始与焉：

　　挑战奖励群体性命运评分：1000（1000%基础奖励）

　　难度评级：无法完成的（黑曜）

　　挑战事件描述：

　　在那世界燃烧的烈焰中，在那灾厄痛苦的挣扎中，一个身影屹立其中！

　　他是无尽位面的毁灭灾厄，他是冰冷如终焉的亘古心灵……

　　穿透那并不遥远的时光，在那燃烧的彼岸上，寂灭的恒星之心也曾有鲜活的悸动……

　　始于此，亦终焉于此，从此再无澎湃如斯……”

　　易秋的目光跳过了它，看向了其他的事件。

　　那是属于凡物易秋的遗憾，是他念念不忘的回响。

　　但在另外一个世界里，他已然弥补了它……

　　他——弑神者·位面毁灭者·死兆恒星·易秋，没有遗憾……


第1037章 骑士的噩梦

　　最终，诸多参与者们纷纷选择了无视了那个散发着漆黑毁灭之光的命运事件。

　　他们并非愚蠢的地精，自然能够知晓那个被判定无法完成的命运事件源于谁……

　　那可不是闹着玩的事情，尤其是在他们还有相应渴求的时候。

　　当然，也不乏相关的混乱存在对此产生了浓烈的兴致。

　　不过他们没有表露出来——混乱，不代表愚蠢和鲁莽。

　　命运的悔过，属于集体性事件中的一种特殊类型。

　　它会提供给参与者诸多的命运事件，而参与者可以自由地进行选择命运事件进行挑战。

　　每一次挑战成功，都会导致相关命运点数的增加。

　　而在这个基础上，会存在一个命运沙漏，来决定该事件的结束时间。

　　每一次的挑战失败，都会导致命运沙漏额外泄露更多的砂砾。

　　更为高级的挑战，会予以更为严苛的惩罚。

　　对于困难难度以上的挑战事件，失败后悔对此轮命运沙漏的流逝速度永久增加。

　　不过，考虑到命运事件参与者的复杂关系和组成。

　　对于单人而言，每个命运挑战都只能至多失败3次。

　　而单人挑战命运事件失败的次数到达10次后，便自动予以结算。

　　在这方面，每一个命运挑战事件都是独立的。

　　但它并非完全独立：对于选择同时间参与一个命运挑战的参与者。

　　他们会进入到同一个命运事件场景，随后面对命运挑战的考验。

　　易秋看着视网膜上刷新的命运挑战，对于他而言这些都是陌生的。

　　不过尽管如此，易秋仍然不打算和其他的参与者一起进行挑战。

　　倒并非基于力量的傲慢，而是易秋并不认为他们适合于他一起进行行动。

　　他的存在，会对其他参与者造成一些负面的影响。

　　易秋翻看着命运挑战，在直觉的指引下他随意地挑选了一个命运挑战。

　　他并没有感受到这些命运挑战，可能对他造成的莫大威胁或者是能够提供的巨大增益。

　　既然如此的话，那么选择的意义显然就没有那么重要了。

　　“是否进入挑战事件：骑士的噩梦（难度：困难）。”

　　“是。”

　　“正在引导人物意识分身进入挑战事件……”

　　“当前该挑战事件人数为：1……”

　　“命运挑战提示：参与者·光头开始了挑战事件·骑士的噩梦（困难）……”

　　其他的参与者看着视网膜上浮现的提示信息，他们此刻脸上的表情有些微妙。

　　不过最终，并没有选择跟随易秋进入。

　　在足够漫长的游戏经验下，他们已经明白了如何以相对正确的姿态去完成这个命运挑战。

　　至少，在同样的时间下，他们知晓如何拿到最多的奖励。

　　“那么，按照惯例，我们先从简单的入手……”

　　持斧者扫视了一下众多参与者，然后如是说道。

　　……

　　……

　　凯萨格尔呆呆地坐在骑士的武器架旁，他是一个骑士扈从。

　　这不是一个多么轻松的工作，它需要扈从每天完成足够辛苦的劳作。

　　包括：武器和盔甲的保养，还有擦拭马匹以及喂养其草料。

　　但尽管如此，骑士扈从仍然是这个无名小城中令无数平民子女羡慕的工作。

　　因为，它至少能够让凯萨格尔不用挣扎在温饱线上。

　　如果神父保佑的话，凯萨格尔觉得自己或许能够在十多年后成为一个真正的骑士。

　　等那个时候……

　　那个时候，伊娜裔或许已经是数个孩子的母亲了……

　　但命运的无情在于：

　　你未来所取得的成就和风光，都无法拯救窘迫的当下。

　　你知道看到那些东西，一点点地从你的眼前流失。

　　然后，永远消失在你的生命力……

　　又或许并非如此，它还会在内心的深处潜伏。

　　每逢阴雨，便会隐隐作痛……

　　只是有的时候，那只是人们的臆想。

　　更多的时候，命运会予以的，比你所想象的要更为残酷……

　　凯萨格尔不知道，很快便会有一种名为“鼠疫”的灾难席卷这个无名小城。

　　然后，便是痛苦的挣扎与死亡……

　　那并非天灾，而是人祸——来自邪恶势力·昏黄日暮者的邪恶计划。

　　他们献祭了这里的一切：生命与痛苦，瘟疫与死亡，它们将渲染出邪神最为喜爱的场景。

　　而他们，也将从此获得邪神的青睐与力量。

　　但他们同样不会知晓，他们会引来怎样的报复——一个超凡圣骑士穷尽数十载的追杀，从这个世界到邪神的本源之地……

　　无休无止，直到最后一个邪教徒灵魂的彻底破碎……

　　而在完成这一神圣、并不一定伟大的复仇与净化之后，这位濒临死亡的超凡圣骑士突破了传奇！

　　他击退了邪神派来的爪牙，并成功逃离了那个邪恶的位面。

　　但有些东西，也永远地遗留在了那里……

　　直到现在，圣辉之光·执拗正义·传奇正义审判者·凯萨格尔也未曾找回……

　　“那么，凯萨格尔？”

　　就在尚处于人生迷茫节点的凯萨格尔正发着呆的时候，他听到了一个沉闷的声音。

　　那声音听起来很奇怪，至少凯萨格尔没听过那些的声音。

　　他缓缓转过头，一个没有头发的人正静静地看着他。

　　“您是？”

　　凯萨格尔有些疑惑地问道。

　　“易秋。”

　　易秋静静地看着凯萨格尔。

　　他看起来颇为健壮，但脸上带着曾经困苦时留下的痕迹。

　　饥饿就像带着尖刺的鞭，它会在生命的躯壳上留下深深的烙印。

　　易秋对凯萨格尔讲述了之后会发生了一切，然后他静静地看着凯萨格尔问道：

　　“那么，你的选择呢？”

　　此刻在这里的，只是易秋的一部分意识化身。

　　他当然可以直接屠杀掉那些邪教徒，但那是毫无意义的。

　　易秋其实并不怎么喜欢这种挑战任务，他更喜欢将一切付诸于自己的力量。

　　“选择？”

　　凯萨格尔脸上的迷惑显然更深了，他觉得易秋是一个疯子。

　　或许和他所言的、作出荒诞恶行的邪教徒，并没有区别。

　　凯萨格尔不信任他，不过在他脑海中对于易秋的形象开始趋于清晰的时候。

　　突然，一种巨大的压力将他的意志直接摧毁！

　　“呼……呼……”

　　他痛苦地趴在地上，身上满是泥泞的汗水。

　　“抱歉——刀锋从血肉上划过，总难免会留下痕迹，而对于畏惧刀锋的人，那痕迹便足够他们胆寒。”

　　“那么凯萨格尔，我可以予以你杀死那些邪教徒的力量。”

　　易秋看着狼狈的凯萨格尔，然后如是说道。

　　“凯萨格尔，告诉我你的选择……”


第1038章 沉重的正义

　　“不！”

　　凯萨格尔挣扎着缓缓吐出这个字。

　　他看着易秋，脸上满是执拗的倔强：

　　“我认识你所说的那些人当中的一些，他们并没有做出你所说的恶行。”

　　“至少现在，他们没有！”

　　“哪怕我拥有这样的力量，我也不会击杀一些无辜的人！”

　　凯萨格尔的脸上除了痛苦之外，更多的是一种决然。

　　或许并非是圣光是选择那位传奇正义审判者，而是在他的体内早已沉淀着那些灼热的力量。

　　易秋看着凯萨格尔点了点头，他没有再说什么。

　　他并不觉得，凯萨格尔所谓的遗憾，一定是关于那个小城里的女孩。

　　至少在易秋的理解中，它会成为一种缺憾，但并不值得为此遗憾……

　　当然，易秋并不认为凯萨格尔会和自己的思想是一般。

　　哪怕对于凡物而言，其最大的差异也是在于思想上的分野。

　　易秋并不喜欢改变他们的思想，而这也不是他所擅长的领域。

　　易秋尊重凯萨格尔的选择，因为那是他坚定意志的表现。

　　“那就如你所期望的——我仍会予以你改变一切的力量。”

　　“我认可你的想法，但秩序的遵循从来不是一条多么平稳的道路。”

　　“它难免会充满一些曲折和坎坷的东西……”

　　易秋看着凯萨格尔如是说道。

　　而就在凯萨格尔脸上充满错愕的时候，他感觉到一股冰冷的力量从他的头顶传来……

　　……

　　……

　　远离地面不知几何的遥远苍穹中，气流变得急躁而冰冷起来。

　　滚滚黑雾下，犹如神魔般令人生畏的庞大躯体静静地凝视着这个世界。

　　在予以了凯萨格尔足够的力量之后，易秋便化为滚滚黑雾离开。

　　他已经予以了凯萨格尔改变那一切的筹码，剩下的不过是他的抉择。

　　不过易秋，会予以凯萨格尔一次机会……

　　易秋从来不会扮演引导者的角色，他认为那是多余和冗杂的。

　　秩序存在的意义，并不在于将一切束缚成工工整整的样子。

　　一如自然所展现的森然，在那充满冰冷淘汰的秩序之下，万物滋生着，描绘出属于自然的壮阔之美。

　　而模具所予以的工整，是规模化的需求。

　　但人类的意志，显然并不应该具备这样的特质。

　　哪怕是一丛看似单一的野草，也肆意而张狂地展现着属于个体的独特魅力。

　　在那些人工而成花卉的华美之下，有的只是一种匮乏的苍白。

　　易秋看着距离这里异常遥远的地面，在那里正趴在屋顶上窥视的凯萨格尔正小心翼翼地窥视着。

　　他体内的力量在躁动，但他仍然咬牙坚持住了。

　　他虽然觉得易秋的行为是荒诞而疯狂，但他也恐惧真的发生那样的惨案。

　　于是他决定，趁黑进行调查。

　　他是如此熟悉这座小城，那是艰苦的生活予以了他这项特殊的技能。

　　他从不知晓，那贩卖着麦芽糖的老商人，真正隐匿着怎样的黑暗。

　　而现在，他仍然不相信。

　　他是如此小心翼翼地掀开屋顶的一角，然后他便失去了知觉……

　　……

　　……

　　“一个上等的祭品，他的死亡与痛苦会令上神愉悦！”

　　“我知晓他的一切——他会享受到真正的‘献祭’……”

　　无数的声音在凯萨格尔的耳边萦绕着，他试图去听，却总是无法听清。

　　眼皮是如此沉重，黑暗将他深深湮没了……

　　那些偶然听到的话语，让他被深深的不安所淹没。

　　他在恐惧，不是因为即将到来的死亡——而是那些为他所牵挂的人们……

　　最终，他感觉到自己被某种东西牵引着。

　　他被拖拽着离开了那个黑暗的世界，然后“光明”出现了……

　　他睁开眼睛，本该温和的阳光变得无比尖锐！

　　它们扎着凯萨格尔的眼睛，而凯萨格尔所看到的一切则在刺穿他的心灵：

　　这里是他所熟悉的街道，曾经这里充满了人们吵闹的声音。

　　日子虽然困苦，欢笑也是贫瘠之物。

　　但那些闪耀在枯黄脸上的笑容，总是每每令人记忆犹新。

　　而现在，这里只剩下死寂和无数暗褐色的痕迹……

　　那些未得到及时收敛的尸体，就这样随意地丢弃到臭水沟里。

　　肥硕的老鼠睁着凶狠的猩红色眼珠，它们贪婪地啃食着一切。

　　然后，在突然的、疯狂的抽搐中死去……

　　空气里充斥着某种刺鼻的异味，死亡的气息席卷了这座城市！

　　凯萨格尔的脑海中，突然浮现出那个给予他力量的光头……

　　他本已经得知了这一切，但是……

　　凯萨格尔的脸上满是痛苦的神色，这让周围看着他的邪教徒充满了欣喜。

　　“就是这样，痛苦地哀嚎吧！”

　　“唯有这样，伟大的神祇才会投下祂神圣的注视！”

　　旁边的邪教徒，用阴沉的声音说道。

　　但就在这个时候，他突然感觉到胸口传来一股湿润。

　　他低下头，在原本应是心脏的位置，一只手穿透了那里！

　　“你们，都得死！！”

　　……

　　……

　　杀戮，无尽的杀戮……

　　鲜血与尸骸，再次染红了这座小城。

　　但这一次，它隶属于那些邪教徒们……

　　“叮……当……”

　　染满鲜血的剑，从凯萨格尔的手上掉落。

　　他看着只剩下一片死寂的城市，痛苦地跪在了地上……

　　“后悔吗？”

　　这个时候，凯萨格尔听到了那个记忆犹新的声音。

　　他低垂着头，脸上满是挣扎与痛苦。

　　是啊，只要他毫不迟疑地杀死了那些邪教徒——就像他现在干的这样，一切就可以避免！

　　这座小城的无辜居民，就能够得以挽回。

　　他就不会再失去他的亲人，他的所爱……

　　不需要多么困难的代价，只需要他拿起一把剑……

　　可是……

　　凯萨格尔脸上挣扎的神色更加浓郁了。

　　他跪在地上，然后缓缓抬起头看着易秋：

　　“不！！”

　　他的声音变得沙哑，里面满是痛苦与挣扎。

　　“如果我这样做了——在未曾了解到他们的邪恶行径之前，便只是听从一句来自他人的定义便去杀死了他们。”

　　“那么，我又如何再坚守我心头的正义！”

　　“我又和那些如同地精般的杂碎一般，有什么区别！”

　　凯萨格尔的双手颤抖着，他捂住了自己的脸。

　　满是鲜血的手，在他的脸上留下了深深的痕迹……

　　“那么，你后悔吗？”

　　极度痛苦中，凯萨格尔听到了对方的疑问。

　　“不……”

　　随着一声颤抖的回答，一滴灼热的泪水从指间的缝隙中流出。

　　它在充满了尘埃与鲜血的脸上，滑下一抹刺眼的痕迹。

　　遗憾，并不源于痛苦，而是遗忘……

　　而正义，更非轻予之物。

　　“那么，现在，你可以开始真正的选择了……”

　　随着那句话语，凯萨格尔猛然感到强烈的眩晕！

　　下一刻，他从无尽痛苦中挣扎出来。

　　随后，小城上空明媚的阳光照在他满是泪水的狼藉脸上。

　　而在更遥远的区域里，嘈杂的人声一如往常。

　　灾难，尚未开始……


第1039章 嗒萨·达姆的虚空之旅

　　混沌虚空

　　当生灵的视野从广袤的大地，投入到这片充满虚无的深邃混沌虚空中。

　　其目力所能触及之处，无疑不是充斥着与世界秩序相违逆的扭曲。

　　血肉的躯壳，无法在这里自由移动。

　　它必须承受来自虚空的无尽摧残，还有那些邪恶的凝视……

　　对于嗒萨·达姆而言，进入虚空并不是那么惬意的事情。

　　他并不怎么喜欢来到这里，尽管这里确实予以了它强大的力量……

　　但那些力量的获得，并非毫无代价的。

　　此刻，出现在这混沌虚空的嗒萨·达姆，展现的是散发着与混沌虚空一般混沌的灵魂。

　　尽管他的躯体，看起来仍然属于地精。

　　但从本质上，它可以被视为一头半虚空生物。

　　当它的血肉躯壳自然腐朽，混沌的灵魂从物质的残骸中升华。

　　从此，一头名为嗒萨·达姆的虚空生物便诞生了。

　　在混沌虚空中，虚空生物之间的关系通常是处于比较恶劣的。

　　尽管击杀虚空生物，往往并不能够带给一头虚空生物什么增益。

　　但混沌的本能，仍然驱使着虚空生物们自相残杀着。

　　它们沉浸在这种疯狂的、毫无理性的混沌之中，那会让它们更加接近于虚空的本质。

　　并不一定说，越接近虚空本质的虚空生物，会变得越加强大。

　　但那种扭曲的、混沌的力量，确实会赋予靠近它的一切存在以改变：

　　好的，或者不好的，一切都在混沌之中得到肆意的彰显！

　　而作为虚空恶魔的一个“引路者”，嗒萨·达姆在虚空之中的生命安全是有所保障的。

　　当然，这是在它能够持续保持自己的“带路”工作的前提下。

　　虚空生物们，能够分辨出引路者身上的气息，从而得知其是否在近期作出过相关的贡献。

　　值得一提的是，过于久远的贡献并不能予以虚空生命们任何优待。

　　因为，那本就是一次交易……

　　嗒萨·达姆已经有过一段时间，没有向虚空带来新的猎物了。

　　这让它身上的气息，变得有些微妙。

　　由于混沌虚空在物质空间上所呈现的无尽性，虚空生物在虚空中的分布并没有那么密集。

　　但由于嗒萨·达姆气息的牵引，周围的虚空开始出现某些异样的波动。

　　“滋……嗡……”

　　嗒萨·达姆隐隐约约中，能够听到某些不明的异响。

　　它们像是尖锐的虫鸣，却又带着更为粘稠的东西……

　　嗒萨·达姆知道，那是某些虚空生物正在探测它所在的区域。

　　那是嗒萨·达姆曾经所最为恐惧的声音——虚空生物从来不是什么善良的存在。

　　在只能保持基础生命的状态下，虚空生命所能够带来的痛苦从不单一……

　　嗒萨·达姆曾经永远地在这里被汲取掉了一些东西，它仍然能够记得那些怪物所予以它的冰冷和恐怖……

　　那些滴答着阴冷液体的口器，那些充满了扭曲和黑暗的眼球……

　　虚空，是让一切美好与光明从此丢失的地方。

　　不过现在……

　　嗒萨·达姆此刻那散发着微弱黑暗气息的脸上，有的只是淡然。

　　没人知晓，此刻在那颗已经被虚空力量所占据的心脏中，涌动着的是怎样的情绪。

　　但对于不多时便犹如闻到血腥味的鲨鱼般涌来的虚空生物们，它们的情绪显然波动起伏比较大。

　　尽管对于虚空生物来说，一个位面便是一次哦饕餮盛宴。

　　但并非所有的虚空生物，都能饱尝血肉与灵魂的滋味。

　　对于嗒萨·达姆这种由生灵转化而来的半虚空生物，是它们为数不多的选择。

　　而由于半虚空生物所承担的使命，这种选择变得更为稀少了。

　　所有当它们发现了一头已经不再拥有足够贡献的半虚空生物的时候，可想而知这些虚空生物的狂热。

　　只是现在，这种狂热很快便变成了惊恐……

　　当它们靠近之后，它们嗅到了嗒萨·达姆身上那诱人的气息：

　　尽管嗒萨·达姆已经转化为半虚空生物，但它还保留着血肉生命的情绪和思想。

　　对于部分虚空生物而言，这是它们所钟爱的食物。

　　但除此之外，嗒萨·达姆身上的另外一种气息引起了虚空生物们的愕然——那是一个标记。

　　并不怎样张扬或者夸张，它只是一个简单的、由纯粹的意志凝结而成的标记。

　　可以说，它并没有太过强大的实质性力量。

　　但是，有时候探究标记本身是毫无意义的……

　　那凝聚而成标记的信息，清晰而明朗地告诉了虚空生物们：

　　支配着这头地精灵魂的，究竟是谁……

　　那是在并不遥远的时间里，便以欺诈和残忍的恶名传遍整个虚空的恐怖存在。

　　它的力量令虚空生物们战栗，而那些血肉生命们更以它那犹如黑暗恒星般的意志而颤抖！

　　它是天灾，是毁灭，是集聚狡诈黑暗与残忍猩红的完美！

　　虚空生物们尖啸着，以更为恐怖的速度溃散开去！

　　它们并不畏惧强大的正义审判者，却会在更为深邃的黑暗前瑟瑟发抖……

　　嗒萨·达姆看着那些奔逃而去的虚空生物，它那仍然带着苍老痕迹的脸上，扬起一丝讥讽的微笑。

　　它曾经在这片该死的地方，失去了一切……

　　那真是一段无比漫长的时光，它在死亡的世界里面苦苦寻觅着。

　　仇恨之火，早已烧空了它的胸腔。

　　现在，那里剩下的是令人生畏的虚无……

　　嗒萨·达姆挺起自己的胸膛，它一点一点地在虚空之中挪动着。

　　蹒跚的身影，在萦绕着无尽黑暗的虚空中显得如此渺小。

　　但在那些遥远的注视之中，一个八臂光头的庞大狰狞附着在它的身上！

　　“旱姆葛尔斯，又一次交易……”

　　嗒萨·达姆直呼着那头虚空恶魔的名字，契约的力量牵引着这头犹如炎魔般恐怖的黑暗存在现身……

　　那是曾经赋予它，并且剥夺了它一切的黑暗。

　　而如今呢？

　　嗒萨·达姆静静地看着眼前不断浓郁的黑暗，它曾经在这里遗失了一切……

　　而现在，它回来了……


第1040章 杰克·阿伯瑟尔丁的狂想曲

　　“你完成了命运挑战：骑士的噩梦。”

　　“正在进行挑战评分……”

　　“基于你对于命运挑战任务目标的有效影响，你的挑战评分为：81”

　　“你获得了81点命运事件贡献度。”

　　“命运轮盘提示：命运挑战·骑士的噩梦（困难）已经首次通关。

　　通关单位为：（光头）；

　　通关积分为：81”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋的目光没有任何波动。

　　凯萨格尔所遭受的一切，是他在意志道路上所面对的。

　　坚持自我的秩序，从来都并非毫无代价的。

　　易秋对此并不觉得意外，就像被他沉淀在深渊中的情愫一般。

　　对于引导他人而言，易秋从来不是一个多么擅长于此的角色。

　　在尝试通过镇魇空间进行引导后，易秋便让凯萨格尔自由进行选择了。

　　事实证明，如果凯萨格尔的意志是那么容易动摇的，他就不会成就如此纯粹的神圣。

　　易秋并没有关注凯萨格尔之后的抉择，那对于他已经不再存在意义。

　　他并不喜欢这种挑战任务，这让他感到受到限制。

　　尽管易秋颇为欣赏凯萨格尔的意志，但这不代表他喜欢这个挑战任务。

　　看着视网膜上呈现的密密麻麻的命运挑战，易秋觉得或许他需要更多的讯息。

　　现在的挑战速度，实在过于缓慢。

　　虽然，就目前的情况来看。

　　这个集体性命运事件所予以的奖励，是能够与付出的时间和精力相匹配的。

　　但易秋并不想在这方面，浪费过多的时间。

　　易秋环视了一下四周，他发现现在圆桌空间中只有一个黑袍坐在那里。

　　她看起来之前在查看着某些资料，不过易秋的出现打断了她。

　　至少，在这些参与者中是没有一个敢于若无其事的在一个弑神者面前静心阅读的。

　　“卷轴，一个卷轴学者……”

　　代号卷轴的参与者看到易秋走进之后，主动开口说道。

　　易秋注意到，她身上散发的恐惧气息，并没有如同其他参与者那般浓郁。

　　但有的时候，恐惧这种东西不会随着你智慧的增长而呈现正比例提升。

　　恐惧就是恐惧，它或许源于未知。

　　但有的时候，它有着属于它独有的冰冷触感……

　　尽管知道眼前这位弑神者，是拥有某种秩序的存在。

　　但代号为卷轴的存在，仍然无法压抑住心头的恐慌。

　　她开始意识到，这并非源于她的情绪——而是一种更为上级的、神圣的力量在影响着她。

　　“卷轴学者？”

　　易秋的目光，在这个代号卷轴的参与者的身上停留了一会儿。

　　尽管知道易秋的目光，应该是大概率无法穿透由规则凝现的黑袍的。

　　但卷轴觉得，这实在不是一种怎么美好的体验……

　　易秋倒是依稀记得卷宗学者这个职业，但是对于卷轴学者实在有些陌生。

　　凭借易秋的直觉，这个职业应该有某些具备特色的前缀。

　　否则，它是不足以支撑一个传奇角色的职业描述的。

　　不过对方并不想讲，易秋也没有太多的兴致进行深究。

　　这些信息，不过是他那浩瀚心灵之海的一些浅层浪花罢了。

　　“你知道关于这些命运挑战的信息？”

　　易秋觉得这些参与者，应该是有关于命运挑战信息的。

　　不过他现在所扮演的角色，显然并不适合再作为一个纯粹的参与者。

　　“大概了解一些……”

　　卷轴谨慎地回答道。

　　虽然这个圆桌空间，是禁止进行战斗的。

　　但卷轴更知道这位弑神者，所真正令人绝望的存在——他那敏锐的、比精金更为坚韧的意志，让他变得异常危险。

　　从理性上来说，卷轴并不认为对方能够凭借这么稀少的信息寻觅到自己的真实存在。

　　只是有的时候，有些东西并不能按照常理来进行计算……

　　“命运挑战中有哪些是能够依靠战斗进行通关的，这些你了解吗？”

　　易秋看着卷轴，他表情平静地问道，一点也不像一个表现出鲁莽特质的传奇莽夫。

　　“战斗？我想可以……”

　　卷轴的情绪微微波动了一下，她觉得自己已经似乎了解到了关于这位弑神者的某些特质。

　　不过这对于她而言，显然没有什么卵用。

　　凭借她的智慧和渠道，当然可以把这样一个简单的信息换取异常高额的收益。

　　但最终要面对的是什么，她显然更清楚……

　　……

　　……

　　“一忘皆空！”

　　杰克·阿伯瑟尔丁挥舞着手中的法杖，他脑海里的记忆开始迅速翻腾着。

　　作为一个非心灵方向的角色，如何处理自己的记忆是一件令他异常头疼的事情。

　　杰克·阿伯瑟尔丁，一个自由工作者。

　　他的父亲是一位商人，家产颇为殷实。

　　他的血脉源于那个佛陀坐化之地，但他在星条旗飘扬的土地上成长。

　　杰克·阿伯瑟尔丁是一个漫画和相关影视爱好者，他是如此地迷恋于那些传说中的魔法和异能。

　　在没有生活压力的前提下，他进行过很多令人瞠目堂舌的实验。

　　禅坐，冥想，丹道，瑜伽……

　　杰克·阿伯瑟尔丁尝试过很多东西，这些东西带给了他一些变化。

　　但他仍然无法召唤出炽热的烈焰，或者哪怕令一枚银勺子弯曲。

　　只是杰克·阿伯瑟尔丁从未失去信心，他认为魔法一定存在于这个世界的某个角落里面。

　　很难说，在杰克·阿伯瑟尔丁的意志中究竟燃烧着什么。

　　他曾经有过一段时间，迷恋过Cosplay。

　　那是一段快活的时光——但也仅仅只是如此罢了。

　　在发现Cosplay并不能让他接近真实的神秘世界，杰克·阿伯瑟尔丁果断选择了脱坑。

　　他一次次地寻觅着、尝试着，然后便等到了命运之神的凝视……

　　综网的选中，彻底改变了杰克·阿伯瑟尔丁的生活。

　　作为一个超凡力量的狂热者，他当然选择了最为酷炫的法师作为自己的职业。

　　当然，基于他自己的考虑，他选择的是另外一个派系的法师体系：

　　以精神力和魔法装备，作为驱动的元素化法师。

　　足够的热爱和投入，让杰克·阿伯瑟尔丁在法术上有了非常很大的进步。

　　现在，他已经能够释放等同于一发常规手榴弹威力的火球，又或者是释放一发大约在二环左右的震慑法术。

　　不过最近，杰克·阿伯瑟尔丁有了一个新的、足够疯狂的想法……


第1041章 震慑开发

　　在杰克·阿伯瑟尔丁的思想认知里面，魔法绝对不仅仅只是一些更为便利化的炸弹。

　　他试图用自己的思维，来构建出一个理想中的魔法。

　　但很显然，他失败了。

　　或者说，他那粗糙的魔法掌控力，并不足以支撑他那些需要精细操作的想法。

　　到目前为止，杰克·阿伯瑟尔丁最成功的实验是：

　　通过精神力激活镌刻在垃圾桶上的法师之手，从而完成垃圾定点投放的。

　　当然，这也是他现在处于垃圾分类尚未严格管理的区域。

　　否则的话，垃圾的分类出是一件令他头皮爆炸的事情。

　　杰克·阿伯瑟尔丁自然是可以请人来处理的，但他认为他们会干扰到自己的生活。

　　所以在杰克·阿伯瑟尔丁的这座公寓里面，并没有其他的什么服务人员。

　　虽然说，他的家境足以支撑他享受那样的生活就是了……

　　杰克·阿伯瑟尔丁感受着悬浮在脑海中的那个记忆球，这是他花费了非常大的代价所完成的。

　　事实证明：哪怕你的魔法操控力显得如此蹩脚。

　　只要你拥有足够的脑洞，并且愿意为此付出足够的精力和代价，也是能够完成一些令他人侧目的操作。

　　感受着脑海中的记忆球，杰克·阿伯瑟尔丁小心翼翼地将它从意识海中提取出来。

　　这其实是一个非常困难的高端操作，但只需要付出足够的综网灾币，这倒变得不那么困难。

　　通过心灵术士所提供的某种魔法道具，杰克·阿伯瑟尔丁完成了这种记忆的提升。

　　他看着被提取出来的记忆球，脸上满是狂喜。

　　在这一步上，他已经成功了。

　　他是如此小心翼翼地，将这个记忆球装入一个专门的储存设备中。

　　这其中不仅仅，是因为这个记忆球的珍贵。

　　还有另外一部分原因是：这个记忆球中所蕴藏的东西，带着足够的危险性。

　　至少对于杰克·阿伯瑟尔丁而言，他觉得那是足够令人酸爽的……

　　……

　　……

　　多元宇宙交DT-144号交易中心

　　“你说想做一个魔法装备，能够把一段记忆投射到另外一个生物上？”

　　心灵怪人·如艾勒有些奇怪地看着眼前的人类青年法师。

　　他不知道这个法师是怎么想的，但这确实不算多么实用的魔法装备。

　　“如果你只是想将一段简单的信息传输给另外一个生物——那并不困难，只需要一个1级心灵能力就可以完成。”

　　“但是如果你希望在里面添加更多的东西，譬如说更为具体和生动的图影，那就没那么简单了。”

　　“如果你清楚心灵防御的特征的话，你就会知道它的困难所在。”

　　尽管，心灵怪人·如艾勒觉得这是一个蠢蛋。

　　但是，基于交易中心的规则，它还是要将大致的信息告诉这个家伙。

　　不过，心灵怪人·如艾勒并不担心对方会放弃。

　　因为心灵怪人·如艾勒从对方的眼神中读取到了一种讯息，那是一种强烈的、执著的光芒。

　　简单来说，很多自以为是的蠢货们都会绽放着这样的光彩。

　　“并不需要那么复杂——如果我只是想将一个概念或者说名字，投放到其他的生命意识中……”

　　“那么，制造这样一件魔法装备我需要付出多少？”

　　果然一如心灵怪人·如艾勒所猜测到的，杰克·阿伯瑟尔丁并没有失望。

　　他反而仔细问起相关的信息来，心灵怪人·如艾勒知道他是不会放弃的。

　　至少，在他为此付出足够的代价之前是如此……

　　心灵怪人·如艾勒已经见过太过这样的魔法学徒。

　　那些年轻的灵魂，总是傲慢地以为自己能够完成那些大法师都不一定能够完成的伟业。

　　他们渴望着作出一个新的东西和贡献，以获得那些青睐的眼神和名望。

　　这没有什么不好的，对于心灵怪人·如艾勒而言，这些傲慢的年轻人们是它的大客户。

　　对于大客户，心灵怪人·如艾勒一向是宽容的。

　　“那样的话——我想在1000枚综网灾币左右……”

　　“不过，我一向愿意在充满朝气的出色年轻人身上投资。”

　　“那么，如果你确定要制造一件这样的魔法装备，你可以只支付给我800枚综网灾币。”

　　心灵怪人·如艾勒搓了搓手，它其实知道这个动作会暴露它的一些心理特征。

　　但作为它那曾经的过往最后所剩下的一些特征，它并不想彻底地改变它……

　　“800枚？”

　　杰克·阿伯瑟尔丁沉吟了一会儿，他其实知道这个价格自然算不上多么公道。

　　但他已经寻觅了很久，而且他实在不愿意再花上更多的时间在寻觅装备制作者上面。

　　虽然对于现在如同杰克·阿伯瑟尔丁的玩家们而言，800枚综网灾币是一个非常巨大的数字。

　　但因为一些意外的收获，杰克·阿伯瑟尔丁获得了一些综网灾币。

　　这些综网灾币勉强足够他完成现在的计划，杰克·阿伯瑟尔丁觉得这绝对是一个不错的想法。

　　“那么，成交……”

　　杰克·阿伯瑟尔丁并看着心灵怪人·如艾勒，然后如是说道。

　　……

　　……

　　“你准备做什么？”

　　浩格·普拉德一脸疑惑地看着自己的朋友。

　　他是杰克·阿伯瑟尔丁的好友，因为他们有着某种相同的特征：

　　比起杰克·阿伯瑟尔丁对于魔法的狂热，浩格·普拉德则更热衷于寻觅更为切合实际的功夫。

　　他在太岳之上曾经进行过一段时间的修行，但他很快那并不适合他。

　　或者说，那不仅仅只是一些简单的肢体动作，便能够诠释的。

　　现在，他找到了一条新的路子。

　　从某种意义上来说，浩格·普拉德觉得其实他算是足够幸运的。

　　“实验一个魔法道具——相信我，它并不能造成任何的实质性伤害。”

　　杰克·阿伯瑟尔丁耸了耸肩，然后看着浩格·普拉德说道。

　　“所以？你又准备让我做你的试验品？”

　　浩格·普拉德翻了一个白眼，这个家伙总是喜欢做一些花里胡哨的事情。

　　不过浩格·普拉德对此不发表言论，他觉得对方能够坚持一直搞这些花里胡哨的事情也是蛮难得的。

　　随后，在得到对方许可后，杰克·阿伯瑟尔丁用一个魔法杖指向了对方。

　　“这是？”

　　看着随着魔法杖激发后瞬间传递过来的讯息，浩格·普拉德愣住住。

　　那是一段关于某个存在的详细描述……

　　“F……”

　　还未等浩格·普拉德咒骂出声，他便因为那强烈的震慑瘫软在地……


第1042章 违逆者的守望

　　易秋自然并不了解，此刻在物质界之上有一个胆大妄为的家伙完成了某个疯狂的想法。

　　虽然杰克·阿伯瑟尔丁的想法，有很多程度上取巧的部分。

　　但对于易秋来说，那其实并不是什么非常值得在意的事情。

　　他更看着的，是对于物质界超凡秩序的维护。

　　至于其他的，他并不会予以太多的关注。

　　他不像那些神祇一般，存在亵渎相关的概念。

　　当然，如果对方使用他的名号去进行某些邪恶的事件，那又是另外一种情况了……

　　他们会知道，位面守护者·易秋和弑神者·易秋，是两个截然不同的概念。

　　而此刻，易秋正势如破竹一般地冲击着这些战斗相关的命运挑战：

　　“弱小，就是原罪……”

　　一个狗头人身的斗士，在犹如斗兽场的空地里面里跪在地上低声喃喃道。

　　它名为阿努泰拉斯，一个类似角斗士般的存在。

　　当然，它并非那些相互厮杀而为人所取了的角斗士。

　　它所背负的，是更为神圣的使命：

　　献祭，以血腥的、毫无顾忌地杀戮以取悦于诸神。

　　从某种角度来说，这和角斗没有什么本质上的区别。

　　但是诸神的力量，赋予了它不同的特质。

　　但对于参与者而言，死亡仍然是值得恐惧和绝望的东西。

　　它们不会随着诸神力量的参与，而脱离那冰冷而黑暗的本质……

　　阿努泰拉斯从地上缓缓爬起来，它看着地上尚未散去的猩红：

　　那是它同胞的鲜血。

　　不知何时开始，阿努泰拉斯对于诸神的血祭开始厌烦，甚至是……仇恨起来。

　　它是如此疲惫，以至于手中的榔头缓缓低垂下去，而榔头上尖锐的刺角则直直地对着那些狰狞的神像。

　　阿努泰拉斯并不畏惧诸神的目光，它们并不会关注没有血祭的祭坛。

　　在这边广袤的土地之上，有太多的人为此付出了生命……

　　一种不知道是怎样的东西，在此刻阿努泰拉斯的胸膛中燃烧起来。

　　它是如此灼热，却又带来切肤般的燎燃之痛……

　　如果按照接下来的轨迹，阿努泰拉斯会开始走上它那充满了血腥和复仇的传奇之路。

　　但那并非针对诸神的，而是那些选择通过血祭来愉悦诸神的法老们：

　　很难去诠释，阿努泰拉斯对于诸神的情绪。

　　它或许曾经在某个瞬间，充满了对于诸神的无尽痛恨。

　　只是那一切在神祇那令人绝望和令一切变得苍白的伟力下，变成了无力的挣扎。

　　它只是在苗木下摇曳的星火，又如何去影响那远在苍穹之上的星辰？

　　但很显然，在这个被赋予某种意义的特殊时间线里，它有了另外的选择……

　　或者说，那本是隐匿在它心中的无尽仇恨！

　　“轰！！！”

　　整个祭祀台在摇晃，恍惚间阿努泰拉斯觉得天黑了。

　　它缓缓抬起头，一个遮天蔽日的庞大身影出现在它的眼前！

　　那身影是如此庞大，以至于日月都在它的躯体后畏畏缩缩地散发着昏黄的光芒。

　　两个犹如辉耀般凛然的金色球体，在默默凝视着这片被血腥和狂热所填充的区域……

　　“诸神？”

　　易秋静静地看着阿努泰拉斯。

　　在这个挑战空间里面，他能够以较为完整的形态出现。

　　事实上，易秋对于这个挑战任务的出现是存在一些疑惑的。

　　众所周知，这个游戏源于那些神祇……

　　易秋并不是很理解，为何这些神祇会放任这些敌视诸神的存在出现。

　　并且为了予以它正确的引导，还为此生成了命运挑战……

　　无数的思维灵光在易秋的意识海中闪烁着，它们就像深渊之上的流星雨，带下斑斓的点点星光。

　　易秋的意识中，喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆那充满戏谑笑容的化身形象一闪而过。

　　于是，易秋大抵有些了解了。

　　如果是那些严苛或者谨慎的神祇，祂们是不会做出这样的事情的。

　　但是像喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆这种，就不怎么好说了。

　　尤其是，还是一群这样相关的神祇……

　　这一切，都是易秋意识海中瞬间的波诡云谲……

　　下一瞬间，易秋从物品背包中抽取释厄。

　　那凝现着淡淡金光的棍身之上，闪烁着的正是那对于腐朽制度的绝对叛逆！

　　“咚！！”

　　石块雕塑而成的神像，破碎着飞向天际！

　　上面附着的神圣力量，没有丝毫抵御的成分。

　　或者说，它们令这一次攻击变得更为凶猛和危险起来！

　　阿努泰拉斯瞠目结舌地看着这一切，它的嘴唇颤抖着，不知道想说些什么。

　　它觉得自己应该说些什么，或者大声叫喊道。

　　但是它没有，它就像被闪电劈中了一般，浑身犹如发麻般颤抖着！

　　阿努泰拉斯所想过最为狂野的计划，也不过对于那些祭祀们发起血腥的报复。

　　它又何尝没有想过，向那些冷漠的、残忍的神像发起狂猛的冲击！

　　只是那又能如何？

　　而今天，有人告诉了它会如何……

　　神像的摧毁，引来了诸神们的愤怒！

　　这些困守于一个位面的本土神祇，而且此刻所处的时间线是另外一条时光中的分流。

　　也因此，祂们自然是未曾听闻弑神者·易秋的恶名。

　　当然这不代表祂们会愚蠢地发起攻击，尤其是祂们感受到易秋身上所散发的强烈危险……

　　“凡物，为何摧毁我等神像？”

　　“你可知，这是亵渎之举！”

　　“诸神的审判，会予以你最为残酷的刑罚！！”

　　苍穹之上，一个由云层堆叠而成的巨大的人脸看着易秋震声说道。

　　在此刻，它仿佛成为天的意志，是一切规则的支配者！

　　所有违逆它的存在，都将在力量的洪流之下化为碾粉！

　　此刻，所有凝视着这一切的凡物都跪倒在地！

　　它们虔诚地、惊恐地高念着神名，以祈祷神祇平息怒火。

　　易秋缓缓抬起头，他那散发着金色光泽的眼中有的只是深渊般的深邃……

　　易秋大抵感知到了那些所谓的“诸神”，它们的力量并不是那么的危险。

　　易秋能够感觉到它们并非真实的诸神，作为时间线分流的一个记忆影像，它们能够承载的力量非常有限。

　　但是，这种有限是针对神祇的力量而言……

　　“对我说这种话的神祇，并不是很多……”

　　随后，易秋的身影消失在了这个诸神的窥视之下！


第1043章 弑神者

　　“不对！”

　　苍穹之上的人脸，在一瞬间就明白发生了什么。

　　但在物质的界域里面，一切总是总要比心灵的思绪显得更为缓慢。

　　尽管对于凡物而言，神祇的思维是如此高效，以至于达到了许多凡物所难以想象的程度。

　　而且祂们的圣者化身，在物质界能够表现出对于凡物的绝对碾压。

　　但祂们在一定程度上，仍然需要受制于物质的秩序。

　　只是哪怕存在这种限制，也不是凡物们所能够匹敌的。

　　那些懂得追寻真理的大法师们，才能在微妙的时刻洞悉那些秩序层面的破绽。

　　唯有在神国中，神祇们那浩瀚无垠的神力才能得到淋漓尽致的展现。

　　而在物质界……

　　有的时候，无上的神威也会被某些存在蛮横地锤落凡尘！

　　“嘭！！”

　　云层间本就稀薄的空气，突然传来某种危险的炸响！

　　那是狂暴到了某种程度的力量，将空气直接撕开开去的声音！

　　神力游溢在云层之上，精于算计的神性让这个神祇瞬间作出了选择：

　　嘤！

　　在一瞬间，苍穹之上的光芒似乎绽放出异样的光芒！

　　事实上，并不是所有的神祇都擅长于战斗。

　　而且当生命层次到达一定程度后，同级别的战斗经验都是宝贵的——当然前提是：不被人锤死。

　　这个化身于云海的神祇，自然也是曾经经历过一段纷争岁月的。

　　基于神祇之间的关系，祂有时也不免和其他的神祇战斗。

　　但是，和易秋这种凡物对抗的经历，祂并不算多。

　　或者说，那些经历只是说是纯粹的碾压。

　　像能够轰击神国的大奥术师或者干翻神祇化身的大法师那般的存在，也不是每个位面都能够存在的。

　　随着金色的光芒，那尊神祇的化身瞬间消失在原来的位置：

　　这个战斗策略不算多么糟糕，那充斥在金色光芒中的神力能够起到干扰和攻击敌人的效果。

　　并且其中蕴藏的特性神力，能够震慑那些妄图违逆神意的存在。

　　而瞬移开距离，也是为了更好地施展神术打击。

　　瞬移的距离大约在这个位面四分之一的距离——这已经是足够谨慎的距离了。

　　对于凡物而言，他们往往还没有弄清楚敌人的去向，便已经被接下来的饱和神术给淹没了。

　　但，这是对于那些“通常”凡物的经验。

　　在对于神祇也异常短暂的时间之中，祂刚从位面的缝隙间走出，便遭受到了前所未有的锤击！

　　“啊！！”

　　那痛楚是如此强烈，它激发了神祇久远时光之前凡物的记忆。

　　那是名为“痛苦”的滋味！

　　纯粹的神性闪光，让这位神祇瞬间明白了祂所承受攻击的来源：

　　那个传递着危险警示的凡物！

　　怎么可能？？

　　哪怕是神祇，也会陷入某种疑惑。

　　因为巨大的情绪波动，导致无数的神性意志都在此刻疯狂地推算着关于出现这种意外情况的原因：

　　凡物的疑惑，是对于以自己智慧和经验无法解答事物的困扰。

　　而神祇的疑惑，在本质上也没有脱离凡物的疑惑。

　　只是祂所呈现的这种疑惑，显然是凡物所远远无法企及的。

　　神祇的疑惑时间很短，至少对于凡物而言这种时间是足够短暂的。

　　但对于这种级别的战斗，它却足够致命：

　　当两位神祇陷入了某种规则方面的战斗，它会持续非常漫长的时间。

　　但是当一切进入到直接的、粗暴的战斗的时候，或许一柄穿胸而过的匕首就能结束战斗。

　　在多元宇宙中，这是存在某种实例的——虽然在很多人看来，这确实足够令人吃惊。

　　好像神祇在那些故事里面，展现得犹如凡物之躯一般的脆弱。

　　但没人知晓，在那匕首穿透神躯之前，那些隐匿在黑暗中的波澜诡谲……

　　那些精彩的、激烈、毒辣的阴谋，那些至高智慧间的抗衡，都隐匿在那寥寥的几笔旁白中。

　　就像现在：

　　对于全然不了解易秋，对于自己力量培养所耗费的精力和投入资源的神祇而言。

　　祂只觉得自己犹如陷入了梦魇之王的幻梦，彻底进入了某种懵逼的状态。

　　但战斗不会因此而终结，在某种令观测的诸神为之颤动的连绵轰击声中，云层坍塌了！

　　“咔擦……”

　　一丝破损的声音，从某个据此异常遥远的神国中传出。

　　对于投入主物质界化身的死亡，神祇也并非不需要承受任何代价。

　　尤其是，对于这种能够承载绝大多数神术的化身。

　　每一个此类化身的死亡，都会导致神祇相关力量的一定衰竭。

　　毕竟，那并非投入一部分神力便全然不用理会的炮灰……

　　“那是什么？”

　　凡间的智慧生命，一脸惊恐地看着天上坠落的云海！

　　它沉沉地坠入苍穹，然后发生了剧烈的爆炸！

　　这个主物质界的一个大陆，都直接被这个爆炸所撕裂！

　　山脉轰塌，大地开裂，冰冷而狂暴的海水淹没了其中一切生灵！

　　“诸神？”

　　天空中传来一声沉闷的声音，凡物们呆呆地抬起头。

　　他们只能看见在那云海坠落的天穹之上，一个八臂巨人拿着一把泛着金光的棒子悬浮在那里。

　　它的头部折射着恒星的光芒，但此刻，恒星的光芒似乎都为此变得黯然起来！

　　在凡物们的注视下，那充满了疑问或者是质疑的亵渎之语中，满是它的轻蔑和傲慢！

　　但在这一刻，在那苍穹之上诸神所在之地，有的只是一片死一片的寂然。

　　没有任何回应，就好像这一切只是某种幻觉。

　　所谓滔滔凶威，大抵无过于此！

　　而目睹这一切的阿努泰拉斯只觉得一种如此汹涌的热流，瞬间冲上自己的脑海！

　　它感觉到自己的脑子似乎在燃烧，某些东西在那焚尽一切的燃烧中，化为了飞灰！

　　它觉得自己的喉咙是如此干涩，但它还是忍不住自言自语地问道：

　　“它是什么……”

　　“弑神者·位面毁灭者·死兆恒星·易秋……”

　　一个低沉的声音回答了它，它扭头一看——一个熟悉的、却苍老了许多的脸庞正静静地看着它。

　　那，是属于它的脸……

　　时间在这一刻变得停滞，在诸多神祇的伟力之下，来自遥远时空的彼岸的两人得以相见。

　　年轻的和年迈的，雄心壮志的和死气沉沉的……

　　一切，都在这一刻紧密地交织在一切……

　　无需言语，一切便得以彰显！

　　“神？”

　　“我想也许这就是我想追求的答案……”

　　一种难以形容的、深邃的黑暗，从更为年迈的阿努泰拉斯的眼中激射而出！

　　“我，已经为此忍耐了如此之久！”

　　无尽的黑暗在它的身后化为粘稠的长袍，它手持着法杖，一如那史诗中的魔王一般……


第1044章 燃烧的开端与尔斯的终焉

　　“污秽之血，救赎之泪，新生之土……”

　　“破晓之月，盘亘之蛇，蜿蜒之藤……”

　　“我呼唤你，源于深渊的邪恶……”

　　这是一处位于某个世界角落的阴影中，一场邪恶的祭祀正在展开。

　　随着献祭者一声声低沉的吟唱，被镌刻着大量邪恶符文的魔法阵上开始绽放……

　　人群中为首的老者缓缓抬起头，他的眼中投射出幽绿的色泽。

　　也许是邪能，又或者是某些危险的力量留下的痕迹与烙印。

　　在参与献祭活动单位的脸上，都带有具备某种相同特质的纹路。

　　纹路，是对于肌体最为直接和干脆的破坏。

　　它是对于某种事物的深邃祭奠，亦是一种意志的传达方式。

　　在宗教的意义中，它被赋予了更多的意义。

　　或是温柔的，亦或是……残忍的……

　　“啊！！”

　　随着那猩红光芒的照射，周围的人群犹如波浪般匍匐在地上。

　　这并非敬畏或者恐惧，而是他们脸上的纹路在不断汲取着他们的生命力量。

　　他们的脸上充满了痛苦，但却没有任何后悔的波动。

　　有的，只是一片寂然的平静。

　　啊，虚空，那位于混沌之中的圣所；

　　现在，你的仆从将献上永久的祭品；

　　我们的魂灵将交织在那虚无中，永久地成为伟大的一部分！

　　随着祭祀的不断推移，祭坛上开始隐约浮现一个巨大的身影！

　　“旱姆葛尔斯，虚空恶魔的主宰者！”

　　“降临凡尘，并予以我等以虚空的恩典！！”

　　那犹如燃烧般的黑暗气息之后，令一切为之扭曲的庞大身影终于完全地呈现在物质界之中！

　　这是一头犹如炎魔般的恐怖存在，它的身上无时无刻不在燃烧着恐怖的烈焰。

　　但那火焰，并非纯粹的魔法火焰。

　　它是黑暗的力量，在痛苦方面的衍生分化。

　　唯有能够直视痛苦的存在，才能感受到源自旱姆葛尔斯——虚空恶魔君王的黑暗与恐怖！

　　在众多虚空仆从，被旱姆葛尔斯强大的黑暗力量所彻底吞噬的时候。

　　而为首的献祭者，这个时候才发现在旱姆葛尔斯的旁边跟随着一个……

　　嗯，地精？

　　这无疑是令人感觉到有些错愕的事情。

　　毕竟，地精与虚空实在是两个相隔过于遥远的概念。

　　不过，当献祭者注意到地精身上的虚空气息后，他似乎有些明白了。

　　这并非一头普通的地精，它应当是一位“引路者”……

　　“现在，我们的契约就此彻底终结！”

　　“嗒萨·达姆，你需知晓：太阳，会毁灭一切试图靠近它的生灵。”

　　“无论它是崇敬，亦或是轻蔑，它自有它的永恒！”

　　旱姆葛尔斯并没有理会底下的献祭者，它低下头冷冷地旁边的嗒萨·达姆。

　　在旱姆葛尔斯那比寻常炎魔更为庞大的躯体之下，地精的躯体显得如此渺小。

　　但嗒萨·达姆脸上没有任何畏惧的神色，只因它的意志中承载的金色光芒。

　　听到旱姆葛尔斯带着某种危险性的言语之后，嗒萨·达姆那青色的脸上也没有任何的波动。

　　狗仗人势，亦或是小人得志？

　　这只是开始罢了……

　　嗒萨·达姆不再理会旱姆葛尔斯，它看向底下一脸愕然的献祭者：

　　“那么，虚空的追随者，告诉我你的名字……”

　　在提到追随者的字眼的时候，嗒萨·达姆的语气变得有些微妙。

　　像是在嘲讽，又像是在祭奠。

　　祭奠的，是那愚蠢和已经在冰冷的死者世界中腐朽的过去……

　　“德勒扎哈……”

　　德勒扎哈不知道应该用怎样的姿态去面对嗒萨·达姆，不过他知道这并非一头普通的地精。

　　尽管它身上的气息并不强大，但一种极度危险的感觉让他犹如针刺般难受。

　　弱小与危险，两个看似矛盾的概念在它身上交织着。

　　德勒扎哈知道那是因为什么——显然对方承载着某位恐怖存在的意志……

　　德勒扎哈不知道对方为何而来，但他知道这是一个机会。

　　能够得到旱姆葛尔斯的认可，他花费了大量的资源和代价。

　　但现在，一个新的晋升机会出现在了他的面前！

　　背叛？

　　不，虚空从没有忠诚……

　　“愿向您献上我的忠诚……”

　　德勒扎哈匍匐在嗒萨·达姆面前，虚空恶魔君王身上的黑色烈焰映射在地精青色的脸上。

　　而它们身后，召唤出虚空恶魔君王的祭坛上混沌的能量在静静流淌着……

　　这，注定是一个伟大的、燃烧的开端……

　　……

　　……

　　尔斯

　　这是一个并不算太过辽阔的位面，但它仍然孕育着足够绚烂的文明。

　　尔斯之名，曾是诸神对于它的赞许。

　　它是古老的森纹达拉文明之语中一个词汇的音译，其寓意为：星辰璀璨之地。

　　但现在，这一切都在诸神的战争下化为了粉碎……

　　诸神黄昏将尔斯的中心大陆彻底粉碎，破碎的大陆板被海水彻底吞没！

　　而智慧生命的大量死亡，也导致了获得残胜的诸神接二连三陷入了沉眠。

　　信仰的崩塌，会对神祇造成重大的影响。

　　在没有足够的神性力量或者其他与之相匹配的力量，作为支撑的情况下，神祇会逐渐变得虚弱。

　　就像没有获得足够营养补充的凡物一般，一点点地变得萎缩。

　　比起凡物所需要面对的危险，神祇所需要面对的危险更为凶猛。

　　这也是很多神祇在面对信仰崩塌的局面，直接选择沉睡的原因。

　　当然一般来说，这种情况下神祇都会做好相应的准备。

　　“泰拉西姆，我们已经做好了准备……”

　　在尔斯硕果仅存的一个大型大陆板块，或者说岛屿之上，一个高大的巨人看着眼前的人类老者说道。

　　“我们能够寻觅到新的世界吗？”

　　想到现在他们所面对的困境，巨人那宛如山石般坚毅的眼神中不由得浮现出一丝阴霾。

　　没人知晓众神为何会开启这场如此疯狂的战斗，但泰拉西姆似乎对此并不意外。

　　“就像植物会萌发、生长、凋零……”

　　“哪怕是尊贵如众神，也需要面对祂们的凋零之时……”

　　巨人的脑海中，不由想起了泰拉西姆曾经对它所说的话。

　　“会的，女神在坠落之前给了大陆一个深吻，一切都会向好的方向发展……”

　　先知·泰拉西姆看着巨人，然后微笑着说道。

　　是啊，那可真是一个够劲的吻，以至于大陆都为此崩塌了……


第1045章 异域的来客和万鬼幡

　　“命运轮盘提示：命运挑战·巨龙的阴影（困难）已经首次通关。

　　通关单位为：（光头）；

　　通关积分为：93”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，其他位于圆桌空间内的参与者没有任何情绪波动。

　　他们已经了解到了这个弑神者的行事风格，甚至有些人在心里暗暗腹诽：

　　或许是为了更省事，他才会直接毁灭那些邪物侵蚀的位面。

　　不过也只有具备相关心灵抗性的存在，才能够进行这种腹诽的活动。

　　否则持续的传奇级别震慑，足以让寻常的传奇单位在很长一段时间失去战斗力。

　　随着命运挑战的进行，圆桌空间的气氛似乎发生了某些微妙的变化。

　　或者说，因为命运挑战的关系，不少的参与者在哲学观念和世界观方面得到了一些改变。

　　对于传奇角色的心灵世界而言，一点点的改变都会造成足够深远的影响。

　　那规则凝聚而成的黑袍，可以完美地掩盖他们身上的气息。

　　但某些特质，是并不存在掩饰这种概念的。

　　曾经的窃窃私语变得更少了，部分参与者变得更加沉默起来。

　　关于这次命运挑战的活动，已经持续了足足三天。

　　但对于这个集体性的命运事件而言，三天实在算不上多么漫长的时间。

　　随着参与者们的努力，现在的命运挑战的完成度已经达到非常高了。

　　现在，只剩下寥寥无几的挑战事件了。

　　参与者们再次将目光集中在那个足够罕见的，难度为：无法完成的命运挑战上面。

　　他们其实知道，完成它的可能性是非常低的。

　　但他们更多的是好奇：旁边这位弑神者的过去，究竟有着怎样波澜壮阔。

　　又或者说，一位弑神者的遗憾究竟是什么？

　　只是因为位面毁灭者的震慑效果，非心灵方向的传奇角色基本上失去了挑战它的资格。

　　因为那里面的一切，会引发挑战者对于那位弑神者的持续思考。

　　基于传奇震慑的效果，那会是足够令人深刻的体验……

　　……

　　……

　　“检测到异域传递的信息？”

　　之飞觉得，他现在脸上的表情肯定很精彩。

　　尽管综网向他们诠释的世界，已经足够精彩了。

　　但对于很多了解相关信息的人而言，他们在内心深处是无法接受的。

　　就像对于未曾见过灯光的人而言，他们是无法想象那连绵的灯火将夜色都驱退数里的画面。

　　或许有些时候，人们更愿意停留在过去的世界里面。

　　因为，那是他们所熟悉的、是能够带给他们安全感的世界。

　　但遗憾的是，世界总是无时无刻不在发生变化。

　　它翻滚的车轮，从不在乎碾碎了多少悲苦亦或欣喜。

　　之飞喝了一口杯里尚带余温的水，一边感受着掺杂了枸杞的茶水滋味，之飞一边想着该怎么处理这个事情。

　　因为综网冒险的相关限制，他们始终未曾了解到一个完整的异域文明。

　　其实嗒萨·达姆是一个不错的选择，它也确实为这边提供了很多信息。

　　但显然，关于一个文明的信息不是那么短的时间能够完成的。

　　而这个时候，嗒萨·达姆已经找到了路子，开始它的虚空之旅了……

　　卧槽啊，这个地精路子是真的野！

　　一想到嗒萨·达姆能够在这么短的时间内，就抱上那位的大腿，之飞觉得它是真的有点东西。

　　“现在翻译的进度怎么样了？”

　　之飞想了想之后，看着旁边的工作人员问道。

　　在有那台高端设备的帮助下，他们也算勉强获得了对于异域文字的翻译。

　　事实上，这对整体文明的进程和发展，并不是什么好事。

　　但在综网这个高速列车到达之际，再执着于马匹与草鞋显然没有什么太大的意义了。

　　宇宙之外的世界，实在过于辽阔。

　　那种苍茫到失去了界限的概念，让无数知晓相关概念的学者们陷入了某种狂热。

　　之飞知道，在尚处于平静的姿态之下，无数的激烈在交织着。

　　事实上对于这种情况的出现，最激动的从来不是政治相关的存在。

　　在局势稳定的时候，他们其实并不那么希望看到变数的出现。

　　但对于探索世界真相与引导人类走向的学者们而言，那是难以用言语描绘的激动。

　　“不到30%，他们发送的语言并非设备库里面已经储存的语言……”

　　“根据学者们的推算，这个文明有很大概率是和我们一般尚未走出本位面的文明。”

　　旁边的工作人员递给了之飞一些资料，上面有着各个保密实验室的学者对于当前情况的汇报。

　　但基于当前的信息，目前这些都是一些猜想。

　　“异域文明？”

　　之飞的脑海中翻涌出无数的相关场景，但因为实在过于混乱，他最终没有想到一个非常清晰的概念。

　　不过这很正常，毕竟现在他得到关于异域文明的影像资料实在太多了。

　　但那些究竟是不是“真实的世界”，之飞对此并不了解。

　　哪怕关于这个问题，各个实验室内的学者都为此吵破了嘴。

　　一想到这里，之飞就觉得头皮发麻。

　　事实证明，对于顶尖的人才而言，嘴炮并不一定会成为他们的弱项。

　　至少，对于之飞所接触的这些学者里面是这样的。

　　之飞一边让人将这些资料整理成一个专题汇报，然后向上级传达。

　　他现在无法过去汇报，因为他有更重要的事情：

　　“孙道人呢？”

　　而在另外一边，就在之飞正念叨着的时候，孙道人正看着眼前的黑暗晶体。

　　虽然对于易秋而言，那头血肉衍生怪物只是随手解决的渣滓。

　　但对于超凡单位而言，它是极具危险性的首领生物。

　　当然，这并不影响它现在仅残余着一枚晶体。

　　对于万鬼幡，孙道人已然研究多时。

　　但在最后即将开始祭炼的最后一刻，孙道人投下黑暗晶体的手却停在了空中。

　　刚刚制造而成的万鬼幡，还只是一个粗坯。

　　一如它的名字所昭示的那般，它需要足够的灵魂来填充，才能够拥有摧枯拉朽的威力。

　　这一刻，孙道人的心里想了许多。

　　没有知道，孙道人在这一刻究竟想了些什么。

　　但他的手在半空中停留了片刻之后，最后将那枚黑暗晶体投了下去。

　　顿时，幽暗的光芒充斥着整个区域，孙道人的脸在那明灭不定的幽光中显得恍惚了……


第1046章 韭菜成熟时

　　孙道人能够感受到无法形容的黑暗力量，正萦绕在他的指间。

　　或者更为精准地说，是他手中所持的黑色小幡之上。

　　尽管万鬼幡的层级，还没有达到神器那么夸张的概念。

　　但在杀伐和劫掠方面，它所能够表现出来的破坏力是超凡魔法装备中少有的强大。

　　当然，这种强大是指处于完全状态的万鬼幡。

　　现在孙道人所持有的万鬼幡，还只是一个虚弱的空壳。

　　但哪怕只是一个空壳，孙道人已经能够感觉它的强大以及……桀骜。

　　所谓，万物有灵。

　　但作为一件魔法装备，一般是不会被赋予灵智的。

　　哪怕是那些神器，也不一定会拥有自己的灵魂。

　　众所周知，灵魂这种东西会带来一个麻烦的概念——自由。

　　哪怕是对于研究灵魂的大法师们而言，他们也不会肆意地制造“真正”的生命。

　　那些强大的构装生命，其实是能够获得更为高级的智力和思维模式的。

　　这个课题，起初其实是很令大法师们感兴趣的。

　　但在出现了某个意外事件之后，这个课题便被大法师们彻底搁置了下来。

　　而在这个阶段，构装生命的概念也开始为人们所逐渐了解……

　　真正的构装生命，是指拥有“自我”概念的真正生命。

　　遗憾的是，并不是所有的智慧生命势力都认可它们的“自我”。

　　总而言之，魔法装备所谓的“自我概念”，有的时候并不一定那么精准。

　　但对于使用者而言，那或许又并非错觉。

　　这是超凡力量与心灵交感的领域，是传奇心灵学者们一直研究的主流课题之一。

　　孙道人无法形容此刻他所感受的一切，但他确实清晰地感到了万鬼幡的抗拒。

　　它是一把桀骜的邪兵，不为孱弱者所驱使……

　　甚至，随着时间的流逝，孙道人似乎感受到了某种冰冷的凝神。

　　他的眼前开始出现幻觉，一些扭曲的邪恶开始在他眼前晃动着……

　　孙道人收敛了一下心神，他自然知晓这是幻觉。

　　毕竟，这里可是被邪物们视为禁忌之地的危险区域……

　　哪怕是邪神，也为自己的鲁莽付出了永恒的寂灭。

　　这里，绝非邪恶敢于肆掠之地……

　　孙道人将万鬼幡收入了物品背包，他在思考关于灵魂的收割。

　　他自然知晓那种行为的邪恶，哪怕在道家中也对此讳莫如深。

　　孙道人抬起头，洞穴外的星空格外明亮。

　　他曾想成为一片潇洒的云，随着微风轻拂而去。

　　但见识过宇宙中星空的浩瀚，体验过恒星那几近永恒的光与热，似乎一片云的梦想开始显得有些单薄。

　　它承载不了太多的东西，哪怕是一颗流星的坠落……

　　而对于星海而言，一颗流星又是怎样的微不足道。

　　若只求一世之贪欢，他早已就已经能够满足了。

　　但那灵魂深处的渴求，那幼时阅读神仙怪诞的欢喜，又该怎样去填充？

　　无数的画面在孙道人的眼前拂过，他在进行抉择着一件并不怎么善良的事情。

　　光与影，在孙道人的脸上交织着。

　　是为善极，是为恶否？

　　人间的伦理，尘世的羁绊，那些如烟的往事似乎缭绕成迷雾的模样……

　　它们像锁链，又像是尘间的巨蟒，吐出猩红的蛇信……

　　而在更为遥远的区域里，似乎有悠扬的歌声……

　　孙道人脸上的表情，似乎有微微的变化。

　　他似乎有些明悟了，那久久未曾蜕变的境界有了一丝微微的松动。

　　传奇，亦或大道？

　　他想，或许它就在那里，就在那无垠苍穹之上……

　　……

　　……

　　“你申请进行集体性命运事件：命运的悔过结算……”

　　“正在进行基础结算评定……”

　　“你满足了最低结算评分标准，予以结算，正在进行结算……”

　　“正在进行命运事件评分……”

　　“你的综合命运评分为：87（集体性命运评分）”

　　“基于你的相关推荐者规则，你获得了17个位面坐标（基础奖励）。”

　　易秋并没有等待其他的参与者，他选择了提前进行结算。

　　对于他而言，他已经获得了他所需求的事物。

　　易秋摸了摸光头，空间在他的身后拉扯成荒诞和扭曲的画面。

　　他喜欢这样的飞行，至少易秋并不觉得需要在这里设置专门的飞行通道会更好。

　　他是秩序之道的坚守者，但这并不意味着他就是秩序的化身。

　　在很多时候，秩序与混乱的分野是如此模糊。

　　它的边线隐匿在黑暗中，以至于人们无法分清它。

　　一个自由智慧生命的哲学观和世界观，是非常复杂的。

　　但对于深邃的大海而言，那些无常的浪花，也不过是它宏伟有序的一部分。

　　你所能窥视的失序，只因你停滞在有限的界域中……

　　空间的超远程传送，无疑是非常便捷的。

　　虽然有时候它会带来一些不怎么美好的体验，但它大大缩减了位面旅行的时间。

　　当空间被拉扯的皱纹，开始恢复到平静和稳定之后，易秋回归到了自己的物质界。

　　那名为“太阳”的恒星，一如既往地彰显它正处于壮年期的光芒。

　　这因是值得欢愉的日子，因为易秋察觉到了从镇压区域中传出的某些波动。

　　看起来，那些庄稼的长势不错……

　　……

　　……

　　“先知，微风告诉我：您决定停留在这个贫瘠的位面之前？”

　　“我无法参透您的智慧，所以我希望聆听您的讲解。”

　　作为森林精灵最后一小撮的首领，瑞德安之王·丹拉尔有些不解地看着先知·泰拉西姆问道。

　　“精灵王，您无需如此谦逊。”

　　先知·泰拉西姆看着这位年轻的精灵王。

　　事实上，这位精灵王的年龄要比他大多了。

　　漫长的生命，当然也会存在一些问题。

　　但他们的智慧，仍然是很多燃烧着生命的人类所远远无法企及的。

　　“一如您那久远先王的睿智，从未有人否认过精灵们的智慧与勇气。”

　　“我所做出的指引，那不过是命运予以我的启示。”

　　先知·泰拉西姆看向眼前这片湛蓝的星空，这里，是如此纯净……

　　在周围浩瀚的虚空环伺之下，这片纯净显得如此扎眼……


第1047章 收割

　　“如此精纯的恶念……”

　　无面者·安齐锐斯在镇压区域中，静静地凝视着那团精纯的邪恶力量慢慢离开它所在的区域。

　　按照无面者·安齐锐斯这段时间的观测，这个世界的恶念虽然庞大。

　　毕竟，按照它的猜测，这个世界的智慧生命数量已经达到了某个非常夸张的概念。

　　至少，无面者·安齐锐斯曾经所处的位面，并没有这样规模的人口。

　　但令无面者·安齐锐斯感到奇怪的是，它并没有感觉到其他的强大力量。

　　到目前为止，它唯一接触的规模外存在，就是那个将它们硬生生地镇压在这里的家伙了……

　　至于其他的强大生命，无面者·安齐锐斯一直没有任何感应。

　　无面者·安齐锐斯觉得它已经了解到了这个位面的大致情况。

　　不过，那好像没有任何卵用……

　　无面者·安齐锐斯看着那团精纯的邪恶力量，它觉得这或许是一个机会。

　　但前提是，它得确定这是不是一个陷阱。

　　通过恶念，无面者·安齐锐斯能够了解到很多的讯息。

　　按照它的猜测，这团精纯的邪恶力量，应当源于某个强大的超凡单位。

　　他亦或她，或许是那个家伙的爪牙。

　　但很显然，现在这团邪恶力量的出现，意味着出现了一些新的变化。

　　无面者·安齐锐斯暂时还未弄清楚它的详细变化，但这或许能够为它带来某些变化。

　　至少，以现在的情况来看，不会变得更糟糕就是了……

　　然后……无面者·安齐锐斯便看到那团精纯的邪恶力量被另外一头邪物给彻底吞噬了……

　　无面者·安齐锐斯：……

　　无面者·安齐锐斯现在已经没有力气去理会这些愚蠢的家伙，它觉得自己和它们是两种截然不同的存在。

　　不过无面者·安齐锐斯知道，这种情况并不会持续太久。

　　它们总有一天，会死在它们的愚蠢和贪婪上面……

　　早点恢复，然后试图逃离？

　　无面者·安齐锐斯的邪恶意识中，传来一丝丝讥讽的波动。

　　早在许久前，那家伙就已经能够毁灭满状态的它们了。

　　而现在，在如此之多的邪物作为祭品之下，它或许已经逐渐开始染指神性的本质……

　　无面者·安齐锐斯了解它们的这种想法，因为那正是它们的本质。

　　就像，隐匿在它平静外壳下的癫狂与猎奇。

　　它曾经，也是支配着无数生命的强大存在。

　　但无面者·安齐锐斯知道，那已经是过去的事情了。

　　或者说，被镇压在这里的存在，又有哪个是籍籍无名之辈？

　　至少，也是某个位面的绝对支配者就是了。

　　那并不能改变什么，无面者·安齐锐斯已经能够看到一条既定的冰冷命运。

　　但无面者·安齐锐斯并没有陷入疯狂，或者说——它就是疯狂本身。

　　无面者·安齐锐斯享受着这种癫狂，它享受着在那狂热与绝望中静静的、冰冷的思绪。

　　当然，那些蠢货所带来的愤怒，并不怎么愉悦就是了……

　　而就在这个时候，诸多邪物纷纷停下自己的动作。

　　因为，它来了……

　　……

　　……

　　“吼！！”

　　充满了愤怒的兽人在冲锋着，它们的身后是燃烧着刺鼻味道的村庄。

　　这只是这个世界兽人和人类剧烈冲突的一个缩影，它不会就此停息！

　　数百年了，不断的死亡与仇恨已经让一切开始走向某个失衡的状态。

　　在两个种族的剧烈冲击之下，正义或者邪恶似乎开始变得稀薄起来。

　　残忍与血腥，在这个世界开始慢慢描绘出属于它的狰狞画卷。

　　兽人侵略者们用狂暴的眼神锁定那个看起来孱弱无比的人类，他那淡然的眼神彻底激怒了它们！

　　它们喘着粗气，危险的青筋从它们强壮的身体上暴起！

　　它们似乎已经能够感受到，它们用大斧劈开那无知人类的快感！

　　但就这个时候，一丝阴冷的风不知何时在战场上吹拂起来。

　　位于其中的兽人，脸上纷纷露出痛苦的神色。

　　它们单薄的词汇，无法描绘它们现在所遭受的痛苦。

　　它们开始感受到，那些逝去者所承受的痛苦。

　　那些愤怒，那些狰狞，那些哀嚎与绝望！

　　兽人们颤抖着躯体，它们那强大的生命力似乎也随着那股阴冷的风而逐渐失去。

　　曾经轻松无比的大斧，也突然变得沉重起来。

　　随着接二连三的砸击声，兽人们手中的武器纷纷脱落到地上。

　　“邪恶……萨……满……”

　　兽人队长，一脸惊恐地指着那个人类说道。

　　但很显然，这已经是徒劳无力的挣扎。

　　当那阴冷之风呼啸而起之时，一切便已经注定！

　　“啊……”

　　兽人们痉挛般地匍匐在地上，它们的躯体开始飞快风化。

　　时间好像在它们身上，突然获得了不知多少倍的加速。

　　唯有那些随身的盔甲和武器，在阳光下折射着往日的光芒。

　　那股阴冷的力量，似乎并没有影响那些其他的物质。

　　而天空中的阴冷似乎变得更为狂暴起来，阴影中有某些尖锐的呼啸声传来！

　　整片区域的天空，似乎陡然变得阴沉起来！

　　恍惚间，似乎有一展铺天盖地的黑旗隐匿在那昏暗之中！

　　“一千三百一十五……”

　　感受着万鬼幡中传递而来的信息，孙道人的脸上无悲无喜。

　　唯有闪烁着智慧灵光的灵魂，才能予以万鬼幡强化的资粮。

　　而且基于万鬼幡所能承载的上限，那会是一个充满森然和黑暗的数字……

　　哪怕是屠戮异族，而且还是这种作为侵略者的异族。

　　孙道人都能够感觉到，自己的心态在一点点地发生变化。

　　他的向道之心，从未动摇过。

　　但对于其他方面的情况，就不一定那么绝对了……

　　孙道人第一次知道，原来杀戮对于个人精神的冲击是如此强烈和震撼。

　　或者说，它在以某种方式扭曲人的意志：

　　它在为人们展现一个生命毫无价值的冰冷世界！

　　这个时候，孙道人很难避免自己不去想起易秋。

　　随着脑海中的重击，孙道人发出一声闷哼。

　　而那些杀戮所引发的负面效果，似乎也在那重击下变得不那么尖锐。

　　但孙道人知道，那是他必然需要面对的门槛。

　　他享受着杀戮带来的收益，便需要面对它所带来的代价。

　　踏上天穹之上，又改付出怎样的代价……


第1048章 新的传奇觉醒

　　“你击杀了憨食之影·诺达布拉，你获得了43，000点传奇经验。”

　　看着被镇压力量再次拉扯回去的不屈阴影，易秋的眼中有的只是亘古的平静。

　　憨食之影·诺达布拉确实是一个“优质”的种植物，到现在为止它是所有邪物里面产出最为稳定的一个。

　　遗憾的是，到目前为止易秋仍然对此没有思路。

　　不过等收割完物质界已经成熟的邪物之后，易秋就得去清理那些刚刚获得的位面坐标了。

　　那必然是一个颇费时日的工作，易秋希望能够在这个过程中获得一些邪物的镇压物。

　　那些位面坐标中，并非一定是邪物本身的原生位面。

　　它们的价值，更多的在于稳定的位面核心产出上面。

　　也就说，在那些位面击杀它们，并不一定能够获得它们的本源。

　　这很正常，毕竟在获得对于原始邪恶力量的积累之后，邪物们会很快抛弃掉它们的原生位面。

　　那是属于邪物的、残酷而又黑暗的生命晋升过程，是它们通往强大邪物的必然途径。

　　也因此，想要获得这种形态的邪物位面，其实是不那么容易的。

　　易秋摸了摸光头，此刻在镇压区域中充斥着异常强烈的邪恶气息。

　　除了憨食之影·诺达布拉之外，还有另外6头邪物也陆陆续续完成了力量积累。

　　这些邪物的收割，为易秋一共带来了252，000点传奇经验。

　　平均每头邪物所予以的传奇经验，都在大致40，000点传奇经验左右。

　　其中憨食之影·诺达布拉的表现无疑最为突出，哪怕被收割多次，但它的传奇经验并没有稀释太多。

　　至于剩下的4头，最低的进度也差不多过半了。

　　现在，易秋的物品背包中还有着之前剩余的5枚位面核心。

　　他现在的传奇经验为：131，000（之前剩余）+252，000=383，000点。

　　而提升变种攀云僧等级到7级，需要351，000点传奇经验。

　　这意味着，易秋已经满足将变种攀云僧的等级提升到7级的条件了。

　　易秋点开综网面板，他准备先将变种攀云僧提升到7级。

　　随着易秋将意识集中在人物面板上，顿时他的视网膜上弹出新的提示信息：

　　“消耗351，000点传奇经验成功，开始进行传奇职业：变种攀云僧等级提升……”

　　“你的传奇职业：变种攀云僧等级成功提升为7级，你获得了一次传奇职业洗礼。”

　　“你获得了基于你当前体质的最大生命力成长。”

　　“你对于速度和反射方面的赋获得了永久性的强化。”

　　“你获得了一次传奇能力觉醒机会（限制能力：武僧）。”

　　随着传奇经验和位面核心的消耗，易秋能够感觉到来自体内的强烈波动。

　　不过此时，易秋已经逐渐习惯了这种变化。

　　他将更多的精力，放在了新获得的传奇能力觉醒机会上面。

　　感受着脑海中不断奔涌的信息，易秋觉得他应该寻觅一个对于他发展有所助益的能力……

　　……

　　……

　　“异域文明？”

　　孙道人看着眼前的之飞，他的语气显得有些疑惑。

　　而此刻，之飞的眼神也夹杂着一些异样。

　　他是最了解孙道人不过的，毕竟他们之间接触的时间算是较长的了。

　　哪怕孙道人之后成就超凡，在之飞看来他仍然没有什么太大的改变。

　　或者说，那才是孙道抛去那中年道人形象后，更为真实的他……

　　孙道人之前的那些变化，在之飞看来并不奇怪。

　　它们在孙道人逝去的那些岁月里，留下了足够清晰的痕迹。

　　只是现在……

　　感受着孙道人身上某种凛然的、甚至有些令人感到压抑的气息，之飞知道孙道人身上一定出现了某些变化。

　　莫非是受到那件万鬼幡的影响？

　　之飞的心里暗暗猜测，而在更为遥远的地方正有诸多学者在研究着。

　　通过之飞身上携带的微型探测仪器，他们在分析着孙道人现在变化的原因。

　　毕竟，比起那位已然成为某种“不可触及”存在的易秋。

　　他们现在唯一能够接触最为强大的超凡单位就是孙道人了。

　　事实上在此之前，对于易秋的相关分析课题是最多的。

　　对于这位从物质界走出去，并且在多元宇宙都拥有了一定名号的存在，他们当然是热衷于此的。

　　但是自从那天开始，所有关于易秋的课题被暂时终结了。

　　哪怕是最为轻微的联想，也会被予以沉重的打击。

　　对于凡物而言，那种威慑足以让他们在很长时间失去移动能力。

　　也因此，孙道人的地位开始变得更为重要起来。

　　而现在，孙道人身上出现的某些异常信息，自然引起了相关人员的注意。

　　作为土生土长的本土超凡存在，孙道人可以说在某种意义上，是链接着种花超凡世界和世俗的某种重要枢纽。

　　这一方面，也是因为孙道人的出身——他并非无源之水。

　　如果不是生不逢时，他自然不会如同之前那般籍籍无名。

　　而另外一方面，则是因为孙道人作为综网玩家，是不会引起其他综网玩家太大反感的。

　　尽管现在，超凡和凡物的界限被森然的秩序所限定。

　　但这并不代表，他们之间的世界就完全割裂。

　　到目前为止，之飞都已经处理了不少对超凡存在图谋不轨的家伙了。

　　而在某些时候，凡物国度与超凡世界之间总是要有某些接壤的部分。

　　这个时候，之飞其实就显得不那么合适了。

　　他毕竟不是综网玩家，或者说他对此并没有太大的想法。

　　尤其是，在他弄清楚了综网玩家的常规成长方式之后……

　　他开始习惯现在忙碌的生活，更沉浸于他所肩负的神圣使命之上。

　　而这个时候，推出孙道人就是一个至少不会出太大差错的选择。

　　但是现在，情况似乎出现了一些微妙的变化……

　　“我不太知晓这些东西，不过我可以陪你过去……”

　　孙道人看着之飞，然后如是说道。

　　“如果是为了互利共赢而来，那便由你等去处理。”

　　“如果不是……”

　　这一刻，孙道人的目光显得有些幽深。

　　他的目光跃过之飞，看到了更为遥远的区域：

　　“那就让他们永远地留下来吧……”


第1049章 壶中日月

　　易秋查看着视网膜上的诸多信息，那是关于各个武僧传奇能力的介绍。

　　可能是等级提升的缘故，这次易秋能够选择传奇觉醒的能力比上一次要多得多。

　　易秋在静静思考着，事实上现在他所能够选择的能力范畴是很宽广的。

　　因为曾经，易秋主要是为了弥补自己的短板。

　　但到了现在，他的短板已经在一定程度上得到了弥补或者说以另外的方式进行了替换。

　　所以说，现在易秋可以开始考虑另外一方面的问题：

　　如何建立起，更具备优势的突出板块。

　　以这个角度进行思考，显然能够选择的能力就变得很多了。

　　而且在这种情况，很少能够说有绝对的优劣之分。

　　只能说，它们在一定时间内所能够产生的价值是有所波动的。

　　比如说，如果易秋直接选择一个传奇的战斗技能。

　　那么现在，他就能够获得即时性的战斗收益。

　　但在更为漫长的时间中，它能够产生的价值虽然不会衰竭。

　　不过一般来说，也只会在小幅度的领域里面起伏。

　　而如果易秋选择另外一种，能够强化他学习或者成长的技艺。

　　那么在短时间内，它能够产生的收益是有限的。

　　但随着时间的推移，它的价值会变得越来越高。

　　这一点，比起凡物阶段的能力选择似乎也没有什么太大的差异。

　　而事实上，传奇阶段的时间观念和主要活动，都会在很大程度上造成巨大的偏差。

　　易秋摸了摸光头，无数的灵性光芒在他的意识中闪烁着。

　　他看到了无数的可能性，但他仍然没有进行选择。

　　未来总是隐匿在迷雾之中，哪怕是命运的力量也无法予以多么精准的反馈。

　　但这不代表，命运的力量就会随之变得无力。

　　它终究是隶属于多元宇宙最为古老的力量之一，它无法指引使用者走向清晰的命运径流。

　　却能够从那纷杂的命运浪涌中，寻觅到最为平缓或者激荡的道路……

　　突然，易秋从那灵性的闪光中捕捉到了一个想法。

　　那是由镇魇空间，所衍生出来的一道灵光。

　　其实说起来，镇魇空间的成长操作方式是用于战斗。

　　当然，这并不影响易秋使用它来进行修炼。

　　对于这种复合型的能力，它的用途其实并不单一。

　　只是作为与命运之力相差无几的灾厄之力隶属，镇魇空间的对于战斗的强化其实是非常强大的。

　　毕竟，灾厄之力从不是为了创造或者守护而诞生的力量。

　　它的本质，就是不幸与灾难……

　　事实上，易秋觉得用它来进行修炼不错的。

　　不过前提是：他能够获得足够的灾厄之力。

　　随着之前毁灭六个位面的事件，现在易秋的灾厄之力已经提升为了17点。

　　将其转化为修炼时间的话，也有大致十几年的修炼时间。

　　不过比起为此付出的代价，这十几年的修炼时间显然来得太过昂贵。

　　因为每一点灾厄之力的获得，都意味着一个位面的毁灭。

　　至少对于易秋而言，是如此……

　　所以现在，易秋觉得或许找到一个更为常规的，能够让他跳出物质界时间线的修炼方式是不错的。

　　事实上，易秋也可以选择进入战役进行修炼。

　　但就像曾经易秋进入战役时候，会出现的相关传奇等级限制。

　　一般来说，只有在拥有传奇概念存在的战役中才会出现。

　　而且，易秋的修炼方式并不总是安静的冥想。

　　它也可以是，毁天灭的般狂暴力量……

　　易秋的意识，在综网所提供的传奇能力列表飞速掠过。

　　在拥有了明确的概念之后，他的进度变得飞快。

　　很快，易秋便寻找到了一个能与之相匹配的能力：

　　“壶中日月：

　　类型：传奇能力

　　限定属性：25级生命等级+最低超凡感知/超凡智力+最低超凡体质+相关血脉限定

　　职业相关：本土相关职业

　　技能描述：

　　这是源于某个超凡文明的遗留，它承载了那些逝去的痕迹。它具备时间和空间的双重属性，能够用于困敌、避灾或者进行修炼。

　　具体属性：

　　人物可在一个标准动作后，以真实躯体进入到“壶中世界”。

　　人物可自由选择，由某个壶状器具或者以某个空间作为壶中世界的承载。

　　承载物的相关属性，会影响倒壶中世界的具体属性（与人物进入时间线的时间流速差异、空间大小、物质界、衍生位面数量）。

　　请注意：壶中世界并非纯粹的物质世界衍生，它游离于真实世界之外。但它并非半位面，而是视为限定的相关位面。

　　PS：检测到人物存在相关联动技能（无尽贪食），人物习得后可能会获得新的联动属性。

　　PS：袖里乾坤大，壶中日月长……”

　　看着视网膜上刷新的技能信息，易秋其实是有些意外的。

　　因为传奇能力觉醒针对的对象，更多的是对于武僧的相关能力。

　　易秋并不知晓，为何这个带有明显物质界特色的能力，为何会被引入进来。

　　不过易秋觉得，这或许和他有某些关系。

　　易秋并没有在它的来源方面，进行过多的思考。

　　这并没有太大的意义，因为到目前为止，易秋也不过获得了两次传奇觉醒。

　　在变种攀云僧达到8级之后，易秋还能获得一次传奇觉醒机会。

　　至于之后的情况，易秋就不那么了解了。

　　事实上，就以职业而言，在25级之后都会开始陆续出现情况不一的限制。

　　除了传奇经验之外，还会有一些新的需求。

　　而且对于一些职业而言，没有特殊力量或者情况的发生，它是无法突破25级的。

　　在这一方面，变种攀云僧似乎并没有显示出相应的限制。

　　或者说，它的提升是较为平滑的。

　　不过易秋并不知道，如果没有足够的位面核心摄入，是否会影响变种攀云僧等级达到10级。

　　当然，在变种攀云僧的相关资料中并没有相关的描述。

　　易秋觉得，这或许与哪怕是传奇职业，也都是每个不同的个体有关。

　　或许每一个传奇角色进行传奇等级提升时候，所面对的情况和限制都有所偏差。

　　易秋仍由自己的思绪涌动，随后他选择了确定……


第1050章 壶中日月与渡鸦

　　“是否选择：壶中日月，作为你的传奇觉醒能力？”

　　“是。”

　　“正在进行能力匹配检测……”

　　“检测完毕，人物获得了新的技能：壶中日月。”

　　“基于你的技能：无尽贪食，你获得了新的联动效果。”

　　“无尽贪食：

　　增加联动属性（NEW）：

　　人物对于位面属性的物品消化速度提升，并且人物能够从中汲取到更多的相关要素。

　　与此同时，人物对于位面相关属性的物品获得更为敏锐的感应。

　　PS：想要所知的世界毁灭，是么？——虚空恐惧·科加斯”

　　“壶中日月：

　　增加联动属性（NEW）：

　　当无尽贪食进入满足状态，你在壶中世界的时间流速将不断增加（每一个自然日增加10%），该效果将一直持续到人物无尽贪食满足状态消失。

　　PS：当人物获得传奇技能：袖里乾坤（非血脉能力），该技能将获得新的联动属性。”

　　易秋并没有关注视网膜上刷新的提示信息，他现在只感觉到一种微妙的缺失感。

　　易秋能够感应到，这是因为他尚未选择壶中世界承载的缘故。

　　说起来，其实在之前的传奇觉醒库里面，是有更多类似的技能的。

　　其中，也不乏比较出色的传奇能力。

　　但是易秋还是选择了这个技能，这是他在直觉指引的情况下进行的选择。

　　事实证明，他的选择并没有问题。

　　这是易秋第一次看到拥有复数联动的技能，而且并非血脉能力。

　　事实上血脉能力，是最容易产生联动属性的。

　　而对于职业技能而言，更多的情况是在组合方面。

　　通过意念引导，易秋将壶中世界的承载物选择了他的胃囊世界。

　　比起寻常的壶类魔法装备，显然胃囊世界更具备威力和成长性一些。

　　而随着易秋的选择，他能够感觉到自己的胃囊多了某种新的感觉。

　　那是一种全新的本能，它更像是某种额外肢体的衍生。

　　易秋了解这种感觉，他生成额外手臂的时候，总是需要面对这种陌生却又熟悉的情况。

　　易秋将意识集中在胃囊世界上面，顿时一个尚处于某种混沌中的世界在他的意识中伸展开来。

　　现在易秋所能够窥视的，只是这个位面的雏形。

　　因为胃囊世界的缘故，这个位面的领域显得足够庞大。

　　虽然易秋只能观测到它的缩影，但是冥冥易秋大概对此有了某种了解：

　　它的物质界大小，应该在寻常物质界的一半左右。

　　而所谓的寻常物质界，则是指易秋之前所接触的那些位面。

　　他对此有颇为清晰的了解……

　　毕竟，他是它们最后的送葬者……

　　……

　　……

　　先知·泰拉西姆静静地凝视着眼前这片湛蓝星体，他并非第一次看见这种形态的物质界。

　　作为一个先知，他能够通过梦境的方式游走于诸多世界之间。

　　但梦境所能予以的信息，显然并不一定符合现实世界的规律。

　　不过对于先知·泰拉西姆而言，他仍然通过这种方式获得了很多信息。

　　当然，这是对于那些尚未拥有位面旅行能力的存在而言……

　　通过一段相对漫长时间的等待，他被准许与这个物质界的相关势力进行对话。

　　这是一个不错的开端，先知·泰拉西姆对此表现得异常谨慎。

　　随着不断深入这个世界，先知·泰拉西姆的谨慎更是强化到了极点。

　　这是世界的魔法粒子显得有些躁动，但先知·泰拉西姆能够感觉到那并非逐渐衰亡的躁动。

　　而是一种新生的，犹如萌发般的生命躁动。

　　这是一个即将开始回归超凡世界的文明，先知·泰拉西姆对此感到有些意外。

　　但这些意外，在那达到令人瞠目堂舌的智慧生命数量面前彻底消弭了。

　　一个如此昌盛的凡物世界，先知·泰拉西姆能够感觉到这个世界并未存在神祇。

　　也并非绝对，先知·泰拉西姆能够感应到源自灵界传来的某种窥视。

　　对于梦境世界的剖析，让先知·泰拉西姆拥有对于世界层面的足够认知和感应。

　　也因此，他选择将最后的希望寄托于这个世界之上。

　　先知·泰拉西姆明白现在他们所扮演的角色：一群移民者。

　　没有神祇的存在，便意味着一大阻力的消失。

　　但在另外一方面，先知·泰拉西姆却开始有些毛骨悚然起来。

　　他从逐渐增加的杂乱信息中读取出了一个危险的讯号：

　　就连他都能够感应到这个世界的情况，更何况那些虚空中的危险存在和那些神祇？

　　那么为何，现在这里的苍穹仍然是这般……纯净？

　　先知·泰拉西姆不会认为，没有神祇盯上这里。

　　哪怕这个位面的智慧生命，对于信仰的契合度不那么高。

　　但仍然是有不少神祇，不会介意这一点。

　　神职的特殊性质，决定了祂们在神性上的巨大偏差。

　　那么，这里究竟发生了什么……

　　先知·泰拉西姆化身的渡鸦，缓缓地靠近这颗星球。

　　他朝着发出接引信号的地方飞去，哪怕他对于其他的地方也充满了好奇，但他却没有片刻的停留。

　　只是不断地朝着昂坐标，笔直地飞去。

　　好像冥冥中，那里存在一条限定的道路一般。

　　它从虚空之中延伸出来，一直到了这个世界的某个角落……

　　而在昆仑山上，陈郭达正一脸平静地站在这里。

　　因为之飞现在所扮演的过于重要，所以由他来和这个异域文明的来客进行交流。

　　这对于物质界文明的发展，显然具备足够重要的意义。

　　当然，陈郭达他们也了解到——整个世界的稳定，与他们暂时还没有关联。

　　现在他们所能触及的领域，显然还过于浅薄。

　　对于超凡之上所谓传奇以及神祇，究竟是怎样的概念，他们都没有真正的了解。

　　躺赢的感觉自然不错，但对于人类文明而言，他们需要独立寻找属于自己的方向……

　　此时正值午日，明晃晃的太阳高挂在天山。

　　忽然，陈郭达的眼神微微一凝，他似乎看见一头渡鸦正朝着他飞来……


第1051章 先知·泰拉西姆的洞悉

　　属于这个物质界的地面，正一点点地在先知·泰拉西姆眼前放大。

　　那连绵的山峦和遍布智慧生命的痕迹，在一点点地向着先知·泰拉西姆诠释这个世界的文明。

　　那些在空中呈现出淡灰色的路面，犹如密密麻麻的蛛网一般延伸开出。

　　先知·泰拉西姆能够看到，那些在道路之上飞快移动的载具。

　　尽管他并没有见过这种形态的载具，但不代表他无法明白它的真正用途。

　　如何快速地适应，并且了解一个世界的本质。

　　这也是一位合格的先知应该学习，并且最终必须掌握的技艺。

　　在先知·泰拉西姆看来，那是一种别样的美。

　　那些将一切地域联通的道路，在辽阔的高空之下显得如此令人震撼。

　　先知·泰拉西姆并不觉得它是奇迹，他应了解并洞悉这一切背后的内核：

　　它是无数智慧和劳动者的精粹，是一个充满活力文明的表现。

　　先知·泰拉西姆自然是见过，比这更为宏伟的世界。

　　但并非每个文明，都能拥有这种闪耀着秩序与公正之光的精神内核。

　　先知·泰拉西姆未能窥视整个物质界，但现在他所见识的一切足够让他对这个世界有所了解。

　　至少，他已经了解到了他即将接触的这个智慧生命势力。

　　先知·泰拉西姆知道，并非所有的物质界都能出现统治所有地域的组织或者集合。

　　智慧生命多样化的本质和个体的差异性，决定了一切从来都不那么顺利……

　　“并没有太多的人会想一千年之后的事情，哪怕那是能够令人永生的……”——虚空鸦士·瞳眼·格瑞希姆

　　……

　　……

　　“泰拉西姆，于辉光412年成就传奇之名，被赋予‘传奇先知’称号，现为一群枯朽世界逃难者的代表……”

　　在微弱的羽毛声中，泰拉西姆从渡鸦形态化为人形。

　　然后，他对着眼前表情平静的陈郭达行了一个本土礼节，然后微笑着说道。

　　“陈郭达，地球联盟代表，欢迎你们来到地球。”

　　陈郭达对着泰拉西姆伸出手，对方并没有迟疑，直接伸手和他握了握。

　　陈郭达有些怀疑在此之前，对方是否观测过他们的世界。

　　不过那并非他的工作，他现在需要地是试探这个异域文明的代表。

　　“我们之前收到了你们的来信——对于你们所提到的‘加入’想法，我们想我们需要进行更多细节的协商。”

　　尽管陈郭达现在的身上，带有多个观测仪器。

　　但现在，这些仪器都全部处于某种静止状态。

　　事实上，在此之前，对于如何进行处置先知·泰拉西姆投放的信息是进行过激烈的讨论的。

　　超凡力量的出现，在很大程度上打破了物质文明本身的相关限制。

　　尤其是对于伦理以及社会结构方面，更是一种巨大的冲击。

　　虽然现在信息暂时处于某种封锁状态，但很显然这种封锁只是暂时的。

　　终有一天，它将为无数的人类所知悉。

　　那个时候，究竟出现怎样的情况暂时无人知晓。

　　“遵从您的意愿——世界枯朽之人，没有其他索求，只希望获得一个安身之所。”

　　先知·泰拉西姆微笑着回应道。

　　他当然能够感受到密密麻麻的窥视，那些凡性的凝视充满了诸多的情绪。

　　有诧异，有狂热，有渴求，也有平静……

　　先知·泰拉西姆从未见过这般胆大的凡物，毕竟传奇先知虽然并不背负恶名。

　　但始终，也是凌驾于超凡力量之上的顶尖存在……

　　不过，先知·泰拉西姆并没有感到太多疑惑。

　　凡物常常会受限于目光所触及之处，面对一头狰狞的巨龙和面对一个看似寻常的人类。

　　在极大部分时候，他们总是会畏惧前者。

　　无论这两者之间的差距多大，凡物很容易被物质的外表所蒙蔽。

　　先知·泰拉西姆并不觉得这多么值得嗤笑，他亦是从凡物的躯壳中蜕变而成。

　　他唯一有所微微惊异的，就是这个世界凡物对待传奇存在的态度罢了。

　　“我们地球联盟始终秉持着和谐互助的原则，我们也很欢迎其他位面的朋友加入。”

　　“但我们也不会有所隐瞒：对于这件事情，您以及其他的朋友都需要通过我们位面守护者的允许。”

　　陈郭达和先知·泰拉西姆握了握手，然后表情坦然地说道。

　　事实上，他们可以选择其他的交涉方式。

　　在物质界那漫长的历史长河中，各种交错着智慧之光的政治手段从不缺乏。

　　但是，基于相关学者对于心灵异能领域的理论研究。

　　他们发现生命层级的巨大差异，让交流变得有些不怎么对等。

　　就像两个牌手之间，一方能够直接窥视另外一方的底牌。

　　对于被窥视的牌手而言，在这牌局之中能够施展的技艺实在过于有限。

　　幸运的是：天胡开局，并不受这种影响……

　　“位面守护者？”

　　先知·泰拉西姆的目光并没有发生什么变化，但内心里他的精神陡然产生了剧烈的波动！

　　很显然，他已经开始接触到这个位面异常的最大根源了：

　　这个世界的位面守护者，究竟是怎样的存在？

　　“是的……”

　　陈郭达点了点头，然后他看着先知·泰拉西姆说道：

　　“我不能直接讲述他的名字，就像凡物不能直视恒星一般。”

　　“如果您需要了解的话，我可以为您提供资料……”

　　不能提及名字？

　　一瞬间，先知·泰拉西姆想了很多。

　　被附着在名字上的诅咒亦或是限制？

　　无论是哪一种，都代表那绝非弱小之辈。

　　但是很显然，这是决定一切的关键所在。

　　“那么，还请您为我等引荐……”

　　因为使用了通晓言语，先知·泰拉西姆的语言被直截了当地翻译成相应的信息。

　　陈郭达停了点了点头，然后递给先知·泰拉西姆一个文件袋。

　　先知·泰拉西姆缓缓接过文件袋，那些浅薄的纸质外壳无法抵挡他的目光。

　　随后，一个看似寻常的光头人类形象出现在了他的眼前。

　　而下一刻，整个世界都似乎飞快坠入了某个恐怖的深渊！

　　一个巨大的阴影将他彻底湮没了！

　　他的呼吸都变得停滞起来，那宏伟的阴影在凝现着一个八臂光头的巨人形象！

　　而在其身后，无数的世界在静静燃烧和哀嚎着！

　　“这……”

　　先知·泰拉西姆直觉得一种莫大的精神震慑袭来，这一刻他终于知晓了那位位面守护者究竟是怎样的存在……


第1052章 神性的指引

　　壶中世界

　　这是一片被混沌虚空和粘稠的物质所充斥的世界，它并不像常态的物质界那般充满了和谐有序的状态。

　　毕竟常态物质界能够发展成完整的模样，也是经过了足够漫长时间的成长。

　　易秋悬浮在虚空之中，他静静地看着眼前这片混沌不清的大地。

　　它就像一团悬浮在空中的淤泥，里面凹陷着一切物质的始源。

　　这对于拥有创造概念的传奇存在而言，是一个非常好的启发之物。

　　它能够在一定程度上，诠释和演绎世界雏形的展开。

　　但在另外一方面，这也代表它需要进行足够的开发，才能适合更为复杂的操作。

　　易秋并没有多想，他仍由那团充满混沌的大地在虚空中自由地漂浮着。

　　他曾经可以选择创造的顶级血脉，但他放弃了。

　　因为，他本就对那种概念没有什么兴致。

　　并非所有的强大，都会具备相应的契合。

　　就像对于曾经的易秋而言，他对此《我的世界》一直没有非常浓烈的兴致。

　　或者说，他缺乏这一方面的渴望。

　　创造一个世界，当然是很多人内心深处的野望。

　　但它并非所有智慧生命的渴望。

　　至少对于易秋而言，那实在是一件过于麻烦，并且注定消耗巨量精力和时间的事情。

　　他进入传奇阶段的生命，还显得过于短暂。

　　那些生命层级的跃迁，让他在这方面显得有些浅薄。

　　所以说，在很多时候他所表现是思维模式，并不同于那些长生种。

　　他处于两个生命形态和阶层之间的中间地带，并且无法被外力所撼动……

　　易秋摸了摸光头，壶中世界现在和物质界时间线的流速之比在100:1。

　　这意味着物质界的时间过去1天，壶中世界已经过去了100天。

　　当然这个算法，并不一定那么精准。

　　因为壶中世界的时间流速，是会不断变化的。

　　易秋现在还处于无尽贪食的满足状态，这意味着壶中世界的时间流速会不断加快。

　　当物质彻底凝聚之后，易秋估计这个时间流速会变得缓慢一些。

　　但这并不影响，随着胃囊世界的不断强化，它的时间流速只会越来越快。

　　虽然，这个充斥着虚无和混沌的世界，并不那么适合常规存在进行训练就是了。

　　但是对于易秋而言，这样的环境并没有什么影响。

　　他毕竟是在虚空之中留下足够鲜明痕迹的存在。

　　比起真正的混沌虚空，这种环境只是寻常而已。

　　易秋将意识沉入躯体，他开始感受自己的胸膛部分：

　　在凡物视野无法窥视的极小领域里面，一片带着异样光芒的生命组织正在散发着澎湃的活力。

　　那些鲜活的生命组织，似乎存在着极为高效的行动模式。

　　它们具备某种简单而单一的智力，这种智力让它们在行为上表现出某种特殊的趋同性。

　　易秋能够注意到，他的意识波动会在一定程度上影响这些生命组织的行为。

　　随着他的意识关注，一个生命组织率先表现出狂热的行为模式。

　　随后，其他的生命组织也随之进入。

　　它们的本质并没有改变，它们仍然延续着之前生命组织的任务、

　　大量充斥着高度活跃的生命能量，从它们的活动中产出。

　　而与此同时，易秋能够感觉到从胸口传来的、极其微弱的澎湃活力。

　　因为过于微弱，哪怕是易秋也只能察觉到一丝丝的反馈。

　　可以预期的是，如果这种具备未知活性的生命组织占据易秋整个生命体的比例达到某种较为明显的规模的时候。

　　它能够对易秋的综合生命力，起到非常强力的改善。

　　从某种意义上来说，这也是一种生命形态的改变。

　　而除了这一方面，易秋还能够感受到来自生命组织的某种微弱力量。

　　易秋对此非常熟悉，从某个层面来将是如此……

　　那就是神性的力量，是力量升华的巅峰之作。

　　尽管看起来，现在易秋击杀的神性生命也没有达到非常夸张的数字。

　　但以拥有神性力量存在的强度来看，这已经是足够庞大的数字了。

　　易秋能够感受到，这些生命组织在呼唤他的名。

　　它们本就源于他，是他生命组成的一部分，自然也不会受到传奇震慑的影响。

　　这种呼唤在当前，显然是无比微弱的。

　　哪怕是一只蚊子扑腾翅膀的声音，也比这要洪亮得不知多少倍。

　　或者说，这并非一个层次的比较。

　　因为那些生命组织的呼唤，并不仅仅只是物质意义上的波动。

　　在神性的领域里面，它是心灵交辉的呼唤。

　　在很多的宗教里面，这种行为被赋予了神圣的概念。

　　即：祈祷……

　　因为奇迹之力所造就的产物，这些生命组织的智力是纯粹而单一的。

　　它们并不存在全然自我的概念，或者说它们的自我都集中在易秋那宏大的意识海之中。

　　信仰有很多种解释和展现方式，而其中之一：就有为了与神祇融为一体，完成最为和谐和完整的自我。

　　从某种意义上来说，易秋所赋予这些生命组织的特性，就是为了最终达到“自我之神”的概念。

　　如果需要存在一个神职话，祂或许可以表现为“易秋之神”。

　　但与那些其他神职概念所有所不同的是：

　　“易秋”，本就是一个完整的概念。

　　它并不只是一个名字的象征，它是对于易秋这个生命体的绝对表述。

　　当无数易秋体内的生命组织，高声歌颂着“易秋”之名的时候。

　　神性的光辉，就会从中完成最为和谐的基调！

　　到了那个时候，那些逝去的生命组织并不会真正的消亡。

　　它们其中强大的一部分，将会以另外一种形式存在于易秋的体内。

　　那随之诸神以永恒的、不朽的追随——祈并者

　　这究竟是成就神祇，而是造就一个人型神国，易秋并不了解。

　　不过，这确实拥有足够光明的前景。

　　但前提是：易秋能够完成这样数量的生命组织。

　　而为此需要付出的代价……

　　感受着不断蠕动和消化的胃囊世界，易秋隐隐有所明悟……


第1053章 神裔·艾彼希拉

　　时间在一点点地流逝，它冷漠而又孤傲地展现着属于时间的法则。

　　而对于先知·泰拉西姆而言，那些犹如蒲公英般飞舞的时序似乎变得如风般轻盈。

　　这一瞬间，他犹如回到了那古老的岁月里。

　　他曾与大德鲁伊为友，也曾一窥世界之树的容貌。

　　那蜿蜒的、直入云霄的树躯，至今想起仍然是如此令人震撼。

　　那是一种宏伟到极致的生命，是自然与万物和谐共生最为巅峰的造物！

　　那曾经，大概是令先知·泰拉西姆感到最为震撼的存在。

　　在之后的漫长岁月里，他也曾见过灭世的烈焰，也曾与狰狞的恶魔搏斗。

　　那些穷凶恶极的面孔，那些流淌着浊泪的不甘眼眸……

　　时间的价值，在那点点滴滴的回忆里被拉伸得更为绵延。

　　先知·泰拉西姆一边感受着脑海中传来的刺痛，一边默默品味着这份源于生命更为高层的震撼。

　　那是无数世界毁灭所予以的诅咒，又或者说是它们毫无意义的哀嚎？

　　先知·泰拉西姆当然知道，那对于持有它的人而言，这只是一些细屑般的风声罢了。

　　但对于其他的生命而言，那是难以承受的重负。

　　哪怕只是其中衍生出来的一丝气息，也足以让他们为之颤栗和恐惧！

　　这是先知·泰拉西姆，第一次接触到这种层次的存在。

　　曾经的梦境旅行，让他结交了很多友人。

　　相比于真实的世界而言，梦境的世界虽然看似更为凶险。

　　但对于熟悉它特质的存在而言，却也只是一个独特的衍生位面。

　　真正的精英与强者，都在那物质界亦或是更为遥远的虚空中彰显着自己的光彩。

　　这也是先知·泰拉西姆选择带领最后残余的智慧生命离开的原因：

　　那逐渐走向消弭的世界，并不能再承载一个旺盛超凡文明。

　　也许在若干年之后，他们的痕迹也会随着那些腐朽的文字一起消逝在星海的长河之中。

　　很难说是末世造就了先知，还是先知的职责本就为此而定义。

　　当诸神的战火在苍穹上交织的时候，先知·泰拉西姆就知道，他或将承载那文明火种的重任。

　　“向伟大的弑神者，献上最为崇高的敬意……”

　　“我将在此等候他的召唤……”

　　先知·泰拉西姆平复了一下脸上的表情，然后如是说道。

　　因为之前精神波动过于激烈，他脸上表情的波动显得有些剧烈。

　　随后，先知·泰拉西姆递给了陈郭达一个看起来像是水晶球的东西。

　　陈郭达表情平静地接过，随着他的手掌接触到水晶球，他发现自己的脑海中多了一些信息。

　　这应该算是一种心灵向的魔法道具？

　　陈郭达不了解，不过所幸他也不需要去了解这些玩意儿的原理。

　　陈郭达静静去感受，他发现那是关于一些智慧生命的信息资料。

　　而其中，就包括了他眼前的这位先知·泰拉西姆。

　　陈郭达瞬间知晓了这是什么东西，他对着先知·泰拉西姆点了点头。

　　“我们无法干涉位面守护者的决议，但是一如我之前所说：我们始终秉持着和谐互助的原则。”

　　“对于真诚想要加入我们的朋友，我们会予以尽可能的考虑。”

　　陈郭达一边默默感受着脑海中的信息，一边看着先知·泰拉西姆说道。

　　其中其他人的信息，陈郭达觉得都没有什么特别的。

　　他现在也接触了不少异域的存在，这些人的信息在他看来没有什么值得过于关注的地方。

　　但是其中有一个智慧生命的信息，引起了陈郭达的高度注意：

　　“蜿蜒藤蔓（微弱神力）之女·艾彼希拉：

　　身份：蜿蜒藤蔓（微弱神力）之女，当前蜿蜒藤蔓（微弱神力）为尔斯位面藤蔓、自然相关神职的微弱神力，祂于暮沉59年枫叶之周被狰刺恶魔总督之王击杀于下位面第三千二百二十一层；

　　暮沉65年，被枫树长者带到藤蔓宗教，后于该年昂扬之周加入文明逃难队伍。”

　　一个神祇的直系后裔？

　　陈郭达的眼神有了某些微微的波动，他知道这并不能隐瞒先知·泰拉西姆。

　　所以他直接表情严肃地看着先知·泰拉西姆说道：

　　“泰拉西姆先知，我不能告诉您更多的讯息。”

　　“但我需要说明的是：我们的位面守护者对于神祇并不那么友好。”

　　“对于这位艾彼希拉女士，也许您需要对我们的位面守护者”

　　因为被附着于那信息之上的传奇震慑，陈郭达早就已经学会了如何选择性地遗忘和控制自己的思绪。

　　就像现在：

　　他知道位面守护者对于神祇并不友好，但具体的原因和情景，他却在之前便学会了不去进行思考。

　　这看似很困难——但在痛苦的直接鞭挞下，也并非那么艰难。

　　随后陈郭达带着水晶球离开了，他要将这个附加着相关信息的水晶球亲手送到相关的人手中。

　　只留下先知·泰拉西姆站在原地，他的表情看起来并没有太大的波动。

　　如果没有极大的仇恨或者利益冲突，凡物很少会作出冲击神祇的相关事情。

　　毕竟，那实在是过于危险和令人绝望的。

　　一个弑神者的诞生，究竟隐匿着怎样波澜壮阔的情景已经无法考证。

　　但先知·泰拉西姆知道，那一切肯定是足以令人触目惊心的。

　　这注定很困难，但也并非毫无希望……

　　至少随着先知·泰拉西姆地不断感知，他已经感受到了这个物质界之中的某些隐晦神力波动。

　　这意味着：至少对于那位位面守护者而言，神祇并非是完全被排斥的。

　　或者更为精准来说，神性生物和神祇对于那位位面守护者而言是完全两个概念。

　　先知·泰拉西姆自然是不会放弃艾彼希拉的，他曾在那破碎的世界面前立下神圣的誓言：

　　他不会辜负任何一个寄托以期望的目光，他将带领这个文明的火种延续下去。

　　但如何劝说那位位面守护者，先知·泰拉西姆没有任何思路……

　　不过他想这并非多么奇怪的事情：

　　任谁遇到一个传奇武僧出身的弑神者，他们总是需要面对和他如今一样的困境……


第1054章 不安与抉择

　　“被诸神毁灭的世界？”

　　易秋看着眼前佝偻着躯体的先知·泰拉西姆，他的目光似乎带着某些令人难以承受的力量。

　　从壶中世界退出来之后，他便感受到了位面意识的波动。

　　对于一个位面而言，接受一个破碎位面的移民并不算什么太过重要的事情。

　　毕竟唯有保持位面意识完整的位面，才能在一定程度上进行交互的影响。

　　而对于位面意识破碎或者沉眠的相关智慧生命，当他们在一个新的位面定居一段时间之后。

　　新的位面，会予以他们新的位面标记。

　　当然，这种位面标记并不同于诸如易秋所获得的那些位面标记。

　　它是一个位面，对于某些具备相关重大特征事物的标识。

　　在一定程度上，也能够被其他的位面所引用。

　　而这些位面移民被予以的位面标记，则是位面对于他们的认可。

　　比较粗略地来表达的话，动物以信息素来区分目标可以作为一种基础的示范。

　　易秋静静地凝视先知·泰拉西姆，他从对方的灵魂中发现很多的力量残余。

　　它们应该是某些存在对于先知·泰拉西姆的标记，其中不乏一些邪恶的气息。

　　当然更多的，是一些乱七八糟的东西。

　　它们有一些是源自某些超凡的存在，易秋对此没有过多的关注。

　　这些气息的主人过于弱小，哪怕它们有一些存在某些邪恶的本质，但对易秋而言毫无价值。

　　不过，这让易秋的意识海中涌现出一道新的灵光。

　　易秋并不了解先知·泰拉西姆的力量，他曾经以为那只是一种特殊的称号。

　　“是的，尔斯的苍穹之上，为诸神统治了无尽的时光。”

　　“没人知晓祂们的选择，但最终付诸于世界的是一场巨大的灾难。”

　　“诸神皆已沉沦，只剩下枯朽而破碎的大地在冰冷的海水中沉浮……”

　　先知·泰拉西姆低垂着头，他并不没有与易秋的视线交汇。

　　他能够感觉到体内的某些躁动——那些一些友人留下的痕迹，在对他发起疯狂的示警。

　　他甚至能够听到那些友人的惊呼，或者说他们并没有什么时间去进行这种动作。

　　因为，如果他们追溯那些痕迹所反馈的信息——先知·泰拉西姆觉得他们现在的状态会不怎么乐观……

　　易秋的目光跳过先知·泰拉西姆，他看向更为遥远的虚空。

　　他追溯着先知·泰拉西姆所前行的方向，然后找到了那些正满脸肃穆的位面移民们。

　　他们之中有不少是人类，但也有精灵以及矮人这些物质界所没有的智慧生命。

　　甚至，易秋还看到了一个颇为罕见的女性树人。

　　或者说，一位神祇的后裔？

　　易秋的目光透过遥远的虚空，直接和她澄清的目光交汇在一起。

　　似乎感受到未知的目光，她皱了皱眉，脸部隐隐有些不适。

　　尽管她无法透过如此遥远的距离，去观测到易秋的存在。

　　但那目光中所透露的弑神者气息，已经足够她体内纯粹的神性力量进入某种高度活跃状态。

　　从她身上闪烁的自然气息来看，她应是一位自然之神的后裔，是善良阵营的崇善者。

　　不多时，易秋便在他们的骚动中收回了目光。

　　没有试图潜入的神祇，这让易秋有些遗憾。

　　既然如此，易秋便没有予以继续的关注。

　　一个神祇的后裔，和那些人类亦或矮人并没有什么区别。

　　只要她遵循自己定下的秩序，易秋便不会对她进行过多的干涉。

　　“遵循我所立下秩序的善良或者中立者可以留下，邪恶者离开……”

　　“并且不得传播你们的信仰”

　　易秋最后看了一眼先知·泰拉西姆，然后如是说道。

　　他并没有威胁或者表明违逆他所立下秩序的后果，综网或许会进行相关的提示。

　　但对于他而言，更愿意付诸于行动。

　　“遵循您的意愿……”

　　先知·泰拉西姆低垂着头回应道。

　　而此时，易秋已经化为滚滚黑雾离开了……

　　……

　　……

　　“一位弑神者的领地？”

　　瑞德安之王·丹拉尔的表情显得有些肃穆。

　　作为一名精灵王，他当然知道那是怎样的存在。

　　尤其是对于经历过诸神黄昏的幸存者们而言，诸神的力量足以令他们丧失斗志。

　　而以凡躯蛮横地将神祇锤下神座？

　　那是他们所从未想过的事情，或者说曾经尝试者已经用森然的死亡来告诉残酷的事实。

　　也因此，弑神者的概念对于尔斯的幸存者而言，更是显得如此震撼。

　　“那么，您知晓这位弑神者的名讳吗？”

　　突然，一个年迈鼠人看着先知·泰拉西姆说道。

　　鼠人是尔斯比较常见的一个种族，它们活跃于阴暗的地下世界。

　　因为并不强大，并且经常从事偷窃活动，它们在尔斯的名声并不怎么好。

　　但这个鼠人并非那些寻常的鼠人，它曾经跟随过某些强大的存在。

　　它的见识，自然没有先知·泰拉西姆那么广博。

　　但因为它主人所从事的职业，它因此获得了一些不为人知的隐秘信息。

　　“我不能告诉你们他的名讳，因为他曾经毁灭过诸多的世界，而世界毁灭萦绕的不甘低吟让弱小者无法窥视他的存在。”

　　先知·泰拉西姆对着年迈的鼠人说道。

　　“位面毁灭者？他会让我们成为他的爪牙吗？”

　　旁边的艾彼希拉脸色显得游戏苍白，她显然有些担忧。

　　毕竟，无论从什么角度去评价，毁灭位面从来不是多么善良的行为。

　　“不，事实上他并没有对我们进行太多关注……”

　　“就像对于一个摧毁蚁穴无数的人类，自然不会在意几头强壮蚂蚁的想法。”

　　“他并非善良也邪恶，他只是遵循着他那冰冷的秩序……”

　　尽管接触并不怎么密切，但先知·泰拉西姆已经对此有了一个模糊的整体概念。

　　这是他所擅长的，但遗憾的是那位弑神者并不愿意对他进行过多的交流。

　　“艾彼希拉，但你更需谨言慎行——你终究是你母亲意志的衍生……”

　　先知·泰拉西姆扭头看向艾彼希拉，这位尊贵的神祇之女。

　　曾经那是一个充满了光辉和神圣的身份，但现在它会引来某些危险的觊觎。

　　不过，如果是在这位弑神者的领地，先知·泰拉西姆觉得他们会暂时安稳下来。

　　藤蔓之母，我已完成了我的诺言……

　　先知·泰拉西姆看向眼前湛蓝的星球，那是无数毁灭的源头，却是他们的希望所在……


第1055章 献上最为崇高的祭品！

　　晦暗之痕

　　这是一条位于这个物质界主大陆板块，最中间的一条巨大裂缝。

　　它是远古时期，一头炎魔入侵时留下的痕迹。

　　对于那些诞生于下位面的强大生命而言，物质界是一片充满了危险和蜜水的奶酪。

　　直到现在，那里还残余着某种灼热而黑暗的气息。

　　在漫长的时间的冲刷之下，它已经显得异常稀薄。

　　现如今，它只是一个常年处于某种燥热环境的丑陋大峡谷。

　　但在另外的层面上，它被赋予了新的意义：

　　当蕴藏在其中的邪恶气息，逐渐变得能够被生灵所抵御之后。

　　一群怀着某种邪恶信念的教徒在这里驻扎了下来，他们为外宣称自己为“灼痛之眼”。

　　“祂的教徒应许了我们的计划，他们在向他们的主子祈祷……”

　　灼痛之疤·格古达斯其匍匐在地上，他用充满了狂热的声音朝着面前被黑暗所笼罩的矮小身影说道。

　　“一个不那么完美的计划——但贪欲会让祂失去理性……”

　　矮小的身影缓缓抬起头，它的双眼显现着虚空那无尽的混沌。

　　这正是虚空地精·嗒萨·达姆，它在谋划着某个疯狂的计划……

　　“脆弱的物质，腐朽的魔法，苍白的知识……”

　　“唯有献上最为癫狂的祭品，才能得到最为深沉的凝眸……”

　　“为了……伟大的死兆恒星殿下！”

　　嗒萨·达姆那充斥着青色与混沌的脸上，满是令人畏惧的疯狂。

　　它当然知晓它可以一如它所许诺的那般，为易秋带来大量的、杂冗的神秘知识。

　　但那又如何，它终究只是一个神秘知识的收集者。

　　就像那被镌刻魔法宝石的木杖一般，只是一个承载品，是可以被复刻的。

　　可以是它，也可以是其他的家伙，在死兆恒星的意志之下那并非多么困难的事情。

　　那么如何得到更高的期许？

　　嗒萨·达姆的嘴角，逐渐露出一丝扭曲的笑容。

　　它源于卑微，亦见识过崇高，最终于混沌中沉沦……

　　现在，它要告诉那些主宰者们：在多元宇宙的舞台之上，任何东西都是可以是猎物！

　　哪怕——是诸神！！

　　嗒萨·达姆的眼眸中，仿佛有什么东西在慢慢燃烧。

　　死亡和无助的滋味，它已经饱尝，并且深深地烙进了它的血液、它的骨髓之中。

　　它不会让那一切再度发生，它要给那一切高坐于苍穹之上的家伙带来那晦暗与毁灭的一切！

　　“一如您的伟大意志，那些腐朽的家伙应该被得到净化！”

　　灼痛之疤·格古达斯的声音显得低沉而狂热，似乎他的喉咙都显得有些干涸。

　　将一个神祇带向永恒的沉眠……

　　啊，哪怕只是想到那幅画面，灼痛之疤·格古达斯便觉得自己的生命在燃烧。

　　它是如此令人沉醉，是凡物所无法想象的极致癫狂！

　　曾经，他所最为骄傲的杰作，便是试图引入虚空的混沌存在。

　　然后，将这污秽的世界予以重新的轮回！

　　那些沉溺于贪欢中的凡物，应当在无尽的痛苦中清醒！

　　但现在，他发现他是如此的浅薄。

　　是啊，当那诸神高高凌驾于苍穹之上时，祂们又怎会令凡物陷入无尽的挣扎。

　　一切或许就如同那古老年代所发生的纷乱一般，在诸神的光芒下逐渐恢复平静。

　　那么，该怎么样呢？

　　灼痛之疤·格古达斯将身躯深深地匍匐在地上，那带着燥热气息的地面似乎在炙烤着他的灵魂。

　　但他却并未觉得任何不适，因为他已经得到了真正的答案……

　　“净化？不，祂们所即将品尝的命运并没有那么温柔……”

　　嗒萨·达姆低下头看着灼痛之疤·格古达斯，然后缓缓说道……

　　……

　　……

　　“你想学什么兵器？”

　　一个看起来精壮无比的中年人看着眼前的陈卦丕问道。

　　他已经暗中观察了这个新来的学员许久，对方身上的穿着似乎并非本地的样式。

　　从面料上来看，应是上等货色。

　　他的手看起来很白，而且没有什么疤痕和老茧，想来是贵族子弟。

　　但为何要到这里来学刀口舔血的本事，中年武师有些不解。

　　“斧……”

　　陈卦丕看着中年武师身后的诸多兵器。

　　然后他将目光停留在，两柄看起来颇为沉重的单手斧上面说道。

　　这里是他专门寻觅的一个战役任务，费了他不少的劲。

　　毕竟，现在物质界的玩家都处于高速开荒期。

　　而且基于当前物质界玩家的综合素质，让他们有更多的激情放在冒险上面。

　　当然，这其中或许有诸多费肝游戏培养的结果……

　　陈卦丕准备好好进行一番基础训练，他已经选择了他的道路。

　　因为他目前就职的职业体系并不包含这些兵器技艺，所以需要他自己进行训练。

　　不过好在综网在这方面，还是能够予以一些助益的。

　　当然，实在没有这方面天资的，也无法通过这些助益直接成为冷兵器大师。

　　陈卦丕现在所进行的提升训练，大概是现在物质界综网玩家的一个缩影。

　　尽管普通枪械对于部分低级怪物的巨大威力，让他们得以逃了许多课。

　　但对于选择了近身肉搏的物质界综网玩家而言，他们发现自己还是需要进行补课。

　　生命等级的飞速提升，并不代表着他们的战斗能力能够与之匹配。

　　他们始终要面对，那些令他们现在的枪械无法对付的存在。

　　而那个时候，他们所能够信任和依靠的，还是自己的一身技艺。

　　当然，通过综网灾币换取更为强大的枪械装备，也不无不可。

　　那是一种选择，从某种意义上来说，在某些阶段甚至能够更为强大。

　　多元宇宙的道路，从来没有限定的。

　　但究竟自己适合哪条道路，并且愿意为此付诸于全部的生命。

　　这是一个值得思考的问题……

　　陈卦丕当然知道现在也有不少物质界的综网玩家，选择了继续朝着超凡的领域冲击。

　　但他觉得，或许静下心来奠定自己的基础至少不会出错。

　　毕竟，他已经获得了比许多物质界综网玩家们更为强大的血脉……

　　而就在这个时候，他收到了来自冒险工会的公告。

　　陈卦丕在中年武师的注视下，用意识隐蔽地点开。

　　顿时，一条新的信息刷新在了他的视网膜上：

　　“工会公告：工会将于一周后开启‘虫巢作战’民主讨论会，所有成员可选择参加，并且决定是否参与虫巢作战，请准备参加但还在进行冒险的成员们自行提前安排好时间……”


第1056章 猎杀与血祭之神

　　易秋感知着那从遥远的意识印记中，所传来的信息。

　　嗒萨·达姆为他带来了一个颇为意外的信息，这让易秋对这头地精倒是有了一些兴趣。

　　这确实是一个让人颠覆地精认知的地精，不过易秋对此并不在意。

　　很多智慧生命都会存在，对于种族的脸谱化或者特质化。

　　而对于易秋而言，他所观测的是他们更为深邃的东西。

　　当然，易秋所能观测的知只是那些过于的事件所在其灵魂中留下的痕迹。

　　对于其未来的发展，易秋并不能观测。

　　他毕竟不是心灵研究方向的大师，或者应该说他在心灵道路上选择了另外一条道路。

　　易秋能够观测到嗒萨·达姆的灵魂，但这并不代表他能够了解到它之后的行为。

　　易秋想了想，他拿起嗒萨·达姆所收集的关于目标神祇的信息。

　　“猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇

　　等级：微弱神力

　　阵营：混乱邪恶

　　神职：猎杀、血祭、狼人

　　职业信息：

　　圣者形态为25级传奇狼人战士，5级血祭者，其余职业等级信息不详，常用武器：单手连枷、长矛，能够通过汲取敌人血液获得恢复，大量的血液会让其圣者形态获得满状态复活能力（圣者之战记录：维多萨斯历713年，瓦萨·古单奇因血祭之事招惹善良神祇不满，并与血苔之原与其中之一的救赎之神圣者形态厮杀，被其击败溃逃，瓦萨·古单奇通过血祭血苔之原获得复生能力回战，不敌化身狼群遁逃。）

　　……

　　……”

　　易秋仔细看了一下这个神祇的相关信息，这是一个微弱神力的邪神。

　　比起他之前所击杀的那头邪神，显然要弱小得多。

　　不过这并不代表，他能够将其视为毫无威胁的传奇角色。

　　对于圣者形态降临的神祇，予以怎样的警惕都不为过。

　　当然，也只是有一些威胁……

　　易秋摸了摸光头，在大抵了解这个邪神的力量体系之后，他便不再予以过多地关注。

　　这些纸面上的信息，显然只是对方所表现出来的一部分。

　　更重要的事情在于：对方是否会以圣者形态的模式进入他所在的物质界。

　　唯有在物质界里，易秋才能够完成对其彻底毁灭。

　　易秋并不喜欢给自己留下敌人，尤其是对于神祇相关的。

　　真正的战斗，还需要等待他与其交手之后才能了解。

　　易秋觉得将战场放在距离物质界更为遥远的宇宙虚空中，会更为合适一些。

　　不过这些都只是，易秋的一些的想法。

　　最终能够达到怎样的情况，还得看嗒萨·达姆那边的情况。

　　嗒萨·达姆的行为应当受到奖励，前提是它能够成功……

　　不过嗒萨·达姆的思路，让易秋的某种想法变得更为清晰了一些。

　　他之前看到先知·泰拉西姆的时候，就产生了某种灵感：

　　或许，通过一些合适的诱饵，他能够更为轻易地捕获到一些东西。

　　邪神、邪物，都是不错的猎物……

　　他之前的大肆猎杀，已经让这个位面系和周边位面系的邪恶生物们有所警惕。

　　现在混沌虚空之中肆意散播的讯息，要比以前要荒凉得多。

　　这在某种程度上，与易秋的相关行为不无关系。

　　曾经随手插鱼的时代已经过去了，警惕的鱼群已经不再大肆地宣告自己的位置。

　　它们潜伏在更为深邃的淤泥之中，小心翼翼地观测着水面上的波动。

　　但它们终究是要进食的，那是它们的本能，也是它们所生存的依赖。

　　当然对于邪神而言，它们并不需要这些。

　　不过，总是有它们所深深渴望的东西。

　　贪婪会带来毁灭，那是邪神们所宣扬的。

　　当然它们自己是否了解，易秋就不那么清楚了。

　　而现在，或许是验证这一问题的时候了……

　　……

　　……

　　“啊……”

　　鲁刚疲惫地坐在地上，他抹了抹脸上的汗水，而更远的地方几个综网玩家正在喝着冰镇的啤酒。

　　现在已是盛夏，外面的热风开始如火苗般燎人。

　　当然，这并不能影响自我封印在空调房间内的众人。

　　“鲁刚，别练了，快来喝酒！”

　　酆奇召唤着鲁刚，他的身边一只黝黑的猫科动物正慵懒地躺在那里。

　　乌娜娜抚摸着这头大猫，而古萨则只是端着一杯啤酒看着。

　　他当然也想摸一下这头大猫，毕竟这头大猫确实足够吸引人。

　　不过鲁刚手上尚未完全愈合的伤痕，提醒着他这并非一只多么温顺的猫。

　　“喝个屁，没听过习武之人不能饮酒吗？”

　　鲁刚对着酆奇没好气地说道，他现在确实累坏了。

　　尽管对于很多物质界的综网玩家而言，他们认为依靠综网的力量进行提升就足够了。

　　但鲁刚还是固执地认为，唯有沉浸在汗水中的肌肉才会更加充满动力。

　　当然，这被很多人嗤笑。

　　毕竟，在此之前，也没有谁通过这些训练达到超凡层次的。

　　而且到目前为止，在综网面板上面，鲁刚并没有获得相关提升的信息。

　　不过鲁刚虽然是这么说。

　　在缓了缓之后，他还是跑到旁边的小冰库那里取出了一杯刚刚冰镇的啤酒。

　　那是工会里面的法师制造的，里面存在着一个能够持续一段时间的寒冰场。

　　虽然鲁刚觉得这没有什么意义，他觉得这玩意儿和冰箱有什么区别？

　　但这并不影响他拿起里面冰镇的啤酒，然后一饮而尽……

　　“呼……”

　　一杯带着霜寒气息的啤酒咕噜咕噜地润下喉管，因为训练而变得燥热的身体得到了极大的缓和。

　　鲁刚呼了一口浊气之后，他就近寻了一个椅子，然后看着酆奇问道：

　　“虫巢不是下周才开始吗，现在讨论个屁啊……”

　　“又没有情报……”

　　鲁刚自然觉得这是浪费时间的，毕竟他们现在并不了解那些怪物的属性。

　　不过从推荐等级来看，那肯定是非常危险的挑战。

　　“没办法，之前听说的那个异域文明好像已经确定要定居下来了。”

　　“现在这边没有一个拿得出手的超凡玩家——孙道长也不能老是待在这边不是。”

　　“所以我估计，这次工会应该是会下大力气攻破虫巢，然后拿到那位留下的传承。”

　　古萨收回看向大猫的目光，然后看着众人说道。

　　“而且根据现在的情况来看，这个传承只会由我们这一批人中的某个获得。”

　　“现在，你有兴趣了吗？”

　　古萨的话，让周围的环境瞬间变得有些微妙。

　　乌娜娜隐约有种错觉：似乎周围的温度瞬间都高上了不少。

　　圣人的传承，谁又不渴望呢……


第1057章 邪神的谋划

　　“甜美的血食，愉悦的哀嚎……”

　　猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇化身为一匹巨狼，它撕扯着那些尖叫着的猎物。

　　淋漓的鲜血从它巨大的嘴角滴落，让它那由纤白毛发构成的躯体都染上了猩红的色彩。

　　在这个位面，知晓猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇存在的人都知道，它的神躯是一匹血红色的巨狼。

　　但没人知晓，那红色的毛发之下隐匿着怎样的邪恶……

　　瓦萨·古单奇享受着鲜血所予以的快感，一如它曾经饱受嗜血症煎熬的狼人凡躯。

　　那无尽的饥渴，犹如诅咒一般深深地嵌入它的灵魂。

　　它沉沦于此，痛苦而亦然欢愉！

　　不过，它并不敢前往拥有更多甜美和细嫩“羔羊”的凡物王国。

　　那里，是那些强大神力和中等们谋划和纷争的区域。

　　猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇舔了舔自己嘴角粘稠的鲜血，周围的哀嚎声让它沉醉。

　　但欢乐的时光总是短暂的，哪怕对于诸神而言亦是如此。

　　不多时，猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇便知晓了远在北方的怒啸之主的祭祀屠杀了它在那边的教徒。

　　这自然算不得多么罕见的事情，神祇之间的争斗并不会因为地域的差异而有所消减。

　　毕竟，截然不同的信念与理想，甚至是神职上的对逆。

　　这些，都会导致诸神之间的关系无法维系在多么和谐稳定的程度。

　　但这并不代表，猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇会显得多么习惯。

　　它龇了龇牙，满是猩红的硕大眸子中充满了狰狞的邪恶之光。

　　它自然不是多么仁慈和大度的神祇，它只会以更为疯狂的屠杀报复回去！

　　只是这一次，它并没有如同往常那般大肆地召集它的教徒。

　　因为，它需要谋划一项对它而言更为重要的事情……

　　猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇踩在因为过于浓郁的鲜血，而显得有些粘稠的大地之上。

　　它在思考着，神性的意志正激荡着无尽的火光。

　　它并非一个精通谋略的邪神，尽管它偶尔也会玩上一些邪恶的阴谋。

　　当然那只是它偶尔的消遣，它闻名于世的是它的残忍和不择手段。

　　但这并不代表它愚蠢，它仍然能够从那些琐碎的信息中嗅到某些不安。

　　一个尚未被诸神染指的位面？

　　猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇的神性意志中，早已经计算出了关于这个位面能够予以它的收益。

　　与此同时的，还有危险……

　　作为狩猎者的本能，予以了猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇对于危险的足够感应能力。

　　它觉得，自己似乎成为了某个家伙的猎物……

　　莫非……

　　一个散发着深邃邪恶气息的人型模样，逐渐在猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇的神性意识中形成。

　　是的！

　　我的死敌——猩红大公·杜达布兹！

　　没有人能够了解，现在在这头狼形邪神的神性意识中，究竟闪耀着怎样令人侧目的智慧火花。

　　但可以肯定是，这确实并非它所擅长的地方……

　　猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇的猩红眸子中，有兴奋和残忍的光在闪烁着！

　　无数个残忍的狩猎计划，正在它的神性意识中酝酿着。

　　它可以肯定，这一次它的老对手将要付出惨痛的代价！

　　“现在，谁是猎物呢？”

　　猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇龇着牙如是想道。

　　……

　　……

　　“看看这是谁？”

　　暴虐与喋血之神·偌斯拉斯看着眼前的猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇，祂有些好奇这家伙为何会找上自己。

　　祂们之间的关系，远远算不上和睦。

　　当然，对于混乱邪恶阵营的神祇而言，短暂的关系并不代表什么。

　　在那无尽的混乱面前，一切都会变得有可能。

　　当然，前提是：你并非祂们所深深嫌恶的秩序遵循者。

　　“偌斯拉斯，我并非为了复仇而来——我带来了一个新的交易……”

　　血祭之神·瓦萨·古单奇没有理会对方的嘲讽语气，它只是冷冷地站在那里。

　　“交易？”

　　暴虐与喋血之神·偌斯拉斯，从旁边的碟子上取出一枚由鲜血凝结而成的圆珠。

　　然后祂一边品味着血液中蕴藏的诸多情绪，一边不动声色地说道。

　　众所周知，祂是一个足够暴虐的神祇。

　　没人知晓祂会怎样宣泄祂的残忍，祂的恶名为众神所周知！

　　祂可以在前一秒表现得文质彬彬，而下一秒则成为撕扯着血肉的怪物！

　　“交易！”

　　“那只血族的杂碎已经分裂我们的权柄太久了，现在，是时候让它付出代价了！”

　　瓦萨·古单奇的猩红眸子中，猛然投射出残忍的光芒！

　　它是如此的兴奋，以至于它的血色毛皮都开始“沸腾”起来！

　　“想要折损它的尊严，并不困难……”

　　“但我想你愿意找上我，那么显然是拥有更为残酷的计划……”

　　“那么，告诉我吧——瓦萨·古单奇！”

　　“只要你带来足够的可能，我便将其变成残忍的现实！”

　　暴虐与喋血之神·偌斯拉斯陡然从祂的血腥王座上站了起来，祂开始对此产生了浓烈的兴趣！

　　“不，没有那么简单，偌斯拉斯……”

　　“我了解你，正如你了解我——我需要一个保障……”

　　血祭之神·瓦萨·古单奇警惕地看着对方，它并不会就此轻易交出自己的计划。

　　尤其是在，这个计划还附带着如此具备重要价值信息的情况下。

　　血祭之神·瓦萨·古单奇觉得，至少祂们需要一个更为神圣的契约。

　　“希望你不会愚弄我，瓦萨·古单奇，你知道那会导致怎样的结局！”

　　暴虐与喋血之神·偌斯拉斯冷冷地看着对方，随后某种神圣的力量链接在它们之间！

　　血祭之神·瓦萨·古单奇在感应了神圣力量中所蕴藏的信息之后，便直接接纳了它。

　　随后，一种神圣的契约便形成了。

　　“现在，能够告诉我，你的计划了吧……”

　　暴虐与喋血之神·偌斯拉斯靠近了对方，然后看着瓦萨·古单奇那猩红的眸子说道！

　　“你会感谢我的！偌斯拉斯……”

　　血祭之神·瓦萨·古单奇如是说道……


第1058章 猩红大公·杜达布兹的血月

　　易秋在某处远离物质界星球的宇宙虚空中，选择了一处荒芜的区域作为战场。

　　这里距离物质界，已经有了足够遥远的距离。

　　哪怕对于光而言，也需要足够漫长的时间。

　　也许在若干年之后，人类的足迹会踏进这里。

　　但也可能不会：他们会将目光投放到其他的世界之中。

　　在宇宙虚空之中移动和在混沌虚空中移动，所需要的相关技艺其实并不那么契合。

　　前者更需要物质上的转移或者跃迁，而后者同样也需要这些。

　　但混沌虚空的距离，其实在某种意义上并不会比宇宙虚空更为广袤。

　　当然，前提是：你能够在它的混沌本质下保持稳定。

　　否则，混沌虚空会成为无边无尽的、拥有真正无限概念界域的深邃恐怖。

　　易秋来到这里，还是借助了位面意识的力量。

　　否则以他的飞行速度，这里也是足够遥远的区域。

　　物质界的深度，并没有很多人所理解的那般渺小。

　　除了作为承载智慧生物的主物质界之外，包裹它的衍生位面和其他位面并不一定会受限于主物质界的范畴。

　　从某些意义上来说，整个位面的界域在一定程度上反映了位面的力量。

　　虽然不一定位面愈加庞大的位面，其位面力量便一定愈加强大。

　　但很多时候，这个概念是能够被运用的。

　　基于多元宇宙的了解，这种程度的概念已经拥有一定的价值。

　　易秋摸了摸光头，他其实并没有太过在意这方面的知识。

　　当然，因为他曾经毁灭位面的数量，让他也被动地了解到了一些。

　　他所选择的道路和他所需求的资源，都在诠释着一个冰冷的现实：

　　他在位面毁灭者的道路上，已经渐行渐远了。

　　这是易秋的选择，也是他所需要践行的意志……

　　无数的灵性闪光，就这样一点点地在易秋的意识海汇集成璀璨的流星。

　　他并没有做什么，只是静静等待着嗒萨·达姆的到来。

　　或者应该说，是跟随它所前来的东西……

　　尽管这片区域，已经属于远离物质界的宇宙虚空。

　　但易秋仍然在一定范围内，通过位面意识设下了禁锢。

　　之前击杀那头邪神，也是事出意外。

　　在能够保证的情况下，易秋还是会让这种规模的战场远离物质界。

　　毕竟哪怕只是战斗的余波，也足以轰平一座山峦。

　　而基于物质界的智慧生命密度，不够幸运的话会是一场足够糟糕的惨案……

　　而就在这个时候，易秋察觉到了来自空间的某种波动。

　　看起来，他的“客人”要到了……

　　……

　　……

　　“看起来我们那群老对手，又在搞一些新的小动作……”

　　猩红大公·杜达布兹看着头顶上猩红的圆月，有些莫名地说道。

　　祂没有得到任何回应，因为祂是血族的真正王者。

　　而王者，并不需要从其他生命口中所给予的答案……

　　无论是对或者是错，王者的意志都需要得到彻底地遵循！

　　“那么，究竟是怎样的东西串联起我们这两位‘老朋友’呢？”

　　猩红大公·杜达布兹从血月中汲取到某些力量，祂在追溯着那些隐匿在鲜血中的未知。

　　比起祂的那位敌对神祇，猩红大公·杜达布兹除了手底下强大的血族势力之外。

　　祂自己也是精通战斗、血族占卜、咒术、战争艺术等多方面，相关技艺的大师。

　　否则的话，祂也不会被两位神职相关的神祇所深深厌恶。

　　如果能够祂们单独能够战胜猩红大公·杜达布兹而言，情况显然会有所不同。

　　但遗憾是，猩红大公·杜达布兹对于这两个所谓的“敌人”甚是不屑。

　　祂从没有将目光停留在这个上限为中等神力的神职之上，祂有着更为伟大的目标！

　　一丝丝鲜血，从古老的血月中涌出。

　　整个神国之中，被一种难以描绘的血腥所笼罩。

　　在那仿佛由血液构建的苍穹之上，那些被隐匿在血液中的秘密在疯狂交织着。

　　它们闪烁着，它们跳跃着……

　　但最终，它们都将落下苍穹，然后被猩红大公·杜达布兹所知悉！

　　“所有的鲜血生灵，都无法逃避我的凝视……”

　　“连这一点都从未东西，祂们的所谓隐秘，愚蠢而不可及！”

　　猩红大公·杜达布兹摇了摇头，为自己的这两个段位明显比祂低上不知多少个段位的敌人所鄙弃。

　　不过，祂并未无视祂们。

　　尽管祂并不重视血液相关的神职，但并不代表祂是毫无意义的。

　　如果能够借此机会铲除掉祂们，对于猩红大公·杜达布兹而言，也是一个不错的收益。

　　这意味着，祂能够在中等神力的道路上获得更为有利的推动。

　　当然，祂所主要预谋的，其实并非如此……

　　“一个……拥有数十亿智慧生命的无神位面？”

　　很快，猩红大公·杜达布兹便从那交织的血液中找到了相关的讯息。

　　但得到的信息，和祂所预期的截然相反！

　　甚至可以说，大大超出了祂的期望。

　　“是祂们不那么愚蠢的陷阱，亦或是……”

　　“来自另外一方面的狩猎？”

　　猩红大公·杜达布兹得不到答案，因为答案所在的是远离祂神力所笼罩的异域世界。

　　猩红大公·杜达布兹很快找到了这一切的起源：

　　那个被虚空恶魔的力量，所笼罩的地精——嗒萨·达姆。

　　“虚空恶魔的阴谋？”

　　猩红大公·杜达布兹不了解，不过从另外一方面，祂得知了信息真实性。

　　这个信息的来源，显得更为曲折和迷离。

　　但至少猩红大公·杜达布兹从其中，得到了某些讯息……

　　“真是蠢货！看来时间不多了……”

　　尽管现在并没有其他的神祇，展露出祂们的痕迹。

　　但猩红大公·杜达布兹不会觉得，没有神祇关注那两个蠢货。

　　祂们在观望，或者说希望这两个愚蠢而鲁莽的神祇，为祂们打开那个新世界的大门。

　　然后的情况，就不由祂们所主宰了……

　　不过猩红大公·杜达布兹并不觉得这个消息非常糟糕，祂反而更加充满了性质。

　　无论活着的生命，亦或是死的……

　　都将臣服于祂的猩红之下！

　　“唯有投入足够甜美的鲜血，才能够得到最为恶毒的咒术……”

　　“我想我会获得至高的荣誉，一如我曾经所做的那样！”

　　“我，是血族不朽的王！”

　　猩红大公·杜达布兹看着悠远的血月，然后如是说道……


第1059章 通往混沌的虚空之门

　　没人知晓，嗒萨·达姆究竟是怎样令诸多邪恶而残暴的神祇相信它所传递的讯息。

　　但现实就是：它成功地完美地完成了这一切……

　　或者说，甚至有些超出它原本的预期。

　　感受着眼前两个狰狞邪神的强大邪恶气息，嗒萨·达姆的脸色似乎变得更青了。

　　没有知晓它是恐惧亦或是兴奋，但它确实看起来情绪颇为异常。

　　“那么，地精，打开通往那个世界的大门吧！”

　　“我会予以最为神圣的恩典——如果这一切并非你身后主人所编织的虚幻谎言！”

　　猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇有些不耐烦地说道，它似乎嗅到了某些不安的信息。

　　那源于即将打开的世界大门，但它也能够感知到那一切的真实不虚。

　　危险并非源于蜜罐，而是被其吸引而来的黑熊……

　　猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇对此，已经有了足够的准备。

　　但放弃？

　　猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇的目光中投射出狰狞的光芒，祂已经激发了足够强烈的猎杀欲望！

　　陷阱，往往是相互的！

　　这一点，猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇同样很清楚！

　　“那么，让我为我的主人向诸位问好……”

　　嗒萨·达姆并不急躁，它对着两位邪神行了一礼后缓缓说道。

　　它身上浓烈的虚空恶魔气息，足够掩饰它体内更为深邃的内核……

　　那是它所完成的交易之一，它知晓如何用这些气息来完成某些事情。

　　对于这一点，它很熟悉。

　　而对于将异域的邪神带往某个世界，嗒萨·达姆更是轻车熟路。

　　在此之前，它本就是虚空恶魔的“引路者”……

　　随后，嗒萨·达姆朝着那被铸就的虚空大门之上，投射出某种微妙的气息。

　　顿时，那原本散发着灰白色气息的虚空大门，像是被染色了一般，瞬间变成了幽绿的色泽！

　　那幽绿之光在波动着，在搅动着，在混沌的交织中，它逐渐变得稳定了下来。

　　随后，一个新的世界开始在那混沌之中得到显现！

　　“啊，我嗅到了无数生灵的气息，他们应该感受到属于血液的浓郁！”

　　感受着那般世界所透露出来的气息，猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇如此陶醉地说道。

　　随后，嗒萨·达姆率先走进了虚空大门。

　　感受着被牵引而去的意志，猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇再也按捺不住。

　　它和暴虐与喋血之神·偌斯拉斯之间，完成了某些沟通。

　　然后下一刻，祂们直接不约而同地飞快跃入虚空之门！

　　虚空之门吞噬了祂们，而原来清晰的世界图影，突然开始变得混乱起来。

　　一些毫无意义的杂乱血丝，开始充斥着一切！

　　“无用的挣扎……”

　　下一瞬间，一抹血色在虚空之门前凝现。

　　猩红大公·杜达布兹看着上面杂乱的血丝，满脸不屑地说道。

　　祂实在无法欣赏这种野蛮而低级的手段，那会让祂感到恶心。

　　猩红大公·杜达布兹没有太过迟疑，祂对着那虚空之门施加了某种咒术。

　　随后，祂直接投入那被深邃的混沌所充斥的虚空之门中！

　　随着三个神祇的陆续投入，虚空之门再没有发生其他的变化。

　　周围的环境，也陡然陷入了某种宁静。

　　似乎，并没有任何的神祇关注到这个小角落所发生的事情。

　　唯有幽幽的虚空之门，在那里投射着属于虚空的幽绿光芒……

　　……

　　……

　　“啊，我闻到了！”

　　刚刚从虚空之门中走出，猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇便陶醉地说道。

　　那由无数生灵构建的气息，哪怕隔了如此之远的距离也是让它深深迷醉。

　　那些洁白的、尚未被其他神性所染指的灵魂和鲜血！

　　“那么，谁又能阻挡我们呢？”

　　猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇咆哮着说道！

　　“也许，只是我……”

　　随后走出的暴虐与喋血之神·偌斯拉斯，森然地说道。

　　“也许没有？再次欢迎诸位来到我主人的领地……”

　　虚空之中，嗒萨·达姆如是说道。

　　“你的主人？”

　　暴虐与喋血之神·偌斯拉斯捕捉到这头地精的语气，发生了某种微妙的变化。

　　它的心头猛然激发起强烈的不安！

　　随后，暴虐与喋血之神·偌斯拉斯和猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇不约而同地看着并不遥远的虚空！

　　在那里，一个八臂光头的人型生物正平静地看着祂们！

　　“是的，请允许我为诸位介绍，我的主人——弑神者·位面毁灭者·死兆恒星·易秋……”

　　嗒萨·达姆弯着腰，然后微笑着说道。

　　但此刻，它的微笑在两位邪神看来，是如此的邪恶和令人愤怒！

　　没有任何的言语或者意识交流，两个邪神直接化为虚影消失！

　　它们并非试图撕碎那头该死的地精，而是朝着身后的虚空之门！

　　但就在这个时候，一种源于位面的伟力直接压在了它们身上！

　　它们的神性力量，被彻底地限制了！

　　那原本熟悉无比的空间，也陡然变得陌生和艰涩起来！

　　它们从虚空的裂缝中，被强行剥离出来！

　　而原本近在咫尺的虚空之门，也陡然犹如切换到了另外一个世界一般！

　　“该死！”

　　这一刻，两位邪神又怎能不了解，这是怎样险恶的陷阱呢？

　　它们又怎能想到，那危险并非源于它们所在的位面，而是在一个没有被神性力量所支配的世界里面。

　　它们的傲慢，让它们付出了惨重的代价！

　　不过令它们颇为愕然的是，就在这个时候它们听到了某个熟悉的声音：

　　“啊，看我发现了什么？”

　　在某个微妙的瞬间里，它们缓缓扭过头，那是它们熟悉的老对手——猩红大公·杜达布兹……

　　很快，猩红大公·杜达布兹便知晓了现在祂们所面对的现实！

　　因为，祂的神性力量很快也被位面意识直接予以压制了。

　　猩红大公·杜达布兹的嘴中，突出一句血族的经典咒骂！

　　不过在另外两位邪神脸上的表情，就显得有些微妙了……


第1060章 崩塌的邪神

　　“猎物亦或猎人，它总在选择着……”

　　猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇的狼形圣者形态，猛然人立起来。

　　它一边念叨着某些带着神神叨叨的咒语，一边用闪烁着猩红力量的爪子指向不远处的易秋。

　　或者说，是他的残余在虚空中的幻影？

　　对于猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇而言，如果它在神国中是完全可以无视这种物质上的速度的。

　　但现在，显然它已经不复神国之中的勇武。

　　神性力量的镇压和受限，让它的手段受到了极大的限制。

　　所幸它并非那些“一步登天”的神祇，它并没有遗忘那充满了狩猎和……被狩猎的过去。

　　尽管它的爪子，并没有真正指到易秋的真实躯体。

　　但某种神性的力量，仍然开始起到了作用。

　　这本是一个并不怎么困难的神术，但现在的施展却让猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇失去了很大一部分可支配的神力。

　　这个神术，是猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇曾经在凡物阶段深深磨砺的本能凝聚。

　　它分为狩猎和被狩猎者，两种不同的角色。

　　一般来说，它总是扮演狩猎者的角色。

　　但偶尔，它也会体验一下被狩猎者的角色。

　　而这个神术，也基于这两种不同角色的差异，而存在迥异的神术效果。

　　“咔……”

　　虚空之中，在这一瞬间，隐约传来某种清脆的炸响！

　　猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇没有去思考，那个炸响的意义。

　　因为现在，它已经被一种强烈到令它的神性力量都有些停滞的死亡气息而震慑了！

　　神术·狩猎之环（被狩猎者）·断尾而生！

　　而就在这个时候，猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇圣者形态的尾巴突然自动断开了！

　　随后，它的身影开始变得模糊，然后瞬间消失了！

　　“狡猾的懦夫！逃跑只会让死亡来得更为痛苦！”

　　暴虐与喋血之神·偌斯拉斯，恶狠狠地看着猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇消失的区域。

　　逃跑？那是祂已经尝试，并且失败了的选择！

　　现在，既然别无选择，那就只好拼死一战了！

　　疯狂的、暴虐的气息，就在此刻萦绕于暴虐与喋血之神·偌斯拉斯的周围！

　　它们像是一个血红色的圆环，里面所闪烁的是一滴滴充满了罪恶与亵渎的鲜血！

　　“碾碎我吧！杂碎！我可不会向你投降！”

　　暴虐与喋血之神·偌斯拉斯发出震天的怒吼，夹杂着暴虐之力的神力在祂的手中闪烁着犹如雷霆般的毁灭气息！

　　虚空也为祂所震撼，祂那原本便堪称庞大的圣者形态变得更为庞大起来！

　　随后，在虚空之中，两个庞然大物便直接近身肉搏了起来！

　　猩红大公·杜达布兹远远地跃迁到另外一片虚空，祂有些绝望地发现这里的空间已经被位面意识所锁定。

　　这意味着，祂们短时间内是否离开这片区域的。

　　更不用说，离开这个位面了……

　　解决的办法，也并不算非常复杂：

　　杀死那个弑神者，一切都能够得以终结！

　　但如果问题在于无法杀死的话，那就不再是问题。

　　祂已经成为了灾厄，亦是无法被改变的深沉黑暗……

　　但猩红大公·杜达布兹并不会就此放弃，祂谨慎地游离于战场边缘。

　　令祂颇为愕然的是，暴虐与喋血之神·偌斯拉斯所表现的战斗气势是未曾衰歇的。

　　祂甚至表现得比弑神者更加凶猛和刚强，仿佛弑神者的攻击并不能对祂造成多么有效的伤害一般。

　　不过很快，猩红大公·杜达布兹便洞悉了真相。

　　或者说，在以攻对攻的狂热节奏之中，暴虐与喋血之神·偌斯拉很快便表现出了颓势。

　　祂的战斗意志，一如曾经那般炙热和凶猛！

　　但祂的神性躯体，已经不再能够承载祂的狂热战斗欲望。

　　那毕竟不是祂曾经为世人所恐惧的神性躯体了，祂开始表现得有所颓废。

　　第一次，在成就神性之躯的第一次，祂开始感受到了疲惫……

　　那并非源于祂暴虐而残暴的战斗欲望，而是祂的躯体。

　　或者说，这会成为最后一次……

　　暴虐与喋血之神·偌斯拉终究是暴虐与喋血之神，祂并非战神。

　　祂所热衷于战斗的原因，因为那是祂所能实现祂残暴意志最为淋漓尽致的途径。

　　那是暴力的精粹，是最为残忍而无情的深沉暴虐！

　　疲惫？

　　那只是弱小者软弱的借口！

　　暴虐与喋血之神·偌斯拉睁大了眼继续和易秋厮杀着，释厄重重地砸在祂的神躯之上，祂却置若罔闻。

　　甚至，还不断在易秋的躯体之上增添新的伤痕！

　　但意志终究无法逆转如今的颓势，暴虐与喋血之神·偌斯拉的神性意志波动开始变得扭曲起来！

　　祂终究只是一个微弱神力，而且现在祂所承受的压制让祂的状态衰弱到了极点。

　　能够硬生生地承载释厄如此之久的攻击，已经是祂深厚底蕴的表现了。

　　终于，随着又一次犹如轰击般的声音从祂的神躯之上响起。

　　祂那闪耀着暴虐与残忍之光的神性意志，开始逐渐变得黯淡……

　　“永……不……停……”

　　暴虐与喋血之神·偌斯拉瞪大了眼睛，祂想看清眼前的敌人。

　　但哪怕祂用尽了所有的力气，那属于物质界的一切都在无情地抛弃祂！

　　祂感受到了来自某种冰冷的牵引，那是属于神祇的永恒沉眠之所……

　　但就在这个时候，某种更为强大的力量断开了这种牵引。

　　随后，祂只觉得自己被投入到某种烘炉之中……

　　那，是恒星吗？

　　这是暴虐与喋血之神·偌斯拉最后的神性意志闪烁……

　　显然，暴虐与喋血之神·偌斯拉的崩塌的速度，有些超出猩红大公·杜达布兹的想法。

　　尽管在一定程度上，祂确实比这个莽夫要更加强大。

　　但这并不意味着祂，能够如此轻易地在这么短的时间内击杀对方……

　　感受着犹如尖刺般令神性意志隐隐生疼的威胁感，猩红大公·杜达布兹知道：

　　留给祂的时间，不多了……


第1061章 虚空血雨

　　“看来不能有一个多么优雅的结局……”

　　猩红大公·杜达布兹看着眼前的易秋，或者说是带着毁灭力量的释厄说道。

　　时间好像在这一刻，得到了拉伸一般。

　　当然，这只是凡物对于时间扭曲的一种错觉。

　　就如同时间静止，所能够带给凡物的惊叹一般。

　　对于停留在时间河流之中的生命而言，是无法领悟到从宏观的角度去观测时间所反馈的华美。

　　“杜达布兹，古老之血，至尊之裔……”

　　不知何时开始，虚空之中开始回荡起某种古老的呼唤……

　　它们像是无数充满阴冷声音的合拍，又像是某种古老的低吟……

　　它在虚空之中搅动着，它在呼唤着某些古老的力量：

　　“血族冠以王名，我们呼唤你的古老和强大……”

　　“冰冷之棺，骸骨之棺，仇敌之血……”

　　“卑微的仆从，将听从你的召唤，服从于你那冰冷的意志……”

　　“血月，在呼唤……”

　　当那古老的呼唤，逐渐到达某个巅峰的时候，虚空之中仿佛有一轮血色的圆月出现了！

　　那血色的圆月，似乎在某些程度上改变了这片虚空的环境！

　　但有一些东西，是它所无法改变的：

　　那就是，即将命中猩红大公·杜达布兹的释厄！

　　“噗！”

　　释厄重重地砸中了一个血色的幻影，它直接被附着在释厄上的狂暴力量所碾碎！

　　那血影的哀嚎，响彻于虚空之中！

　　“现在，是我的主场了！弑神者！”

　　而此刻，猩红大公·杜达布兹已经出现在另外一片虚空之中！

　　此时，祂的身后多了一个血色的长袍。

　　那长袍，所展现的血色，并非纯粹的鲜血凝聚之色。

　　它带着一种难以描述的高贵以及邪恶！

　　神圣与邪恶，在它之上得到了最为扭曲的展现！

　　这不应是凡物的描绘，它注定被予以某种神圣的色彩！

　　“弑神者，这才是我应有之模样！”

　　猩红大公·杜达布兹的声音在虚空之中回荡着，祂直接凝视着易秋。

　　正因为祂的力量源于诞生于宏观“秩序”的精粹，也因此祂深深地了解到弑神者的可怕之处。

　　眼前的这个弑神者，虽然难缠，但也并未展现出那些古老的弑神者恐怖力量。

　　那些古老的存在，是所有神系视为灭亡的终焉。

　　它们所踏足之处，诸神为之黯淡无光。

　　哪怕是隐匿在神国中的诸神，也难逃消亡的厄运。

　　为诸神所庆幸的是，这种恐怖的存在并不多见。

　　哪怕在多元宇宙中，也是寥寥无几。

　　但就如同一头食肉动物，需要以公里为单位的范围作为狩猎区域。

　　一头达到某种恐怖级别的弑神者，是足够支配复数个位面系的。

　　它的绝望与强大，将会带来令诸神溃散的阴影……

　　而眼前的这个弑神者，不过是刚刚走上这条道路的年轻存在罢了……

　　只是猩红大公·杜达布兹也知道，即便如此，也不是现在连有限的神力都无法支配的祂所能够抗拒的。

　　但即便如此，祂也会去战斗，会试图逃跑。

　　祂并不会因为弑神者的恐惧，而彻底失去勇气。

　　哪怕，那是带着沉重的意志……

　　但后悔？

　　当一切不可避免地走向坠落之前，哪怕是诸神也难免会有所思索。

　　如果祂能够更谨慎地，去从那细琐的信息中抽取出那隐匿在背后的陷阱。

　　或许，祂会迎来不一样的结局……

　　猩红大公·杜达布兹的神性意志中，传来一丝冰冷的波动。

　　祂是血族的王，其永远不会沉淀着这种属性。

　　哪怕是永恒死亡，也不会令祂低下自己的头颅。

　　但你们，就能够逃得掉吗？

　　猩红大公·杜达布兹似乎嗅到了某些阴谋的气息，祂终于察觉到了某些微妙的痕迹。

　　一切显得太过仓促，但这仓促在祂们的寂灭之下，便显得完美无缺。

　　只是，如果一切真的能够如祂们所预期的那般吗？

　　猩红大公·杜达布兹的神性意志中，有某种讥讽的冰冷在流淌着。

　　王冠的坠落，总得伴随着无尽的鲜血和死亡……

　　哪怕是诸神，也应如此……

　　“是死亡的命运锁定了我，而并非你所予以的！”

　　“弑神者，你所认为的强大与睿智，也不过是他人操弄的玩偶，可笑而卑微！”

　　无尽的血雨中，猩红大公·杜达布兹狂笑道。

　　但令祂颇为失望的是，祂没有得到任何的回应。

　　这令猩红大公·杜达布兹的产生了某种错觉，祂面对的并非一个有着情绪波动的生灵，而是充斥着无尽冰冷海水的深渊……

　　易秋看着萦绕在猩红大公·杜达布兹的周围的血域，他能够感觉到其中蕴藏的邪恶力量。

　　在那邪恶的神性力量之中，位面意识的压制力量似乎被削弱了一些。

　　但那仍然是无济于事的，至少在易秋的感应里面是如此。

　　位面意识对于神性力量的压制，是具备足够高的压制性。

　　因为它本就是一个位面最高秩序的凝结，因此对于神性力量的压制具备最高的优先度。

　　但猩红大公·杜达布兹所突破的，并非是位面对于神性力量这方面的压制。

　　祂所试图突破的，是位面意识对于空间的封锁。

　　但显然，这并没有那么容易。

　　当然，以现在位面意识的强度，对于部分精通位面相关的强大神力而言，祂们仍然有离开的可能性。

　　但对于猩红大公·杜达布兹的，显然并非如此……

　　而且猩红大公·杜达布兹获得这种压制力量的削弱，并非是毫无代价的。

　　在易秋的凝视之下，猩红大公·杜达布兹的气息已经自动消减了至少40%。

　　易秋并不知晓，猩红大公·杜达布兹的这个举动，是为了完成怎么的计划。

　　但对于易秋而言，那是毫无意义的。

　　在洞悉了猩红大公·杜达布兹的举动之后，易秋便不再观望。

　　下一瞬间，易秋径直突破猩红大公·杜达布兹所构建的血域！

　　在无数冰冷血雨的背景之下，两个体型并不那么对等的存在狠狠地撞击在了一起！

　　“王者的逝去，应当配上足够凄厉的哀嚎！”

　　猩红大公·杜达布兹的硬顶着释厄的攻击，祂看着眼前硕大的光头说道。

　　下一瞬间，易秋察觉到某个遥远位面的存在！

　　“这，便是我的诅咒！”

　　下一刻，凄厉的血雨从天而降！


第1062章 神性灾厄

　　当这些异域之神踏足这个位面开始，一切便已经注定。

　　尤其是在这些神祇，都是微弱神性的情况之下。

　　祂们终究无法脱离位面的限制，而被压制了神性的祂们也无法进行有效的还击。

　　无论是表现出狂热战斗欲望的暴虐与喋血之神，还是不断试图苟且逃生的猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇。

　　没有谁，能够逃脱那已经被限定的命运……

　　“咔……擦……”

　　猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇死死地看着自己眼前的庞大躯体，它试图挣扎。

　　但原本应该充斥着无穷动力的神躯，却仿佛被彻底掏空了一般。

　　它那曾经游刃有余的狩猎神术，也无法继续传递。

　　那漆黑的世界，似乎在诠释着某种残酷和狰狞……

　　最终，它那庞大的躯体开始沉沦。

　　破碎的喉管，犹如凡物一般遏制住了它的声音。

　　留下的，只有永恒的沉默……

　　这片虚空，终于再次回归平静。

　　唯有那尚未彻底散去的血色，在默默地诠释着曾经发生在这里的一切。

　　但这一切没有终结，它就像掀起浪潮的一朵率先而至的浪花。

　　所象征的，不过是那铺天盖地风暴前的压抑……

　　在这被位面意识所覆盖的虚空之中，易秋能够感受到某种始于古老起源的呼唤。

　　而这个时候，易秋的视网膜上也随之刷新了新的提示信息：

　　“你击杀了暴虐与喋血之神·偌斯拉斯的圣者形态，你获得了80，000点基础传奇经验奖励。”

　　“你的称号：弑神者，获得了新的击杀数更新！”

　　“在累计击杀数达到5次之后，你将获得更为强大的弑神属性！（当前进度：1/5）”

　　“你的成就：神性灾厄获得了新的进度解锁！（当前进度：95%）”

　　“你的武器：释厄获得了新的解锁点数！（35%）”

　　“你击杀了猩红大公·杜达布兹的圣者形态，你获得了85，000点基础传奇经验奖励”

　　“你解锁了成就：神性灾厄！”

　　称呼：神性灾厄（

　　属性：

　　1、裁决公正：

　　你将无视神性生物对于凡物的力量碾压，你的所有技能和攻击都将在神性生物身上得到完美的体现。

　　2、灾厄宣判：

　　在一个迅捷动作后，你的每次攻击将对神性生物造成1%的最大生命值伤害，该伤害不可被豁免。

　　在该能力对神性生物生效之后，你与对方将暂时无法得到任何治疗，并且无法使用任何逃逸技能。

　　在你或者你的敌人死亡之后，该技能解除。

　　你的敌人死亡后，你将获得基于你通过该特效攻击造成伤害的全部治疗效果，并且祛除身上全部的负面效果。

　　PS：宙斯，今天是我的死期……亦或，是你的——奎托斯

　　）

　　“你的武器：释厄获得了新的解锁点数！（75%）”

　　“你击杀了猎杀与血祭之神·瓦萨·古单奇的圣者形态，你获得了70，000点基础传奇经验奖励。”

　　“你的称号：弑神者，获得了新的击杀数更新！（3/5）”

　　“你的释厄解锁了新的睥睨特效：当你手持武器时候，获得恒定的行动自如（神圣）。”

　　“基于你的职业特效，你将的行动自如法术效果获得额外强化！”

　　……

　　……

　　易秋看着视网膜上的信息，这是他杀死三个圣者化身所为他带来的收益。

　　事实上，对于没有相关途径的人而言，屠神除了特殊名望的获得外并没有表现上的巨大收益。

　　获得从某种意义上来说，屠神的收益是需要具备相应的资格才能获得的。

　　比如说，最为直接的一种就是：对于神职的剥夺和吸收。

　　对于易秋而言，他已经拥有过数次选择的机会了。

　　他已经在一定程度上，满足了吸收神职的前置条件。

　　但很显然，他并不会吸收这些乱七八糟的神职。

　　哪怕它们，是无数凡物们所深深渴望的。

　　易秋看着被他持在手上的释厄，这把武器是这一切的开端。

　　现在，它已经进入了某种特殊的成长阶段。

　　它需要足够的神性力量，才能够让它获得进一步的成长。

　　这是一把注定染上诸神鲜血的凶器，一如它所昭示的那般……

　　而除了释厄的解锁之外，神性灾厄的解锁才是这次战斗的最大收益。

　　第一个特性·裁决公正，是保证易秋能够在异域作战的基础保证。

　　它能够让易秋，获得在异域对抗诸神威能的基础前提。

　　毕竟，在物质界守株待兔当然是最好的。

　　但易秋也需要考虑，在之后进行异域作战时候的准备。

　　从某种意义上来说，神祇力量对于凡物的压制是来自秩序方面的镇压。

　　这种镇压，与位面意识对于诸神的镇压有某种共通的地方。

　　但作为诸神之力的交汇，位面意识对于诸神的镇压显然比这更为强大。

　　不过在很多时候，作为宏观位面的支配者，位面意识并不会如同神祇所表现得那般灵动。

　　但如果位面意识选择了一个足够合适的引导者，那么情况就会有所不同了……

　　就如同现在，易秋所在物质界所表现的那般。

　　易秋继续将意识沉浸在神性灾厄的第二效果：灾厄宣判上面。

　　这是一个非常硬核的战斗技能，没有那么多花里胡哨的点缀。

　　但在此之下，却是足够残暴和直接的伤害和限制效果。

　　它能够将战斗，直接拉入最为淋漓尽致和狂野的战斗。

　　没有谁，能够从中逃脱……

　　这些，就是易秋暂时获得了个人收益了。

　　但除此之外，还有更多的收益源于位面意识的馈赠……

　　易秋看着虚无的宇宙，那里有某些东西在蠕动着。

　　这个位面，正在吞噬着那三个神祇的力量。

　　对于物质界的位面意识而言，这三个神祇的力量是一场足够的饕餮盛宴。

　　那些始于起源秩序的神性本质，正从那些神祇的尸体上剥离出来。

　　它们沉淀着神性精粹，最为完美的状态。

　　然后，缓缓沉入位面意识的宏伟本源中……

　　随后，易秋开始感受到位面意识的反馈，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息……


第1063章 物质界的魔法潮汐

　　隐约中，有某种无形的东西在搅动着，在变化着。

　　哪怕是位于剧烈风暴中心足够遥远的物质界，也受到了这种冲击的影响。

　　或者说，它本就是一个世界的更迭。

　　对于一个位面而言，三个神祇尸体的献祭已经足够让其获得整体环境的改变。

　　从死魔法网络到混沌魔法网络，这需要足够的沉淀和代价。

　　但继续向前的话，则不需要那么沉重了。

　　更多的，是一种源于能量层次的积蓄和某种高层秩序的补充。

　　更严谨地来说，将物质界的变化定义为复苏会是更为契合的词汇。

　　不过对于物质界的凡物而言，那些超凡的过去已经是逝去的烟云。

　　哪怕在那些荒诞的字眼里面，也再无法寻觅当初的画面。

　　对于凡物而言，因为感应力的相对迟钝，他们大抵是无法感受到死魔法网络到混沌魔法网络的变化的。

　　有感觉的话，也只会以为是空气变得更为湿润了或者是环境优化有了新的成果。

　　但从混沌魔法网络继续向上跃迁的话，那就是另外一种不同的变化了。

　　“唰……”

　　物质界的凡物们纷纷停下手头上的事情，除非它确实无法停止。

　　但哪怕是在身体受到限制的情况下，他们也会努力地去尝试捕捉着外界的变化。

　　因为就在此刻，从最为遥远和荒芜的南北极，到最为繁华的城市中心，人们都听到了源自苍穹之上的水声。

　　他们无法形容那水声的宏伟，也许那并非是水声？

　　那随着恒星不断浮动的白云，似乎被无形地铺垫上了一层汹涌的激流！

　　人们的思绪，在这一刻得到了彻底的放飞。

　　他们能够如此清楚地听到，那来自魔力之潮的呼唤。

　　那逐渐变得奔涌而迫切的魔法激流，正向他们诠释一个新的、却又似乎未曾改变的世界！

　　就像湿润的空气，不一定会引起生活在沙漠中人的感触。

　　但从天而降的雨水——哪怕是足够微弱的、连绵的、孱弱的雨水，也足够令他们抚摸上自己湿润的脸颊！

　　“看来又有某些神祇死去了……”

　　看着周围因为魔法粒子的活跃程度激增，而陡然变得异常明亮的魔法火焰，艾玛有些语气微妙地说道。

　　“而且看起来不止是一位……”

　　正在旁边准备着教案的比克兹耸了耸肩说道。

　　尽管已经彻底投向了邪能的阵营，但出自法师塔的一些习性仍然无法改变。

　　至少对于比克兹而言，他不认为邪能就是乱七八糟、随心所欲来训练的。

　　它应当存在某种冰冷的、有序的训练途径，并且刨除掉其中令人心智沦丧的部分。

　　从目前的情况来看，显然这很困难……

　　“我得告诉安妮：她的老师又干了一件怎样的事情，她似乎想写为她的老师写一本书……”

　　艾玛摇了摇头，她觉得这显然是不那么容易的事情。

　　毕竟，安妮·塔瑞斯现在连回忆起对方都显得无比困难。

　　而且就算那本书写成了，也不是谁都能够承载的。

　　不过艾玛理解对方，因为她已经干过这样的事情……

　　“这一次，应该能够直接到达常规魔法环境的程度？”

　　突然想起了什么，正准备动身去找安妮·塔瑞斯的艾玛停下来说道。

　　“常规魔法环境？我想没那么简单……”

　　比克兹放下书写教案的魔法笔，然后他沉吟了一会儿后说道。

　　事实上在此之前，他会兴致勃勃地进行相关的研究和计算。

　　或许不到一天的时间，他就能够弄懂现在这个位面对于魔法的具体影响。

　　甚至还包括，大概还需要多少献祭才能够实现常规魔法环境的情况。

　　但现在，他已经彻底丧失了这种心态。

　　他享受着现在的生活，也无法再回归到已经对于万物和真理充满好奇的时期。

　　暴虐的邪能，并不需要太多的知识作为积淀。

　　它，本就是从混乱和毁灭所诞生的黑暗能量……

　　“不过现在，魔法并不会被受到太多的限制。”

　　比克兹凭空召唤出一朵幽绿色的火焰，他感受着火焰现在的状态说道。

　　这可不是一般的邪能术士能够玩出来的话，它需要对于神秘知识以及魔法现象的足够掌握。

　　虽然，在战斗方面不一定存在什么助益就是了……

　　“至少——部分资质符合的凡物，自动掌握戏法的概率不低了……”

　　比克兹熄灭了手中的火焰，然后缓缓说道。

　　但或许在这一刻，在这个物质界之中，有不知凡几的火苗在凡物错愕的眼神中静静燃烧着……

　　……

　　……

　　“嘶……”

　　虫族的士兵，用充满嗜血的目光锁定着已经被它们包围的众多综网玩家。

　　但它们并没有按照虫族一贯的做法——直接鲁莽而狂暴地冲锋上去。

　　它们在等待，因为——这是它们王的指令！

　　“综网玩家？我曾经和很多向你们这样的小家伙战斗过……”

　　在以陈卦丕为首的物质界综网玩家小队警惕地注视下，密密麻麻的虫族犹如潮水一般散开。

　　然后，一个充满了野性和傲慢的强大身影从虫群中走了出来。

　　她看起来具备一定的人形特征，但她的双眼是充斥着某种强大能量的珠状物质。

　　尽管并非血肉铸就，但她的凝视仍然能够让陈卦丕等人感受到她的情绪：

　　那，是深深的不屑……

　　目前正在进行虫巢开荒的综网玩家，自然并不知晓现在物质界正在发生的波澜。

　　他们从一开始进入战役之后，就陷入了血腥而残暴的高强度战斗。

　　枪械和炮火，在这里仍然具备着足够的杀伤力。

　　但是，那并没有什么卵用。

　　死亡与鲜血，并没有让周围的虫海变得哪怕稀薄一份。

　　无穷无尽的虫潮，让人们感觉坠入了深邃的地狱……

　　“不过，他们不怎么喜欢我，再后来便再没有人来到这里了。”

　　“后来，我听说有人把我的评级给提升了。”

　　“所以我很好奇：是谁给你们的勇气……”

　　这个从虫群的女性生物这样看着众人，然后她的语气陡然变得危险而锋利！

　　“敢来挑战我？！”

　　下一刻，她腾空而起，无尽的心灵风暴在她的手上交织着！

　　随后，一切都在她的力量之下化为了碾粉！

　　而这，也是陈卦丕所看到的最后场面……


第1064章 传奇幸运

　　“呼……呼……”

　　陈卦丕躺在自己所在冒险房间的地板上，很快便有医务人员前来协助他到一旁的专业设备上进行修养。

　　这就是拥有组织的好处，比起单打独斗它更能够提供更为丰富和优越的资源和环境。

　　深沉的死亡，就像某种无形的冰冷物质在环伺着他的灵魂……

　　整个世界，似乎都在那虚弱与冰冷之下变得迟钝了。

　　陈卦丕就这样呆呆地看着，这并非他第一次接触综网中的灵魂死亡。

　　但无论是哪一次，那都是足够令人痛苦不堪的……

　　那个疑似虫族女皇的怪物，以绝对的力量碾碎了陈卦丕和他的队友。

　　他们在物品背包中准备的大量高杀伤装备，一点都没有操作的空间。

　　甚至在相关的批准之下，他的物品背包中放有一个微型的核弹发射装置以及一枚微型核弹头。

　　陈卦丕并没有深究，这些东西的来源。

　　但他知道，为了这件事情，大家都花了怎样的心思和精力。

　　但，还是失败了……

　　一切的准备都没有什么用，一切都在犹如深渊般无情的力量之下化为了苍白……

　　这样的力量，真的是凭借血肉之躯能够阻挡的吗？

　　陈卦丕的记忆力，不由浮现那被撕裂的大地和深深凹陷的天空。

　　那是充满了痛苦的回忆，他能够感受到一切被碾碎的幻痛……

　　一切，就像一场真实的噩梦。

　　但这一丝迷茫，在更为剧烈的痛苦之下得到了压制！

　　因为陈卦丕，不由想起了那位存在……

　　但以血肉之躯，将诸神蛮横地锤下苍穹，并凭借一己之力震慑虚空万物的那位存在！

　　陈卦丕的呼吸，不由得变得急促起来。

　　那是因为痛苦，也是因为某些瞬间变得激荡的血脉！

　　这让周围的医务人员，瞬间进入到了某种忙碌的状态。

　　惊惶自然是不至于的，毕竟在这里的医务人员都是经验绝对丰富的存在。

　　但对于陈卦丕现在的状态，他们也有些担忧。

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　无数的画面，在陈卦丕的眼前一一浮现……

　　他看到了古老，他看到了死亡，他看到了那不屈的身影……

　　“吼！！”

　　而就在这个时候，正在另外一边懒洋洋地啃食着竹子和某些铁器的食铁兽突然停下了进食东西。

　　它发出了某种与它寻常充满魅力的叫声，所截然不同的吼叫！

　　那是充满了野性与狂野的声音，它带着数千年前那头蛮横凶兽的回鸣！

　　它，是作为蚩尤血战的坐骑！

　　那直接达到超凡的魅力，正以另外一种形态展现着！

　　它，是恐惧的化身！

　　而就在这个时候，陈卦丕身上开始出现丝丝的血痕！

　　似乎有某些东西，正试图从他的体内挣脱！

　　在周围医务人员略带不安和好奇的注视之下，他们的眼前陡然出现了幻觉！

　　好像有无数纷杂的人影，在他们的眼前晃动着！

　　他们在缓缓地低吟着，他们在匍匐歌颂者！

　　某些古老的力量，在这一刻开始真正恢复它的本来面目！

　　陈卦丕的额头之上的肌肉，开始不由自主地扭曲起来！

　　就像是某种灼烧的痕迹一般，他的额头上开始出现了某种异样的纹路！

　　那纹路看起来充满了某种古老和狂野的气息，它隐约勾勒出某种特殊的图样！

　　“那是……”

　　突然，旁边有人惊呼起来。

　　他的表情显得异常激动，他似乎想起来自己在哪里看到这个图样了！

　　但还未等他说出答案，他便因为剧烈的痛苦而瘫软在地！

　　答案，已经昭然若揭！

　　……

　　……

　　“你进行了一次伟大的献祭，你从此次献祭中获得以下收益：

　　1、你的位面干涉度提升至40%（10%），在不进行触及位面存亡核心问题的行为前，你的位面干涉度最低恒定为20%。

　　2、你的幸运永久提升为28（3↑）。

　　3、你获得了特殊能力：

　　执掌秩序：

　　当处于你所源生位面时，你将受到来自位面秩序力量的全面加成：

　　你的所有行为都将获得神性力量的增益（基于当前位面强度，该普及增益视为微弱神性神职特性）；

　　你所有非超凡能力的相关特效，都将视为超凡特效，你所有超凡能力的相关特效，都将视为传奇特效，你所有传奇能力相关的特效，都将获得额外的神性增益等级（基于当前位面强度，该增益视为+1最大能力等级）；

　　你可以在一定程度上，对于位面的秩序进行微弱的调控，该调控对于玩家自身拥有更大的可支配界域。

　　你将免疫即死、凋零、律令等，一切基于相关神性秩序的法术效果。

　　你将无法被凡物的攻击（所有非神性攻击）所伤害，凡物（所有非神性存在）将无法免疫你的攻击。”

　　“你的幸运突破25点，你可以在以下几项能力里面，选择一种作为你的传奇幸运奖励。”

　　“1、天命之人：

　　类型：传奇能力

　　属性：传奇幸运+25级基础生命等级

　　描述：

　　你是天命选召之人，一切都将如同滚滚洪流下的浊流，为那惶惶大势所臣服！

　　特效：

　　当你所处的环境触发某种特殊的命运事件时，你有极大的可能性获得关键角色。

　　每当你进入频死状态之时，你都有一定概率触发特殊事件使你得以逃生。

　　PS：每次触发特殊事件逃生之后，你将会受到在一定时间内幸运随机下降1~3的惩罚。

　　2、真实幸运：

　　类型：传奇能力

　　属性：传奇幸运

　　描述：

　　你的幸运并非凡间所能应许，你的索求并非空洞而回音。

　　特效：

　　在所有随机事件中，你总是会获得好的结果，并且该效果不会被其他的负面效果所消减。

　　3、幸运之骰：

　　类型：传奇能力

　　属性：传奇幸运

　　描述：

　　命运的力量汇集成一枚幸运之骰，投掷它你将获得命运所予以的期许。

　　特效：

　　在一个标准动作后，你投掷幸运之骰。

　　根据幸运之骰的点数，你将获得不同的命运效果。

　　……

　　……”

　　随着视网膜上显示的信息，传奇幸运的奥秘，正在易秋的眼前缓缓揭开……


第1065章 启迪嗅觉

　　传奇幸运所予以的能力特性，似乎看起来和超凡阶段所予以的能力没有什么本质性的区别。

　　但从其能力的表现形式和原理中可以看出，它开始逐渐接近命运之河——那一切命运所付诸的源头之流。

　　作为对于命运之力，已经有过多次接触的存在，易秋对此算是颇为清晰了。

　　不过对于传奇幸运相关的能力，易秋能接触的自然颇为有限。

　　他和神祇的战斗也已经有过复数次了，但那些神祇基本上都是邪恶与战斗相关的神职。

　　易秋并没有太多与命运相关神祇接触的机会，也因此对此没有什么直观的了解。

　　而现在，通过无根琥珀的能力特效，他彻底隔绝了自己在命运之河中的波动。

　　就对于命运之河中那些波澜诡谲的暗流不再有交错的机会。

　　易秋能够选择的能力有很多，这些传奇幸运相关的能力在隐约为易秋描绘出属于传奇幸运的世界。

　　它们拥有足够强大的命运效果，而易秋需要从中抉择出属于自己的道路。

　　易秋摸了摸光头，事实上他对此有很多的想法。

　　幸运所对于易秋的助益，一直都是隐晦但客观存在的。

　　它让易秋度过了最为艰难的初始阶段，并且让他获得了足够的积累速度。

　　而现在，易秋已经不再需求寻常的资源了。

　　他所需要的资源，已经不再只是单纯的好运所能够予以的了。

　　那些关系着不知凡几生灵的位面存亡，都将在他的意志之下走向未知……

　　对于命运之河而言，邪恶与善良并不具备任何的价值。

　　它们就像水流所呈现的色泽一般，并不会对河流本身产生任何的影响。

　　只不过对河流之中的生灵而言，具备某些特殊的意义罢了……

　　所以说现在易秋所需要的能力，其实相对来说是颇为罕见的。

　　不过好在，易秋有足够的选择机会。

　　其实大部分的超凡幸运能力，和之前所表现的天命之人、幸运之骰、真实幸运等有很多相近的地方。

　　但是它们在某些领域里面，则有不同的呈现方式。

　　甚至，在易秋的寻找中他还找到了某种只对于牌类作用的传奇幸运能力。

　　一般来说，这种具备针对性的能力是不应该出现在这里的。

　　毕竟从表面上来看，只能够作用于具备“牌类”属性的事物实在有些匮乏。

　　但如果考虑到旅法师以及命运卡牌的存在，就不难理解这个能力的价值所在了。

　　当然对于易秋而言，他是不会选择这种类型的能力的。

　　毕竟，他的道路早就已经选择了。

　　而接下来的，不过是在这条通往无垠的道路上默默前行就是了。

　　灵性的光芒，在易秋的意识海中汇集成流。

　　易秋寻觅着，那些灵性闪光中所能够带给他以启迪的东西。

　　它们在欢呼，在雀跃，在展现着属于灵性之光的奥秘与哲学。

　　最终，易秋的目光停留在了一个传奇幸运技能上面。

　　它一如之前与“牌类”相关的传奇幸运能力，它所针对的是更为宏大的存在：

　　“启迪嗅觉：

　　类型：传奇能力

　　属性：传奇幸运+25级基础生命等级+位面相关的传奇级别职业/能力/称号/成就

　　描述：

　　你穿梭于诸多位面之间，命运的力量在你的眼前交织着如斯般的画面。

　　你的意识在激荡着，命运的激流在指引出通往无限启迪的永恒之路……

　　特效：

　　1、位面嗅觉：

　　每隔一个自然日，你能够发起对于位面的特殊感应。

　　在该特殊感应状态，你将获得对于位面的特殊感应。

　　你将能够嗅到那些位面的特殊味道，基于对于人物的不同情况，位面所予以的气味会出现差异。

　　但你总是能够嗅到对于你有所价值的位面气味，你能够从纷杂的气味中直接发现它们。

　　在该过程中，你有一定概率直接获得它们的启迪坐标。

　　在获得相关启迪坐标之后，你能够通过一个仪式来传送到该坐标所在。

　　请注意：该传送基于该传奇能力，因此它必须在人物处于启迪嗅觉开启状态才能够使用。

　　2、启迪之光：

　　当你满足学习或者训练某种记忆、知识的基础条件之时，你能够从训练或者学习中随机获得更为高效的启迪效果。

　　每一次训练或者学习，都有可能让你进入持续时间不一的思维风暴状态。

　　在该状态下，你的学习或者训练效率获得巨额加成（具体效果基于人物智力/感知取高值），并且有一定概率使得你的相关技能获得提升。

　　PS：我能够闻到那些甘甜知识所散发的诱人味道，啊，真理，它在召唤我……——位面旅行者·传奇神秘学者·达拉萨锐思”

　　从字面上来看，易秋觉得旅法师们会喜欢这个能力。

　　不过一般来说，很少有旅法师会具备传奇幸运就是了。

　　而且比起这个，之前那个“牌类”的传奇幸运能力显然更加充满吸引力。

　　从其所呈现在易秋视网膜上的信息来看，它有些类似于易秋之前获得的虚空感应。

　　从某些方面来说，它似乎与命运之力并没有太过强烈的关系。

　　易秋觉得，它与传奇感知的关联可能都比传奇幸运都大。

　　不过易秋并非技能研究学者，他更在乎的是这个技能的能力。

　　从表面上来看，它是一个更加倾向于学者或者研究者的传奇幸运能力。

　　不过很显然，易秋已经找到了它的另外一种打开方式……

　　位面的不同气味？

　　易秋摸了摸光头，他对此的概念有些模糊。

　　不过他可以肯定的是，这个能力在某种地方是颇为契合他的。

　　毕竟，气味在很多时候都是被凡物用于诠释食物的美妙之上。

　　而在另外一种程度上，它对于易秋的意义也不过与此……

　　至于它的第二个特效，对于易秋而言也是相关帮助的。

　　像这种限定属性相对颇多的能力，一般来说会比限定属性较少的拥有更多的属性。

　　但是否比起拥有更高的价值，还是看与使用者的具体契合程度。

　　易秋没有迟疑，他直接选择了启迪嗅觉作为自己的传奇幸运能力。

　　而随着他的选择，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息……


第1066章 诸神的议论

　　“选择成功，你获得了传奇能力：启迪嗅觉。”

　　看着视网膜上浮现的信息，易秋的意识海中并没有什么太大的波动。

　　这个技能的价值，在于它能够为易秋提供一个更为稳定的位面核心获取渠道：

　　那些腐朽而邪恶的位面，应如那对于学者们而言的真理一般，带着足够香甜的味道。

　　比起传奇经验的收割，位面核心的获得显然更为重要。

　　尽管现在易秋还有4枚位面核心，但他现在对于位面核心的需求似乎变得更为旺盛起来。

　　无论是变种攀云僧的提升，亦或是对于未知活性组织的培养，都需要足够的位面核心作为食粮。

　　当然现在，易秋有更为便捷的短期收入：

　　通过集体性命运事件，所获得的17个位面坐标还等着他去收割……

　　易秋摸了摸光头，他在虚空中慢慢锁定着其中一个位面坐标。

　　这其实是一件颇为麻烦的事情——如果你不使用相关的仪式或者法术作为协助的话。

　　而在周围的虚空之中，神性的残余还带着某种萧索的味道。

　　这是逝去神祇最后的残余，陨落于异域的神祇是最难以被挽回的。

　　在这个过程中，祂们的神职有很大程度上被剥夺。

　　在失去神职之后，残余的神性并不足以支撑祂们从冰冷的死寂中复苏。

　　当然，偶尔也有例外。

　　偶然——也会诞生某种令人“惊喜”的事物。

　　比如说：神孽……

　　不过，物质界的这些死去的神祇是没有诞生神孽的可能性的。

　　祂们的尸体和其所有的一切，都被位面意识彻底炼化了。

　　而此刻，在更为遥远的神国里面，一场关于易秋的讨论正在激烈的进行着……

　　……

　　……

　　“你的计划成功了——但也给我们带来了灾厄的源头……”

　　一个狮身人面，并且有着犹如巨龙般狰狞尾巴的神祇，有些沉闷地看着眼前的盟友说道。

　　祂是守墓者与晓夜之神·诺克巴尔·泽斯，一个微弱神性的守序中立神祇。

　　从祂的神职来看，这是一个上限不怎么高的神职。

　　但祂对于神力的运用以及对于自身能力的开发，让祂具备比少部分中等神力更为强大的战斗能力以及睿智的学识。

　　这使得祂在这个小型的神系中，获得了一定的话语权。

　　“诺克巴尔，晓夜的守墓者，你应知晓命运的双面之无常……”

　　诺克巴尔·泽斯的疑问，得到的是对方犹如钟声般的回鸣。

　　那是一个看起来硕大无比的钟表，它的表盘中有无数指针正在回转着。

　　细细看去的话，能够在表盘上看到无数密密麻麻的未知铭文。

　　那些铭文似乎在昭示着某些神秘和古老的东西，它是知识与神秘的物质凝现。

　　这正是谋划这一切的核心人物之一——时光之钟·G·毕奇古必丹。

　　祂的神职是已经逝去的时光和和谐之音，是一个不怎么为世人所知的神祇。

　　信仰的诞生，并非一定源于所知，它还可以源于某种更为接近本质的东西。

　　从某种意义上来说，这与古神有某些相近的地方。

　　当然，类似时光之钟·G·毕奇古必丹这种类型的神祇，毕竟不能和真正的古神相提并论。

　　尽管看起来祂们的神性，源于那更为上级和虚无的概念。

　　但当物质界的相关智慧生命，存在某些新的概念和理念变化的时候，祂们也不免受到其影响。

　　具体的关系和作用的原理，是一个极为复杂的问题。

　　这使得祂们在一定程度上，比寻常的神祇具备更多的抗打击能力。

　　但也因为始源于这种虚无的概念，祂们很难在物质界获得相关智慧生命的直接信仰。

　　这使得祂们在神力的积攒，会变得颇为迟缓。

　　而在另外一方面，这也使得祂们有更多的时间去考虑一些其他的事情……

　　“邪恶的抑制与净化，绝非你所知悉那般纯粹……”

　　“一如午夜掩饰罪恶与杀戮，却也令凡物得以安息一般……”

　　时光之钟·G·毕奇古必丹的指针在滴滴答答地旋转着，它们螺旋、立体地勾勒出了属于时间的某种微妙痕迹。

　　但对于守墓者与晓夜之神·诺克巴尔·泽斯而言，这显然令祂有些费解。

　　或者说，祂所诞生问题的源头，对方并没有予以回应。

　　“我并非质疑你计划所达到的效果，它的成效我们都有目共睹。”

　　“但我想知道——你如何解决那个弑神者？”

　　诺克巴尔·泽斯皱着眉头说道，祂的神性意识中充满了忧虑。

　　祂起初并不是那么了解弑神者的可怕，只是听闻过它们充满危险的故事。

　　但就如同尚未感触过火焰炙烤的凡物，单单凭借文字的描述是很难理解那种炽热。

　　唯有最为真实的触感，才能够带来最为深沉和真实的感悟。

　　弑神者虽然可怕，但活跃于故事与传说中的弑神者，显然也只是这个多元宇宙无尽危险的一个小小点缀。

　　但当它切实地出现，并且带来三个神祇陨落的现实之后，一切就不再是往常那般风轻云淡了……

　　“弑神者？它还未抵达它的巅峰，我能看到——时间在它的体内描绘出生机勃勃的景象……”

　　神性的光芒，在时光之钟·G·毕奇古必丹的无尽的螺旋指针上流溢着。

　　祂的神性力量，并不算多么强大。

　　但颇为特殊的神职，让祂在某些方面有颇为特殊的表现。

　　一幅幅充满了毁灭和神性陨落哀鸣的画面，在时光之钟·G·毕奇古必丹的神性意识中激荡着。

　　它们令祂的勾勒时光的指针，都有些微微的迟滞。

　　那是死亡，是寂灭，所带来的最为深邃的恐惧……

　　“它尚未拥有突破神国之力，至于毁灭，那是漫长时光之后的事情了……”

　　“一切都将走向时间的尽头，诸神也将迎来神权的黄昏，弑神者所带来的、稍早一些的黄昏，又会有何忧愁？”

　　时光之钟·G·毕奇古必丹的指针回归平静，祂对此早有预期。

　　时间的长河，是常人所能触及和想象的狂暴之流。

　　它冰冷而刚毅地无尽向前，最终留下了属于岁月的斑驳痕迹。

　　时光之钟·G·毕奇古必丹并不知晓祂的计划是否完美，但完美从来不属于时间……

　　“但他们需要……”

　　物质界的画面在时光之钟·G·毕奇古必丹的神性意识中浮现，祂并非冰冷的时间掌控者。

　　祂是不可追溯的过去，也是充满遗憾的曾经……

　　那么，为何不让现在变得完美一些呢？


第1067章 陈卦丕的食铁兽

　　“你想学骑……术？”

　　青少年新时期特种学习班的屈导师，有些疑惑地看着眼前的陈卦丕。

　　屈导师熟悉这个小青年，他曾经在他上课的时候表现出某些活跃的表现。

　　而基于当前青少年新时期特种学习班的人数，他对于陈卦丕还是有些印象。

　　当然现在，陈卦丕显然和他记忆中的有了很大的差别。

　　曾经，陈卦丕看起来和普通的大学生并没有什么区别。

　　个子还算高挑，瘦瘦的，看起来文文静静的。

　　不过现在……

　　屈导师不着痕迹地看了陈卦丕明显变得健壮了一圈的身体，以及充满了爆炸性活力的肌肉。

　　如果他没有记错的话，对方曾经应该是以孙道长那般的存在作为榜样的？

　　屈导师沉吟了一会儿，他轻声咳嗽了一下，然后回答道：

　　“学习班里没有开设骑术的训练，不过有机动车、坦克等作战载具的专项培训申请。”

　　“如果你是想作为一个爱好，我倒是能够推荐你去一家赛马俱乐部学习。”

　　“作为你在综网里面冒险使用的话——我个人无法给出多好的建议，但我个人觉得机动载具会更为便捷。”

　　不过很显然，屈导师的话并没有打消陈卦丕的想法。

　　他告别了屈导师后，便径直朝着另外一边的训练室走去。

　　在那里，鲁刚已经开始了日常性的训练。

　　“淦！你都血脉觉醒了，还训练个卵子！”

　　一看到陈卦丕，鲁刚就一脸嫌弃地说道。

　　这家伙，之前还跟他有来有回。

　　现在陈卦丕一开启血脉能力，整得跟个狂战士一样，力大势沉且攻速迅猛。

　　这谁顶得住啊！

　　不过鲁刚也没有多想，他没有考虑过去整个血脉什么的。

　　他觉得那都是花里胡哨、虚里吧唧的，最终的力量还是要沉淀进自己的肌肉里面。

　　所以他更加艰苦地进行训练，他希望自己找到属于他的道路。

　　而就在昨天，他也获得了零的突破：

　　或许是因为之前魔法粒子的异常波动，他在训练的时候逐渐找到了支配体内怒气的力量。

　　而在综网信息的反馈上面，就是他获得了“基础怒气掌控”的能力。

　　尽管只是一个非常基础的技能，而且是职业技能。

　　但通过自己的训练获得，显然让鲁刚从中找到了足够的正反馈。

　　他决定继续艰苦的训练，他相信那是能够为他奠定基石的东西。

　　可能因为两人追求，开始存在某些共通的地方。

　　陈卦丕和鲁刚的关系，逐渐变得热络起来。

　　男人的友谊，当存在某种共通的承载物的时候，会膨胀得异常迅速。

　　“今天不训练了——我得去想办法整个骑术……”

　　陈卦丕给鲁刚丢去一瓶用于恢复的特质饮品，然后语气微妙地说道。

　　事实证明，并不是什么东西都适合当坐骑。

　　或者说，并不是什么东西都能够让你自由驰骋。

　　虽然相比于某些异类怪物而言，食铁兽已经算是中规中矩的坐骑了。

　　但这并不代表，毫无骑术基础的陈卦丕能够轻松驾驭。

　　更何况，食铁兽在相关的传说中，是曾被赋予凶兽概念的存在。

　　这意味着它，自然不是多么品性温和的家伙……

　　所以说，被掀翻也是在所难免的事情……

　　陈卦丕摆了摆头，被食铁兽掀翻在地上显然不是多么美好的回忆。

　　他的耳边，现在还回荡着旁边围观群众的窃笑。

　　这更加激发起了他的斗志，他觉得自己是能够摆平这头食铁兽的。

　　他的血脉，已经昭示了这一切。

　　他与食铁兽，早已经完成了某种古老的契约。

　　那是血脉中，所予以的认可和遗憾。

　　而现在，他需要带着它去找回那遗失的荣光……

　　更大的诱惑在于：根据陈卦丕从血脉中所得到的信息，等他达到超凡阶段，与他的血脉存在某种共通的食铁兽便能够得到飞遁之能。

　　简单来说，就是拥有了飞行的能力！

　　但是从今天的情况来看，他如果不训练好骑术的话。

　　就算到时候食铁兽能够飞行了，他也无法彻底驾驭它。

　　从高空中坠落的滋味，陈卦丕显然是不怎么想尝试的……

　　“对了，你听说了吗……”

　　打开恢复饮品灌了几口的鲁刚，随后抹了抹脸上的汗渍，然后有些神秘地说道。

　　“嗯？”

　　陈卦丕的表情显得有些疑惑，最近好像没有听到什么大新闻。

　　不过他最近一直沉浸在血脉觉醒的能力方面，确实对外界的信息迟钝了一些。

　　“那些家伙最近跟上面汇报了，好像是关于这次魔法粒子波动异常情况的。”

　　鲁刚看了看旁边，然后压低了声音说道。

　　当然，他的压低声音，显然对于他的大嗓门没有什么卵用就是了。

　　“你还关心这个？”

　　比起鲁刚的话题，陈卦丕更关注鲁刚的关注点。

　　在他的印象里面，鲁刚显然不是这种对于魔法粒子什么感兴趣的存在。

　　不过鲁刚的回答，让陈卦丕瞬间明白了。

　　鲁刚，还是那个鲁刚……

　　“是啊！听说这次魔法粒子波动异常的原因，是因为位面的力量得到了补充。”

　　“而按照之前位面的变化来看，极有可能是又有什么东西被塞进太阳里面当燃料了……”

　　“根据我在综网帖子上看的，他们一致认为是某个愚蠢的神祇！”

　　鲁刚显然不懂什么位面、什么献祭的，不过他从之前讨论的帖子里面得到了一个简单粗暴的说法。

　　鲁刚对着天花板指了指，他显然意有所指。

　　陈卦丕当然知道鲁刚的意思，不过他克制自己的联想。

　　毕竟，太阳并不会因为你诞生于它的恩泽，而存在丝毫的怜悯。

　　靠近恒星，便注定受到它那足以令钢铁蒸发的光华！

　　对于当前物质界的玩家而言，他们对于神祇的态度还是微妙的。

　　基于物质界文明的差异，有些玩家对于神祇是存在某种暧昧态度的。

　　不过他们很快便会愕然地发现，他们无法获得任何神祇的注目。

　　仿佛他们身上存在某种恶毒的诅咒一般，让诸神的目光远远地挪开了……


第1068章 艾彼希拉的自然呼唤

　　这里是一座人迹罕至的海域小岛，曾经的重污染让这里失去了对于人们的吸引力。

　　哪怕是捕鱼的渔民，也很少到这片小岛上歇息。

　　虽然这里有着不错的淡水资源，但是严重的污染让它失去了饮用的价值。

　　这是曾经某个时代的缩影，它代表了重工业文明对于海洋生态的破坏。

　　充满腐蚀和毒性的工业废水，在这片岛屿的周围留下了满目的疮痍。

　　它需要足够的时间来恢复，那对于人类而言是足够漫长的时间。

　　它不是一代人或者两代人，便能够达到的。

　　当然，这是在自然恢复的前提之下。

　　如果投入大量的财力物力，恢复的周期会变得大大缩短。

　　但这是毫无意义的，因为人们不会将太多的资源浪费在这里籍籍无名的荒岛上面。

　　不过最近，政府将这里纳入了军事基地。

　　虽然不知道那里具备怎样的军事意义，不过在近年的相关新闻宣传下，人们还是远远地离开了那座小岛。

　　往来的渔民也不再从这里经过，只剩下海鸟在叽叽喳喳地看着海面。

　　“自然在哭泣……”

　　艾彼希拉满脸愁容地站在海滩上，海水浸湿了她的裤腿。

　　尽管这里在她们前来之前，便已经被处理得差不多了：

　　四周海域的工业残余物，已经得到了充足的清理。

　　而岛屿上的相关污秽，也被基本铲除了。

　　曾经散布在空气中的刺鼻气味，已经得到了充分了清理。

　　简单却足够宜居的制式建筑，在小岛上林立了起来。

　　铺上柏油的公路和鹅卵石构成的小路相辅相成，周围栽了不少防风沙的树木。

　　甚至在小岛的中心，还设有一个简单的喷泉。

　　这座小岛足够数百人居住，当然前提是相关的基础设施能够跟上。

　　从表面上看，这是一个充满了足够现代化气息的小岛。

　　但作为自然神祇后裔的艾彼希拉，她所感知的并不仅仅只是物质方面的。

　　她能够听到四周传来的自然悲歌，那是充满了痛苦与不安的气息。

　　如果曾经那些脾气刚烈的大德鲁伊们在这里，他们或许会掀起一场无比狂暴的战争。

　　但他们大抵是不会有机会了——曾经尔斯世界中，诸神黄昏对于位面自然的破坏，彻底激怒了他们。

　　他们自然知晓神力之宏伟，但守护自然的意志并不会因此而停歇。

　　他们选择了足够壮烈的战斗，但那仍然无法挽回尔斯的一切……

　　“那是一个选择，一种阶段，它随着文明的崛起而出现，也会随之文明的发展而消失……”

　　“无需为此担忧，这个世界的人类已经明白了如何与自然和谐相处的方法。”

　　不知何时，化身为渡鸦的先知·泰拉西姆在艾彼希拉旁边凝现。

　　然后，他安慰着这个敏感的神祇后裔说道。

　　作为一名先知，他并不会停止对于世界的探索。

　　尽管在这个位面，其上层的世界，是充满危险和禁忌的。

　　但对于更为主要的基层文明，先知·泰拉西姆显然更感兴趣。

　　他用了不到一天的时间，便学会了如何操作电脑和在互联网上搜索资料。

　　当然，这其中主要的花费时间在于他想弄明白其中的原理。

　　但似乎，那有些超出他的知识范畴……

　　哪怕是对于一个传奇先知，他也无法在多么短暂的时间里完全参透另外一个文明体系的学识。

　　毕竟，在一片魔法的荒漠之地建造出属于人类的奇迹，并非是单一生命所能造就的。

　　它是无数基础工作者和天才们编织而成的旖梦，是交汇着智力与辛勤的史诗！

　　一如那荒漠中兴起的绿荫，凡物的奇迹并不始于非凡……

　　它于平凡中造就，便似那吐丝结茧的春虫。

　　在与既定轨迹的抗争的洗礼中，成就那文明的升华！

　　先知·泰拉西姆并非没有接触这般的世界，但他从未如此深入地去了解，去感受。

　　在那荒诞梦境中的友人，也往往展现出一如梦境般的虚幻。

　　他们那充满了浪漫的意识中，并不能为先知·泰拉西姆勾勒出属于他们文明的尘埃。

　　也唯有像现在这般，真实不虚地来到这个世界，他才能切实地去领悟这种凡物文明的惊叹。

　　不过，先知·泰拉西姆也知道，现在是处于这个文明进程的某种特殊阶段。

　　波纹已然兴起，大浪之势已无可避免。

　　先知·泰拉西姆能够看到，这个位面与尔斯所迥异的勃勃生机。

　　在看似充满了自然污秽的表面下，是凡物文明那充斥着钢铁般咆哮的怒吼！

　　但它与魔法的力量相交汇时，又会是怎样一番风云？

　　先知·泰拉西姆沉默地看着眼前的海水，它正翻涌着幽深的浪潮。

　　先知·泰拉西姆对此，并没有太多的想法。

　　无论怎样，这里都并非他们能够践行意志之处……

　　作为一名先知，他自然知晓每个世界都有每个世界的运行法则。

　　除非如同那位一般，才能无视那些“孱弱”秩序的限制。

　　“先知，您无需开导我——我知道我们所面临的情况……”

　　艾彼希拉有些疲倦地说道，这个世界对于她并不那么友好。

　　作为神祇的后裔，她对于自然的感应过于敏锐。

　　这本是一个足够强大的能力，但在另外一种程度上也是一种枷锁。

　　她能够感受到这个世界自然的呼唤，但她始终无法与它相融。

　　或许，当她身上属于尔斯的印记彻底消散之后，她才会被这个世界所接纳。

　　而在此之前，她们仍然是这个世界的“异域来客”。

　　突然，一个念头在艾彼希拉的脑海中闪烁着。

　　她突然提出了一个想法：

　　“先知，也许我们可以将自然之力传授给他们——与信仰无关的部分……”

　　看到先知·泰拉西姆皱了皱眉的样子，艾彼希拉迅速补充道。

　　她当然知晓信仰，在这个世界的敏感性。

　　但面对现在自然的糟糕状态，她希望能够改变些什么……

　　“我会将你的想法传达给他们的，但在此之前，你最好不好进行尝试……”

　　先知·泰拉西姆沉吟了一会儿后，严肃地看着艾彼希拉说道。

　　未来究竟会是怎样？

　　先知·泰拉西姆有些微微的迷茫。

　　但那迷茫，也不过是偶然兴起的波澜。

　　他是先知，必将指引他们走出那浓郁的迷雾……

　　而在更遥远的区域里面，位面保护协会的相关人员正一脸凝重地坐在一起……


第1069章 位面保护协会的主意

　　此刻，位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆的脸上充满了无奈。

　　面对底下愈发喧嚣的动静和内心深处的不断挣扎，他现在处于某种非常困窘的状态。

　　他的信念，并不会因为一次或者多次失败而有所折损。

　　但这不代表，光凭信念就能完成某些事情。

　　刚正如圣武士，也不会选择头铁到去净化无尽深渊。

　　而现在，位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆所感受的状态就如同那些面对无尽深渊发出某种蹉跎叹息的暮年圣武士。

　　他经历过那些邪恶的、不可描述的战斗，它们给多元宇宙带来了无尽的灾难。

　　或许组织它们并不那么聪明，但总需要一些蠢蛋去完成这样的使命……

　　多元宇宙需要他们，这是位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆所坚信的。

　　但面对那已然成就弑神之名的位面毁灭者，位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆的情绪波动无疑是苍白的。

　　他亲自面对过它的恐怖，明白它的可怕之处。

　　而现在，在吞噬了复数个位面的位面的核心之后，这个弑神者究竟已经达到了怎样可怕的存在无人能知。

　　如果能够通过某个强大神系来设下陷阱，是肯定能够击杀对方的。

　　但想到对方刨除力量之外所展现的核心力量，位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆就觉得头疼无比。

　　无论是传奇武僧的基础，还是命运所附加在对方身上的伟力。

　　这都意味着，用阴谋解决对方的困难。

　　尽管那些伟大神力的命运之神们，在本位面展现出犹如命运执掌者的无尽风采。

　　但这不代表，祂们的意志能够延伸到无尽的位面之外。

　　而通过某种事物来诱惑对方？

　　位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆想到对方仿佛恒星般刺眼的光头，便将这个念头彻底丢在脑后。

　　不过他也知道，对方肯定是对位面核心感兴趣的。

　　只是这并不能改变什么——它所针对的位面，都是被邪物所侵蚀完成的位面。

　　在那里，位面的力量虚弱到了极点，更别提神祇的力量了……

　　事实上，尽管神祇的出现在一定程度上削弱了位面的力量。

　　但是一般来说，存在神祇的位面是不会仍由邪物侵蚀的。

　　尽管那些邪物往往会造成非常严重的影响，但最终它们还是被镇压或者驱逐了。

　　所以说，想要找到一个存在完全被邪物侵蚀，并且存在神祇的位面是异常困难的。

　　更何况，对于那些已经虚弱到无法阻止一头邪物的诸神，祂们对上弑神者会是怎样的下场？

　　位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆不敢想象……

　　所以这成为了某种死局，位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆无奈地发现他们甚至已经无法找到可以对付对方的计划。

　　他们只能眼睁睁地看着，资料上显示的被毁灭位面数字不断增加。

　　“这已经是这个自然月的第七个了……”

　　潘德·甘得拉有些沮丧地将资料随手丢在桌上，由于过于强烈的情绪波动使得他的脸色看起来不怎么好。

　　毕竟，那家伙是连想象都会带来传奇震慑的存在。

　　而且随着位面毁灭数量的增加，那种震慑还在不断强化……

　　潘德·甘得拉觉得很绝望，一种悔意在吞噬着他的内心。

　　也许，他们早一点行动的话。

　　或许，这个位面毁灭者已经死在了那片虚空之中……

　　但现在，他们只能面对一个已经势不可挡的恐怖存在。

　　“就在不久前，它再次残忍地毁灭一个世界——连带着物质界上的所有生灵……”

　　“它怎能淡然地面对那无尽的哀嚎灵魂！”

　　潘德·甘得拉怒声呵斥道。

　　哪怕这让他再次承受了一次传奇震慑，但他的怒意并没有因此而得到丝毫的消减！

　　来自意志的痛苦，会让他心头犹如蚁噬的悔恨变得好受一些。

　　“潘德，我的战友，我们一起走过了漫长岁月的磨难，经历过无数的黑暗与折磨。”

　　“现在，不过是其中一个如同曾经那些位面恐惧般的存在。”

　　“我们勇敢地面对这一切——我们犯下了错误，我们未能阻止一个位面灾厄的兴起。”

　　“但还有更多的位面和位面毁灭者，等待我们去救赎和审判！”

　　位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆看着潘德·甘得，这个与他一起并肩作战的下属。

　　他们一起并肩作战，与那些试图谋划位面的邪恶者们抗争着。

　　甘地拉姆了解潘德·甘得，他实在过于刚直。

　　这并非多么不好的品质，尤其是在坚守位面保护的道路上。

　　但总有一些障碍，是无法被突破的。

　　鲁莽地撞上去，只会带来痛苦与不甘。

　　“当他的变种攀云僧到达极点之后，一切会进入平缓的阶段。”

　　“它不再如此迫切地需求位面核心，以谋求残酷的永恒。”

　　位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆看向外面的璀璨星空，那是昭示着多元宇宙无尽位面的投射。

　　“但神器予以了警惕：这次会有十七个位面毁于它之手——这已经远远超过了它所需求位面核心的数量……”

　　潘德·甘得拉试图平复下自己激烈的情绪，良久后他有些低沉地说道。

　　“在他刚刚毁灭的七个位面之中，有一头已经达到了星球体型的邪物被它直接蛮横地碾碎了。”

　　“毁灭位面对于它而言，不再是什么费事的事情。”

　　“如果它愿意——以神器所预测的信息，它能够在一个自然日内毁灭至少五个位面！”

　　潘德·甘得拉抓着头发，脸色再次陷入痛苦之中。

　　“这是我们所能够得到唯一的慰勉——糟糕在于它是一个传奇武僧，而幸运也在于它是一个传奇武僧……”

　　“至少，我们不用担心它的意志出现某种巨大的扭曲……”

　　“虽然，现在也足够令人头疼了……”

　　位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆有些疲惫地说道，他已经为此耗费了太多的精力。

　　他不禁对那些邪物，产生了深深的厌恶。

　　尽管在此之前，他也的确厌恶它们。

　　但比起对付那家伙，它们那令人棘手的特性似乎也变得不那么麻烦了。

　　突然，位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆想到了一个主意：

　　“我们去净化那些被侵蚀的位面——不需要太多，只需要净化一部分生命就可以了！”

　　“希望秩序，能够束缚它的脚步……”

　　位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆看着潘德·甘得缓缓说道……


第1070章 德鲁伊的进修

　　“第八个……”

　　世界的残骸已经远去，易秋并没有在驻留多久。

　　他带着愈发浓烈的毁灭气息，在虚空之中开辟出一条自由的道路。

　　虚空生物们在感知到他的气息之后，便远远地避开了。

　　这是属于强大生命，在虚空之中的特权。

　　刨除血肉生命、能量生命，这些被智慧生命所定义区分生命的界限之外。

　　力量与意志，是通行于诸界的最好门票。

　　无论是混沌虚空，亦或是无尽深渊，都是如此。

　　它独立于文明与势力，以孑然一身的浩瀚去面对那辽阔的苍穹。

　　扭曲的虚空，在易秋的视网膜上呈现出荒诞而邪恶的阴影。

　　而邪恶位面的气息，或者说味道，已经愈发浓郁起来！

　　开启启迪嗅觉，能够让易秋获得最大化的感应效果。

　　但作为一个扎根于生命基础器官的能力，它的效果并非是强行赋予的。

　　它是一种特殊的沉淀，在寻常的时候只能展现出微弱的概念。

　　凭借那微弱的力量，能够让易秋在相对很近的距离寻觅那些邪恶的位面。

　　众所周知，他的传送颇为简单粗暴，难免会出现一些偏差。

　　而凭借这种微弱的被动嗅觉，他能够迅速地找到那些位面。

　　对于能够让易秋发觉到复数个位面系之中，相关位面信息的能力而言。

　　一个标准位面不到的距离，算是足够近的距离了。

　　“番茄味？”

　　随着距离的逐渐拉近，易秋开始感受着从虚空中传递过来的愈发浓郁的气息。

　　这种气息带着异常强烈的即时感，让他法相头颅所沉淀的凡性意识开始激荡起来。

　　他想起来在凡物阶段所吃的番茄味薯片，那似乎已经是足够遥远的记忆了。

　　无尽贪食所形成的胃囊空间中，泛出某些饥渴的反馈。

　　这倒不是凡物阶段的味道，所能够予以的触动。

　　现在，易秋对于寻常的物质食物已经失去了兴趣。

　　毕竟，很少有人会喜欢带着不同口味的糊糊。

　　而对于易秋而言，绝大多数的物质和软糯的糊糊并没有什么本质的区别。

　　甚至在口感上面，连软糯也无法予以过多地反馈。

　　而位面核心所能予以的味觉反馈，显然要比那些物质可口得多。

　　并没有多久，易秋便从混沌虚空中退出进入到了更为外层的虚空之中。

　　位面与虚空的交汇，并不会出现在深层次的混沌虚空中。

　　而随着易秋的出现，这片虚空顿时一片鸡飞狗跳。

　　虚空生物们像是被大鲨鱼惊扰的鱼群，惊恐地朝着四周逃散。

　　易秋没有理会这些连虾米都算不上的家伙，在他的视野之中一个椭圆形的位面正在向他展现着……

　　“第九个……”

　　感受着位面之中所传递的浓烈邪恶气息，以及那些正在为易秋演绎着邪恶与残忍的凡物们。

　　他一边如是说道，一边带着毁灭与终焉的审判降临了……

　　……

　　……

　　“进修？”

　　乌娜娜觉得，此刻她的脸上肯定充满了疑惑。

　　事实上，她已经在进行相关的训练了。

　　不过，由于相关综网战役实在过于难找。

　　所以到现在为止，乌娜娜也只是从一名得到德鲁伊传授的护林人那里学到了照料部分植物的相关知识。

　　知识的价值，很多时候在于它所对应的物质效益。

　　当然，哲学家和心灵学者对此有不同看法。

　　但对于绝大多数凡物而言，他们显然更加认可这知识的物质价值。

　　而作为对小规模农业有巨额促进价值的德鲁伊学识，显然也不是那么容易就能够被学习到的。

　　当然，如果你能够找到一个认可你的德鲁伊作为老师。

　　相对于法师的相关传统，德鲁伊们一般会尽心地照料和教育着自己的学徒。

　　当然，德鲁伊之间也有很大的不同。

　　乌娜娜显然没有那么幸运，而且她对于很多德鲁伊的哲学观念不是那么认可。

　　作为经历过物质界信息洗礼的她，并不是那么容易去接受一种依赖于感性支撑的哲学价值观。

　　一如人类所表现的中立态度，她也并非是绝对理性和感性的存在。

　　所以对于青少年新时期特种学习班提出的进修询问，乌娜娜有些心动。

　　“是的，如果你同意的话，你将跟随一个……嗯，拥有足够身份与实力的德鲁伊进行学习。”

　　陈郭达看着乌娜娜说道。

　　其实在收到那边反馈的相关信息的时候，他是犹豫了的。

　　但他最终还是没有添加任何带有个人看法的字眼，直接原本地将对方的想法传递了过去。

　　很难说这其中是否隐藏着某些其他的信息，现在他们对于这个领域的了解还是过于浅薄。

　　虽然最终，上面同意了对方的提议。

　　但陈郭达自然知道，在过去的24小时里面究竟召开了多少专题会议和紧急预案，才最终定下的结果。

　　乌娜娜没有犹豫太久，她虽然不知道这个突兀的进修是怎样。

　　但对于相关知识的渴望，让她同意参加这次进修。

　　“还有其他的人吗？”

　　乌娜娜看着陈郭达问道，她还是觉得有些微微的不安。

　　那是习惯了掌握足够信息的物质界人，对于信息全然失控的一种负面特征。

　　“暂时的话，只有你一个……”

　　陈郭达并没有透露太多的信息，因为乌娜娜是否能够去那里进行进修，还得看具体的方案。

　　不过不管怎样，她总是会有去处的……

　　陈郭达其实并不怎么喜欢艾彼希拉，他的意志决定了他是一个交织着现实与理想的存在。

　　而艾彼希拉，显然和他不是一类人……

　　就像陈郭达也许会支持保护自然，但那是在能够对人类社会和文明起到有益促进的前提之下。

　　他是基于后者，而选择支持前者。

　　而对于艾彼希拉而言，她是纯粹地支持前者。

　　这在陈郭达看来，并不怎么有益于社会就是了。

　　当然很显然，对方也基本没有融入当前人类社会的可能。

　　哪怕她掌握着自然的神性之力，但她也不会、更不能在人类的社会中拥有多少的名望。

　　如果她是一个纯粹的大德鲁伊，其实人类社会并不会介意她并非本物质界的存在。

　　但她是神祇后裔……

　　因为：“这个世界没有神灵，现在亦或未来，都是如此。”

　　那是那位所立下的秩序……


第1071章 种群特性选择

　　对于生活在稳定、安逸的凡物们而言，是很难想象当世界被邪物所支配的恐怖。

　　一如物质界的某位大师所言：“人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹！”

　　对于凡物而言，不到数十年的风云变化，便足以让人们遗忘了很多东西。

　　就像有人至今无法理解，皮带是怎样被食用的……

　　在充裕的物质和稳定的社会结构作为主题之下，每个凡物有选择自己生命姿态的自由。

　　虽然，它仍然需要受到物质的限制……

　　但对于那些在黑暗与死亡的边缘挣扎的人而言，那已经是难以想象的美妙了。

　　天堂与地狱，从来不能相互守望。

　　而凡物，自然也很难在天堂中描绘地狱。

　　更遑论，是充斥着斑斓与迷离的人间了……

　　易秋看着底下破碎的世界，在此之前那上面还有足够数量的智慧生命。

　　但他们的意志、他们的灵魂，都已经被彻底腐化和扭曲到无法被救赎的地步。

　　或者说，他们的本质已经被改变了。

　　他们不再是由理性和感性交互交织的人类，而是出生便带着原罪的邪恶生物。

　　一如那些脱胎为小恶魔的邪恶灵魂一般，充斥着堕落与污秽的气息！

　　易秋并不享受于这种杀戮，尽管他确实造成了难以计量的邪恶生命的死亡。

　　但它们只是他前行道路上的点缀，甚至不足以勾勒出伴随他道路的阴影！

　　那些哀嚎的邪物、那些颤栗的神灵，才应是那道路之上最为明亮的装饰！

　　或许是剧烈的运动，对于胃口有一定的促进作用。

　　在又一次毁灭了这头，犹如粘稠果冻一般、由欲念诞生的邪物之后，易秋开始感受到了一丝源自胃囊的饥渴。

　　无尽贪食，是永远无法得到真正满足的。

　　它只会在短暂的饕餮盛宴过后，维系相对短暂的满足时间。

　　而当胃囊世界中的食物，不再能够让汹涌而凶猛的胃囊世界所全力吸收之后，新一轮的贪婪便会油然而生。

　　这并不是谁都能够驾驭的能力，它在某种程度上可以被称为一种诅咒。

　　一如死灵们，对于血肉的无尽贪婪；

　　亦或是吸血鬼，那永无休止的嗜血症状。

　　无尽贪食所对应的渴望，要比那两种更为危险和暴虐得多！

　　但它总会遇到能够驾驭它的存在，一如此刻……

　　“你彻底吸收了位面核心（11G），你从此次吸收中获得了一定生命成长的增益。”

　　“你的生命成长速度提升0.55倍（该状态持续8年或者在你的某次迅猛生长过程中提供一次20%的额外增益）。”

　　“你的生命状态成长了7年，你的体型永久增长1（额外增益0.1）。”

　　“你的当前体型为：身高：40.05米……”

　　“你的最大生命获得了一定增长，你当前最大生命值额外增长为：176.51%（15.3%↑）”

　　“你当前的生命状态为：89年（成长期，进入下一阶段所需时间为：∞）”

　　“此次吸收让你的胃囊进入到短暂的满足状态，在该状态下你的无尽渴望得到临时的压制。”

　　“饱和吸收！你的胃囊空间进入到成长状态……”

　　“基于你当前的生命状态改变，你的未知活性组织获得了增长（700%）”

　　“你所拥有的未知活性组织达到0.1亿，达到种群最低下限数量，你可以选择支配它们的种群属性。”

　　“基于你当前生命构造和相关特性，你可以在以下几种属性中选择一种作为该类未知活性组织的种群属性：

　　1、贪食之心：

　　类型：种群特性

　　品质：淡金

　　属性：邪恶、贪婪、侵略

　　描述：

　　拥有此类特性的未知活性组织，将拥有对于生命能量更为迫切的欲望。

　　它们会因此，获得更为迅捷的成长速度。

　　但基于对于生命能量的贪婪，它们可能会对其他试图与它们抢夺生命能量的存在发起攻击。

　　并且，基于贪婪对于它们的影响，它们对于信仰的虔诚度将下降。

　　2、巅峰之速：

　　品质：橙金

　　属性：速度

　　描述：

　　拥有此类特性的未知活性组织，将大幅度地强化所有行为速度。

　　但与此同时，它们的寿命也会随之受到一定的衰竭。

　　3、不可撼动：

　　品质：未知的

　　属性：心灵

　　描述：

　　拥有此类特性的未知活性组织，将不会受到其他任何相关意念的干扰和影响。

　　它将获得巨额的行为效率强化，并且能够更为高效地投入到信仰活动中。”

　　看着视网膜上刷新的信息，易秋能够感受到胸腔的生命组织开始变得愈发汹涌起来。

　　比起曾经微不足道的数量，现在的未知活性生命组织已经相对具备了一些规模。

　　虽然对于一个完整的生命而言，那依然是微不足道的。

　　但这种规模，已经达到了能够被凡物所能观测的地步。

　　易秋摸了摸光头，他对于未知活性组织的构思以及定位已经愈发清晰。

　　他需要做的，就是抛开凡物阶段相关认知的影响，去思考这三个能力对于他的作用。

　　对于易秋而言，他的最初的想法通过未知活性来弥补的，是彻底地解除凡物对于神性力量的压制。

　　最为本源的神性力量，也就是神祇对于秩序本质衍化。

　　它是一种规则的力量，足以会令凡物全然毫无还手之力。

　　而通过未知活性，来获得微弱的神力的之后，易秋便能够在很大程度上无视这种压制。

　　虽然神性灾厄，已经能够让易秋的攻击无视这种压制。

　　但它并不作用于自身，是一个纯粹的进攻性能力。

　　而微弱神力的获得，能够让易秋自身获得对于相关神性力量的大幅度抵抗力。

　　当然，这只是易秋的一个初步想法。

　　现在，他从那无尽的灵性闪光中找到了他所需求的东西：

　　个体神国的相关设想，能够让他获得更为上级的相关能力。

　　即：以一己之力，冲击神国的可能……

　　那并非虚幻而狂妄的设想，而是真实不虚的、可能被触及的现实……

　　而锁定了最终需要对应的存在，那么一切显然都已经非常清晰了……


第1072章 生命组织血脉·浩瀚者

　　易秋的目光在三个不同的种群特性间扫动着，没有迟疑太多时间，易秋直接作出了他的选择：

　　“是否选择不可撼动，作为你未知活性组织的种群特性。”

　　“是。”

　　“选择成功，你的未知活性组织获得了新的种群特性：不可撼动。”

　　“你获得了一个新的生命组织血脉：浩瀚者。”

　　“浩瀚者：

　　类型：生命组织（限定血脉能力）

　　结构：一个或者复数个基本生命粒子构成

　　阵营属性：秩序

　　血脉属性：不可撼动

　　PS：你所新生的未知活性组织，有较小的可能直接成为浩瀚者。

　　寻常的未知活性组织也会在成长阶段有极小的概率，觉醒成为浩瀚者。”

　　看着视网膜上刷新的信息，易秋能够直接感受体内未知活性组织的变化。

　　它们开始充斥着某种冰冷的特质，在保留了活跃的生命特性前提下，它们似乎变得更为冷静起来。

　　这是一种哪怕是寻常智慧生命，也很难具备的特性。

　　它需要足够的训练和天赋，才能够被获得。

　　而对于现在易秋体内的全部活性组织而言，它们直接获得了这种超然的特性。

　　当然，基于它们那简单的智力，这并不能让它们产生更多的价值。

　　不过最为主要的，还是它们对于信仰力的产生。

　　这个特性，能够让它们在信仰的相关活动上面获得更为高效的表现。

　　简单来说，它们能够成为更为有价值的信徒。

　　当然因为它们那基础的智力，本就始于奇迹的赋予。

　　所以希望它们能够如同智慧生命一般自由思考，是一件非常复杂的事情。

　　从某种意义上来说，它们的整体结构也限定了自我思考这一过于复杂的行为。

　　令这种单一结构获得能够进行信仰的资质，本就是难以想象的奇迹。

　　或许在数量的堆砌之下，会产生某些特殊的存在。

　　不过易秋估计，能够出现狂信徒已经它的上限了。

　　但即便如此，也足够了……

　　易秋摸了摸光头，他直接打开物品背包。

　　本来之前他只剩下三枚位面核心，而在这段时间的猎杀过程中他再次补充了九枚。

　　也就是说，现在他已经有了十二枚位面核心。

　　相比于现在他所消化的速度而言，算是足够多的补给速度了。

　　但这是在有足够合适的位面坐标，作为指引的状态之下。

　　如果没有命运轮盘所予以的位面坐标，易秋的进度会变得更为缓慢。

　　当然，现在这只是之后的情况了。

　　易秋直接从物品背包中取出一枚位面核心，然后直接吞下。

　　随着充满暴躁力量的位面核心缓缓没入胃囊世界，一种沉甸甸的感觉充斥着那里。

　　不过现在，无尽贪食的胃囊世界处于短暂的满足状态。

　　所以对于位面核心的消化，还没有那么快就能够开始。

　　位面核心毕竟是作为一整个位面的精粹凝聚，消化它并不是一件那么容易的事情。

　　易秋感受着虚空中的讯息，现在还不过是刚刚完成他所获得的位面坐标的一半多一点。

　　还有很多的位面，等待着他去净化和审判……

　　随着易秋伴随着滚滚的黑雾消失，那于虚空中坍塌的位面正静静地燃烧着……

　　……

　　……

　　“你在说拯救我们？”

　　一个看起来脸色有些苍白的女孩看着眼前陌生的家伙，她从对面的身上嗅到了某种令她极其厌恶的东西。

　　喔，他在说拯救？

　　女孩的嘴角肆无忌惮地扬起讥讽的弧度，她在想找个蠢货是从哪个肮脏的地下洞穴里面钻出来的。

　　在女孩的认知里面，只有地下那些愚蠢的家伙才会表现出这副令人作呕的样子。

　　不过，他们已经在数百年前便彻底失踪了。

　　没人愿意为了那么一点点的利益去地下讨伐他们，但这并不代表他们能够在那里生存下去。

　　黑暗与邪恶的化身，会撕裂那些软弱的家伙！

　　在女孩的认知里面，那些闪烁在那些地底人脸上的、名为“善良”的东西，就在最为恶毒的原罪。

　　当然，她其实并不那么在乎这些。

　　善良也好，邪恶也罢，一切不过为了自己谋求利益的手段罢了。

　　对方所谓的拯救，也不过是为了谋求他的某种诉求的手段。

　　女孩所不喜欢的，是对方所表现出的轻视。

　　她自然了解所谓拯救的含义，她也曾经叛逆过。

　　唯有切实的利益，才能打动人心。

　　而所谓的温情脉脉与那些流淌着的情绪，都是充满了退化腐臭的。

　　它们无法带来任何实际的改变，只会让人变得腐朽。

　　“所以，你准备给我多少金币来拯救我？”

　　女孩不喜欢对方，在她看来对方实在过于虚伪。

　　不管是为了她的美色，亦或是为了她的灵魂，甚至是为了那些她叛逆时期所看过的那些所谓的“满足内心的渴望”。

　　她都不在乎，只要对方能够为此付出足够的代价。

　　那么他的那些所展现出来的恶臭，也与她没有什么关系就是了。

　　遗憾的是，对方磨蹭了许久，也只是在阐述一些乱七八糟的道理。

　　看起来，他似乎并不打算用金币来买账。

　　举报一个崇尚地下恶臭的家伙奖励多少金币来着？

　　女孩仔细想了想，然后她记起似乎很早以前那玩意儿就取消了。

　　毕竟，那不能带给统治者任何效益。

　　没人会关心不能带来任何收益的东西，女孩自然理解。

　　“事实上，我很惭愧。”

　　对方看着女孩，然后缓缓说道。

　　“我没有能力救赎这个世界，消灭那个家伙。”

　　“我更没有能力去阻止那个即将到来的家伙——能先它一步来到这里，已然是侥幸……”

　　“但我想总还是有一些微不足道的工作，是我所能够做到。”

　　女孩捕捉到，对方的语气变得有些唏嘘。

　　这让女孩变得有些不耐烦，但她并没有离开。

　　因为，这家伙很强大……

　　一个信仰善良的强大蠢蛋，如果运气不错的话，女孩觉得她能够从这家伙身上榨取到某些利益。

　　“忙着拯救世界其实是一件很容易令人心力交瘁的活儿，可惜我选择了它……”

　　对方摇了摇头，然后在女孩的注视下，他突然抬起了头：

　　“它来了……”

　　随后，对方撕开了某种卷轴。

　　顿时，充满了善良和炙热的圣光在照亮了天空……


第1073章 净化之光与降临

　　在黑暗萦绕的天空中，一抹由浓郁圣光构成的能量新星在灿烂地绽放着。

　　这是一次足够奢侈的净化，它的成本是寻常生命所难以想象的。

　　但对于位面保护协会来说，用其来尝试拯救一个位面倒并不算多么夸张。

　　他们需要谨慎地进行尝试，游离在那个危险家伙的秩序边缘。

　　净化这些邪恶者的本质，并不是那么容易的事情。

　　黑暗的能量，已经深深地腐化了他们曾经的凡物灵魂。

　　从某种意义上来说，这种改变是从血脉上的彻底扭转。

　　当然，比起寻常的血脉，这种腐化显得更为根深蒂固。

　　因为，它是上层力量对于下层生命的压制，是极难被抵挡和扭曲的。

　　而位面保护协会现在所做的，就是对其进行再一次的转化：

　　在充斥着特定力量的圣光之下，这些邪恶的子民体内黑暗的本源将被剥离。

　　而光明的力量，将赋予他们更为善良的本质：

　　当然，他们的思想可能不会那么快转变。

　　但如果成功的话，那也只是足够短暂的。

　　极致的善良，并不会比极致的邪恶缺少多少吸引力。

　　当然，这只是位面保护协会的理想状态。

　　事实上，这些邪恶子民更多的情况是会回归到他们之前的状态。

　　而且哪怕是这种状态，因为剧烈的扭转也会变得衰竭不少。

　　这还是在圣光治愈的情况之下——黑暗与光明之间的剧烈冲击，会对其本身造成足够严重的伤势。

　　这也是这种位面很难被救赎的原因，净化一个该类位面所需要的代价实在过于高昂。

　　甚至，已经到了令传奇法师也为之皱眉的地步。

　　诸神不在乎神力消耗的话，倒是在这方面会具备更多的优势。

　　但让一位神祇冒着被其他存在攻击的危险，来到一个异域的、被邪物支配的位面进行救赎活动……

　　基于多元宇宙的无限可能性，完全地否定这种可能性是不严谨的。

　　只是或许，在多元宇宙那无尽的时间长河中，也许会有那么些许的案例存在。

　　但祂们的下场如何，就不怎么为世人所知了……

　　“你做了什么！”

　　“我的力量在消失！”

　　女孩痛苦地看着眼前的位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆，她能够感受自己在逐渐变得虚弱。

　　她的目光中充满了强烈的仇恨与杀意，但体内黑暗与光明力量之间的激斗让她失去了战斗的能力。

　　“一切都会过去的……”

　　甘地拉姆觉得自己现在的表情大概有些虚伪，因为就连他都不知道接下来所要面对的是什么。

　　肩负维系位面流转的重任，已经让他的意志变得足够坚定。

　　但有的时候，他难免也会陷入到某些迟疑……

　　那些邪恶的位面，真的有保护的价值吗？

　　那些黑暗的、腐朽的灵魂，那些扭曲而怪诞的存在，为何不让它们随着那家伙彻底毁灭呢？

　　善良与邪恶之间相互影响着，它们交织在一起，在甘地拉姆的内心深处盘亘着。

　　思考令人茫然，痛苦与悔恨仍然萦绕着，像吐着蛇信的毒蛇。

　　它噬咬着，并带来剧烈的痛苦……

　　很多的时候，世人无法理解他们。

　　甘地拉姆缓缓抬起头，他知道那终焉的黑暗即将来临……

　　但他需要面对，因为总有一些事情是需要牺牲的。

　　他觉得自己并不能配得上善良，他只是一个固执的、不肯忘却的灵魂罢了……

　　“我们并不高尚，只因我们始于腐朽……”

　　故乡那熊熊燃烧的灭世之火，仍然在甘地拉姆的眼前灼烧着。

　　它灼痛了那个少年的灵魂，经年未熄……

　　……

　　……

　　“辣椒的味道？”

　　易秋感受着虚空中传递过来的滋味，他觉得那气息有些微妙。

　　当他那泛着金色光明的天眼穿透那虚空的迷雾之后，他看到了眼前的这个世界……

　　一如既往的腐朽和邪恶，而一头由无数悬浮在苍穹中的眼珠凝聚而成的邪物正在静静地注视着他。

　　易秋能够感觉到，它先是充斥着贪婪和杀戮的欲念。

　　而在下一瞬间，则变换成无尽的惊恐和……愤怒。

　　显然，它已经知晓了它所要面对的是什么以及为什么会出现这种情况的原因。

　　从它散发的气息中，易秋知晓了它的跟脚：

　　一头始于无尽私欲的肮脏邪物。

　　那些肆意剥夺着底层智慧生命一切的支配者们，通过那无尽的血腥掠夺获得向上的资本。

　　它们那充满了私欲的灵魂中，毫无荣誉与信念。

　　燃烧的、散发着恶臭的私欲，在支配着它贪婪地吞噬着一切。

　　这并不算什么，易秋看过比这更为腐朽和邪恶的本质。

　　不过令他有些意外的是，他在那无尽的黑暗之中看到了一丝异样的存在：

　　从整个宏伟的物质界上望去，那是一抹散发着白皙光泽的点。

　　它并不怎么美观，因为它生硬地、突兀地显现在一片纯粹的黑暗凝聚的世界之中。

　　易秋直接看了过去，然后他便看到了一个熟悉的面孔。

　　他叫什么来着？

　　易秋想了想，翻涌的意识海中似乎并没有沉淀着对方的名讳。

　　不过，易秋并没有进行更为深入的挖掘。

　　对于敌人，名讳并不是什么过于重要的信息……

　　当然，因为曾经与那个树人神祇的约定，易秋暂时不会攻击他。

　　不过，这并不代表对方能够肆意地在他眼皮底下进行某些活动。

　　易秋并不在乎，对方究竟到底想干什么。

　　当然如果对方能够彻底净化这个位面，易秋也不会阻拦他。

　　易秋有着自己的准则，他不会因此而违逆自己的秩序。

　　但对于像现在这种情况，易秋也并非没有处理的经验。

　　事实上，他已经对复数个相关的群体生命进行过物理迁移了。

　　在邪物惊恐的注视之下，他化为一团黑雾急速飞来！

　　然后，易秋径直穿透了邪物所凝聚而成的苍穹眼珠层，直接坠入物质界中！

　　“轰！！！”

　　大地在震颤，山脉摇摇欲坠！

　　在甘地拉姆和其他位面保护协会成员紧张地注视之下，易秋降临了……


第1074章 审判与来自虚空的凝视

　　“我记得你……”

　　犹如巨人一般的易秋凝视着位面恒定之源·传奇塑能者·甘地拉姆，他看着对方说道。

　　甘地拉姆的灵魂猛然一颤，他开始感受到了对方身上传来的极度威压。

　　他甚至无法保持平静的思考状态，因为那强烈的震撼是如此强烈。

　　作为对位面有着特殊感应的存在，他能够比其他单位更为灵敏地嗅到那震撼之下的本质！

　　那是复数个位面的毁灭，难以计量生灵的死亡所予以的灾厄气息！

　　它们萦绕着、它们诅咒着，却连靠近也无法实现。

　　就像屠杀巨龙的勇士，往往会遭受到血腥的厄运。

　　对于一个位面而言，终焉的毁灭会予以其最为激烈的报复。

　　哪怕，是虚弱无力的……

　　比起上一次，这一次甘地拉姆能够轻易地感觉到自己的渺小。

　　他熟悉这种感觉——能够毁灭位面的，并不多是那些贪婪之徒。

　　很多的时候，他们也会与宇宙深处难以描绘的邪恶打交道。

　　或者说，是一种记录。

　　他们不敢，也无法靠近。

　　只能够通过记录，来寻觅对方的某种规律。

　　这看似徒劳的行为，却能在很多时候实实在在地拯救无数生命。

　　虽然，他们往往仍然要面对故乡被毁灭的现实。

　　“位面毁灭者·易秋，停下你的脚步吧——这里是能够被救赎之地……”

　　甘地拉姆顶着那愈发沉重的震慑，一边艰难地维系着自己的意志，一边缓缓抬头说道。

　　“你可以带走你救赎的、以及能够救赎的一切……”

　　易秋看着对方，这并非一个纯粹的崇善者。

　　当一切拉伸到位面的高度之后，善良与邪恶的界限开始变得模糊。

　　当然，这或许是易秋对此的认识并不足够深刻。

　　他曾经行走在崇善道路的边缘上，也曾经犯下诸多在许多人看来无法饶恕的邪恶行径。

　　他是秩序的绝对坚守者，但在善恶的道路上，他未曾进行深入的探索。

　　易秋看着甘地拉姆，他已经洞悉了对方的大概想法。

　　他可以允许对方进行救赎行为，但这不代表他能够容许对方试探他的底线。

　　“我很少予以敌人机会，但有人为你争取了……”

　　“现在，作出你的选择……”

　　听着易秋的话，甘地拉姆的脸上神色看起来没有什么变化。

　　但他的内心深处，是否正激荡着怎样剧烈的情绪波动，就无人知晓了。

　　甘地拉姆是一个传奇塑能者，他能够很好地掩饰这些。

　　塑能者并非世人所想象的元素莽夫，他们对于元素粒子的精细操作堪称发指。

　　甚至一些传奇塑能者，能够通过操控粒子来达到类似真实幻术的效果。

　　不过那都是传奇塑能者中的大师，甘地拉姆显然没有到达这种高度。

　　甘地拉姆其实并没有太过犹豫，当发现对方已经达到了他难以企及的高度之后，他已经在迅速思考如何脱身的办法。

　　他能嗅到愈发强烈的死亡气息，对方并非可以糊弄的存在。

　　这次的计划，很显然是失败了。

　　但这并不代表，他们毫无收获。

　　至少甘地拉姆觉得，他们已经逐渐了解到了易秋的底线所在。

　　探索一个获得了弑神者称号的位面毁灭者底线边缘，无疑是疯狂而危险的。

　　但只要成功了，那价值无疑是巨大的。

　　当面对无可阻挡的毁灭力量之后，位面保护协会需要考虑是如何尽可能地减少损失。

　　但现在，甘地拉姆似乎找到了另外一个途径……

　　他虽然并非一个纯粹的崇善者，但他仍然会愿意去拯救那些智慧生命。

　　因为，他曾经就是在那样的情况下，被人从即将破灭的世界中拯救出来的……

　　“我们走……”

　　甘地拉姆带着位面保护协会的人召唤出一个巨大的传送门，随后他们召集着仍处于某种迷茫状态的人们。

　　当最后一个智慧生命走进传送门之后，那泛着幽光的传送门仍然没有消失。

　　易秋没有理会它，因为很快它就会随着这个世界一起被毁灭。

　　不过，易秋捕捉到了在那传送门之后位面的气息：

　　并不怎么独特，闻起来不像是食物的样子……

　　“弑神者……”

　　这个时候，似乎察觉到死亡的气息愈发浓烈，天空之中传来某种巨大的轰鸣声。

　　“宽恕我的罪恶——我可以为你带来其他邪物的信息……”

　　那个由私欲产生的邪物在凝视着易秋，它内心膨胀的私欲让它希望得到苟存的方法。

　　邪物并不畏惧死亡，但邪物的意志会畏惧。

　　对于它而言，死亡便是真实不虚的死亡。

　　再次复生的邪物，所拥有的是另外一个与它雷同的意识。

　　但，那已经不再是它……

　　或许对于很多邪物而言，它们不会认为这有什么区别。

　　只是对于始于始于的邪物而言，它深深地畏惧这种改变……

　　死亡就是死亡，哪怕对于邪物也是如此。

　　这是它对于死亡的清晰认识，它希望能够摆脱这一次死亡的险境。

　　哪怕，付出一些代价……

　　但那代价，对它而言并不严重。

　　因为已经有邪物，为它作出了示范。

　　但遗憾的是，它并没有得到回应。

　　或者说，那并非它所希望得到的回应。

　　没有任何言语，易秋径直离开了物质界，来到物质界外的虚空之中。

　　并不是所有的邪物，都拥有和他交易的资格。

　　尤其是对于拥有危险邪恶本质的邪物而言，物质界的镇压区域才是它们最好的去处。

　　“弑神者！”

　　那尚未知晓名讳的邪物在嘶吼着，无尽的眼珠聚集在一起，形成了密密麻麻的眼珠海洋。

　　那是足以令凡物所为之癫狂的恐怖画面，此刻每一个眼珠都充斥着邪恶和愤怒的光芒！

　　当死亡的命运不可逆转地到来之后，它不会选择屈从。

　　战斗是它那邪恶意志的凝现，它会为了自己的生命而付之以全部的力量！

　　但，仍然是苍白而无力的……

　　无比邪恶的力量在这个位面之上喷涌着，它们在尖啸着、在嘶吼着！

　　然后，便被那来自纯粹力量的毁灭之力彻底粉碎了！

　　终焉的审判，不可抗拒……

　　而在更为遥远的虚空中，有双眼睛正静静地注视着这一切……


第1075章 奥恩·萨瑞克巴斯

　　奥恩·萨瑞克巴斯是一个强大的古神，祂存在的痕迹可以往前追溯数万年的时光。

　　那时，祂还是一个执掌着山脉与炉火的半神。

　　祂在凡物的国度里留下了足够深远的影响，它的作品仍然延续着古老的使命。

　　但此刻，祂已经离开了诞生祂的世界。

　　祂在虚空中流浪着、观测着，祂追随着那些古老的法则。

　　那些奇异的、扭曲的、违背世界秩序的存在，亦然令祂感到趣味盎然。

　　当然，偶尔的时候祂也会停下脚步，去聆听属于那些凡物的声音。

　　遗憾的是，在无垠的虚空之中，这种遭遇并不多见。

　　有的时候，奥恩·萨瑞克巴斯会怀念曾经居住在群山之巅的时候。

　　那个时候，祂也曾拥有过追随祂的凡物。

　　不过后来，便不再有了。

　　奥恩·萨瑞克巴斯并不留恋，行走在凡物国度的日子。

　　凡物总是太过吵闹，而且他们异常脆弱……

　　而今天，奥恩·萨瑞克巴斯再次偶遇了一个凡物。

　　很多时候，对于古神而言凡物并不一定是某种蔑称。

　　它所代指的，是对于未选择神性的其他生命的概括。

　　当然，对于相当一部分神祇而言，那是祂们凌然于万物之上的傲慢。

　　奥恩·萨瑞克巴斯注视到，对方的身上萦绕着某些毁灭的气息。

　　有些呛鼻……

　　奥恩·萨瑞克巴斯这样想道。

　　这无疑是一个危险而暴躁的凡物，但也不一定能够被定性为邪恶。

　　奥恩·萨瑞克巴斯看着那燃烧的世界和在哀嚎中逐渐化为灰烬的邪物，祂已经有所了然了。

　　行走在虚空之中的凡物，总是与祂在凡物国度中所遭遇的并不相同。

　　他们有的桀骜无比，有的则温文儒雅；

　　有表现出难以描绘的暴躁气息的，也有的展现出令奥恩·萨瑞克巴斯惊叹的智慧。

　　林林总总，不可类属……

　　而就在这个时候，奥恩·萨瑞克巴斯注意到那个凡物已经取走了那个位面的位面核心。

　　然后，飞速地朝着祂移动过来！

　　毋庸置疑，这一幕应该是充满刺激的。

　　不过，奥恩·萨瑞克巴斯并没有离开。

　　祂觉得这是一个可以交谈的凡物，至少祂应该和他谈一谈……

　　“很高兴遇到你——我是奥恩·萨瑞克巴斯，一个流浪的古神……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯看着不远处虚空中悬浮的凡物说道。

　　对方的速度有些超出祂的预期，这让奥恩·萨瑞克巴斯对此有了新的明悟。

　　“易秋，一个传奇武僧……”

　　对于奥恩·萨瑞克巴斯的善意，易秋平静地回应道。

　　从奥恩·萨瑞克巴斯的自我介绍中，易秋知晓祂是一位古神。

　　事实上，这应该是他第一次真正地接触古神。

　　在他曾经的概念中，那是一类普遍强大、并且无需依赖信仰的古老神祇。

　　易秋直觉反馈中，并没有予以危险的警示，这意味着对方并没有敌意。

　　也许危险的警示，是会出现某些偏差的。

　　但是否存在敌意，却是能够被轻易感应的。

　　就目前易秋的意志状态来说，在这方面他具备的优先度是比较高的。

　　“一个传奇武僧，一个弑神者，一个位面毁灭者……”

　　“有趣的凡物……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯咧开嘴，祂从虚空的洪流中唤来激荡的烈火。

　　然后，祂取出了一块硕大的岩石。

　　从某种意义上来说，也可以将其视为一座小型的山峰。

　　当然，一般的山峰是不会具备这种规则的形状就是了。

　　在那犹如小山一般岩石之上，还有某些滚烫的岩浆在流淌着。

　　它们在肆意地搅动着，散发着令钢铁消融的恐怖高温！

　　随后，奥恩·萨瑞克巴斯再次撕开虚空的缝隙。

　　祂伸出祂那庞大的手掌，在里面探索了一会儿便扯会一大团还淌着血的血肉。

　　“虚灵丹瑞斯鲸的心口肉，这是我最后一块存货了……”

　　“但美味需要和有趣的家伙分享，才会变得更有价值。”

　　“我想，你会是一个合适的家伙……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯将那团虚灵丹瑞斯鲸的肉块丢在之前的岩石之上，顿时某种冰寒的气息在激荡着。

　　两种温度截然相反的物质直截了当地接触在一起，产生的冲击无疑是剧烈的。

　　虚空之中开始升腾起氤氲的雾气，某种特殊的香味在慢慢弥漫着……

　　“要试试吗？”

　　奥恩·萨瑞克巴斯有着非常浓郁的胡子，看起来像是一片茂密的森林。

　　只是初次接触，奥恩·萨瑞克巴斯就觉得这个凡物很有趣。

　　祂其实，并不喜欢那些絮絮叨叨的凡物。

　　奥恩·萨瑞克巴斯觉得，他们实在过于吵闹。

　　祂更喜欢和欣赏的，是犹如易秋这种有着自己清晰意志，并且不会太过喧嚣的凡物存在。

　　当然，前提是对方要足够强大。

　　奥恩·萨瑞克巴斯所在乎的，并非对方的力量是否达到某种高度。

　　而是曾经的某些经验告诉祂：

　　两个生命状态差距太大的存在，是很难进行平等和顺利的交流的。

　　大部分凡物，实在过于脆弱……

　　……

　　……

　　“滋滋……”

　　犹如山峦般庞大的血肉，在比岩浆更为炙热的岩石上炙烤着！

　　它的油脂在默默融化，混杂在岩浆中予以血肉更高以及更为全面的温度！

　　虚空之中，开始慢慢萦绕着某种莫名的肉香。

　　不过，这一次没有任何虚空生物的出现。

　　四周无比的寂静，或者说在相当之大的范围内都没有虚空生物的踪影。

　　一个古神和一个弑神者，那已经是可以影响很大一部分位面命运的力量了。

　　“不错的手艺——不过挺像那些巨龙的手法……”

　　“你是从那头龙身上，学到这门手艺的？”

　　奥恩·萨瑞克巴斯看着被易秋粗略炮制的肉块，祂沉吟了一会儿后说道。

　　易秋翻滚着这头源自那种庞然大物的硕大肉块，他从奥恩·萨瑞克巴斯的身上察觉到了某些气息。

　　这是一个保持着中立的古神，祂的身上还残余着某些古老的眷念……

　　“很多……”

　　易秋看了看奥恩·萨瑞克巴斯，然后顿了顿说道：

　　“它们贡献了它们的身体作为教材……”


第1076章 弑神的兵刃

　　“我已经遗忘了尘世如此之久……”

　　“在星耀尚且悬浮在苍穹的时候，我便在群山之巅摆弄我的炉火……”

　　“那是一段快活的日子，我锻造着属于我的意志。”

　　“坚不可摧的盾牌，摧枯拉朽的战锤……”

　　“那些作品大多都已经被我丢弃，它们为我带来了麻烦……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯一边撕扯着散发着高温与暴虐气息的肉块，一边缓缓说着自己的故事。

　　祂喜欢朝着这些凡物讲述，因为他们大多数存活的时间并不漫长。

　　祂希望自己的故事有人能够了解，但却并不一定需要它永存于世。

　　易秋听着奥恩·萨瑞克巴斯的嘟囔，这无疑是一个寂寞的古神。

　　在无尽的岁月下，犹如古神般永恒的意志，也会陷入某些迷茫之中。

　　或者说，那些沉淀得愈发丰硕的情愫在默默发酵着。

　　它散发着幽深的香味，带着某些遗憾的苦涩，也带着一些逝去的甘甜……

　　可对于易秋而言，这些都是沉淀在浩瀚深渊之下的尘埃。

　　它们不会被遗忘，却也再也无法涌动出那些温热的过去……

　　“你也会苦恼吗，易秋？”

　　“我们总会做错一些事情，它们不一定令你痛苦，却会在漫长的时间过后，让你有些郁郁难以忘怀……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯在自己犹如森林般茂密的胡子上抹了抹，顿时沾染上了一片油腻。

　　“很早以前会这样……”

　　易秋啃着已经熟透的肉块说道。

　　虚灵丹瑞斯鲸的心口肉，比他想象中的更为坚韧。

　　这是现在易秋除了位面核心之外，少有能够感受到完整进食体验的食物了。

　　它充斥着凡物难以想象的韧劲，寻常的魔法与刀刃完全无法在它身上留下任何的痕迹。

　　那充满生机与活跃的生命力，经久不息地在已经死去的肌肉间吟唱着……

　　吟唱着，属于古老海域王者的传奇，一如圣咏于古老的祭礼……

　　“那么现在呢？”

　　奥恩·萨瑞克巴斯有些好奇，祂很少会遇到武僧。

　　或者哪怕有遇到，那些家伙也总是远远地便离开了。

　　他们有着他们的使命，这使得他们像大山一般沉稳的同时，也带着令人近乎窒息的压力。

　　世界的危难，维系于一人或者一个组织身上。

　　那种荣誉与责任交织的东西，足够改变某些事情……

　　所以对于易秋，奥恩·萨瑞克巴斯是充满好奇的。

　　在祂看来，这是一个足够另类的武僧。

　　但在那看起来“离经叛道”的行为模式之下，却能深切地感受他那延续着传统与苦难的道路……

　　“现在……”

　　易秋停下享受美食的行为，他没有沉吟太久便直接说道：

　　“现在，我已经将它们置入自己的心灵之海。”

　　易秋顿了顿之后，他伸出自己的右手。

　　那是他最先拥有的两条手臂之一，是他作为进食和工作的主要器官。

　　那个曾经隶属于一个凡物的手上，除了镌刻的灵能纹身之外。

　　现在还有某些油光在闪烁着，它们在无形地燃烧，一如某种剧烈的火焰。

　　那属于凡物的纹路，已经在气的支配下变得平滑。

　　他不再需要那些依附在皮肤上浅浅沟壑，来增加对于物质的摩擦力。

　　而他，也不再需要那些负面的情绪，来提醒他属于凡物的情绪……

　　“我已，不再受到它们的影响和束缚了……”

　　“一如那激荡的深渊，从不会因为风波的影响而为之倾覆……”

　　易秋放下自己的手，他已改变，他仍坚守……

　　……

　　……

　　“那么，我将要离开了……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯看着易秋，此刻摆放在石块上的肉块已经所剩无几。

　　奥恩·萨瑞克巴斯和易秋聊得很尽兴，不过遗憾的是祂有自己的道路需要前进。

　　在祂看来，每个生命的道路，都应是独立的。

　　它们或可以不时交汇在一起，却仍需要面对更为漫长的独守。

　　“如果顺利，我们的道路将不再交汇……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯将那块沾染着油脂的石块收进虚空的裂缝中，祂唤来古老的炉火。

　　然后，将手伸了进去！

　　易秋能够感觉到那炉火的高温，它自然并非物质的火焰。

　　它熊熊燃烧着，一如恒星般散发着永恒的光亮。

　　但充斥期间的，更是一种难以描绘的气息。

　　它舒缓地展开，向易秋描绘着一副副古老而充满创造的画卷……

　　“我已经有三千五百二十九年，没有使用它了……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯看着眼前古老的炉火，祂的目光中充斥的是另外一种复杂的情绪。

　　或许有怀念，有痛却，也有难以释怀的过去……

　　“在离开之前，我想为你留下某些纪念，这是我的习惯……”

　　“我已经没有东西可以赠送了，就如我所说的那般，我很久没有使用它锻造了。”

　　“或许，你有什么东西需要我帮忙的——我是一个还算不错的锻造师……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯收回看向炉火的目光，然后对着易秋说道。

　　“锻造？”

　　易秋看着奥恩·萨瑞克巴斯，他有些不明白这个古神的想法。

　　不过，他觉得这个古神还不错。

　　倒并非因为祂的友善态度，亦或是那些充斥着足够口感的肉块。

　　而是祂对于世界和万物的哲学观以及世界观，对于易秋而言是颇为认可的。

　　理念的交错，会带来更为深刻的友谊。

　　对于超越凡物生命概念的存在而言，它们的友谊并不一定需要时间的积淀作为基础。

　　愈发相近的理念和信念，会让两个完全陌生的存在很快便成为难以割舍的挚友。

　　但遗憾的是，在永恒的道路上，每一个生命都是孤僻的……

　　“这个可以吗？”

　　易秋从物品背包中取出释厄，然后看着奥恩·萨瑞克巴斯说道。

　　“弑神的兵刃……”

　　“这可不多见……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯看着释厄，祂的目光中充满了某种审视和欣赏。

　　倒并非因为那始于凡物的工艺，而是孕育于其中的精神：

　　如果不是那反抗的意念如此通透，又怎能击溃神性的护盾？

　　“我想，我知道该怎么做了……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯沉吟了一会儿后缓缓说道……


第1077章 齐天

　　“我无力触及它的本质，那是过于危险和锋利的东西……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯看着释厄，祂似乎回忆起了某些久远的回忆……

　　当时光的河流追溯到数万年前的群山之巅，奥恩·萨瑞克巴斯静静地凝视着大地。

　　有的时候，会有喧嚣的声音从穿梭于群山的气流中传来。

　　它们带来了凡间的喜悦，带来属于尘埃与兴衰的气味。

　　每到这个时候，奥恩·萨瑞克巴斯便知道凡间的国度又在庆祝他们莫名其妙的节日了。

　　那一天，奥恩·萨瑞克巴斯依稀记得群山响起了凡物的声音。

　　而一团火焰，便于苍穹之上落下……

　　奥恩·萨瑞克巴斯知道，那是一个遗失的意志。

　　它是某个强大存在的一部分，于现实凋零不朽……

　　“我记得它——那个桀骜的灵魂，它那残破的意志上便闪烁着如斯般的光芒……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯看了一眼易秋，祂似乎在打量着什么。

　　“我未曾与它打过交道，但我仍然记得……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯觉得颇为唏嘘，无数的英雄在时间的长河下穿梭不息。

　　他们展现着斑斓的意志和力量，他们在凡尘中掀起了无数的浪潮和激流。

　　但现在，一切都已经沉沦进岁月的尘埃中……

　　“它也有一把与你这把相近的武器，也许弑神的意志总是隐匿在棍棒之上。”

　　“或许，是压抑到极致的宣泄，便不再需要文雅与艺术的雕琢？”

　　奥恩·萨瑞克巴斯摇了摇头，祂也并非能够洞悉一切的存在。

　　古老的过去在为祂彰显着，时空的年轮也未能磨灭祂的痕迹。

　　但那穷尽于浩瀚的真理，仍然如同祂初次接触那般震撼……

　　它，是大美而无垠的……

　　“我曾经设想过打造一柄这样的武器——但我失败了……”

　　“于是我知道了，那样的武器并非匠人的人所能铸就的。”

　　“再过高超的技艺、再过精巧的构思，都无法赋予那向着一切腐朽秩序悍然发起冲锋和嘶吼的灵魂。”

　　奥恩·萨瑞克巴斯看向释厄，祂并没有尝试去抓握它。

　　那是对于这把武器的亵渎，因为祂并不拥有持有它的意志。

　　奥恩·萨瑞克巴斯是少有的，能够直接洞悉这武器背后所对应意志的存在。

　　祂尊敬那些由无数凡物所掀起的浪潮，它们适于渺小，却撼动着苍穹！

　　“我想我唯一能做的——就是予以承载它的物质以改变。”

　　奥恩·萨瑞克巴斯打量着释厄，祂低声喃喃道。

　　“没有什么能够在群山的炉火下保持曾经的状态——除了一种东西……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯指着，被祂从虚空中召唤出的那团古老炉火。

　　然后祂顿了顿之后说道：

　　“那就是通透到穿透一切的灵魂！”

　　“将它放进去吧，我会给予它更为纯粹的物质。”

　　“它——应被许以更为完美的承载……”

　　奥恩·萨瑞克巴斯看着易秋，祂似乎在微笑。

　　能够为一柄这般罕见的弑神兵刃增添几丝光泽，似乎令这位古神颇为愉悦。

　　祂热爱于这种技艺，因为那是祂的起源。

　　而现在，祂仍然没有丢却它们。

　　听完奥恩·萨瑞克巴斯的讲述，易秋看向那团散发着无尽高温的古老炉火。

　　它静静地燃烧着，虚空似乎也在它的舔舐下变得酥软起来！

　　易秋拿起释厄，他在感应着命运予以他的启示。

　　他从命运的微妙状态中退了出来，命运的洪流再次与他完成交汇。

　　那激荡的命运浪花，在引导着他脱离危险的暗流与旋涡。

　　而那适于群山的古老炉火之上，开始慢慢闪烁着金色的微光。

　　那，是命运所予以的指引……

　　那金光逐渐变得强烈，它像一团躁动的火焰，在虚空之中绽放着属于它的独特光彩。

　　于是易秋不再迟疑，他将释厄置入群山的炉火之中。

　　顿时，虚空之中似乎有一道炽热的白光闪过！

　　那光是如此强烈，它穿透了虚空的黑暗，于混沌中闪烁出秩序的光芒！

　　“我听见了，那是古老的呐喊……”

　　“他们的悲鸣，他们的愤怒，他们的……抗争……”

　　“是命运，赐予了这一切……”

　　“而不屈的、穿透时光的怒吼，则让它变得完美！”

　　奥恩·萨瑞克巴斯的手中，不知何时出现了一把古老的战锤。

　　它的边缘有某些尖锐的痕迹，那似乎是某些危险武器留下的痕迹。

　　甚至到了现在，也能够从那痕迹上感受到凌厉的锋锐气息。

　　它的上面，还遗留着某些沉淀的东西。

　　它们像是物质的残骸，却又带着比物质更为轻盈的东西。

　　“现在，是解开那一切的时候了！”

　　奥恩·萨瑞克巴斯猛然睁大了眼睛，古老的群山在祂的神性中映射着！

　　“我，是群山之巅！”

　　“我，是至高之炉！”

　　奥恩·萨瑞克巴斯歌颂着古老的吟唱，祂那茂密的犹如森林般的胡须在激荡的神力下肆意地漂浮着！

　　整个虚空，似乎都在凝视着祂，凝视着这个强大的古神！

　　“岁月的积淀、时光的淬炼、神血的磨洗……”

　　“神性的哀鸣，解开灵魂的尘埃！”

　　奥恩·萨瑞克巴斯将战锤高高举起，无尽而汹涌的神力在祂的躯体之间萦绕着！

　　它们在咆哮，在展现着这个古神无尽的强大与威严！

　　“至高的炉火，粉碎那物质的锈迹！”

　　“于此，于斯！”

　　随后，奥恩·萨瑞克巴斯轰地砸下了战锤！

　　……

　　……

　　一切在这一瞬间变得停滞了，虚空也仿佛陷入了某条泥泞的小径！

　　那些曾经喧嚣于虚空的声音，那些穿梭于虚空间的物质，都在下一瞬间彻底崩塌！

　　无尽的混沌之中，似乎有某种古老的雷鸣响彻了整个虚空！

　　“轰！！！”

　　无尽的光、无尽的热，在这一刻得到了淋漓尽致的交汇！

　　没有人、没有神，能够凝视那刺眼的光芒！

　　恍惚间，距离最近的奥恩·萨瑞克巴斯听到了某种古老的呐喊。

　　他们在痛苦，他们在哀嚎……

　　他们压抑着，他们忍耐着，然后他们用尽全部的力气嘶吼出震天的怒吼：

　　“齐天！！！”


第1078章 物质极限状态的释厄

　　奥恩·萨瑞克巴斯离开了，祂有祂所追逐的道路。

　　有的时候，漫长到无尽的生命会逐渐带来一些微妙的改变。

　　或许在一万年的时候，你仍然能够保持对于一切新鲜事物的好奇与冲动。

　　但随着时间不断延伸拉扯，那种始于激情的澎湃便会逐渐变得平静。

　　也许，这也是那些巫妖们最终会成为一个彻头彻底的死灵生物的原因。

　　任你生前拥有，多么坚毅的意志和多么伟大的梦想。

　　当冰冷的死亡带走一切温热的东西后，亘古的死寂与黑暗便会与你相拥。

　　当然，偶尔也会有例外。

　　一如那位死了不知多少年，仍然想要女神甜甜恋爱的巫妖一般，总有能够超越时间的东西。

　　尽管稀少，却闪烁着令多元宇宙更为璀璨的光芒。

　　就像奥恩·萨瑞克巴斯对于锻造的热爱一样，哪怕岁月也不曾磨洗掉这一切。

　　当然，或许这与闪烁在祂神性意志中的相关神职有关。

　　古神也是拥有神职的，不过这种神职与信仰神的神职有很大的区别。

　　事实上，它们是两种截然不同的事物。

　　不过从某种意义上来说，它们对于不了解其中内核的存在而言，这么称呼倒也没有什么差别。

　　就像易秋，他就没有准备了解这些东西。

　　反正，他从来不以这些来判定他的敌人。

　　一切都需要在战斗之中，才能够得到真正的体验。

　　无论是隐匿得多么隐晦的奥秘，亦或是精巧的战斗艺术。

　　它们都需要通过切实的表现，才能达到改变物质结局的功能。

　　否则，便没有丝毫的意义……

　　易秋看向自己的右手，那始于凡尘的硕大手掌上正握着一把泛着夺目金光的武器。

　　一如奥恩·萨瑞克巴斯所言，它曾经为岁月的磨洗而沾染的锈迹已然去除。

　　现在，它已经恢复到了它最为巅峰的物质形态。

　　当然，它所对应的弑神之力，并不会因此而得到强化。

　　因为，时光并没有让它变得虚弱。

　　反而在不知凡几的生灵存思下，变得愈发锋利和尖锐。

　　现在，它所缺乏的是那些陨落的神性。

　　每一个神祇的寂灭，都将为它增添一丝更为浓郁的凶威。

　　易秋将目光移动到释厄之上，顿时关于释厄的相关更新信息刷新在了他的视网膜里。

　　“奥恩·萨瑞克巴斯对你的传承装备：释厄，进行了史诗强化……”

　　“你的释厄从此次史诗强化中，获得了以下强化效果：

　　1、无坚不摧→无坚不摧（混乱）：

　　该武器已经达到了物质的极点，它将不再受限于寻常的物质规则。

　　任何非神性的装备在于它进行对抗时，都必须面对一次难度极高的毁灭检定。

　　检定失败，则装备直接毁坏，并无法通过常规的方式修复（视为宗师级传奇毁灭特效）。

　　非神性的生命在没有任何防护的情况下直面该武器的攻击，若没有相关的豁免能力，则直接判定即死。

　　该装备不会因为非神性的攻击所耗损，并且对神力攻击具备极高的豁免效果。

　　PS：该装备满足“格挡”相关技能要求，可用于发动部分格挡技能。

　　2、大小变化→如意：

　　该武器能够在基于人物体型的一定范畴内，随意地变幻大小。

　　武器体型的变化，会获得相应的属性（攻击、重量、武器轻重类型等）变化。

　　但对于限定使用者而言，该武器视为恒定重量。

　　3、新增非传承特效：齐天（未解锁的）：

　　物质的极致变化，激发了该武器的某种古老力量。

　　它并非沉淀在传承中的力量，而是另外一种被萦绕的意念所予以的特质。

　　你必须完成以下限定事件才能将它解锁：

　　1、独自击败十名微弱神力神祇（神职完整状态）或者击杀一名中等神力神祇→解锁第一阶段效果；

　　2、独自击败复数（两名以上）中等神力神祇的围攻或者击杀一名强大神祇（神职完整状态）……

　　3、挫败或者毁灭一个神系（至少拥有微弱神力神祇10名，并且存在一名中等神力以上的神祇）……

　　4、统治或者毁灭一个位面的主宰神系……

　　5、开启并且完成一场诸神黄昏（至少存在一名伟大神力）→解锁终极阶段效果。”

　　作为存在已久的一名古神，奥恩·萨瑞克巴斯的力量是毋庸置疑的。

　　不过比起凡物们所理解的力量，奥恩·萨瑞克巴斯的力量的呈现方式显然并非那般贫瘠。

　　祂能够自由地以真实躯体穿梭于混沌虚空之中，而不怕引来某些危险的觊觎。

　　祂曾经锻造了复数的神器，并且至今仍流传于世。

　　作为一个以锻造和工艺为起源的古神，祂能够帮助释厄的物质承载恢复到最为极致的状态。

　　不过，祂并不能赋予释厄更进一步的力量。

　　就如同祂所表示的那般，释厄的根本并不在物质的承载上面。

　　它所能够从漫长的时间中获得对抗神祇的弑神之力，是因为那无数生灵的呼唤。

　　是凡性的呼唤，开启了弑神者的锋芒。

　　那始于凡性的光芒，更是令诸神为之刺目。

　　易秋对此，并没有感到多么的意外。

　　释厄虽然在综网的面板上面的类型，是归属到传承武器的方面。

　　但那是它所被赋予的神圣使命，是它所不可逆转的特性。

　　虽然传承武器的类型，并不能表达出释厄作为武器更为本质的一面。

　　但从某种角度来说，这种判定并没有什么错误。

　　而基于释厄所表现出来的特性，它是与真正的神器处于同一水准的弑神武器。

　　甚至，在神器中也逐渐展现出颇为峥嵘的光彩。

　　易秋摸了摸光头，与奥恩·萨瑞克巴斯的偶遇让他在这里驻足了一段时间。

　　而现在，一如奥恩·萨瑞克巴斯需要继续祂的道路，他也需要完成对于位面核心的收割。

　　当无尽的位面核心，在那处于幽暗的胃囊世界中默默融化之后。

　　该有怎样的奇迹，从那脉动的能量中诞生。

　　易秋对此，颇为期待……


第1079章 命运卡牌·绝望

　　命运，从不会将一切聚焦在某个生灵之上。

　　当你尚且无法看透这个特性的时候，只是因为你处在命运的激流之中。

　　它欢腾着、跳跃着，那灿烂的浪花便是命运最为激烈的写照。

　　哪怕是对于物质界的综网玩家而言，他们当然也有人寻觅到了属于他们的命运……

　　“命运卡牌？”

　　杰克·阿伯瑟尔丁看着浮现在他眼前的魔法卡牌，他的眼中不由浮现出剧烈的情绪波动。

　　对于能够改变命运轨迹的力量，没有人不会渴望。

　　在每个具备冒险精神的灵魂里，在某个深邃而不为人知的角落中，都会隐藏着某种狂野的想法。

　　而现在，他已经寻觅到了能够通往神秘的捷径。

　　那蕴藏着某些讯息的法杖，已经成为了他对付智慧生命的绝佳利器。

　　当然，它也存在一些弊端。

　　比如说对于具备一定心灵抗性，以至于法杖的信息无法完整传述过去的怪物。

　　法杖的效果，也无法完全地表现出来。

　　而智力过低的或者无法消化和理解相关概念的存在，这个法杖也无法对它们造成效果。

　　因为它们无法正确地理解其中的含义，自然也无法将自己的认知引申到那位的概念之上。

　　对于低级怪物而言，这种现象是颇为普遍的。

　　不过，杰克·阿伯瑟尔丁很快便欣喜地发现最佳的受害群众——地精。

　　作为低级怪物中数量巨大、有着足够成长潜力，并且具备低级怪物中难得智力和相关文化残余的存在。

　　杰克·阿伯瑟尔丁很惊喜地发现，这个法杖能够百分百地作用在地精上面。

　　这意味着只要他的相关精神力足够，他能够独立挑战相关等级的地精副本。

　　用普通的枪械来对付低级地精，而难缠的首领则通过法杖来一锤定音。

　　可以说，这是杰克·阿伯瑟尔丁所找到的前期阶段非常完美的一个套路。

　　这种掌握着其他人所无法了解奥秘的美妙，让杰克·阿伯瑟尔丁沉浸在冒险的旅途上。

　　现在，他已经达到了5级。

　　作为一个并没有加入冒险公会的存在而言，这个等级已经是当前物质界综网玩家中第一序列。

　　而很快，杰克·阿伯瑟尔丁便接触到了更为高级的副本。

　　这个时候，杰克·阿伯瑟尔丁才发现这个法杖的威能。

　　它是如此强大，或者说它所对应的存在是那般恐怖。

　　以至于哪怕他只是借用对方的概念，便能够达到摧枯拉朽的效果。

　　他现在所处的这个副本，并不是一个单纯的副本。

　　它是一个战役任务里面的隐藏挑战，而对象是一个等级高达十级的游荡者类型怪物首领。

　　对于杰克·阿伯瑟尔丁这种尚未达到超凡的法师学徒而言，这种怪物本应该是最为致命的。

　　但当杰克·阿伯瑟尔丁通过一次惨痛的代价，来成功用那柄蕴藏着那位讯息的发展命中对方之后。

　　对方彻底地崩溃了，它瘫软在地上彻底失去了战斗能力。

　　而之后的事情，自然就不用描述了……

　　而战利品，就是现在杰克·阿伯瑟尔丁所获得的这张卡牌：

　　“命运卡牌（绝望）：

　　类型：奇物/消耗品

　　物品等级：15

　　物品描述：

　　该物品可以被使用，人物可以通过一个标准动作来激发这张卡牌。

　　在激发卡牌之后，该卡牌将召唤出你内心中最为恐惧的存在。

　　该存在的生命等级，将基于你的生命等级，它所拥有的能力将基于你所认知时对方所处的状态。

　　战胜它，你将得到命运的嘉奖……

　　PS：绝望即是永恒——你能够无限次地召唤该存在，直至你将其击败。

　　但你每失败一次，对方将获得生命等级+1的效果。

　　当失败达到20次之后，你将永久性地丧失一点你的最大属性。

　　PS：你可以邀请其他的玩家来一起挑战，这并不影响该存在的属性。

　　但你所得到的奖励，会有一部分分流到一起挑战的单位身上……”

　　杰克·阿伯瑟尔丁不由得将手里的法杖握得更紧了，这是他第一次了解到这个法杖的强大之处。

　　一个十级的超凡存在，对于他已经是难以想象的情况。

　　而事实也是：如果不是他提前做好了防护，布置好了陷阱，他可能在那个游荡者首领发现他的下一刻就死了。

　　如果不通过相关的陷阱和法术、仪器作为辅助，他甚至无法捕捉到对方的移动痕迹。

　　如果对方出现在地球之上，杰克·阿伯瑟尔丁无法想象对方能够造成多大的影响。

　　噢，不对……

　　杰克·阿伯瑟尔丁发现自己的思绪开始进入到某个危险的禁区，他顿时止住了自己的想法。

　　然后，他对着自己一发遗忘术：

　　“一忘皆空！”

　　尽管这并非真正的一忘皆空，不过杰克·阿伯瑟尔丁觉得这么叫挺酷的。

　　当那些相关的记忆被清除后，杰克·阿伯瑟尔丁开始继续之前的思路。

　　为什么我会想到那位？

　　杰克·阿伯瑟尔丁在自己的记忆中构建了一个特殊的符号，它指向的是一个不可预知、不可想象的禁忌存在。

　　这能够让他，在一定程度上不会因为随时想到那位存在，而陷入到传奇震慑中的糟糕处境。

　　噢，对，有那位在……

　　杰克·阿伯瑟尔丁停止了自己的想法，尽管有这个符号在，但它并非万能的。

　　而且如果他能够这么顺畅地操控自己的思绪，他就不该是现在这种状态了。

　　杰克·阿伯瑟尔丁看着自己所握着的那柄法杖，它是他灵光一闪的产物。

　　但很显然，杰克·阿伯瑟尔丁觉得它并不复杂。

　　它是可以被复制的……如果有人想到了或者从他这里得到了某些启发。

　　杰克·阿伯瑟尔丁的眼神闪烁了一下，他已经下了决定：

　　他不会在任何物质界的智慧生命面前使用这柄法杖。

　　杰克·阿伯瑟尔丁并不觉得自己能够独自享受这个难得的红利多久，他必须尽快行事。

　　一念至此，杰克·阿伯瑟尔丁直接使用了那张命运卡牌。

　　然后，一个熟悉而又陌生的庞大身影，逐渐凝聚在他的面前……

　　顿时，杰克·阿伯瑟尔丁的表情凝固了……


第1080章 杰克的想法

　　“你已经死亡，正在引导人物离开战役场景……”

　　“挑战失败，你所召唤的对象：八臂神孽衍生体的生命等级提升为6级（1↑）。”

　　“你当前的失败次数为：1/20”

　　“你进入了灵魂虚弱状态（24小时），在该状态下你全属性将暂时性地下降。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，杰克·阿伯瑟尔丁觉得自己现在的情绪有些微妙。

　　他第一次知道，当成功与失败都源自一个原因的时候，那种复杂和难以描述的情况……

　　这谁顶得住啊！

　　一想到那达到巨型生物标准的庞然大物，杰克·阿伯瑟尔丁便觉得一阵绝望。

　　或许，这就是为什么命运卡牌被予以绝望之名的原因？

　　杰克·阿伯瑟尔丁实在无法想象，在当前阶段怎么才能打败一个具备以下诸多特征的存在：

　　具备同级别第一序列的移动速度、攻击速度、意志豁免能力，在近身肉搏具备碾压性的战斗能力。

　　而且从之前的战斗来看，对方至少拥有精通级的法术豁免能力。

　　生命力的话，暂时还未得出结论。

　　但从目前的情况以及杰克·阿伯瑟尔丁的神秘知识来看，他不会觉得一个巨型生物比小型生物更加孱弱……

　　巨型的体型，不仅予以对方碾压同级别中型单位的力量，还让其生命力成为令人绝望的存在。

　　当然，在敏捷行动方面的消减，会使得对方出现某些短板。

　　但对方的职业能力，让这种短板彻底消失了……

　　一条条的属性，丢在任何一个同级别的怪物身上，都能够让其成为足够令冒险者头疼的敌人。

　　更何况，现在是集合在一个单位的身上。

　　而且杰克·阿伯瑟尔丁尚未得知对方的类法术能力，他的死亡并不需要对方多费功夫。

　　但联想到对方是那位的衍生单位，杰克·阿伯瑟尔丁便不觉得它只会是一个属性膨胀的存在。

　　哪怕只是六级，杰克·阿伯瑟尔丁觉得对方至少不会弱于那些超凡单位的首领们。

　　杰克·阿伯瑟尔丁越想便越觉得有些绝望，他从物品背包里面翻出一杯尚未喝完的鸡尾酒。

　　然后，朝着里面丢了一个弱化版的冰冻术。

　　“咕噜……”

　　感受着冰冷的酒水润下喉管后，猛然兴起的呛人辣味，杰克·阿伯瑟尔丁觉得更加忧伤了。

　　说实话，尽管物品背包在一定程度上保持了鸡尾酒的状态。

　　但作为一种混合酒，它本身就是作为即时性的饮品来设计的。

　　也就是说，在放置时间过长之后，它的滋味是调酒师所未曾计划的。

　　因此，杰克·阿伯瑟尔丁喝下的这杯鸡尾酒味道不怎样。

　　不过杰克·阿伯瑟尔丁也懒得去取其他的酒了，他只是享受物品背包所能够带给他的这种超然的便利感。

　　杰克·阿伯瑟尔丁知道，他现在面临了一个巨大的难题：

　　要么，放弃那不可能的挑战，去通过法杖的便利性来迅速提升自己。

　　要么，便需要寻找其他的办法来解决了……

　　时间一点点地流逝，终于杰克·阿伯瑟尔丁似乎找到了某个思路。

　　他并不需要暴露什么，他只是需要一些帮助……

　　那么似乎事情，就开始具备了那么一丝的可能性了……

　　杰克·阿伯瑟尔丁这样想道。

　　然后，他打开本位面交易论坛中心，发布了一个帖子……

　　……

　　……

　　“卧槽？”

　　训练的闲暇之余，鲁刚正刷着综网论坛上的帖子。

　　作为现在物质界综网玩家的唯一交流途径，这上面的活跃情况无疑是非常爆炸的。

　　尽管只是一百人，但帖子的质量基本上都是很高的。

　　物质界的综网玩家们，也热衷于在这上面交流自己的心得。

　　比如说，偶然遇到的特殊怪物和事件亦或是对于某些职业的理解。

　　当然，后者的话目前比较少。

　　一方面，是部分物质界综网玩家，并不希望自己的能力被他人知晓和研究。

　　另外一方面，则是现在的物质界综网玩家还过于弱小。

　　到目前为止，还没有一个明确表示已经到达超凡生命的综网玩家。

　　当然，大部分物质综网玩家都知道，那位的几个弟子是基本上都到达超凡生命状态的。

　　不过，他们与物质界综网玩家的交流不多。

　　其他人也知晓，大家玩的不是一个游戏……

　　起手天胡，他们完全不用考虑什么乱七八糟的问题。

　　而就在鲁刚刷着帖子的时候，他看到了一个求助帖。

　　作为一个热心肠的战士，鲁刚自然是直接就点开了。

　　然后，他便被对方描述的怪物弄得彻底懵逼了。

　　“啥……啥玩意啊？”

　　鲁刚自然知道，对方不太可能瞎吉尔口胡一波。

　　而且对方的描述非常详细，能够看出很多的细节描述。

　　当然，从这种描述来看，对方是被那个怪物一波便带走了……

　　这激发了鲁刚的兴致，作为一个怒气战士，他觉得勇于挑战才能让他变得更为强大。

　　不过在细细看了一下这个怪物的描述之后，鲁刚总有一种微妙的既视感。

　　巨型躯体，八只手臂、移送速度贼快……

　　等等，八只手臂？

　　鲁刚突然联想到了那位存在，然后他便趴在了地上……

　　“鲁刚？”

　　这个时候，旁边的小伙伴顿时跑了过来。

　　他看着鲁刚一脸奇妙地说道：

　　“我第一次知道练趴下不是一个形容词，而是一个名词！”

　　“呸！”

　　良久，从震慑状态中恢复过来的鲁刚便对着在一旁刷帖子的小伙伴翻了一个白眼。

　　因为之前便在这方面，有一定的训练结果。

　　所以尽管准备不够充分，致使相关的概念出现。

　　但比起从来没有接触过相关概念的存在，鲁刚的这种情况已经是比较好的了。

　　“那家伙肯定触发什么任务了……”

　　鲁刚心里很快，便得出了结论。

　　但事实如何，他还不是很清楚。

　　不过，他的内心很快便涌现出一种新的渴望。

　　也许，可以去试一试？

　　哪怕，是那位存在的衍化……


第1081章 攀岩者

　　很快，关于杰克·阿伯瑟尔丁发的帖子就引爆了整个物质界的综网玩家。

　　尽管，他们已经知晓了那位于超凡生命至上的恐怖。

　　但这并不代表他们只会心存畏惧，而无法抬头。

　　这个时代所孕育的，是物质界从未有过的激荡变革。

　　而从中诞生的凡物们，也已经习惯了仰望星空。

　　也许受限于文明社会的某些阶段的特定影响，他们实际上并没有太好的机会。

　　对于在茫茫的人海中，无法拥有足够突出的、或者无法契合于当前社会需求的存在而言。

　　他们往往会常常处于某些糟糕的境地——如果他们仍然存在着，某些所谓“不切实际”的思绪波动的时候。

　　但是当时代的风口，开始发生某些变化的时候。

　　当命运的激流，开始予以这片枯寂的沟壑以汹涌的脉搏之时。

　　未曾妥协与饱受煎熬的那些，应当迎来属于他们的狂欢。

　　总有一个时代，是属于你的……

　　而更因如此，他们会心怀敬畏——因为他们之中的很多都经受过现实的教育。

　　但他们不会彻底地低下头，在那些悸动的心灵深处，是掩藏着难以描述的狂热与……高洁。

　　它是不为人知的，是剥开后会引人发笑的。

　　冰冷的现实与滚烫的意志相冲击，会带来最为凄美的和残酷亦或是……震撼人心的画面。

　　而当无数的生命都处于这样的状态之时，那种难以为言语所描述的壮丽，便被赋予了所谓史诗的华美……

　　所以此刻，对于每个已经觉得自己有所成就的物质界综网玩家。

　　他们的内心深处，都会存在某些疑问：

　　现在，他们无法正确地领会自己所处的位置。

　　因为易秋在物质界立下的秩序，他们的身份开始被这个社会所剥离。

　　他们仍然可以作为一个普通的社会公民，参与到曾经的社会关系中。

　　但前提是，他们只能以曾经的、与超凡力量全然没有关联的身份去加入。

　　否则的话，已经有人为他们示范了这样做的下场……

　　但在广袤到无法理解的多元宇宙中，他们又是何其的微小。

　　那种概念，实在过于宏大。

　　而每一次所接触到截然不同的世界，更是予以了他们强烈的冲击。

　　所以，他们的内心其实是迷茫的。

　　他们并不知道，现在自己究竟处于怎样的状态。

　　尽管综网面板上，非常清晰地表现了他们的属性和等级。

　　但那只是一种数据的诠释，并不能对他们现在的状态予以清晰的定位。

　　现在，唯一为他们所知晓的就是：

　　达到超凡之上的传奇，便能获得相对的自由；

　　达到传奇之中接近那位存在之后，便能获得“绝对”的自由。

　　所以，易秋已经成为了他们追逐的某种标杆。

　　就像对于曾经的人类而言，太阳展现了它的伟力，而他们只会予以歌颂和祭祀。

　　但对于处于这个时代的人类而言，他们只会想到如何能够利用……

　　战胜易秋的无限虚弱衍化体，显然能够让他们树立某个清晰的界限。

　　所以很快，杰克·阿伯瑟尔丁的帖子便得到了诸多物质界综网玩家的回应：

　　“1L（浮空城的幻想乡）：从楼主发的信息来看，我觉得这不是几个玩家就能够轻松解决的范畴……”

　　“2L（浮空城的幻想乡）：我觉得可以寻找特定的场合进行召唤，从目前的信息分析来看，至少是5级的玩家才有参与的标准”

　　……

　　……

　　从被震慑状态中苏醒的鲁刚急急忙忙地点开综网面板，这个时候杰克·阿伯瑟尔丁的帖子已经刷新到了上百楼。

　　看着前面玩家所发的信息，鲁刚赶忙用意念回复道：

　　“182L（只服共工）：5级怒气战士·鲁刚，算我一个啊！”

　　尽管现在，物质界的综网玩家并没有形成一个有机的判定标准。

　　但作为综网之中相对通用的标准，5级是一个门槛。

　　对于很多职业而言，它意味着脱离了学徒期，开始真正接触到职业的全面规划。

　　到目前为止，也不是所有的物质界综网玩家到达了5级。

　　除了像陈卦丕这般具备某些古老血脉的，亦或是如同杰克·阿伯瑟尔丁这般通过其他特殊操作的。

　　其他的综网玩家，大部分都在4级左右。

　　当然在超凡之前，对于肉搏职业而言，天赋是一个方面。

　　勤奋苦练以及舍得投入精力，都会带来比天赋更大的加成。

　　至少在超凡之前，很多天赋的作用并没有想象中的那般恐怖。

　　因为真正强大的天赋亦或血脉，会让玩家直接跳过超凡之前的阶段……

　　所以像鲁刚这样，并没有太多其他加成的玩家，也能够追赶上第一梯队的速度。

　　至于之后的情况，就需要看个人的发展了。

　　多元宇宙，并不存在唯一通往传奇的道路……

　　平庸亦或天才，在那无尽的洪流之下，皆是渺小如斯……

　　如果时间再推移1个月左右，估计物质界的综网玩家能够全面到达5级。

　　不过现在，5级还是能够作为区分第一梯队的一个门槛。

　　除了它本身所通常对应的意义之外，它也是现在到达5级的物质界综网玩家的一种证明。

　　唯有具备足够的力量或者手段，并且保持着旺盛的上进心。

　　他们才能够，从当前的物质界综网玩家中脱颖而出。

　　可以这么说，至少现在他们是这些人当中的精英。

　　那么，为何不能向那屹立于众神之巅的身影发起挑战呢？！

　　哪怕，只是一个久远的、被剥离的残影……

　　“至少我们应该这样去证明：我们并不是龟缩于弑神者名下的软蛋，我们也可以彰显出我们的风采……”

　　巴西尔·救赎之灵这样回复道。

　　在每个拥有着哪怕一丝斗志的玩家里面，都存在着那样的野望。

　　而对于刚刚被虫巢之母教育的物质界综网玩家们而言，他们也需要一场战斗来证明自己。

　　群山耸立，诸神不语，而辉煌已于巅峰等候。

　　攀岩者们，开始你的旅途……


第1082章 血战呼唤

　　此刻的易秋，自然并不知晓物质界玩家的风云变幻。

　　他正在位面保护协会的无奈注视下，带给一个又一个的位面毁灭。

　　位面保护协会，自然并不会在易秋身上投入全部的精力。

　　事实上到目前为止，对易秋的相关行为进行跟踪和记录的，都是那位此刻饱受打击的副会长。

　　位面保护协会，是一个大型的、存在已久的强大组织。

　　当然，这种强大是对于没有超过某些限定概念的传奇角色和超凡角色而言的。

　　当传奇角色的存在，已经超过了某个微妙的、并没有详实定义的界限的时候。

　　他们的行为，已经不再能够被寻常的秩序所拘束。

　　这个时候，与他们的行为产生冲击的，往往是与他们具备相同资格的单位。

　　就像对于易秋而言，他是不会贸然进攻一个存在强大神系的位面的。

　　按照他的估计，现在如果处于对方的位面的话。

　　他应该是能够强行击杀微弱神力的神祇，当然前提是对方并没有遁入神国。

　　而且基于对方在该位面的根基，他很难使其陷入永恒的寂灭。

　　对于中等神力以上的神祇，易秋觉得他现在处于对方的位面会比较危险。

　　当然，前提是对方直接投入圣者形态。

　　一般的分身，并不能予以他多大的威胁。

　　易秋摸了摸光头，现在他已经完成了大部分位面坐标的收割。

　　除了位面核心之外，他还收获了三个邪物的镇压物。

　　可以说是足够幸运了，因为这些位面坐标所对应的位面，并不一定是对方的本源位面。

　　而易秋也没有一个一个地进行彻底地追杀，那是过于繁琐和费时的事情。

　　不过即便如此，易秋也在清理这些位面坐标的过程中获得了三枚邪物的镇压物。

　　可以说，这些位面坐标的价值已经是足够高的了。

　　而除此之外，易秋还获得了一些乱七八糟的诅咒物品。

　　邪物似乎经常会掉落这些玩意儿，易秋一般是丢进物品背包里面。

　　等数量足够多的时候，可以献祭给位面意识，作为一个短暂的状态加持。

　　不过这一次，易秋发现了一个颇为有趣的诅咒物品：

　　“血战呼唤：

　　类型：奇物

　　物品等级：20

　　品质：诅咒物品

　　描述：这似乎是一枚来自某个生物之上的羽毛，它还沾染了某些血腥的残余。

　　从那斑驳的痕迹上，可以看出它曾经陷入怎样恶劣的处境。

　　它似乎隐藏着某种邪恶的力量，你能从其中感受到某个古老的呼唤……

　　当你贴近它之时，你能够听到无数充满狂热和怨念的低语：

　　‘血战归来！’

　　特效：

　　1、血战呼唤：

　　通过一个标准动作，使用者能够进入到血战（D.G143序列）战场。

　　该传送为单程传送，并不包括返回物质界的相关操作。

　　猩红警告：血战战场普遍为传奇级别战场，且被诸神和深渊领主、魔鬼大公们所凝视，请玩家谨慎选择！

　　2、血战归来：

　　当物质界存在复数（基于人物生命等级）的智慧生命，以某种限定的仪式呼唤该物品的持有者时，他将从血战中回归。

　　请注意：如果该单位在血战中丧失了自己灵魂的支配权，则该单位只能短暂地回归物质界。

　　PS：已经在做了……——来自无底深渊的不明低语”

　　……

　　……

　　对于血战，易秋的了解并不算陌生。

　　至少在他的冒险生涯里面，这个词汇出现的频率并没有神国、祈并者出现得更低。

　　相比于诸神，更为深沉和危险的黑暗，似乎更为人们所众知。

　　易秋并没有再去思考，关于血战的相关概念。

　　事实上，他所考虑的东西，更在于血战的价值上面。

　　众所周知，作为混乱与秩序的终极战场，血战并不仅仅只是基于两种势力的利益冲突。

　　作为一名传奇武僧，易秋对于血战中泛滥的灵魂没有任何兴趣。

　　事实上，如果他想要的话，他已经能够收割到足够多的灵魂。

　　那些被毁灭的位面之上，又有哪个位面的物质界不是囊括了不知凡几的邪恶生命。

　　对于易秋而言，血战的价值在于它能够对他秩序之力的促进作用。

　　作为贯穿武僧最为核心的力量，秩序之力的表现总是显得异常隐晦。

　　但在真正的战斗之中，它却无时无刻地不再作用着。

　　作为最古老和本源的力量之一，秩序之力的成长并没有那么简单。

　　哪怕是易秋现在的秩序之力，也主要是他职业等级提升的结果。

　　他自我修行的部分，所予以的秩序之力增长相当有限。

　　毕竟，他的修行更多的是在心灵方向的磨砺。

　　而对于秩序规则的感悟，却并不一定那么深刻。

　　秩序的理解，是需要足够漫长的时间作为基石。

　　现在易秋的生命，还过于短暂。

　　又或者说，他在这方面的天赋并没有太过突出的地方。

　　当然，这并没有影响倒易秋成就传奇。

　　一如灾厄之力一般，这些古老的力量有着自己独立的体系。

　　而武僧的职业体系，则是依附在上面的分支。

　　或者说，它的核心是建立在秩序之力上面的。

　　而在易秋的印象当中，血战是对于秩序之力有着较好促进作用的地方。

　　在混乱之力和秩序之力最为激烈的战场上面，这种本该隐晦的增长，开始变得能够被肉眼所发觉。

　　那些死亡的生命，仍然在血战的战场上萦绕着。

　　诅咒亦或歌颂，亵渎亦或神圣……

　　那里，是一切归于混沌和秩序初始的地方……

　　对于现在易秋而言，血战的危险性已经降低到了某个限度。

　　但是，他仍然需要谨慎地进行考虑。

　　因为对于易秋而言，他虽然很少会留下后患。

　　但很多的时候，敌视并不仅仅源于仇恨。

　　对于诸神而言，他身上的力量显然过于危险。

　　尤其是对于长期关注血战的诸神而言，祂们很少会是那种将一切付诸于阴谋与精密计划的存在。

　　祂们更信奉的，是用最为纯粹和直接的方式来解决麻烦。

　　易秋觉得，对于祂们而言围殴一个非神性存在，并不是会令祂们威严有所折损的情况。

　　而就在这个时候，物质界的综网玩家们却迎来了新的狂欢……


第1083章 杰克·阿伯瑟尔丁的觉悟

　　综网冒险公会中心酒馆

　　这里本是为诸多公会和相关玩家，提供便利和交流平台的地方，是作为常规酒馆的一个功能补充。

　　但现在，这里已经被诸多的物质界综网玩家所占据。

　　他们并不一定是冒险公会的成员，他们为了同样的梦想来到这里。

　　作为一个服务于一个位面的酒馆，冒险公会酒馆的场景空间是足够辽阔的。

　　而对于现在的物质界综网玩家而言，他们的这点数量并不能让这间酒馆填充一些生气。

　　不过有的时候，人们喧嚣并不完全取决于数量。

　　只需要满足某个基础的需求，当激烈而年轻的灵魂聚集在一起之后。

　　充满了朝气和活力的思想碰撞在一起，所绽放的是生命所难得的光辉……

　　尽管之前的无限制武道大会活动，在一定程度上激发过物质界综网玩家们的激情。

　　但是那是对于个人的，它并不存在某种毫无厉害关系的、能够被共享的境地。

　　玩家之间，是存在着竞争关系的。

　　而之后的虫巢活动，则更多是冒险公会玩家的狂欢。

　　当然，结局并不那么美好就是了……

　　现在，玩家们找到了全新的、充满刺激的挑战对象。

　　当物质界的第一序列的玩家们聚集在一起后，那本身就是具备足够价值的。

　　“我说伙计，你那玩意儿咋弄的？”

　　“不贵的话，给我也整个呗……”

　　鲁刚看着奚钰旁边的飞行机械，颇为眼热地说道。

　　那个小东西虽然看起来毫不起眼，其大小不会比一个麻雀更大。

　　它充斥着简陋的机械复眼，两个看起有些粗糙的小型机械手臂搁置在下方。

　　从外表上来看，确实不怎么美观，甚至有些丑陋。

　　不过鲁刚知道，这家伙堪称家居全能选手。

　　除了某些需要精细操作的事务除外，其他的事情都能够自动地完成。

　　比如说：在训练得筋疲力尽的时候，自动从冰箱里取出一罐冰爽的啤酒递到使用者手边。

　　很多时候，人们对于那些乐于亦或是坚持进行训练的单位存在一些小小的误解。

　　人们更多地以为，他们并不存在好逸恶劳的秉性。

　　但是他们无法了解，在那些疲乏的时间中，一罐不用起身便能够得到的啤酒具备怎样的概念。

　　对于鲁刚而言，他自然也是如此理解的。

　　不过很显然，奚钰对此并不感冒。

　　“成本很低，我随时都能弄一个出来……”

　　“不过，它能够作用的原理不在于它那简陋的外壳上面……”

　　随后，奚钰顿了顿，然后看着鲁刚指了指自己的头说道：

　　“而是在于这里……”

　　“你可以这么理解：这是一种职业限定装备……”

　　奚钰和鲁刚深入地交流起来，鲁刚对于这种花里胡哨的小东西表示出了足够的喜爱。

　　毕竟，在这个时代，又有谁会主动拒绝能够提高自己生活体验的东西？

　　三三两两的玩家们聚拢在一起，他们的脸上充满了热切和希望。

　　不时的时候，还能听见从角落里传来欢乐的笑声……

　　玩家们控制着自己的音量，他们在讨论着关于综网的一切。

　　某个玩家在冒险时的偶遇，某些惊险的际遇，某些充满刺激的话题，又或是某种可怕的怪物……

　　他们激烈地讨论着一切，以至于忘却了时间的流逝。

　　也有些许玩家在平静地论述着某些观点，他们那些人的桌上往往摆满了纸张或者羊皮卷。

　　上面总是画满了各种乱七八糟的符文或者是公式，令其他玩家看起来颇为费解。

　　在这里，曾经属于他们的凡物身份都得到彻底的清洗。

　　他们不用考虑其他的因素，他们现在更多地是秉持着一种对于神秘的热爱。

　　如果真的不是投入了过多的精力，又怎会在死魔法的世界中追逐那虚妄的超凡。

　　哪怕，只是隐匿在内心深处的渴望……

　　而这一切，正是刚刚传送过来的源茵茵所看到的景象。

　　这像是一幅充满了朦胧风格的现代油画，让人有些迷失在那种真实与虚幻的交界之中。

　　大概，每个真正热爱Cosplay的人心中，都曾经有着那样的初衷。

　　源茵茵默默地看着眼前的画面想道。

　　她并未忘却她的过去，那些在冥想静室中冰冷和黑暗的日子，并没有让她彻底改变。

　　每个生命都有着属于他们诠释自我生命的独特方式，哪怕是武僧的道路也会有不同的演绎方法。

　　只要大的方向没有出现偏差，其中出现的些许差异并不会改变什么。

　　源茵茵的到来，并没有带来什么改变。

　　玩家们沉浸在这种美妙的氛围之中，对于外界的变化开始变得有些迟钝起来。

　　或者说，曾经的身份开始在这么变得恍惚。

　　每一个人在这里只有一种身份：综网的玩家。

　　至少在超凡力量与凡物的世界被强行割裂开来的时代里，作为第一批大范围的综网玩家。

　　到目前为止，他们是能够保持这种初心的。

　　“欢迎你的到来，你看起来似乎有点脸熟……”

　　杰克·阿伯瑟尔丁看着新来的源茵茵，他上前打了一个招呼。

　　“因为部分人来得太早的原因，他们开始闲聊了起来。”

　　“然后，正如你所看到的那样：似乎有些停不下来了……”

　　杰克·阿伯瑟尔丁对着源茵茵耸了耸肩，他觉得这挺好的。

　　他喜欢这种氛围，因为它是纯粹的、不掺杂其他东西的。

　　这种感觉在充斥着物欲的社会里面，其实是颇为罕见的。

　　或许也只有在学生时代，在压力仅仅源自学业的时候，才会有那么一丝丝的环境。

　　但很多的时候，它也需要受制于逐渐繁重的学业。

　　生活对于诸多凡物而言，更多的时候总难免拥有它粗糙的痕迹……

　　“所以，你做好准备了吗？”

　　源茵茵看着杰克·阿伯瑟尔丁，她的目光中似乎带着易秋的某些影子：

　　“挑战他——哪怕只是带着他某些痕迹的东西……”

　　“也许我该说：‘总有一些东西，是不得不尝试的，它会令我们的生命具有更多的意义。’”

　　“我得说，之前我有过那样的想法。”

　　“但事实上，现在我是这样想的：至少，这次聚会很成功……”

　　杰克·阿伯瑟尔丁的嘴角扬起一丝微笑，他享受着此刻的想法。

　　他突然明悟了：命运卡牌确实是一件强大的魔法物品。

　　但牌终究只是牌，他不应将未来寄托于一张牌上面……

　　他，是玩家……


第1084章 永恒的端倪

　　“弑神者……我们……还会再次……相见的……”

　　看着被碾碎的邪物躯壳，它正用那尚未彻底粉碎的狰狞眼珠子死死地盯着易秋。

　　它似乎在愤怒，亦或是恐惧到极致的表现？

　　一如凡物面对死亡之时，会表现出来诸多姿态一般。

　　邪物，也并非全然都是贪生怕死的存在。

　　哪怕面对如同易秋这般，极度克制邪物的存在。

　　也并非所有的邪物，都会表现出卑微的姿态。

　　不过对于易秋而言，他并不会怎么记住那些表现出蛮横态度的邪物们。

　　毕竟如果能够再次相见，他也不会对任何邪物留情。

　　无论是卑微也好，诅咒也罢，死亡会是易秋所予以它们最终的结局……

　　“你击杀了格索尔狂怒之眼，基于你的职业特性，你获得了49，000点传奇经验。”

　　这头邪物的本源并不在此，所以易秋并没有获得它的镇压物。

　　可以说，这也是那头邪物猖狂的原因。

　　当然，易秋并不觉得它会很期待与自己的再次相见。

　　易秋伸手拾取从破碎的位面中飞出的位面核心，这是最为主要的收入。

　　随后易秋看向自己的物品背包，加上这一枚他现在一共有十九枚位面核心。

　　其中这次命运轮盘所予以的位面坐标，一共让他获得了十七枚位面核心。

　　加上之前剩下的三枚位面核心，他总共拥有过二十枚的位面核心。

　　不过在此之前，他吃掉了一枚。

　　现在位面核心的消化速度，比易秋预期得要快上不少。

　　所幸现在，他的位面核心资源还算丰富。

　　在完成变种攀云僧的等级提升之后，职业方面对于位面核心的需求会开始减少。

　　但如果易秋希望保持现在这种高速的成长状态，位面核心会成为一种日常性的消耗。

　　不过，那是之后的事情了。

　　易秋点开自己的综网面板，他现在已经拥有了831，000点传奇经验。

　　比起击杀神祇，显然邪物所予以的传奇经验奖励要大得多。

　　可以说，这种职业特性在杀戮方面的增益是颇大的。

　　当然，这也是部分传奇牧师热衷于发起净化下位面或者相关组织计划的原因。

　　除了理念和阵营上的激烈矛盾之外，这也能够让他们获得更快的成长速度。

　　当然，在这条道路上行走得最为深入的，应该要属于巡林客。

　　在巡林客的某些传奇进阶中，是有关于终焉宿敌的概念的。

　　除了常规宿敌的伤害加成之外，终焉宿敌的标记不仅会予以标记单位很高的相关能力加成。

　　当击杀终焉宿敌标记的单位之后，标记者还有可能获得永久性的属性增长和巨额的经验奖励。

　　不过这种标记，并不能作用于比自己弱小的单位上。

　　毕竟既然冠以终焉宿敌的名讳，它自然不会对那些孱弱的单位生效。

　　当然，基于各种各样的原因。

　　更多的时候，并不是每个拥有针对特性的职业都会如同易秋这般，开展肆无忌惮地杀戮活动。

　　一如牧师们需要考虑到信徒和教会的相关需求，而巡林客们也会有自己的使命和任务。

　　在这方面，称呼易秋为邪恶存在并没有什么不妥的地方。

　　他本就从来不以善良，来定义自己的意志……

　　……

　　……

　　831，000点传奇经验，并不是一个很小的数量。

　　对于初入传奇境地的角色们而言，它需要足够漫长时间的积累。

　　有的时候，它是几年乃至于十几年的出生入死。

　　毕竟，在十倍的传奇经验加成、首领之上的基础经验和相对庞大的邪物数量背景之下。

　　一切，都被拉扯到某个非常夸张的地步。

　　而且，不是每个传奇角色都能保持如同易秋这般心无旁骛的进行传奇冒险。

　　更多的时候，他们需要忙碌于一些其他的事物。

　　或者说，他们很难保持那种纯粹的状态。

　　倒并非一定是他们失去了进取的心态，虽然说传奇之后的世界确实过于广袤。

　　比起令凡物们所沉醉的声色犬马，传奇世界的诱惑更多。

　　无论是无限的真理所予以觉醒，亦或是无尽的世界所带来的刺激。

　　甚至是那些娇媚的异域生灵亦或是远古海妖的诱人歌声，都将引导着传奇角色们进入一个新的、更为斑斓的世界。

　　力量是通行于多元宇宙的门票之一，但绝非唯一的。

　　而很多时候，传奇角色们在他们所能够接触的“广阔天地”中所处的无敌状态，让他们失去了对于自己的定位。

　　问题在于——并不是每个传奇角色，都拥有将神祇作为参考对象的勇气。

　　他们曾经在传奇的道路上，证明了他们是所处职业的巅峰存在。

　　但在传奇之后的道路上，便没有那么明确和清晰的指引了。

　　那蜿蜒进多元宇宙的混沌虚空中，似乎隐匿着无穷的道路……

　　上下左右、前进亦或后退，在那里已经不再有意义。

　　没有再能够标榜和定义唯一秩序的东西，传奇角色们需要开始新一轮的探索。

　　那会是一段漫长的过程，尤其是在传奇角色们还存在诸多羁绊的时候。

　　这并不是说，过多的羁绊会对传奇角色的精力造成多么恶劣的、不可挽回的影响。

　　因为哪怕存在影响，其实也只是一时的：

　　当时间不断迈开它冰冷步伐的时候，那些羁绊终究在时光的冲刷下逐渐坠入冰冷的地平线。

　　只余下心中的墓碑，在默默诠释着属于逝去者的荣光。

　　而之后的道路，究竟如何，便得看传奇角色的选择了。

　　那些逝去的羁绊并不会就此消失，它们像无形的锁链一样，逐渐拘束了某些东西。

　　那是一种心灵磨砺，但同样也是痛苦的起源……

　　易秋摸了摸光头，他并没有去思考过这些问题。

　　因为对于他而言，道路从不是多么令人感到困惑和迷茫的东西。

　　哪怕是通往诸神之上的道路，也已经悄然露出了端倪。

　　易秋打开自己的综网面板，这些传奇经验已经足够他将变种攀云僧的等级提升到29了。

　　而永恒的生命，已然近在眼前……


第1085章 虚空跃迁

　　“是否提升变种攀云僧等级到8级？请注意，该操作有两种晋升模式：

　　1、378，000点传奇经验；

　　2、378，000点传奇经验+一枚能量大于5G的位面核心；”

　　看着视网膜上浮现的提示信息，易秋直接选择了提升。

　　随着易秋的选择，新的提示信息刷新在易秋的视网膜上：

　　“消耗378，000点传奇经验成功，开始进行传奇职业：变种攀云僧等级提升……”

　　“你的传奇职业：变种攀云僧等级成功提升为8级，你获得了一次传奇职业洗礼。”

　　“你获得了基于你当前体质的最大生命力成长。”

　　“你当前的额外生命力为：181.51%（25%↑）”

　　“你对于速度和反射方面的天赋获得了永久性的强化。”

　　“基于你所选择的进阶模式，你对于位面核心的吸收率获得了永久性的提升”

　　“你获得了一次传奇觉醒机会！”

　　“重要提示：你获得了一点传奇自由属性点！”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋摸了摸光头。

　　对于传奇等级的提升，他已经是轻车熟路了。

　　不过，易秋并没有急于使用新获得的传奇觉醒机会以及传奇自由属性点。

　　提升变种攀云僧等级到9级需要406，000点传奇经验，他现在是足够了的。

　　所以，易秋再次选择了提升变种攀云僧等级……

　　“消耗406，000点传奇经验成功，开始进行传奇职业：变种攀云僧等级提升……”

　　“你的传奇职业：变种攀云僧等级成功提升为9级，你获得了一次传奇职业洗礼。”

　　“你获得了基于你当前体质的最大生命力成长。”

　　“你当前的额外生命力为：206.51%（25%↑）”

　　“你对于速度和反射方面的天赋获得了永久性的强化。”

　　“基于你所选择的进阶模式，你对于位面核心的吸收率获得了永久性的提升”

　　“你获得了新的传奇技能：虚空跃迁。”

　　“虚空跃迁：

　　类型：传奇职业技能

　　描述：

　　变种攀云僧在与虚空的漫长接触中，逐渐洞悉了虚空的某些规则。

　　这使得变种攀云僧在虚空之中的行动，开始获得更大的移动优势。

　　技能效果：

　　1、被动·虚空节奏：

　　变种攀云僧能够在虚空等极度恶劣的环境中，保持恒定的速度优势。

　　混沌虚空不再能够影响到人物的相关感知，人物能够在相关的行为中无视虚空的影响。

　　请注意：该效果并不能无视所有环境效果，物质的限制仍然会影响倒人物。

　　2、虚空跃迁：

　　使用该技能时，人物需要进入专注状态。

　　当人物处于专注状态，在一个标准仪式后，人物将跃迁到锁定的虚空区域。

　　最大的跃迁距离，基于人物生命等级。

　　虚空跃迁距离为：20R（一个标准位面距离）+额外的虚空跃迁距离。

　　人物生命等级每提升一级，则获得1R的额外虚空跃迁距离。

　　PS：人物每自然日只能进行一次虚空跃迁，每10级的生命等级能够让人物获得额外的一次虚空跃迁次数。”

　　虚空的奥秘，似乎逐渐在易秋的眼前展开。

　　他对此并不陌生，当然易秋也并未如此深入地去进行了解。

　　虚空是易秋经常需要接触的场所，他的不少能力也与之相关。

　　但更多的时候，它对于易秋而言只是一个并不存在多大价值的过渡场景。

　　事实上，虚空是存在它的价值的。

　　不过对于易秋来说，他更需要的是邪物和位面核心。

　　而那些虚空之中的扭曲存在，其实并不能够带给他多大的利益。

　　曾经对于易秋而言，虚空最多被他分为表层虚空和混沌虚空。

　　但事实上，作为一个真正意义上无限的存在。

　　虚空的领域，比易秋想象得要复杂和辽阔得多。

　　易秋感知着四周的虚空，此刻这些虚空所展现的混沌和扭曲逐渐褪去。

　　易秋能够观测到更为深邃的、宏伟的场景：

　　无尽的、盘亘的无尽虚空层次重叠在一起，它们像某种异状的皱褶一般翻涌着。

　　对于误入其中的存在而言，那些宛如皱褶一般的东西是能够令他们永久迷失的。

　　那正是虚空最为危险的一个特性之一：它是无法通过物理距离的拉扯而脱离的。

　　那重叠在一起的皱褶状空间层次，让它具备了凡物所难以想象的无尽世界。

　　身处其中，便无法轻易脱身，只会在茫然中不断深入到更为深沉的虚空。

　　然后，在扭曲而黑暗的世界中彻底迷失……

　　对于寻常的位面旅行者而言，他们更擅长的是在无尽皱褶之外的浅层虚空中进行活动。

　　而易秋之前的活动，也基本上是在这个区域。

　　不过，有的时候为了更为便捷和获得更为短暂的路程。

　　易秋也会选择进入到深层的混沌虚空，进行更为高速的虚空漫游状态。

　　而虚空跃迁则能够让易秋，在一定程度上直接摆脱在虚空中的物理距离束缚。

　　虚空可以是充满了危险和扭曲的无尽皱褶，也可以是通往一个个位面的点……

　　易秋并没有进行关于空间和维度的思考，这对于他而言是毫无意义的。

　　或者说，那是一个他所非常陌生的领域。

　　然而他自不必去了解和探究那些东西，因为那对于他而言更多的是一种本能。

　　或许会需要一些时间的磨合和训练，但最为基础的东西已经足够他使用了。

　　如果，易秋能够彻底将这种对于虚空的本能彻底吸收和运用。

　　那么对于他而言，随意地进行虚空跃迁便不是什么不可能的事情。

　　当然，这对于易秋目前最主要的意义就是：

　　他在相对狭小的位面系范围中，能够进行更为精准的邪物猎杀了。

　　虚空跃迁的空间移动能力，是和它的被动效果相辅相成的。

　　它的被动效果，能够让易秋更为清晰地感知到虚空中的讯息。

　　也就是说，易秋并不需要进行物质上的追踪。

　　只要他捕捉到邪物的气息，那么他便不再需要费那么多的时间和精力了。

　　精准的定位和空间跃迁，会让邪物感受到更为别致的全新体验……


第1086章 感知24

　　虚空跃迁的获得，并没有让易秋感到太过意外。

　　事实上，变种攀云僧的能力基本上都在移动方面。

　　而虚空跃迁，也不过是移动方面的一个极致表现。

　　但变种攀云僧最大的价值，还在于它第十级的时候……

　　易秋看了看综网面板，提升变种攀云僧等级到10级需要435，000点传奇经验。

　　目前来说，他的传奇经验是不够的。

　　不过相对永恒的生命来说，此刻易秋已经无限接近于这个为无数生命所追逐和狂热的概念。

　　哪怕一如易秋般浩瀚的心灵之海，也会因此激荡起几许惊涛。

　　追逐永恒的生命，是每一个生灵最为本能的渴望。

　　哪怕是对于拥有所谓“永恒”的不死生命而言，它们也无法坦然地拥抱寂灭。

　　那些喷涌着冰冷和绝望力量的躯壳下，仍然有着对于生的狂热贪婪。

　　也因此，那些温热的、柔软的生命，才会激发出不死者们狂暴的嗜血。

　　易秋内心激荡起的浪花，很快便平静下来。

　　永恒的生命自然是他所追逐的，但那不会是他前行的终点。

　　以无限的生命作为延伸的道路上，他还有漫长到令位面自然寂灭的无尽时光需要面对……

　　易秋点开综网面板，除了基本的生命增长和虚空跃迁外，他还有一次传奇觉醒的机会和一个传奇属性点。

　　对于这个传奇属性点，易秋并没有太多的迟疑。

　　关于力量和体质方面，体型能够予以他巨额的加持。

　　而在敏捷方面，那一向都不是他作为主要的战斗属性。

　　更何况，它还有其他的提升途径。

　　就目前来说，易秋并没有其他更好的选择。

　　易秋直接将意识集中在自己的感知属性上面。

　　顿时，他的视网膜上刷新出一条新的提示信息：

　　“检测到人物拥有1点传奇自由属性点，是否将该传奇自由属性点用于提升感知属性？”

　　“是。”

　　“消耗一点传奇自由属性点成功，人物感知提示至24（1↑）”

　　传奇属性和超凡属性，在本质上并没有什么区别，它仍然作用于1.5倍的提升基数上。

　　但对于指数形式的提升，是会逐渐拉伸到某个夸张领域的。

　　而且更重要的是，这些数值所对应的只是一个基础的属性。

　　在血脉、技能、装备的堆叠之下，这些属性会被放大到难以想象的地步。

　　对于现在的易秋而言，一半的增长已经是非常可观的数值了。

　　似乎0.5倍的提升，看起来是一个颇为微小的数字。

　　但反应到易秋的心灵之海中，却又是另外一幅景象：

　　由纯粹的心灵力量所构建的无尽海水在翻涌着、在沸腾着。

　　哪怕只是其中一个毫不起眼的浪花，当其反馈到物质界都是足够汹涌的精神激流。

　　在诸多能力的加持之下，它已经得到了基于感知的足够强化。

　　准确地来说，当易秋的感知提升到24的时候，他的心灵之海所得到的强化幅度并不只是0.5。

　　事实上，这个数值可能比起要大得多。

　　不过，易秋并没有进行多么精准地计算。

　　他平复那因为骤然的激烈变化，而显得有些汹涌而狂暴的心灵之海。

　　这只是无限道路上的一个坚实的脚印，易秋并不为此而沉迷。

　　他并不认为他的心灵意志，已经到达了多元宇宙的任何存在都无法撼动的地步。

　　传奇魅魔女王，也并非多元宇宙最具备魅惑能力的存在。

　　在无尽的世界里面，总会存在着那些能够带给他惊喜的存在。

　　易秋并不觉得那是一种危险，亦或是让他修行折损的事物。

　　那应是一种挑战，是一种磨砺，是能够带给他更为活跃动力的目标。

　　诸神自然强大，但那也并非多元宇宙的终点……

　　……

　　……

　　易秋继续看向自己的综网面板，他还有一次传奇觉醒机会没有使用。

　　这或许是他最后一次的传奇觉醒机会，因为他之后不会再提升变种攀云僧的等级了。

　　一般来说，十级是一个进阶职业或者传奇职业的顶点。

　　当然，如果对于这些职业有着足够深厚的理解和堪称绝伦的天赋的话。

　　那么，将进阶职业或者传奇职业提升到10级之上，并非是不可能的。

　　但对于易秋而言，变种攀云僧到达10级之后便已经完成了它的使命。

　　永恒的生命，是这个职业所能够具备的最大价值所在。

　　而之后的提升，也基本上不会再延伸出其他方面的能力。

　　按照易秋之前的计划，他是准备继续进行武僧职业的提升。

　　比起进阶职业和传奇职业，基础职业的提升相对显得容易。

　　这种容易，并不是指基础职业提升所需要消耗的传奇经验会更少。

　　而是说，基础职业能够更容易提升到限定的等级之上。

　　20级的基础职业，对于很多玩家而言都已经到达了某种上限。

　　他们对于职业的理解程度，并不能够支撑他们继续前行。

　　所谓的职业理解，在很多时候是无法量化。

　　当然，它是存在某些量化的指标的。

　　比如说对于传奇武僧而言，那可以是气的总值以及人物的相关属性亦或是心灵境界。

　　到目前为止，易秋并没有遭遇过这种情况。

　　从某种角度来说，他或许对于武僧的契合方面，有着异于常人的特性。

　　当然，这种特性显然是隐晦的、无法为常人所察觉的。

　　就像对于法师而言，除了足够高的智力之外，灵性的思维和对于真理的无尽好奇心也是其异于常人的特性之一。

　　这种职业方面的特质，会让相关的存在在职业的道路上走得更为顺畅。

　　易秋并不知晓，自己在武僧职业的特性是否足够天才。

　　但这并不影响什么，他自有他的决意……

　　易秋沉思了一会儿，他在分辨着因为感知的提示而变得更为活跃的灵性闪光。

　　现在，他还有一次传奇觉醒机会。

　　易秋在思考，他应该选择一种怎样的能力作为他此次的传奇觉醒……

　　无数的灵性闪光在跳跃着，很快易秋便有了新的发现……


第1087章 [传奇]飓风连击

　　对于传奇能力觉醒，易秋自然是并不陌生的。

　　不过这一次，易秋并不打算进行新的传奇能力觉醒。

　　他现在的职业规划，相对来说已经算是颇为明朗了。

　　当变种攀云僧的道路走到了尽头之后，他要再次开始传奇武僧的道路。

　　而在这个过程中，易秋就需要做好对于武僧职业技能的规划。

　　随着传奇武僧的等级提升，相关的武僧职业能力是能够随之进行增长的。

　　这也是基础职业达到传奇之后的一种优势所在，它的提升是连锁性的。

　　而对于很多传奇职业而言，它虽然也会提供一些具备连锁效果的强大传奇能力。

　　但在相关的联合性上，显然要显得松散许多。

　　当然，这只是从宏观上看的一种并不那么精准的概念。

　　更多的时候，还是要基于职业本身的具体情况来看。

　　总而言之，易秋现在准备将武僧的某个职业技能进行传奇觉醒。

　　一般的情况下，基础职业能力所能够受到的最大增幅就在20级。

　　而到达传奇之后的传奇等级，是不会对基础职业能力进行增幅的。

　　除了极少数的基础职业能力之外，它们的最大潜力也止步于此。

　　而对其进行自主的钻研和训练所导致的提升，并不在职业等级的影响范畴之内。

　　易秋点开自己的综网面板，他对于武僧的职业能力自然是无比熟悉的。

　　但对于这次传奇能力觉醒的选择，他仍然需要进行一些考虑。

　　每一种选择，则代表着某个时期和阶段他的能力偏向。

　　当然，一次传奇觉醒的选择显然并不会对易秋造成怎样深远的影响。

　　毕竟对于易秋的发展速度而言，这个所谓的阶段并不会显得多么漫长。

　　不过对于大部分传奇角色而言，他们相对漫长的发展周期就决定了他们在这方面的慎重态度。

　　武僧的职业能力，并不算太多繁杂。

　　尽管看起来，它的能力呈现出涉及诸多领域的特性。

　　但对于深入了解它的易秋而言，他明白那都是源自一条轴心线。

　　即：武僧对于心灵的修行。

　　易秋摸了摸光头，他很快便做出了决定。

　　而随着易秋意识的选定，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“是否选择职业技能：疾风连击，作为你此次传奇觉醒的能力？”

　　作为武僧中最具代表性的攻击能力，疾风连击一直予以了易秋非常大的助力。

　　尤其是对于他的多臂属性而言，疾风连击是非常契合的。

　　不过作为一个基础职业技能，它所受到武僧职业等级的收益极限是20级。

　　也就是说，易秋现在的9级变种攀云僧等级是无法对该技能起到增幅效果的。

　　基础职业技能，并不代表它的效果和作用会比传奇技能弱小多少。

　　尤其是对于疾风连击这种，贯穿了易秋整个战斗体系的基础技能。

　　它的提升，是能够带给易秋战斗能力直接增幅的。

　　事实上，易秋之前在快速移动和疾风连击两个能力上迟疑过。

　　此时，快速移动所提供的移动速度增益已经不怎么明显了。

　　但当它进行传奇觉醒之后，情况就会有所不同。

　　不过在变种攀云僧9个等级的移动增益之后，易秋现在的移动能力已经非常可观了。

　　就算在传奇角色里面，也很少有能够超过他的。

　　9个传奇等级的纯粹移动偏斜，反馈到具体的数据上面是非常可怕的。

　　不知不觉，易秋现在的生命等级已经到达了29级。

　　这是一个在数值上，很接近弱小神力圣者形态等级的生命等级。

　　通常的情况下，弱小神力的圣者形态的生命等级就在30级左右。

　　当然，生命等级是生命等级，它在第一程度上决定了挑战等级。

　　但很多的时候，部分单位的挑战等级是远超于生命等级的……

　　这种情况在传奇法师方面，表现得是最为明显的。

　　很难去判定，一座法师塔能够予以一位传奇法师多大的挑战等级提升。

　　易秋并没有和这样的传奇法师正面冲突过，虽然他曾在虚空中偶遇过那样的存在。

　　传奇法师们都是极度理性的存在，他们并不会毫无缘由地将自己置于危险的境地。

　　他们了解到哪些是能够带给他们危险的东西，而对此他们的态度大多比较谨慎。

　　当然，哪怕是传奇法师也会存在膨胀的时候。

　　那种情况，或许是他们在追逐真理的道路上逐渐迷失了。

　　又或许，是有些东西超出了他们的处理范畴。

　　毕竟，传奇法师也并非一定是全知全能的。

　　比如对于令神祇都头疼的上古邪物，也是有传奇法师敢于进行直接研究的。

　　那曾导致了异常恐怖的灾厄，直至今日都被传奇法师们引以为戒……

　　总而言之，易秋现在可以更多地考虑关于战斗能力提升方面的技能。

　　易秋并没有迟疑，他直接选择了提升。

　　而随着易秋的确定，他的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“选择成功，正在进行传奇能力觉醒……”

　　“传奇能力觉醒成功，你获得了传奇职业技能：[传奇]飓风连击。”

　　“[传奇]飓风连击：

　　类型：传奇职业技能

　　描述：

　　传奇武僧对于气返璞归真般的运用，让传奇武僧能够以超越常理的速度和形态来完成犹如飓风般的攻击。

　　技能效果：

　　传奇武僧能够随时随地进入到飓风连击状态，在飓风连击状态传奇武僧能够通过消耗少量的气，来使得他的每一次攻击都将获得额外的攻击次数。

　　并且传奇武僧的每一次攻击都有可能获得重置攻击（恢复到攻击就绪状态，并且能够即时性地进入到攻击节奏）的效果。

　　飓风连击的额外攻击次数基于人物武僧等级，每4级武僧基础职业等级提供1次额外攻击次数，每3级武僧进阶职业等级提升1次额外攻击次数，每2级武僧传奇职业等级提供1次额外攻击次数。

　　飓风连击的重置攻击概率基于人物综合属性，并且每一次重置攻击需要消耗少量的气。

　　PS：用心去感悟，用拳去感动……——飓风流宗师·传奇武僧·奥德赛萨”

　　随着视网膜上的信息刷新，易秋开始感受到一种新的律动从自己的体内传来……


第1088章 尤佑的计划

　　冒险公会中心酒馆的吧台前

　　“……从以上的信息来看，我们的实际挑战机会并不多。”

　　神秘学者·尤佑用法杖点了点搁置在吧台上的雕纹木板，然后如是说道。

　　随着尤佑的动作，雕纹木板上刷新出了新的图形和资料。

　　这些都是尤佑之前就输入进去的，从某种意义上来说可以看做是一种魔法版本的PPT。

　　“目前挑战单位的等级在6级，这是一个基本上比现在所有的常规玩家都要高的等级。”

　　“而综合对方的相关可能存在的综合技能，这是一个在超凡单位中都颇为难缠的首领存在。”

　　“但我们并非是毫无希望的，借助足够的预先布置，我们能够获得大量的优势。”

　　“只是对于挑战单位而言，这种布置的限制其实是有限的。”

　　“当它超过10级，这个关键的等级之后它就不再会受到这种类型的布置影响。”

　　“到了那个时候，这个挑战基本上宣告GG。”

　　“所以对于我们来说，只有4次挑战机会……”

　　尤佑一点点地分析着，他算是众多综网玩家中在智力方面颇为突出的存在。

　　只是他的这种智力，曾经并没有太过深入地挖掘出来。

　　天赋固然重要，但对于一个喜欢钓鱼的人以下棋的天赋，显然也只是徒劳。

　　成功的喜悦固然令人愉悦，但缺乏喜爱的努力在某种意义上是苍白的。

　　或可为了生存，却总无法被赋予更为高层次的东西……

　　“4次……”

　　散乱地坐在酒吧其他位置的玩家们陷入了沉思，显然他们已经感受到了某种压力。

　　意志上的优势，在很多情况下都能够发挥出非常重要的作用。

　　但一味的乐观，并不能改变物质的冰冷结果。

　　就像现在，他们所缺乏的并不是关于战斗方面的激情，而是在于如何取胜的关键。

　　值得一提的是，这一批综网玩家的年龄差距都并不大。

　　其中年龄最大的，也不过才四十出头。

　　而绝大多数的综网玩家，大约都在二十左右。

　　这意味着他们的心中是充斥着足够活力的，作为一群暴躁青年，他们并不会沉沦于失败的阴影。

　　他们渴望着胜利，一如每一颗正不断澎湃着鲜血与脉搏的年轻心脏。

　　“那就先干一场吧！计划永远只是计划，我们可以慎重行事，但我们不该在战斗面前畏首畏脑！”

　　一个具备某种标志性的声音出现了，玩家们将目光聚焦过去，那似乎是一个格斗家。

　　不，有熟悉他的玩家瞬间了然了。

　　这个出声的玩家叫李朔，种花人，是一个5级的拳法师。

　　这是一个在当前整个物质界的综网玩家中，都颇为冷门的职业。

　　所谓的冷门，并不是指就职该职业的玩家很稀少。

　　事实上，就现在勉强突破二位数的物质界综网玩家人数，每个职业所对应的玩家其实非常有限。

　　很多的时候，物质界的综网玩家之间是不存在重合职业的。

　　而这里的冷门，是指并没有多少玩家对该职业有过研究。

　　因为在很多玩家看来，拳法师这种和格斗家似乎也没有什么太大的出入。

　　而且在超凡的世界里面，这种依赖于近身搏斗的职业显然过于危险。

　　职业的前景方面，似乎也显得颇为有限。

　　所以对于现在的综网玩家们而言，这个职业是颇为陌生的。

　　不过，他们还是有些人了解到李朔这个玩家。

　　毕竟就现在的物质界玩家基数，彻底令大家陌生的玩家还是很难出现的。

　　不过他们对李朔的了解，也并不是非常深入。

　　因为李朔是一个标准的训练狂人，他更喜欢单刷。

　　这算不上是什么奇怪的习惯，不过他的表现仍然令看到他作战情景的玩家记忆深刻：

　　他们很少看见那么暴烈的攻击方式，即：以纯粹的攻击去完成一场战斗。

　　过程很狂野，死法却不怎么美观——打法只是打法，风格并不会影响你对战斗的熟稔程度。

　　至于现在李朔的战斗能力如何，却没有什么玩家清楚了。

　　大家都在忙活着自己的事情，除非对方在论坛上分享了。

　　不然很多的时候，玩家们相互的印象都还停留在上一次见面的时候。

　　至少现在，大家都还没有形成对于玩家之间正确判断的概念。

　　“就如你所说的，计划只是计划，我们能够有无数的计划，但通往成功的道路只有一条……”

　　尤佑看了一眼李朔，他并不觉得恼火。

　　反而李朔的出现，填充了他计划中的某个空白。

　　“那么，你有勇气去和那家伙去对拳吗？”

　　尤佑从吧台上走了下来，然后在靠近李朔的桌子上停了下来。

　　他看着李朔，然后突然开口问道。

　　“对此，我从不缺乏勇气！”

　　李朔面无表情地看了一眼尤佑，他并不是一个喜欢多话的人。

　　他喜欢挑战，无论是成功亦或是失败。

　　所以，他来到了这里。

　　并不仅仅为了打败那家伙的荣耀和他人的认可，更多的是他想见识一下这个世界最为巅峰存在的拳头。

　　哪怕，只是一个破碎的残影，也足够他为之起舞……

　　似乎是明晰了李朔话中所包含的意志，尤佑默默地点了点头。

　　不过他并非这个活动的主导者，他只是作为战斗计划的部分。

　　所以他看向正在一旁沉思的杰克·阿伯瑟尔丁：

　　“那么伙计，我觉得可以开始了……”

　　“战斗布置之前就完成了——而且是可以多方位选择的。”

　　“至少在这方面，我们是受益了的。”

　　“我并不觉得我们掺杂进文明的政治中，会拥有多好的结局。”

　　“但是我想，总是有一些东西需要铭记的……”

　　听着尤佑的话，杰克·阿伯瑟尔丁并没有进行过多地表述。

　　事实上，他现在只是抱着尝试的心理。

　　没有面对过那家伙，是无法感受到那种直接和蛮横的冲击的。

　　当然，杰克·阿伯瑟尔丁并不为此感到绝望。

　　没有什么能够摆布他，至少在心灵的方向上是如此……

　　“是的，那么来自世界各个角落的朋友们……”

　　“我想我们可以开始了……”

　　杰克·阿伯瑟尔丁掷地有声地宣布道……


第1089章 阴影中的错愕

　　“咚！！！”

　　一个巨大的拳头狠狠地砸在地面上，并不怎么坚实的地面瞬间便炸裂开去！

　　被附着在复合泥土中的特殊成分暴露在空气中，瞬间便发挥出了巨大的效能！

　　地面在蠕动着，它似乎在自行恢复。

　　那只巨大的拳头好像被地面吞噬了一般，就连八臂神孽衍生体的那只手臂都似乎被暂时地卡住了。

　　但李朔知道，那只是一个错觉。

　　对方的力量，大大地超过了他们的预期。

　　但李朔并不能后退，他现在肩负着重要的使命。

　　每个人都是这个整个作战计划的关键部分，失误会导致结局朝着失败的偏斜。

　　所幸现在这里的玩家，都是整个物质界玩家中最为精英的一部分。

　　他们的配合还算默契，至少没有出现相互阻挠的操作。

　　但这，距离他们战胜这头八臂神孽衍生体还存在一定的距离……

　　果然，不出李朔所料，很快八臂神孽衍生体便从地面中脱困了出来。

　　它那冰冷的目光凝视着李朔，随之而来的还有令人窒息的压力！

　　在刚刚的激烈战斗过程中，李朔已经对八臂神孽衍生体有了一定的了解。

　　他也明白，为什么让他作为主攻点的原因了。

　　尽管他最为喜欢的战斗方式，是以纯粹的攻击来压制对方取胜。

　　但事实上，他的最高属性是体质……

　　这并不影响什么，他仍然热衷于力量方面的训练。

　　在众多玩家的法术加持之下，他现在的生命力已经到达了非常可观的程度。

　　尽管尚未突破超凡，但也据此不远了。

　　这使得他能够在一定程度上，获得与八臂神孽衍生体的正面交锋能力。

　　更直白地说，是被揍的资格……

　　他那通过艰苦训练和职业等级搭配而成的拳法套路，让他能够减少八臂神孽衍生体的攻击伤害。

　　虽然无法还击，但这足够了。

　　战斗进行得不那么顺利，但大家还是能够隐约地看着胜利地曙光的。

　　不过，在李朔的内心深处，他并不这么觉得。

　　或者说，他所渴望的、他所压抑的，并不是来到这里挨揍！

　　但八臂神孽衍生体的攻击实在过于凌厉，李朔第一次感觉到了所谓“双拳难敌四手”的意思。

　　虽然可能那句话并不是为此而描述的，但李朔觉得那很非常贴切他现在的感受。

　　“咚！！”

　　“咚！！”

　　“咚！！”

　　一拳又一拳，八臂神孽衍生体的攻击显得愈发凶猛起来！

　　李朔逐渐变得险象环生，不过好在古萨及时地跟上了一根狂暴图腾。

　　虽然下一秒，狂暴图腾便被八臂神孽衍生体打碎了。

　　但狂暴图腾的加持效果，已经成功地让李朔脱离了险境。

　　“漂亮！”

　　在一旁摸准机会输出的鲁刚忍不住喊道。

　　然后，便因为动静太大被八臂神孽衍生体一拳捶飞到了后面的掩体上！

　　在八臂神孽衍生体试图跟上进行收割的时候，一个带着狂暴力量的斧头将它拦住了！

　　陈卦丕一个翻身躲避了八臂神孽衍生体的还击，然后便带着正陷入重伤状态的鲁刚撤离了。

　　他们的输出能力是不差的，但是他们无法抵御八臂神孽衍生体的攻击。

　　事实上，在这种情况下重装盾卫战士是最佳的选择。

　　但很遗憾，在现在的物质界综网玩家中，并不存在这方面的能力……

　　哪怕是最具备相关天赋的李朔，也选择了拳法师的路线。

　　站在远处的尤佑皱了皱眉，他发现八臂神孽衍生体的攻击频率变得越来越高。

　　他知道这可能是，八臂神孽衍生体的某种被动技能。

　　“攻击不断叠加攻击速度吗……”

　　尤佑看着愈发凶暴的八臂神孽衍生体，他开始进行了新的计算。

　　无数的奥秘在他的脑海中涌动着，或许这是尤佑的错觉，但他似乎找到了对方的破绽。

　　或者不应用破绽来形容，应该说是一种取胜的可能！

　　据尤佑观察，这头八臂神孽衍生体的智力似乎并不怎么高。

　　或许是因为对方的念头过于纯粹，它并不会对在远处用枪械骚扰的玩家进行还击。

　　当然，这也可能是枪械对其的伤害并不怎么有效的原因。

　　尤佑不知道这是陷阱，亦或是八臂神孽衍生体的特性。

　　但是他知道，他们的机会来了……

　　……

　　……

　　“朝C区移动！”

　　尤佑迅速下发着指令，而众多玩家则跟随李朔且站且退地到达了所谓的C区。

　　那是一片充斥由各种复合材料构建的圆柱区域，里面有诸多的阴影交织着。

　　每个圆柱之间的距离都刚好在八臂神孽衍生体无法进入的范畴之内，这意味着它必须砸碎这些圆柱。

　　在看来尤佑，通过卡位来完成对八臂神孽衍生体的击杀是可行的。

　　“终于可以开始还击了吗？”

　　感受着八臂神孽衍生体狂暴的攻击，李朔的心头充斥着某种火热。

　　他第一次见识到了拳法的威力：

　　不需要太多花里胡哨的东西，只是凭借一双……或许几双拳头，便撵着复数的玩家们抱头鼠窜。

　　这无疑是李朔所向往的，他开始明白了自己所追逐的道路应该是怎样的。

　　一股热流在李朔已经麻木的双臂里涌动着，他渴望着那样的场景。

　　终于，当他一个窜步避入C区第一个圆柱入口的时候，他知道机会到了！

　　玩家们纷纷找到合适的攻击地点，他们开始吟唱和加持其状态来。

　　八臂神孽衍生体咆哮地追了过来，然后它便狠狠地撞在了由复合材料制造而成的圆柱上面！

　　整个圆柱发出剧烈的摇晃，大量的渣滓从上面掉落着！

　　就在众多玩家等待着，八臂神孽衍生体继续攻击圆柱，从而让他们找到机会的时候。

　　突然，八臂神孽衍生体停了下来。

　　所有玩家的心头不由一紧，然后他们便发现八臂神孽衍生体突兀地消失了！

　　“淦！是暗影宗！小心突袭！”

　　熟知诸多职业信息的尤佑，第一时间便明白发生了什么。

　　一种充斥着错愕、疑惑、苦涩的复杂感觉，在他的心头涌动着。

　　但另外一方面，他觉得自己似乎在追溯那位存在的过去。

　　在时光难以被追溯的过去，那位究竟是如何走向那无上的传奇之道。

　　过去的影像已然不复，但尤佑觉得自己在缓缓翻开一幕史诗的扉页……


第1090章 意志交辉于此

　　八臂神孽衍生体并不会因为尤佑等人的错愕，而停止行动。

　　它在阴影中跳跃着，由诸多庞大圆柱形成的阴影区域为它提供了足够的移动范围。

　　对于现在位于阴影区域的物质界综网玩家而言，他们现在能够感觉到某种危险在潜伏着。

　　在那错综复杂的阴影中，似乎在下一瞬间就会有一头庞然的八臂神孽衍生体跳杀出来。

　　而更令诸多物质界综网玩家紧张的是，其他玩家的探测全然没有反应。

　　唯有一些精通于此的玩家，才能够捕捉到八臂神孽衍生体在阴影中鬼魅而危险的痕迹。

　　遗憾是，这部分玩家的数量并不多。

　　每个玩家都有自己不同的想法，并不是每个玩家都愿意扮演探测类型的角色。

　　哪怕，他们有的确实拥有这方面得天独厚的天赋。

　　就像对于LOL玩家而言，早期的暴躁LOL玩家们是不怎么肯定辅助这个位置的。

　　他们更多地将目光聚焦在中路，那个能够淋漓尽致地展现个人操作的地方。

　　至少对于第一代的玩家而言，他们大多数都是秉持着这种心态。

　　唯有当他们经历过时间的力量，随着年华不复，操作开始下滑和变形之后。

　　暴躁的青春气息开始散去，那连夜通宵仍然精力四射的身体逐渐在生活和工作压迫下变得虚弱。

　　他们开始喜欢上曾经被他们认为“没有灵性”的英雄。

　　也慢慢的，开始接受和认可了辅助的角色。

　　但对于现在的物质界综网玩家而言，他们显然不会如此。

　　他们那充满了活跃和激情的灵魂中，正渴望着展现自己。

　　这并非一种想法或者说是某个玩家所认可的东西，它是某种时代的烙印。

　　就像物质界的长者对于食物和资源的节约精神一般，它是某个历史缩影所赋予人们的特质。

　　“我看到它了！”

　　一个玩家高声喊道，而与此同时他投掷出了一瓶特殊的标记染料。

　　这瓶特制的标记染料成功地命中了八臂神孽衍生体，然后将其染成了颇为醒目的猩红色！

　　这招对于那些套路老练的游荡者们而言，并不一定那么好使。

　　毕竟，矛与盾之间的进步从来都不是单方面的。

　　有制止的手段，就一定存在反制的方法。

　　经过漫长时间的磨炼，很少会存在令人毫无办法的技能或者法术。

　　当然这不代表不会出现令人绝望的存在：

　　虽然存在反制，甚至是压制对方的方法，但也不是任何单位都能够使用的。

　　尽管物质界的综网玩家识破了八臂神孽衍生体的潜行，但他们沮丧地发现他们并不能跟上对方的移动速度。

　　“咯吱！”

　　八臂神孽衍生体又一次通过阴影跳跃，移动到某个物质界综网玩家身后。

　　然后一波残酷而狂暴的锁喉，直接将对方的喉管炸裂开去！

　　猩红的鲜血四处溅射着，八臂神孽衍生体进入了某种无人能挡的狂暴状态！

　　“这样下去不行！”

　　尤佑开始感受到某种无力，他突然明白了为什么神秘学者仍然会具备占据职业能力很大幅度的战斗技艺。

　　纯粹的智力能够带来意想不到的助力杠杆，但力与杠杆的关系不能过于违和。

　　尤其是对于个体而言，是必须考虑到作为杠杆施加因素的综合条件。

　　简单来说，纯粹学术类型的神秘学者，当然是具备足够的价值的。

　　但这种价值，并不一定是能够带给个人益处的。

　　就像是对于物质界的科学家们而言，他们的价值更在于整个宏观的社会。

　　甚至，是对于整个人类文明的进程。

　　很难去诠释这种价值的选择，在个人与种群之间利益很难完成均衡。

　　或者说，这是一种更高层面的追求……

　　在通往真理与不朽的道路上，任何的获得都是有所牺牲的……

　　这并非尤佑第一次感受到现实与理想之间的冲突，他能够通过理性的分析来模拟出这一切。

　　但这并不代表，他的计算是完美无缺，他的心态是无法撼动的。

　　在超凡世界的道路上，他们都还只是迈出了属于他们自己的脚步。

　　但未来的路，显然还很漫长……

　　要失败了吗？

　　这是此刻，很多在场玩家的想法。

　　面对这样属性压制，并且还拥有各种兼顾生存与战斗技艺的存在，他们也感到很是乏力。

　　而就在这个时候，正准备收割一名物质界玩家的八臂神孽衍生体被人挡了下来！

　　“那是？”

　　不少玩家用惊咦的目光看着那个挡下八臂神孽衍生体的玩家，他们知道那是谁：

　　那位存在在世间行走的弟子之一，据说也是其中唯一的女弟子。

　　“这就是师傅曾经走过的道路吗？”

　　感受着来自八臂神孽衍生体那铺面而来的压迫力，源茵茵的心头平静如初。

　　作为那样强大的弟子，说没有压力是不存在的。

　　很多时候，过于崇高的名望与荣誉会摧毁人的意志，让人变得扭曲。

　　不过对于源茵茵她们而言，倒是不会如此。

　　毕竟，她们都是有日常进行冥想修行的。

　　而作为唯一一个并没有走向武僧相关道路的忻安，则通过自身良好的心态无视了这种压力。

　　但能够面对，并不能代表压力消失了。

　　一如尹仲所言，他们作为师父的弟子，应当不负他的荣光！

　　“师父，请认可我的意志吧！”

　　一种强烈的灵性波动，在源茵茵的意识之中闪耀着！

　　她微闭着眼，时间在灵性的闪光中似乎得到了停滞！

　　作为易秋诸多弟子中，天生便具备超凡感知能力的存在，她在冥想修行方面具备非常突出的天赋。

　　而一直默默的艰苦修行，更赋予了这种天资以难以描述的闪光！

　　现在，这一切都在她的意志都得到了体现！

　　灵性，既是意志的宣泄，而肉体则是生命的狂歌！

　　源茵茵酣然上前，她从阴影中跃出，光芒在她的脸和拳头上闪耀着！

　　这一刻，光芒应属于她！

　　而下一瞬间，一大一小两个体型毫无对等的拳头蛮横地撞击在了一起！

　　觉醒，就在此刻得到彰显！


第1091章 曙光

　　“咚！！”

　　空气中，似乎有闷雷声传来。

　　令诸多玩家侧目的是，源茵茵并没有后退多远。

　　她，成功地承受住了与八臂神孽衍生体的正面冲击！

　　要知道，她并没有接受其他玩家的法术状态。

　　低级的法术状态，并不代表它的效果也会非常低级。

　　事实上，在单体的战斗过程中，低级的加持状态便足够强力了。

　　就像对于很多附魔战士亦或是咒术剑术之类的职业，他们基本上只是掌握了低环的加持法术。

　　但这些低环的加持法术，却予以了他们战斗力非常大的提升。

　　而这种加持类型的法术，是很难在效果获得突破的。

　　更多的时候，法师们对其的掌握和开发是将其转化为群体性的法术。

　　一般来说，唯有传奇级别的法师才会更为深入地去开发这些加持法术。

　　而到了那个时候，那些被彻底得到强化的低环加持法术，便无法再保持曾经的低廉性。

　　它们很多直接脱胎换骨为传奇法术，哪怕不是也至少是高环的限定法术。

　　所以说，现在这些低环的法术效果加持在李朔身上，是予以了他极大的强化的。

　　也就是说，她现在所展现的这种能力是全然属于她个体的。

　　但尤佑注意到，此刻源茵茵的眼中绽放出令人刺目的银色光芒。

　　他并不明晰那是什么，但他知道源茵茵的这种状态显然并不能长久保持！

　　“掩护她！”

　　尽管此刻内心充满了某种惊咦，但尤佑并没有让这种情绪影响到自己的判定。

　　他知道，这是一个机会！

　　在内心深处，他仍然是渴望成功的。

　　而在理性思维的世界里面，这是一种对于正能量反馈的应激反应。

　　或者用法师的相关词汇来定义，这是一种生命趋于光与善的本能特性。

　　当然，众所周知，邪恶带来的堕落快感也源于这种本能……

　　“咚！”

　　“咚！！”

　　一拳又一拳！

　　狂暴的对轰在这片相对狭窄的区域里面，形成了某种猛烈的气流！

　　它在呼啸着，它在狂怒着，一如此刻的八臂神孽衍生体！

　　意志的酣畅和肉体的痛苦，在这一刻深深地纠缠在一起！

　　此时源茵茵的意志中，已经不复那些杂乱的想法。

　　通透的意志凝聚成线，它跃动于那肌肉和脉搏之间！

　　但此时源茵茵的躯体，显然还尚未跟上她意志的进度。

　　作为一个非神性血脉的后裔，也未曾获得相关的传承。

　　在超凡入圣之前，源茵茵的躯体会是她的短板之一。

　　唯有到达超凡入圣之时，肉体彻底与灵性融合，她的意志才能与生命力完成和谐的共存。

　　而现在，显然满荷的躯体无法满足超频意志的需求！

　　就在一瞬间，源茵茵的拳头迟缓了那么一丝！

　　而对于此时激烈的战斗节奏而言，任何的迟缓都是致命的！

　　就在八臂神孽衍生体的一个拳头突破了源茵茵的防守，即将命中她的头颅的时候，另外一只拳头狠狠地招架住了这一致命的攻击！

　　两人目光在空气完成了某种交流，这种程度的战斗自然没有他们进行过多沟通的机会。

　　下一刻，在李朔的交叉防守之下，八臂神孽衍生体的攻击逐渐被两人抵挡了下来。

　　似乎源茵茵身上的某种特质或者某个行为激怒了八臂神孽衍生体，所以它并没有遁入阴影离开。

　　狂暴的红光和标记燃料的猩红交织在一起，此刻的八臂神孽衍生体显得异常暴躁且危险！

　　但尤佑知道，最大的问题已经得到了解决！

　　他没有迟疑，直接吟唱起了思维超频的法术咒语。

　　在某种程度上，作为神秘学者在前期所能够掌握的少有强大法术。

　　思维超频，能够让神秘学者更为和谐地面对危险与挑战。

　　随着思维灵光的绽放，尤佑成功地进入了思维超频状态。

　　在他的视野中，八臂神孽衍生体和两人的战斗开始变得缓慢起来。

　　无数的信息在他的意识中交织着，而基于这种信息，尤佑获得了更多的法术反馈。

　　刹那间，尤佑捕捉到了某个即将出现的绝佳机会！

　　他直接催动意识海中的神秘灵能，早已被附着其中的加速术直接被投放到了在附近寻觅机会的陈卦丕身上！

　　作为血脉已经觉醒的血脉战士，陈卦丕在当前是具备整个物质界玩家第一序列的爆发输出的。

　　更重要的是，作为当前物质界第一公会的成员之一，他的魔法装备也是其中最为齐全的。

　　众所周知，对于大部分肉搏职业而言，好的装备能够予以他们战斗力非常大的提升。

　　感受到加速术的效果，陈卦丕微微一愣。

　　而下一瞬间，他毫不迟疑地提起双斧便一跃而起！

　　因为在之前的计划中，这代表着全力攻击的命令！

　　强力跳劈！

　　这是陈卦丕最近习得的一个强大攻杀技能，是在复数次乘骑食铁兽失败后所获得的灵感。

　　而正狂暴攻击着源茵茵和李朔的八臂神孽衍生体，刚好露出了一个足够致命的破绽！

　　一起似乎很完美，陈卦丕的双斧已经在一瞬间被加持上了复数的法术灵光！

　　但下一瞬间，察觉到不妙的八臂神孽衍生体收回一只准备攻击的手臂！

　　它悍然地砸向了半空中的陈卦丕，一切瞬间陷入了某种险境！

　　“冻结！”

　　就在这个时候，一道冰冷射线命中了八臂神孽衍生体的这只手臂！

　　“冲锋！！”

　　下一刻，猛然发动冲锋技能的鲁刚狠狠地撞在了八臂神孽衍生体的躯体之上！

　　原本，这种程度的攻击是无法撼动八臂神孽衍生体的。

　　但此时正陷入激烈战斗状态的八臂神孽衍生体，被这一记撞击产生了微弱的偏斜！

　　“奥能冲击！”

　　一股无形的奥能之流狠狠地砸在了八臂神孽衍生体身上，在物理与法术的双重冲击之下，八臂神孽衍生体的动作偏斜变得更为严重了！

　　“勇气，力量，战争！”

　　选择就职救赎之灵的巴西尔高呼着古老而神圣的咒语，一切意志的光辉都在那双斧之间闪耀着！

　　而下一刻，骤然加速的陈卦丕狠狠地砍在了八臂神孽衍生体的脖颈处！


第1092章 如渊似海

　　“噗咚！”

　　八臂神孽衍生体那庞大的无头躯体重重地砸在了地面之上，猩红的鲜血瞬间染红着周边的土壤。

　　它并非完整的易秋衍化，而是由杰克·阿伯瑟尔丁的内心强烈的恐惧所造就的怪物。

　　在命运卡牌的力量之下，它被赋予了易秋的一定能力模板。

　　但这并不代表，它能够完全地、毫无保留地还原易秋当时的状态。

　　因为这其中，还掺杂了杰克·阿伯瑟尔丁个人意识中对于易秋形象的某些理解。

　　而这些因素综合在一起的造物，就是现在的八臂神孽衍生体……

　　“我们……成功了？”

　　陈卦丕看着地下已经失去生机的八臂神孽衍生体，此刻他的脸上是茫然的。

　　在精力极度集中的时间过后，陡然松懈的意志让他完全没有体会到胜利的喜悦。

　　无比疲惫的感觉困扰着他，在这个状态下，物质的欲望似乎变得异常稀薄。

　　就连周围物质界玩家的欢呼，此刻听起来都是异常遥远和令人困倦……

　　“我得……睡一会儿……”

　　勉强说完之后，陈卦丕便倒在血泊中呼呼大睡起来。

　　“牛批！”

　　“乌拉！”

　　……

　　……

　　在确定了八臂神孽衍生体的死亡，并且综网的奖励提示也刷新之后。

　　人群中传来各式各样的欢呼声，物质界的综网玩家们通过这样激烈的语言来相互传递着这种喜悦。

　　其中，状态尚佳的李朔被人们高高地举起。

　　大抵在极度兴奋的状态，人们用于表达认可和赞许的方式有了某种统一的区域。

　　此刻再没有什么，会比聚集众人的意志和力量去攻坚克难的快感更令人感到愉悦了。

　　八臂神孽衍生体所带来的压力，是毋庸置疑的。

　　它的力量与技艺，曾多次令物质界的综网玩家们陷入了绝望。

　　而当绝望的苦涩逐渐沉淀下去后，属于胜利的甘甜才能格外地令人回味……

　　击杀八臂神孽衍生体，带给了参与击杀的物质界综网玩家非常丰富的通用经验奖励。

　　而除此之外，每个玩家都根据相关的参战评分被奖励了品质不一的击杀宝箱。

　　当然，其中收益最大的，无疑还是属于进入战斗后一直没有什么存在感的杰克·阿伯瑟尔丁。

　　不过在最后的斩杀阶段，他所释放的冰冻射线算是一波不错的小配合了。

　　遗憾的是，此刻作为斩杀八臂神孽衍生体的主力之一的陈卦已经无力维系了。

　　所有关于举办庆祝聚会的提议被暂时搁置，一切都等众人的状态恢复再说。

　　更何况，还有一部分之前就死亡的玩家正处于灵魂虚弱状态。

　　对于很大一部分物质界的综网玩家而言，他们是体会过灵魂虚弱状态的乏力状态。

　　所有聚会的开办，至少也要在1个自然日之后。

　　随着兴奋的逐渐淡却，玩家们开始感受到了来自精神和身体的疲乏。

　　尽管他们并不需要如同陈卦丕那般，燃尽自己所有的精力以付诸于一次攻击之上。

　　但如何进行辅助性的牵制和加持状态，仍然是需要足够的精力作为支撑的。

　　“我能……向你请教拳法吗？”

　　从人群中脱离的李朔走到正独自站在旁边的源茵茵前，迟疑地问道。

　　尽管，源茵茵并没有表现出太过令人感到压迫的特质。

　　但她的身份，便决定了与她相处的敏感性。

　　或者在某些程度上，也是为了避免麻烦。

　　因此到目前为止，与源茵茵进行直接交流的综网玩家其实并不是很多。

　　当然，论坛上的交流又是另外一种情况了……

　　……

　　……

　　此刻，对于易秋而言，他自然并不知晓整个物质界为了对付他的一个阉割版衍生体费了几番周折。

　　此时，他正从混沌的壶中世界里脱离……

　　因为再次消化了一枚位面核心的缘故，他的壶中世界流速得到了新的增长。

　　大概，从100:1的流速比提升到了110:1左右。

　　如果壶中世界存在生灵的话，这种程度的流速比并不是多么适宜他们生存的环境。

　　尽管有某种理论说：时间就如同一条大河。

　　对于处于大河中的生灵而言，无论河水所表现得如何湍急，水下总是存在相对平静的区域。

　　简单来说，各个区域的时间流速是不同区域之间的宏观问题。

　　对于个体而言，他们仍然会本能地接触和趋于他们所能够感应的相对时间流速。

　　这个理论，在某种意义上是正确的。

　　但时间的奥秘，又是岂是能够如此简单所能诠释的。

　　当位面的时间流速与生灵本能所趋于的时间流速偏差越来越大时，生灵可能产生某种异变。

　　当然这并非一时半会就能够产生的，它至少需要以十年为基本单位的侵染。

　　时间会使得其中的生命本能不断扭曲，它们会逐渐开始与偏差的时间线同化。

　　这意味着一种粗暴的“生命超频”和“维度突破”，它会对生命产生难以估量的影响。

　　或好或坏，而其中的具体变化一时很难被个体所接受。

　　很多的时候，这些被扭曲了时间线的生命们会处于某种疯癫状态。

　　不过好在，易秋并没有对壶中世界进行大肆开发的想法。

　　他并不热衷于创造一个独立的物质界，那对于他来说过于麻烦。

　　尽管，现在壶中世界已经有了一个物质界的雏形。

　　但想要完善它，仍然需要足够漫长的时间和大量的精力。

　　在易秋目前的定义里面，它是一个作为个人修炼的场所。

　　完成变种攀云僧的等级提升之后，易秋并没有急于去获取传奇经验。

　　以他获取传奇经验是速率来看，几十万的传奇经验并不是一个难以想象的数字。

　　易秋自然不会选择在这个关卡上，去进行其他的事情。

　　不过在开始行动之前，他需要对自身的状态进行一次调和。

　　连续2级的生命等级提升以及1点感知永久性提升，对于易秋的生命状态影响是很大的。

　　而另外一部分原因在于，激荡的心灵之海予以了易秋某种心灵启发的机会。

　　于是，他选择进入壶中世界开始了漫长的冥想修行。

　　对于易秋所在的物质界而言，此时时间线不过刚刚过去了一天。

　　但在壶中世界和冥想修行的双重拉扯下，对于易秋而言已然过于了33000个冥想日夜（110的基础时间流速*300的冥想时间流速）。

　　激荡的心灵逐渐沉淀，一种如渊似海的感觉萦绕而出……


第1093章 混沌虚空的深层信息

　　“你完成了一次闭关修行，你的心灵境界获得了少量的提升。”

　　“基于你心灵境界的波动，你的气获得了58点永久性成长。”

　　“你触发了一次心灵事件，你从该事件中获得以下收益：

　　1、（普通奖励）：

　　你的气回复速率获得永久性的微弱增长（7%↑）；

　　2、（稀有奖励）：

　　你的气变得更为纯粹，你使用技能所需要消耗的气数值获得减少（减少数值为0-3，）；”

　　看了一眼视网膜上刷新的提示信息，易秋便不再理会。

　　直接增长一半的心灵之海变化所带来的心灵事件，显然并不是什么值得奇怪的事情。

　　当然，它确实存在一定概率的问题就是了。

　　易秋摸了摸光头，他在思考着关于命运轮盘的相关事情。

　　就目前来说，命运轮盘能够让他稳定获得大量的邪物相关位面坐标。

　　而这些位面坐标所对应的，就是一枚枚位面核心和丰厚的传奇经验。

　　不过有时易秋也会在思考，关于这些位面坐标的来源。

　　到目前为止，易秋仍然没有明晰命运轮盘对应那些神祇的意义。

　　这看起来更像是某种心灵考验的各种事件，最能够贴近对应的应该是命运或者是心灵相关的神职。

　　不过对于易秋来说，这并没有什么意义。

　　他并不热衷于掺杂在众神的游戏中，尤其是在他所扮演的角色并不那么讨喜的时候。

　　没有哪位神祇，会热衷于接触能够带给祂以永恒寂灭的存在。

　　当然，世事也非绝对……

　　就像对于能够轻易带来死亡和杀戮的杀手一般，仍然会为部分存在所钟意。

　　易秋并不畏惧于此，但他仍然希望能够找到一条属于他自己的相关渠道。

　　易秋仍然记得那个神祇所表露的信息——祂是从一个能够保持理性的邪物那里获得的情报资源。

　　也就是说，在邪物之间是存在某种宏大的联络系统的……

　　易秋并不知晓邪物这种跨越无数位面的联络系统是如何建立的，他在这方面算不上专家。

　　不过严格说来，易秋倒是知道其可能存在的地方——混沌虚空……

　　作为贯穿整个多元宇宙的混沌存在，混沌虚空是最为直接的媒介之一。

　　曾经，创造综网的诸神们也并非没有考虑过混沌虚空作为综网的承载。

　　但是后来，祂们选择了另外的渠道……

　　哪怕是易秋，对此也并非甚是了解。

　　他只是知道，那似乎与梦境和潜意识存在某些微妙的关联。

　　但更为深入的信息，他便不怎么了解了。

　　不过综网后来的发展，用奇迹也无法能够完全地描述其一二。

　　当脱离了诸神的控制后，它已然成为了凌驾于远古之力般的高序列秩序。

　　易秋对于混沌虚空了解，算是在多元宇宙中位于第一序列群体的。

　　当然，他对于知识的相关态度决定了他在整个序列中的位置肯定是偏后的。

　　如果不是变种攀云僧对于虚空得天独厚的条件，他也是无法获得现在这般的信息的。

　　随着易秋意识的波动，命运与直觉予以了他某种启示：

　　他似乎知晓，这一切与混沌虚空必然存在某种关联……

　　邪物之间的联系，有很大可能是通过混沌虚空的某个层面来完成的。

　　但具体是哪里，易秋就不那么清楚了。

　　就如同之前所描述的一般，混沌虚空的空间是无限的。

　　在无限的扭曲空间里面，寻觅那么一处被邪物们利用的空间显然是极其困难的。

　　易秋之前对于虚空信息的捕捉，是停留在表层虚空之中。

　　用某个不怎么恰当的比喻来说，就是尚未加密的信息。

　　哪怕是使用“123456”这种聊胜于无的加密密码的信息，也无法为易秋所了解。

　　而现在，易秋已经拥有能够观测和破译任何信息的能力。

　　但拥有这种能力，便不代表易秋能够获得所有的信息。

　　就像哪怕你拥有能够破解所有WiFi密码的XX精灵，也无法使用距离你数百公里外的WiFi。

　　易秋觉得这是一个机会，尽管它确实存在一些现实的困难。

　　但如果他能够成功地找到那个邪物用于沟通的网络，一切就会变得颇为美妙……

　　不过现在的话，易秋需要某个契机。

　　他需要一个切入点，能够让他对这个邪物联系的网络有所了解。

　　就目前来说，易秋唯一知道的只有那位神祇。

　　但对于易秋而言，他并不认为对方会予以他答案。

　　易秋并非是会为了利益，而选择枉顾一切的存在。

　　尽管对方邀请他加入命运轮盘，是存在某些利益关系。

　　但命运轮盘，确实予以了易秋很大的助益。

　　这是一次交易，但并没有掩盖对方表现出来的善意。

　　至少在对方暴露出某些阴谋之前，易秋是不会对祂发起主动的攻击。

　　但这并不代表，易秋就毫无机会了。

　　至少，之前是有某头邪物试图选择向易秋投诚了的……

　　有一就有二，易秋相信他会找到一头合适的邪物。

　　而随着意识海中计划的形成，易秋开始探索起混沌虚空的信息起来。

　　比起表层已然变得死寂许多的信息，深层的混沌虚空犹如喧嚣的菜市场一般。

　　各种怪异的尖啸和低语，不断在虚空中萦绕着。

　　易秋并没有打算让它们安静下来，他现在正视图捕捉着那些讯息中的某些存在……

　　比起物理意义上的搜寻，这种讯息方面的追溯要显得便捷许多。

　　易秋能够嗅到虚空中传来的各式各样的味道，那是便随在讯息之上的位面气息。

　　从这些气息上面，易秋能够分辨出它们并非被邪物所侵占的位面。

　　不过，它们之中也有一些可以被“食用”的成分。

　　对于易秋来说，这种位面是无用的。

　　他需要的，是整个位面被侵蚀的存在。

　　但是基于整个深层混沌虚空的某种原生态，易秋很快便捕捉到了一头邪物的气息。

　　也许对于其他的存在而言，邪物和其他扭曲存在的气息很难分辨。

　　但对于易秋来说，邪物的味道是独特的……


第1094章 绝望的邪物

　　有的时候，命运就像被涂抹上黑色的怪诞笑脸。

　　它带着灰色的幽默，和更为深沉的不幸。

　　没有人能够理解对于命运而言，这种不幸的赋予究竟蕴藏着怎样的魔力。

　　但就像易秋所在物质界的某条定理一样；

　　事情，总会朝着你所最不愿意看到的方向发展……

　　一如此刻的秩序违逆者·古古·格拉斯，它正在某个街道上看着人们喧嚣的表演。

　　事实上，古古·格拉斯并不喜欢现在正在上演的这出表演。

　　因为在那些人们看似对于秩序违逆的外壳之下，是更为肮脏和纯粹的利益驱使。

　　这很无趣，至少对于古古·格拉斯而言是如此。

　　作为一头源自黑暗本质的邪物，它表现有些失望。

　　不过它也没有离开，因为哪怕是如此令人乏味的闹剧，也不是时时刻刻都能够上演的。

　　其实，这是一个并不怎么适宜邪物居住的物质界。

　　因为这里属于智慧生命的统一帝国成立不久，它正处于生命旺盛和政治清廉的阶段。

　　这意味着对于古古·格拉斯而言，它所需要的精神食粮会变得异常贫瘠。

　　因为这个时候的主要恶念，是源于旧有统治者残余以及其固有利益者的愤恨。

　　但古古·格拉斯来到这里的原因，就是因为它不像是一个具备某种邪恶特征的位面。

　　古古·格拉斯知道；有某个残忍而强大的家伙正在清洗着附近的这些位面系。

　　它对此异常清楚，因为它不时能够听到虚空中传来的怒吼……

　　每一声怒吼，都代表着一头传奇邪物的愤怒。

　　毕竟，它们大部分只是死亡了一次。

　　尽管它们的意识会消散，但这并不代表它们的记忆会消失。

　　就算是不同的意识，被坑死的记忆仍然会予以它们难以抑制的怒火。

　　简单来说，古古·格拉斯现在已经在邪物中出名了……

　　它成为了邪物中的叛徒，并且会被邪物们永久追杀。

　　不过，好在邪物们并非多么具备组织性的存在。

　　如果被它们撞上的话，它们肯定是不会吝啬予以古古·格拉斯死亡。

　　但如果没有遇到的话，它们也不会主动去寻觅它。

　　哪怕是那位具备命运相关要素的邪物，也没有对古古·格拉斯进行主动追踪。

　　一来是这需要消耗它不少的力量，二来位面信息已经泄露出去了。

　　不过，也因为如此。

　　现在，哪怕是在邪物的相关交流虚空中。

　　也很少会出现邪物，暴露自己的位面坐标信息的情况了。

　　古古·格拉斯本以为，自己会在这种惨淡的情况下苟延残喘一段漫长的岁月。

　　一直等到那些邪物将它暂时搁置到记忆的深处，再开始新的活动……

　　但现在看起来，比起幸运，厄运更容易被赋予多重的特质……

　　看着不知何时出现在它面前的光头，古古·格拉斯觉得自己的黑暗意识在剧烈地颤动着。

　　尽管，它尚未洞悉这个光头的本质。

　　但黑暗本能所传来的惊恐和锋利的死亡预警，让它知道自己现在面对的是谁：

　　那个已经被邪物视为禁忌的存在：弑神者·死兆恒星·位面毁灭者·易秋！

　　作为一头，源自黑暗本质的传奇邪物。

　　古古·格拉斯自然能够在一定程度上，无视被附着在易秋名讳的传奇震慑。

　　但比起那些无形的震慑，对方的力量才是更为深邃的恐怖和绝望……

　　……

　　……

　　“看起来，你认识我？”

　　感受着对面邪物传来的异常波动，易秋能够察觉到命运的某些特殊讯息。

　　对方似乎和他有着某些命运的交错，而且是在此之前……

　　不过，易秋并不记得自己有遇到过这头邪物。

　　大部分时候，易秋并不会主动去记那些被他击杀的邪物气息。

　　但对于邪物的敏锐感应，仍然能够让易秋分辨出邪物的细微不同。

　　也因此，易秋能够清晰地知晓他并非接触过眼前的这头邪物。

　　这当然并非基于它那看起来和人类形态，并没有太大区别的躯体。

　　而是它那散发着深邃邪恶的本质——那才是邪物最为内核的地方。

　　“我曾于虚空中听闻您的威名……”

　　古古·格拉斯低垂着头回复道，它的黑暗意识正在剧烈波动。

　　它知道遭遇这家伙的邪物，都处于怎样的境地。

　　它自然是不想被杀死的——为了防止某些暴躁的邪物追杀，它并非预留足够的气息。

　　也意味着，它如果被击杀的话会直接反馈成黑暗本源。

　　简单来说，甚至都不需要易秋从位面意识中剥离。

　　作为黑暗本源的存在，就已经能够直接被作为镇压物使用了。

　　古古·格拉斯开始紧急联络它的某位好友——让它遭遇到现在这个处境的混蛋！

　　在古古·格拉斯的意识操控下，某丝潜伏在它体内的微弱的神性力量开始重新变得活跃。

　　它从虚空中延伸开去，开始链接某个神性的存在……

　　易秋关注着一切，他颇为罕见地没有直接动手。

　　因为，他发现这丝神性的力量有些熟悉……

　　易秋的意识海中，很快便寻觅到了相关的信息。

　　于是，易秋知晓了这丝神性力量所对应的存在：

　　那个邀请他加入命运轮盘的神祇：喧笑与阴影之神·瑞瑞泽·丹斯姆……

　　古古·格拉斯紧张地看着易秋，它发现这个传言中暴躁无比的家伙并没有动手，他似乎在等待着什么。

　　古古·格拉斯的意识中，不由自主地浮现出几分不安。

　　它突然意识到，它的那位混账老朋友也不见得能够拯救它。

　　因为，此刻站在它面前的不仅仅是一个传奇武僧，他还是一个弑神者。

　　而且，还是一位有过多番弑神实例的弑神者……

　　果然，古古·格拉斯发现自己发出的讯息并没有得到及时的回应。

　　仿佛那神性力量所对应的那边，是空洞而虚无的深渊……

　　淦！神性意识也能有网络延迟吗？

　　古古·格拉斯的意识中充斥着某种悲愤，它知道这波怕是不能善了了……

　　“我不会放过任何一头邪物，哪怕是像你这般弱小的。”

　　“不过，我们可以完成一次交易……”

　　这个时候，古古·格拉斯听到易秋缓缓说道……


第1095章 燃烧的旋涡之始

　　“交易？”

　　古古·格拉斯迅速思考着这个字眼的含义，它有些明白它即将扮演的角色了。

　　邪物的叛徒，被永恒铭记的耻辱亦或是黑暗背叛者？

　　仔细想了想，古古·格拉斯觉得似乎也没有对自己造成什么太大的影响。

　　反正，现在它已经背负了这些东西。

　　或者说，它确实造成了既定的事实……

　　“但我已经将所有的坐标给祂了，现在我失去了那部分的完整记忆……”

　　古古·格拉斯小心翼翼地说道。

　　它虽然畏惧死亡和镇压，但它也不想牵扯进弑神者和神祇之间的旋涡中来。

　　那是危险而致命的，比传奇武僧对于邪物的镇压关系要更为恐怖……

　　“而且，现在邪物们已经知晓了您所做的事情，它们在极力收缩和掩饰着自己的所在……”

　　古古·格拉斯知道该如何表现出自己的价值，但前提是它得先表现出诚实。

　　无论是它亦或是易秋，都知道邪物的概念里是不会存在忠诚这个词汇的。

　　但在某些微妙的条件下，哪怕黑暗如同邪物，诚实也不是不可以被赋予的……

　　作为诞生于黑暗本质的存在，古古·格拉斯的智力自然是不低的。

　　不然，它也无法在混沌的本性中保持着一定的清明。

　　事实上，这也是造成它力量如此弱小的主要原因之一。

　　它在与混沌的本能相抗拒，这让它的力量得到了很大的消减。

　　不过，这个买卖并不那么愚蠢。

　　因为到目前为止，古古·格拉斯还未被镇压过一次……

　　“位面坐标？”

　　易秋摇了摇头，那当然是他所需要的。

　　但如果仍然只是位面坐标，从古古·格拉斯这里获得也不过是比命运轮盘更为便捷罢了。

　　他需要的不是鱼群的位置，而是寻觅鱼群的方法……

　　“那确实曾是我所需要的……”

　　“但我所需求的，并不仅限于此……”

　　易秋看着古古·格拉斯，他并不打算拐弯抹角。

　　或者说，以现在的这种情况而言，他的意图早已昭然若显：

　　“告诉我邪物在虚空中的交流情况……”

　　“然后，我仍然会予以你死亡，并将你镇压在我的物质界里。”

　　“但作为交易的代价——我会让你在镇压区域里保持基础的存在，当然前提是你不会对物质界造成任何威胁……”

　　一如易秋所言，他不会放过任何邪物。

　　哪怕是为了能够让他更快成长的东西，他也不会因此而舍弃掉自己的秩序。

　　力量的增长，是有迹可循的。

　　但秩序的破碎，却往往很难得以修复。

　　在很多时候，秩序与秩序之间其实并不互通。

　　就像对于善良和邪恶，每个智慧生命或许都有属于自己的理解。

　　而对于自身而言，判定的规则却永远只会存在一种……

　　宏观或者微妙的现实，都不会改变个体对于自身意志的坚守。

　　无论是混乱亦或秩序，都有着属于自己的痕迹和特质。

　　它应当贯穿着生命的每一个行为和思绪，彰显着属于古老阵营的力量。

　　而现在，亦是如此……

　　……

　　……

　　没有人知道古古·格拉斯和易秋交易的具体细节，诸神们畏惧于弑神者的锋芒。

　　而命运的琥珀，将一切的痕迹抹消于虚空之中。

　　即便有某些关注易秋的命运相关的强大神力们，感受到了某些讯息。

　　但祂们并没有进行相关的动作，因为关注易秋只是祂们所处理的万千事务中的一条。

　　祂们需要面对的危险和麻烦太多了，易秋只是其中的一个。

　　而且还是相对来说，能够在一定程度上控制的危险。

　　传奇武僧的出身，从某种意义上来说让易秋获得了一些神祇的偏斜。

　　至少比起一个混乱阵营的弑神者，诸神还是更愿意和一个守序的弑神者打交道。

　　而除此之外，恐怕就只有喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆知晓一些相关的内幕了。

　　但哪怕是喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆，也只是知晓易秋在古古·格拉斯所藏匿的位面里停留了整整一个自然日。

　　古古·格拉斯有向祂求救，不过瑞泽·丹斯姆没有回应。

　　祂并不能以一个友人的身份出现，因为在那个时候易秋是在延续他的秩序。

　　瑞泽·丹斯姆自然知晓武僧的相关道路，祂知道那个时候的易秋是不能阻挡的。

　　或者说，交情亦或友谊都是虚无的。

　　在那种本质的交锋上，任何的东西都是杂糅无用的……

　　没有人知晓，古古·格拉斯在那个贫瘠的物质界中度过了一个怎样漫长的自然日。

　　而且在那个自然日之后，它被易秋抓走了。

　　瑞泽·丹斯姆没有深入地探查，祂在那个位面之外远远地观测过。

　　没有任何战斗的痕迹，好像古古·格拉斯没有进行任何的反抗。

　　当然众所周知，古古·格拉斯的反抗自然是没有什么卵用的。

　　但整个物质界毫无战斗痕迹，显然是很不正常的。

　　尽管，喧笑与阴影之神·瑞泽·丹斯姆不知道具体的情况。

　　但可以肯定是，那里一定发生了什么！

　　而且，一定是骇人听闻和危险无比的……

　　瑞泽·丹斯姆不敢再继续调查，祂察觉到了某些危险。

　　事实上之前那笔交易，祂已经完成了祂的诉求。

　　所以现在，祂并不需要再冒着危险去找那位弑神者。

　　虽然看起来同盟们惊叹于祂的手段，不过瑞泽·丹斯姆知道自己是在危险的边缘游离。

　　从那位弑神者之前的表现来看，他自不算一位多么仁慈和善的存在……

　　瑞泽·丹斯姆看着眼前的黑暗，祂有某种强烈的预感。

　　或许再过不久，这片黑暗就会开始变得不那么宁静了。

　　祂知道对于易秋而言，古古·格拉斯具备怎样的意义。

　　因为祂就是凭借于此，来获得了易秋的相关加入。

　　瑞泽·丹斯姆在思考着，祂是否能够从这次激流中捞取到某些好处。

　　不过很快，祂很快便打消了这个念头。

　　接下来的旋涡，恐怕是连强大神力都能够搅碎的恐怖风暴。

　　祂无需再掺杂进去，只需要观望便已经是很大的收获了……


第1096章 黑暗风暴

　　命运之殇·潮流逆袭者·塔克莱斯凝视着眼前的深渊，那深邃无边的黑暗中似乎有某些东西在搅动着。

　　塔克莱斯知道，那是命运的波动——而且绝非幸运……

　　作为命运激荡之下的违逆产物，塔克莱斯能够直视命运的激变。

　　无论是幸运亦或灾厄，都难逃它的注视。

　　但就像纵观潮水者，也难免溺于眼前之激浪。

　　对于塔克莱斯来说，它亦然无法明晰那命运旋涡之下的暗流。

　　就像现在，它知道某种不详与灾厄即将席卷整片黑暗深渊。

　　但它却无法得知，那黑暗的起源以及它是否会波及到它。

　　不过，能力只是能力。

　　作为曾经支配过复数传奇邪物的黑暗首领，塔克莱斯有着足够狡猾而邪恶的智慧。

　　黑暗的意志，在塔克莱斯的躯壳中沉淀着。

　　它猜测，这一切很可能源于那个暴躁而残忍的弑神者……

　　这并不难推测，因为在附近这片位面系中，那位弑神者是它们最为活跃的天敌。

　　针对邪物的组织和个人，在多元宇宙之中并不算非常罕见。

　　毕竟，作为位面和智慧生物的终极灾厄之一，总是会存在相关的针对力量。

　　但仅对于这一片位面系而言，易秋无疑是最近数个纪元中最为危险的邪物狩猎者。

　　他已经带来了至少数十头传奇邪物的死亡，并且已经镇压了十几头邪物。

　　更令附近的邪物们担忧的是：这个数字还在随着时间的推移不断增大……

　　哪怕只是现在，这也是一个足够令邪物们触目惊心的数字。

　　到目前为止，这片位面系已经有不少的邪物曾经试图进行转移。

　　不过，跨越位面系的难度还是太大了。

　　对于传奇邪物们而言都算是足够浩瀚的位面系，让转移变得极其困难。

　　尤其是在邪物们发现，易秋的行踪已经跨越了数个位面系之后。

　　曾经，为传奇邪物们所热衷的转移计划才得以中止。

　　“他的狩猎一直有迹可循，只在那个叛徒出现之后，才变得有些难以控制……”

　　“但现在，他的狩猎律动会瞬间膨胀到这个程度？”

　　塔克莱斯思索着，它需要谨慎地进行谋划。

　　塔克莱斯，当然不是为了邪物整体的伟大存在。

　　但它知道，如果这片位面系的邪物彻底崩盘之后，它的末日也就临近了。

　　除了极少数天赋异禀的传奇邪物已经逃离这片位面系外，剩下的都是无处可逃的存在。

　　而它——命运之殇·潮流逆袭者·塔克莱斯，亦是如此……

　　“也许，我们需要联合起来……”

　　塔克莱斯在思考着，它所指的联合自然不是指邪物之间的。

　　对于弑神者而言，扎堆的邪物不会比成群的绵羊更具备威胁力。

　　塔克莱斯所指的，是另外一些邪恶的存在。

　　不过，如何将它们与那个弑神者敌对起来是一个非常棘手的事情。

　　塔克莱斯知道，那些家伙不会比它更为奸诈和狡猾。

　　作为黑暗中的佼佼者，它们绝非愚笨之物。

　　就目前的情况来看，它们与易秋之间并不存在直接的利益冲突。

　　毕竟易秋所狩猎的，只是针对单纯的邪物。

　　这对于邪物而言，无疑是一场灾难。

　　而现在，塔克莱斯觉得自己所扮演的角色就是如何将这场灾难化解。

　　或者说，转移？

　　至少，它得在这场风暴中保证自己的安全……

　　塔克莱斯凝视着眼前的深渊，它能够听到虚空传来的嘈杂声响……

　　风暴即将来临，一切都无法幸免……

　　……

　　……

　　混沌虚空

　　易秋看着眼前层层剥离的世界，他在静静聆听着。

　　如果让某头传奇邪物见到此时的景象，它肯定会惊起一身恶寒。

　　在绝大部分邪物们尚未察觉的时候，致命的危险正在一点点地逼近……

　　那显然并不是多么美妙的画面，但遗憾的是并没有邪物能够得以窥见这一幕。

　　古古·格拉斯作出了正确的选择，它为易秋提供了足够的讯息。

　　这使得易秋能够直接在浩瀚的混沌虚空之中，直接寻觅到邪物所经常使用的“频道”。

　　那是一个看起来和混沌虚空中其他层次，没有什么太大区别的位面。

　　它充斥着难以描述的扭曲气息，而除此之外连活跃的虚空生物也没有太多。

　　或者更为准确地来说，易秋并没有在这个混沌虚空的层次位面中寻觅到一头虚空生物。

　　易秋不知道这是因为他的原因，亦或是什么其他的缘故……

　　但很显然，这里就是古古·格拉斯所指示给他的“频道”。

　　易秋并不知悉邪物们之前是通过怎样的方式，来选择混沌虚空的这个层次作为它们联系的渠道。

　　而在此之前，这个混沌虚空的层次并没有显示出多么异常的地方。

　　但现在，随着邪物们漫长时间的黑暗讯息侵染。

　　这里，已经被赋予了某种异常邪恶和黑暗的本质。

　　不过它显得异常隐晦，因为它的侵染也是源于更为深入和微妙的成分。

　　从某种意义上来说，它就像被工厂内常年使用的烟囱一般。

　　外表的整洁，并不代表它内核的完整。

　　由于混沌虚空本身的危险特质，基本上由此经过的存在也不会太过深入地关注层次的内核。

　　而对于源生于混沌虚空的虚空生物而言，它们自然是知晓这些存在的。

　　但对于它们而言，那是令它们所厌恶的东西。

　　以一头标准虚空生物的世界观去进行判定的话，那个层次就是充斥着邪物无尽排泄物和不明分泌物的混沌位面。

　　这对于虚空生物而言，自然是感到深深的厌恶和排斥。

　　也因此，这个处于混沌虚空中的层级得以被邪物们肆意地使用。

　　事实上，这些加持在该混沌虚空层级上的种种属性，已经赋予了邪物们之间交流信息足够的保密程度。

　　所以，它们虽然畏惧于易秋的狩猎行动。

　　但在内部的交流方面，它们仍然显得颇为肆无忌惮。

　　尽管，它们已经不再直接地表露出它们所在的位面信息。

　　但通过它们毫无遮掩的气息，易秋仍然能够直接锁定它们所在的位置……

　　感受着在这个混沌虚空的层次中，显得喧嚣无比的声音，易秋颇为罕见地愉悦地摸了摸光头。

　　这将是一场盛宴……


第1097章 永恒之门

　　“令人感到遗憾，塔克莱斯，命运的逆潮这一次似乎要将你淹没了……”

　　黑暗中，某个无法用言语描述的庞大存在看着眼前的塔克莱斯闷声说道。

　　“短短一个自然日，便有五头传奇邪物死亡……”

　　“看来，他已经获得了如何从黑暗中将你们这些臭虫找出来的方法……”

　　那个存在的言语中满是讥讽的意味，它并不喜欢塔克莱斯。

　　或许睿智的目光会相互吸引，但狡诈的灵魂只会期待同类的死亡。

　　“是的，或许邪物会成为历史……”

　　“那么你呢——深渊巨兽·无底之魂·怒萨格莱斯，你有考虑过你所即将面临的命运吗？”

　　塔克莱斯并没有表现出过于激烈的情绪。

　　不过，它所表达的意思似乎激怒了黑暗中的庞大存在！

　　在某种剧烈的摇晃中，怒萨格莱斯猛然逼近塔克莱斯，它盯着这个看起来毫不起眼的黑暗存在怒吼道：

　　“够了！塔克莱斯，别以为我们同出一源，你就可以一次又一次地利用我！”

　　“我无法杀死一头传奇邪物，可我能碾碎你！”

　　怒萨格莱斯的黑暗意识中充斥了某种愤怒，它产生了某种强烈的不祥预感。

　　它了解眼前这个家伙，因为它们之间已经打了数万年的交道。

　　漫长的时间教会了它很多东西，但它知道它眼前的这个家伙比它成长得更为迅捷。

　　尽管在相关的黑暗存在中，它远远算不上愚蠢的存在。

　　或者更为精准地说，它也曾多次主导过涉及数个位面的黑暗行动。

　　但面对塔克莱斯，它总是在智力的交锋上难免落入下风。

　　这让怒萨格莱斯感到异常愤怒和威胁，它也曾试图联合那些武僧将其镇压。

　　不过很显然，它失败了……

　　塔克莱斯的狡猾和奸险，大大超出了它的预期。

　　好在对于力量的领域，塔克莱斯远远不及它。

　　它们诞生于同一条命运逆流的潮汐，塔克莱斯分裂了命运逆潮的意志，而它则继承了其中的力量……

　　不过最终，它并没有成为邪物。

　　怒萨格莱斯轻蔑于邪物的黑暗本质，只因那是远远低于它所继承的命运逆潮的。

　　“可一切太迟了——怒萨格莱斯，我的兄长……”

　　塔克莱斯并没有在意对方贴近自己之后，那不断变得炙热的黑暗气息。

　　塔克莱斯联合了多方的力量，那是一次次艰难的“战斗”。

　　那种战斗无需鲜血和刀锋，但却足够影响诸多位面的命运。

　　现在，它需要借助自己这位兄长的力量……

　　或者说，是牺牲！

　　“你干了什么？塔克莱斯！！”

　　怒萨格莱斯心头的不祥预感愈发变得强烈，它知道自己肯定又在什么时候不知觉地陷入了对方的阴谋之中！

　　“黑暗需要一位王者，邪物亦然如此……”

　　塔克莱斯看着对方，它丝毫不在意那些激射在它身上的能量怒焰。

　　它是如此地了解怒萨格莱斯，因此它知道对方会陷入这个圈套。

　　因为，它是怒萨格莱斯，它始于对于命运之河的意志都违逆的桀骜不屈。

　　“战胜他，你就能凌驾于一切黑暗之上，怒萨格莱斯……”

　　……

　　……

　　“你击杀了血色风痢·吉斯古佢尔，你获得了37，000点传奇经验。”

　　无数猩红的粉末，从易秋的手中不断流逝。

　　那是属于血色风痢·吉斯古佢尔，曾经存在的痕迹。

　　这是一头还算强大的传奇邪物，它由无数细碎的红色风尘组成。

　　那红色的风带着恶毒的疾病与诅咒，任何接触到它的生命都会瞬间湮没在那不详的命运中。

　　而作为没有实际物质躯体的它，根本无法为普通的攻击所伤害。

　　哪怕是剧烈的元素波动，也不过能够是将它的组成变得更为细碎一些。

　　对于并未拥有相关手段的传奇角色而言，这无疑是非常令人头疼的角色。

　　遗憾的是，它遇到了易秋——这是它所需要接受的不祥命运……

　　通过追溯混沌虚空中的声音，易秋迅速完成着对于邪物收割。

　　他并没有对邪物进行本源的追杀，而是直接对邪物完成猎杀。

　　血色风痢·吉斯古佢尔并不是第一个，也不会是最后一个……

　　易秋在尽量加快对于邪物的猎杀，他并没有过于关注其他的讯息。

　　因为易秋知道，邪物之中肯定会有存在发现他追溯的痕迹。

　　按照易秋的预期，那只是时间的问题。

　　等到有某头邪物发现，易秋是通过它们在混沌虚空汇中的交流讯息去进行猎杀的话。

　　很快，易秋就会丧失这一获取渠道。

　　而且就算没有邪物发现，易秋的大量猎杀也会让它们的行为开始急速收敛。

　　除了部分鲁莽的邪物之外，易秋是无法再那么方便地进行猎杀。

　　而现在，易秋就需要借助这个时间差去获取大量的传奇经验。

　　至于之后的事情，易秋并不担心。

　　他已经掌握了，邪物在混沌虚空中进行交流的特质。

　　只要邪物们还通过混沌虚空这个介质来进行交流，它们再怎么转移也会被易秋找出来。

　　易秋摸了摸光头，他能够察觉到黑暗中有某些力量在聚集。

　　他大肆猎杀邪物的行为，显然已经引起了某些东西的注视。

　　易秋并没有在意，他知道很快一场恶战是无可避免的。

　　为了生存，也为了某些其他的目的，总是有人出现试图推翻他。

　　唯有炙热的鲜血和冰冷的死亡，才能让那些躁动的东西彻底冷静下来。

　　至于现在……

　　易秋点开自己的综网面板，他粗略地算了一下。

　　他现在一共有174，000点传奇经验，而提升变种攀云僧等级到10级要435，000点传奇经验。

　　也就是说，易秋现在还存在261，000点传奇经验的缺口。

　　对比现在传奇邪物所予以的传奇经验来看，大概不会超过十头就够了。

　　这个数量并不算庞大——如果计数单位不是以传奇邪物作为标准的话。

　　而在那十头邪物的死亡之后，所指向的便是通往永恒的大门……

　　现在，是时候了……

　　易秋的身影消失在混沌的虚空之中，唯有寂寥的长夜见证了他的过去……


第1098章 不朽！

　　对于这片位面系的传奇邪物而言，已经过去了三个自然日无疑是充满灰色的。

　　接二连三传来的传奇邪物死讯，让那些尚未脱离本源位面的传奇邪物们感到毛骨悚然。

　　毕竟，如果在这个时候它们被易秋发现的话，就基本上意味着永恒的镇压。

　　以现在的情况来看，翻身已经成为了不怎么可能的事情。

　　不过在那充满了死亡和危险的灰色风暴之下，正有汹涌的暗流在激荡着。

　　命运之殇·潮流逆袭者·塔克莱斯已经布置好了一切……

　　但就在这个关键的卡口上，整片位面系迎来了某种压抑的平静。

　　是的，距离上一个传奇邪物死亡已经过去了整整五个小时……

　　按照易秋之前的狩猎效率，现在他已经快要杀死下一头传奇邪物了。

　　这很不正常，但·塔克莱斯却隐隐有所预感……

　　……

　　……

　　虚空之中

　　易秋立于混沌之上，他的目光中似乎映射着无数星辰的幻灭。

　　那是混沌虚空中常见的蜃景，是能够令人迷失的扭曲幻境之一。

　　但易秋并没有在意这些斑斓的色彩，他现在的目光完全聚焦于眼前的视网膜之上。

　　在继续猎杀邪物一个自然日之后，他已经完成了435，000点传奇经验的积累。

　　也就是说，他能够进行变种攀云僧的等级提升了。

　　永恒——作为到达传奇之后的易秋作为目标的对象，那是易秋早已预期过的场景。

　　很难说激动，亦或是其他的情绪，因为在此之前它们已经得到了抒发。

　　而现在，一切似乎就如同理所应当一般自然。

　　他握住了永恒之门的把手，然后轻轻推开了它……

　　而随着易秋意念的波动，他的视网膜上刷新了新的提示信息：

　　“是否提升变种攀云僧等级到10级？请注意该操作需要消耗435，000点传奇经验以及1枚位面核心（基于人物当前相关属性）！”

　　10级的变种攀云僧等级，并不像之前一般有两种不同的提升方式。

　　也就是说，它必须以一枚位面核心作为永恒的代价。

　　哪怕在之前的变种攀云僧等级提升之中，都选择的是仅仅通过传奇经验的方式来提升。

　　在变种攀云僧等级到达第十级的时候，也需要付出相应的代价……

　　这是最为低廉的牺牲品——尽管一个位面的消亡，看起来并不那么轻松就是了……

　　但对于通往永恒的道路而言，这种程度的牺牲并不算是多么沉重了。

　　毕竟，它意味着真正的、永恒的生命……

　　哪怕是传奇法师们，也需要借助生命剥离等邪恶的方式来获得生命的延续。

　　而祈并者们，则需要依附于神国的伟力，才能得以延续。

　　易秋从物品背包中取出一枚位面核心，那上面正泛着属于位面核心所特有的幽光。

　　而下一刻，它便随着易秋的选择消散在虚空中……

　　“消耗435，000点传奇经验和一枚位面核心成功，正在进行变种攀云僧等级提升……”

　　“提升成功，你的变种攀云僧等级提升为10级！”

　　“你获得了一次传奇洗礼！”

　　“基于你的体质，你的生命力获得了永久性的提升：201.51%（25%↑）”

　　“你的相关技能得到了更新：……”

　　“云巅之速：

　　一个变种攀云僧，能够在任何非魔法驱动的移动中获得额外的速度优势（当前额外优势为：100%神圣加值）——↑60%。

　　当变种攀云僧进行移动时，他将获得行动自如（神圣）。

　　当变种攀云僧分别到达5级、10级的时候，变种攀云僧将获得一定的和巨额的额外神圣飞行速度加成。”

　　“你获得了新的职业技能：不朽永恒。”

　　“不朽永恒：

　　类型：传奇职业技能（史诗限定）

　　技能描述：

　　位面的脉络，在你的体内回荡着……

　　你似乎能够听到群山的呼吸……

　　你似乎能够感触到海洋的深情……

　　万物的律动，都在你的生命之中完成了交汇……

　　于是，你得以知悉：

　　伟大与不朽，就在其中……

　　技能效果：

　　你已经到达了变种攀云僧的巅峰，你将不会再因为时间的流逝而死去。

　　该效果视为神圣效果（基于人物所消耗位面核心，当前效果已经强化到极限→强大神力），需大于该神圣效果以上的相关法术才有一定概率（基于人物时间抗性和对方相关穿透属性）对该效果进行影响。

　　该效果被抹除或者沉默后，会在一个自然日至一个自然年（基于影响效果的强度）之内恢复。

　　在该效果被清除的期间，人物需要如同常规生命一般承受时间的冲击。

　　但不会因为之前的效果，而受到额外的时间冲击。

　　PS：在前进的道路上，我丢失了很多东西，其中，也包括你们所深深畏惧的死亡……——不朽者·甘·塔尔木拉

　　PS：通向不朽的关键，不死就行了！——无极剑圣·易”

　　“你的生命等级提升到30级，你的模板更迭为：史诗生命。”

　　“史诗生命：

　　类型：生命模板

　　描述：

　　当一个生命的光辉，并不仅仅能够用传奇的荣光去诠释；

　　当一个生命的高度，并不仅仅能够以凡性的概念去描绘；

　　他亦或她，应当被予以更为崇高的生命！

　　无尽的传奇之光汇集成宏伟的史诗画卷，而有的史诗只需要一抹煌煌如恒星之光……

　　模板效果：

　　1、巅峰生命：

　　该单位作为凡性生物理论上能够到达的巅峰，将能够从相关的基础属性中获得了更大的增益。

　　属性效果系数：1.0→1.5（0.5↑）

　　2、生命史诗：

　　该单位的举止和言行，将天然受到更为广泛的关注。

　　在与凡物进行接触时，该单位的魅力自动修正为20+（具体实施亲和亦或恐惧，基于人物相关特质……）”

　　看着视网膜上所刷新的提示信息，易秋的目光隐约有了某些波动。

　　但那过于深邃，而且也并没有什么存在敢于窥视这位弑神者的浩瀚心灵……

　　而对于此刻的易秋而言，那些曾经的温情与凡性的柔软在他的内心中静静流淌着。

　　当灼热的温度得以冷却，属于永恒的冰冷开始凝结……

　　易秋——生命状态89年，成就不朽之生命……


第1099章 百年

　　很多人曾以时间之河来描绘时间，一如他们所对于命运的描述一样。

　　易秋对此并不了解，不过他确实感受过命运之河的力量。

　　而现在，他开始感受到与命运相对应的另外一种力量——时间……

　　就像对于凡物们所认知的空气一般，对于此刻的易秋而言，他能够模糊地感触到某些东西的流逝。

　　并非是他——而是万物在滴滴答答地流逝……

　　易秋知晓，那是它们在时间的冲刷下所不断消逝的某些东西。

　　一如风所带给凡物们更为清晰的、关于空气的概念，易秋也只能通过这种时间的关联活动来知晓时间的存在。

　　那是难以用言语去描述的东西，它很微妙……

　　就像风一般，只能停留在文字的描述上面。

　　唯有当它激烈到某个程度之后，才能为凡物所窥视。

　　对于空气而言，那是带来毁灭的风暴；

　　而对于时间而言，那是带来凋零的死亡……

　　唯有死亡，才能赋予时间以更为沉重和残酷的意义。

　　否则，它会一如命运亦或灾厄般，时隐时现于玄妙之中。

　　易秋摸了摸光头，他并不能直接感受到那无形时间的冲击。

　　对于此刻的他而言，已经跳出了时间冲击的范畴。

　　他所能够感应的，只是万物时间的流逝……

　　甚至，在易秋敏锐的直觉之下，他能够隐约地观测到物质在时间下的极限。

　　也就是，它们在当前状态所能够坚持的最大时间。

　　或者说，可以粗略地定义为它们的最大寿命。

　　如果在这期间，它们的状态不发生正向的改变的话，易秋所观测的那个寿命也是它们所无法触及的。

　　易秋现在似乎有些明白，他之前所遭遇那些长生种的感觉了。

　　当然，他并没有在长生种的阶段中停留太久。

　　应该说，他现在所感触的是那些长生种们所应当经历的阶段。

　　但正因为他在长生种的阶段，停留得过于短暂。

　　所以现在，易秋所感触到的一切是长生种和不朽者们都难以描绘的。

　　它是一种颇为微妙的情绪，有一些微微的陶醉，也有一些孤独的寂然……

　　当然，这些都是浩瀚心灵之海中兴起的浮沉。

　　它或许激起了几分浊浪，却总是要归于平静……

　　易秋的目光穿透了混沌的虚空，他看向了附近的一个物质界。

　　在那里面，凡物们正欣欣向荣地建设着他们的文明……

　　而在易秋的感应中，他们的一切——甚至包括他们的文明，都在时间的冲刷下表现出苍白的痕迹……

　　一切有形的、无形的，都将在时间的肃穆下归于永恒的寂灭……

　　大概，这是所有接触到不朽生命存在需要面对的第一种感受：

　　当一个生命的寿命，已经能够被你所观测之后，似乎一切开始变得有些索然无味。

　　无论是多么精彩绝伦的生命，无论是多么魅力四射的躯体。

　　他们亦或她们，都将在时间的冲刷下衰老、死亡、腐朽……

　　这个阶段当然是可以被拉伸的，甚至能够拉扯到凡物所难以想象的程度。

　　但最终，冰冷的时间会带走一切……

　　有恒的生命，终究归于有恒。

　　而不朽的存在，则应拥抱更为寂然而辽阔的天空……

　　……

　　……

　　有的时候，很难去限定一种世界观或者时间观念的改变，会带给人们怎样的变化。

　　而现在，对于已经清晰地了解到自己不朽概念后的易秋，他的意识海中开始沉淀出更为刺眼的金色光芒……

　　就像对于同样一个人而言，拥有一万的资产和拥有亿万的资产，总是会带来不一样的改变。

　　对于传奇武僧而言，是不会在这种剧烈的冲击下出现心灵扭曲的现象。

　　当然，那样的存在也基本上无法真正接触到不朽的概念。

　　不过在多元宇宙中，也并不缺乏相关的案例。

　　在不朽生命的强烈冲击下，陷入到癫狂的存在，也并非罕见。

　　只因不朽所代表的意义和他们所因此付出的代价，都过于沉重……

　　当一切终于得以圆满之后，总会有某些或多或少的遗憾在内心奔涌而出。

　　那些为了不朽生命的，总会多多少少有些难以揭露的伤痕……

　　无所谓心灵的纯粹，但总有些许的寂寥罢了。

　　易秋开始思考关于物质界的相关事项，在时间失去意义之后他突然意识到了更大的自由。

　　他所需要守护的，是对于整个位面的宁静。

　　而关于凡物文明的发展，应当由其在时间的见证下塑造成最为自然的模样。

　　有太多的案例证明：在过多的外力介入之后，生命亦或机体总是会造就某种扭曲的产物。

　　而自然缔造的存在，总是会带着或许不那么完美、却更为坚韧的姿态。

　　也许，可以以一百年作为一个期限……

　　对于很多智慧生命而言，一百年其实并不是一个多么特殊的数字。

　　在以十进制为基础的文明中，它才会具备某些某些价值。

　　而当它勉强能够诠释一个凡物一生的长度之后，它便被赋予了新的意义。

　　易秋在思考，是否予以物质界文明百年的时间作为磨合。

　　再过辉煌的文明，也会衰败。

　　当一切在运转和存在的时候，它便会无可避免地接受寂灭的未来。

　　而现在，易秋自然也已经了解到了物质界的极限……

　　那是一段令凡物所难以思索的遥远时光，但它终究是有尽头的……

　　就像对于洞悉了人生不过百年的长者一般，他们总是更为宽容和慈祥地面对后辈。

　　波澜诡谲，对于他们而言也不过是风轻云淡。

　　亦或许，他们也曾拥抱过那些纵横捭阖和风云变幻的生命……

　　他们知晓一切是有限的，但仍然延续着对于生命的热爱。

　　一如明悟真理无穷，却依然追逐不息的学者。

　　笼罩在物质界命运的迷雾已然被划开，而现在易秋所要做的，不过是一个选择……

　　但易秋更愿意的，是将这个选择权交给物质界的凡物们。

　　那是属于他们的家园和文明，应由他们的意志来抉择……


第七卷 不朽者的痕迹


第1100章 怒姆

　　“怒姆，你家的羊跑了！”

　　从远处山坡传来的村民大喊声，让正在发呆的怒姆从混沌中清醒。

　　他急促地回应了一句之后，便赶忙朝着数里外的山坡跑去。

　　整片山都是他家的牧场，但有时候牲口们却不这么想……

　　在它们的懵懂的野性意识里，所有能够看见的嫩叶都是它们的食物。

　　所以篱笆的出现，也就顺理成章。

　　但有的时候，总有一些不走寻常路的家伙……

　　怒姆飞奔着将那头从牧场逃离的羊捉了回来，它不满地咩咩叫着。

　　但对于体内奔腾着兽性之血的怒姆而言，它的反抗毫无意义。

　　哪怕到了后来，怒姆也未曾明白自己的父亲。

　　毕竟，人类与兽人之间的爱恋总显得格外蹉跎。

　　不过，在偶尔听到了母亲的醉话之后，怒姆对于父亲的沉默大抵有些了解了。

　　将那只羊丢回牧场后，怒姆继续寻了一处山头坐下。

　　如今是公元2119年初春，魔力的狂潮带来了文明颠覆性的改变。

　　但在这些偏远的角落里面，时光似乎总是过得格外迟缓一些。

　　怒姆当然也曾经在自己的个人终端上面，看见过那些传奇英雄们的英姿。

　　他们将文明的痕迹带到了更为遥远的世界，并且将其渲染成火红的颜色。

　　但那是对于怒姆，以及像怒姆这般存在而言异常遥远的事情。

　　就像一百年前，山区的人们看着富豪们在信息时代展现着自己骄奢淫逸、金迷纸醉的生活一般。

　　那像是一场场充满斑斓诱惑的蜃梦，距离充满汗水和泥泽的生活似乎遥远得像另外一个世界。

　　时代的变换或许无常，但炫目与璀璨的人生总属于少部分的存在。

　　对于怒姆，他也只是那芸芸众生中毫不起眼的一个。

　　他当然也曾有过与众不同的梦想，只是后来逐渐熄灭于大山的晨雾罢了。

　　他明白自己就像沙滩上无数的砂砾一般，哪怕被海水冲洗得再过光洁。

　　也终究不是璀璨的钻石，无法在阳光下熠熠生辉……

　　怒姆从未想过，自己也能成为某个传奇经历的组成。

　　但有时，命运是无常的……

　　怒姆知道，再过不久就有会一队来自城市的冒险者经过。

　　他们准备探寻最近出现在这里的一处空间坐标，然后他会偶然地与他们相遇。

　　随后，一起被那个突然扩大的空间坐标给吸进去……

　　再后来的事情……

　　“停下！停下你的思考！”

　　就在怒姆准备回忆起之前那仿佛幻梦一般经历的时候，他的脑海中传来一声惊恐的怒喝。

　　怒姆陡然一个机灵，他知道那是谁的声音：

　　就在那个空间坐标里，他们发现了一个古老的祭坛。

　　他们触动了某个机关，然后祭坛彻底崩塌，一个邪恶的神祇被解开了封印！

　　而那个声音，正始于那个邪恶的神祇！

　　“够了！你再思考下去，只会引来‘它’的注意，然后我们都得死在这里！”

　　那个声音压抑着怒火吼道，怒姆能够感觉到它的恐惧。

　　而随着那个声音的低吼，怒姆能够感觉到脑子里传来的某种刺痛。

　　那并非对方所予以的压制，而似乎是一种本能的反馈。

　　那是对于危险和死亡的预警！

　　“你以为你真的回到了过去？”

　　那个声音看怒姆终于停下了回忆，它开始慢慢说道。

　　怒姆能够意识到，那个声音的话里充满了某些讥讽的意味。

　　“不，那只是始于另外一条时间支流的回溯……”

　　“如果这你无法理解的话，你就当你无时无刻不出处于一个岔路口，而你所得到的‘记忆’就是你突然看清楚其中一条岔路上一部分信息的产物……”

　　“没有人能够违逆的时间——除非它连死亡的命运也想抛弃……”

　　那个声音继续说着，它开始自己介绍起来。

　　一如怒姆所知晓的那般，它是一个神祇。

　　或者说，它曾经是……

　　现在，它已经丢失了它的神职，连信徒也逐渐遗忘了它。

　　而在封印的影响下，它甚至已经遗忘了它的神名。

　　在时间的支流里面，怒姆和一队冒险者将它从封印中唤醒。

　　但因为被附着在封印上的力量，那群冒险者和怒姆一起彻底灰飞烟灭了。

　　只剩下它通过那个时间支流中怒姆残余的记忆，强行穿越时间来到了主时间线。

　　怒姆觉得自己的脑子木木的，他不知道是否应该相信脑海里的这个声音。

　　但毋庸置疑，他开始接触到某种与众不同的命运。

　　危险与机遇，一切都令这个混血的青年有些迷茫……

　　他迟疑了许久，然后就在他准备询问这个声音更多信息的时候。

　　他突然意识到，他不知道怎么称呼它：

　　“那么，我现在该怎么称呼你？”

　　怒姆如是问道。

　　“我遗失了我的荣誉，我丢失了我的神职，我失去了一切……”

　　“叫我‘纵’吧……”

　　纵沉默了一会儿后回复道。

　　“我知道你想问什么，但我不能告诉你……”

　　随后，纵顿了一下说道。

　　“你得知道有些东西，有些概念，是被赋予神圣亦或恐惧的力量。”

　　“哪怕只是思考，也会如同亵渎一般，带来痛苦和灾厄。”

　　“好奇心是进步的源泉，不过我知道你并不具备法师的资质。”

　　听着纵所说的意思，怒姆皱了皱眉。

　　他虽然没怎么想过，自己能够成为一名强大的法师。

　　不过被一个至少不会多么弱小的家伙，定义自己没有法师的资质。

　　很显然，这不是一种多么美妙的错觉。

　　怒姆觉得这有些糟糕，不过他也有所觉悟。

　　毕竟，兽人的血脉确实似乎和法术有某些违逆的地方……

　　“不过你可以去思考：为什么你知晓神祇的概念，但你的世界却没有出现神祇……”

　　怒姆能够感觉到，说这句话的时候，纵的声音充满了某种微妙的情绪。

　　“也许……祂们在这个世界的另外一个角落？”

　　怒姆思索着说道。

　　“另外一个角落——或许是个不错的说法……”

　　“没错，祂们都在这个世界的星界里——因为祂们都死了！”

　　怒姆感到，纵的声音陡然颤抖了几下。

　　它，似乎在恐惧……


第1101章 新的时代

　　2119年

　　在去年的全球联盟代表会上，这是一个被虚拟世界的玩家代表们定义为“最好的”和“最坏的”时代。

　　当然，这个概念并非他们所造就的。

　　在一百多年前，便已经由他们的祖父们创造了出来。

　　不过一如这个概念所定义的这般，在这个时代里一切都是可以预期的。

　　对于宏观的人类社会而言，无论是更为漫长的生命，亦或是足以毁灭凡物国度的力量；

　　无论是不为时间所凋零的美貌，亦或是不被疾病所困扰的躯体……

　　在这个时代，一切都能够得到淋漓尽致的彰显。

　　但当这一切下沉到个体的时候，或许就不一定那么美好了。

　　比起一百年魔力尚未兴起的时代，人们的生活质量显然获得了很大的提升。

　　异世界的开发，意味着土地不再成为困扰物质界人类文明发展的因素。

　　虽然有很多人不愿意背井离乡，但同样也有毅然选择了移民的存在。

　　毕竟，为了支持和减缓物质界生态压力，全球联盟也为此付出了很大的优惠政策。

　　但或许，一如古老的宗教所言的求不得苦一般。

　　在物质的逐渐富裕作为背景下，人们心中的期望也逐渐升高。

　　这是支持人类进步的秉性——永不满足的意志，才会使得文明更为卓越地进步。

　　但有时，过于斑斓的世界对于苍白的个体而言，是一种更为残酷的痛苦。

　　就像怒姆一般，曾经拥有过壮志的生命，也会在冰冷的现实面前逐渐平息。

　　没有强大的血脉，没有父辈的余荫，没有赶上最好的时代……

　　这种梦想与现实的矛盾，会导致个人意志的巨大撕裂和痛楚。

　　也因此，在2077年的时候，相关的虚拟网游诞生了。

　　但怒姆并不喜欢那玩意儿，他觉得那是在浪费自己的生命。

　　当然，他的祖父并不这么想……

　　怒姆的祖父是一个地地道道的物质界人类，他于魔法粒子兴起的时代出生。

　　也经历过曾经超凡文明的冲击，甚至热血时期参与过对抗异域文明的战争。

　　不过对此，怒姆表示有些怀疑。

　　毕竟，他的祖父看起来甚至比他更为瘦弱。

　　不过，怒姆并未质疑过祖父。

　　因为祖父对待他很不错，并不因为混血的原因歧视他。

　　怒姆的祖父是一个虚拟游戏狂人，他总是热衷于在餐桌上讲述他在游戏里面叱刹风云的故事。

　　一点也不顾及他已经是一位百岁老人……

　　然后，便会因为其中涉及到某些女玩家而有些吃味的祖母给揪住耳朵求饶。

　　那确实是一段快活的日子。

　　但后来因为祖父身体的原因，而山区医疗相对受限，所以便移居到了城市。

　　现在，这块由高祖父传下的山林，便由祖父交给怒姆来打理了。

　　事实上，这是应该由怒姆的父亲继承的。

　　但怒姆的父亲拒绝了，因为他在城市里面有一份颇为体面的工作……

　　……

　　……

　　“所以说，你就准备在这片山林过完你的青春？”

　　纵的声音总是难免带着几分讥讽。

　　当然，怒姆觉得那可能是因为它被信徒抛弃的缘故。

　　“至少，我的羊不会背叛我……”

　　怒姆随口回了一句，他现在已经摸清楚如何和纵打交道了。

　　他的心中当然充斥着某些野望，但他不能让纵察觉。

　　尽管对此，怒姆并不是非常擅长。

　　但他知晓，隐匿自己的真实想法总是不会带来差错的。

　　“……你说的对，但羊却无法为你带来力量……”

　　纵沉默了一会儿后缓缓说道。

　　“所以，你能给我力量？”

　　怒姆摇了摇头：

　　“你甚至无法暴露在这个世界的阳光之下……”

　　“是的！”

　　纵的声音陡然变得有些激烈，它似乎觉得有些愤怒。

　　“我无法独自出现在这个世界上，哪怕我已经不再是神祇！”

　　“我不愿承认这一点，但我知道！”

　　“我畏惧死亡，并不是因为我恐惧寂灭！”

　　纵的声音变得更为低沉，似乎带着某种阴冷的力量。

　　它顿了顿，然后用饱含恨意的声音说道：

　　“只是，我要看着某些家伙死在我的前面！”

　　“我无法带给你力量——但我能指引你如何获得力量，而作为代价……”

　　这一刻，怒姆似乎能够感觉到纵的凝视。

　　它正凝视着他的灵魂，然后一字一顿地说道：

　　“替我杀了祂们！”

　　怒姆并不知晓，为什么纵会觉得他能够替它完成复仇。

　　毕竟，从它的话语中可以得出，敌人是数个神祇……

　　但这仍然是足够充满价值的交易，因为他本就没有什么选择。

　　他深深知晓自己的平庸，并不会为纵的出现而有所迟疑。

　　哪怕这意味着某种不详的结局，他仍然会义无反顾。

　　平庸者想要在这个时代彰显自己的意志，又怎能不付出代价呢？

　　……

　　……

　　而与此同时，在绝大多数生灵都无法观测到的宇宙深处，一个庞大的身体正盘坐于此。

　　似乎察觉到某种异动，陡然，随着一抹刺眼的金光，两个犹如太阳般炫目的眸子睁开了……

　　“神力？”

　　感知着虚空中传来稀薄的神性味道，易秋的目光瞬间穿透了虚空看向了物质界。

　　没有任何侥幸，易秋直接发现了怒姆以及依附在他意识中的神性残魂。

　　易秋能够从神性残魂的身上，嗅到几分神力的味道。

　　但很显然，它已经不再是神祇。

　　易秋缓缓收回目光，这并不在他的处理范畴之内。

　　凡性生命的极限，在生命等级上的反馈便是30级。

　　想要突破这个等级，必须通过神力亦或是另辟蹊径才可以。

　　当然相比于被誉为“凡物之渊”的40级，30级的等级限制相对显得并不那么困难。

　　毕竟，30多级的凡物在多元宇宙中并不算极其罕见的存在。

　　而40级，则意味着足够令多元宇宙的诸多生灵为之撼动的存在。

　　它意味着但以凡躯比拟神性，以凡性的躯壳与诸神比肩而行。

　　甚至，有的还在其之上……

　　而所谓的另辟蹊径，则是通过对于职业本质的钻研、修行，来逐渐向上攀登。

　　这是一个注定缓慢的、积累的过程，在已有的巅峰上继续堆叠的过程。

　　而对于武僧而言，那意味着漫长的冥想苦修。

　　这是无可避免的修行，是每一个伟大的武僧所必须经历的过程。

　　当然，它也是武僧所经常为世人所遗忘的原因。

　　百年的苦修，已经让易秋在武僧道路上的修行逐渐跨入了一个新的阶段。

　　他在这方面的天赋，算不上多么出众。

　　众所周知，他在武僧道路上所展现的东西，在于另外一个领域……

　　不过随着足够时间的积累，让易秋得以晋升。

　　而现在，是时候进入到下一个阶段了……


第1102章 百年厮守

　　在凡物的世界里，宇宙是广袤而寂寥的。

　　哪怕那看似相隔比邻的星辰，实际上也存在着难以跨越的遥远距离。

　　那斑斓的星海之中，每个星体都在默默承载着作为宇宙一个组成分子的职责。

　　而在星体之间的虚空，则是血肉生命所难以触及的地方。

　　它并不存在能够支持生命延续的氧气，并且充斥着足够恶劣的宇宙光线。

　　但相比于混沌虚空而言，这只能算一种寻常的背景模板。

　　哪怕隔了如此遥远的距离，易秋也能够从虚空中听到宇宙另外一头的喧嚣。

　　那是属于物质界凡物们的喜悲，也是易秋所遗失百年的东西。

　　在冥想世界中，物理时间的界限开始变得模糊。

　　三百倍的拉扯，让百年的时光变得异常漫长。

　　那些曾经鲜活的记忆，现在似乎都已经被附着上了某些苍白的尘埃。

　　唯有那些足够炽热的、充满了活性的画面，仍然在意识海中泛着异样的光彩。

　　而沉淀在这个位面星界中的尸骸，则赋予了这些记忆更为沉重的意义。

　　易秋并没有选择一心一意地进行闭关，他在另外一方面还会关注那些神祇的异动。

　　事实证明，神祇也并非全然是理性的。

　　在陆陆续续地留下了至少数十名神祇的尸骸之后，这个世界成为了真正意义上的诸神禁地。

　　祂们开始意识到，处于这个位面的易秋究竟应该被予以怎样的定义。

　　遗憾的是，祂们明悟得有些晚。

　　不过，或许也并不算晚。

　　至少对于那些尚未试图接触这个世界的神祇而言，祂们是幸运的。

　　这个世界，可以在某种程度上视为易秋的神国。

　　虽然没有神国那般浩瀚的伟力，却足以将入侵的异域神镇压到非常虚弱的地步。

　　而在以数十名神祇作为献祭之后，这个位面的权柄之力已经强化到了某个巅峰的状态。

　　再往上就很难获得质的突破了，这个位面开始进入到漫长的积累状态。

　　而反馈到物质界的相关变化就是：

　　物质界的魔法粒子活性，从微弱一直提升到高度活跃。

　　再往前的话，就是魔法圣地等才会具备的极度活跃状态。

　　一般来说，在多元宇宙中物质界是很难进入到这种状态。

　　不过，易秋对于这些并没有过多地关注。

　　一如他在开始进行冥想修行时所定义的那般，除了神祇相关的事物之外他都基本不会理会。

　　而今天，对于易秋而言，它不仅仅是百年的冥想修行时间到达。

　　与此同时，它还有着某种特殊的含义：

　　他的一位老友，即将离开生者的世界……

　　……

　　……

　　熊四区的初春，总是比其他区域要显得更为冷冽一些。

　　因为魔法粒子的高度活跃，寒风中往往会带着某些调皮的元素精灵。

　　这是一些麻烦的小家伙，它们会让寒风变得更加难以抵挡。

　　不过，它们往往并不会造成太大的破坏。

　　因为它们知道，恶劣的嬉闹并不会影响什么。

　　熊四区的居民们，也会乐意看到它们这些小家伙的把戏以及那些被戏弄者的狼狈模样。

　　但如果它们造成太大破坏的话，全球联盟的相关制裁机构肯定不会放过它们。

　　在血肉生命与元素生命的和谐共处上面，是经历过足够漫长时间磨合。

　　而就在元素精灵们，在冰冷的海风呼啸着投下它们细小影子的时候，一个颇为壮硕的身影正静静地站在海岸上。

　　海风打在他的外套上，作为装饰的绒毛挂饰在风中摇摆着……

　　忽然，他伸手抓住了摇摆的挂饰。

　　那与他一般历经岁月沧桑，而显得有些破败气息的挂饰被他牢牢地抓在了手中。

　　但抓住的只是挂饰，冰冷的海风呼呼地顺着领子往那人的衣衫中吹去。

　　按照他曾经的习惯，这个时候来上一瓶伏特加应是最好的。

　　但他已经有数年没有喝酒了，因为过于苦涩的酒液实在令人无趣……

　　生命的痛苦有很多，别离无疑是其中最令人激荡和撕裂的。

　　物理距离上的无限拉扯亦或是……地平线两侧的守望……

　　“希望那家伙能靠谱……”

　　男人不由想起那头已经被人们所神话的三头犬，它在灵界中看守着一切虚妄的灵魂。

　　年迈的人，总是容易陷入回忆中难以自拔。

　　大抵那是因为他们的时代，已经随着脸上斑驳的皱纹而悄然逝去了。

　　而于此逝去的，或许还有更多……

　　不知何时，天上开始下起了小雪。

　　这在熊四区的初春，算是颇为寻常的天气了。

　　雪越下越大，在男人的注视下，雪花像一个个飞舞的精灵。

　　他不喜欢精灵，因为那些家伙曾经伤害过他的朋友。

　　当然，他估摸着精灵也大抵不会喜欢他。

　　原本冰冷的躯体，此时开始显露出几分燥热的气息。

　　男人知道，他的生命即将走到尽头……

　　苦涩？亦或悔恨？

　　不……

　　男人从厚实的衣服中伸出手，曾经能够力毙巨熊的手，现在也已经萎靡成常人的模样。

　　那冰凉的雪花落在手掌上，更是带来几分难以抵御的刺痛。

　　他老了，一百多岁的高龄已经让他失去了曾经的力量……

　　百年的厮守，终于今日划上圆满的句话。

　　他想念着逝去的人，一如他曾经选择了背离辉煌与荣誉一般……

　　在逆着人群行走的道路上，孤独的身影总难免显得有些落寞。

　　可他并不孤独，因为他于此刻、于此生守望着、呵护着……

　　雪更大了，男人似乎听到了儿子在远处的惊呼声。

　　这个熊崽子……

　　男人苍老的脸上扬起一丝微笑。

　　就在昨天，他已经获得了全球联盟的传奇级英雄认可。

　　现在，是他回归羁绊的时候了……

　　然后，男人毅然地敞开自己的大衣！

　　冰冷的海风犹如针尖一般刺在他的胸口，他伸出手臂仿佛在拥抱着眼前碧蓝的大海！

　　风中似乎带来某种哀伤的曲调，那是一位传奇术士为友人选择的悲伤挽歌……

　　而就在这个时候，男人似乎察觉到了什么。

　　他回过头，一个光头正对着他点头。

　　“愿……你的不朽……永恒……”

　　濒临死亡的男人艰难地说道。

　　随后，他的身躯坠入冰冷的海洋。

　　那昂首张手的姿势，一如飞翔……


第1103章 不念过往

　　“啪次……”

　　壁炉里的柴火在静静燃烧着，空气中弥漫着一种木材燃烧的味道。

　　在数十年前，由全球联盟大力推广的新型能源集合才替代了绝大多数传统的能耗设备。

　　但在时光延伸到2119年的时候，那些古老的东西仍然没有被人们所丢弃。

　　对于上了年纪的人而言，他们因为经验的累积而表现出睿智的姿态。

　　但对于绝大多数的老者而言，他们失去了对于新鲜事物的追求。

　　漫长的时光，让他们洞悉了事物的本质。

　　新型能源集合也好，原始的木柴燃烧也罢。

　　当生活的下限被大大拉伸之后，有些东西便开始变得具有意义起来。

　　对于艾玛而言，她自然不需要以柴火作为取暖的道具。

　　只是她怀念某些相关的时光，她享受着在温暖房间里面缅怀过去的那种感觉。

　　此时，她的学生们已经开始在物质界彰显她们的意志。

　　而曾经以一个恶作剧为起点的魔法学院，也开始被赋予某些历史的厚重。

　　但对于艾玛而言，那始终是无趣的。

　　传奇龙脉的身体，让她的生命获得了充分的保障。

　　哪怕不怎么乐观地估计，她也至少能够活到一千年之后。

　　当然，前提是她并没有在此期间横遭不测。

　　不过，就目前的情况来看，并没有太多的存在愿意去招惹一个传奇的龙脉术士。

　　惹毛女术士的下场，并不怎么令人愉悦……

　　“我曾经以为一百年会是一段无比……无比漫长的时光……”

　　艾玛端起一杯红茶，看着眼前的易秋说道。

　　在体内沸腾的传奇龙脉之下，她的容颜并未有所衰竭。

　　而她的精神，似乎仍然保持着曾经的活力。

　　就像一团火，它总是会散发着光明和炽热。

　　而当它开始沉寂于昏暗的时候，便意味着它的终结……

　　但作为生命的第一个百年，它总会令人记忆犹新，并且带着某些苍老的痕迹。

　　尤其是在，艾玛长期保持着对于人类文明接触的时候。

　　而复数次参加学生葬礼的感觉，更是并不怎么美妙……

　　就好像时间一下子变得无比迅捷一般，它带走了那些错愕的和青涩的面容。

　　“也许……”

　　“但时间对我而言，已经没有了意义……”

　　易秋看着艾玛，他的目光一如艾玛记忆中的深邃和平静。

　　似乎百年的时光，并未在易秋身上留下任何的痕迹。

　　他的意识，他的躯体，似乎都已经跳出了时间的锁链……

　　也许唯有如此，才能在无尽的时光中保持曾经的姿态？

　　艾玛心头的情绪有些复杂，纷乱的思绪一时难以平复。

　　此刻，充斥在艾玛心头的是更为浓郁的悲伤。

　　她并不会因为时间的流逝，亦或是学生的逝去，而失去对于生命热烈的追逐。

　　列夫的逝去，是最近十年中最令她感到悲痛的事情。

　　那个她所成长、熟悉的时代，似乎在一点点地消逝。

　　那些熟悉的面孔，那些亲切的容颜，都化为了灰白色的照片……

　　也许再过一百年，那个时代在物质界的痕迹便只剩下文字和影像的承载。

　　那个承载了她们一切的时代，便就那样化为了教材上的斑驳两笔。

　　那种难以描绘的孤独，那种犹如自我放逐般的寂寞，都萦绕在通往永恒的道路上……

　　那跨越时光的长度，终究会带着某些难以散去的忧伤……

　　就像她在风中为列夫的悲歌，一如百年前她曾目送他们离开时的情景。

　　而桌上温热的红茶氤氲出丝丝的雾气，恍惚间似乎已然缭绕了百年……

　　……

　　……

　　物质界昆仑山上

　　“一百年了啊……”

　　孙道人立于险峰之上，山风呼啸着吹动着他的道袍。

　　玄色的道袍之上，某种幽冷的光在游溢着。

　　他并不热衷于玄色，但因为一些原因他穿上了这身道袍。

　　而之后，便再也没有脱下……

　　魔法潮汐，时代更迭，一时间多少英才俊杰。

　　他见识过传奇剑圣·尹仲的剑光，也曾与传奇格斗宗师·源茵茵攀谈。

　　遇见过黑暗犹如倾幕般袭来，亦曾亲手持幡剿灭血魂万千……

　　百年的时光，对于他而言是太过复杂和疲惫的漫长旅途……

　　并不是每一条道路，都充满了平坦与荣耀。

　　在那屹立高峰上的崎岖山道，都难免几番磨难和挫折。

　　他的术法，已经达到了传奇之下几近无敌的程度。

　　但他不愿以术入道，一如他曾经在诱惑前毅然选择了自己的道路一般。

　　就近十多年，他的学生和弟子都有晋升传奇者。

　　虽不多，但也算是一件快事了。

　　纵观物质界数十亿智慧生灵，又有几人能够到达那无上的境界。

　　但他仍然没有选择突破，他有自己的道路和坚守……

　　那非傲慢和桀骜，而是一个逐道人的初心……

　　观里的道藏他翻了又翻，那是汇聚数十个道法世界汇集而成的精髓。

　　但这似乎终究无济于事，他仍然未曾感触到那玄妙的边缘。

　　“那便再翻一百年吧……”

　　孙道人看着眼前肃穆的群山，他如是默默想到。

　　传奇的名讳，他并不那么热衷。

　　他所向往的，他所追逐的，是他幼时在道观里便立下的小小渴望……

　　他的术法已经能够完成世人对于仙神的绝大多数幻想，但那就是他所追逐的吗？

　　孙道人默然……

　　随着时间的推移，随着他翻阅道藏的次数堆叠，他的内心反而愈发清明。

　　就像曾经那个年幼的道童一般，道的概念应该怎样去诠释，他也很想知道……

　　如果走错了路，那便回头再走一次。

　　在曲折的路上难免有所遗憾、有所失去，但应向着新的旅途饱含着热情地开始迈步……

　　“道是什么。”

　　孙道人看着头顶浩瀚的苍穹，低声喃喃道。

　　也许那应带着些许疑问的语气，也许那应充斥着不安与迷茫。

　　但此刻，在孙道人的口中它变得平静和淡然。

　　他终究，要替他，替那些为此追逐百年的人们，一个明确而清晰的回答……

　　盘亘在峰间的山风似乎变得更为急促起来，百年的湍急与暗流过后，将是更为浩瀚的星空……


第1104章 扬帆与通天之柱

　　易秋和艾玛畅谈了一个下午，他们讨论的话题有很多。

　　从这一百年来艾玛的冒险旅途，到易秋这些年屠戮神祇的经历。

　　从魔法学院第一批学生的情况，到易秋弟子如今的成就。

　　从时代的变迁，到故人的逝去……

　　对于艾玛而言，易秋是她目前少有的能够畅谈对象。

　　她并不喜欢倾诉，因为那会让她觉得软弱。

　　而且，那些孱弱的生命根本无法引起她的对话兴趣。

　　在之前的数十年里，艾玛也曾经热情满满地进行着魔法的教育活动。

　　但直至她第一次参加学生葬礼的时候，她才意味到某个冰冷和残酷的现实。

　　那就是：当她在这些学生身上投入的精力和感情越多。

　　那么当她们死亡的时候，她所遭受的痛苦和遗憾便愈发沉重。

　　在漫长的时间作为背景下，很难说这究竟是一种怎样的情绪。

　　或许在时间的发酵下，它会逐渐被赋予其他的滋味。

　　但艾玛仍然不喜欢它……

　　她是一团火，炽热如骄阳。

　　体内咆哮的血脉，决定了她不会向那些被她判定为软弱的东西屈服……

　　“我已经在这里停驻了太久……”

　　艾玛摸着，此时已然显露出几分真正斑驳痕迹的墙面。

　　那上面劣质的造旧痕迹，现在看起来甚是怀念。

　　她记得自己一点一滴地建造这座学院时的情景，她仍记得那些欢笑的、骄傲的脸蛋……

　　她们叫她院长……

　　“如果觉得困倦了，就去休息吧，她们也并非一定要在你的羽翼下成长……”

　　易秋看着艾玛，他与她的想法自然是不同的。

　　当然，这或许也是他不适合作为一个教导者的原因。

　　“也许？”

　　“不过，我确实想睡上一觉了。”

　　“我体内的血脉也一直在催促着我，我想是时候了……”

　　艾玛慵懒地伸了一个懒腰。

　　血脉越是接近巨龙，其奔涌在血脉中的相关习性便也愈发浓郁。

　　就如同现在，艾玛并不需要常规的睡眠。

　　而对于巨龙以及巨龙的血脉而言，所谓“常规”的睡眠会以年为计时单位。

　　“那么你呢？”

　　“有何新的打算？”

　　艾玛凝视着易秋，这个他们一行伙伴中最为巅峰的存在。

　　唯有面对过邪物的恐怖，接触过诸神的伟力，才能理解那种超然的概念。

　　对于易秋的世界，艾玛曾经是有所了解的。

　　但后来，它以令人难以企及的速度彻底膨胀开去。

　　而至此之后，艾玛便再也未能洞悉那浩瀚的无垠世界……

　　“延续之前尚未完成的事情……”

　　易秋感知着体内随着时间的推移，逐渐增多的未知活性组织说道。

　　这个数量的未知活性组织，距离构建最微弱的神性概念都还存在非常遥远的距离。

　　当然从之前的未知活性组织数量作为比对的话，这一百年的成长是巨大的。

　　从曾经只能借助相关精细仪器，才能够观测的状态。

　　成长为如今，已经能够凭借肉眼清晰观测的程度。

　　在数量上的真实反馈，是非常惊人的。

　　当然，为此消耗的位面核心也不再少数。

　　在进行冥想修行期间，易秋并没有进行新一轮的狩猎活动。

　　而这意味着他的位面核心，是无法得到继续捕捉的。

　　不过基于他之前的狩猎活动，他还有不少位面核心的存余。

　　而百年的时光，足够他消耗这些位面核心。

　　目前，易秋的生命状态已经到达了219个标准年。

　　他目前的基础生命形态，已经到达了50.72米。

　　从某种角度来说，在生命的成长性方面，他的这种变化已经达到了非常惊人的地步。

　　除了巨龙等天生血脉便带着相关体型信息的种族之外，很少会有生命能够拥有这样的成长性。

　　而在这种高速的成长性之下，其代价无疑是昂贵的……

　　“我需要更多……”

　　易秋抬起头，透过古堡的墙壁看向遥远的虚空如是说道。

　　……

　　……

　　“我们为什么要来到这里？”

　　怒姆的呼吸有些急促，他不解地朝着意识海中的纵问道。

　　“因为这里，是能够让你获得至高力量的地方……”

　　纵看着上面层层套叠的天空，缓缓说道。

　　它知晓那里是那里——一个史诗的起源，一个神话的源头……

　　就是在那座立于天空之中的孤庙里，弑神者丰满了他的羽翼。

　　不过纵也知道，在另外一个领域这座无名的庙有着更为惊悚和恐怖的象征。

　　值得一提的是，因为那位并没有对这座庙起过名。

　　所以哪怕后人对此充满了疑问，也并未改变它的现状。

　　但在黑暗的领域里面，它被赋予了诸多的恐怖称号。

　　其中，也不乏充满讥讽的“邪物之乡”亦或是“邪物归宿”等恶意满满的称谓。

　　但更多的时候，黑暗生物们更多会称呼这里为“邪物牢狱”。

　　一个并不那么花里胡哨，却带着某种绝望意味的称呼。

　　一百年的不断死亡，足以令一头邪物的本质彻底泯灭。

　　而在这里，第一头真正彻底死亡的邪物将被黑暗世界所铭记——憨食之影·诺达布拉……

　　邪恶生物们认为这是一头勇敢的邪物，它悍然地朝着那恐怖的存在彰显着属于邪物的意志。

　　当然，黑暗中也有更多的呼声称其为一个彻底的蠢货。

　　毕竟到目前为止，这也是第一头彻底死亡于邪物牢狱的传奇邪物。

　　甚至，纵还知道在之前还有邪物试图阻止营救过。

　　当然，它们出于怎样的想法纵并不清楚。

　　不过后来，异域神祇的大量死亡让它们彻底冷静了下来。

　　在那被神祇尸体所充斥的星界里面，它们才能知晓自己面对的究竟是怎样的存在。

　　据说有很多邪恶生物恶意满满地揣测，那些堆积的神尸会诞生某些扭曲的恐怖的存在。

　　不过就目前来看，该担心的应该是尚未诞生的扭曲存在……

　　“可这里什么都没有……”

　　怒姆四处打量着，这里似乎是一处非常寻常的荒野。

　　倒是不远处白雪皑皑的雪山，显得更有几番意境些。

　　“不，这里有一个柱子……”

　　“而你要做的，就是爬上去……”

　　随着纵的声音，怒姆的眼前突然出现了一根一直延伸到苍穹之上的巨大圆柱！

　　圆柱上似乎雕饰着一些奇异的图样，让人不免有些畏惧……

　　“爬上去？”

　　怒姆的声音充满了某种疑惑，他抬起头那延伸的圆柱一直没入厚实的白云。

　　然后，消失在了蔚蓝的天际……


第1105章 燃烧之旅

　　“看来他已然苏醒……”

　　新月之神触摸着眼前皎洁的月光，那是冰冷与孤独的交汇。

　　对于她而言，易秋所谓的闭关与沉睡其实并没有什么太大的区别。

　　她自然理解修行的意义，但她并不认为那是对于诸多生灵而言多么富有意义的词汇。

　　一如固有的秩序犹如铁链般束缚住了羽翼之后，再过强壮的躯体也无法使其进行飞翔。

　　唯有破坏掉腐朽的锁链，一切才能得到真正的解放！

　　而当她与易秋进行交流之后，她知道时机已然成熟……

　　为了这个时机，她已然等待许久。

　　百年的时光对于神祇而言，并非多么漫长的岁月。

　　但在诸神交织的战乱时期，它意味着一切的可能。

　　在已然逝去的百年中，这个位面已经陨落了十几位神祇。

　　这个数量，比过去一个纪元逝去神祇的总和都要多。

　　事实上，在更多的时候，神祇之间的战斗是很难决出胜负的。

　　因为神性的相关规则，决定了神祇的难以消灭。

　　唯有到达诸神黄昏的动荡之年，神性的力量发生了某些微妙的变化。

　　那是位面到达某个关键节点后，必然的反弹。

　　它需要收缩有限的力量，去面对那即将到来的命运。

　　而这种变化，便意味着神祇的死亡开始变得更为寻常。

　　对于新月之神而言，那并不值得恐惧。

　　她所谋划的，也并非只是某个或者某些敌对的神祇。

　　她所代表的，是另外一个世界的可能……

　　对于新月之神以及她身后的盟友而言，现在这个世界的秩序已然腐朽、沉沦。

　　而在这些神祇看来，这是诸神黄昏开启的主要原因。

　　当然，对于新月之神神系联盟的敌对者而言。

　　祂们认为，诸神黄昏是新月之神试图推翻现有稳定秩序导致的不祥灾厄。

　　利益的冲突或能调和，理念的矛盾却注定需要一场流血的战争！

　　“是时候拉开真正的序幕了！”

　　新月之神握着月光，她的目光中充斥着难以描述的冰冷。

　　诸神黄昏，自然不该是这般温和的较量。

　　它代表的，应当是决定位面命运最后的癫狂……

　　“呜……”

　　苍穹之中，隐约有某种苍凉的号角声。

　　它带着某种淌血的残酷，昭示着一个即将到来的混乱时代！

　　“让世界见证这一切！”

　　“我们，应该拥有更为美好的未来……”

　　新月之神听着物质界凡物们的喧嚣和不安，平静地说道……

　　……

　　……

　　世界在坠落……

　　又或许是在燃烧？

　　嗒萨·达姆不知道，它只是觉得有些无聊。

　　此刻它的体内所充斥的虚空之能，让它能够得以摆脱地精那对于智慧生命而言极其短暂的生命。

　　但这并没有让嗒萨·达姆，感到多么的满足。

　　如果仅仅只是为了这一点，它曾经就能够做到了……

　　为那些虚空领主们所驱使，并非多么糟糕的工作。

　　至少，在嗒萨·达姆的理解中是这样的……

　　在嗒萨·达姆看来，虚空领主们明码标价，一次交易便支付一次的代价。

　　而交易之后的背叛，也是如此的迅捷、毫不拖泥带水……

　　当然，之后嗒萨·达姆予以了它们足够的回报……

　　不过现在嗒萨·达姆的目标，早已经不是那些虚空领主了。

　　尽管对于嗒萨·达姆来说，它们是如此的强大。

　　但对于如今它新追随的存在而言，它们渺小而脆弱……

　　黑暗中，似乎有某些东西在默默燃烧着。

　　而反馈在嗒萨·达姆的目光中，则是一片片燃烧的世界……

　　它并不欣赏毁灭的美景，它只是乐于去看世界坠落……

　　那是一种充满了异样的美感，它令人迷醉和沉沦。

　　从某种意义上来说，嗒萨·达姆并不算多么善良的存在。

　　或者更为精准地来定义，在绝大多数的世界里它是纯粹的邪恶阵营。

　　但它的邪恶，并不只是针对血肉生命的利益和索求。

　　它所渴望的，是更为宏伟的破灭……

　　“嘶……”

　　嗒萨·达姆从黑暗中伸出一只手，暗紫色的虚空之能闪烁在它的指间。

　　而在黑暗的洞穴里，它的脸庞在紫色与橘黄色的交织中变得有些恍惚……

　　尽管此刻的它，能够拥有更为舒适和明亮的居所。

　　但更多的时候，它仍然喜欢这种简单而深邃的洞穴。

　　也许，那是它体内地精的血脉所导致的。

　　它并不排斥自己体内的地精血脉，只要它不妨碍它所追逐的事物的话……

　　嗒萨·达姆眯了眯眼，它从黑暗的角落里摸出一杆烟枪。

　　它并不是那么喜欢这种苦涩的滋味，不过比起甘甜的味道。

　　这种令人更加感到枯燥的滋味，能够让它稍微地满意一些……

　　随着黑暗中闪烁的火光，浓郁的烟雾在黑暗中缭绕开去。

　　也许是氧气的逐渐稀少，它开始产生了某些幻觉。

　　又或者说，是回忆？

　　嗒萨·达姆的眼前，充斥着那些扭曲和愕然的脸庞。

　　坑杀神祇的快感，是如此的激烈和令人振奋……

　　至少，对于很多凡物而言，那是难以想象的事情。

　　或许很多人觉得，在一次完整的生命中有那么一次就足够值得为之骄傲一生了。

　　嗒萨·达姆却并不那么觉得，它确实以此为荣。

　　但它从不以此沾沾自喜，它从不将自己的生命放置在那些其他生命的目光中。

　　它所在乎的，它所觉悟的，只是那种犹如复仇偿还后的虚无……

　　它是如此厌恶诸神，因为祂们的背叛显得更为残酷和无情。

　　比起虚空领主们，嗒萨·达姆的复仇对象是以诸神作为首要目标。

　　时间会让这种激烈的情绪沉淀，而发泄则会让下一次的燃烧变得更为炙热……

　　嗒萨·达姆在静静守候着，在这黑暗中，在这深邃的洞穴内……

　　突然，嗒萨·达姆停下了。

　　它的手有些颤抖，但目光中却显露出某种幽冷的光芒。

　　也许此刻显露在它眼眸中的，是激动和某些兴奋的色彩。

　　但更多的，却是充满冰冷的寂然……

　　因为它知道，新的燃烧之旅即将开始……


第1106章 神性的道路

　　有些时候，某些具备相同特质的生命将命运交织在一起。

　　人们认为那是一种偶然，亦或是巧合。

　　但更多的时候，它是出于某个能够完成这一切渴求的基石。

　　易秋自然知晓，现在活跃在他身边的存在都是抱着怎样的目的。

　　作为一个弑神者，他对此很是清晰。

　　不过，他并不会肆意地屠杀神祇。

　　在易秋的秩序世界中，入侵本位面的神祇都是需要被消灭的。

　　但对于异域的神祇，则需要就情况来进行判断。

　　一如他曾经，所对于凡物进行的判定一样。

　　在易秋看来，相关处理的姿态中神祇和凡物并没有什么区别。

　　他并不认为，神祇就代表一个需要进行特殊对待和处理的相关存在。

　　当然，那些被他锤死在物质界中的异域神祇大概并不这么想……

　　无尽胃囊所传递的饥饿感逐渐变得强烈，虚空中诸多的气味也逐渐变得清晰。

　　经过了百年的沉寂，这些邪物似乎再次恢复到之前的状态。

　　当然，从它们的交流中，易秋仍然能够读到它们对于某些危险的悸动——邪物并非那么快遗忘危险的存在……

　　未知活性组织的培养，需要大量的位面核心作为养料。

　　当然其他的相关资源或许也是可行的，但相比于位面核心显然过于缓慢。

　　易秋并没有理会他的行为，即将对这片位面系带来的冲击和波动。

　　他有属于他自己的计划，而这并不经常为外力所改变……

　　在诸多的气味中，易秋慢慢分辨着。

　　他所需要的，并不只是邪物的相关资源。

　　更多的缺口，在于位面核心方面。

　　所以说，他需要寻觅那些在他的嗅觉中显得更为美味的世界……

　　这自然算不上多么趣味盎然的活动，事实上它是颇为枯燥的。

　　但对于永恒的生命而言，这种枯燥或许只是那无尽生命中的些许点缀。

　　更何况，易秋并不会因为枯燥而感到受挫或者失去行动的欲望。

　　在百年的冥想修行作为基础的充实之后，易秋的心灵已经达到了某种全新的高度。

　　至少，就目前而言，它并非自然造就的东西所能够触及的。

　　或许，那些由某些古老的力量汇集而成的相关存在，能够予以易秋一些轻微的波动。

　　但更多的时候，那是一片肃穆的浩瀚之洋……

　　易秋在心头大致估算着相关位面核心的缺口，除此之外通往神性的道路上已然再无阻塞。

　　永无止境的追逐，或许会令人充满疲惫。

　　但一如激烈的情绪，永远只会闪耀在某些精彩的经历。

　　更多的时候，人们需要面对平静如水的生命……

　　突然，易秋止住了捕捉虚空中讯息的动作。

　　因为，他已经找到了一个目标……

　　这只是一个开始，它意味着成千上万位面毁灭的序章……

　　而属于弑神者的神圣道路，就在那无尽的毁灭中得以凝聚……

　　……

　　……

　　“那是谁？又一个试图挑战的孩子？”

　　丁刍透过无尽的云海，看向那位于天柱之下的陌生身影说道。

　　他无聊地耍起自己手边的屠刀，锋利而肥大的刀锋在空气中划过一波波幽冷的弧线。

　　百年时间的流逝改变了很多东西，有人离开了这座庙宇，也有人在这里度过了寂然的百年……

　　“是吗？哪里？”

　　从另外一旁的房间中，忻安啃着某种像是甜点的东西小跑了出来。

　　在大量魔法烹饪以及他缺乏大量运动的前提下，时光的流逝予以了他肥硕的体型。

　　这个曾经还算是俊美的小伙子，现在已经拥有了诸多大厨们应有的标准体型。

　　早在数十年前，源茵茵和尹仲便分别离开了寺庙。

　　尹仲是为了磨砺自己的剑道，而源茵茵则是因为另外一些原因……

　　随着时间的流逝，他们已经在物质界拥有了诺达的名头。

　　不过现在，尹仲已经不在本位面了。

　　他为了追逐更为锋利的剑道，参加了前往异域的队伍之中。

　　因为在那个所谓的“异域”中，有着一位以剑术成为传奇之名的半神……

　　所谓半神，在一定的情况下可以理解为没有神职的神性存在。

　　当然，在某些位面中微弱神力有时也被称呼为半神……

　　不过尹仲所前往的位面，显然并非后者。

　　毕竟他再骄傲，也不会认为自己能够挑战一个真正的神祇。

　　哪怕是一位只有微弱神力的神祇，也不是当前的尹仲所能够挑战的。

　　也唯有面对那浩瀚的神力之时，他才会理解到真正的伟大……

　　所以对于尹仲的下山，丁刍是理解的。

　　毕竟曾经，他们之间是有过某些交织的。

　　但终究，他们看起有很多重合的道路却走向了截然相反的方向。

　　丁刍认为自己是一个市侩的人，一如他曾经机智地选择投向易秋的时候。

　　他并没有那么多充满了某些伟大概念的想法，他只是希望在这个激荡的时代中获得安身之所。

　　也因此，他并不那么迫切于力量的道路。

　　我只是喜欢和习惯于用刀罢了……

　　丁刍看着底下的云海，思绪有些翻飞。

　　不过显然，比起忻安的情况，丁刍已经算是努力奋进的典范了……

　　精类少女山薇从虚空中浮现，她不满地看了一眼忻安。

　　充满杀意的目光，让忻安讪笑着将手中充满了高能量的甜点直接丢到了一旁。

　　然后，便被不知何时出现的一张血盆大嘴给吞了下去……

　　“巴，你该活动了，你看你又变胖了！”

　　忻安看了一眼眼皮都未掀开的巴蛇，不满地拍打着自己的圆润的肚囊说道。

　　也许是食物的效果，亦或是过于甜美的生活，充满糖分的生活总是会让人变得圆润起来。

　　但总有些东西，是时间无法消磨的……

　　看着被精类少女幽魂山薇扯着耳朵拉去运动的忻安，丁刍觉得这碗成年狗粮有些塞牙。

　　有些伤害，是不会随着时间的推移而有所削弱的……

　　“希望会是一个有趣的家伙……”

　　丁刍再次无聊地耍起自己的屠刀，然后默默地想道……


第1107章 秩序泰坦

　　“他回来了……”

　　看着眼前汹涌的黑暗，塔克莱斯沉声说道。

　　一百年了……

　　它守候了那个家伙足足一百年……

　　没有能够理会那种心情，那是一种杂冗着喜悦与愤怒的微妙感受。

　　对于凡物而言，这是一种被定义为“鸽”的概念。

　　当然邪物是不了解这些的……

　　有些邪物觉得这是值得庆幸的事情，因为对方不鸽的情况会是一次足够惨烈的战斗。

　　无论成功亦或失败，都将意味着巨大的牺牲……

　　邪物自然是不会畏惧死亡的，但在邪物们所定义的战斗中主力并非邪物。

　　毕竟，邪物再过混沌，也不会做出尝试用肉包子哽死的事情……

　　而就在邪物们认为一切即将过去的时候，最新传来的信息让一切回归到那个动荡的年代……

　　没有邪物会预料到即将发生的一切，一如洞悉命运如塔克莱斯也未能察觉。

　　又或许……

　　塔克莱斯的目光中泛着某些沉重的因素，它的黑暗意识中涌现出一团不详的晦暗。

　　一团激荡的漩涡，总是能够被其他的存在所观测。

　　但对于位于漩涡中的生物而言，它们却往往无法察觉到那逐渐逼近的、能够搅碎一切的激流！

　　当旋转的速度，逐渐达到某个危险的阈值之后。

　　一切，都将无法幸免于难……

　　大概愈是接近命运，愈能够感触到它那令一切存在窒息的浩瀚。

　　在很多时候，似乎一切都像是被镌刻在命运之河中的烙印一般。

　　无法违逆，无法更改……

　　而那些得以窥视命运的存在，也不过是提前了解到自己即将被吞没的命运罢了……

　　“他已应满足了他应索求的……”

　　塔克莱斯的声音带着某种难以描绘的沉重。

　　它并不为百年的宁静而得以松懈，也不会因命运的湍急而有所沉沦。

　　它知晓此时应当扮演的角色，那是它自己所促进的一切……

　　塔克莱斯能够为了躲避一时的风浪，而放弃一些船只作为牺牲。

　　但当即将席卷整个海域的灾难降临，团结一切的力量才是保全自身的最佳手段。

　　现在，它亦然无路可退！

　　塔克莱斯高举着自己的权杖，在它身后的是它那强大的兄长——怒萨格莱斯那宽厚的身影……

　　“而现在，他的贪婪无度证明了他绝非仅此而止……”

　　塔克莱斯看着眼前的逐渐变得沸腾的黑暗之海，那是无数黑暗意识的凝聚。

　　它们在倾听着它的声音，因为它们亦然察觉到了隐约不妙的气息……

　　“旧日的风暴已然席卷一切，这一次我们避无可避！”

　　“黑暗的生命，应当拥抱它肃穆的未来！”

　　……

　　……

　　毁灭……

　　破碎……

　　沉沦……

　　易秋已然不知碾碎了多少黑暗的世界，此时萦绕在他身旁的灾厄气息是如此浓郁而强烈！

　　它一如最为深邃的黑暗，却又带着令人难以直视的力量！

　　就像黑暗的恒星一般，散发着吞噬一切的恐怖！

　　无尽贪食的胃囊，在不断搅动着。

　　那些不时传来的琐碎声响和悠远的呼唤，来自沉淀其中的位面核心。

　　因为易秋已经不再需要位面核心，作为提升等级的消耗品了。

　　所以他并没有将位面核心，放置在物品背包中。

　　而是选择了一个并不一定更加稳妥，但是更为便捷的地方——他的胃囊世界。

　　沉淀在胃囊世界的大量位面核心，让始于无尽贪食的胃囊进入到了某种特殊的兴奋状态。

　　当然，这并不能够改变它消化一枚位面核心后短暂满足状态的持续时间。

　　一如兴致再过高昂的炮手，也难免在炮弹投射完毕后陷入空灵的状态……

　　那些位面核心的摩擦、那些逐渐蠕动的世界……

　　一切，都将铸就一个前所未有的奇迹！

　　而作为这一切造就的代价，便是那无尽燃烧的世界……

　　如果此刻，有某位存在以位面系作为标准视野来观测易秋行动的话。

　　它能够看到，那些存在于位面系中并不串联，却隐约存在某种联系的燃烧痕迹……

　　那斑斑点点的灼烧，那缕缕散发着毁灭与痛苦的黑烟，都在诠释着属于这条痕迹的危险与肃穆……

　　当然，此时也有不少诸神们正表情复杂地看着那条被祂们在意识中连接起来的燃烧之路。

　　祂们并不知晓这个危险的弑神者，又发了哪门子的疯。

　　但之前几十位神祇的死亡，已经为那位弑神者的称号上沾染了猩红的色彩。

　　在不触及生存核心利益的情况下，并没有多少神祇愿意为此强出头。

　　虽然祂们已经知晓，对方离开那个世界之后便不再具备那种危险的力量。

　　但祂们离开自己所在的位面之后，同样也只能依赖于限定的力量。

　　因此，那会是一场充满危险和变数的战斗。

　　所以说，并没有多少神祇愿意为此承受巨大的风险。

　　哪怕现在对方毁灭位面的行为，已经引来诸多善良守序势力的不满。

　　但即便是其中向来最为激进的位面保护协会，也忽然变得沉寂起来。

　　似乎在这个时间段里，整片位面系都在凝视着那逐渐蔓延的燃烧痕迹。

　　这引来了诸多信息渠道发达黑暗生物的恐慌，它们意识到某种生态即将受到破坏。

　　“停下！弑神者！”

　　就在易秋再次寻觅着虚空中的气息，来到下一个位面的时候，他的眼前出现了庞大的躯体。

　　出乎易秋意料之外的是，第一个真正能够作为对手的敌人并非某个强大的黑暗领主。

　　而是，一个散发着秩序气息的青铜泰坦！

　　这是易秋第一次真正意义上接触泰坦的存在，他之前倒是有看到过拥有泰坦血脉的存在。

　　作为一种与巨龙同级别，甚至有的还高上一层的强大种族。

　　泰坦，一直是以某种超然的姿态游离于物质界和虚空。

　　一般来说，泰坦都是极度守序的存在。

　　但有的时候，泰坦之中也会出现某些危险的异类……

　　“我是秩序泰坦·德瑞兹·斯达欧克奇，弑神者，你大肆毁灭位面的行为将导致巨大的灾难！”

　　年轻的秩序泰坦紧紧地凝视着眼前，与它体型相差无几的敌人。

　　那是最近这片位面系中，令诸神都为之沉默的黑暗存在……

　　但它，仍然要为这片位面系的稳定，而贡献出自己的力量。

　　那，是秩序泰坦与生俱来的使命与荣誉……


第1108章 秩序的力量

　　秩序泰坦是泰坦中的上级血脉，犹如传奇巨龙与五色龙之间的差距。

　　当然，这是在血脉等级上的区分。

　　但具体的强弱，仍然需要取决于个体的相关因素。

　　而秩序泰坦，作为泰坦中的罕见存在。

　　它并不常见于物质界，更多的时候它在星界的荒漠中和寂寥的虚空中默默行走着。

　　它们驱逐或者消灭着可能对整个位面系的平衡，带来某种不利影响的存在。

　　而秩序泰坦中的一些强大存在，更是拥有塑造生命和物质的强大力量。

　　它们有时会以创世者的身份，出现在诸多智慧生命的远古神话中。

　　那些惊鸿一瞥的庞大生命，在智慧生命的相关记载中留下了属于它们独有的烙印。

　　而现在，它以敌人的身份出现在了易秋的面前……

　　面对这种被诸多智慧生命神化的角色，而且是作为秩序生命的极度倾斜者。

　　易秋，对于秩序泰坦是存在一定兴趣的。

　　不过，以这样的方式来作为第一次接触的情景，算是有些遗憾。

　　但易秋明白现在秩序泰坦出现在这里的原因，以及它所坚守的信念。

　　就如同，易秋不会放过任何一个侵犯他所在物质界的神祇一般。

　　秩序泰坦也不会仍由，被它们视为可能破坏位面系稳定的存在继续进行相关的活动。

　　易秋并不认为，他们之间的相关想法能够完成协调。

　　作为一个始终行走在秩序之道上的武僧，易秋能够了解这种想法。

　　但对于易秋的秩序之道而言，他是以个人的秩序作为核心。

　　就像善良有很多种表现的方式，秩序之道也绝非一种呈现的姿态。

　　作为最为古老的道路之一，它能够延伸出无数斑斓而璀璨的分支。

　　在那些闪烁着秩序光芒的道路上，每一条道路的交汇都是激烈而直接的。

　　它并不会像混乱与秩序的关系那般，是水火不容的绝对对逆。

　　而是一种针锋相对般的交织，是两种或许截然相反意志的对抗！

　　有的时候，秩序并不像世人所理解得那般交融。

　　在更多的时候，它们呈现出泾渭分明的姿态。

　　那些编织着秩序网络的造物，都是人文与智慧的绝对精粹。

　　维护它的平衡，需要付出足够的代价……

　　易秋微微眯了眯眼，他看着眼前的秩序泰坦：

　　“从始至终，我并不擅长通过言语来完成协商……”

　　“更何况，我并不认为我们之间的矛盾是协商所能够调解的……”

　　听着易秋的话语，秩序泰坦的目光中透漏出警惕的色彩。

　　它知道战斗是无法避免的，而且看起来这个弑神者比它想象得更为好战。

　　当然，至少他并不疯狂……

　　秩序泰坦能够从易秋的身上，嗅到某种属性的气息。

　　它知道，那是秩序之力所产生的波动。

　　这令它有些意外，虽然它确实听说过关于这个弑神者的相关信息。

　　但它有些难以理解，需要怎样的秩序才能驾驭住他如今这种疯狂的行为而不迷失。

　　这注定是一个难以被揭晓的答案……

　　“战胜我，或者被我碾碎……”

　　下一瞬间，秩序泰坦感觉到某种恐怖的力量正朝着自己袭来！

　　一种深入灵魂的危险感，让秩序泰坦意识到自己现在所面临的处境！

　　“闪避！”

　　随着秩序泰坦体内某种秩序力量的流逝，它以极其微妙的距离完美地避开了易秋这一次致命的攻击！

　　而就在秩序泰坦试图进行反击的时候，它发现易秋停了下来。

　　不明白易秋战斗能力的秩序泰坦，谨慎地停了下来。

　　这个时候，它发现易秋的目光出现了某些微弱的波动。

　　“秩序的力量？”

　　虽然是疑问的语气，但秩序泰坦觉得对方已经知晓了答案。

　　作为对于秩序力量非常熟悉的存在，易秋当然能够了解到秩序泰坦现在所使用的力量。

　　但与他通常所接触的秩序力量有所不同，秩序泰坦所使用的这种力量表现出高度的活性。

　　从某种角度来说，在秩序力量的运用方面，武僧并不算多么精妙的存在。

　　武僧们对于秩序力量的开发，更多地在于它与灵性肉身的契合上面。

　　而对于混乱生物的伤害，则是秩序力量所基本的属性。

　　一如炽热的火焰，会燎伤巨兽的毛皮一般。

　　这种运用，倒并不能算简陋。

　　它是一种基于秩序力量基础机制下的开发，是一种更多地在于表层方面的东西。

　　毕竟，武僧并不是法师，也并非一定是犹如泰坦这般天然的秩序造物。

　　只需要这种看起粗浅的力量运用，便足够完成相关的辅助需求。

　　而秩序泰坦们，则是将秩序力量开发到了更为内核的地步。

　　易秋并不知晓这些，他在秩序领域方面并不会比其他武僧具备更强大的天赋。

　　不过，他从秩序泰坦的运用中得到了某些启发。

　　他看到了秩序力量更为深层的运用，或者不能简单以深层来描绘。

　　基本上，秩序泰坦对于秩序力量的运用已经到达了整个多元宇宙的某种巅峰。

　　只是，它们相对于泰坦而言本就隐晦的属性，让它们并不为世人所熟知。

　　哪怕是睿智的大法师们，也并不是每位法师都能了解到关于秩序泰坦的隐秘。

　　一本不错的教科书……

　　易秋在心里如是定义到。

　　他能够感觉到，眼前这个秩序泰坦的力量与他相比仍然存在一定的差距。

　　当然，或许它能够予以他更多的惊喜也说不定……

　　“不错的把戏……”

　　易秋对着秩序泰坦说道。

　　在背后犹如燃烧的无尽哀嚎下，这种形态犹如傲慢的魔王。

　　但此时，秩序泰坦已经明白自己面对的是一个怎样的存在了。

　　它知道那并非傲慢，而是一种对于力量的欣赏。

　　在力量方面，秩序泰坦的理解或许并不那么突出。

　　但它知晓，一个具备强大力量和坚守秩序的存在是拥有怎样可怕的潜力……

　　“令人遗憾，如你这般的秩序者却选择走上了毁灭的道路……”

　　秩序泰坦不无遗憾地说道。

　　随后，两个庞大的存在在虚空猛然撞击到了一起！


第1109章 毁灭·秩序

　　“力量！”

　　秩序泰坦的躯体中，瞬间充斥着某种奔涌的力量。

　　隐约中，虚空中传来某种力量的咆哮！

　　力量的交锋，显得如此激烈而纯粹。

　　不过，对于交战的双方而言。

　　他们都知晓，这种力量的对抗其实并不那么有效。

　　看似势均力敌的战斗，并不能阻挡这场战斗的结果。

　　在释厄之上，有某种毁灭性的光芒在闪烁着。

　　秩序泰坦手中的兵刃，是一把看起来颇为宽大的巨斧。

　　这把巨斧显然并非常规的武器，它是一把不亚于神器的秩序兵刃。

　　在武器的交锋上面，巨斧显得有些乏力。

　　毕竟，它本身所针对的并非这种物质概念的破坏。

　　而秩序泰坦，更不会仍由释厄砸在它的身上……

　　秩序的力量，告知了它如果被释厄命中后的结局——冰冷的死亡！

　　尽管，秩序泰坦拥有在传奇单位中也算是出色的天生护甲。

　　但作为非神圣的存在，它并不能够抵御释厄的极端破坏力。

　　好在它对于手中兵刃的支配，拥有足够熟稔的表现。

　　否则的话，落败会是非常短暂的事情……

　　但现在，结局也并不那么乐观就是了。

　　“抵御！”

　　感受着眼前弑神者的形象，逐渐变得高大而扭曲。

　　秩序泰坦知道，那是在激烈的战斗交锋下，对方的气势和力量压制所造成的后果。

　　秩序力量并不等同于心灵的修行，秩序泰坦在心灵方面的造诣并不算多么突出。

　　好在对于秩序力量的强大支配，能够让秩序泰坦游刃有余地面对各种情况的遭遇。

　　“反击！”

　　“禁止！”

　　“荆棘！”

　　“回溯！”

　　“闪避！”

　　……

　　……

　　一个又一个秩序效能，被秩序泰坦快速地施展着。

　　战斗的节奏，从对方拿出那把武器开始便瞬间进入到了某种白热化的阶段。

　　至少对于秩序泰坦而言，它的感觉是如此……

　　一次又一次的交锋，破碎的余波让秩序泰坦的身上开始出现了累累的伤痕。

　　所幸对方在武器的使用方面，并不算非常强大。

　　至少相比于对方所表现出的，那些令人感到窒息的特质而言是如此。

　　也许在传奇角色的交锋中，这种程度的武器掌控已经足够了。

　　但对于作为在武器方面，拥有足够强大天赋的秩序泰坦来说，显然有些简陋了。

　　作为秩序的造物，秩序泰坦天生便能够选择一种武器作为秩序武器。

　　而在选择了秩序武器之后，秩序泰坦便能够直接拥有堪比大师级的武器精通效果。

　　所以一般来说，很少会有秩序泰坦选择武器大师之类的道路。

　　它们有的选择了秩序泰坦本身传承的各种职业，也有一些选择了信仰和奥术的道路……

　　秩序泰坦猜测这是对方的副武器，这让它有些不禁担忧。

　　只是副武器就已然压迫得它无法喘息，那么如果是对方经常使用的武器呢？

　　这无疑，是一个充满了压力和危险的疑问……

　　“锵！！”

　　随着痕迹几近消失的释厄，再次重重地砸在秩序泰坦的巨斧之后，易秋似乎有所察觉。

　　在与神祇的战斗中，释厄所表现出所向睥睨的特性。

　　但事实上，易秋确实并没有对于释厄是使用进行过多地修行。

　　或者说，释厄对于神性的绝对克制让他并不需要多么高超的技艺。

　　尽管已经到达了凡物极限的徒手搏斗精通，让他能够触类旁通地掌握释厄的使用。

　　但面对真正沉浸于武器的大师们，这种程度的技艺自然算不上多么强大。

　　对于凡物而言，武器的使用是天赋和汗水的交织。

　　但当时间的绵延到达了某个极限之后，它会变成另外一种概念的游戏……

　　在100秒中，如何从1到100自然是需要速度与持续的双重结合。

　　而100之后的世界，更是在流逝的时间面前显得足够艰难。

　　但当时间的枷锁被解开后，一切就会归于一个相对平缓而又漫长的上升过程……

　　一如易秋的冥想修行一般，它是没有任何花里胡哨的苦行和磨砺。

　　“感谢你对我启发……”

　　在又一次短促而又剧烈的对抗后，易秋顺势将释厄收进物品背包。

　　尽管眼前的秩序泰坦，已然即将到达某种极限。

　　但易秋觉得，对于这样的敌人应当予以最为强劲的回击。

　　事实上，秩序泰坦现在所表现出来的实力，已经有一些接近部分微弱神性的神祇了。

　　当然，如它一般的微弱神祇是无法在易秋面前坚持这么久的。

　　秩序泰坦并没有等待易秋切换武器，它直接激发了秩序力量中最为危险的效能：

　　“毁灭！”

　　随着秩序泰坦内心中的吟唱，一种危险而暴躁的力量开始凝聚在它手上！

　　然后毫不犹疑，它直接将其化为一柄紫色的长矛投射而去！

　　“必中！”

　　附着在紫色长矛上的秩序力量，直接予以了它难以闪避的秩序特性！

　　而就在这个时候，一个拳头从虚空中直接划过一道锋利的弧线狠狠地砸在了紫色长矛上！

　　那充满毁灭力量的紫色长矛和易秋拳头上附着的秩序力量，发生了猛烈的冲突！

　　很显然，凝聚了秩序泰坦体内不少力量的紫色长矛，要显得更为狂暴和充满压制性！

　　下一瞬间，易秋便收回了那只拳头！

　　当紫色长矛前进了非常微妙的短暂距离后，又一只拳头狠狠地砸在了它的上面！

　　一拳又一拳！

　　虚空之中，仿佛出现了某种剧烈的风暴！

　　那有形的风暴碾碎着其中一切的事物，它于易秋的手臂间交织着毁灭与绝望！

　　秩序力量冲击所产生的火花，在虚空中闪烁出刺目的痕迹！

　　秩序泰坦的目光，终于从亘古不变的平静转为某种惊骇。

　　“原来秩序力量，也能以……这种形式……去……演绎吗……”

　　秩序泰坦的声音，从原本的洪亮和沉稳陡然变得虚弱。

　　它低下头，却只能看见一片虚无：

　　那原本应当充斥着它那颗壮硕心脏的地方，只剩下一片风暴肆掠后的狼狈痕迹……

　　而冰冷的死亡，则如期而至……


第1110章 交织的前夕

　　秩序泰坦的身体不断下坠，它那彻底失去生命活性的躯体再也不能承载它的意志。

　　易秋静静地凝视着这一切，他并没有其他多余的动作。

　　一如巨龙一般，作为一个强大种族的一员，这个秩序泰坦的逝去意味着某种棘手的麻烦。

　　易秋并不知悉这片位面系，究竟存在多少秩序泰坦。

　　不过就目前的情况来看，他们之间的关系肯定已经进入到了某种敌视的阶段。

　　也许，从一开始易秋与秩序泰坦便存在着不可调和的矛盾。

　　就像守护丛林的德鲁伊和寄托于开发木材资源改变生活现状的樵夫，总会难免存在某些血色的痕迹……

　　易秋知道，随着他不断毁灭位面数量的增加。

　　如同秩序泰坦这般的敌人，或许并不在少数。

　　毕竟他要毁灭的位面，是远远超过之前他毁灭位面总和的。

　　而这势必触及到诸多存在的利益和谋划，也会对大量的位面产生连锁的影响。

　　易秋凝视着眼前的混沌虚空，那是散发着亘古黑暗气息的扭曲界域。

　　此刻他的意志，并不为其他事物所波动。

　　但这并不代表，他无法感触到那些存在所予以的冲击。

　　虽然，并不那么明显就是了……

　　“你击杀了一名秩序泰坦，你与秩序泰坦阵营的关系下降到敌对！”

　　“你获得物品：秩序泰坦的驱动核心。”

　　此时，易秋的视网膜上刷新出一条新的提示信息。

　　易秋并没有理会，他将目光移动到混沌虚空更为深邃的地方。

　　在那里，一个被秩序泰坦所阻挡的邪恶位面正等待着他……

　　……

　　……

　　“失败了？”

　　怒萨格莱斯的声音显得有些沉闷，还有某种难以诉说的微妙情绪。

　　它并不那么愿意对付那个危险的弑神者，但现在它似乎已经别无选择。

　　它第一次开始感受到，作为支配者和统治者的滋味。

　　也第一次体会到了，作为上层的某种身不由己的状态。

　　但它是不会逃跑的，在它看来危险并不代表绝对的审判……

　　“不，成功了……”

　　塔克莱斯抬头看向黑暗的虚空，它知道自己已经触及了某个危险的领域。

　　不过，它并没有做太多的东西。

　　事实上，它只是做了一个信息的传递者……

　　对于秩序泰坦的了解，塔克莱斯是在一个非常偶尔的情况下发现的。

　　在深入地了解了秩序泰坦的相关特性之后，塔克莱斯便深深将其记在了黑暗意识的深处。

　　在它看来，这些顽固到极致的家伙是一种足够狂暴却又锋利的兵刃。

　　只需要一些手段，它们就能够为它所驱使。

　　不过，刀锋起舞的代价从来都是危险的。

　　塔克莱斯，也早就做好了相关的准备。

　　固执，并不代表愚蠢。

　　秩序泰坦，作为古老的造物，它们终究是能够找到那些琐碎的线索的。

　　但此刻，一切并非迫在眉睫的审判都是多余的。

　　它需要疯狂地拨动和驱使一切可以被借助的力量，这样它才或许能够存在一分苟存的机会。

　　塔克莱斯已经隐约嗅到了某些不安的气息，它总觉得这次的风暴会远远超出它的预期……

　　这注定是这片位面系的历史，将永恒铭记的大灾变……

　　……

　　……

　　“你说你渴望力量？”

　　丁刍看着眼前的怒姆，他的语言显得有些平静。

　　“去那边的山洞吧，找那里的人要一份特质的魔法料理。”

　　丁刍看着怒姆，然后朝着它指了指忻安所在的区域：

　　“吃了之后，只要食物效果没有被驱散，你就是一个超凡单位了。”

　　“也许并不那么强大，但确实是货真价实的超凡单位。”

　　“并不需要任何的训练，只需要吃下一份食物……”

　　“怎么样，有兴趣吗？”

　　丁刍继续无聊地耍着刀花，怒姆的这个答案并不能让他提起兴趣。

　　他见过很多克服了巨大困难和危险，爬到了这座位于苍穹之上的山巅来的人。

　　他们给予的答案有很多，力量实在算不上多么具备内涵的词汇。

　　因为在大部分情况下，人们根本不明白自己渴望的是力量本身，亦或是力量的附加物。

　　是渴望人们期许和崇拜的目光，以填充社会体系下智慧生命的认可需求；

　　亦或是寄托于以力量，来谋取更为优越的生活，满足内心充斥的欲望……

　　丁刍不动声色地摇了摇头，他并不想教导这样的人。

　　哪怕他们看似坚定，但他们始终未能洞悉自己内心深处的渴求。

　　这样的人，他们其实是能够在力量方面有所成就的。

　　但在心灵的修行上面，他们会存在某些坎坷。

　　亦或是，带来某些不必要的麻烦……

　　丁刍，并不喜欢麻烦……

　　“不，我想那并不是我来到这里的原因……”

　　怒姆喝了一口水，然后看着丁刍说道。

　　之前爬上来的过程中缺水的经历，让它突然对这种毫无滋味的液体有了一种新的感触。

　　怒姆知道必须自己争取，因为现在它意识海中的纵突然失去了音信……

　　果然，诸神都是不可信的！

　　哪怕是失去神职的家伙！

　　怒姆在心里默默吐槽道。

　　作为一个混血种，它的日子也不算多么难过。

　　当然，这是它个人的感觉。

　　毕竟，它并不需要在乎那些交汇的目光。

　　有人曾说混血种会变得更为敏感，但怒姆觉得只是他们遇到了更为脆弱的个体罢了……

　　它于郁郁葱葱的大山上守望，星空却依然遥不可及。

　　在喷涌着一半野性的血脉里，又怎会没有那些兵刃相击的渴望呢？

　　只是有时候，冰冷的死亡会让人变得更为理性而已……

　　“渴望更多，那只会失去更多……”

　　丁刍眯了眯眼，他仍然不觉得多么意外。

　　就像之前那些人一样，他们花费千辛万苦爬上来，总是会存在某些不自知的野望。

　　丁刍很有耐心，因为这算是在这山上少有的娱乐项目了。

　　当然，至于他为何如同尹仲亦或源茵茵一般下山……

　　丁刍耍了耍自己手上的屠刀，这把刀陪伴了他走过百年的时光。

　　哪怕到了现在，依然光洁如新。

　　但除此之外，那山下又还有什么东西能如同这把屠刀一般留着属于他的痕迹？

　　选择了放逐时代的人，终究也会被时代所放逐……


第1111章 有限时间加速

　　又一次简单而粗暴的毁灭……

　　在肆掠的毁灭风暴下，没有什么物质界能够坚持。

　　易秋随手将位面核心吞进胃囊，随后他顺手将之前秩序泰坦掉落的东西取了出来。

　　一如它的名字所言，那是秩序泰坦体内的一块驱动核心。

　　它的大小，基本上快有一栋楼房般庞大。

　　但在易秋的手上，倒也并不算夸张。

　　5072米高的基础体型，让易秋已经成为了一个真正意义上的庞然大物。

　　当然，距离那些星球级的生命，还是存在不小的距离。

　　有些令人意外的是，这款驱动核心并非易秋所猜测的那般是某种材料或者是装备。

　　它是一个类似宝箱的东西，能够开出掉落该核心的秩序泰坦所掌控的秩序效能。

　　易秋直接打开了，对于现在的他而言寻常的魔法装备是毫无价值的。

　　他所需求的资源和装备，都是需要一场场恶战才能获得的。

　　当然，如果是神祇的相关掉落物，倒是可能对于易秋有些助益。

　　不过，因为使用异神的神器而遭遇暗算的案例。

　　在多元宇宙中，也不算少见。

　　随着秩序泰坦驱动核心的破碎，一个散发着银色光芒的东西飞了出来。

　　当它在虚空中凝聚的下一瞬间，便以极快的初始速度向某个未知的方向飞去！

　　但很显然，一只擎天般的手掌直接将它彻底抓在了手中！

　　“你从秩序泰坦的驱动核心中发现了有限时间加速（秩序效能）。”

　　“有限时间加速（秩序效能）：

　　类型：传奇能力（超自然）

　　品质：史诗

　　相关属性：秩序、规则、时间

　　描述：

　　通过对于秩序力量的支配，使用者能够从时间之河中截出微弱的支流来加速自己的某个位置。

　　技能效果：

　　在一个迅捷动作（具备秩序效能精通技能后，则视为瞬发）后，人物将选定不超过自身五分之一的区域进入到时间重叠加速状态。

　　在时间重叠加速状态中，该部分区域的时间流速会获得巨额的加快（基于人物消耗的秩序力量，最多为人物生命等级*20倍的加速）。

　　请注意，在时间重叠加速状态，该部分区域仍然会受到主体的相关单向影响。但该部分区域在时间加速中所获得的相关变化，并不能影响主体。

　　PS：为何是五分之一，因为记载中驱动核心的最大面积可达到秩序泰坦躯体的五分之一……——秩序守望者·丹努·阿瑞斯里

　　PS：我的心脏以一百倍的速度老去，我的身体却以相反的速度变得年轻……那并非法术的力量，而是因为你……——孤眷者·古尔奇斯”

　　看着视网膜上刷新的信息，易秋的意识海中涌现的金色闪光突然变得更为踊跃了。

　　毋庸置疑，这个秩序效能能够带给易秋一些新的操作。

　　事实上，之前与秩序泰坦的战斗中，易秋便思考过如何对于秩序力量进行开发。

　　现在看来，似乎存在更为便捷的方式……

　　不过，易秋并不会因为利益的交锋而选择肆意地杀戮。

　　他还并未遭遇其他的秩序泰坦，现在并不了解它们整体所处的状态。

　　就目前来看，秩序泰坦是秩序方面的绝对偏斜者。

　　但从之前所交手的秩序泰坦来看，它们并非邪恶的存在。

　　如果它们并且发起攻击行为的话，易秋是不会理会它们的。

　　从某种意义上来说，秩序效能就是一种基于秩序之力的传奇能力。

　　不过就如同超凡能力之中，一些特殊的相关能力一般。

　　譬如：幸运、灾厄等，具备某些传奇概念的相关能力。

　　而秩序效能，也就是传奇能力中颇为特殊的存在。

　　易秋觉得，它和以灾厄之力作为基础的灾厄能力有些相近。

　　只是作为最为古老的阵营力量之一，秩序之力所能够发挥的力量是灾厄之力所无法比拟的。

　　事实证明：能够一直占据在正面的主体背景颜色的存在，才是最为强大的。

　　在这种宏观的层面上，那些隐晦的交织其实并不那么重要。

　　当然，在很多时候，人们会被掺杂其中的斑驳色彩所迷离了双眼就是。

　　易秋尝试着使用获得的秩序效能，顿时他的视网膜上刷新出新的提示信息：

　　“是否激活有限时间加速（秩序效能）？”

　　“请注意：无论激活成果与否，该道具都会永久消失！”

　　综网的指引性，无疑具备相当大的优越性的。

　　而对于传奇角色而言，这种指引下会比之前的那些其他的功能具备更大的价值。

　　因为每一个传奇角色，其对于自己的道路都是清晰无疑的。

　　一个对于自己道路和领域都模糊不清的存在，是决然无法走上传奇道路的。

　　刨除综网在信息渠道的优越性之外，这种引导性无疑是综网所具备的最大价值之一。

　　易秋并没有停顿，他直接用意识选择了激发秩序效能。

　　他能够感觉到那团包含着秩序效能的银光中，所散发的秩序信息。

　　哪怕不借助综网的力量，他也是可以进行读取的。

　　不过很显然，在综网的引导下这种读取会变得更为便捷。

　　很快，随着易秋意识的锁定，综网开始将秩序效能的信息逐渐引导到易秋的意识海中。

　　随着手中银光逐渐散去，易秋能够感觉到那逐渐变得丰满的秩序本能。

　　随着包含秩序效能银光的彻底消失，易秋的视网膜上开始刷新出新的提示信息：

　　“激发成功，人物获得新的传奇能力：有限时间加速（秩序效能）。”

　　“人物获得秩序力量相关消耗能力，人物秩序力量渠道激活。”

　　“人物当前秩序力量数值显示为：175/200（基于人物职业等级-20级传奇武僧/10级变种攀云僧）”

　　“目前有限时间加速的消耗区间为：10~200。”

　　看着视网膜上刷新的提示信息，易秋发现自己对于体内秩序力量的认知变得更为清晰了一些。

　　在此之前，他自然是能够感觉到自己体内的秩序力量的。

　　但那并意味着，他能够非常精准地描述出它的状态。

　　就像凡物能够感到自己体内的某些脉动一般，它并不能说明什么。

　　而随着易秋获得了秩序效能，他能够察觉到来自遥远界域的凝视。

　　那，是属于秩序泰坦们的注视……


第1112章 指数性时间叠加

　　凝视着来自遥远虚空的讯息，那是一位秩序泰坦的逝去。

　　而与此同时，也有一个新的秩序者于此诞生……

　　对于秩序泰坦们而言，它们能够直接通过秩序之力来明晰事情的前后原因。

　　秩序方面冲突而导致的战斗和死亡，在秩序泰坦中再为常见不过。

　　在秩序泰坦那漫长的生命中，总是有一些死亡是难以避免的……

　　或许，这就是命运所予以秩序泰坦的拘束。

　　不过秩序泰坦们，并不觉得这有什么不妥。

　　它们认可这种死亡的方式，那是在坚守秩序道路上必不可少的牺牲……

　　尽管在世人的概念里面，秩序泰坦是以部落为集合单位的存在。

　　因为在很多时候，秩序泰坦都是以复数的形式出现。

　　对于绝大多数的凡物而言，他们很难看见单独的秩序泰坦的出现。

　　当然事实上，他们也无法分清楚其他泰坦和秩序泰坦的区别。

　　事实上，秩序泰坦们当然是存在基于相关秩序的集合的。

　　但更多的时候，它们是处于独立活动的形式。

　　这对于其他泰坦们而言，大多数情况下亦然是如此。

　　而凡物们之所以能够窥视到泰坦们成群结队的出现，是因为那时候往往意味着一场狂欢。

　　用某种不怎么恰当的比喻的话，可以将其视为凡物中的聚会活动。

　　毕竟创世亦或是驱逐某些大型的入侵势力，都是大部分泰坦所无法独立完成的。

　　秩序泰坦与其他泰坦不同的地方在于：

　　它们并不以血脉和姓氏，作为区分泰坦成分的标准。

　　作为秩序的产物，它们并不一定源自两位秩序泰坦的爱情结晶。

　　而对于秩序的极度偏执，也使得家庭的观念在秩序泰坦中变得异常稀薄。

　　更多的时候，秩序泰坦是以作为基准的某种基础秩序作为划分不同秩序泰坦集合的标准。

　　而秩序泰坦·兹遂尔·迪拉德丹，便是被易秋所击杀的这名秩序泰坦集合中的首领。

　　此时，兹遂尔·迪拉德丹正追逐着一个入侵位面的虚空猎犬。

　　对于秩序泰坦首领而言，它并不强大。

　　但它导致了在秩序泰坦首领看来非常严重的灾难，所以它必须得到应有的审判。

　　在以兹遂尔·迪拉德丹，为首领的秩序泰坦集合中的秩序泰坦们。

　　它们普遍认为：维系整个位面系平衡和稳定的关键，在于保持它的原生态状态。

　　因为从宏观的角度去看，在没有外力干涉的情况下位面系总是能够保持着有恒的稳定状态。

　　而所谓的保持位面系的原生态状态，即是消灭那些对位面系的相关进程进行过多干扰的元素。

　　在这些秩序泰坦们看来，智慧生命的文明还是显得过于浅薄。

　　基于短暂生命的见识，让他们无法能够明白位面系的宏大。

　　也因此，当这些智慧生命的文明有时候接触到某些特殊的存在或者力量的时候。

　　这部分秩序泰坦们尝试介入，将其引导到自然的状态。

　　看似很简单的秩序准则下，基于每个秩序泰坦的理解不同，会衍生出诸多的分则。

　　也因此，秩序泰坦们很难长期保持着复数的状态。

　　因为，这可能导致秩序泰坦之间的内斗，甚至是没有必要的损害。

　　但这并不代表，在大的方向上它们会存在太大的偏差。

　　当彻底弄明白发生了什么之后。

　　很快兹遂尔·迪拉德丹的驱动核心中，迅速地涌动着一种对于秩序泰坦而言过于激烈的情绪。

　　“维护，平衡，净化……”

　　兹遂尔·迪拉德丹默默地念着属于秩序泰坦们的古老格言。

　　为那位同胞的逝去，而献上某种肃穆和祝福。

　　在它那涌动着秩序力量的驱动核心中，已然有了计量。

　　它会追上那头应该得到审判的虚空猎犬，予以它应有的审判。

　　然后，它会选择自己的命运……

　　“秩序与均衡，没有什么能够破坏它……”

　　兹遂尔·迪拉德丹在驱动核心的深处默默喃喃道……

　　……

　　……

　　有限时间加速！

　　随着易秋体内秩序力量的疯狂消耗，200点秩序力量全部被激发成另外一种强大的力量！

　　易秋暂时未能知晓，这些秩序之力被转化为多少倍的时间加速。

　　但他能够察觉到，目前的效果并非是寻常的时间加速所能够到达的。

　　对于时间之力，易秋算是存在一定的了解了。

　　对于凡物而言，他们并不能清晰地感触到时间之力的流逝。

　　他们只能够通过明显的物质变化，来感受到那种源于时间的冰冷节奏。

　　在这个领域里面，绝大多数血肉生命都是茫然的。

　　倒是一些元素生命，天赋异禀的它们能够有极小的概率接触到这方面的能量。

　　关于如何使用有限时间加速，易秋自然是存在诸多想法的。

　　不过，他并没有考虑到战斗方面的。

　　易秋更多的，是在思考它在另外一方面的价值：

　　急速流逝的时间之力，让易秋的胃囊世界发生了剧烈的变化！

　　那些原本处于某种平稳消化状态的位面核心，开始以肉眼可见的速度变得萎靡！

　　位面核心的消化过程，与血肉的消化是有所不同的。

　　它并不仅仅只是物质方面的磨蚀，还有它最为本核——位面能量的流逝。

　　那种流逝并非物质那般，是粒子之间的更迭变化。

　　作为一个位面物质与灵魂的精粹，吞噬位面核心还涉及到概念方面的东西。

　　也因此，仅凭借物质的磨蚀是无法完成对于位面核心的消化的。

　　易秋能够吞噬位面核心，除了无尽贪食本身的相关限定属性之外。

　　提升变种攀云僧阶段，对于位面核心的吸收提升也是一种巨大的增益。

　　而众所周知，触及到概念方面的层次之后，时间的流逝会被赋予另外的意义。

　　简单来说，它并非基于时间流速的加快而作线性变化。

　　刨除物质层面的消化速度之后，概念方面的吸收会以指数性的爆炸性速度猛烈提升！

　　所以，在时间的加速流逝之下，易秋能够感觉到胃囊中不断涌来无比汹涌的力量！

　　那，是无尽位面的回响，是死兆恒星的力量欢歌……


第1113章 巨额提升

　　当被叠加在易秋胃部的时间加速，随着物质时间的流逝而逐渐衰竭之后。

　　易秋的视网膜上，开始弹出犹如刷屏般的提示信息。

　　因为有限时间加速的效果，是只作用于指定部分区域的。

　　而对于以人物整体为标准的综网，是不会予以相关的提示的。

　　至于它是否能够接受到相关的变化，易秋觉得大抵是可以的。

　　毕竟综网，本就是凌驾于一切时间线之上的造物……

　　“你彻底吸收了位面核心，你从此次吸收中获得了一定生命成长的增益。”

　　“你的生命成长速度提升1.24倍。”

　　“你的生命状态成长了10年，你的体型永久增长1。”

　　“你的当前体型为：身高：51.72米（1↑）……”

　　“你的最大生命获得了一定增长，你当前最大生命值额外增长为：211.51%（10%↑）”

　　“你当前的生命状态为：229年”

　　“基于人物相关生命波动，人物的未知活性组织数量获得了增长（1472%↑）”

　　“基于你的相关特性，你的新增未知活性组织中有3.7%直接转化为浩瀚者！”

　　“此次吸收让你的胃囊进入到短暂的满足状态，在该状态下你的无尽渴望得到临时的压制。”

　　“饱和吸收！你的胃囊空间进入到成长状态……”

　　“检测到胃囊空间处于特殊兴奋状态，满足状态衰竭加快！”

　　……

　　……

　　在一系列的信息刷新之后，易秋最终消化了13枚位面核心！

　　这个数量，已经差不多达到了易秋之前所吞噬位面核心的总和！

　　在数值的反馈上面，13并不是多么庞大的数字。

　　但如果这涉及到位面核心的话，那么毋庸置疑这是一个足够令人感到震撼的数字。

　　它意味着囊括了13个物质界和相关复数衍生位面的完整位面！

　　而当这一切的精粹，就交汇于一个生命的躯壳之后，它将带来巨大的改变！

　　事实上，这并不是一个多么高效的使用方式。

　　或者说，也可以衍生为食用方式。

　　一如生嚼同样分量的药材，并不会带给配置成药剂之后同样的效果。

　　当然，这是一种简单的比喻。

　　对于位面核心的处理，并不能以这么简单的方法来处理。

　　事实上，在这方面诸多位面毁灭者是有着属于它们独有的“烹饪”方式。

　　当然对于易秋而言，他并没有和其他的位面毁灭者有所接触。

　　也因此，他自然并不了解其他位面毁灭者的这种“本土化烹饪方式”。

　　不过，对于那些位面毁灭者具备相关特质的食用方式。

　　也不见得一定适合易秋，毕竟每一个位面毁灭者都拥有着极其难以复制的相关特性。

　　一如传奇的相关概念，对于超凡角色的意义一般。

　　在很多的情况下，每一个位面毁灭者都是难以复制的。

　　在相同的称号之下，是诸多截然不同的个体生命。

　　它们在位面之间散播着毁灭与恐怖的气息，为了不同的意志和目标去进行着燃烧事业……

　　也许是为了某些带着难以描述的理想，又或许仅仅只是本能对于位面的无尽饥渴。

　　总而言之，针对位面核心的相关文化或许是并不存在的。

　　具备如此鲜明和极端的个体之间，很难形成相关的文化和传承。

　　就像传奇职业的相关传承是存在的，但它绝不意味着它能够指引每个人踏上传奇的道路。

　　易秋摸了摸光头，他觉得自己需要对此进行深入的开发。

　　当然，比起其他的想法或者念头，这种对于位面核心的相关操作是更为隐晦和难以捕捉。

　　它并不存在某种清晰的道路，也不会存在直接的相关书籍和相关的资料作为指引。

　　它只能依靠易秋自身的探索，而那注定是一个非常漫长的过程。

　　但就像对于某种食物的足够热爱，以至于每餐都会选择这种食物作为主食的凡物一般。

　　哪怕凭借凡物那并不敏锐的感知，也能够在漫长的岁月后知晓所食用的相关食物中每一种材料的优劣。

　　那些在文字上所记载的“水分”、“产地”之类的信息，已然不再显得那么艰涩。

　　在时间和热爱的指引下，它会让一切成为某种静似本能的东西。

　　易秋并不确信，对于位面核心是否也存在相关的情况。

　　但可以被预期的是：

　　只要消化足够多的位面核心，他总是能够找到更为高效的食用方法的。

　　毕竟，他也是一个还算不错的厨师。

　　虽然，那更多是针对于巨龙就是了……

　　或许在易秋掌握到了对于位面核心的相关“烹饪”方式之后，他会开创一门新的烹饪学科。

　　《位面核心烹饪学》，也许会是一个不错的名字……

　　……

　　……

　　大量的生命力量涌入躯体，让易秋都隐约有某种膨胀的感觉。

　　比起体质的提升，这种生命力量的注入显得更为直接。

　　13枚位面核心，让易秋的最大生命力直接提升了127%！

　　这已经比在体质属性点上提升2点，所予以的加成要更大！

　　这对于现在易秋的生命力基础而言，毋庸置疑是一种难以想象的恐怖提升！

　　而生命力上的提升，仅仅只是它的一种基础增益。

　　在体型方面的变化，更是无与比伦。

　　每一枚位面核心，都予以了大概0.7米的基础体型增益。

　　而具体到面板上的增长，则是9米。

　　现在，易秋的基础体型已经达到了59.72米的程度。

　　也就是说，现在易秋的战斗体型已经达到了6072米的高度。

　　将近1000多米的提升，所予以的力量和体质增幅无疑是巨大的。

　　不过，最为主要的方面还在于未知活性组织的成长上面。

　　现在，易秋胸口已经明显有一部分区域处于某种高度活跃的状态。

　　比起易秋常规的生命组织，未知活性组织具有更高的活性和组织力。

　　但距离成就神性，仍然拥有颇为漫长的距离……

　　易秋感受着胃囊世界中的位面核心，随着十三枚位面核心的消耗，那里已然显得稀疏了许多。

　　易秋知道，他还需更多……


第1114章 命运的遭遇

　　空间流转，混沌虚空中时间的概念似乎变得模糊。

　　当然，这是对于难以触摸它那混沌特性的存在而言。

　　在易秋的观测中，他并没有花费多少时间便来到了下一个位面。

　　这个位面散发的气息，带着有些像是辣椒面的独特味道。

　　这种味道，在易秋之前所遭遇的位面都是极其罕见的。

　　应该说，这大概是易秋第一次寻觅到散发到这种味道的位面。

　　之前或许有遭遇，但易秋并不能同时从纷杂的位面气息中捕捉到每一个。

　　总是会存在一些位面气息，随着那些冗杂的位面气息随之流逝。

　　易秋不太了解，这种味道所对应的存在是怎样。

　　不过现在他可以肯定，这个位面确实和之前的那些位面有一些区别。

　　在易秋的感知中，他能够感知到眼前的这个位面除了已经统治了整个位面的邪恶力量之外。

　　还存在着一股散发着熟悉意味的邪恶力量！

　　易秋知道，那是属于神性的气息！

　　也就是说，这个位面还存在着一个原生的邪恶神祇在和这头邪物战斗着。

　　这大概是一种双重惊喜的感觉，易秋觉得它应该更为贴近双重汉堡的体验。

　　不过或许，辣味的本身就代表着残余的神祇？

　　易秋并不了解，不过这算是颇为意外的收获了。

　　随着易秋的到来，整个散发着猩红邪恶气息的位面开始进入到某种紧张的状态。

　　凭借易秋身后散发着浓烈毁灭气息的哀嚎，虚弱的位面本身便予以了非常强烈的反应！

　　哪怕此时，它已经被邪恶的力量所彻底扭曲。

　　但被侵蚀也好，尚未被侵蚀也罢，向往“存在”的概念是每个具备相关特质的存在都难以避免的。

　　易秋能够看到，这是一头外形上有些像是某种红色藻类的邪物。

　　它的身上，散发着一种强烈的邪恶气息！

　　哪怕隔了如此之远的距离，易秋也能够嗅到它身上散发的血腥味！

　　这是一头易秋所见到的最为纯粹的、充满毁灭性的邪物，它身上所充斥的死亡气息无比浓郁。

　　整个位面之中，已然被冰冷的死亡和腐蚀气息所笼罩。

　　在这里，已经不再有任何活着的生命存在。

　　腐烂的尸体和白骨遍布了整个大陆，而海水之中也漂浮着大量腐臭的粘稠物质。

　　这是一个死寂的世界，它已然不再具备作为哺育生命的功能。

　　易秋不太清楚，这头邪物为何没有离开。

　　但感知着位面之中的变化，他大概有所了解了。

　　现在，这个位面已然成为了邪物与那个邪恶神祇的战场。

　　它们之中的战争，从天空到地面，从物质界到衍生位面。

　　战斗的激化，让死亡与毁灭遍布着这个曾经生机勃勃的世界。

　　一般来说，这种情况的出现是极其罕见的。

　　因为神祇作为扎根于一个位面权柄之力的相关存在，祂的神性力量是与位面有着很大关系的。

　　而现在这个位面已经处于某种崩溃的情况，那么它的权柄之力显然也随之削弱到了一定的程度。

　　仅仅凭借这样的权柄之力，还能够与那头邪物战斗得难舍难分。

　　很显然，这其中有某些特殊的因素掺杂了进去……

　　……

　　……

　　晨曦，是散发着猩红血色的朝阳……

　　杀戮与复仇之神·格瑞姆斯握着自己的武器，祂静静地等待着永远不会停息的战斗。

　　祂牺牲了一切……一切……

　　只是为了将那头敢于侵犯祂所在世界的邪物，彻底碾碎在位面的尘埃之上！

　　哪怕，为此付出任何的代价！

　　杀戮与复仇的神性，予以了格瑞姆斯难以扭转的偏执。

　　祂无法放下燃烧在神性意志中的复仇烈焰，更不会选择退却和迂回。

　　祂是至高山上难以平息的圣火，是带着血腥与哀嚎的杀戮屠刀！

　　如果这是一头其他的邪物，或许格瑞姆斯已经完成了祂的神圣复仇。

　　但禁血咒藻·阿多岚希目，那头源自扭曲虚空的强大邪物是难以被寻常的物质手段所消灭的。

　　更何况，在两个禁忌存在的大肆杀戮之下。

　　阿多岚希目获得了超过整个位面一半生灵的血液——这意味着，它将能够拥有不需要任何代价的大量复生机会。

　　对于格瑞姆斯而言，阿多岚希目那冗长的生命并不能改变什么。

　　在血祭了难以计量的智慧生命和诸多神祇之后，祂已然获得了通往至高的道路！

　　但一如那充满血腥的力量，它是不会归于平静和淡然。

　　唯有淋漓的鲜血和充满刺激的复仇，格瑞姆斯才能获得“它”的认可。

　　那是一枚从混沌虚空中，坠入而来的未知碎片，被经过的格瑞姆斯偶然获得。

　　那时，祂还只是一个充满了梦想与信念的人类青年。

　　通过那枚未知碎片，格瑞姆斯从一个凡物走上了神祇的道路！

　　而现在，它更是在无尽鲜血的代价下逐渐苏醒了它本来的面容！

　　格瑞姆斯怀疑，这块碎片是源自某个伟大神力的造物。

　　甚至，它可能就是那位未知伟大神力的本身……

　　没有什么是永恒的，死亡会随着冰冷的刀刃与你不期而遇……——这是所有走向杀戮道路的存在，都应该领悟的冰冷现实。

　　格瑞姆斯并不畏惧死亡，祂可以坦然地、无力地拥抱那苍白的死寂。

　　但这并不意味着，祂会在尚且存在一丝余力的时候选择放弃！

　　“哪怕是一千次，一万次……你总有一天会死在我的手里！”

　　格瑞姆斯看着头顶上血色的天空冷冷地说道。

　　诡谲的命运，将祂与它的某种轨迹联系到了一起。

　　在两个同样渴望着晋升的灵魂中，必须有一方的死亡才能彻底解脱！

　　格瑞姆斯知道，对方也渴望着祂的死亡……

　　但胜者，永远只有一人！

　　格瑞姆斯对此，有所觉悟。

　　而现在，祂亦然知晓所谓命运的无常……

　　它戏谑地看着那些在灾厄与幸运间起舞的人，然后目睹它坠入最为深沉的深渊……

　　“弑神者·易秋……”

　　格瑞姆斯感知着位面之外的危险气息，祂缓缓吐出这看似寻常，却带着无尽毁灭气息的名讳……


第1115章 格瑞姆斯的抉择

　　“可惜，只有一次机会……”

　　格瑞姆斯感受着体内蠢蠢欲动的力量，祂知道自己只有一次机会。

　　或给予那头该死的邪物，赌它是否还有下一次的复生机会。

　　亦或许试图斩杀那个威震这片位面系的弑神者，以血色的锋芒来抹杀弑神者的威名！

　　碎片力量的发动，需要以一名相同存在的死亡作为祭品。

　　现在，因为上一次击杀了阿多岚希目。

　　所以，目前格瑞姆斯所持有的碎片中已经拥有了激发的能力。

　　但这只有一次，如果失败的话……

　　以现在整个位面的情况而言，无论是物质界也好，亦或是衍生位面。

　　都是无法提供，再次予以碎片激活条件的存在的。

　　诸神已然陨落，生命于虚空中哀嚎，这里比下位面更为接近毁灭的地方……

　　而如果他将其用在易秋身上，却没有击杀他的话。

　　毋庸置疑，祂需要面对2个敌人的攻击。

　　而失去了碎片的力量，在神性力量无法得到彻底施展的环境下，格瑞姆斯甚至并不确定自己是否能够再次击杀阿多岚希目……

　　毕竟，阿多岚希目也获得了比祂还多的鲜血力量。

　　这不仅仅使得它获得了恶心的复生能力，还让它的邪恶力量得到了一定的强化。

　　和阿多岚希目的战斗，并不是那么充满愉悦的。

　　它是格瑞姆斯所最为厌恶的一种战斗：

　　大部分技艺都失去了效果，唯有生命的对冲和暴力的碾压才具备最为实际的价值。

　　阿多岚希目那邪恶的生命构成，虽然让它的攻击能力变得削弱了。

　　但与此同时，也让它失去了绝大多数的弱点。

　　一般的物理冲击和元素伤害，都无法有效地作用于它的躯体。

　　那充斥着鲜血和死亡力量的血色藻云，会让战斗变得冗长而无趣。

　　格瑞姆斯在迟疑，总是充满了无尽自信的祂罕见地迟疑了。

　　这是事关生死的一次选择，祂只有一次机会。

　　从某种意义上来说，选择阿多岚希目无疑是最为稳妥的。

　　因为祂知道，自己一定能够击杀它。

　　但是对于是否能够在弑神者的注视下，安然无恙地击杀阿多岚希目。

　　格瑞姆斯对此，存在一些疑问……

　　祂只是听闻了易秋的恶名，却并未真正地了解那些更为深入的信息。

　　格瑞姆斯的神性意识中，满是激烈的念头交锋。

　　当那股危险的预感，却在一点点地变得浓郁和尖锐！

　　祂知道，自己必须作出选择了！

　　“我是二十五级的战士出身，并且神职所予以的附加等级都投入到了战斗的领域……”

　　“现在虽然神性的短缺，让我的神力无法驱使。”

　　“但凭借我神性躯体和相关的技艺，他不可能在非常短暂的时间击杀我……”

　　“而只有我击杀了阿多岚希目，我就拥有了致命一击的能力……”

　　感受着强壮和无坚不摧的神躯所传递过来的力量感，格瑞姆斯飞快地思索着。

　　祂体内的血腥力量，在向祂昭示着某种强烈的渴望！

　　始于杀戮的神性，永远不会畏惧比自己更为强大的存在！

　　反而，当击杀那些会带给自身死亡的强大存在时。

　　那始于杀戮的力量，会予以更为纯粹的增益！

　　某种贪婪的渴望，在格瑞姆斯的神性意志中蔓延着！

　　通往伟大的道路，就在眼前，就在此刻！

　　……

　　……

　　易秋静静地看着眼前的一切，他隐约感觉到某种危险的预警。

　　这是颇为罕见的情况，他已经很少没有出现过这种程度的预警了。

　　当然，那并没有达到能够致死的程度。

　　按照易秋之前的经验以及他所感知的情况来看，那大概最多能够将他逼成重伤状态。

　　对于危险的预警，易秋已经不再像之前那般迷茫了。

　　他已经能够明白每一种不同的预感，所具体对应的相关情况。

　　不过，因为这是一种对于相关技能的综合应用。

　　所以在综网中，并没有出现相关的技能作为表现。

　　易秋能够大概了解到，那是能够将他一次性导致重伤的攻击。

　　或许那是对方的某种特殊技能，亦或许是某种其他的东西所导致的。

　　如果是前者的话，倒是无妨。

　　但后者的话，易秋对此倒是有那么一丝的兴趣。

　　当然，这一丝兴趣并非源自易秋对这方面事物的需求。

　　而是他的感知所予以他的某些隐晦信息，他能够感觉到这里存在某种可能对他产生一定助益的事物。

　　以易秋现在的情况而言，那种事物显然寻常的魔法装备，亦或是什么特殊的传承。

　　从某些方面来说，它有极大的可能是某种相关的神器。

　　甚至对于那些并不相关的神器，易秋可能都无法予以相关的感应。

　　因为一如感应所摒弃它们的原因，那些不相关的神器对于易秋没有什么价值。

　　事实上，在易秋所在的物质界核心中已经沉淀了不知凡几的神器残骸。

　　它们源自那些，不自量力的亦或被贪婪所蒙蔽了神性意识的神祇。

　　而它们的下场，也一如它们所带来的神器一般，被彻底地融入到了位面核心之中。

　　值得一提的是，在诸多神祇的献祭之下，易秋的幸运已经被提升到了29点。

　　易秋能够感觉到，30点的幸运已经并不遥远了。

　　但遗憾的是，他在进行冥想修行的后半段里并没有再遇到入侵的神祇。

　　足够多神祇的死亡，已经形成了足够的震慑。

　　不得不说，这是一个颇为遗憾的事情……

　　易秋摸了摸光头，他能够感觉到眼前的位面正在发生着某些微妙的变化。

　　而事实上，易秋并不喜欢被动等待……

　　于是，在易秋的体内某种狂暴的力量迅速汇集着！

　　而就在这个时候，易秋突然发现位面之中传来某种剧烈的神性波动！

　　然后，那个神性波动便和那头邪物直接交织在了一起！

　　哪怕隔了如此之远的距离，易秋也能够感受到那头邪物的某种剧烈情绪波动。

　　当然对此，易秋也是有所不解的。

　　不过，他并没有去管这些乱七八糟的。

　　下一瞬间，他以某种恐怖的速度直接冲向了那个尚未收回攻击节奏的人型神祇！


第1116章 杀戮之印

　　对于此刻的格瑞姆斯而言，时间似乎被拉扯成某种奇怪的碎片。

　　祂能够观测到那些破碎的东西，就是空中的飞絮一般。

　　那是他曾经所熟悉的画面，充满血色和残忍的美感……

　　而现在，作为被呈现出这种画面的角色，格瑞姆斯的感受并不怎么美妙。

　　祂被难以形容的攻击给命中了，并且在极短的时间内便承受了难以计量的饱和式的攻击！

　　那是格瑞姆斯所从未感受过的攻击，它超出了祂对此的相反的。

　　或许，对于那些被祂借助碎片的力量杀死的存在会感觉到于此类似的体验。

　　格瑞姆斯试图举起自己的武器，但祂那伴随了祂不知多少岁月的手臂却不再如祂的心意。

　　因为，它已经随着那不知凡几的躯壳碎片一起消散了……

　　“我……并不后悔……亦不遗憾……”

　　感受着血色苍穹之上传来的微弱气息，格瑞姆斯缓缓地倒下了！

　　祂保持着怒目圆睁的状态，似乎死亡也无法让祂归于平静。

　　在这个位面的星界无法牵引的情况下，祂的躯体化为陨石直接坠入大地。

　　剧烈的火焰，从祂所坠落的区域喷发！

　　大地裂开了，炽热的岩浆在充满了死亡的土壤上肆掠着！

　　易秋将目光从那副天灾般的画面上挪开，那里并没有他所需要的事物。

　　格瑞姆斯的神尸，或许拥有某些价值。

　　但对于易秋而言，那只是一个破碎的皮囊。

　　而溢出的神性，对他来说更是无用。

　　他所追寻的，是另外一件东西……

　　易秋的目光穿透了周围的空间，在层层叠叠的虚空之中他看到了那正在下坠的碎片！

　　没有任何迟疑，易秋直接蛮横地撕开这个位面已然显得薄弱无比的空间！

　　然后，一把抓住了那个看起来无比寻常的碎片！

　　“你获得了物品：杀戮之印（破碎的）。”

　　杀戮之印（破碎的）：

　　类型：奇物/材料/坠饰

　　物品等级：30

　　物品品质：未知的（该物品的相关特质，已经超过了综网对于基本物品品质的分类，人物需要加载传奇与神性相关模板或者获得相关知识后，才能获得更多的信息）

　　物品描述：

　　这是一件源自某位伟大神力的造物，后来流落于虚空之中。

　　它经历过诸多的主人，每一个持有者都是凶名一时的恶徒。

　　它带来了杀戮与毁灭的力量，但也为持有者带来了不详……

　　后来，其中的一个持有者在虚空冒险时不慎坠入空间乱流中。

　　在难以被世人所知晓的古怪旅途后，这件充满血腥的神器得以破碎。

　　但在某种古老的力量影响下，它的碎片获得了全新的力量！

　　物品特效：

　　1、杀戮宣告：

　　在一个迅捷动作后，人物标记某个单位作为自己下一次攻击类型动作的目标。

　　在对于该目标的相关动作中，人物获得必定命中（强大神力）、必定致命一击（强大神力，并且无视豁免致命一击）、必定穿甲（中等神力）的效果。

　　请注意：人物必须在击杀一个同级别或者不低于人物5级的单位之后，才能激发该特效。

　　该特效可以被储存，但最多被储存一次。

　　PS：在此，我宣告你的死亡……

　　2、反刃：

　　当人物触发杀戮宣告特性时，自身相关防护（物理抗性、魔法护甲、魔法护盾等）能力下降50%。

　　PS：杀戮是于刀锋边缘的起舞，它应被予以危险的心跳……——杀戮之印左下角铭文

　　……

　　……

　　易秋看着视网膜上刷新的提示信息，他大概了解到了这是一件怎样的东西。

　　杀戮之印看起来有点像是某种骨质碎片，苍白的成分全然没有它那危险内核所比拟的美感。

　　在凡物眼中，这不会比生活在森林中的人们用兽骨制造的骨雕更加具备魅力。

　　哪怕对于那些拥有着浩瀚知识的大法师们，也并不一定能够识破这枚碎片的真正价值所在。

　　毕竟，作为一件伟大神力铸就的物品，它本身便不是寻常的知识所能够判定的。

　　在那些并未被它所选择的存在眼中，它就是一枚丑陋而粗糙的骨质饰品。

　　它能够被破坏，甚至是碾成粉末，并且不会再恢复。

　　在观测到相关场景的目标眼中，这枚杀戮之印已经消失在了他们的概念中。

　　这是那些大法师们，所唯一能够追溯到这枚印记不凡特质的地方。

　　毕竟对于其他的单位而言，这种概念上的蒙蔽是单向的。

　　但对于大法师们来说，他们有诸多的手段来规避和检测到这种蒙蔽。

　　而对于拥有某种限定特质的单位，他们是能够洞悉和了解到这枚印记的不凡之处。

　　基于格瑞姆斯的相关神性力量，易秋猜测那是具备足够杀戮或者渴望的相关特性。

　　对于具备这样特性的单位，这枚符印将散发着危险而强烈的吸引力，一如锋利的刀剑对于剑士的魅力。

　　易秋觉得，这枚印记对他而言或许不那么适用。

　　他很少会选择，剑走偏锋的战斗风格。

　　鲁莽的冲锋者和机会主义的刺客，并不是一个相同的概念。

　　对于一个传奇刺客而言，这无疑是一件无法替换的绝对神器。

　　但对于易秋而言，似乎就有些不那么契合了。

　　对于他所需要使用到魔法装备的单位，是很难凭借一次攻击就能够消灭的。

　　更何况，一半的防护消减可能会导致战斗的全面崩盘。

　　所以说，这枚印记代表的是一次非常危险的终结机会。

　　不过，在易秋意识海中的灵性闪光中，有新的灵性在熠熠生辉……

　　易秋感知着脑海中的灵性闪光，于是他瞬间知晓了关于这枚印记的一个用途之一：

　　在对抗大量的同级单位的时候，这枚印记无疑具备非常强大的功能。

　　它将被视为一个史诗版本的顺势劈，能够在很大程度上强化易秋的杀戮效率。

　　这或许会对易秋之后的战斗，存在某些帮助。

　　易秋摸了摸光头，这算是一个不错的意外收获。

　　不过与此同时，他也开始感受到某些黑暗中的凝视。

　　它们在等待着，而他亦然如此……


第1117章 史诗战役：死兆之战·序幕

　　有些时候，你无法掌握自己所处于命运之河的位置。

　　一如那变换如风的灵魂，总是难以为渴望者捉摸……

　　淑妮听着那由无序的信风所带来的讯息，于是她得以知晓即将发生在遥远虚空中的战事。

　　那注定是一场影响着这片位面系宏观动态的大战，而与她相关的是作为这次战斗的另外一方：

　　那个孤独行走在虚空中的身影，带来无尽的毁灭与哀嚎的存在！

　　总有一些东西，是时光所难以磨灭的。

　　它时常不遵循物质的定理，更于突兀间彰显属于它的独特魔力。

　　淑妮追逐着永恒的爱情，一如那追逐夕阳的奔跑者。

　　看似徒劳的挣扎背后，是充满了某种伟大的悸动。

　　淑妮会为每一个足够精彩的爱情故事，而献上足够真挚的祝福。

　　也许在生者的世界里，人们往往无法感受到这种祝福的存在。

　　当他们的灵魂随着逐渐衰老的躯体，而终于一日坠入冰冷的死者世界之时。

　　他们才会知晓，那于灵魂之上闪光的东西是什么。

　　死亡会带走一切属于鲜活分明的东西，那些温热的悸动不再于冰冷的躯体中涌动。

　　但有些东西，是会穿透冰冷的坟墓，直击那迷茫的灵魂！

　　那就是爱情，是淑妮成为强大神力的核心神性。

　　她永远不会困倦于那些涌动着激情的瞬间，但会在激情退却后瞬间地离开。

　　火热如焰是她，冷酷如冰亦是她……

　　没人知晓淑妮是如何在追逐着永恒爱情的过程中，保持着初始的心态。

　　但可以被证实的就是，这位女神的神性意识中确实激荡着永恒的火花！

　　而现在，淑妮选择了一个艰难的对象。

　　当然，对于淑妮而言，爱情从不以艰难来形容。

　　在通往永恒爱情的道路上，每一次悸动的偶遇都是值得留恋的。

　　也许是一年，又或十年、百年，乃至一个纪元……

　　对于淑妮而言，都只是追逐永恒爱情的一个阶段。

　　当她认为自己已经进入到下一个阶段，并且不再对那段爱情产生眷念之后，她便会毅然离开。

　　所以在有些时候，火发女士在这片位面系中的名声并不怎么美好。

　　不过即便如此，这并不影响着无数冒险者希望加入爱神的教团。

　　但遗憾的是，属于爱神教徒们的私密舞会并不为这些鲁莽而冲突的家伙所开放。

　　当然，对于淑妮来说，这一切都是既定的。

　　她并不会缅怀过去，更不会在那些充满了欢愉的记忆中沉沦。

　　爱神的道路，也并非世人所认可的那般肤浅。

　　否则，以爱情成就强大神力的神祇就不会如此稀少了……

　　“一个新的阶段开始了……”

　　“但或是令人遗憾的……”

　　淑妮盯着那虚空中屹立的身影，不免有些遗憾地说道。

　　那是一个难以撼动的心灵，却更加充满了乐趣……

　　……

　　……

　　最终的战斗，比双方预期得都要早一些。

　　当作为侦查的某头邪物，被易秋直接锤死在混沌虚空之后，双方的坐标同时都暴露了。

　　对于塔克莱斯而言，这在它的计划范围之内。

　　但很难说，它是否对此具备足够的信心。

　　因为现在，已经不再仅仅邪物对于易秋的反抗之战。

　　它昭示着这片位面系的某种平衡——当黑暗被压制后，会有更多的空间出现……

　　而那些空白的空间，应该归属于哪一方的势力。

　　对此，大部分的相关存在都在观望着。

　　塔克莱斯知道，祂们亦或它们并不会贸然进局。

　　与那样一个危险的弑神者为敌，并非多少明智的选择。

　　尤其是，在战场处于混沌虚空的时候。

　　最为理想的状态，是易秋能够被困在某个位面。

　　然后，由该位面的神祇作为主力部队进行轰击。

　　但很显然，在试探了几波之后塔克莱斯放弃了这个想法。

　　在无法通过规则的力量进行压制的情况下，想要蒙蔽一个高达30级传奇武僧的心灵实在是过于困难的事情。

　　也许当史诗传奇术触发了某种极限之后，会有一丝的可能出现……

　　但在寻常的情况下，塔克莱斯并不觉得会存在任何的机会。

　　比起最为理想的状态，混沌虚空也不算最差的战斗区域。

　　至少，不会是最糟糕的……

　　在这里黑暗阵营的不少存在，能够获得一定的属性增益。

　　当然，塔克莱斯知道那点属性增益对易秋而言实在不值一提。

　　这注定是一场充满了鲜血与死亡的战斗，但它是无可避免的……

　　黑暗在凝聚，无数的黑暗生物在各种各样力量的驱使下汇聚在了这片混沌虚空！

　　那些狰狞的、丑恶的目光，纷纷盯上了那位于一片空白区域的身影！

　　在无数拥挤的区域里面，那是唯一一片连一头凶恶的黑暗生物也没有踏足的地方。

　　仿佛无形之中，存在某种禁制一般将这些黑暗生物驱散在外面。

　　但在场的存在都知晓，那并非基于魔法或者什么其他的力量。

　　而纯粹依赖于那中间之人的力量以及恶名！

　　……

　　……

　　易秋扫视着周围的黑暗生物，他并没有直接发起攻击。

　　也许向着某个特殊阶段进行冲击，总是会遇到一些艰难的考验。

　　但剖开那看似注定的外表，冰冷的内核更加充满了凛然的意味。

　　对于易秋所选择的道路而言，所触及的利益是其他的存在所难以忍受的。

　　因为并非是资源上的掠夺，而是一种毁灭性的破坏！

　　在其他的存在眼中，易秋甚至比那些邪物更加充满威胁力！

　　他们并不信任易秋的秩序，或者说在他们眼中易秋只是尚未开启对于非邪物位面的毁灭行为。

　　毕竟从易秋之前的相关操作来看，他实在算不上多么善良的存在。

　　也因此，黑暗生命对于易秋的战争并没有得到其他阵营的针对。

　　在他们看来，这是一次对于他们而言注定稳赢的战斗……

　　无论哪一方的胜出，都不会带来更为糟糕的变化。

　　但总有一些无畏的身影，因为他们本就不以利益作为形式准则的驱使。

　　“我们为他而战？”

　　在另外一边，一个年轻的圣武士忍不住问道。

　　“不，我们是为了心中的良善！”

　　年迈的圣武士握着手中的剑刃与勋章，缓缓地说道……


第1118章 史诗战役：死兆之战·永恒

　　对于追逐永恒和行走在永恒道路上的存在而言，总难免陷入孤独的处境。

　　曾经一起奋战于热土的队友，逐渐远离和消散。

　　曾经一起分担晨曦与怒涛的伙伴，逐渐沉寂和疏远。

　　这是亦然是永恒的生命，所必须经历的阶段。

　　一如此刻的易秋，独自面临着不计其数的邪恶生命攻击一般。

　　但对于真正能够踏足永恒生命的存在而言，那并非什么值得一提的东西。

　　就像将天色渲染得迷离的冰霜，不过是一种略有些萧瑟的风景罢了。

　　易秋手持释厄立于虚空之中，他的目光触及之处黑暗如潮水般退去。

　　这个数量的邪恶生命，看起来无疑是充满震撼和惊悚的。

　　但若是塞进一个位面里面，也不过是微不足道的黑色点缀罢了。

　　所以，从数量上而言倒也算不得什么大场面。

　　至少对于易秋而言，是如此的。

　　当然，这些邪恶生命的等级基本上都在20级左右浮动的。

　　虽然不能说，每一头邪恶生命都到达了传奇的层面。

　　但基本上在这里的邪恶生命，都至少是位于超凡顶级的存在。

　　“到此为止了，弑神者……”

　　塔克莱斯隐匿于黑暗之后悄然说道。

　　它知道现在出声的危险性，因为它参与过这种规模的战争。

　　在目光触及都是敌人的时候，表现得最为突出的敌人总是会获得更为饱和的攻击。

　　“你那燃烧的旅途，将于今日得到终结！”

　　随着塔克莱斯低沉的声音，黑暗生命们随之发出沉闷的低吼！

　　无数强大黑暗生命的低吼，让这片虚空都变得有些动荡起来！

　　那肆意横行的邪恶气息，在距离这里数个位面之远的区域也能直接发现！

　　无数危险而凶恶的咆哮，此起彼伏地嘶吼着！

　　也许它们在表明自己的力量，又或许是在宣泄些什么……

　　但它们收获的，只有冰冷的平静……

　　“我的旅途，还很漫长……”

　　易秋将释厄提起，然后看着遍布着四周的邪恶生命们缓缓说道。

　　随后，他化为一道乌光猛然朝着黑暗之中冲去！

　　“莽夫！”

　　另外一边，传来某种低声的咒骂。

　　又或许并非是咒骂，而是一种发泄的途径。

　　毕竟，现在他们所承受的压力是他人所难以想象的……

　　“但痛快！”

　　下一刻，随着另外一个声音的附和，一些身影毅然地随着易秋的冲锋迎了上去！

　　他们或披着银色的战甲，或穿着一身看起来花里胡哨的紫色皮袍。

　　他们也许是猎魔人，又或许是某些具备相关教义的成员。

　　一如很多人对于圣武士和某些职业的定义一般，他们并不怎么讨喜，却总是能够作为被依靠的对象。

　　在对抗黑暗的道路上，总有一些砥砺前行的身影……

　　大战，就此一触即发！

　　……

　　……

　　“杀戮宣告触发！”

　　“目标已死亡，杀戮宣告激活……”

　　“杀戮宣告触发！”

　　在易秋并未关注的层面上，综网正不断刷新着大量的战斗信息。

　　而每一条看信息冰冷的刷新之下，意味着一头邪恶生命永久地死亡。

　　也许那些邪物或者譬如巫妖之类的存在，是能够躲避死亡的噩耗。

　　但这也意味着，它们丧失了参与这次战斗的资格。

　　在战争开始之后，任何后续加入的存在都会遭到黑暗生命们的疯狂攻击。

　　那些邪恶生命的怒吼、哀嚎，亦或是它们丢出的扭曲法术，让周围的一切充斥着某种难以描述的虚幻。

　　就像地狱画家笔下，某种扭曲的油画一般。

　　它们定格在那些抽象的瞬间，然后便在下一瞬间化为破碎的碾粉！

　　易秋就像窜入一群鸡崽中的钢铁机器，瞬间便带来残酷的肉酱与杀戮！

　　虚空之中已被邪恶生命们所充满，并没有什么能够供应位移的空间！

　　但从极其遥远的区域里眺望过来，便会发现那犹如墨汁一般的虚空之中，有某条猩红的痕迹在飞快地滑动着！

　　死亡，怒吼，哀嚎！

　　一切在某个瞬间，便进入到了某种狂热的阶段！

　　易秋疯狂的杀戮，并没有让邪恶生命们退缩。

　　亦或是，在过于拥挤的状态下，它们并非都能知晓易秋的及时动态。

　　唯有那逐渐在虚空中蔓延开去的死亡气息，以及那些正在和数倍于他们的邪恶生命作战的其他参与者们。

　　才能让黑暗生命们，知晓现在的一些情况。

　　整片虚空在肆掠的魔法和邪能中，进入到了某种极其混乱的状态！

　　魔法粒子开始变得躁动不安，它们不再温顺地听从其他存在的驱使！

　　而在这种情况下通过灵魂或者其他的层面探查，更是危险而致命的。

　　在战斗激化的阶段，每个参战者对于触及到身上的目光都是敏感的。

　　因为那极有可能，代表着突如其来的死亡！

　　“这片黑暗因你而黯淡，但你终究无法成为太阳！”

　　在易秋即将砸碎一个巫妖的时候，它用某种阴冷的声音尖啸着！

　　但那并不能改变什么，在触发了复数的相关法术之后，它还是彻底地倒下了！

　　尽管被触发的空间法术，如期地将它带到了另外一片区域。

　　但那里，只剩下破碎的骨骼和一些无用的灵魂碎片了……

　　或许它将于某片冰冷的墓地苏醒，又或许被释厄直击灵魂的它彻底失去了这个机会……

　　“我从未想过成为太阳……”

　　易秋一边砸碎着四周的黑暗生命，一边缓慢说道。

　　“太阳虽然浩瀚，但它终究有恒……”

　　“而我所追逐的，是永恒！”

　　无尽的黑暗之中，搅碎了一地猩红的易秋如是说道……

　　“战争比绝大多数参与者所预期的，都要惨烈和危险百倍！每一瞬间，都有复数的黑暗生命或被撕碎或被锤死……

　　鲜血和哀嚎，在虚空之中形成了一道残酷的特殊星云……

　　那些哀嚎的灵魂，那些不甘的血肉，至今仍然在此搅动不息……

　　从远处望去，那些血色的粒子犹如在燃烧一般。

　　而这，就是‘燃烧星云’的来历……

　　——《史诗战役：死兆之战·地理卷》”


第1119章 战役终焉与神圣启程

　　战斗究竟持续了多久，对于参与战斗的双方而言都没有什么明确的概念。

　　在激烈的战斗中，时间会被赋予不同的意义。

　　而不知凡几的黑暗存在中，那些或激烈或凶恶的存在，开始逐渐变得苍白。

　　对于整个战斗场景而言，每一秒都是足够精彩绝伦的。

　　那些被碾碎的存在，是拥有在某个位面被列出厚实如山般的禁忌资料的。

　　但在这里，在易秋的面前，它们所面对的结局只有一种：

　　彻底地、永久地被碾成碎片！

　　那飞掠而过的时间，犹如岁月的剪影一般带走那些凶恶而扭曲的面孔。

　　文字难以阐释这种宏大，唯有苍白的描绘下隐约投射着那属于史诗战役的宏伟……

　　比起气势汹汹的开端，结尾显得有些萎靡了。

　　在不断增加的死亡数字面前，黑暗的阴影开始散去。

　　它们开始感到畏惧，逐渐远离这片充满死去和混乱的区域……

　　而随着那头作为后期主力的九头兽怪被最后一次撕碎，整个战役开始没入尾声……

　　易秋将自己已经被粘稠的鲜血所附着的诸多手臂，在那头生前凶恶无比的九头兽怪尸体上抹了抹。

　　他抬起头，目光所触及之处再无一头存活的黑暗生物……

　　“一次毋庸置疑的伟大胜利，从此，你的意志将在这片星空在彰显……”

　　从颇为遥远的虚空中，传来某个陌生的声音。

　　易秋看去时，却并未发现任何有形的物质。

　　唯有一个由魔法粒子凝聚而成的虚构躯体，在微笑着看着他。

　　易秋并未从对方的力量层面，感触到太多的讯息。

　　那些魔法粒子所表现的纯粹程度，就好像那是一头由单纯的魔法粒子所构建的元素生命。

　　但很显然，事实并非如此。

　　这显然是对方掌握的某个特殊技艺，又或许是对方的某些特殊天赋所造成的。

　　不过，这并不影响什么。

　　易秋没有理会这个家伙，因为这家伙给他一种莫名的即时感。

　　在战斗结束后第一时间出现的，除了队友与援兵外，还有其他的某些东西……

　　大概感觉到了易秋无视的态度，那个元素生命在原地停了下来。

　　它从虚空中勾勒出某些痕迹，有些看起来像是在进行施法或者某种仪式。

　　但很显然，支配这个元素生命的存在还并没有那么强的法术造诣。

　　它在进行的，是名为绘画的手艺……

　　这注定是为这片位面系所震撼的战役，而总有人去扮演传播者的角色……

　　……

　　……

　　也许这次战役，会被后人所予以不同的意义。

　　而对于此刻的易秋而言，它所象征的意义就是：

　　在这片位面系，黑暗存在们基本上已经失去了抵抗力。

　　至少对于他所谋求的邪物侵蚀位面而言，是已经彻底丧失了反抗能力的。

　　而对于那些邪恶神祇而言，易秋的利益与祂们发生摩擦的地方甚是有限。

　　更多的时候，是那些家伙在某种狂热的欲求之下选择了冰冷的死亡……

　　在整场战斗中，并没有太多的神祇加入。

　　当然，其中也不乏祂们那阴冷的身影。

　　尽管本体不会加入，但不代表大部分流淌着不安与躁动的祂们会选择无视这场属于邪恶生命的“盛会”。

　　当然，现在残余的黑暗生物们是否仍然能以“盛会”来称呼这次战役，就不为其他存在所知晓了……

　　易秋看向那些交织着黑暗与光明的混乱区域，那是死去的圣武士和邪恶生物冲击的结果。

　　在这片此刻魔法粒子已然混乱到了极点的区域里，圣武士的灵魂也无法安然地离去。

　　而随着易秋目光的凝视，那些黑暗的力量逐渐散去，露出了被包围在其中的洁白灵魂。

　　“看来它们失败了……”

　　这个洁白的灵魂，看起来像是一个年迈的老者。

　　从他表现出来的独特气质来看，大抵是一位圣武士。

　　年迈的圣武士对着易秋笑了笑，他曾经或是不那么认可易秋的。

　　毕竟对于圣武士所要坚守的信条而言，易秋实在算不上多么善良的存在。

　　当然，年迈的圣武士并不会评价易秋为邪恶。

　　虽然，他确实觉得易秋毁灭位面的行径显得有些暴烈。

　　尽管圣武士的审判，有时候看起来顽固且不通情理。

　　但在更多的时候，它是具备某种向上的、冰冷秩序的。

　　并不会因为某些东西的动摇，而失去它所应有的公信力。

　　但易秋对于位面的毁灭，显然有些违背圣武士们的相关看法。

　　不过在一定程度上，他们的道路是存在某些微妙交汇的……

　　“那么，弑神者，感谢你帮助了摆脱了那些恶魂的纠缠……”

　　年迈的圣武士对着易秋行了一礼，随后他的脸色变得肃穆起来：

　　“但我仍然要说一些不那么讨喜的话：肆意地毁灭，终究会带来某些难以被支配的东西……”

　　“愿你的道路，能与晨曦和暮日交汇……”

　　说完这句话之后，年迈圣武士的灵魂便逐渐消散。

　　他与邪恶的斗争，贯穿生与死，永不停息……

　　若是寻常，他本该在某位善神的神国中，静静享受着属于崇善者的时光。

　　甚至，若他的意志足够坚定，还能够继续行走在崇善的道路之上。

　　在这片战场中，维系仅有的灵魂都是一件异常困难的事情。

　　但他仍然毅然选择了来到这里，一如他曾经选择穿上那象征着公正与良善的银色铠甲一般。

　　他或许会回忆那些幼年的往事，亦或是想起某个青涩的微笑……

　　在多元宇宙，总是有太多的故事，泯灭在那些喧嚣的尘埃之中。

　　唯有那充斥着冰冷与死亡的黑暗，经久不衰地流传着属于黑暗的恐怖故事……

　　易秋对着年迈圣武士灵魂消散的地方点了点头，他固然同样不怎么认可对方的信条。

　　但那对于信念固执地追逐，是他所能够理解和认同的东西。

　　易秋化为一抹乌光离去，现在，他要去收割那些黑暗的位面。

　　然后，开始准备汇聚自己的神性……

　　通往神圣的道路，已然不再那般遥远……


第1120章 微弱神性·易秋之神

　　距离那场波及了整片位面系的大战结束，已经过去了一些时日。

　　但这附近的诸多位面系，并没有进入到平静的状态。

　　每天不断以复数增加的位面毁灭数字，让那些紧密关注着这一切的存在变得愈发紧张。

　　不过好在易秋稳定的状态，让他们绷紧的神经得以维系。

　　毕竟，只要易秋不触犯其他阵营的世界。

　　对于大多数并非邪恶阵营的存在而言，是并没有太大意义的。

　　虽然，看到那破灭的情景，着实有些心惊罢了。

　　就像对于一场席卷某种动物的瘟疫一般，固然无法影响到人类。

　　但那触目惊心的死亡场景，难免让某些人进入到不安的情绪。

　　只是对于真正了解其中事实的存在而言，他们并不会因此而感到慌乱。

　　也因此，那些真正深入研究和了解过易秋之前行为内核的大法师们，并没有过多地进行干涉。

　　当时间继续向前延伸了一些距离之后，易秋那带着无尽燃烧痕迹的征战终于停了下来……

　　“啪次……”

　　有时候，易秋觉得位面燃烧的声音和木柴点燃后啪次啪次的声音有些相近。

　　那坠落的位面，在虚空中渲染成一片充满了毁灭的猩红……

　　令物质融化和扭曲的高温，犹如毒蛇一般肆掠着红信。

　　易秋摸了摸光头，他将属于这个邪恶位面的位面核心直接吞入胃囊。

　　而刚好，胃囊世界消化了一枚位面核心……

　　易秋并没有关注那些刷新在视网膜上的提示信息，因为他有更重要的事情要做。

　　此时，他体内的未知活性组织已经占据了他整个生命体的80%！

　　这无疑是一个无比庞大的数字，而作为其中的代价更是不必多言……

　　经过这场战斗，这片位面系的位面数字会衰减不少。

　　当然，这对于易秋来说，并不是什么值得关注的信息。

　　那些充斥着无尽活力的未知活性组织，在易秋的生命体中勾勒出某种宏伟的概念！

　　它们轻声地呼唤易秋的名，一如他所感触得那般。

　　它们是易秋思维的延伸，但却并未脱离他意识的构成。

　　在奇迹之力的作用下，它们清晰而明朗地铸造着属于易秋的奇迹！

　　成就神性，并非那么容易的事情。

　　不过对此，易秋倒是颇为熟悉了。

　　这些熟悉，并非源于他见识过多少神祇成就神火。

　　而是在与诸神的厮杀中，他逐渐了解到了祂们力量的构成。

　　而对于更为具体的方法，易秋也并非毫无概念。

　　他曾经是有观测过相关的活动的，不过那和他所需要进行的显然存在一些偏差就是了……

　　易秋感知着体内无穷无尽的未知活性组织，它们在进行着基础的工作。

　　而随着他意识的集中，它们的工作逐渐变得缓慢起来。

　　那倒并非它们的智力能够予以感触，纯粹是因为它们适于易秋意识的特质。

　　奇迹之力所赋予未知活性组织的智力，只能在信仰方面才能够有所体现。

　　随着未知活性组织工作的停滞，易秋的生命状态进入到某种微妙的状态。

　　他身上浓烈的生命气息开始变得“虚弱”，亦或是收敛了进去。

　　易秋能够感觉到，自己现在正处于某种空灵的状态。

　　那有些静似冥想，却并没有那般沉闷。

　　随着感知的收缩和意念的集中，易秋此时的视野进入到了某种黑暗的界域。

　　那并非是混沌虚空，而是他体内更为深邃的地方……

　　寂静和虚无中，似乎有某些东西在流淌着……

　　那是古老的呼唤，亦或是某种遥远的启迪？

　　慢慢的，那些东西开始变得清晰……

　　易秋能够听到，那些逐渐变得清晰和洪亮的声音……

　　那是深切的呼唤，是一声的嘶吼所汇集而成的长河！

　　它们在高呼他的名，亦或是属于它们自己的命运！

　　“易秋！”

　　“易秋！”

　　“易秋！”

　　……

　　……

　　一声声的嘶吼汇集成某种狂暴的力量，在以亿万为单位的未知活性组织之下。

　　那源自灵魂的呼唤，逐渐被赋予某种神圣的定义！

　　隐约中，似乎温度在逐渐升高！

　　那源自微弱的呼唤，似乎变成了一粒粒转瞬即逝的火星！

　　它们在虚空中旋转、凝聚，然后融汇成难以形容的炽烈！

　　恍惚中，似乎有某种东西燃烧的声音！

　　它始于原始，承载于文明，在微弱的昏黄中瞥见属于生命的兴衰成败……

　　而那燃烧的物质，却并非带来苦难与哀嚎。

　　那些在岁月的流转中，得以留存和积淀的东西在默默燃烧着。

　　此刻，它们是通向神圣的薪柴，亦是所被褪去的过往。

　　当凡性的物质得以燃烧殆尽后，神圣的光芒便就此诞生！

　　而这，便是成就神性的过程被称为点燃神火的原因。

　　它自然并非是真正地点燃某个火焰，而是以一种勉强能够概括那种伟大过程的自然现象。

　　去试图诠释和描绘，属于神圣道路的一丝边角。

　　任何能够被留存的文字，都无法承载整个过程的万分之一。

　　它于凡性的边缘延伸，向着那属于凡性之外的神秘领域蔓延着。

　　对于连凡性的世界，都穷极一生无法探究的凡物而言。

　　想要理解和明晰这种概念之外的浩瀚，实在是一种过于困难的渺茫的事情。

　　而试图以言语去描绘那属于凡性之外的概念，更是难以成功的。

　　而此时，无尽的星火在易秋的生命概念中飞舞着。

　　它们勾勒和延伸出，某种难以被描绘的壮美。

　　那绵延的火焰，一如生命的晨光般充斥着温和却又难以直视的威严！

　　没有那始于苍穹的王座，也没有无数属于其他智慧生命的惊叹。

　　在这片辽阔的混沌虚空之中，在或许有那么几位观众的注目之下，易秋的神职得以凝聚！

　　此时，他眼中的金色光泽开始转化。

　　他仍然带着那令人难以直视的金色光芒，却不再是以往那般的。

　　与其说那是被赋予某种光泽的眼眸，不如说是由金色光芒所凝聚而成的眸子。

　　而随着神性的逐渐稳定，整片位面系开始传递着一个新的名讳：

　　“微弱神性·易秋之神……”


第1121章 神性面板

　　“命运，破碎了……”

　　忽然，时光之钟·G·毕奇古必丹从亘古的平静中脱离！

　　那构建成它神性躯体的无尽齿轮，也开始发出某种不明的异响！

　　作为由这个位面的命运神性，凝聚而成的特殊造物。

　　时光之钟·G·毕奇古必丹能够捕捉到关于这个世界命运的某些脉络和信息，一如涌现在潮头之上的信风一般。

　　但现在，它有些茫然了。

　　因为原本显得稳定的命运，开始呈现出某种不详的浑浊！

　　在那不明的涌动中，似乎有某些危险与恐惧正凝视着它！

　　但遗憾的，现在并没有其他的存在与时光之钟·G·毕奇古必丹共同分享这种犹如即将天崩般的危机感。

　　诸神们仍然在延续着祂们之前的活动，仿佛一切都没有发生一般。

　　时光之钟·G·毕奇古必丹缓缓抬起头，那永恒旋转的指针在为它展现某种不详的晦暗……

　　命运在激荡、在奔涌，而随之荡漾的鱼仔们却未曾察觉……

　　恍惚间，时光之钟·G·毕奇古必丹想起了那个令诸神为之寂然的身影。

　　它似乎已然知晓，这即将迎来的一切源自何处……

　　懊悔？因那源于傲慢？

　　亦或是轻声吟唱着属于远古的小调，歌颂那即将到来的日暮？

　　然而G·毕奇古必丹什么都没有做，它只是慢慢地延伸它的神性力量。

　　它打开了它的躯体正中心的部分，那和其他区域一般也是由无数正在转动的指针所构建而成的。

　　随之某种凝滞的轻响，那些不知连接在了一起多少岁月的齿轮们开始缓缓脱离。

　　它们在虚空中，继续着它们的旋转。

　　但在失去联结之后，那已然是无用的自舞。

　　而在层层齿轮的正中心，一个看起来像是被某个凡物家庭弃之不用的钟表正孤独地在那里转动着。

　　“滴……答……”

　　“滴……答……”

　　每一次转动，那看起来已经达到了使用上限的生锈指针便发出某种艰涩的声响……

　　也许这时，应有某些东西在G·毕奇古必丹的神性意识中默默流淌着。

　　但那终究只是凡物的臆想，作为献身于命运的存在——时光之钟·G·毕奇古必丹并不会在停留在那些过去的记忆……

　　“这将是最后一次上弦……”

　　G·毕奇古必丹感知着那古老的钟表，它已然被命运的力量所赋予了新的意义。

　　那并非它那破旧的外壳，所能够带来的特质。

　　也许，有些东西本该流逝在岁月的洪流之中……

　　“滴答……”

　　被注入了某些特殊力量的钟表，像是被抹了桐油一般。

　　在缓慢地摩擦和润滑之后，变发出轻快和明亮的声音……

　　一切似乎一如往常，就像G·毕奇古必丹之前所做的无数次一般。

　　但这次，G·毕奇古必丹知道它将无法阻止……

　　……

　　……

　　“你完成了特殊史诗事件（超越）：点燃神火，你获得了新的生命模板！”

　　“你的生命模板获得叠加状态：神性生命（微弱神性）”

　　“神性生命（微弱神性）：

　　类型：生命模板

　　阵营属性：守序

　　描述：

　　凡性的痕迹，已然化为神性的薪柴，燃烧于那虚空之中。

　　物质与言语的描绘，再无法勾勒出属于神圣道路的荣光。

　　它是秩序与规则的力量，亦是概念与真理的凝聚。

　　文字与言语的描述，无法承载其恢弘与神圣。

　　而属于凡性之上的世界，应被予以无上的庄严和肃穆……

　　模板特效：

　　1、无上超然：

　　该单位获得对于源自非神性的单位额外豁免（基于该单位神性等级），并且该单位对于非神性单位的任何行动都将获得基于神性的额外加值。

　　2、神性概念：

　　该单位在面对法术检定和其他相关检定时吗，将被视为神性生命和概念生命。

　　但在部分限定的增益和源自该单位自身的部分法术中，仍然继承该单位凡性状态的生命模板。”

　　“你的个人面板增加新的附加神祇面板：

　　神名：易秋之神

　　等级：微弱神性（1·）

　　阵营：中立守序（暂无善恶偏斜）

　　神职：易秋（限定概念存在）/主、自我/副、生命/附加

　　神力：81/81

　　信徒：生命组织（易秋）

　　领域：守序

　　偏好武器：徒手、棍棒

　　描述：

　　作为以自身生命组织点燃神火的存在，易秋在神祇中无疑是诸神中的另类。

　　祂并不需要凡物的信仰，也不需要信徒的祭奠。

　　祂于虚空之中成就，并没有太多存在知晓祂的存在。

　　唯有祂在凡性阶段所留下的燃烧痕迹，还在诸多世界的某些书籍中作为绝对的禁忌记载着……

　　神格能力：

　　1、躯体神国：

　　作为以自身生命组织成就的神祇，易秋的神国并非存在于其他的区域，而是在祂强大的躯体之中。

　　一如常规神国所具备的特性一般，易秋所死去的信徒，将在祂躯体内的神国中获得复生。

　　易秋将获得神国的相关特性，祂将无视任何低于祂神性一个大等级的规则压制。

　　对于过于强大的存在（强大神力神国）的规则压制，易秋将获得一定程度的豁免能力。

　　同时，任何进入到易秋躯体的事物，都将受到神国规则的压制。

　　2、易秋神职：

　　在对于自身的相关行动（攻击、移动、吞噬等）上面，易秋总是获得第一序列的优势。

　　3、神职感知（特殊神职）：

　　作为以自我存在凝聚而成的神职，易秋能够感知到任何角落里呼唤和用意念触及到祂的存在。

　　易秋能够感知到祂体内任何微小的变化，祂总是在这种观察行动中处于绝对的神圣优势。

　　化身能力：

　　作为具备躯体神国的存在，易秋无法衍化出圣者形态。

　　除非祂选择将神国从躯体中剥离，否则祂只能以神祇的形态出现。

　　超凡神格能力：

　　1、时光不朽：

　　神性的赋予，让易秋的生命状态发生某种独特的变化。

　　祂的躯体将以额外的时间流速（基于神性等级）成长，并且不断变得强大。”

　　易秋的视网膜上不断刷新出新的提示信息，但对于易秋而言更多意味着一种宣告。

　　当神性的力量，在他的体内燃起之后，他便能够彻底洞悉自身的一切。

　　无论是再过微小的生命组织，亦或是再过深邃的意识底层，他都能够自然而然地轻松洞悉。

　　那，是属于神的威能！


第1122章 破碎的晨曦

　　“……以自我为权柄，以自身为神国……”

　　“啧……”

　　淑妮坐在自己神国的某个悬空台阶上，她看着那遥远虚空中的情景满是啧啧的惊叹声。

　　她是一位存在已久的强大神力了，在漫长的时间中她见证过许多强大的兴起和沉沦。

　　很难说易秋的这种行为，是否在多元宇宙中存在先例。

　　但对于淑妮而言，她并未遇见过这般的神祇。

　　毕竟，那实在过于艰难。

　　而且……

　　淑妮看着那位于遥远虚空中的身影，她能够感觉到对方炽热如恒星般的力量和犹如深渊般深邃的平静。

　　她知道，爱情的力量确实伟大和奇妙。

　　但总有一些人，一些命运，是选择彻底拒绝了爱情的。

　　在那交织着欢愉亦或痛苦、依赖亦或背叛的舞台上，并非每个人都是它的忠实的粉丝……

　　而此刻，在淑妮的神性意识中有某些破碎的声音。

　　她知晓此时一切已犹如眼前的晨曦一般，清晰而透彻。

　　如果不是选择了足够纯粹而坚毅的自我道路，又如何才能在神性的燃烧中保持自我？

　　如果仅仅只需要自我信徒的吟唱，那些穿梭于虚空中的巨兽岂不是每头都具备成就神祇的资格？

　　作为强大神力的淑妮，能够洞悉其中的真正奥秘所在……

　　“令人遗憾……”

　　淑妮叹了一口气，那充满遗憾的气息在神国中萦绕着。

　　它似乎觉得这般宏大的神国，也显得有些拘束。

　　于是它从神国中飞走，化为一道流光没入凡物的世界……

　　“去吧，愿你找到属于你的爱情……”

　　淑妮对着它消散的方向，微笑着祝福道……

　　而悬空台阶上金色的晨曦洒在她火红的长发上，如焰般的波浪似乎在默默燃烧着……

　　……

　　……

　　“我听到了虚空中的低语……”

　　比克兹推开已然更换过不知多少次的校长室大门，他看着正在整理着某些魔法资料的艾玛说道。

　　曾经颇为简陋的校长室里，已然填充了许多东西。

　　那并非是毫无意义的装饰品，而是一些形态各异的奖杯亦或是某种仍然散发着狰狞气息的残骸。

　　那是每个被魔法学院认定为“优秀毕业生”的学员，才能够将自己视为荣誉获得的物品放置在校长室。

　　比克兹的目光略过那些东西，那是他早已看过不知道多少次的东西。

　　除了在某个雕饰着一个人型形象的奖杯上停驻了片刻目光外，比克兹并没有过多地关注它们。

　　“又是什么无聊的讯息？”

　　“最近别来打扰我，我在预备新的计划……”

　　艾玛从桌上堆积的资料中抬起头，她看了一眼此时已显得有些老态的比克兹说道。

　　正常的邪能支配者，是不会衰老得如此厉害的。

　　因为他们能够肆意地抽取万物的生命力，以时刻保持他们的生命状态处于健康的水准。

　　但比克兹知道，那会让他们始终保持着年轻的状态。

　　以至于死的时候，亦是如此……

　　他此刻所表现的生命颓势，是他体内充满暴烈和混乱的邪能，所与他意志交锋的产物。

　　从某些角度出发，倒是可以理解为凡物所经常遭遇的“上火”。

　　算不上什么致命的病痛，却也会带来一些令人颇为微妙的负面感受。

　　当然，它亦是基于机体本身的整体协调状态所波动的。

　　在这些年中，比克兹曾经外出旅行过一些位面。

　　但都并非多么令人愉快的经历，毕竟他那充满邪恶气息的外表让他并不怎么受到善待。

　　当然，作为一个传奇邪能支配者，他有足够的力量去进行交涉就是了。

　　只是总而言之，那并不令人欢快就是了。

　　所以在经历了一些变化之后，比克兹放弃了进行旅行。

　　在这段时间中，他喜欢上了开发邪能的下层面操作方式。

　　不怎么严谨地说，可以视为所谓的黑魔法。

　　当然，比克兹也是准备以此来命名的。

　　这个事情在他之前便有所进行，但后来因为一些变故他选择了搁置……

　　“它们在颤栗，因为一位新神的诞生……”

　　比克兹颇为微妙地笑着说道。

　　时间的磨蚀似乎洗去了他曾经充满了某种隐晦高傲的性格，而他看起来一如他外表所表现得那般：

　　是一位充满了睿智和和睦的长者。

　　“颤栗？从易醒来之后，它们会有更多的时候去习惯这一切……”

　　艾玛摇了摇头说道，她自然知晓现在易秋在外面的行为。

　　现在，在物质界超凡领域的相关话题已经彻底炸裂了。

　　也许对于寻常的民众而言，他们并不会了解到易秋的存在。

　　因为被附着在那个名讳之上的力量，对于常人而言实在过于危险。

　　但对于能够直面真相的物质界超凡单位而言，他们没有理由不去了解属于这个位面最为强大的力量和支柱……

　　毕竟，在星界的神尸正静静地禅师着某种恐怖和庄严……

　　艾玛并没有过多地加入属于物质界超凡存在们的狂欢，在她看来那实在过于无趣。

　　又或许在一百年前，她已经在易秋身上用完了所有的惊叹。

　　也因此，哪怕他又干了什么翻天覆地的大事，似乎也让她觉得理所应当。

　　“是的，但我总会带来一些新的惊喜……”

　　“我可并非即将垂暮的糟老头……”

　　就在比克兹正准备絮絮叨叨地说着的时候，一发明亮的火星从他的头顶略过。

　　然后，在空气中炸开！

　　“你在向我展示，你逗弄那些学生的技巧？”

　　艾玛微微眯了眯眼说道，这个动作似乎让整个校长室内的温度都上升了数度。

　　而在魔法学院更为深邃的某个洞穴中，一头正在沉眠的红龙熟稔地原地翻滚了一下。

　　随后，它睁开眼呆呆地看着什么也没有发生的洞穴……

　　“你总得尝试一些新的改变……”

　　比克兹试图劝说着艾玛，然后在对方逐渐变得危险的目光中理性地停了下来。

　　他耸了耸肩，然后说道：

　　“好吧，我得说……”

　　“也许我们该在那位的称呼之上，再增加一个新的后缀……”

　　“按照那些世界的规则是如此，我觉得我们可以为他增加冕下这个后缀……”


第1123章 呼唤神名

　　“也许？但我更喜欢我自己的名字……”

　　就在比克兹和艾玛，正畅聊着关于易秋成就神性的相关事情的时候。

　　他们突然听到了某个熟悉的声音，那是他们所永远不会忘却的……

　　“易？”

　　艾玛有些惊咦地转过头，然后她便看到了正站在客桌另外一边的易秋。

　　在第一眼看去，艾玛并没有察觉到易秋身上任何的变化。

　　或许对于她而言，已然失去了相关的鉴别能力。

　　以肉眼识别一座山峰的高度无疑是困难的，尤其是当它彻底地消失在你的视野尽头之后……

　　在尽头之外的界域里，1或者1000对于观测者而言似乎并没有什么直观的差异。

　　“成神的感觉如何？”

　　比克兹微笑地看着易秋说道。

　　比起曾经的时候，此刻的比克兹似乎显得更为坦然。

　　时间，总是会在不经意间改变某些东西……

　　利益的纠缠，总是会随着时光的变迁，而失去它的曾有的斑斓色彩。

　　也许是眼界的开阔和世事的变换，会让利益的层面得到深化。

　　毕竟时间会磨蚀和斧正一些东西，却并不常常去予以本质的变化。

　　对于曾经的比克兹而言，他所追踪的是通往传奇的道路。

　　为此，他付出了很多。

　　很难说在面对那些敌视和恐惧的目光时，他的内心是否会存在某些波动。

　　但哪怕那爆裂的邪能在他的体内狂暴地奔涌的时候，他也未曾向其低头。

　　他渴望的，不再是星辰辽阔，而是一些被他曾经所遗弃的东西：

　　它或隐匿在孩子天真的笑容上，又或是在求知者纯粹的目光中。

　　难以诠释其美好的宏大，但总会有某种温暖默默于心间流淌……

　　大概，这就是现在的比克兹所渴望的。

　　而这，也是在被死死压制的邪能的反噬愈发变得狂暴的时候，他所依仗的原因。

　　始于爱，而止于情，大概那才是生命中最为闪耀的珍珠……

　　“大概，是一种掌控的感觉？”

　　易秋伸出自己的手掌，那上面扭曲的纹路恍如昨日。

　　在神性的力量之下，他能够清晰地感知到这个动作所需要发动的生命组织。

　　每一个生命组织所发挥的效能、它们所汇集而成力量的轨迹、它们所对应这个动作的消耗以及接下来的恢复……

　　一切微小到毫末之极的变化，都在他的意识中得到清晰的显现。

　　甚至，他能够仅仅凭借一个意识的牵动，去轻易地改变那诸多繁杂变化中任何一个哪怕最为细小的成分。

　　而这，仅仅只是血肉方面的反映。

　　剥离物质的成分，那闪耀于灵性之中的意识则更是清晰无比。

　　易秋并不知晓对于一个生命体而言，这样的能力应该被予以怎样的评价。

　　但对于一个武僧，尤其是一个传统流派的传奇武僧而言，它意味着精神的境界将失去很大的意义。

　　在这个时候，精神的变化不再是由于塑形般的缓慢构造。

　　它是随心所欲的意念绘画，能够轻易地凝聚成最为璀璨的模样。

　　尤其是在构建它的成分，始于多元宇宙中意念中最为坚固存在之一的时候……

　　也许，从某种方面，它可以被称为真正的完美……

　　……

　　……

　　“易，你已经在永恒的道路上渐行渐远了……”

　　艾玛突然开口说道，她似乎在怀念什么。

　　“我犹记得第一次遇见你时候的情景，那时候的你可不怎么常见……”

　　比起现在的易秋，那时候的易秋仍然是存在某些强烈的情绪波动。

　　当然，那对于寻常的凡物而言也已经算是足够平静的状态了。

　　但对于易秋而言，那些表现已经算是足够强烈了。

　　随着这次易秋的到来，艾玛似乎隐约有所察觉。

　　作为现在这个物质界中，最为了解易秋的存在之一。

　　艾玛知道，在当前这个阶段中易秋是不太可能会专门过来的。

　　在艾玛的认知中，易秋总是阶段性地进行着他的事情。

　　他与她们的价值观，从来便不怎么一致。

　　在曾经的时候，易秋便总是在进行着冒险。

　　他并不留恋于路上所遭遇的风景和人物，也不会将精力放置在上面。

　　而朋友间的聚会，对于他而言更像一种久别重逢的相会。

　　而并不是一种，多么日常性的活动。

　　这对于思想观念重视社交的艾玛看来，曾经的易秋显然是与她有所不同的。

　　在曾经的时候，艾玛也曾疑惑于易秋的忙碌。

　　她当然也会喜欢在冒险中宣泄自己的烦闷和展现自己的力量，但那并非构建成她生命的主旋律。

　　她曾沉迷于研究魔法，后来则想到了办学较。

　　在这期间，也会偶尔锻炼下红茶的手艺。

　　从大多数生命看来，她的生命显然比曾经的易秋要显得斑斓和明亮。

　　但事实证明，当生命之间存在某些巨大差异的时候。

　　它往往意味着在未来某个阶段中，必将面临的割裂和别离……

　　艾玛觉得，这次易秋大概是要离开了……

　　在某种愈发变得强烈的感觉里面，她觉得易秋的到来是因为她们的话题涉及到了他。

　　这并非多么复杂的猜想，也并不显得多么荒诞。

　　作为曾经深刻了解过神祇力量的存在，她知晓作为一个真正的神应该具备的威能。

　　作为一个神祇，知晓念叨自己名讳的场景，并非多么困难的事情。

　　在某些时候，它甚至会被视为神祇的一种标志性规则力量。

　　当然，有时它也并非通用于诸神。

　　毕竟，神祇与神祇之间的差异不会比凡物之间的差异更加微小。

　　尽管，在那些虚空的传唱中，易秋是以一位微弱神性的神祇出现的。

　　但“微弱”与“微弱”之间，是存在某些巨大鸿沟式的差距的。

　　作为神性的前缀，微弱神性更多的时候是用于描绘神性的相关程度。

　　虽然，后来被人们普遍地用于甄别神祇力量的标志了。

　　尤其是对于易秋这般特殊的微弱神性，它意味着什么已经不在常规禁忌的研究范畴之内了……

　　“对于你的生命而言，这不过是刚刚起步的阶段……”

　　易秋看着隐约显露出某种颓势的艾玛，如是说道。

　　就像他所说的那般，作为龙脉的艾玛还拥有着至少十倍于她当前已经经历的生命长度。

　　“是吧，那就从今天开始吧——等你走了，我就准备去睡个好觉了……”

　　艾玛顿了顿，她再看着易秋问道。

　　“所以，你还会回来吗？”

　　对于艾玛而言，情绪并非需要压抑的东西。

　　喜欢亦或厌恶，从来没有什么能够压制属于传奇龙脉的东西。

　　而现在，在艾玛那火红的眸子中所闪烁，应是某些不舍的目光。

　　哪怕强大如龙脉术士，有时也难免会在别离的时候陷入某些微妙的情绪。

　　“只要有人在呼唤，我便总会如期而至……”

　　易秋看着艾玛，然后如是说道……


第1124章 神战之初

　　一如艾玛所预期的那般，易秋已经准备离开物质界了。

　　这种离开，不像是之前那般的冒险，而是一种更为长期的、日常性的离去……

　　而作为支撑这种离开的前提，便是他现在所展现的移动能力。

　　作为以自我成就的神祇，易秋在其他的领域所拥有的力量非常微弱。

　　而对于涉及到他自身方面行为的掌控和支配，甚至要比某些伟大神力都要出色。

　　这，就是神职对于神祇的影响。

　　神性的力量，从来不是重复而单调的。

　　它并不是一种万能型或者通用型的力量，它所对应的力量拥有它们独特的定义。

　　而对于易秋而言，他能够任意地出现在所有呼唤他名讳的地方。

　　那并不需要多么复杂的操作，只是一些意念上的波动。

　　在一瞬间的空间拉扯下，便能够跨越无比遥远的区域。

　　可以说，在这方面易秋所展现出来的能力已经比很多神祇要强大了。

　　这也是因为，易秋所成就的神性并非基于某个位面核心。

　　它始于所有能够支撑“自我”概念存在的秩序，在意志的交汇中完成了某种共通。

　　易秋凝视着眼前的物质界，那是他所曾经留下诸多痕迹的世界。

　　在遥远的视野之下，那些属于凡物们的灯火显得有些迷离。

　　作为混合能量文明的物质界，魔法粒子的崛起并没有彻底抹消掉电力的存在。

　　在那些蔓延的灯火中，仍然可以看到某些属于曾经的痕迹……

　　但更多的，或许是陌生……

　　那些骨子里洋溢着自信的年轻面孔，那些或许曾偶有相逢的苍老面容……

　　易秋将目光移向他曾经居住的地方，而令他颇为意外的是那里仍然延续着他之前离开时的景象。

　　他能够感觉到某些时间的力量，正静静地附着在那个老房子的上面。

　　在更为遥远区域里，充满了各种魔法设备的高楼正闪烁着璀璨的光火。

　　和这个时代相比，这片位于整个城市中心的小区似乎显得格格不入。

　　而出入其中的人们，则似乎都带着某些特有的痕迹。

　　那是属于上个世纪的时代气息，是一代人的深深烙印……

　　易秋知道那是有些人，所特地为他准备的。

　　但说起来，此刻他的心中并无任何缅怀的情绪。

　　那看似无比遥远的过往，在清晰的神性意识中不过是稍纵即逝的百年。

　　而那看似逃脱了时间洗礼的故居，也只是一种物质的呈现罢了。

　　更多的时候，无论是神祇也好，凡物也罢。

　　他们所真正怀念的，是那于意念之中闪烁的记忆，是难以挽回的过去……

　　这个物质界，无疑已经走向了他们所渴望的道路。

　　无论那是否意味着成功，亦或是具备某种方面的缺憾。

　　现在物质界的文明，已经清晰而明朗地选择了他们的未来……

　　而那，亦是属于他们的未来……

　　而易秋，并不在，也不应在这个未来的包括范围之内。

　　他的未来，在更为辽阔到无尽的多元宇宙之中……

　　……

　　……

　　神国之外

　　“怎么，新月的光辉并不让你如意？”

　　“也许，新月之乡的月光会让你有不同的看法……”

　　新月之神看着眼前的易秋，她的目光一如曾经般清冷。

　　对于凡物而言，或许这会是多么漫长的时间。

　　但作为一名古老的神祇，新月之神自然并不会停留在那样的时间概念中。

　　当然，这并不意味着她不了解眼前这位的进步速度是怎样的恐怖。

　　那时间愈是显得仓促，那隐匿于背后的真相便愈发恐怖。

　　遗憾的是，她与他之间自始至终并没有完成更进一步的关系突破。

　　众所周知，盟友，也分为很多种……

　　新月之神微笑着邀请着易秋进入自己的神国，她当然知道这个邀请的敏感性。

　　所谓的新月之乡，便是指她的神国。

　　一般来说，只有关系非常亲近和信任的神祇才会做出这种决定。

　　毕竟，神国对于神祇的重要性毋庸置疑。

　　而在另外一方面，它对于客人而言并不一定那么友好。

　　但正如这种充满敏感性的行为，它所对应的益处无疑是巨大的。

　　就像对于凡物而言，进行某些不可描绘的活动之后，其关系的上升是飞快的。

　　当然，这种关系并不一定多么牢靠就是了。

　　“并不需要如此——我们都应知晓自己的选择……”

　　易秋看着新月之神说道，他自然不会畏惧进入新月之神的神国。

　　但对于他而言，这种行为的意义是无用的。

　　在神性意识的洞悉之下，一切行为的逻辑都被清晰地排列在易秋的眼前。

　　他并不认可这种行为，不过他理解新月之神的做法。

　　在涉及颠覆一个神系的重要节点上，进行一些其他的行为或者试探并非多么不可行的事情。

　　但，易秋并不会因此选择顺应。

　　就像他所成就的神职一般，认可并不会让他选择其他的道路。

　　哪怕，那会是一条更为舒坦的捷径……

　　对人际或者盟友关系的培养，从来并不在易秋的考虑范畴之内。

　　在他追逐永恒的道路上，便早已明了他所应处的地位。

　　无论是多么密切的伙伴，多么可靠的盟友。

　　在无尽时光的磨洗下，总会不知不觉地消逝在过往的烟云中……

　　它具备的更多价值，是在未来的某个时刻留下一些具备相关特质的回忆罢了。

　　真正的永恒，应是属于个体的狂欢……

　　“看来你仍然一点也未曾改变……”

　　新月之神摇了摇头，她看向远处那在黄昏的余光下如火般撩人的云彩说道：

　　“我起初希望为这个世界带来一个见证者，后来发现那会成为一个有力的参与者……”

　　“不过现在，也许那会是一个……审判者？”

　　新月之神回过头，她的银发在风中漂浮着。

　　那应是如诗般的美好画面，遗憾的是她所面对的是易秋……

　　“就像您所说的，易秋冕下，新月的光辉需要你的意志得以彰显……”

　　“这个世界，需要新的秩序！”

　　易秋看着银发缭乱的新月之神，他的目光并未出现任何的变化。

　　他与新月之神的敌人们，是有一些恩怨的。

　　而现在，他正为此而来……


第1125章 秩序长者·塔瑞穆旦

　　“看来，一切即将结束……”

　　秩序长者·塔瑞穆旦立于高高的王座之上，那是属于众神长者的威压与荣耀。

　　但与此同时，它也意味着沉甸甸的责任和压力。

　　并不是谁都会喜欢被人统治，尤其是对于以各自的神性为极端的诸神。

　　成为一名神王，从来都是那么容易的事情。

　　哪怕是秩序长者·塔瑞穆旦，也为此付出了足够巨大的代价和牺牲。

　　在诸多秩序的交织之下，维系整个位面的大体稳定。

　　看起来只需要用短短几个文字便能够描述的话，却隐匿着无穷时光都未能磨灭的伤痛。

　　直至今日，都未能平息……

　　秩序长者·塔瑞穆旦知道，祂在诸神之巅的行为必然会引起某些不满。

　　维系整个世界的宁静，总需要一些不可避免的牺牲……

　　祂会为那样的牺牲，而感到悲痛和沉默。

　　但在其他神祇的目光中，祂仍是那位冷酷的神王……

　　新月的反叛，并没有让秩序长者·塔瑞穆旦感到多么的愕然。

　　在足够漫长的岁月之前，祂早已然知晓会面临现在的处境。

　　这并不需要进行多么复杂的分析，那些随着时间的流逝而积累的宿怨终将获得新生。

　　也许是今日，亦或是将来……

　　诸神位于神座之下，祂们或表情肃然，或窃窃私语。

　　秩序长者·塔瑞穆旦知道，祂们各有心思。

　　但此刻，祂们仍然要并肩作战。

　　因为这次需要面对的敌人，可能不仅仅只是反叛的神祇那么简单。

　　那令这片位面系都为之震撼的，以自我之名成为神祇的弑神者，将会是带来一切灾难的源头……

　　而祂们，必然不愿面对那样的结局。

　　所以，在这样的情况之下，祂们愿意与否都不再是关键。

　　但这并不代表，秩序长者·塔瑞穆旦会觉得祂们稳操胜券……

　　事实上，祂比更多的神祇知晓那位的恐怖。

　　作为一名统治这片位面已久的神王，祂从不以傲慢的姿态出现在众神之上。

　　尽管，祂们仍然有神会认为神王的骄傲。

　　神王不仅仅是以威严和力量支配一切，它更需要谨慎和细致到极点的意志作为中枢。

　　它不像烈火锻铁，或更似细针绣花……

　　“我知晓众神的意愿，但现在我们别无选择……”

　　神座之上，在诸神的沉默中秩序长者·塔瑞穆旦如是说道。

　　祂那充斥着威严的目光看向众神，手边屹立的战斧一如远古时的震撼。

　　很久了，当秩序长者·塔瑞穆旦坐上众神的王座之后，祂已经将那代表祂杀戮面的巨斧搁置许久了。

　　杀戮是破坏已有秩序，所必然会采用的暴烈之刃。

　　但在构建新的秩序时，它却并不一定那么好用。

　　对于秩序长者·塔瑞穆旦而言，用杀戮来构建秩序的存在，往往并不那么睿智。

　　时间能够抹平很多东西，那些活跃于心灵中的坎坷与蹉跎。

　　最终会在滚滚的时光中，被磨平被消弭。

　　但杀戮带来的痕迹，却显得顽固而尖锐。

　　在凡物们看来，祂是一位仁慈的神王。

　　也因此，祂的神号并非冠以神王的威严，而是以一位孜孜不倦的长者形象出现。

　　虽然众神们，并未遗忘祂的过去。

　　神座，总是难免会染上同胞的鲜血……

　　而秩序长者·塔瑞穆旦，更非一位仁慈的长者……

　　“但我们知晓他，他并非弑杀者！”

　　就在这个时候，一个以年轻人类女孩形象的神祇发言道。

　　“鲜花与和平鸽之神，我知晓你所付出的努力。”

　　“你一直为了和平而奋斗，但现在已然并非平叛的性质。”

　　“现在，是战争！”

　　秩序长者·塔瑞穆旦扫视着诸神，然后沉声说道。

　　祂的声音压倒了诸神的窃窃私语，诸神的目光凝聚于祂。

　　然后，纷纷低下了目光……

　　神王的意志，并不为其他的因素而波动。

　　更何况，一如秩序长者·塔瑞穆旦所言，祂们亦然知晓那位所坚守的准则。

　　此刻，祂们已然是敌人。

　　这一点，并没有神祇存在任何侥幸的心理。

　　“我们并非嗜好战争的神系，但也并不会接受任何存在的审判！”

　　“现在，让我们去让那位‘审判者’见识诸神的力量！”

　　随着秩序长者·塔瑞穆旦的号召，秩序的金光在他的身上凝聚成神圣的战甲！

　　无数的英灵们，从无尽的沉眠中苏醒，它们将为了神王付出永恒的生命！

　　整个神殿陷入某种肃穆而狂热的气氛，有神祇在高声地欢呼着！

　　也许有一如鲜花与和平鸽之神，这般希望和平的神祇。

　　但在诸多神祇的意志中，又何尝没有某种跃跃欲试的冲动。

　　祂们或有听闻易秋的名头，但祂们也知晓对方并没有真正地直面具备神力的真神。

　　或许传奇的生命阶段，并不为祂们所了解。

　　但对于微弱神性的概念，祂们无疑是行家里手。

　　在有些神祇看来，易秋已然被微弱神性的力量所冲昏了头脑。

　　他全然没有了解到不同神性等级之间，存在着多么巨大的鸿沟。

　　而新月之神等神祇的反叛和逐渐升级摩擦，早已让诸神的怒火在意志中咆哮。

　　现在，是时候去展现属于诸神的怒火了！

　　“为了秩序神王，为了尔甘多！”

　　酒与香料之神举起手中巨大的酒桶，祂高呼着世界之名举桶畅饮。

　　在诸神欢笑声中，似乎气氛陡然变得激昂起来。

　　战争的阴影似乎已然远去，祂们可以品尝到属于胜利的滋味了！

　　秩序长者·塔瑞穆旦并没有阻止这一切，祂觉得这也是一种宣泄诸神压力的方式。

　　要对付那样的存在，哪怕诸神的嘴里充斥的是这种轻蔑之语。

　　但在神性意识的深处，秩序长者·塔瑞穆旦知道祂们有何尝不是存在某些难以驱散的惊惧。

　　“为了神王，为了尔甘多……”

　　秩序长者·塔瑞穆旦举起手边的酒杯，祂沉声地缓缓说道。

　　而在诸神被筹交错的时候，苍穹之上的云海似乎开始了某些微妙的变化。

　　空气似乎变得清冷起来，有某种若隐若现的歌声在缭绕着……


第1126章 神王之战

　　“新月之光……”

　　秩序长者·塔瑞穆旦表情不由变得有些肃然。

　　祂与这个与祂颇有些渊源的神祇，已经有过多次的接触了。

　　曾经，她也是属于祂统治的诸神行列。

　　但后来因为一些原因，她离开了诸神的队伍。

　　而与她一起离去的，还有一些祂曾或多或少熟悉的身影。

　　那是令秩序长者·塔瑞穆旦感到颇为遗憾的事情，哪怕到了现在祂仍然觉得有些惋惜。

　　维系平衡，总需要割舍一些边角。

　　祂理解新月之神的反叛，但祂并不会为此而手下留情。

　　“始于秩序的星火，终究也有属于自己的光芒……”

　　秩序长者·塔瑞穆旦从诸神的王座上缓缓起身，祂提起手边的巨斧。

　　顿时，激烈的雷光于巨斧上交织着！

　　它们宛如粗大的蟒蛇，在巨斧在编织出令人畏惧的恐怖情景！

　　那，是属于众神之王的裁决！

　　但遗憾的是，新月之神并没有出场。

　　反而在某些神祇难以压抑的惊呼声中，一个庞大的人型生物从晦暗的苍穹中飞出！

　　“是他——弑神者·易秋！”

　　“我见过他毁灭位面的情景，不会错！”

　　神殿中，有神祇用满是惊恐的声音喊道。

　　顿时，诸神陷入了某种骚乱！

　　神祇是信仰以及神性的凝聚产物，这代表祂们并不一定会拥有多么崇高的精神境界。

　　祂们在面对凡物时，所表现的超然和高傲。

　　或许是因为，他们并不会威胁到祂们的存在。

　　甚至，有些神祇在面对凡物时也会表现出某种令人皱眉的特质。

　　但这并不影响祂们的力量，并不是每条道路都与意志相交。

　　“我听闻过你在诸界的名讳，弑神者·易秋……”

　　秩序长者·塔瑞穆旦看着不远处的易秋，祂的目光中有某种电光在激射着。

　　那并非闪电的力量，而是审判的秩序以雷电的形式凝聚。

　　按照诸神的规则，祂应称呼易秋的神名。

　　但秩序长者·塔瑞穆旦没有，这算是祂隐晦的某种轻蔑。

　　在祂看来，以一己之力勉强凝聚的神性，并不足以比拟真正的神祇。

　　秩序长者·塔瑞穆旦并不总是表现出这种状态，曾经祂总是谨慎地对待每一个敌人。

　　但有些时候，祂也会难免陷入到某种因为亘古的统治，而逐渐渲染上的成分。

　　也许，那是属于神王应有的威严？

　　“你在诸多世界，留下了燃烧的毁灭痕迹……”

　　“那是你得以彰显的事迹，你让诸多世界都为此陷入了深深的恐惧……”

　　秩序长者·塔瑞穆旦握紧手中的巨斧，猛然祂身上那貌似电光的审判力量变得更为狂暴了！

　　“但——你不该来到这里！”

　　“这是属于我的世界！！”

　　下一瞬间，秩序长者·塔瑞穆旦跨过虚空，直接以巨斧狠狠地劈向了易秋！

　　审判的狂暴力量，在虚空中交织出无数细碎的闪电！

　　它们不断扩散着，某种毁灭的气息从中不断延伸开去！

　　诸神们犹如躲避灾厄一般，纷纷地逃散而去。

　　那始于秩序长者·塔瑞穆旦的电光，似乎充斥着某些令诸神也为之战栗的力量！

　　“撕！”

　　虚空中似乎传来某种沉闷的嘶鸣声，仿佛有某头无形的巨兽正在吞吐着呼吸！

　　但唯有诸神们知晓，那是源于虚空破碎后的哀嚎！

　　只是秩序长者·塔瑞穆旦并没有得到意料之中的回应，或者说祂并未击中对方！

　　在时间线以肉眼不可见的速度，向前延伸了一点点。

　　秩序长者·塔瑞穆旦陡然感觉到，某种危险的预警！

　　秩序的神力，在祂的周边汇集成无数的密密麻麻的秩序网络。

　　这使得祂的意志与力量，能够得到淋漓尽致的展现！

　　但这一次，秩序长者·塔瑞穆旦的秩序网络却并没有起到应有的效果。

　　祂仅仅能够从那秩序网络所传递的“虚空”中，感知祂所面对的敌人。

　　而在某种连神祇也难以捕捉的微妙瞬间，一个带着毁灭气息的棍子砸向了秩序长者·塔瑞穆！

　　“碰！！”

　　在秩序网络的帮助下，秩序长者·塔瑞穆的巨斧瞬间便格挡住了对方的攻击！

　　那上面的纯粹力量，并不足以让处于秩序网络的秩序长者·塔瑞穆为之动容。

　　因为祂现在位于祂的神殿之中，这意味着祂的神性能够得到完全的显现。

　　寻常的力量，没有突破到某种恐怖的极限是无法伤害到祂的。

　　但附着在那棍子上的某种禁忌力量，让秩序长者·塔瑞穆猛然色变！

　　祂终于知道，自己面对的是怎样的对手！

　　易秋的神性力量，在祂看来仍然是微不足道的。

　　但即便是那般微弱的神性力量，却牢牢地限制了祂神性的发挥！

　　一瞬间，秩序长者·塔瑞穆旦便进入到某种绝对警惕的状态！

　　祂知道当神性的力量，无法压制对方的时候，就意味着祂与对方的优势出现了某种绝大的逆转。

　　这显然并不正常，但秩序长者·塔瑞穆并没有去思索这其中的问题。

　　因为对方的攻势，比祂预料之中的更为凶猛！

　　在秩序的力量无法生效之时，秩序长者·塔瑞穆仍然具备着令诸神垂首的强大神力！

　　两个庞大的身影在虚空之中激烈地战斗着，没有任何神祇能够靠近！

　　那令诸神畏惧的闪电，被蛮横地锤成细碎的荧光！

　　那充满了毁灭的荧光在虚空中闪耀着，恍惚间一如星海般璀璨！

　　秩序长者·塔瑞穆旦的巨斧，不断格挡着易秋的攻击！

　　那砸在神器巨斧上的闷响，犹如雷声一般令诸神为之心悸！

　　有某些敏锐的神祇，能够察觉到秩序长者·塔瑞穆旦手中巨斧上逐渐增添的凹痕。

　　那是弑神的混乱力量，对于始于秩序神性的直接破坏！

　　而在这种混乱的场景下，这个位面的战神·萨瑞特斯，眼神凝重地护卫在战场的一旁。

　　作为战神，祂并不会加入到神王的战斗。

　　一如对方的神祇，也并没有出现一般。

　　现在，是两个阵营第一序列的直接冲击。

　　在诸神的概念中，它意味着诸神之战的开幕。

　　但或许，情况并不会如诸神想象的那般温和……

　　在诸神黄昏的背景之下，一切会以最为残酷和暴烈的方式撕开属于旧有世界的面纱！


第1127章 凡物的命运之子

　　在诸神所难以察觉的领域里，秩序长者·塔瑞穆的神性意识进入到了某种祂所遗忘已久的高速领域里！

　　狂暴的神性力量在以从未有过的速度喷涌着，面对着强敌秩序长者·塔瑞穆毫无保留地战斗着！

　　如果易秋尚属凡物，哪怕他神力惊人，也会在神力的冲击下显得脆弱无比。

　　但现在，面对同样是神祇额，而且是以特殊形式存在的神祇。

　　秩序长者·塔瑞穆隐晦地感觉到某种无力，那是祂已经遗忘了许久的感觉。

　　凭借诸神之王的威能，祂镇压了一次又一次的强敌。

　　但这一次，当祂已经运用得无比熟稔的神能失去效果之后。

　　哪怕是秩序长者·塔瑞穆，也会觉得有些难以为诸神所察觉的彷徨。

　　就像一个剑圣失去了他所选择浸润的长剑一般，那绝对是一场足够糟糕的体验。

　　但诸神之王之所以能够成就神王，并非因为神王的威能。

　　而是在此之前，祂便已然拥有能够镇压诸神的力量与智慧。

　　巨斧与棍棒之间的交锋，在虚空之中不断撕扯出巨大的裂缝！

　　在那阴冷的裂缝之中，不断有毁灭的气息从中弥漫开去！

　　秩序长者·塔瑞穆开始感到一丝乏力，祂知道那只是一种错觉。

　　就像凡物在短时间的高频运动之后，身体所传递而来的预警。

　　这并非躯体真实的状况，但却在一定程度上代表着即将触及危险的边缘！

　　秩序长者·塔瑞穆没有迟疑，祂直接激发了秩序领域中关于恢复的力量！

　　犹如时光回溯一般，原本身上充满了累累伤痕的秩序长者·塔瑞穆再次恢复到之前威严无比的状态！

　　但领域的发动是需要时间的，这个时间对于诸神而言也是无比短暂的。

　　不过，灾厄之所以被定义为灾厄，就是因为它总是会发生某些人们所不愿意看到的情况！

　　在秩序长者·塔瑞穆那因为恢复而出现破绽的微弱瞬间，一把带着毁灭气息的巨大棍棒狠狠地砸在了秩序长者·塔瑞穆刚刚恢复的胸口！

　　对于神祇而言，凡物的构造学已经失去了意义。

　　而对于秩序长者·塔瑞穆而言，更不存在任何所谓的“躯体弱点”。

　　但在某种意义上来说，秩序长者·塔瑞穆的胸口区域的重要性是毋庸置疑的。

　　因为它是秩序长者·塔瑞穆，所选择凝聚神性的地方。

　　对于其他的神祇而言，那虽然关键，但毫无意义。

　　在一般的情况下，打击那里必然会遭到秩序长者·塔瑞穆更为危险的还击。

　　而且，神性的高度凝聚让那里具备了更为强大的防护能力。

　　寻常的攻击，并不足以对那里产生任何的影响。

　　但释厄的攻击，显然并非如此。

　　咚！！

　　在犹如闷雷一般的沉重砸击声中，混杂着强大混乱力量的释厄直接砸中了秩序长者·塔瑞穆的胸口！

　　秩序长者·塔瑞穆只觉神性意识一阵剧烈的摇晃，祂的神性力量在这一刻的运行变得无比凝滞！

　　没有丝毫的迟疑，秩序长者·塔瑞穆直接发动自己身上某件神器的力量！

　　作为诸神之王，秩序长者·塔瑞穆自然拥有着足够沉淀的积累。

　　几乎武装到牙齿的神器，便是祂在成就神王的漫长期间里逐渐积累起来的。

　　那些神器并非寻常神祇所构建的，每一件都凝聚了秩序长者·塔瑞穆无数的心血与时间。

　　而现在，事实证明这一投入是值得的。

　　在神器的力量之下，秩序长者·塔瑞穆因为遭受释厄打击关键区域，而陷入短暂凝滞的状态直接消散了！

　　而就在这个时候，秩序长者·塔瑞穆有些奇怪地发现对手的攻势变缓了。

　　秩序长者·塔瑞穆不知道这意味着什么，但祂迅速地通过这个得来不易的机会为自己加持更多的状态。

　　然后下一瞬间，秩序长者·塔瑞穆听到来自对手的宣告：

　　“神性灾厄！”

　　那并非是声音亦或意识的传递，更不是什么咒语亦或仪式。

　　它是一种概念，就像一道适于恒星的光。

　　但它照耀在你仰望的眼眸之时，你便得以知晓它的名讳与概念！

　　只是一瞬间，秩序长者·塔瑞穆便感到一种来自某种莫名的恶寒！

　　在难以描绘的领域里面，似乎有某种禁忌的力量化为枷锁将祂与易秋限制了！

　　因为秩序领域的关系，秩序长者·塔瑞穆知道这个法术的效果：

　　祂将失去一切治疗的效果，而敌人也同样如此。

　　而与此同时，任何的逃遁都将失去意义。

　　唯有直截了当的残酷击杀，才能解开这始于古老力量的限制！

　　“我想……我确实堕落了……”

　　秩序长者·塔瑞穆一斧避开易秋的释厄，祂突然有些莫名地说道。

　　就在此刻，祂突然隐隐有些明悟了。

　　曾经，祂是难以屈从于堕落诸神的天命之子，而受任于苦难的人群之前。

　　祂穿着简陋的战甲，用敌人的躯体所制造的武器硬生生地击杀了一个又一个带给人类以灾难的怪物。

　　那些怪物，或是曾经的诸神肆意妄为的产物，又或是祂们与某些古兽的结晶。

　　当尚未成就神性的秩序长者·塔瑞穆愤怒地踢开属于旧神的殿堂时，祂仍记得那位被祂视为堕落神王的眼神。

　　难以描述那种复杂，秩序长者·塔瑞穆至今未能明晰。

　　在那个时候，秩序长者·塔瑞穆从未想过自身的未来。

　　属于凡物的他，选择的是以最为狂暴和狰狞的姿态去进行战斗！

　　与诸神的力量相比，他的躯体确实脆弱不堪。

　　但在那被众生所凝聚的巨斧之下，众生平等！

　　现在……

　　感受着身上神器中的诸多效能，它们有很大的部分都是为了治愈和保护所存在的。

　　这对于曾经的秩序长者·塔瑞穆而言，难以想象……

　　“也许我仍是一位称职的神王，但我不再是那个曾经的塔瑞穆了……”

　　释厄与巨斧的再次交锋中，秩序长者·塔瑞穆有些感慨地说道。

　　“既然你选择了如何终结这一切，那就让我们来看看谁才是真正被命运所青睐的人吧！”

　　猛然，一抹代表着杀戮与毁灭的猩红在秩序长者·塔瑞穆的眼中凝聚！

　　那光芒并不属于仁慈的神王，而是属于曾经的手刃诸神的命运之子对着众神殿的愤怒咆哮！


第1128章 神性概念的冲击！

　　狂暴的神性力量，化为充满毁灭的风暴！

　　那充斥着混乱与毁灭的天空中，已然不再存在诸神能够安然旁观的位置。

　　祂们警惕地退散到更为遥远的安全区域，用神色不明的眼神凝视着天空中的激战。

　　有神祇在低声喃喃着某些意味不明的破碎词汇，也有神祇在原地不安地徘徊着。

　　在那充斥着令神祇也会畏惧的毁灭风暴下，祂们隐约察觉到了那始于终焉的昏黄……

　　某种久违的、冰冷的寂然，开始爬上祂们的躯体。

　　犹如无形的斑斓巨蛇一般，正紧紧地将祂们缠绕和吞噬……

　　“愿尔甘多的命运永不衰竭……”

　　一位神祇在底下，默默地祈祷着。

　　在这样的时刻，祂们的力量与意志似乎也变得不再那么重要。

　　尽管现在属于诸神的大战尚未开始，但有些逐渐弥漫的氛围已然为某些敏锐的神祇所察觉……

　　一丝丝不安与躁动，逐渐在蔓延和庞大着。

　　它们萦绕成尖啸的幽魂，在毁灭风暴之下逐渐破碎的万神殿上叫嚣着！

　　“祂本可以选择更为光荣和正义的道路……”

　　就在这个时候，在另外一边的虚空中传来某个清冷的身影。

　　诸神们凝视而去，顿时只见一个带着曼妙和清冷气息的神祇。

　　在那令诸神侧目的美貌之下，更多的是则是一股油然而生的威严与肃穆。

　　它在昭示着：

　　这并非一位将对于美的追逐作为核心的神祇，而是一位已然统治并且支配了一个神系的主神！

　　尽管，对于在场的神祇而言，祂们大部分并不认可属于新月之神的神系就是了。

　　“祂从未偏离过，又怎会选择其他的道路！”

　　战神·萨瑞特斯对着新月之神怒目而视道。

　　事实上，此刻在祂的神性意识中充斥的是一种战斗的欲望。

　　作为一名以战斗为核心神职的神祇，围观主神的战斗实在并非多么光荣的事情。

　　但哪怕骄傲如祂，也不得不承认：

　　尽管对方只是一个微弱神力的存在，但易秋的战斗能力已经超过了祂能够应付的范围。

　　“新月，你的道路到此为止了！”

　　战神·萨瑞特斯并没有偷袭，他以一发带有标志性的金色战斗界域来宣告了战斗的开始！

　　但新月之神并没有理会祂，因为在她身后有更多的神祇走了出来。

　　“萨瑞特斯，你才应该知道：神权，没有永恒！”

　　一个拿着巨大双手刃的神祇看着萨瑞特斯咧嘴一笑后说道。

　　祂曾以傲慢的姿态为诸神所周知，但后来在秩序长者·塔瑞穆旦的处罚下，祂失去了曾经的骄傲……

　　现在，祂是以一个旧神的身份回归。

　　也许会有新生的力量，但事实上目前更多的情况是曾经熟识者之间的纠缠。

　　那些骄傲与意志的交锋，那些琐碎而委婉的爱恋……

　　它们终将于岁月的尽头，得到彻底的清算！

　　……

　　……

　　狂暴的神力，在易秋身边的虚空撕扯着！

　　那是属于秩序长者·塔瑞穆旦，所驱使的强大力量！

　　它们试图破坏易秋身上的防护力量，但只是激起了一阵阵耀眼的电光！

　　现在并不仅仅只是战斗技艺之间的纠缠，更是一种更为本质的交锋！

　　那是秩序长者·塔瑞穆旦在这漫长的时间中，所熟稔掌握的属于神祇的战斗方式。

　　它是神祇作为核心概念的神性之间的直接冲击，也是最为凶险和极端不过的战斗方式。

　　但在一定程度上，神性更为强大的神祇会具备更大的优势。

　　因为神性的强大，意味着该神祇基本上拥有碾压下位神祇的神性认知。

　　而在概念的领域中，这种差距会被拉扯得更大！

　　这是一种对于目前的易秋而言，颇为陌生的一个领域。

　　四周的虚空中，逐渐坍塌成某种混沌的存在。

　　但在混沌之中，却又有某种古老的秩序在流淌着……

　　秩序长者·塔瑞穆旦与他相对立于虚空之中，看似只需要一个踏步便能够到达的距离却被拉扯成无尽的时空！

　　易秋并没有迟疑，他知道在神性灾厄的力量下秩序长者·塔瑞穆旦基本上是无法逃离和躲避的。

　　这意味着，现在他所处的这一切是秩序长者·塔瑞穆旦的某种神能。

　　易秋看着秩序长者·塔瑞穆旦说道：

　　“足够精彩的神力使用技艺……”

　　似乎易秋平静的目光让秩序长者·塔瑞穆旦感到了某种冒犯，祂似乎隐约有些震怒。

　　“你并不了解神王应当承受的一切，新神……”

　　秩序长者·塔瑞穆旦身后的混沌中，逐渐凝聚出一个巨大的神殿！

　　那是属于诸神的王权，是支配和统治一切的神力赋予！

　　它金碧辉煌，朝着凡间泼洒着属于诸神的荣光！

　　而在易秋身后的混沌中，却并没有那么多斑斓复杂的变化。

　　那些混沌逐渐淡却，一个比易秋此刻的形态更加庞大的躯体凝聚了出来！

　　“自我之神……”

　　秩序长者·塔瑞穆旦看着那犹如易秋的真实形态放大了复数倍的虚影，祂的声音显得有些沉闷。

　　作为一名神王，秩序长者·塔瑞穆旦了解一切神祇的概念与特性。

　　只要祂存在于这个世界，祂便能知悉一切隐晦的秘密和真相。

　　但作为多元宇宙中，都极其罕见的存在。

　　甚至，在目前流通的主流文化中都罕有记载的相关概念。

　　对此，秩序长者·塔瑞穆旦无疑是茫然的。

　　但祂并不认为，自己对于神性的掌握会比刚刚成就神祇的易秋孱弱。

　　那是属于神王的尊严，亦或是……傲慢？

　　在古老秩序的作用下，两个由神祇的信念所凝聚而成的虚影开始逐渐靠近！

　　或者说，更多的是源自秩序长者·塔瑞穆旦的虚影。

　　易秋所化身的虚影正盘坐着，就像一个正在苦修的武僧一般。

　　当然前提是，能够刨除那充满狰狞力量的八只手臂以及萦绕在其身侧的深邃毁灭……

　　那由诸神造就的神殿，自然拥有比易秋所化身的虚影更为庞大和凝重的体型。

　　它像一座凡间所难以承载的高山一般，带着无与伦比的威压和气势！

　　它一点点地逼近易秋虚影，然后犹如苍穹崩塌般猛然朝着易秋所化的虚影镇压而去！

　　时间，在这一刻停滞了！


第1129章 概念抹消（全书完）

　　“轰！！”

　　在这混沌之中，时间被拉扯成七零八落的琐屑模样。

　　而那属于诸神的殿堂，更是被易秋身后的虚影猛然挥拳所砸中！

　　没有什么词汇能够描绘那种破碎的壮丽，纯粹的神性意志之间的交锋更是胜过任何凡物所能理解的场面。

　　那种深邃的神圣，那些蕴藏着真理的意志，都在那剧烈的撞击中融化！

　　它们破碎成点点的星火，犹如夜空中铺满苍穹的繁星！

　　在秩序长者·塔瑞穆旦惊愕的注视之下，那由神王的意志所凝聚神殿最终在一声巨大的轰鸣声中撕裂开去！

　　它曾经辉煌的构造，在充满惨烈的缝隙之前瞬间变得衰落。

　　而那属于诸神与神王的荣耀，似乎也随着那种衰败的气息而逐渐变得腐坏……

　　“令人……遗憾……”

　　“这不该是属于我结局……”

　　秩序长者·塔瑞穆旦的身体逐渐虚化，那是破碎的神性所对神祇最为直接的反应！

　　祂在消失，并将永远地消失在这个世界上……

　　属于祂的神性，属于祂的荣光，甚至是属于祂的概念……

　　那曾经为祂所歌颂的一切，都将彻底抹消在秩序的烟云中！

　　再不会有一个人，一个神，会记起祂的名字……

　　那些凡物所铸就的雕像，那些为祂所歌咏的篇章，都将化为虚无的苍白！

　　这便是概念的冲击中，最为险恶的要素所在。

　　输掉的一方，将真正地失去一切……

　　易秋看着秩序长者·塔瑞穆旦逐渐消散的情景，他身上的伤痕开始迅速消失。

　　那些由强大神力所造成的毁灭伤痕，都在神性灾厄的反哺下得以消弭。

　　一如秩序长者·塔瑞穆旦所释放的概念冲击，神性灾厄亦会予以胜利者最为直接的补充。

　　作为一个位面的主神，秩序长者·塔瑞穆旦的力量是毋庸置疑的。

　　尤其是，在祂位于自己所处的位面之时。

　　神性的权柄，会让祂的力量得以发挥到最为巅峰的状态。

　　就像那些进入易秋的位面，而被直接锤死的神祇一般。

　　对于那时候的易秋，是并没有直面诸神的能力的。

　　但是在他所在的物质界里，他便有面对一切的勇气。

　　而现在，对于秩序长者·塔瑞穆旦亦然如此……

　　但祂仍然失败了……

　　在这个时候，属于凡物以及超凡者们所能接触到的最大天花板已经被突破了。

　　按理说，易秋会觉得有些虚无。

　　但他并没有，或者说他并不会因此而产生意念的波动。

　　神性是他现在最为显著的特性，但那由传奇武僧所铸就的精神内核才是他最为宝贵的东西。

　　易秋感受着四周的秩序力量，那遭遇秩序泰坦时便激发的灵感得到了猛烈的激化！

　　它们在易秋的意识海中，凝聚成某些难以描绘的、文字难以承载的秩序概念！

　　那是属于优胜者的奖励，也是失败者最后所遗留的馈赠……

　　尽管，并非是多么情愿的馈赠……

　　随后那些秩序的概念，在易秋的意识海中喷涌着！

　　它们时而描绘着属于创世者的宏伟画面，时而歌颂着属于诸神黄昏的凄凉挽歌……

　　但那些画面，都并非易秋所过多关注的。

　　他所带来的毁灭，已经无法用那些秩序所描述。

　　或者说，秩序并不总是承载那些东西。

　　它们更多的，是构建属于有序世界的诸罗万象……

　　不过，易秋找到了它们的价值所在：

　　秩序长者·塔瑞穆旦消散时的场面，他是全程目睹了的。

　　那种犹如从时间线上将自身抹除的情景，令易秋有所触动。

　　他是拥有与之有几分联系的一个技能，即：他所曾经掌握的命运琥珀。

　　命运琥珀的能力，能够让他彻底摆脱来自命运方面的窥视。

　　但这并不代表，他在多元宇宙中的行踪会是多么隐秘。

　　事实上，与之恰恰相反，易秋能够不时察觉到那些或好奇或带着某些微妙意味的遥远注视……

　　对于真神之类的存在，想要彻底隐匿行踪似乎是颇为困难的。

　　他虽然能够抹除自身在命运之河中的痕迹，但是当他与其他的物质和生灵完成接触之后。

　　那些物质和生灵所诞生的气息，会暴露他的相关行迹。

　　当然，这种行迹是微妙而难以察觉的。

　　事实上，或许具备相关神职的存在更是能彻底抹除这些微小的痕迹。

　　不过对于易秋而言，他对此并不热衷。

　　现在，他似乎找到了一个更好的、更为彻底的办法。

　　而且，那将引导他前往更为高序的世界……

　　随着易秋意念的波动，那些秩序的概念开始凝聚！

　　它们透露出无尽的神力，在这个位面之上的虚空中搅动着！

　　于是，易秋得以窥视，得以明晰，那些属于他的概念的存在！

　　在那难以描述的概念之上，易秋看到了斑斓的痕迹。

　　那是无数的位面、无尽的苍穹，与他所产生的联系。

　　随后，就像擦拭一块被涂抹了彩绘的玻璃一样。

　　易秋用概念的力量，将其逐渐净化……

　　而随着他的动作，顿时在多元宇宙掀起了无尽的风暴！

　　“听说易……”

　　正在向侍女们畅谈着曾经事迹的伊莎贝拉突然卡主了。

　　在侍女们疑惑的眼神中，她皱了皱眉然后检测了自己的意识海。

　　在没有发现丝毫异状之后，她又检测了一下自己的随身物件。

　　然后，她用陌生的眼神取出了放在被自己标记为最为重要的物件区域的一张卷轴。

　　那上面应该曾经写满了文字，但现在只是一片虚无的苍白……

　　她弯着头去看，在那卷轴上曾经斑斑点点的纹路中写满的是“不可窥视、不可触摸、不可描述”的几个大字……

　　而就在那属于易秋的概念上斑斓的痕迹即将全部抹消的时候，易秋突然停了下来。

　　他在那剩余的斑斓上，感受到了熟悉的气息。

　　在微微的思考之后，易秋留下了那唯一的点……

　　而其他的痕迹，原本被他抹消干净！

　　随后，易秋在属于他的概念之上附着了新的秩序！

　　那些秩序将使得他的概念之上，将不会存在任何新的痕迹！

　　他所唯一的过去，属于那颗蓝色的星球。

　　他的传奇，他的名，将在那里的尘埃中沉淀着……

　　而从此以后，他的未来，将不再为任何人、任何神所窥视和描绘……

　　（全书完）
