

书名：半劫小仙

作者：o滴神


内容简介：

　　捡个便宜师傅，修个无上大道，

　　拐只狐狸当宠物，勾引个魔头当老公。

　　修仙不可怕，就怕没文化。

　　都说仙途漫漫，只有适合自己的那条路才是最好走的。

　　这根本就是谬论！

　　咱就要走别人的路让别人无路可走！

　　不能渡劫不要紧，

　　咱可以渡别人的劫，成自己的仙。



第一卷


第1章 宋家闹鬼

　　灼热刺眼的阳光透过稀疏的梧桐树，在青塘镇长着班驳青苔的石板路上透过星星点点的光斑，知了贴在树干上撕心裂肺地叫着，让人听着无由来地感到一股烦躁。

　　青塘是个很小的古镇，这镇子以前并不叫青塘。据说是有一位仙人经过这里，并在镇子里留下了一柄叫青塘的宝剑，小镇因此而更名。

　　午后原本还热得让人忍受不了的天陡然变了脸色，滚滚乌云遮满了天空，一阵电闪雷鸣之后，瓢泼大雨倾泻而下，将一切的躁热全部浇熄。

　　原本人声鼎沸的小镇集市也不得不因为大雨而终止，许多来不及赶回家的商贩都缩在路旁的茶棚里，三三五五聚成一堆，说说张家长，道道李家短。

　　“李婶，你听说没，镇东的宋家闹鬼啦！”齐家的婆娘小声对身边的五十多岁带着花头巾的女人说道。

　　“真的假的？”被叫做李婶的女人鬼鬼祟祟地看了眼四周，捂着嘴小声问。

　　“当然是真的，你没见宋家请了好几个仙长来驱鬼啊，不过我听说啊那个鬼凶得很，几个大仙都说没办法呢。”

　　“我看宋家就是缺德事儿做多了，那个鬼多半是柳二娘，啧啧，你也不想想，她当年死的多冤枉。我看宋家这次还不得被她闹个绝根。”李婶撇撇嘴声音不由得高了起来。

　　“嘘——这种话可不能乱说，要是叫宋家的人听见了那还了得。”齐家婆娘赶忙扫了眼旁人，发现大家都没注意到她们说的话，这才继续说，“不过依我看，宋家这次算是倒了霉了。要是当初他们不强占人家柳家的宅子怎么会出这事儿。”

　　“造孽啊！”两人又各自唏嘘了一番，再一看雨已经渐渐小了下来。

　　半个时辰不到，刚刚的大雨已经停了下来，太阳从云中露了脸，石板路被刚刚的雨水冲出了本来的青灰色。赶集的人三三两两地走出茶棚，各自寻了块没有水洼的石板路，将刚刚收起的货物再度摆了出来。

　　不一会儿，整个集市又恢复了热闹的景象，城镇再度被喧闹声所笼罩起来。

　　不过此时镇东的宋家大院里就显得有些安静，宋家老老小小三十多口人全都神情萎靡地围坐在大厅里，仔细一看坐在当中的宋老爷更是顶了两个浓重的黑眼圈。

　　“老爷啊，您倒是想想办法啊，再这么下去大伙儿可都不用睡觉了。”宋老太爷的二姨太坐在他右手边，面色青白哭丧着脸。

　　“想办法想办法，我还能有什么办法，大仙都请了四个了，还不是没有用。”宋老爷将手里的青花瓷茶杯重重放下，这院子他住了十多年，怎么偏偏这个时候就闹鬼了呢？

　　刚开始也就是几个下人说半夜看见后院有人，宋老爷偏偏不信那个邪，以为是下人们借故闹事。结果那天半夜他起来上茅房，竟看见后院东北角的井边竟然站了个人。

　　当时天色太暗，宋老爷也就看见那个人穿着森幽幽的一身白衣，光着头，而且嘴里还发出阴森森的声音。这一看不要紧，当下宋老爷就被吓了个半死。

　　要说这宋老爷年轻的时候也是个心狠手辣的主，这宋家宅子以前并不姓宋，而是姓柳。但是柳家人丁稀薄，于是宋老爷派人去勾引这柳家仅有的一个闺女柳二娘，然后他又趁着这柳二娘跟情人约会的时候带着一帮人去抓了个现行。

　　未出阁的姑娘跟个男人鬼混，并且还被人给看见了，不多久这事儿就传遍了整个镇子。柳家老爷子一时气不过一命呜呼。

　　而这柳二娘死了唯一的亲人之后去找情人，才发现情人已经有了家室。最后据说这柳二娘剃了光头去庙里当了尼姑。

　　这事儿过去之后，宋老爷以及低的价钱将柳家的宅子从官府手里拿了过来，将柳改成了宋，而那个柳二娘的情人也就成了宋家的管家。直到这时候，大家才明白，整件事儿竟然都是宋老爷策划出来的，不过大家明白的晚了些，那时候柳二娘已经在尼姑庵里自尽了。

　　所以当宋老爷看见那个光头之后，立即认定这是柳二娘回来找他报仇了。

　　而且那天之后，宋家宅子里就开始发生奇奇怪怪的事儿，先是宋家厨子发现他养的家畜无故失踪，然后是柴房莫名其妙的起火，更吓人的是宋家大太太在佛堂里念经的时候，竟然发现那些贡品不翼而飞了。

　　宅子里闹鬼这件事儿将整个宋家闹了个天翻地覆，现在宋家已经没有人敢晚上睡觉了。宋老爷也找过几个据说很厉害的大仙来看过，可是每次大仙说鬼已经除了，第二天总会有人看见那个鬼在井边出现。

　　现在宋家已经没有人敢靠近后院半步，就连下人也都跑了个干干净净。

　　“爹，您倒是说句话呀，大家总不能就这么等死吧，谁知道那个鬼什么时候会对我们动手。”宋家大少爷宋至的脸色也没有好看哪去。

　　他刚说完，大厅里人纷纷开口，都是要宋老爷做决定的。最后宋老爷猛地拍了下大腿，“对了，我怎么把小巧给忘了！”

　　“快，宋至你快骑马去沧澜山无澜观里找你姑姑。”这时候宋老爷猛地想起自己的妹妹来。

　　要说这宋家以前在青塘镇并没有这么大势力，让宋家出名的正是五十年前的一件事。当时青塘镇来了个神仙，这神仙将宋家唯一的女儿宋巧儿给带走当徒弟了。

　　于是，从此之后宋家成了这青塘镇的大家族，毕竟宋家可是有人被神仙给看上了，所谓一人得道鸡犬升天就是这么来的。

　　宋巧儿这一走就是四十多年，其间她只回了一次宋家，当时宋老爷已经年过五十，可是宋巧儿却仍然是二十多岁的样子，这让宋老爷更加对神仙之事深信不疑。当了神仙的弟子可就是长生不老啊。

　　临走的时候宋巧儿告诉自己的哥哥，自己在沧澜山的无澜观里修行。如今宋家出了这么一件事，宋老爷当即想起了妹妹。

　　大儿子宋至听了父亲的话哪敢耽搁，立即骑着马往沧澜山奔去。

　　一天之后宋至回来了，但是宋巧儿却并没有跟回来。宋老爷一看儿子是自己回来的，心里不禁咯噔了一下。

　　“宋至，你姑姑人呢？”宋老爷把风尘仆仆的儿子拉了过来，低声询问。

　　“爹，我没去沧澜山，我在路上遇到神仙了，而且我还把神仙给请回来了。”宋至笑呵呵地跟宋老爷解释。

　　“混账，这哪有半个人影。”宋老爷一听以为儿子寻他开心，当即就一个巴掌扇了过去。

　　挨了一巴掌，宋至委屈看着自家老爹，“神仙说他今晚子时才会来……”

　　经过宋至一番天花乱坠的描述，宋老爷总算相信，儿子真的是请来了一个神仙。话说这宋至原本是准备去沧澜山的，谁知道当天晚上他走到一处林中，正看见一个青衣老道衣炔飘飘地从天而降。

　　看见老道之后，宋至也不管是不是认识，当即扑到老道身上就嚎啕大哭了起来。听了宋至一番悲惨的描述，老道竟然决定跟他走上一番。所以，宋至才没有去沧澜山就赶了回来。

　　深夜，宋家大院的后院里空无一人，微风拂过池塘边的垂柳，柳条在水面上划出一道道波纹。在昏黄的月光下，宋家后院东北角的井边赫然站了一个人。

　　不过要是仔细看的话就会发现，那个人竟然在——洗澡！

　　而且她还一边洗澡一边哼调子，那个让宋老爷等人吓掉半条命的声音，仔细一听竟然是，我爱洗澡皮肤好好噢噢噢噢~~~

　　“哎，要是有个沐浴露就好了……实在不行香皂也说得过去啊！”拿着从厨房里“借”来的葫芦瓢，舀了一瓢刚刚从井里打上来的冷水往身上浇去，随即轻轻地叹了一声，“没污染的水用来洗澡就是舒服啊~”

　　冲完凉之后，齐欢心满意足地将一旁的白色大号“浴巾”裹在自己身上，暗自庆幸还好自己穿越过来的时候连带着自家的大床单一起跟着穿了。

　　齐欢，二十三岁，在穿越前她是职业宅女。齐欢生平最大的理想就是可以一辈子躺在床上，并且有钱花有食物，所以穿越的那一刻，她在床上。

　　还好在床上，所以她才会有这么大一块“遮羞布”。就连齐欢自己都很奇怪，为什么自己穿越过来之后衣服没了，这也就算了。可是连头发眉毛都没了就太过分了，虽然以自己沉鱼落雁闭月羞花之貌（自封的）少几根头发也无所谓啦，但也不能光得这么彻底吧。

　　还好降落的时候是在黑漆漆的宋家柴房里，不然被人看光了她不是更悲惨，要是帅哥看了还好说，要是被那个宋老爷子看见了，那还用不用活了！

　　摸了摸头顶上刚刚长出来的短短的青丝，齐欢再度叹了口气。同样是穿越，书中的女主都会碰上风华绝代的美男，为什么她就没那个运气！


第2章 强买强卖拜个师

　　不过通常人家说，运道来了挡都挡不住，很显然，齐欢不属于那样的典型，她从来就没有人品可言。她是碰到人了，可惜不是风华绝代的美人儿，而是一个干瘪的像核桃一样的老道。

　　老道站在离水井不远处，瞪着眼睛，直勾勾地看着齐欢。从他僵硬的程度来分析，很显然，是被吓到了。

　　虚空子嘴角及其轻微地抽动着，心里将宋家上上下下用所知的所有恶毒诅咒骂了个遍，哪个混球告诉他宋家闹鬼的，这明明就是个大活人，而且……还是个衣服没穿妥当的女娃娃。

　　完了完了，这要是被人传出去，他虚空子还有什么脸在修仙界混，他美好的名声啊！

　　齐欢也瞪了老头半晌，最后觉得眼睛有点酸这才作罢。然后她低头看了看自己身上裹着的白床单，觉得自己似乎应该呼喊一下，怎么说自己都是吃亏的哪一方吧，也不知道那老头刚刚在这里站了多久，要是都被他看了多吃亏。

　　于是齐欢深深吸了口气，正准备喊非礼。结果那老头一个符咒飞过来将齐欢的嘴给牢牢封住。

　　“唔唔唔唔……”齐欢恶狠狠地瞪着那老头，决定用眼神凌迟他。

　　“那个……嘿嘿，女娃娃，你千万别激动，我绝对不是故意的，刚才我可什么都没看见啊。”老头见齐欢眼神凶恶，一副咬牙切齿欲除他而后快的神情，不禁小心翼翼地赔笑道。

　　“哼！”不能说话的齐欢重重地哼了一声，骗鬼呢，没事长得这么干瘪，一看就不是什么好东西。

　　“你也不能怪老道我不是，你说你大半夜在外面晃，让人误会也是难免的嘛。”

　　这次齐欢干脆将头扭过去，无声地抗议。她当然知道老头指的是什么，虽然她不是有心装鬼吓人，不过这宋家人也不是什么好东西，所以齐欢对于这件事是没什么内疚的。

　　就是没想到这老头竟然一眼就看出来她不是鬼，还上手就是一个符咒，让她连话都说不出来。

　　齐欢在穿越前也是小说爱好者，这修真小说多多少少看是看了点，不过心里不怎么相信就是了。就是没想到穿越之后，竟然还真碰上传说中的修真者了。

　　不过也是，既然穿越都有可能了，修真者的存在也不是什么让人惊悚的事了。如果自己也能修仙嘛……

　　齐欢的眼珠转了转，在心底无声地奸笑了起来。

　　似乎是注意到了齐欢不怀好意的眼神，老道颇为忌惮地退后了两步，他怎么有种被食肉动物盯上的感觉呢。按理说，这小娃娃应该不会对自己有什么威胁才对。

　　转瞬间齐欢就换了个表情，她用力睁大眼睛，努力挤出几点眼泪，可怜兮兮地看着老道。其变脸之快，让老道差点鼓掌喝彩。

　　“呃……如果我把符拿下来，你可不能叫啊！”看齐欢一直用手比划要他把符咒拿下去，老道有些迟疑。

　　看见老道有松动迹象，齐欢连连点头。

　　于是老道两指一比划，齐欢嘴上的符咒就飞回到老道的手上。

　　齐欢心里暗暗偷笑了两声，这老道挺好说话的样子，而且又是她在这个世界里看见的第一个修仙者，所以姑娘她决定要拜老道为师！

　　感觉感情酝酿的差不多了，齐欢瘪瘪嘴，将自己大学三年在话剧社培养出来的瞬间变脸的功夫给用了出来。

　　看着那个小姑娘坐在地上哭得惊天动地，虚空子的头顿时“嗡”的一声大了一倍。他这辈子，最最最害怕的就是女人掉眼泪，你说自己也没惹这小丫头，她怎么就哭了呢？

　　齐欢一边抹眼泪，一边用力掐自己大腿。抽个空还偷偷看一眼绕着自己身边转的老道。看老道光是绕着自己转，就是不说话，齐欢的哭声又提高了一个分贝。

　　“你，你，你别哭了啊，都是老道我不对，你想怎么样倒是说啊~”最后虚空子差点也坐在齐欢身边哭了起来。

　　看见目的差不多要达到了，齐欢抽噎了两声，眼泪依旧滴滴答答往下掉，“我，我不想活了呜呜呜……”

　　齐欢这第一句话就把老道吓了个哆嗦，“别介啊，我真的什么都没看见，你说你不活了是什么个意思，你看你正值青春年少，当然要多活几年才好嘛。”老道小心翼翼地陪着笑，生怕一个大声就把齐欢吓死。

　　“呜呜呜……我没爹没娘，偷偷呆在宋家只是不想饿死，呜呜呜……如果被宋老爷知道我装鬼，他一定会打死我的。”齐欢抽噎着，毫不客气地把老头地袖子拎过来擦鼻涕。

　　“这个，这个……”虚空子从懂事开始就一直在山上修行，从来都不知道红尘中竟然还有这么悲惨的人，齐欢这一番胡编乱造让虚空子不禁动了怜悯之心。

　　“要不……你跟我回山门？我虽然不能让你父母起死回生，不过给你饭吃还是可以的。”

　　“这样不好吧，如果被其他人知道了会指责道长您的。”齐欢一边抑制住自己唇角的上弯弧度，一边擦拭着眼泪。

　　“那你先拜我为师？”虚空子小心翼翼地问。

　　“这个……”齐欢故作迟疑，天知道她差点乐的胃抽筋了。

　　“我知道这有点委屈你，不过你不能继续在宋家呆着都是我害的，我理应对你负起责任。虽然我不是什么好师傅，但我绝对不会让你受委屈的。”虚空说得很是真诚。这话要是让青云山上的众多门徒知道了，不知道会不会将齐欢给剁了。

　　整个修真界谁不知道虚空子是大乘之下第一人，其声望在修真界正派可以算是最高的，当了他的徒弟那就是天上掉馅饼的好事，没想到这会儿虚空子还得求人家当自己的徒弟。

　　虚空子的一番话，让齐欢的脸有些红，没想到这老道还真是心地好，不对，现在应该叫师傅了。

　　于是，这一年，修真界第一件轰动的大事儿就是，青云山的虚空道长有徒弟了，而且还是个女徒弟。从此，修真界不太平了。


第3章 坚决不住草房

　　“师伯祖，您回来了。”虚空带着齐欢刚到青云山山门，就见黑压压一片人翘首以望。很显然，他们不是来欢迎自己的，对于这点齐欢还是很有自知之名的。

　　为首的是个白面书生模样的男子，剑眉星目挺直的鼻子下是紧紧抿住的薄唇，虽然神情严肃了点，倒不失为一个美男子，一身青色道袍穿在他身上很有些仙风道骨的感觉。对比与身旁的虚空，人家更像是神仙之流。

　　“小风子，嘿嘿，你怎么亲子过来了。”看见那中年男子虚空驾驭着巨大的酒葫芦落了下来，顺手将齐欢也给拽了下来。

　　“师祖与师叔祖到处找您呢！”灵风子有些无奈地叹道。他这个师伯祖什么都好，脾气温和，为人也很大方，就是有些小孩子心性，没事儿老喜欢玩捉迷藏。

　　“那好，我去找你师祖，嘿嘿，这是我徒弟，帮我照顾照顾。”虚空子顺手把齐欢扔给灵风子，然后极度不负责任地飞了。

　　齐欢眨巴眨巴眼睛，一手还颤巍巍地指着天空中那个越来越小的身影，不敢相信竟然有人这么当师傅的。

　　“徒弟……”虚空子这一句话不仅差点气死齐欢，更是把灵风子跟震掉半个魂。

　　他就这么多了个师叔？！

　　就在灵风子打量齐欢的同时，齐欢也在看灵风子，不过她看得就比较露骨了，也不管什么女子的矜持，就差没把小脸贴到灵风子脸上去。

　　“咳咳，师，师叔。”灵风子被齐欢的热情吓退了两步，缓了片刻才徐徐开口。语气倒是挺平静，不过齐欢很肯定，她感觉到了一股强大的怨气。

　　通过这两三天的赶路，齐欢了解这虚空老道地位不凡，起码他们在遇上一些其他的修真者时，那些人都是离大老远就停下来给老道鞠躬，而老道也不过是点点头就算了。

　　只是她怎么都没想到，这老道竟然是青云山上辈分还真是不低，上来就有人喊她师叔，这也算是让她过了把小瘾。

　　而且，这个便宜师侄很是符合她的审美观，不光脸蛋儿美，就连身材都是模特级别的！光顾着欣赏美人儿师侄的表情，齐欢根本没去理会他的话。

　　“师叔。”齐欢饥饿的眼神将灵风子硬生生吓退好几步。

　　“啊？哦，叫我什么事儿？”顺手抹了抹嘴，确定没有留下口水，齐欢这才傻笑着看向灵风子。

　　“师伯祖他老人家一时半会儿应该不会回来，我带您先去休息。”

　　“麻烦你了。”齐欢笑眯眯地拍了拍灵风子的肩膀，顺便捏了捏，嗯，结实程度合格，一看就是经常锻炼的。

　　被齐欢这一捏，灵风子顿时哆嗦了一下，看向齐欢的眼神更加戒备。他就知道，师伯祖那样奇怪的人，收来的徒弟一定不是什么正常人……他在心里暗自警告自己，以后离这个师叔越远越好。

　　“你们先回去吧。”带着齐欢离开之前，灵风子对身旁的众多弟子吩咐道。

　　“是，掌门。”

　　“……”掌门耶，齐欢看灵风子的眼神顿时又猥琐了一点。

　　灵风子倒也负责，起码比那个虚空老头强了很多，他并没有直接找个屋子就把齐欢塞进去，而是带着齐欢将整个青云派逛了个遍，让所有人都认识了一下她这个刚入门的掌门的师叔。

　　最后，灵风子才将齐欢带到虚空住的山头上，并且安排她住在整个山头最豪华的草房里。没错，就是草房。

　　看着漫山遍野的草房，齐欢感觉自己一定是在做梦，怎么她刚才在别人山头看见的都是宫殿一般的建筑，轮到她住的就是草房了！

　　见齐欢表情惊愕，灵风子表情很是严肃地解释道，“师伯祖他老人家是我派中唯一的苦修者。”

　　苦修，就是意味着吃最差的食物，住最破的地方，不用丹药筑基，一切就凭自身实力修炼。这也是为什么修真界那么多大乘之下的高手，虚空偏偏被称为大乘之下第一人。不得不说虚空的境界的确很让人佩服，但佩服归佩服，齐欢可没想过要陪着他苦修。

　　“这，这是虐待！这是不人道的，我要申请人道主义支援！”进草屋转了一圈之后，齐欢当下就忍不住发飙了。

　　有没有搞错，草房也就算了，整个屋子里就一根绳子是什么意思，当她小龙女啊。

　　灵风子低头干咳了两声，不过从肩膀的抖动程度来看，齐欢肯定他是在幸灾乐祸。过了半晌灵风子才慢悠悠地解释，“这是盘龙索，在上面修炼对灵气的凝结大有好处。”

　　“这么说你也在盘龙索上睡觉喽？”齐欢狐疑地抬头。

　　“不错。”灵风子肯定地说道。然后看见齐欢质疑的眼神，灵风子再度开口，“不过……我睡的是盘龙索编织成的垫子……”

　　“……我要跟你换。”

　　“……”无声的抗议。

　　“如果你不跟我换，我就拿这根绳子就上吊。等我变鬼了就去找师傅告状，说你虐待我。”齐欢理直气壮地恐吓。

　　灵风子用哀怨的眼神控诉齐欢的无耻，不过这并不妨碍齐欢对他的勒索。无耻这种事情，做一做就习惯了。

　　可惜，这只是开始而已，女人这种生物，是绝对绝对不能得罪的。这是齐欢教给灵风子的第一件事。

　　齐欢花费了两个小时零二十三分钟让灵风子了解，她只是一个弱女子，住在危房里是很危险的。所以，她成功地入住灵风子山头的那幢豪华的宫殿。

　　而灵风子，在这个草房没有变成能让齐欢接受的房子之前，他只能住在里面，睡在一根绳子上。

　　直到齐欢开开心心地离开之后，灵风子才总算明白，为什么师伯祖会把刚刚收到的徒弟扔给自己打点，敢情他早就领略到了自家徒弟的可怕。

　　他决定，以后看见这位师叔，一定一定一定要绕着走，实在绕不过他宁可遁地。


第4章 不全的秘笈

　　不得不说灵风子对齐欢这个师叔还是很照顾的，没有因为她没有丝毫修为，而对她不敬，反而将整个门派所能拿出的所有高级典籍都给齐欢送了过来。

　　要说其他人在刚拜入师门是绝对没有这个福气能够挑选如此之多的高级修炼法诀，但虚空子在青云派地位实在是太高，齐欢作为他的徒弟自然享受的待遇就非同一般。

　　不过当拿到这些典籍的时候齐欢实在是高兴不起来，她甚至在想要不要暗地里画几个圈圈诅咒一下灵风子。他这是什么意思，大篆也就算了，齐欢勉勉强强能认出来那是个字。甲骨文还好点，毕竟人家也算是图文结合了。可是蝌蚪文就太过分了吧！他根本就是欺负自己文盲嘛！想自己好歹也是名牌大学毕业的，敢情穿越之后大字都不识一个了。

　　最夸张的是灵风子还一脸肉痛地给了齐欢一本紫金色的小册子，这册子很薄，大概只有几页纸而已，那些纸张上散发着点点紫金色的光晕。就算不识货，齐欢也清楚这是个宝贝。

　　灵风子说，这书是青云派的镇派之宝，他特地拿来给齐欢看看。

　　当齐欢爱不释手地翻开这书的第一页时，终于明白灵风子为什么只是说要给他看看了，这根本就是个无字天书，她差点把眼珠子瞪出来都没看见一个字。

　　后来齐欢才知道，别说她了，就连虚空在这里也就勉强能够看懂半页。

　　将青云派内所有典籍翻了个遍，齐欢也在心里诅咒了灵风子小半天。最终，在一上午的努力下，齐欢选择了一本最薄的筑基法诀《人之道》。

　　别以为齐欢真的知道选哪种典籍才是对自己有好处的，她纯粹是因为所有的字里她只认识这本书的名字而已，还有，大概就是因为这本书最薄了。

　　对于修仙这种事情，齐欢并没有抱着当绝世高手的希望，她也就希望能活的久一点，身体好一点，能够在天上飞来飞去最好了。她素来不贪心，这些就足够让她满足了。

　　看见齐欢选了这本书，灵风子倒是有几分惊讶，他迟疑了片刻，想对齐欢说点什么，不过又想了想，最终也没有开口。

　　修仙的人最相信的就是机缘，灵风子将齐欢的这次选择当成了一次机缘，他送来那么多本筑基法诀，而齐欢偏偏就选中那一本，只能说这是她的命。

　　并非那本法诀不好，恰恰相反，这是一本来历很大的书。当年整个修真界更因为这法诀而爆发了一次可怕的斗争，最后抢夺法诀的人基本都死光了，只留下了三个人。

　　而这三个人将一本法诀分成了三分，每人带走一分。既然他们不能修习，自然也不会让其他人有这个机会。

　　三人中，有一人就是虚空的师祖，齐欢的太师祖，他拿走的那一部分正好叫做《人之道》，当中只涉及了筑基，凝气以及结丹的过程。而后面元婴，化神，渡劫，大乘的部分却是被另外两个人给拿走了。

　　当时，也曾有人尝试修炼过这本《人之道》，其修炼速度不可谓不快，但是到了后来，问题就出现了，那人修炼到结丹期，就没有了后面的法诀。他想用其他典籍来代替，却发现没有任何一种典籍可以适应自己体内的灵气。

　　无奈之下，只好亲自废掉一身修为，重新选择典籍修炼。由此，这本本该成为仙家典籍的修炼法典也就成了鸡肋一般的东西，食之无味弃之可惜。

　　而且，灵风子之所以没有阻止齐欢还有另一个原因，就是齐欢本身资质并不高，而且这个年纪修仙的话应该算是比较大了。灵风子也看出来了，齐欢这辈子除非是遇到大乘期高手给她渡功，或者天上直接掉下来几颗一品丹药给她洗精伐髓，否则就算累死她她也到不了元婴期。

　　所以灵风子对于齐欢选择这本书才没有反对，既然无法提高，不如让她快些修炼到结丹期，起码有个自保之力。而且到了结丹期多活个四五百年也是没有问题的。

　　况且灵风子自信，只要青云派还在，齐欢就不会有什么大的危险，结丹期也足够她到处逍遥了。况且，不是灵风子看不起齐欢，实在是齐欢这个性格，怎么看都不像是能够坐在洞府里苦修的修仙者。

　　早早让她结丹，也好早点放她下山历练，不求她造福一方百姓，只求她别在山上继续为祸苍生就好。

　　想到这里灵风子不禁抹了把额头上的冷汗，他真是不该小看这位师叔，就算是他刚上山，正值初生牛犊不怕虎的年岁也没那么大勇气，将自己师傅山上的灵根给拔了个干干净净。

　　要是虚空子师伯祖回头知道他移栽到自己山头的那几株万年白玉兰被齐欢一镰刀砍掉一片，而且还美其名曰回去摆到屋子里提升一下自己高雅的气质，不知道他会不会气的吐血。

　　这样的事情，大概也只有齐欢能做的出来了。没办法，谁叫人家是坐火箭上山的，辈分大的压死人。现在山门里的祖宗级人物不是在闭关就是出门历练去了，整个山上除了他这个掌门，最大的就是齐欢，哪个敢跳出来找齐欢的麻烦。

　　这时候灵风子不禁自庆幸自己比较有先见之明，在齐欢住进他山头之后，灵风子将自己山上所有的宝贝全数移到自己的储物袋中，连根头发丝都没给齐欢留下，这也是为什么齐欢见了他就没有好脸色的原因。

　　拿到筑基法诀之后，齐欢并没有急着将灵风子赶走，开玩笑，这里面的字貌似都很熟悉，可惜它们认识齐欢，齐欢却不认识他们。

　　最后还是灵风子一字一句地给齐欢解释，甚至将引气入体的所有细节都给齐欢讲了一遍，就差没替齐欢修炼了。

　　两个人折腾了一下午，齐欢才总算理解了筑基篇中，最最最最基本的引气入体的方法。而灵风子，现在看齐欢的眼神充满了敬畏，他总算见到一个笨的惊天动地的人了。

　　就这么短短一千字不到，居然需要让他来来回回将二十遍。不过齐欢当然不会告诉灵风子，其实第五遍她就已经完全领悟了，只是她很喜欢看灵风子万分无奈，而又不得不忍气吞声的表情，所以才折腾了他一下午而已。


第5章 传说中的夜灵体

　　讲解完之后，灵风子连一秒都没有多呆，在屋子里就祭出了飞剑，还没等齐欢开口说话，他人就已经在百里之外了。

　　看着灵风子的飞剑在空中闪过耀眼的金光，齐欢吞了吞口水，什么时候她才能御剑飞行啊！等到那时候她一定要弄一把最拉风的飞剑，最好她在前面飞，后面还跟着一只凤凰，青龙什么的，以显示显示她身为主角的王八之气。

　　不过眼下她离升空还有段距离，现在还是先筑基吧！

　　齐欢随便找了块蒲团盘膝坐了下来，按照灵风子交给她的引气基本步骤聚精会神地冥想。或许是齐欢真的没什么天赋，按照灵风子说的，当年修炼这本书的人只用了一日时间便完成了引起入体的步骤，可是齐欢却足足用了两个月还是没能感受到一丝天地灵气。

　　“难道我天生比较迟钝？”躺在柔软的公主床上，齐欢翘着二郎腿嘟囔着。

　　灵风子为了让齐欢早些离开自己的地盘，动用了一百多个门下弟子用最短的时间，按照齐欢的要求，给她建了一座城堡。其实齐欢是比较喜欢金字塔的，可惜建完城堡之后她就没什么机会再见灵风子了。

　　“算了，睡觉了。”齐欢慵懒地翻了个身，打了个哈欠，把自己包裹在柔软的被子里，昏昏睡去。

　　就在她睡着不久，一道道淡如烟雾的蓝光从她体内散射出来，将她整个人都笼罩其中。随着那些蓝光的出现，一缕缕精纯的天地灵气自空中流泻下来，被那些蓝色的光晕吸收。就这样周而复始，直到夜晚过去，那些蓝光才依依不舍地回到齐欢体内。

　　此时，在青云山的孤老峰上，三个身形各异的老头皆是面色古怪地望着虚空所住的山峰。

　　“我说师弟啊，你是不收徒则已一收徒就惊人啊，连传说中的夜灵体都能被你碰上。”红光满面的光头老者一脸嫉妒地看着身旁的虚空老道。

　　“侥幸，侥幸而已哈哈哈。”嘴里面还在客套，虚空表情可是十足的嚣张，就差没叉着腰仰天大笑两声了。

　　夜灵体是什么概念，就是利用夜晚时候吸纳天地灵气来修炼的修真者，拥有这样的体制只能够在夜晚修炼，说白了就是人家睡觉也能涨修为，而且这一涨就是普通人的十倍。

　　所以这两个多月，无论白天齐欢怎么修炼都没有感觉到一丝丝的灵气进到自己体内。而她又从来不在晚上修炼，所以根本就不知道自己早就完成了引起入体的阶段。

　　现在的齐欢也算是稳稳进入了筑基前期，放在人间也称得上是高手了，可惜，要是放在青云派里嘛，随便一个扫地的都能用一个手指头摁死她。

　　得知自己徒弟竟然属于珍稀品种，虚空子也不去跟他那帮师兄们研究什么上古奇阵了，驾着拂尘就往自己山头跑，开玩笑，他活了两千多年，好不容易收了个稀有的，当然要好生培养培养。

　　就算不能脚踢昆仑，拳打蜀山，拿出去也要金光四射，怎么说都是他青云山品牌的嘛。

　　不过当虚空子一听齐欢修炼的是人之道，当时脸就黑了一半。看着自己便宜师傅黑着一张脸，拎着一把金光闪闪的飞剑出去了，齐欢忍不住吐了吐舌头，看来这脾气好的老头要变身喷火龙了。

　　果然，半个时辰之后，据青云派的弟子们说，有一头上古妖兽走错地方，不小心把掌门的山头给炸平了。

　　齐欢站在黑漆漆的山脚下，仰头看着那个明显是被削平的山头，摸了摸自己的鼻子嘿嘿一笑。完全不觉得自己在虚空子面前给灵风子落井下石有什么不对。

　　其实她选完秘籍之后，灵风子还是跟她说了这本秘籍的问题，但齐欢牙根就没想过要换秘籍。但是刚才她才没有蠢到把这件事也一起告诉虚空子呢。

　　发泄完之后，虚空子就算是黏上齐欢了，他软磨硬泡就要齐欢换一种典籍修炼，甚至要把青云派祖师爷传下来的青云典拿给齐欢修炼。

　　可惜，齐欢甩都不甩虚空子。切，死老头，现在知道我值钱了，晚了。谁叫我入门的时候你把我扔下自己跑了，活该气死你。

　　齐欢就抱着这样的念头，跟虚空子耗了两天。最后虚空子实在是受不了了，把自己两个师兄全都给请了下来。你说像话么，自己好歹一个大乘期的高手，也是活了两千多年的古人了，怎么面对一个二十多岁的徒弟就没有办法呢。

　　他那两个师兄倒是足够暴躁，人还没出现，两把飞剑就甩了过来，当场就把齐欢吓了个灵魂出窍。

　　打完棒子之后，两人又开始给红枣。不过最终仍以失败而告终，只因为齐欢说了一句话，你们三个既然一出去就能让修真界抖上一抖，怎么就没想过去把天之道和地之道两本秘籍给抢回来呢！

　　一句话，把三个老头给堵到南天门上了，最后两个助威的被强行留下两口飞剑充当精神损失费，然后灰溜溜的飞了。只留下虚空子一个人，面对着笑眯眯的徒弟暗自吞着眼泪。

　　不是他们不想抢，而是他们不弱，人家也不弱啊。天之道与地之道，一本在魔门大本营，一本在妖修大本营，就算他们一个能当十个用，也顶不住那魔门和妖修的数量啊。

　　你说一样是修行的，人家怎么就那么会生，一生就是一窝。他们修仙的就要搞什么计划生育，现在好了，出去打架，人家魔门妖修一挥手呼啦出来十好几万，他们修仙的一挥手十来个，人家光是吐口水都能淹死你。

　　好在虚空子也是修行了无数年了，知道天道不可测，齐欢的选择未必就是错的，或许她福缘深厚，也许哪天就能够侥幸得到其余两本秘籍呢。

　　不过这也只是最好最好的猜测了，先当两年阿Q吧，反正齐欢要修成结丹期，就算她做火箭修炼起码也得一两百年，不急一点都不急。


第6章 师傅要渡劫

　　“门前大桥下，游过一群鸭……”一大清早，如野兽嚎叫般的嗓音从忘忧峰上传出，并且经过放大后，传遍了整个山门。

　　一曲过后，门派的低级弟子们纷纷起床，青着一张脸去做早课。

　　青云山内所有人，也因为这一曲而开始了一天的生活。不过要是仔细观察就会发现，无论做早课的地方多遥远，人们都宁愿踩着飞剑绕上一大圈，也不肯从忘忧峰上经过。

　　这已经是齐欢来到青云山的第四个月，每次回想起穿越前的日子，齐欢都有种恍然如梦的感觉。

　　不得不说其实修行的日子很逍遥，她每天需要做的就是在黎明之前起床，调动体内的灵气，将身体一晚上吸收来的天地灵气完全化为己有。

　　随着体内灵力的提高，齐欢在白天也可以感觉到体内缓缓流动的灵气，不过让他惊讶的是自己的丹田似乎与虚空子形容的有些不同。

　　虚空子说过，筑基前期灵气是呈气体形式分布在丹田各处，以及骨骼肉体还有周天大脉里。可是齐欢内视后却发现，自己丹田内的灵气虽然是气态，却并不是简单的气态，而是一个隐隐约约的太极图案。

　　经过几天的观察，齐欢还发觉这个太极图竟然会自主吸纳天地灵气，虽然速度慢了点，却也很有效率，唯一可惜的是太极图吸进去的灵气一丝一毫都没有分给齐欢。

　　甚至就连她每天晚上睡觉吸收来的那点灵气也要被太极图分走一半。

　　如果不是因为这样，齐欢甚至觉得自己可以很轻松的修炼到筑基中期。可是现在，为了尽早提高修为，她老人家不得不提前好几个小时睡觉。

　　要知道没穿越前，齐欢是出了名的宅女，晚上从来不会在十二点之前睡觉。这下好了，为了修炼，每天天还没黑透，她就已经跟周公老爷子下了好几盘棋，哎~都是为了修炼。

　　就算齐欢已经这么用功了，可是每次她白天在门派里溜达的时候，仍然能够感觉到无数带着怨气的眼光，像X光一样对着她来回扫描。毕竟其他人可没有夜灵体，他们中的大多数人每天修炼二十个时辰，还不及齐欢睡上三个时辰的觉。这谁能心里平衡，估计如果不是碍于齐欢的身份太压人，她早就被群殴了。

　　刚开始，齐欢对于这样凶猛的眼神还极度不能适应，不过虚空子说了，不被人嫉妒的修仙者不是成功的修仙者，从那之后，齐欢走在青云山里腰也直了，腿也有劲了。怎么说咱也是成功人士，走自己的路，让他们嫉妒嫉妒去吧。

　　这日齐欢如往日一样吸纳完灵气，隐隐感觉丹田内的太极图有些不稳，不过相对于以往来说更为清晰了些，据她分析，这应该是快要突破的前兆。

　　虚空子跟齐欢说过，真正的修仙者与凡人的分水岭就在筑基中期。所谓筑基前期就是人间所谓的先天高手，这些先天高手无论是身体强度还是经脉扩展度都高人一截，但相对于修仙者来说他们还是差了许多。

　　只有到了筑基中期，才能够学习最基础的五行法术，也可以使用一些低级法宝。不过要想在天上飞两圈，则一定要达到凝气初期。所以对于修炼，齐欢还是很有动力的，都说人类为了飞行的梦想奋斗了几百年，她这不也是追随前人的脚步嘛！

　　“师叔，师伯祖请你到太青殿去一趟。”齐欢刚走出屋子，就看见自己的另一个师侄灵云子恭恭敬敬地立在门外。他的长发一丝不苟地梳成道髻，一身宽大的道袍穿在身上难掩他精壮的身材。

　　要说这灵云子也是个牛人，五百岁不到，就已经元婴大成，实力比他师兄灵风子还高了那么一点点，要知道他们两个可是相差了两百多岁呢。只不过就是人闷了点，每次齐欢说了一堆话，他只回个单音节。

　　不过对于自己无缘的那个师兄选徒弟的水平，齐欢还是很欣赏的。无论是灵风子还是灵云子拿出去都是帅哥一枚，除了年纪大了点，总体来说还是很养眼的。

　　“师叔？”见齐欢对着自己发了半天呆，灵云子忍不住提高了声音。

　　“哦，去，马上就去。”齐欢有些尴尬地摸了摸嘴角，很庆幸自己没有流口水。

　　还没到太青殿，齐欢就发现今天山门内似乎有些不对劲，平日里难得一见的内门弟子几乎走两步就能看见一个，据说就连门内一直隐身的老头子们都纷纷出动了。

　　“师侄啊，难道又有上古妖兽走错地方了？”齐欢十分好奇。

　　“……是师伯祖要渡天劫了。”灵云子抿着唇瓣，十分不情愿地开口。

　　“……你说的那个师伯祖难道是我师傅。”齐欢惊悚，为什么这么重要的事情，是别人通知她的？！

　　灵云子白了齐欢一眼，没吭声。连自己师傅要渡天劫都不知道，还好他没有这样的徒弟，不然早就被他一个巴掌拍死了。

　　“不过……师傅他老人家要渡天劫，怎么整个山门都禁严了？”

　　“蜀山，昆仑，太行等十多个掌门会带领弟子前来观礼。”

　　“师侄，我肚子痛，先走一步。”齐欢脸色忽变，转身就跑。

　　“忍着。”似乎早就料到齐欢的举动，灵云子连头都没回，右手法诀一掐，一道红光飞出将齐欢捆成了粽子。

　　“你这是欺师灭祖的行为，会遭天谴的。”齐欢哭丧着脸诅咒道。

　　“我距离渡天劫起码还有一千多年，不急。”灵云子脚步轻快地拉着齐欢往前走。

　　齐欢鬼哭狼嚎，“师侄，你就放了我吧，我这小身板经不起折腾啊！”

　　“师命难违。”灵云子顿了顿，一想到接下来的观礼过程，脸也忍不住黑了一半，如果可以，他也不想去。

　　其实齐欢这么激动不是没有原因的。两个月前她跟着灵风子去蜀山看一个长老晋级渡劫期。本以为最多两个小时就搞定的事情，结果进了观礼台之后，齐欢足足站了四天，而且是不吃不喝不睡。

　　最终那位仁兄终于成功了，齐欢已经因为缺水直接木乃伊了，最后她还是被灵风子找人抬回去的。也不知道是哪个变态规定的，观礼其间不许任何人离开观礼台，不准说话，不准吃东西，不准睡觉，不准不准……总之，把自己当死人就对了。


第7章 花孔雀跟娘娘腔

　　进了坐忘峰主殿，齐欢左右一看，发现大殿内已经来了好多人。不过从衣服的难看程度上来看，他们显然不是青云派的弟子。

　　对于青云派的这个专属“校服”，齐欢是真的没什么脾气了，无论男女尺寸都是一样的，青色长筒道袍，白色腰带。要是男人穿在身上还好，像灵云子这样的，再难看的衣服穿上都赏心悦目。

　　不过要是齐欢穿上，效果就惊悚了，夜晚出去走一圈，就是一满地乱飘的贞子。

　　灵云子带着齐欢进了大殿后朝虚空子等人行了一礼，便与齐欢站在最后。齐欢倒也没觉得如何不妥，虽然她在青云派地位很高，而且这俩师侄对她也颇为忍让，不过别人可就不好说了。

　　毕竟修仙界还是讲究强者为尊，如果她一个筑基低阶弟子大摇大摆走到虚空子身边坐了下去，怕是难免有些人会在灵风子面前说三道四的。

　　齐欢站稳之后，眼睛就开始到处乱转，见灵风子跟几个别派掌门聊的口沫横飞，齐欢在心里用力地鄙视了他一下，怎么他对着自己就惜言如金，对着别人就口若悬河，这绝对是性别歧视！

　　“你师兄平时对人就这么热情么？”站了没多久，齐欢忍不住捅了身旁的灵云子一下。

　　“……”灵云子抬头看了眼上面皮笑肉不笑的灵风子，又看了眼齐欢，扭过头不去理会她。她是那只眼睛看出来灵风子热情来着，他那是明嘲暗讽好不好。

　　“喂喂，那个穿的跟孔雀似的老头是哪里出来的？”

　　“蜀山，执法长老元心子，元婴中期。”灵云子知道如果他不回答齐欢的问题，难保她不会接着自言自语，到时候受罪的还是自己，只好有问必答。“还有，他身上穿的是沧澜仙衣，下品仙器。”

　　修真界的法宝分为三个等级，宝器，灵器，仙器，每个等级分为三品。当中仙器极为罕见，大多数的仙器都是从一些仙人遗留下来的仙府中寻来的，就是青云派也不过有三个仙器而已。

　　“啧，不愧是大户人家出来的，连仙器都舍得往身上穿。”齐欢的语气有点酸。想她那个穷酸师傅，一件像样的法宝都没给他，你说你苦修苦自己就好了，别连徒弟也一起苦啊！

　　齐欢身上仅有的两件上品灵器还是从虚空子的师兄和师弟手上抢过来的，你说她穿越一次容易嘛，还要跟老头抢东西。

　　“还有还有，那个像女人的……”齐欢的话还没说完，就被灵云子一把捂住嘴。虽然在场的众人因为对虚空子等人的尊重没有开启神识，不过修仙者耳目极聪，要是有心要听齐欢说话，倒也不是什么难事。

　　刚刚齐欢说元心子的时候，对方就听见了，不过元心子脾气素来极好，所以也就一笑了之，可是这次齐欢却戳到了一个人的痛处。

　　昆仑掌门清霄平生最痛恨的，就是别人说他像女人。想当年灵风子还不是青云派掌门的时候，他也不过误把清霄当成女子，叫了他一声师妹，就被清霄记恨了四百多年，如果不是灵风子实力高出清霄那么一点点，估计他早就跟灵风子拼命了。

　　这次观礼他带了五名昆仑山这一代的精英弟子过来，为的就是找灵风子的晦气，这时候齐欢再说上这么一句，无疑是火上浇油的行为。

　　不过，灵云子的脸上难得露出一丝称得上邪恶的微笑，如果清霄全当做没听见还好，要是他真的来找齐欢麻烦，估计这次他的麻烦才真是大了。

　　他师伯祖虚空子一辈子苦修，从来没收过一个徒弟，如今他的实力放在修真界也能排在前五，好容易收了个徒弟当然宝贝得紧。想当初齐欢一镰刀砍断他一片万年白玉兰，虚空子都没去找她麻烦。而是改去找灵风子麻烦……当然，修理别人的徒弟不心疼嘛！

　　别看虚空子时出了名的老好人，性子温和，又总是笑容满面，据说年轻的时候缺德事也没少做，不然怎么说什么师傅教出什么徒弟嘛。要是清霄敢动齐欢，老头估计会直接跑到昆仑去放把火。据小道消息，五百年前昆仑纵火案与大殿上这三位老爷子有直接的关系。

　　齐欢这声音虽然不大，不过灵云子很确定，清霄听见了，不然他的脸色也不会像调色盘那么精彩了。但碍于脸面，他也没有直接发飙，在他看来齐欢只是个门派低级弟子，想对付她什么时候都可以。

　　怒气冲天的清霄根本没有仔细考虑，一个门派低级弟子怎么可能会进得来坐忘峰，而且还是被掌门的师弟灵云子亲子带进来的。

　　待到所有来观礼的客人全部进入坐忘峰之后，灵风子的口水也喷得差不多了，这才让门内弟子将各门派掌门引到客房休息，两天之后开始观礼。

　　很快大殿就被清空了，只留下虚字辈的那三个老头和齐欢，齐欢直接走到虚空子身旁，随手拉了个板凳坐了下来，语气有些埋怨，“我说师傅，你也太不把我当自己人了，要渡劫也不告诉我一声。”

　　闻言虚空子有些尴尬地笑笑，“前几天不小心喝多了，醒过来就发现要渡天劫了。”

　　“是啊，顺便还感悟了一下天道！”虚空子的师兄虚灵子恶狠狠地瞪了自己师弟一眼，别人一辈子也许都感悟不了一次天道，他师弟倒好，没事就感悟感悟，这不是诚心刺激人么。

　　他这辈子就没什么事儿能比得上这位师弟的，不过……虚灵子回头看了看正盯着自己师傅苦思冥想的齐欢，总算找回了点平衡，起码他收的徒弟比虚空子收的徒弟好对付。

　　“师傅啊，您老这次渡劫不会要渡个十天半个月吧？”齐欢心有余悸地问，她可不想成为修仙界第一个饿死的，说出去多丢人啊！

　　“不用。”虚空子听了徒弟的话不禁满头黑线，要是天劫持续个十天半个月，到时候他连骨头渣都不剩了。

　　“那就好那就好，师傅啊，你看你渡完天劫就要闭关修炼了吧，在闭关之前你不认为应该提高提高徒弟我的装备等级么？”

　　“装备？”虚空子不解。

　　“你家小欢子找你要法宝呢！”

　　“哦，法宝啊，要不这个低阶仙器你先拿着？”虚空子翻了翻储物戒指，从里面拿出来一个小巧的琉璃塔。

　　“师傅，你是嫌徒弟我的命大了么！”齐欢咬牙切齿，先不说她能不能用那个东西，要是被人知道自己身上有个仙器，出了青云派的大门就会有一个加强连来追杀自己吧！

　　她是贪财，不过更加惜命就是了。

　　“呐，这个撕空绫你先用着。”看自己师弟翻了半天也没翻出来一件齐欢能用的法宝，虚灵子直接从自己储物戒指里拎出个布条递给齐欢。

　　“……师伯，这个用来当手帕都嫌小吧。”盯着那个红色布条，齐欢暗中鄙视师伯的抠门。

　　“哪里小了，虽然我不知道这东西什么来头，不过从仙府拿出来的，肯定不会差了，快拿走吧。”虚灵子不满地哼了声。

　　“师伯教训的是，都是弟子的错。”一听是从仙府里拿出来的，齐欢的不满顿时消失，笑眯眯地拿着那布条走人。


第8章 师兄酿的酒绝对不能喝

　　非常时期，青云派所有弟子都处于忙碌阶段，唯有齐欢感觉自己闲的似乎都要长草了。没办法灵风子怕她帮倒忙，求她不要乱动，其实齐欢真的是要帮忙的，可惜没人相信。

　　虽然修炼是个耗时间的活儿，而且她也比较热衷，但是虚空子警告过她，在没有到渡劫期之前，万万不能在白天修炼，否则将太阳之精吸入体内会毁了夜灵体，所以，齐欢无聊了。

　　在山门里逛了好大一圈，最后齐欢决定去后山找她那位唯一一个留在山门里的师兄。

　　这位师兄是她师叔虚阳子的三徒弟，平生只喜欢种种花养养鸟什么的，每次提到他虚阳子都说他不学无术，不过齐欢可不这么想，这三个老头一个比一个精，要是真的不学无术虚阳子肯定不会收他为徒。

　　青云山的后山基本没有人会去，除了刚刚入门的弟子，需要到后山砍柴挑水历练。平日里后山除了山中鸟兽的叫声，是听不到人声的。

　　齐欢的这位师兄就住在后山的落花谷中，说来她的这位师兄也是个风雅的人，听说当年根本没有落花谷这个地方，她师兄硬是造了一片桃花林出来，据说方圆十多里都是桃花。也不知道人家那桃花吃了什么激素，竟然一年到头花开不谢，也不怕累死。

　　绕过登天崖拐上七八个弯，再走上一段崎岖的山路，齐欢走算来到落花谷中。站在谷口，齐欢直勾勾地盯着那满眼的桃花，硬是没敢往里走。

　　不是她突然变得矜持了，而是前段日子不小心闯进去，差点被这里的幻阵困死，还好最后被人发现放了出来。

　　“师妹啊，你怎么有空来师兄这里玩啊？”齐欢还在站着发呆，原本排列整齐的花树随着男子的嗓音飘来，瞬时间移到两旁，让出一条小路来。

　　小路中间，一个身着冰丝天魄纱衣，身材颀长的男子从山谷中迟迟走来。

　　“哎，人面桃花相映红啊！”自从来到青云山，齐欢已经对自己还算姣好的面貌失去了信心，她很担心继续这样下去，自己的自尊心会被打击到。

　　齐欢经常怀疑，虚阳子是不是会什么妖术，比如说春天种个美男，秋天就收获一堆美男什么的，不然他徒弟为什么一个个都是红颜祸水级别的，连徒孙都祸国殃民，还让不让身为女人的她活了。

　　不过唯一破坏整体美感的就是他手上竟然还拎了个大扫帚，齐欢摇摇头，长得这么美还不注重形象，活该遭天谴。她绝对不是嫉妒，她只是心里不平衡而已~

　　“仙子师兄。”见到花显子之后，齐欢赶忙笑着迎了上去，随口就是给人家取的外号，不过花显子也不介意，笑吟吟地将齐欢带进谷中。

　　要说青云派中值得齐欢鄙视的地方绝对不少，但最让她难以接受的当属称号问题。也不知道虚空子他们三个老头当年是怎么想的，偏偏她们这一代就要以花开头，齐欢的道号就是花欢子，花欢——花环我还花圈呢。

　　她还不是最悲催的一个，这位仙子师兄才惨呢，好好的一个大男人，被人叫成花仙子。不过貌似整个山门里，也只有齐欢有这个勇气叫他仙子师兄了。

　　“师妹怎么没去找师侄他们？”将齐欢带到自己居住的庭院里，花显子继续拿着扫帚扫地上厚厚的一层花瓣。此时院子里已经堆了好几大堆桃花瓣了，一堆堆粉红色的花瓣放在一起煞是好看。

　　“他们忙嘛，师兄啊，你扫花瓣干嘛？”

　　“酿酒，桃花酒。”花显子扬眉轻笑，眉眼间竟是*，让齐欢看得小心肝一阵噗通。

　　“！难道师父他们喝的那个据说很珍贵的桃花酒都是你酿的？！”齐欢怀疑这位师兄出不了山门肯定跟那几个好酒成痴的老头有关。

　　“是啊。”

　　“这么多花瓣，一个个洗干净很麻烦吧……”齐欢发誓，她只是好奇而已。

　　“谁说我要洗了。”花显子笑容灿烂，露出的一口白牙让齐欢感觉到一股阴气。亏她还以为这位师兄是个纯良之辈，实在是她太不了解任性了！

　　这丫的连给自己师傅的东西都敢做手脚，分明就是一披着人皮的狼，亏她还以为这是个小绵羊。她还是太纯洁！

　　“师伯要渡天劫了吧？”花显子漫不经心地将一堆堆花瓣抱起来，然后扔到院子角落里碧绿色的大缸里。

　　“是啊，还强迫我去观礼，真没人性。”齐欢小声抱怨。

　　“渡天劫很快的，小半天就好了，不会像上次一样。”上次齐欢的事迹可是传遍了整个青云派，不过是碍于掌门的警告每人敢讨论而已。

　　“是哦，师傅渡完天劫就要闭关，我又要被抛弃了。”齐欢嘴上说得可怜，脸上可是一连可怜的样子都没有。

　　她们这一代弟子向来都是被散养的，青云山之所以能发展着这么好，多亏她师叔虚阳子有两个好徒孙，要是没有灵风子和灵云子在，估计青云山早就解散了。连师傅都不知道自己徒弟跑哪去了，有这样的门派么！

　　“呵呵，大师伯不是送你撕空绫了么？”花显子对于齐欢那点小九九可是明白的得很，“虽然撕空绫攻击力并不是十分高，却也是一件极品法器了。”

　　“咦，师兄也知道撕空绫啊！”

　　“这么好用的法宝我当然知道，最适合在背后阴人用了……”

　　于是，接下来的两个时辰，齐欢都是呆坐着听花显子给她讲解该怎么用撕空绫来阴人。半个时辰后，齐欢已经出了满头大汗。一个时辰后，齐欢看花显子的眼神已经转为敬畏，这人绝对是猥琐流的师祖。两个时辰后，齐欢终于忍不住，跑了。

　　齐欢跑得没影了，一条拇指粗细，全身如碧玉一般的青蛇爬到花显子肩膀上，“也不怕教坏你小师妹。”青蛇口吐人言，清脆的嗓音如甘泉中的流水一般悦耳。

　　“呵呵。”花显子笑的有些尴尬，他只是一时没忍住而已。

　　不过随即一人一蛇都僵住了，因为齐欢又一脸尴尬地跑了回来，“嘿嘿，不好意思内急，麻烦指下茅房位置。”

　　花显子随手一指，齐欢赶忙跑了过去。

　　……一片树叶打了个旋打到花显子脸上，他低估师妹的承受能力了！


第9章 其实我很大度

　　成功地将花显子震晕之后，奇幻心满意足地拎着几大坛桃花酿出了后山，这酒虽然她是没什么勇气去喝，不过用来送给师傅讨他欢心还是不错的。

　　走在青石阶梯上，齐欢心情愉快地同从她身旁经过的内门弟子们打招呼，多数人见了她还是很有礼貌地叫声师祖。不过也有许多弟子对她这个空降来的师祖心存不满，虽然他们明面上也是恭恭敬敬，但暗地里都有些不屑的意味。

　　毕竟门内弟子修为最低的也比齐欢高了那么一点点，在他们心里齐欢也不过是运气好，遇上了虚空子而已。虽然事实的确如此，可是在修仙界，运气又何尝不是一种实力呢！

　　“花欢子师祖，请您止步，这里是师门试炼场。”青石梯的尽头是青云派的试炼场，通常只有年度试炼大会时，这里才会有人出没，不过今天也算是个特殊的日子。

　　那些所谓的精英弟子们就算境界再高也不过是结丹期，虚空子渡天劫对他们来说根本不会有什么帮助的可能，他们的注意力更多是集中在与自己同一辈分的那些同样的精英弟子身上。

　　这次来到青云山的都是修仙界各大门派的内门中最精粹的弟子，大家既然都是精华，自然很不服气，谁都想争个第一，于是门派试炼场久违的热闹气氛就这么回来了。

　　齐欢倒不是特别喜欢凑热闹，她是实在很无聊，又没人能陪她，所以才跑到这里来看看修真者到底是怎么真人PK的，可是没想到连大门还没进去就被人挡了回来。

　　“什么时候师门试炼场成了禁地，我怎么从来都不知道？”齐欢停住脚步，似笑非笑地看着眼前拦住自己的那个身着内门弟子服饰的女子。

　　那女子长得很漂亮，巴掌大的小脸尖尖的下巴，樱桃小口微微张着，一双黝黑的大眼睛闪着动人的光芒。

　　这个人齐欢认识，她叫欧阳琳，据说这个女孩儿七岁进入山门，非常有修炼天赋，年仅十九就已经是凝气中期的实力，而且人又生得甜美，在山门里追求她的男弟子没有一百也有八十。

　　有这么多男人在手里捧着，她的性格自然也就多了分骄纵。按理说齐欢跟她是没什么交集的，不过在齐欢的拜师大典上，这女孩儿似乎小声说了齐欢什么话，最惨的是竟然被灵云子给听了去，结果她被灵云子惩罚面壁一个月。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死啊！齐欢当时还小小地感叹了那么一下，但也没把这事儿放在心上。不过她倒是记住了这个女孩儿，记住比自己漂亮的脸蛋，这是女人的通病，齐欢自认为自己还没超脱五行之外，所以她对这张脸记得很清楚。

　　没想到她还没主动找别人麻烦，人家就先找上了她。门派试炼场不让进去？没关系，真的没啥关系。齐欢自认为脾气很不错，度量还算大，就算撑不了船，勉强也能容个竹排嘛！

　　不过她这人有个毛病，人敬我一尺，我敬人一丈。反过来嘛……

　　当年齐欢没穿越的时候，她最大的爱好就是网络游戏。那时候有个女人抢了她游戏里的老公，齐欢忍了。毕竟就是个游戏，又没有领证，你总不能阻止人家寻找真爱吧，于是她很痛快地与那男的离婚了。

　　本以为这事儿就算结了，谁知道后来在那对男女的婚礼当天，他们俩在世界频道里大秀恩爱。这个大家都可以理解，关键是在这俩人的描述下，齐欢竟然成了那个万恶的第三者，这男的就是对爱情忠贞不二，不畏强权的绝世好男人！

　　当时齐欢是全区第一大帮的帮主。

　　这样的结果齐欢就不能忍了，如果自己真的做了还好，可就是什么都没做啊！这不是很吃亏么！你不是说我小三么，你不是说我卑鄙无耻么，我就无耻给你看看。

　　结果当天晚上，齐欢纠集全帮三百多个人，在那对男女的婚礼上将两人全部洗白。

　　综上所诉我们可以知道，其实齐欢平时很能忍耐的，其忍耐能力超过忍者神龟。但是她要是爆发的时候，也绝对不亚于火山爆发。

　　见齐欢没有离开的意思，欧阳琳脸上的笑容也没了，声音冷冰冰地，“这是师门规定，没到凝气期的弟子是不允许进入试炼场的。”

　　“哦，原来是这样。”齐欢点点头表示理解，扭头离开，没办法谁让自己修为不到位呢。其实她心里也清楚，这欧阳琳就是找她麻烦，以她的身份，就算是进入门派禁地都没人敢拦着，何况是一个试炼场。她也就是不愿意跟这个欧阳琳吵架。

　　不过坏就坏在齐欢还没有走多远，另一个男弟子便于欧阳琳交谈了起来，“师姐，这规定不是只限于我们低级弟子么，师祖她可以不用遵守吧？”

　　“哼，修为那么低还想进去试炼场，这不是给师门丢人么！”欧阳琳的言语中充满了对齐欢的不屑。

　　齐欢听见两人的对话后身子顿了顿，她右手食指上缠着的那条红布条微微动了起来，“杀人灭口太残忍了，不如小小的警告一下好了，师兄教的那几种办法还算好用。”说罢齐欢弹了弹手指，红布条从她手指上松开，随风飘走了。

　　“师姐，该您上场了。”没多久，一个男弟子走了出来对欧阳琳说道。

　　“恩，我先进去了，你们好好守着。”说罢，欧阳琳扭过身昂首挺胸地进了门派试炼场。

　　见她离开了，齐欢又转身走了回来，这次没人再来拦她，她很轻松地进了试炼场。

　　进来这里之后齐欢才发信啊，几乎所有的门派掌门都坐在高台上，而那些门下弟子们则聚集在试炼场周围，此时试炼场上一名蜀山弟子正与一名青云派内门弟子较量着。

　　见到齐欢出现，原本稳如泰山的灵风子发现自己右眼的眼皮开始猛烈跳动，于是他赶忙给身旁的灵云子递眼神，示意他去把齐欢看住。


第10章 我也很看好自己

　　收到师兄的“秋波”，灵云子神色淡然地离开椅子，迈步向齐欢那里走去。

　　“啧啧，怎么这么笨呢，右边错开半步就能躲过去，你往前冲什么冲，嫌自己身上的窟窿少了啊！”看得正起劲的齐欢根本没注意到自己身后什么时候多了个人。

　　灵云子安静地站在齐欢身后，听见齐欢的话之后，脸上略微闪过一丝诧异，他竟然不知道这位师叔会对切磋这么有见地，每句话竟然都能说到点子上。

　　其实这还要多亏齐欢将近十年的游戏生涯，要她上去真人PK她是绝对不行的，但是作为一个骨灰级游戏玩家，无论是微操，还是PK技巧齐欢还真是对得起那十多台被她玩游戏毁掉的电脑。

　　“笨笨笨啊！飞剑当摆设的啊，你倒是偷袭他啊！都打上了还装什么君子……”台上打得热火朝天，台下齐欢也喊得直跳脚。只有灵云子依旧平静地站在原地，凡是有人的目光转过来，全部被灵云子给瞪了回去。

　　本派弟子知道齐欢身份高，没人敢上去找麻烦。那些别派的弟子虽然对齐欢的评价不满，但碍于灵云子强大的气场，一时间也没什么人敢上前。

　　最后，那名蜀山弟子以一招之差输给了青云派的内门弟子。看着周围的人一阵欢呼，齐欢撇了撇嘴，这要是在游戏里，这样的选手就是白菜啊，一刀下去倒一片。

　　第二场比赛是三阳宫弟子与青云派弟子的比试。这次青云派出场的就是欧阳琳，而三阳宫那边竟然走出了一只“金刚”。

　　“听说三阳宫是修道的……我还真是想不出来，什么样的道袍能适合这位。”出场的是一个面色黝黑，一脸憨厚的青年男子。只不过他的体型实在是有些过于庞大，欧阳琳也就一米六左右，这位估计比她高了半个身子，先别管他实力怎么样，放在人群里这就是一人形凶器啊！

　　齐欢忍不住咋舌，天下之大果然无奇不有。貌似除了她之外，大家都不怎么惊讶，看来大家的心理承受能力都不错，怪不得门派里那些人见她这么短的头发都没什么反应呢。想到这里齐欢又摸了摸自己清凉的头顶，头发已经长出来不少了，不过距离飘逸的程度还差得远，她的头发啊~~~想当年，自己可就是靠那一头长发勾引帅哥的啊！

　　齐欢还在哀悼自己的长发，台上欧阳琳已经与那位“金刚”兄动了手，别看他体型庞大，但是动作依旧很灵活。尽管如此，他仍然不是欧阳琳的对手，毕竟他的实力比欧阳琳低了那么一个等级，如果你不是鬼才或者妖孽，一个等级就是不可跨越的障碍。

　　就在欧阳琳面露得意神色正准备给这男子最后一剑的时候，她脚下突然不稳，当着所有人的面狠狠地摔倒在试炼台上。

　　整个试炼场先是寂静，随即爆发出了震耳的笑声。修仙者竟然在比试中摔倒了，说出去足够丢死人的。

　　看着欧阳琳捂着脸跑出去，一道隐晦的红光飞进齐欢的衣袖里。一直站在齐欢身旁的灵云子僵硬着一张抬头看了眼远处正在看他的师兄，十分无奈地摇了摇头。

　　其他人离得远，所以没有察觉到，但是灵云子离齐欢太近，再加上人家的实力搁在那，齐欢的小动作根本瞒不过他。

　　原本齐欢是打算让欧阳琳来个脱衣舞的，不过碍于灵云子在这里，她才临时改主意的。齐欢从来就不是一个窝囊的人，相反的她这个人绝对杀伐果断，谁要是真的得罪了她，她绝对不会手软。

　　齐欢心情大好地离开试炼场之后，灵云子将一直守在试炼场外的弟子们都叫了进来，挨个了解情况。最终还是有一名弟子将齐欢与欧阳琳之间的对话说了出来。

　　知晓了事情的始末，灵云子连考虑都没有，直接对欧阳琳下了禁令，去枯首峰面壁三年，逐出内门。

　　或许，一个齐欢并不值得灵云子这么做，但是欧阳琳却没有考虑到另一层，齐欢代表的不只是一个人，她是虚空子唯一的徒弟，她代表的是与她同一级所有人，打了她的脸，就等于打了青云派第二代弟子的脸。

　　齐欢的修为的确是低，但是她的那些师兄师姐们可都是修真界成名已久的高手，就算平时人不在青云山中，也没有见过齐欢，但要是知道有人欺负他们小师妹，他们绝对不会善罢甘休，更别提是一个本门低级弟子了。

　　“师叔，该去观礼台了。”齐欢正眯着眼睛躺在床上，身体周围还缠绕着丝丝蓝光，突然灵云子的声音从门外响起。

　　“哎……”齐欢故意长长叹了口气，她心里忍不住抱怨，自己招谁惹谁了啊，这青云山里好几千人，灵云子怎么就盯上她了呢！

　　“师叔。”

　　“是，我就来。”齐欢不情愿地下床，心里恶狠狠地鄙视了一下即将渡劫的师傅虚空子，人家渡劫都在大白天的，他就偏偏选在午夜渡劫，也不怕看不见劫雷。

　　出了门之后，灵云子带着齐欢直接走到忘忧峰中央的小型传送阵上。青云山中七大主峰之间是有传送阵的，只可惜齐欢实力太低，根本开启不了，这次她也算是免费体验了一下修真界的高科技。

　　一阵七色光闪过，齐欢已经跟着灵云子到了洗神峰。

　　这座主峰是青云山中唯一一座没有人居住的山峰，它一直被青云派视为圣地，因为这里起码走出了十位仙人。同时它也经历过无数鲜血的洗礼，成仙的过程绝非想象中的简单，在青云派中渡劫失败的人是成功人的十倍以上。

　　此时观礼台上已经站满了人，灵云子带着齐欢来到最靠近虚空子的位置停了下来。她左边是两个渡劫期的虚字辈老头，右边是那位化神期的仙子师兄，身后还有一排元婴期的师侄。

　　“哎，作为师父他老人家唯一的弟子，我感到压力很大啊！”齐欢慨叹。

　　“欢子啊，我看好你。”虚阳子干巴巴的老脸上挤出了那么一丝丝笑容，顺便还用力拍了拍齐欢的肩膀。

　　齐欢一个不稳差点趴地上去，还好一旁的花显子师兄动作比较快，先把她接住了。

　　“我也很看好自己。”齐欢颇为后牙无耻地回答，当场就将虚阳子一张老脸憋青了。


第11章 吸收半个雷

　　距离天劫到来还有一段时间，观礼台上不时传出阵阵交谈声。虚空子闭着双眼老僧入定般盘膝坐在半空中，屁股底下是一道由灵气聚集起来的光柱，从远处看那光柱周围泛着点点星光，煞是好看。

　　“这老头真爱显摆。”齐欢绝对不会承认她在嫉妒，听说这种聚灵拟物的手段整个修仙界也就那么几个人掌握，虚空子不巧成为其中之一。

　　一旁的虚阳子与虚灵子深以为然地点点头，齐欢同样在心里鄙视了一下他们两个，这就是典型的酸葡萄心里，见不得别人好的！

　　虚空子大概静坐了半个时辰左右，天空中就隐隐出现雷鸣。齐欢仰头向上看，只见一道道深紫色的闪电在虚空子的上空无声地炸开，乌云几乎是在瞬间就将整个青云山这一脉遮了个严严实实。

　　“嘶~”齐欢感觉自己牙根有点凉，光是闪电就这么吓人了，要是打雷了还不要人小命。这雷劫可千万要看准了再降，它要是有个偏差什么的，周围这些人的小命可就没了。

　　天雷形成之时，距离青云山万里之遥的九重妖山中几名老者神色严肃地遥望着。同一时刻距离青云山百里之外的山林里，一阵阵阴风刮过，林中蓦然出现数百身着各异的魔修。

　　所有人的目光都集中在青云山，有惊喜的，有恐惧的，还有愤恨的。所有人心里都明白，如果虚空子渡劫成功，在未来的一百年内，青云山的势头势必将会与蜀山昆仑持平，称为修真界真正的三巨头之一。

　　渡过天劫就是准仙人，只要自己修为足够，就可以平地飞升。可以说在修真界，凡是到达大乘期的，如果不是天怒人怨老天突然降下魔劫要你的命，基本上他们都是可以平安飞升仙界的，所差的不过是时间而已。

　　“九品紫电仙雷，不愧是被称为修真界第一的苦修，如果他度过天劫，实力怕是会排到前三名吧。”山林中，一名身材颀长的白衣男子背着手仰头看着天空，声音中带了一股说不出来的诱惑。他身后整整齐齐地站了数百魔修，在他身旁，一名手持血红色如水晶般骷髅头的白须老者脸色严肃地点点头，算是应和他的话。

　　“等他们离开青云山百里再动手，动作利落点。”

　　“是，少主。”老者眼中红光流转，射出去的光芒竟然比探照灯照的都远。

　　如果是齐欢在场，她一定会注意这老头眼中射出来的那两堪比远红外线的光柱。要是虚空子他们在，则一定会认出，这老者竟然是被传已经飞升天魔界千年的血魔名度天。

　　再看观礼台这边，齐欢也不过是眨了眨眼睛，一道水桶粗的银色雷柱就已经朝着虚空子劈了下来，当下齐欢的腿就软了。这是渡劫么，这根本就是自杀吧！

　　不光是齐欢，就连那些来观礼的各派掌门人都忍不住哆嗦了一下，他们也曾经见过师祖渡劫，可这样可怕的雷劫通常是留在最后的，而虚空子的第一道劫竟然就是这等威力，要是到了后面那还了得。

　　虚空子面色沉静，见那道天雷降下之后也不闪躲，迎着天劫冲了上去。齐欢只感觉眼睛一花，虚空子就被劫雷给吞了进去，接着银光四溅，一道威力恐怖的天雷就这么消失了。

　　齐欢将目光转回自家师傅身上，发现虚空子出了发梢有点焦之外，整体来看还算完好。看来这老头果然不是吹牛啊，实力果真是很强悍。

　　第一道天劫过后天空中的乌云不仅没有散开一些，反而越聚越多，那些紫色闪电好像一张大网将整个天空给罩入其中，所有人都不禁为虚空子捏了把汗，看起来接下来的雷劫似乎比第一道天雷更难对付了。

　　就在齐欢睁大眼睛等待第二道天雷出现，突然她发现丹田内的太极图动了一下，开始她还没有在意，可是渐渐地齐欢感觉到不对劲了，那太极图好像失去了控制一般在她丹田内疯狂地旋转着。齐欢可以清晰地感觉到天地灵气朝自己的身体疯狂的聚集，不消片刻，齐欢整个人都被蓝光给裹了进去，远远看去就好像一个蓝色的茧子一般。

　　此刻齐欢完全感觉不到周围的一切，她唯一的感觉就是痛，撕心裂肺的痛，那些灵气狂暴地冲入她体内，在她的奇经八脉中横冲直撞，明明痛得要死，可齐欢却偏偏极其清醒。

　　开始的时候她还会试着抵抗那些灵气，到了后来她感觉自己连动一动手指的力气都没了，更别提阻止那些肆虐的灵气了，于是便任由着灵气不断地摧毁着自己的经脉，然后重造，再摧毁。

　　等齐欢发现自己终于能动的时候，一声震耳欲聋的雷鸣声响起，一道道紫色如小蛇一般的雷光突然将她全身包裹住。这次，她连思考这些雷电是怎么出现的机会都没有就彻底陷入了昏迷，陷入黑暗之前，齐欢听见周围震天的欢呼声传来。还好，老头渡了天劫，齐欢心中稍微有了些安慰。

　　“师兄，欢子她不会出事吧？”隐约中，齐欢听见了虚阳子的声音，只不过那声音好像飘絮一般若有若无。

　　“表面上看起来是没什么大碍，只不过她吸收了我半道天雷身体一时承受不了，也不知道什么时候才会醒过来。”虚空子叹了口气。原本最后一道天雷，他自己都以为过不去，谁知道齐欢突然吸走了一半的劫雷，他就这么莫名其妙地渡了劫，进入了大乘期。

　　“原来最后那些雷光竟然是天雷……太无耻了！”齐欢在心里暗骂，怎么都睁不开眼睛，身体也动不了，她只能通过内视看着自己丹田内的那个太极图。

　　此刻的太极图在缓慢地转动着，它的上面凝练了许多紫色的雷云，看来正是被它强行吸收进来的那半道天雷所化成的。

　　这下好了，自己肚子里出了一片劫云，这也算是千古一大奇观了。


第12章 被面具男绑架

　　“师伯祖。”齐欢恍然间听见了灵云子的声音。

　　“哦，云子啊，你不是去送蜀山掌门了么，怎么先回来了？”虚空子扭头看了眼一身狼狈的灵云子，有些诧异地问。

　　“我青云山百里之外的密林中发现大批魔道修士，前来观礼的各派掌门均被困在林中。”

　　“放肆，魔道真是欺人太甚！我们去看看。”虚空子一听顿时来了脾气，通常都是他跑人家山门前去找别人麻烦，什么时候竟然有人敢来找他麻烦了。

　　“没……人性……的，竟然把我自己丢在这儿就跑了……”齐欢听见门被踹开，然后又关上的声音，欲哭无泪。

　　要是彻底昏迷了还好，关键是她现在跟个植物人似的，偏偏还能听见别人说话，可就是动不了，这不是要她的命么！

　　胡思乱想了半天，齐欢决定还是好好研究研究自己肚子里的那片劫云比较好，省的哪天肚子里又打雷又下雨的，她可没有那么多小命来折腾。

　　齐欢一边内视丹田，一边小心翼翼地调动丹田中央的那个太极图，没想到那太极图还是跟以前一样，鸟都不鸟她。

　　倒是那片劫雷，开始不安分了起来，随着齐欢全身各处的灵气涌入丹田内，那片劫雷突然炸了开来，接着一道道紫色泛着银光的小小闪电一眨眼的功夫全部涌入齐欢的奇经八脉里。

　　“完蛋了，这下子全身都是**了！”齐欢突然有种自己是危险人物的自觉。她全身各处的经脉倒是并没有因为劫雷的涌入有任何不适，只不过那些细小如发丝般的紫色电网将她的所有穴脉全都给罩了起来。

　　人家修仙怎么都安安稳稳的，轮到我怎么就这么多麻烦呢，齐欢哀叹。就算不知是什么原因，她的修为直接从筑基前期跳到筑基后期，都没有让齐欢有一丝开心的感觉。

　　她不想当第一个吃螃蟹的人，吸收天雷用来提升修为，这种事情她绝对不干第二次，以后打雷闪电的天气她说什么都不出门了。

　　那些劫雷分散到齐欢身体各处之后，似乎完全安静了下来，齐欢也因为体内灵气消耗过度慢慢陷入了深度睡眠中去。

　　不知道又过了多久，一阵震耳欲聋的轰鸣声炸响，齐欢猛地从床上坐了起来，还没等她为了自己醒过来高兴呢，她突然感觉整个屋子都摇晃了起来。

　　“地震？”齐欢惊愕。虽然还没回过味儿来，不过她反应倒是快，随手掀开薄被就往屋外冲。逃跑的过程中她还没忘了把墙上那把用来“镇宅”的飞剑给拎出来，怎么说都是固定财产不是。

　　等到齐欢跑出来的时候，她就开始后悔了，外面还没有屋里安全呢，光看着满山头的废墟就知道了，尽管忘忧峰都是草房不算结实，那也是在风雨中立了上百年的草房了，一般的地震哪能那么轻易就全都给震倒了。

　　“欢子，快跑。”

　　“啥？”远处突然传来一声大吼，齐欢还没有反应过来就感觉自己嗖的一声，上天了。

　　“我的妈呀~~~”低头看了眼离自己脚底越来越远的地面，齐欢连自己身旁的人是谁都没看清，直接跳到那人身上去了。

　　“下来。”低沉又极具磁性的男声在齐欢耳朵边响起。

　　“不要不要，死都不要。”齐欢依旧看着脚下，猛地摇头。

　　“不然我把你扔下去。”男人的声音中带着一丝冰冷，还有一点恼怒。

　　“我做鬼都不会放过你……”

　　齐欢一脸哀怨地抬头看向那个被自己双手双脚缠得紧紧的男人，然后倒吸了口气，这人谁？她怎么没见过？

　　而且他脸上带的那个血红色的面具，怎么看怎么吓人，还有面具上唯一露出来的眼睛，妈呀，那是人的眼睛么，怎么是红色的！

　　尽管齐欢差点被这一眼吓傻了，她还是死死抱住那男人，说什么都松手。她绝对不会对任何人说，自己原来还有恐高症。

　　“青云派的人胆子都这么小？”似乎看出了齐欢对于高空的恐惧，男子嗓音微微上扬，估计是个疑问句。

　　“谁说的！”齐欢不满地怒视男子，事关自己清誉，绝对不能承认自己胆子小。

　　“修为还很低。”男人似乎心情突然变好，故意挑衅齐欢。

　　“你哪只眼睛看见我修为低了。”虽然自己才修仙不到五个月，可是已经到了筑基后期，就算是作弊都没自己快吧，这男人还敢说她修为低。

　　“两只。”

　　“你近视眼吧……”反正齐欢是看不出这男人什么修为，不过可以肯定的是他修为比自己高了那么一咪咪。

　　“喂，你放我下去好不好。”飞了半天，齐欢感觉自己似乎在远离青云山，心里不禁有点忐忑，她是怕自己找不到回来的路啊！

　　“不行。”男人坚定地摇摇头。

　　“大侠，我就一青云山低级弟子，也没得罪过你，连蚂蚁都没捏死过，你抓我干啥呀？”虽然齐欢是没见过修魔者长什么样，不过没吃过猪肉也见过猪跑啊。这男人虽然身上没什么黑乎乎的魔气，但光看那个血红色的面具就知道他不是啥好人。再加上她昏迷的时候听见灵云子说得那番话，一推测就知道了，这位肯定是个修魔的。

　　虽然正邪不两立，那也是在齐欢有能力的时候才能实施的，现在她可以软弱点没问题，相信师父他老人家不会介意的。

　　“呵。”男子轻笑出声，“青云山的低级弟子会住在忘忧峰，你们正派什么时候改习俗了。”

　　奶奶的，没事你研究我们修真界的习俗干什么。齐欢偷偷瞪着男人，在心底咬牙切齿。在修真界，能够住在主峰的通常都是各派掌门以及长老级人物，了不起再住上几个亲传弟子，比如像她这样的。只不过通常都是师傅住的地方豪华，徒弟住得地方简陋，而她跟虚空却是恰好相反。

　　也就是因为齐欢的那座古堡太夸张，所以她跑出来的时候才会被人发现。


第13章 气死娘娘腔

　　“其实……我是被那个老头强行抓上山的，他说我根骨奇佳，硬要我拜他为师。他还说如果我不跟他走，他就要将我父母……呜……呜……”齐欢抱着男人嚎啕大哭，天上好可怕，她要下去啦~~~~

　　哎，师傅，都是徒弟对不起您，您老就算是为了徒弟我的小命着想，忍了吧！

　　“那还真是可怜，没关系反正那老头就快死了。”看着埋头在自己怀里哭的正开心的齐欢，男人眼中闪过一丝戏谑。

　　“怎么可能，我师父他老人家英明神武，神功无敌，绝对不会……”话说到一半，齐欢猛地闭嘴，完蛋，被人家套出来了。眼前这人的阴险卑鄙程度在齐欢眼里又上升了一个高度，“咳咳，我是说，一般都是祸害遗千年，那老头没那么容易死啦~~嘿嘿嘿嘿。”

　　男人也不戳破齐欢，自顾自地带着她往前飞。

　　“我说，你就算是要抓我也得告诉我一声我哪里得罪你了吧，这样不明不白的，要是我死了，进了地狱那是冤死鬼，地位很低的~”见这男人似乎没准备把她大卸八块什么的，齐欢的嘴又管不住了，她得找点事情做，好将自己的紧张情绪给转移掉。

　　“我想借你师傅一件宝贝，所以特地来请花欢子小姐去我那里小住几天。”男人高深莫测的看了齐欢一眼，不紧不慢地回道。

　　“不要叫我花欢子，我叫齐欢，齐欢！！！”一听见那个万恶的道号，齐欢就忍不住要发飙，她回去一定要申请改名，太丢人了。

　　“原来你早有预谋……魔道的人果然一个比一个阴险……”亏她还浪费感情掉了半天的眼泪，敢情人家早就知道她的身份了。

　　“过奖。”男人不温不火的回答，让齐欢又是一阵咬牙切齿。

　　“喂，你们魔道人都很穷吗，我们怎么不找家客栈，非得要住在破庙里。”男人带了齐欢飞了半天，最终在一个非常破败的小庙里停了下来。

　　“客栈又怎么比得上我们魔道大本营好呢。”男人回过身，面具依旧狰狞，不过齐欢直觉性地感觉那面具下的脸一定更加狰狞。

　　“我开玩笑的……哈哈哈哈……那个大本营我看就不用去了吧。”去了还有命回来么，齐欢忍不住猜想，自己死在魔界大本营里面，是不是连个全尸都没有。齐欢个人认为，所有的魔修都是食人族，就算不是食人族起码也是吸血族……

　　“如果你师父动作够快的话……”男人背过身走进破庙中，其实齐欢是想趁着他看不见自己的时候转身逃跑的，奈何那男人好像后脑勺长眼睛一样，回头朝齐欢眯眼，“这方圆百里之内都是魔道的人，如果你自认为有实力的话，可以尝试尝试。”

　　“……”

　　“老大，已经将所有人都抓来了。”齐欢刚刚跟着那男人走进小庙，一个穿着黑色紧身套装，属于多孔型很可能是为了透气。一头鸟巢式流行发型，怀疑大概一个多月没有洗过。紫色眼珠血红色嘴唇，貌似是吃人吃多了的时尚非主流男士走了过来。

　　原来二十一世纪已经落后到这个地步了么，网上所有的非主流人士加起来，也没有这位非得彻底啊！齐欢扶额长叹，自己终于也落到了时尚最底层。

　　“恩，名度天呢？”

　　“还在跟虚空子纠缠，不过应该很快就会回来。”

　　听见两人的谈话中似乎牵扯到了自己师傅，齐欢忍不住插了一句，“千万别那么有信心，当心我师父他老人家不小心赢了那个什么什么天的，到时候你可别哭啊。”

　　齐欢的话让两个男人都将目光转移到了她身上，只不过那个面具男看不出什么表情来，那个非主流男则是饶有兴致地打量着齐欢，就差绕着她转上几圈了。

　　“老大，这小妞是……”

　　“虚空子的徒弟。”

　　“这样啊……”非主流男摸了摸自己的下巴，突然将脸凑到齐欢跟前，“美丽的小姐，有没有兴趣修魔啊~”

　　“谢谢，如果我想改行，一定第一个找你。”齐欢诚恳严肃地朝那位非主流男道谢。

　　“把她带进去。”面具男突然开口，然后走到一旁盘膝坐了下来。

　　非主流男嘴里不知道嘟囔了什么，有些失望地带着齐欢往挂着黄色破布的角落里走去。走过去后齐欢才发现，那里竟然有不少人在，而且其中还有几个熟面孔。

　　那个昆仑派的掌门清霄赫然在列，还有蜀山派那个孔雀长老也在其中。其余的几人虽然齐欢不认识，不过感觉也都挺眼熟。看来是他们从青云山出来之后就被人一窝端了。

　　看见齐欢也被带了过来，清霄冷冷地扫了她一眼，然后似乎不屑地把眼睛给转到一旁去了。其他人也没都什么反映，齐欢倒是表示理解，毕竟现在大家都是阶下囚嘛，哪个还有心情打招呼。

　　不过这角落原本就很小，齐欢瞅了好几眼，除了清霄旁边还有个空隙之外，她愣是没找到一块能够容纳她的地方。

　　齐欢考虑了会儿，然后小步挪动到清霄身边，正准备坐下，清霄突然冷哼了一声。“青云派的低级弟子什么时候这么没分寸了。”

　　清霄声音不大，里面这堆人全都听了个真真切切。蜀山那个长老虽然皱了皱眉，但并没有出口阻止。毕竟清霄是昆仑掌门，而齐欢顶多也不过是青云掌门的徒弟罢了。为了一个青云派的低级弟子得罪清霄并不划算。

　　一直以来这些人都以为齐欢是灵风子的徒弟，根本就没想到她其实是灵风子的师叔。

　　“青云派的弟子素来都是这么没大没小的，师傅您老人家何必跟他们一般见识。”还没等齐欢开口，清霄身后的一个女弟子倒是先说话了，说完她还狠狠地瞪了齐欢一眼。

　　“你们昆仑派的真有素质，随便拉只狗出来都能咬人。”齐欢也不做了，站在清霄身边双手环着胸冷笑。

　　诋毁她可以，但是诋毁青云派不行。虽然她只在青云派呆了不到五个月，但她是真的把青云派当成自己家。穿越前她父母早早离婚，他们只会给她钱，连一点感情都不肯施舍给她。可是到了这里，虚空子待她像亲生女儿一样，那两个师叔伯也是对她极好，就连灵云子灵风子他们也处处照顾她，从来没有让她受过委屈。

　　她是有些疯疯癫癫，但绝对不是没心没肺，谁对她好齐欢从来不会忘记。

　　“你，你放肆！”这次清霄直接吼了起来。

　　“我就是放肆了，死娘娘腔，有本事你咬我啊。”齐欢扬着下巴挑衅。刚进来的时候齐欢就发现了，这里所有人的身上都套了一个封魂索。封魂索是魔道炼制的一种很恶心人的束缚人用的法宝，凡是没到渡劫期的人只要被套上就一动不能动，不仅是封印身体连元神一并封印。

　　不过这东西也有利有弊，它必须在人家不能反抗的时候才能使用，否则是没有效果的。而且听说炼制过程很麻烦，一般的小家小户是绝对炼不出来的。

　　那个面具男因为齐欢修为实在是太低，所以根本没有封印她的修为，说实话就连齐欢都认为封魂索套在自己身上是一种浪费。

　　就因为这样齐欢才敢跟清霄对吼，不然给她肯定会忍到虚空子找到这里为止。


第14章 下顿吃牛肉吧

　　听见里面的争吵声，带着面具的男人稍稍睁开眼睛，扫了一眼齐欢那里，眼里稍稍流露出那么一点好笑的意味。

　　齐欢刚刚说话的时候可没有什么顾忌，嗓门大的就怕大家都没听见。果然听见她的话之后，所有人的脸上的表情都变得古怪起来。他们可都是知道清霄这个逆鳞的，没想到齐欢竟然这么有勇气，这可是当面打人脸啊。

　　光是看现在清霄满脸铁青，浑身颤抖的模样，就知道他有多愤怒了，如果他要是能动了，搞不好第一件事就是把齐欢碎尸万段。

　　不过齐欢可不这么想，等他能动了，自己家老头子也都过来了，她就不信清霄敢在虚空子面前捅她一根手指头。她家师傅非常护短，自己的徒弟自己可以教训，别人动一下，他绝对会去捅人家两剑来回报。

　　“瞪我干什么，你不是说我们青云派的人没大没小么，我就让你知道知道什么叫没大没小。”察觉到清霄带着煞气的目光，齐欢冷笑。反正这次之后她肯定是不会随便出青云山的，估计她师傅也不会让了，倒时候谁能拿她怎么样。

　　听着齐欢侮辱自家掌门，坐在清霄身后的昆仑弟子们纷纷不让了，清霄自恃身份高，不好出口跟齐欢对骂，那几个女弟子可不这么想，几个女人你一言我一语的开始反击齐欢。

　　齐欢面无表情地听她们的声音从高亢激昂，一直到终于再也找不到侮辱性的语言来形容齐欢为止。见她们停了下来，齐欢脸上浮现出灿烂的笑容，“既然你们说完了，那轮到我了。”

　　齐欢挽了挽袖子，清了清嗓子，用一种极其平静的声音开始了她的“演讲”。直到破庙里的光线开始慢慢变暗，金色的夕阳透过破败的屋顶撒进破庙内，大家这才发现齐欢这一次竟然从晌午说到了日落。

　　整整三个多时辰，齐欢用冷静平稳的语气将她这二十多年来修的国骂精粹全部演示了一番，听的人都可以作证，她一句都没有重复过，而且根本没有用过一个脏字就把清霄连带那二女三男五个昆仑弟子来来回回埋汰了好几十遍，如果不是修真者的身体强度足够的话，估计清霄会第一个被气出心脏病来。

　　“啊~~~好渴。”虽然还不是太尽兴，不过齐欢感觉也没有什么意思了，都不是对手，浪费她感情。

　　“喂，外面还有活人么，给点水喝啊~”齐欢不再看清霄他们一眼，抻着胳膊往外走，反正那些人也没限制她的自由。以前玩游戏都是用打字的，骂人也不浪费体力，没想到今天实际演练了一番，竟然会这么累，而且还很消耗体力。

　　要不是她有意控制语调，估计这会儿连话都说不出来了。

　　等齐欢走出去之后，发现小庙里已经站了好几个人，那个挟持她过来的面具男依旧是一动不动地坐在地上闭目养神。不过他身后不知道什么时候多出来个老头，老头也闭着眼睛，但手里的血色水晶骷髅头还在滴溜溜地转动，再加上他一身煞气，一看就不是什么好人。

　　齐欢扫了一眼四周，发现那个非主流男不知道哪里去了，多出来的几个人看起来都挺血腥的，齐欢可不敢跑过去跟他们要水喝，于是她只好往那个面具男那里挪动。

　　“喂！”齐欢小步移动，那几个站在小庙里的魔修都恶狠狠地瞪着齐欢，不过他们却没有阻止齐欢的动作。

　　面具男睁开眼睛看向齐欢。

　　“就算我跟他们都是俘虏，你也得稍微差别待遇一下吧，我修为这么低，不吃饭会死人的。”齐欢噼里啪啦说了一堆，那面具男仍然看着齐欢，身子依旧岿然不动。

　　“……”见他不说话，齐欢愤怒地鼓着腮帮子，用力瞪着面具男。她也知道柿子该挑软的捏，她敢跟去挑衅清霄，可不敢去找这个男人的麻烦，谁知道他会不会一个气不顺就撕票啊。

　　“呦，你怎么停了，该不会是饿了吧。”正在两人大眼瞪小眼的时候，一个人晃到了齐欢跟前。

　　“……耶？食物，给我的？”齐欢瞪了一眼突然出现的非主流男，突然发现他手里还拎了一个油包，从气味来判断，里面是烧鸡无疑。

　　“在你师父没到之前，我不会饿死你。”面具男哼了一声，不过齐欢这时候牙根就功夫搭理她。

　　接下来那个油包之后，她自顾自地找了个相对干净的破旧蒲团，一屁股坐下来，抱着烧鸡猛啃，完全不顾及自己形象。

　　风卷残云一般的吃完整个烧鸡，看了看一地的鸡骨头，齐欢心满意足地用干净的衣袖抹掉脸上手上的油脂，这才有功夫抬头看向小庙里的众魔修。

　　不过她发现那些人竟然都把后脑勺给她看，只有那个面具男依旧盯着她看。

　　“青云派对你很苛刻？”他这辈子就从来没见过一个女人用那种吃法的，她是多久没吃过饭了。

　　“还好，也就一天三顿肉而已。”原本虚空子说了，修仙之人最好不要吃肉食，可是齐欢偏偏是个肉食性动物。在虚空子断了她的食物来源之后，齐欢终于把目标放到门派里圈养的那些灵兽身上。

　　某天深夜，齐欢拎着飞剑摸进门派的灵兽殿，将幼年赤金风雕的一只三米多长的翅膀给砍掉了小半截，然后开心心的跑到后山烤翅尖吃。

　　从那天开始，灵兽殿进入一级戒备状态，而她开始了顿顿有肉的幸福生活。

　　“下顿我们吃牛肉吧……”得寸进尺是齐欢的本能，吃完第一顿就开始想第二顿是她的天赋。

　　“有机会我请你到天魔门去吃。”说完，面具男嗖的一声从原地消失，足足过了半秒，齐欢才感觉到自己身后多了个人。

　　“你师父来了。”面具男拎着齐欢的衣领，与那个一只呆在他身后的老头走出了破庙。


第15章 一根草换一条命

　　“名度天，你奶奶的，把我徒弟还来。”齐欢还没出去，就听见自家师傅的叫骂声如响雷一般滚滚而来。

　　“叫什么叫，我要的东西呢？”一直站在面具男身后的老头突然睁开眼睛，率先走了出去。

　　齐欢被人家拎着衣领走出破庙之后，看见自家师傅威风凛凛地站在半空中，气势十足，就是看起来狼狈了些，原本干净古朴的道袍上破了好几个大洞，上面还沾了点血迹。

　　齐欢惊讶地盯着名度天的后背，没想到这个老头这么厉害，看起来虚空子在他手下吃了不小的亏。

　　“小欢子，你没事儿吧？”看齐欢安然无恙地走出来，虚空子的脸色稍微变得好看了点。

　　“没事儿……”

　　“呐，你要的千年苦螣草，先把我徒弟放了。”

　　名度天回头朝面具男点点头，齐欢的衣领突然被松开。齐欢反映倒是迅速，感觉身上一松，立即朝自己师傅那里狂奔。

　　本来她还以为半路上怎么也会被人放冷箭什么的，电视里不都这么演的么，不过很可惜，直到她跑到虚空子跟前，连只苍蝇都没来阻止她。

　　“哼，苦螣草给你了，祝你早吃早超生。”虚空子竟然十分守信用，看见齐欢平安过来了，还真把手里的草扔了出去。

　　齐欢见状摇了摇头，先别管那草是干什么用的，要是她绝对不会乖乖地信守承诺。

　　“哈，借你吉言。”名度天也不在乎虚空子的明朝暗讽，接过苦螣草后小心翼翼地将它放进深海玉晶做的小盒子里，然后恭恭敬敬地递给他身旁的面具男。

　　“行了，我们走。”交易完成，虚空子一手拽着齐欢就要走。

　　“慢着。”名度天突然开口。

　　“怎么，你还想灭口？”虚空子恶狠狠地转过身，浑身杀气大盛。

　　名度天好笑地看向虚空子，“要灭口我一千年前就干了，还会等你渡过天劫。我只是提醒你一句，不光是我回来了，蜀山昆仑都有人回来，你好自为之吧。”

　　“哼，当我怕他们。”虚空子撇撇嘴，朝名度天挥挥手，抓着齐欢的胳膊往青云山那里飞去，完全没想过顺道营救那些被抓起来的别派弟子。

　　“师傅，你干嘛把那根草扔给他，多浪费。”坐在虚空子的大葫芦上，因为看不见脚底下，齐欢的恐高症这次没有发作。

　　“那破东西我们门派储藏室里多的是，不能入药不能炼丹的，留着干什么。”虚空子不是很在意地摆摆手。苦螣草这东西对于修仙者来说根本没有任何用处，对于普通魔修更是属于毒药一般的东西，不过这次名度天费了这么大力气就为了得到那颗千年苦螣草，显然这东西还有什么重要用途。

　　苦螣草这东西属于一种伴生植物，一直跟榠菱花生长在一起，榠菱花是用来炼制培元丹的主要配料，所以几乎每个修仙门派都有那么一堆苦螣草。

　　不过千年苦螣草倒是只有青云派有，据说是某个看守灵药园的长老无聊的时候培养的盆栽。那个长老飞升之后那盆苦螣草就更没人注意了，结果一千多年后才被人发现。虽然这东西没什么作用，但是毕竟也是超过千年的东西，留着当标本也不错。当年名度天与青云派渊源很深，所以他才会知道青云派有千年苦螣草。

　　也就是因为齐欢是虚空子的徒弟，不然他怎么可能这么好说话，虚空子说先放人，他就先放。

　　“对了师傅，那个名度天到底什么来头，怎么师傅你好像也打不过他的样子。”齐欢问的小心翼翼，生怕老头恼羞成怒。

　　“那个混蛋都飞升一千多年了，也不知道怎么会跑回人间来，我要是能打过他就见鬼了。”虚空子有些愤愤不平，倒也没有太生气。这个世上运气好实力又强的绝对不止他一个，名度天当年也是个惊才绝艳的人物，他打不过名度天也不算太丢人，毕竟自己才过渡劫期没多久嘛。

　　“啊~~飞升之后竟然还能回来，那不是神仙满天飞了……”

　　“想什么呢。”虚空子没好气地敲了自己徒弟脑袋一记，“下界势必是要付出一定代价的，而且修为还会被降低，不然他早就杀上蜀山昆仑了，还用得着抓人威胁他们么。”

　　“原来人家修为降低了，你还不是他对手……”齐欢扁扁嘴，小声嘟囔。

　　“不过名度天身边那个小子还真是有点奇怪，刚到化神期身上的魔气怎么会那么恐怖。”虚空子故意忽略掉齐欢的话，自言自语道。

　　“他也是魔界飞回来的？”齐欢插嘴。

　　“不可能，他明显没渡过魔劫，根本下不了界。”虚空子随手摸出来个酒葫芦，躺在一旁一边喝酒一边嘟囔。

　　“师傅，你刚才怎么不救昆仑蜀山的人。”也不知道虚空子在哪里说什么，齐欢凑到虚空子面前，神秘兮兮地问。

　　“这个嘛……为师为了救你耗费了过多心力，虽然有心救出诸位道友，奈何实力不济……”虚空子翘着二郎腿，脸不红气不喘的编瞎话。

　　“是啊是啊，师傅你受了这么重的伤理当回山门好生休养，相信昆仑蜀山的长老们是不会怪我们青云派的。”齐欢很是从善如流，死道友不死贫道嘛。

　　“乖徒弟。”虚空子脸上露出孺子可教的表情。虽然大家都是修仙门派，看起来是一团和气，不过暗地里都在互相较劲，能让昆仑蜀山死几个人，虽然对于他们整体实力不会有太大改变，但虚空子就是感觉心情好。

　　只要不是魔门大举入侵，一般人绝对不会去管别派的闲事，况且就凭虚空子的身份，只要他不帮，谁还敢说他什么不成。

　　这就是修仙界，看起来高高在上不可侵犯，实际上黑暗的让人心惊。魔修要杀人从来不需要掩饰，可是如果被修仙者盯上了，你连怎么死的都不知道，这就是真小人和伪君子的差距。

　　当然，也不能一竿子打翻一船人，毕竟好人还是有的，比如说虚空子虽然算不上是顶好的一个人，但相比于齐欢来说，他的思想还算正派。要是齐欢有实力，她一定会折回去，在那个破庙上面放上两三个禁咒。落井下石，不是你死就是我亡，她可不想当君子，她是女人，最适合当毒寡妇。


第16章 试炼大会

　　刺眼的阳光透过彩色的玻璃窗透进屋内，盘膝坐在柔软舒适的公主床上的齐欢终于睁开了眼睛，一道银紫色的电光从齐欢眼中快速闪过。

　　由于吸收了雷劫中的能量，导致齐欢的修为连跳两级，她刚醒过来的时候倒是没什么事儿，可是虚空子带她回了青云山之后，齐欢的经脉就开始紊乱，丹田也有了溃散的迹象，全身上下更是布满了银紫色的雷纹，修为低的人碰了她就被电倒。

　　要不是虚空子他们三个老头一起出手将她体内部分吸收不了的能量给压制起来，齐欢肯定会就此交代。还好，总算是撑了过去。为了小命着想这些日子齐欢倒是拼了命的修炼，意图将那些残余的能量吸收干净。

　　要知道那虽然是天地间最纯净的雷之能量，但是那也是个定时炸弹，谁知道会不会爆炸，然后她就尸骨无存了。将近两个月的吸收，今天她总算是将体内的雷劫给炼化了，同时她的修为也稳定在了凝气初期。

　　要不是虚空子怕以后这类事情再度发生，要她用大部分能量来锻体，说不定这会儿她直接就能结丹了。不过这样也好，起码她不用被人用看怪物的眼神看着，殊不知不到一年就能修到凝气初期，她已经是个怪物了。

　　齐欢眼神有些呆滞地盯着地上的光影，突然不知道该干点什么。

　　经过两个多月，魔道那边也终于安静了下来。她听门内的弟子说，这次魔道勒索了各大修仙门派许多珍奇药材，相比于蜀山昆仑用来赎他们掌门和长老所付出的五千年份的通天籽和三十个三百年份的巨灵果，他们青云派几乎没有损失。

　　据说通天籽五百年分的就能起死回生，蜀山一下子就拿出了个五千年份的，不知道他们掌门回头会不会心脏病发。而巨灵果是昆仑派的特产，那东西是用来洗精伐髓的，上至渡劫期，下到凝气期都可食用。不过很可惜，那东西三百年一结果，一次只有三个果子。

　　齐欢不得不感叹一下，魔道的人果然很会空手套白狼，就是不知道他们要那么多灵药到底是干什么用的。

　　当然，这些都跟她无关，就算所有正道门派准备联手给魔道一个教训，也与她没什么关系。都说穷则独善其身，达则兼济天下。她修为还低，那种维护世界正义的事情还是别人来吧。

　　又发了半天的呆，最终齐欢爬下床，从储物袋里拎出一把银色小剑，有些无奈地往外走。她师傅在她的身体恢复正常后就开始闭关，她师伯跟师叔见了她好像老鼠看见猫一样，嗖的一声就没了，没办法她只能自食其力了。

　　其实这也不能怪虚灵子与虚阳子，前几天齐欢说要学习五行法术，这俩老头准备各显神通，也好在这师侄面前显摆一下，谁知道虚阳子在教齐欢火鸦术的时候，齐欢弄出来一堆紫黑色的雷鸦，而且很不巧地全都撞到了虚阳子脑袋上。可怜虚阳子本来头发就少，这一来竟然一根不剩。

　　后来是虚灵子，他教齐欢水遁术，结果齐欢水遁是没学会，直接越阶用了雷遁，这也不错，虚灵子还以为齐欢悟性高超，可是当他看见齐欢遁到地下最后是用手挖了十米深的土爬出来的时候，他觉得眼前一片黑暗，青云派的列祖列宗啊~~~

　　虽然这俩人是没有勇气继续教导齐欢了，不过他们还是很负责任地让灵风子将门派内雷系法术的秘籍都送给了齐欢，似乎是因为吸收了天劫的原因，齐欢根本感受不到天地间的五行灵气，除了雷系法术，她不能使用任何一种仙法。

　　不过这对于齐欢来说也算是个好消息，本来她就不勤快，要她学习五行法术，还不如专修一种呢，而且雷主正，乃天下正气之源，不仅威力极大，用来对付邪魔外道也十分好用，所以齐欢还是很满意的。

　　“花欢子师祖，您早。”齐欢刚迈出屋子，就见几个外门弟子拎着铲子和水桶在忘忧峰上忙碌着。

　　齐欢朝他们笑笑，看着漫山遍野青翠的果树心情大好。自从忘忧峰上的那些草房被毁掉之后，齐欢坚决拒绝那种后现代的东西出现在她面前，她师傅说不喜欢住在豪华的屋子里，她就让人给虚空子挖了个地窖，貌似老人家很满意……这绝对不是她不孝……

　　然后她又让人将整个山头种满了各种果树，以后她就不愁吃不到水果了。等果子成熟了，她还可以在山脚下摆个摊，卖果汁，一杯一两银子，这山上的弟子都是有钱人，肯定有人会捧场。

　　想到将来收钱收到手发软，齐欢忍不住开心地笑了起来。那几个原本离她很近的弟子，看见齐欢阴险狡诈的笑容之后，立刻离她老远。

　　“对了，你们见到灵云子了么？”齐欢扫视一周，发现灵云子竟然没有准时到这里来，不禁有些奇怪。

　　她有恐高症，又十分想要御剑飞行，自家老头不放心，所以让灵云子过来看着她。平日里天刚亮灵云子就到了忘忧峰，可今天他竟然还没有出现。

　　“今天蜀山派人来送试炼大会的请帖，灵云子师伯应该还在坐忘峰上接待客人。”一个男弟子回答道。

　　“什么试炼大会？”齐欢有些奇怪。

　　“五大门派联手举行的，参加大会的都是各门派的精英弟子，前十名都有下品灵器和中品灵器，第一名还可以得到一颗丹门特地炼制的洗髓丹作为奖励。”

　　洗髓丹这东西可是丹门的独门丹药，天地玄黄四等丹药中，它是天品丹药，虽然只是低阶，那也是价值连城的东西。要知道现在的修仙界一枚地级丹药就有很高价值了，要是出了一枚天级丹药，大家还不打破脑袋。

　　“啧啧，好大的手笔啊，试炼大会在哪里举行？”齐欢倒是对那个灵器，丹药没什么兴趣，她是想去凑热闹而已。

　　“今年恰好在蜀山。”


第17章 那个人叫东源

　　经过齐欢与灵云子“好声好气”的协商，灵云子终于答应带着齐欢一起去试炼大会。当齐欢开开心心地收拾包袱准备去蜀山旅游的时候，灵云子正黑着一张脸被自己师祖训斥。

　　齐欢上次惹昆仑掌门的事情没有多久就传遍了整个修真界，谁都知道青云山的一个女弟子跟昆仑掌门清霄不共戴天，其实齐欢这段日子一直在鄙视昆仑掌门小心眼儿来着。一个大男人，竟然被人骂两句就要拼死拼活，所以为了安全着想，她很不幸的被禁足了。

　　这次灵云子答应齐欢要带她去蜀山，结果他就成了炮灰。

　　其实灵云子也是很无奈，如果可以的话，他愿意离齐欢越远越好，可惜道高一尺魔高一丈，跟齐欢相比，他还太嫩。“师祖，师叔她拿着剑威胁我。”

　　“你说你这个笨啊，亏你还是我徒孙，欢子她一个凝气初期，别说一把飞剑，就是拿了十把飞剑还能伤到你不成！”虚阳子圆目怒瞪，自己这徒孙天才是够天才，可是除了修行他在别的事儿上脑子怎么就不转呢。

　　“……她的剑是架在自己脖子上的……”灵云子吸了口气，语气逐渐哀怨。齐欢拿着飞剑威胁他，说如果他不带她去蜀山，她就要往脖子上来一下，然后找虚阳子评理去。

　　他也知道齐欢胆子比老鼠还小，绝对没有那个勇气往脖子上切一刀，不过他总不能不表示吧，反正这次试炼大会带队的不是各派掌门，只要他小心点还是能够保证齐欢安全的。

　　不过灵云子就是不明白，虚空子师伯祖他老人家虽然偶尔小阴险，但也没像齐欢无耻到这个境界啊，这到底都是谁教的啊！

　　试炼大会开始的前两天，齐欢跟着灵云子和众多青云派内门精英弟子上了蜀山。都说蜀山奇险高峻，是个众多山脉中灵气最集中地方，齐欢从山门徒步走上来感觉果然气势非凡。别说其他的，光看人家那个护派大阵看起来就比青云派的豪华。

　　从远处看蜀山是包裹在浓浓的云雾中，像齐欢这样修为不够的，就算用神识都找不到具体位置。走到近处就是完全两种景色，阵阵刺眼的金光从蜀山中喷涌而出，将整个蜀山派包裹其中，看起来光芒万丈，先别管人家防护效果怎么样，单比青云派山上那块乌云似的防护罩就不知道豪华了多少。

　　回头想想青云派，哎~都是眼泪啊！

　　青云派的列位祖宗在仙界排成一队掉眼泪，他们炼制的九转御魔大阵就是放在仙界都没人敢说个不好，现在竟然被本门弟子给鄙视了。颜色乌黑那是低调，你见过困魔的阵法金光闪闪的么，傻子才往里面跑呢。

　　“哈哈，灵云子师弟总算来了。”前来迎接灵云子的这个人齐欢并没有见过，不过从旁人对他的态度来看，最低也应该是个长老。他走上前，热络地拍了拍灵云子的肩膀。

　　“元惠师兄有礼了。”灵云子拱手回礼，僵硬的脸上硬是挤出了那么一咪咪的笑容，看着齐欢心惊胆战的。

　　“东源，过来见过灵云子师叔。”元惠子回身轻呵了一声，他身后一个身材颀长面容俊秀的年轻男子走了上来。

　　“东源见过灵云子师叔。”男子优雅地鞠躬，抬头灿然一笑。

　　这一瞬间齐欢有些恍惚，她的印象里只有一个男人会把紫色的衣服穿得那么好看，优雅而又不做作。那个男人还会对她露出好看的笑容，他会包容她的所有缺点，他说她是漂亮的女生，他教她功课，教她玩游戏，教她一切。

　　他明明说要一直一直陪着自己的，可是最后他走了，当年十八岁的齐欢不懂，为什么上天连她最后的幸福也要剥夺。时隔五年，她以为自己已经忘记了，可是当见到这个与他有着九分相似的男子，齐欢感觉心里酸酸的。

　　“不愧是号称蜀山最杰出的弟子，果然名不虚传，元惠师兄收了个好徒弟。”灵云子发自内心的赞叹让齐欢不禁抬起头，仔细看了眼东源。

　　“灵云子师叔过奖，都是师傅教导有方，东源只不过运气好一点而已。”东源站在元惠身后，语气不卑不亢，完全看不出来正值年少的狂放之情。

　　灵云子点点头，没有在说话。他也知道东源所谓的运气好是什么。东源生来就含了一股先天真气，先天百窍通彻，奇经八脉畅通，短短二十五年竟然已经到了结丹后期巅峰，只需要一个契机他就能步入元婴期。

　　放眼整个修真界，百岁之前达到元婴期的五个手指就能数出来，就算东源他从娘胎里开始修炼，也不过才二十五年，他这已经不能用天才来形容了，这人，根本是个妖孽！

　　“东源，带着师弟师妹们去客房，要好生安顿。”元惠很满意自己这位大弟子的态度，脸上的表情也变得更加柔和。

　　“是，各位师弟师妹们请。”东源再次行礼，然后朝青云派弟子微微点头。

　　灵云子回头看了眼齐欢，见人家根本就没注意自己，不禁叹了口气，也就没有跟齐欢交代什么。反正在蜀山里还不至于有人对齐欢不利，他也可以稍微放松一下。

　　这一路上因为齐欢恐高，他又没有除了飞剑之外的飞行法器，所以灵云子被齐欢折腾个够呛，原本三天就能从青云山赶到蜀山，他们偏偏走了半个月。

　　自从修仙之后，灵云子还真没走过那么多路。

　　“师妹是刚进入内门的么，怎么以前没有见来过蜀山？”路上，东源有些尴尬地问齐欢。

　　平日里如果别人不开口，他是绝对不会先说话的，可是从刚刚开始东源就发现了齐欢恐怖又诡异的目光一直在绕着自己转，就算他定力足够也被吓了一身冷汗，他怎么不记得自己的罪过这位师妹呢？

　　“啊？哦，是啊，我是第一次来蜀山，跟着灵云子……师叔长长见识。”齐欢似乎也察觉到自己眼神有些太过露骨了，赶忙低头。

　　她身后的青云派弟子听见齐欢编瞎话，也没人敢上前拆穿，全都低头数脚趾头。他们可还是要继续在青云山混的，自然知道得罪谁都不能得罪这位祖宗。


第18章 觅食

　　刚刚入夜，齐欢睁着眼睛躺在木板床上，翻来覆去地睡不着觉。东源的那张脸还时不时地在她面前转上两圈，最后齐欢干脆从床上爬了起来，决定出去觅食儿。

　　她刚刚打开房门，就看见东源领着一堆人朝这边走过来。看见齐欢出来，东源停下脚步，笑着打招呼。

　　“师妹是要出去？”东源有些奇怪，按理说这个时间大家都在为明日的海选做准备，怎么看起来这位师妹一点都不着急的样子呢？

　　“额……我去赏月……”齐欢的笑容异常灿烂。

　　“哦，那就不打扰师妹了。”齐欢走了之后，东源挠了挠头，有些疑惑地抬起头看着天上，“今天也没有月亮啊……”

　　“蜀山到底有没有伙房啊……”站在空旷的山峦间，齐欢忍住痛哭的欲望，她的脚都要走断了，就是没找到一个提供食物的地方。

　　两个时辰后，齐欢面色发白地蹲在地上画圈圈诅咒蜀山上下一百八十代掌门，叫你们显摆，没事儿把蜀山弄得这么大干什么，现在好了，她连回去的路都找不到了。

　　“师妹怎么走到这里来了？”

　　看着眼前出现的那双软靴，齐欢心中慨叹，果然是天无绝人之路啊！“在这里赏月视野比较好。”齐欢面带微笑地站起身，她绝对绝对不会告诉任何人自己迷路了。

　　“可是据我观察……今夜九星避月，天上好像不会出月亮吧？”一直对自己观星术很自信的东源第一次用这么不确定的语气说话。

　　“师兄何必拘泥于外物，谁说天上没有月亮，我心里就没有月亮呢。”齐欢露出一副孺子不可教的表情，满是心痛地拍了拍东源的肩膀。她这段日子跟师伯虚灵子学了一招，当别人问你的话你不想说，或者你不知道的时候，千万不能告诉人家你不知道，这样有损形象。

　　你要用逻辑打败他，从战略上鄙视他，让他以为你是对的，如果你能把他顺便忽悠进门派，那就最好了。

　　其实齐欢一直很想知道，门派里那些弟子，到底有多少是被虚灵子忽悠进来的。

　　“师妹果真透彻，东源佩服。”齐欢的话让东源先是一呆，然后露出恍然大悟的表情，赶忙朝齐欢鞠了一躬。

　　齐欢侧身躲了过去，“师兄不必行这么大的礼，大家都是师兄妹，互相帮助是应该的嘛。”

　　“那……师妹继续赏月，东源就不打扰了。”见齐欢一副世外高人模样，东源决定让出自己的习武场，让师妹继续赏月。

　　只是他十分好奇，自己的习武场是在蜀山停云峰的山坳里，这里距离齐欢住的迎客峰隔了四个山头，这师妹到底是怎么找过来的呢？

　　“别……师兄，这附近有没有什么可以果腹的东西~”肚子又开始一轮世界大战，齐欢终于忍不了了，世外高人改天再装，先吃饭要紧。

　　“……如果师妹不嫌弃，倒是可以去我在这边建的一座竹屋里歇一会儿，那里还有点食物。”

　　深更半夜，孤男寡女共处一室会发生什么？别人会干什么齐欢不知道，不过她要干什么，这个目的就很明显了。

　　“师妹，吃慢点，别噎着。”东源坐在竹凳上，目光有些呆滞地盯着齐欢，他这辈子还真就没见过吃相这么吓人的女孩子。

　　喝了一口自带的青云山牌矿泉水，齐欢心满意足地拍拍微微鼓起的小腹，“师兄的手艺真好~”

　　东源苦笑，原本屋子里只有几个野果，虽然没有坏，不过看起来卖相不佳，东源也不好意思拿去给齐欢吃。最后他只好去山上打了只野鸡，然后用三味真火烤熟了给齐欢送了过去。

　　东源也是有生以来第一次知道，三味真火烤出来的鸡肉，果然是比较好吃。看来是因为是用仙火烤的，鸡肉上沾了仙气的原因。

　　“师妹明日不参加海选么？”齐欢吃完了东西，两人面对面坐在屋子里，也不知道说什么，齐欢是没什么感觉，不过东源总是觉得有些尴尬，索性找了个话题。

　　“是啊，师……叔他老人家说我修为低，这次来见见世面就好了，那些拼命的活儿还是算了吧。”齐欢笑眯眯地回答，脸上完全没有因为不能参加试炼大会的失落。

　　明知道自己实力不够还要上去装超人，这种事儿她绝对不会做。还有小说里写的那些主角，凝气初期的比结丹后期的还厉害这种事儿，就算用小脚趾头想都知道不现实，齐欢早就断了那个念头。

　　“呵呵，师妹倒是看得开……”东源的话还没说完，就听竹屋的小门“砰”的一声被撞开，一个头上扎了两个辫子的小女孩儿冒失地闯了进来。

　　“嘻嘻~~东师兄，总算找到你了。”女孩儿直直地冲进东源怀里，撒娇似地将头在东源怀里拱来拱去，完全没有注意到屋子里还有一个人。

　　“筱筱，你怎么跑到这里来了，掌门师叔不是要你闭关修炼么？”东源尴尬地推开怀里的女孩儿，板着脸问。

　　“讨厌，别提我那个顽固的老爹了，一天天的就知道让我修炼，试炼大会都要开始了，谁还有心情修炼啊！咦？她是谁？嗷嗷嗷，我知道了，师兄你金屋藏娇！”筱筱张大小嘴，伸手指着东源，一副被我发现了的表情。

　　“小丫头别乱说，这位是青云派的齐欢师妹，还不叫师姐。”东源瞪了筱筱一眼。

　　“噢，师姐，你们真没什么？”筱筱跑到齐欢身边，贴在她耳边小声问。

　　“没来得及。”齐欢笑眯眯笑眯眯。

　　“我就说嘛……”两个十分自来熟的女孩儿在一边咬耳朵，殊不知两人的话一字不漏地落到了东源的耳朵里。

　　“咳咳，你们两个先聊着，我先出去……出去走走。”东源几乎是落荒而逃的，该死的筱筱竟然跟齐欢探讨怎么推倒他，这俩人根本就是当他不存在一样。


第19章 东源竟然不是第一

　　“欢欢师姐，你怎么不下场比赛啊？”试炼大会海选在清晨正式开始，灵云子带着那些内门弟子去海选竞技场地，而明显睡眠不足的齐欢心安理得地霸占了属于灵云子的坐席，正在努力补眠。

　　“筱筱师妹啊，昨晚你都没有睡觉哎，你就不困么！”齐欢有气无力地趴在桌子上，她实在不明白，一样是女人，怎么人家一夜不睡依是风中凌乱的百合，轮到她就是一蔫吧的黄菜花，她不过比筱筱大了七岁而已啊，没那么老吧。

　　“嘿嘿，这难道就是传说中的天生丽质？”筱筱搓着自己的小下巴，露出一副若有所思的表情。

　　“去去去，给老人家我闪远一点。”齐欢没好气地瞪了筱筱一眼。

　　“师姐别睡了嘛~~我们去看师兄比赛吧，在这里晒太阳多无聊啊。”筱筱挤到齐欢的椅子上，抱着她的胳膊就不放手，直到把齐欢给晃起来才算罢休。

　　“别晃，我老胳膊老腿儿的，当心断了。”

　　“没关系，我从爹那里拿了好几瓶壮骨丹，断了就吃一粒，保证立刻见效，嘻嘻……”

　　“……就你贫。”齐欢实在是拿筱筱没办法，只好任由着她把自己往海选会场拉去。

　　“海选也快要结束了吧，我们在外面等着就行了。”这次蜀山的海选是在蜀山外围的连翘山中举行的，这山里在海选之前被放养了许多修为在结丹前期的灵兽，众多弟子只要能够平安走出山林，就算是通过测试。

　　齐欢跟筱筱坐在早早搭好的凉亭下等着东源出来，按理说东源的实力应该是这批弟子中最高的，里面的灵兽对他根本没有任何阻碍，所以第一个出来的一定会是他。

　　可是结果却出乎意料，第一个走出来的人并不是东源。

　　“筱筱，这人是谁啊？”齐欢见一堆裁判围了上去，忍不住捅了捅一旁表情有些失落的筱筱。

　　“他叫墨夜，是天剑门的弟子，以前就听说他的实力跟师兄差不多，我还以为他们是嫉妒师兄所以才这么说的，不过现在看来他的确是有两把刷子。”筱筱双手撑着下巴，眼巴巴地盯着林子里，连看都不看那个墨夜一眼。

　　不过齐欢倒是好奇地盯着那个墨夜看了好半天，“身材真好。”看了半天，齐欢摇头感叹了句。这位师弟有一副魔鬼的身材，同时又拥有一张魔鬼的脸蛋，上帝果然是比较公平的。

　　似乎是察觉到了齐欢赤裸裸的眼神，墨夜竟然扭头看了眼齐欢这里，明明是一张陌生的面孔，但是齐欢却有一种很奇怪的感觉，她竟然感觉自己好像被一种很恐怖的动物盯上一样，毛骨悚然。

　　齐欢赶忙转过头，不再看向墨夜。倒是墨夜，在见到齐欢之后嘴角微微上撇，眼中闪过一丝诡异的光芒。

　　墨夜出来大概半柱香不到，东源就走出了林子，不过他就没有墨夜出来时候那么潇洒了，从他那乞丐服一样的衣服上来看，肯定是在林子里遇到大东西了。

　　“师兄，你怎么才出来，我跟师姐都等你好久了。”终于看见东源，筱筱忍不住抱怨，她就是看不惯，凭什么是那个墨夜现出来的，明明就该是东源第一个才是。

　　“呵呵，或许是我运气不好，这一路上最少碰上了五十多只灵兽。”想起刚刚宏大的场面，东源忍不住摸着鼻子苦笑。

　　虽然那些都是低级灵兽，对他不会造成太大伤害，但是五十多只低级灵兽聚集在一起，就算是他也根本对付不了的，也还好遇上的是他，要是其他人，估计早就丢了小命。

　　“不会是谁故意害你吧？”齐欢拧着眉，灵云子跟她说过，灵兽都是很有领地意识的，就算是低级灵兽平时也不会随便到其他灵兽的领地里，除非是有什么非自然因素将它们聚集到一起。

　　“应该不是，不过我碰到那些灵兽的时候，能够明显感觉它们到它们在恐惧，不知道什么东西将它们吓成这个样子。”东源摇了摇头，否定了齐欢的猜测。

　　“也许林子里藏着一个大魔头准备吃人呢，嘻嘻……”筱筱插了一句，让凝重的气氛顿时消散。

　　东源揉了揉筱筱的脑袋，然后跟着过来的裁判人员去做记录，只有齐欢莫名其妙的打了个寒战，她总觉得事情好像有些不对，可是到底哪里不对她又说不上来。

　　海选之后第二天才是真正的试炼大会，海选大会结束后齐欢说什么都不肯再挪动半步，最后筱筱只能无奈地把齐欢送回客房休息，而她也很不幸地被她那个掌门老爹抓回去修炼了。

　　躺回床上后，齐欢连酝酿的时间都没有，直接步入梦乡，等她一觉醒来的时候她才发现竟然已经到了深夜。

　　屋子里漆黑一片，但是她身体周围却闪动着点点蓝色光芒，那些都是灵气凝聚到她体内散发出来的，齐欢趴在床上，侧过头看着自己闪着蓝光的手臂，脸上浮起笑容。

　　每个小说里都说穿越过来的主角几乎都有那么几个逆天能力，虽然她的夜灵体称不上逆天，起码跟东源比起来层次就差了很多，但老天也算对她不薄。

　　不过无论是夜灵体还是日灵体，不吃饭她也就是一尸体。

　　“也不知道还有没有吃的了。”虽然已经到了凝气期，但齐欢仍然感觉不吃东西会饿死一般，非得要顿顿吃饭，而且非肉不吃。灵风子的说法是，齐欢把全身的修为都修到了肚子里。

　　如果这要是在青云山也就算了，就算齐欢把掌门养的那只八尾龇髹的一条尾巴给扯下来烤了都没人敢说什么，可是这回到了蜀山，哪里还有肉给她吃。

　　走下床后，齐欢还是期盼性地瞄了一眼桌子，出乎意料的，桌子上竟然放了一个油包，从形状和气味来看，一定是烧鸡无疑，而且还是青云山百里之外的那个小镇上独有的烧鸡。

　　“灵云子买的？那木头疙瘩难道开窍了？”齐欢一边啃鸡腿一边猜测究竟是谁这么好心，竟然还给她送烧鸡吃，可是想了半天，她实在是没什么头绪。

　　“或许……天上不掉馅饼改掉烧鸡了？！”她一活人都能从天上掉下来，现在不过是掉下来个烧鸡而已，也不是不可能的嘛。


第20章 龙鳞鲤鱼味道鲜美

　　第二日一大早，齐欢就被灵云子从暖烘烘的被窝里拖了出来，灵云子的说法是虽然她不用参加大会，但是还是要去给青云派撑个人气的，毕竟她是这些人中地位最高的一个。

　　齐欢暗中鄙视灵云子没眼神，难道他就没发现，那几个内门弟子一见到她出现，拿着飞剑的手都是一哆嗦么。

　　还好，比赛刚开始，筱筱那丫头不知道从哪里钻了出来，于是齐欢得以顺利脱身。因为东源的第一场比赛排在下午，所以在齐欢的建议下，众人一致决定去吃烤肉。当然，这个众人中绝对不包括东源。

　　三个人围坐在树下，两个女人眼巴巴地盯着东源手上的那条散发着诱人香味儿的烤鱼。齐欢早就听说蜀山月灵池里养的龙鳞鲤鱼肉质异常鲜美，虽然齐欢一直都有心抓几条过来烤烤吃，可惜月灵池是蜀山的禁地，非本门弟子不能入内。不过还好，筱筱竟然跟她有同样的爱好，所以……

　　齐欢对天发誓，她这绝对不是教唆犯罪，只是本着有福同享有难别人当的原则而已。不过筱筱也是够实惠的，齐欢说抓两条来尝尝，结果这位小姐差点把整个月灵池给捞干净了，要不是怕到时候惹麻烦，齐欢还真想都打包带走。最后她还是忍痛让筱筱送了一公一母两条鱼回去，总得让人家繁衍生息不是。

　　至于怎么分辨鱼的公母……大的是母的，小的是公的，这是她猜的……要是错了，只能说这鱼命不好，谁叫你不是雌雄同体来着~

　　“哎？快看那里，有个人耶。”齐欢正盯着龙鳞鲤鱼流口水呢，筱筱突然抓了下她的胳膊。

　　齐欢顺着筱筱指的方向看去，果然看见一个人在不远处慢悠悠地闲逛，虽然只是个背影，也足够让人浮想联翩的。那人一身白衣，漆黑的长发随性地扎成一束，再看看那完美的倒三角身形……天啊~齐欢突然觉得什么龙鳞鲤鱼，完全没有远处那位秀色可餐嘛！

　　“是墨夜。”东源抬头看了一眼，很笃定地说道。

　　“不会吧……”齐欢有些失望，齐欢的话刚落，那人就转过身，果然，还真的是墨夜。

　　“东师兄。”墨夜见到三人之后停了下来，朝东源这边拱了拱手，虽然是在行礼，不过齐欢总是感觉有点别扭，这人怎么就连行礼都给人一种高高在上的感觉呢？

　　“墨夜师弟多礼了。”东源赶忙起身，起来的时候他猛然想起自己手上还有两条鱼呢，有些尴尬地朝墨夜笑了笑。

　　墨夜神色不变，只是挑了挑眉，又瞥了一眼齐欢，“既然师兄还有事，墨夜就不打扰了。”他微微一颔首，转身要走。

　　“墨师兄干嘛急着走啊，相逢就是有缘嘛，正好这里还有很多鱼呢，过来一起吃吧。”一看他要走，齐欢赶快出声阻止。开什么玩笑，他可是目击者耶，到时候东窗事发他要是出来检举一下可就好玩了，倒不如把他也拉贼船上来，要死一起死！

　　“如此……恭敬不如从命。”墨夜高深莫测地一笑，也不拒绝，竟然直接走了过来。

　　还真是不客气啊！齐欢在心里腹诽道，脸上的笑容却更加灿烂了。半个时辰之后，齐欢突然觉得自己就是自作孽不可活，她刚才是抽了什么风，竟然找个人跟自己抢食物，你说你一个大男人，修为那么高，还吃什么吃啊，就算吃也没必要一下子吃了七八条鱼还露出意犹未尽的表情吧！

　　辛辛苦苦弄来的鱼被自己一句话葬送了一大半，几个人分别之后，齐欢在回去的路上仍然咬牙切齿。

　　“师妹还在生气呢？”东源有些好笑地看着齐欢。

　　这几天跟齐欢相处下来，他才发现这位师妹的性子实在是让人头疼，特别是她跟筱筱两个人聚在一起的时候，根本就是两个魔女。至于那天晚上齐欢那一堆把他唬的找不到南墙的深奥语言，那就是浮云啊浮云。东源猜测那不是她瞎编的，就是从谁那里剽窃来的。

　　可怜的齐欢根本就不知道，还不到两天，自己的本质就被东源看了个一清二楚，东源是偶尔迂腐了点，但绝对不是没脑子。齐欢怂恿筱筱去抓鱼，东源也是心知肚明的，不过就连他自己都不知道为什么，他会纵容齐欢的这种行为，而且还百般配合，要是真让门派里的人知道了，估计他也算是个帮凶吧，毕竟那些鱼好像都是他用三味真火烤熟的。

　　“那个墨夜也不知道几天没吃饭了，还真能吃。”齐欢噘着嘴一脸悻悻的表情。

　　东源侧脸看着齐欢鼓着腮帮子的模样，忍不住轻笑，“不过是几条鱼而已，等比赛之后再去烤就好了。”

　　“龙鳞鲤鱼耶，那可是吃一条少一条的……”

　　齐欢的慨叹让身边的两人同时翻白眼，你也知道是吃一条少一条的，那你刚才还吃那么多。

　　“对了师兄，我怎么没见到昆仑来人呢？”齐欢突然想到清霄，灵云子说他不会来，希望那几个见过她的昆仑弟子最好也没来，省得自己看着心烦。

　　“前面那几位不就是么，咦，怎么清霄掌门竟然也来了？”东源伸手一指，齐欢的心当时就咯噔了一下，完蛋了，怎么这个娘娘腔会来这里！

　　东源的声音不大，不过足以让清霄听见了，果然，他话刚说完清霄就转过身子，淡然的目光扫过齐欢，然后又移开，似乎完全不认识她一样。

　　齐欢看清霄见到自己竟然什么反应都没有，不禁小腿肚子打颤，人家都说咬人的狗不叫，这个清霄肯定就是这类型的，齐欢可不会天真的以为他真的会大人大量的放过自己。

　　这几天，还是老老实实呆在灵云子身边吧，齐欢可不想竖着走出青云山，横着被人送回去。


第21章 要什么交代！

　　“东源见过……”东源本想跟清霄打个招呼，谁知道话还没说完呢，人家一甩袖子走了。东源倒是一愣，这昆仑掌门貌似心情不佳啊！

　　“走吧走吧，师兄还是离那些人远点，当心被咬。”清霄虽然是往前走，不过他身边那些弟子可没有，齐欢扫了一眼，发现还真是巧，那几个跟她有仇的竟然来全了。

　　她还就不信昆仑的人敢在蜀山对她怎么样，反正清霄是恨上她了，多点少点都无所谓了，只要让他心里犯堵，齐欢就心情好。

　　“那个青云派的，我要向你挑战。”说话的是个昆仑女弟子，齐欢认得她，那天在破庙里就是她最先挑衅的。

　　“挑战？我拒绝。”齐欢愣了一下，有些无奈地摊摊手，她要是青云派的低级弟子还好说，不就是个挑战么，输了也不会掉块肉，偏偏她不是。如果她要是真的接了挑战，整个青云派的脸就被她丢光了。

　　在修真界里平辈弟子间友好交手叫切磋，带着一定目的性的攻击叫挑战，偏偏这挑战还不能随便拒绝，不然会被人嘲笑。

　　“哼，青云派的人果然都是孬种，连我的挑战都不敢接，还敢出来丢人，我看你还是滚回青云山去吧。”那个昆仑女弟子嗤笑道，她身后的那群昆仑弟子也纷纷出声嘲讽。

　　看着场面逐渐失控，东源面色一沉，“诸位昆仑道友别太过分，要是诸位再出口侮辱的话，别怪我不客气。”

　　东源的话让那几个昆仑弟子顿时安静下来，要是别人这么说他们全当笑话听了，可是这个东源在他们这一辈分的弟子中算是最有名的了，年纪轻轻实力就堪比一派长老，而且他身后站得可是整个蜀山派。眼下动员明显是向着齐欢的，那个昆仑弟子因为东源的话脸色有些难看。

　　昆仑的确是家大业大，人家蜀山也不比他们差，所以东源这一开口还真没人敢顶嘴。只有那个女弟子似乎仍然不死心，“东源师兄，我也只是想找这位师妹切磋一下而已，并没有别的意思。”

　　齐欢听了她的解释撇撇嘴，有没有搞错，切磋和挑战是一回事儿么，挑战是不论生死的，就算是她失手杀了自己青云派也没人找她麻烦，估计这人一早就报着这个想法来的，不过她也太天真了吧，自己都敢开口找清霄的晦气了，还能怕了她不成。

　　东源皱了皱眉，他知道这女弟子说得也没错，既然人家改口说要切磋，他的确没有理由再说什么了。想到这里他忍不住回头看了眼齐欢，他知道齐欢的修为不高，不过是凝气初期，这个昆仑女弟子起码是凝气后期的水平，齐欢对上她几乎没有可能会赢。

　　齐欢朝那昆仑女弟子冷笑，“第一我已经说过拒绝了，如果你不死心可以叫你师祖来挑战我。第二别叫我师妹，你不配。”别当她没脾气，兔子急了还会咬人呢，什么时候一个昆仑低级弟子都可以随便侮辱人了，挑战她？她的辈分可不是放在那好看的，昆仑要是真来挑战她，那才真是精彩了。

　　“你，你太过分了！竟然侮辱我们师祖，我会将这件事告诉掌门的，希望到时候青云派会给我们一个交代。”齐欢的话说得毫不客气，那女弟子可是气得不轻。正派最注重的就是等级观念，齐欢的话在别人耳中无疑是对昆仑的挑衅，不过她说得倒也是事实，谁叫她的辈分高呢！

　　“请便。”齐欢无所谓地耸耸肩。

　　看着那帮昆仑弟子怒气冲冲地走了，东源不是很赞同地摇摇头，“师妹，你太冲动了，不管你与这些昆仑弟子有什么仇怨，都不能牵扯到他们师祖的，这件事儿要真是传了出去会很麻烦。”

　　“说都说了又没办法收回来，放心啦师兄，我上头有人的！”齐欢嬉皮笑脸地拍了拍东源的肩膀，不过东源的脸色并没有因为齐欢的话而变得好看。

　　“算了，一会儿我去跟那几个昆仑弟子说说吧，希望他们会给我个面子。”

　　齐欢暗自摇了摇头，已经来不及了，恐怕这就是清霄要的效果吧，他一直没有理由对付自己，现在既然自己已经开口“侮辱”前辈了，他要是对自己动手，自然是有理的那一方。可惜，他的如意算盘注定是要落空的。

　　回到蜀山山门中，因为东源一会儿要比赛，所以齐欢只好自己往回走。不过走着走着她就发现哪里有些不对劲，似乎来来往往的弟子看着自己的眼神都有些奇怪呢。

　　直到走到青云派专属的观赏台那里齐欢才总算知道是什么回事儿，清霄还真是没沉住气，竟然现在就跑过来找灵云子要人了！

　　齐欢站在远处就能看见清霄一脸愤怒的表情正在跟凌云子说什么，而灵云子只是背着手平静地看着他，也不还口也不点头。

　　齐欢看见这场面不禁扑哧一乐，灵云子可是他们青云山上著名的“木头疙瘩”，不知道清霄有没有对牛弹琴的感觉呢。

　　“总之，希望灵云子道友给我们昆仑一个交代！”齐欢走过来的时候，只听见这么一句。

　　齐欢看了眼清霄大呼可惜，这么一张美人脸，生气的时候还真是狰狞啊！

　　“你想要什么交代？”灵云子看见齐欢回来了，恶狠狠地瞪了她一眼，他就知道，这个师叔根本就是个惹事儿的主，一天不给他找点麻烦来她一定是心里过意不去！

　　“你们门派的低级弟子竟然侮辱我昆仑长辈，哼，别说灵云子道友你想要包庇她！”

　　灵云子平静地看了清霄好一会，才慢悠悠地开口，“谁告诉你她是我们青云派的低级弟子了，清霄注意一下你的语气，她可是我师叔。如果你继续无理取闹，我不介意代表整个青云派向你挑战。”

　　灵云子可没管对面的人是谁，昆仑掌门又怎么了，他们青云山还真就不是那么怕昆仑，更何况这件事儿虽然开始是齐欢的错，现在闹下来已经是两个门派的面子问题了。

　　“你说什么？！”灵云子的一句话把周围的人都弄蒙了，这个女人是灵云子的师叔，她到底什么来头？！


第22章 贴身保护

　　“灵云子，这话可不好笑。”清霄的脸色变得难看起来，如果真的如灵云子所说，他之前所做的一切就一点用处都没有了，如果那个齐欢再倒打一耙，事情绝非那么容易解决的了。

　　而且据清霄对齐欢的了解，那个女人绝对是个落井下石的人，关于这一点不得不说，清霄看人的眼光还是很准的。

　　“我从来不说笑，师叔是虚空子师伯祖他老人家唯一的弟子，或者你可以去找师伯祖亲自求证一下。”灵云子哼道，他倒是巴不得清霄亲自去问问，也好让他领略一下虚空子的手段，估计那时候清霄就不觉得齐欢做的事情有多过分了。

　　这师徒俩根本没一是个省油的灯，当年师伯祖的烂摊子都是他师兄弟收拾的，如今为什么齐欢的烂摊子就要他这师侄来收拾，活了这么大岁数还得给自己师叔当奶妈，有没有比这个更倒霉一点的！

　　还有刚才，蜀山派来人询问有没发现可疑人物出没，灵云子仔细一问才知道，竟然是蜀山的龙鳞鲤鱼丢了，他就是用脚趾头想都知道肯定跟齐欢有关。

　　说到底还都是自己师祖的错，齐欢临去蜀山之前问他蜀山有什么珍奇异兽比较好吃，结果他老人家竟然告诉齐欢说龙鳞鲤鱼肉质鲜美异常，还让齐欢回来顺便带两条尝尝鲜。那东西养个数万年可是能成龙的，蜀山那些长老把那几条鱼当祖宗供着，结果这俩人倒好，把主意都打人家身上去了。

　　上梁不正下梁歪，灵云子最后总结了一句，不过他好像是忘了，虚阳子貌似是自己师祖来着。

　　“希望你说的是真话，我会亲自向虚空子前辈请教。”清霄铁青着脸转身就走，他心里也明白，灵云子既然敢当着这么多人的面放出这样的话来，肯定不会有假了，他这么说也不过是给自己一个台阶下，难道还真让他认错不成。

　　“不送。”

　　“这样就完了啊！”齐欢看清霄逐渐远去，脸上露出失望的表情，她还等着看戏呢。

　　清霄走了，灵云子转过来看着齐欢，“师叔，我们必须好好谈谈。”他可不想让青云派的名声毁到自己手里，为了以防万一，必须跟齐欢约法三章。

　　“第一，不准随便招惹其他门派的人！”这一点很重要。

　　“啊~~~要是别人来欺负我怎么办？”齐欢露出可怜的神色，你看她这么弱，通常都是别人来惹她吧，她脾气多好啊，从来不欺负人的，她只是背后阴人而已……

　　“忍着。”他绝对不相信齐欢如果不去主动挑衅，别人会蠢到自动送上门，特别是在她的身份被公开之后。

　　“好吧好吧，你说了算。”

　　“第二，在试炼大会结束之前，你必须时时刻刻呆在我身边！”灵云子真的十分担心，过几天蜀山掌门养的那几只灵兽也跟他师兄养的那只落个一样的下场，又是断腿又是缺尾巴的。

　　齐欢眨眨眼，“男女授受不亲的。”

　　“睡觉不需要在一起！！！”灵云子终于从木头疙瘩变成喷火龙了，他百年的修养啊，被齐欢瞬间就给毁掉了。

　　“啊~真可惜~”齐欢叹息，不是随时都有机会跟帅哥同床共枕的。

　　灵云子一阵咆哮之后，原本还站在周围想要看热闹的人瞬间消失得一干二净，生怕被迁怒。

　　“别生气嘛，你看我给你带了烤鱼回来呢。”齐欢拎出来一条仍然散发着热气的龙鳞鲤鱼，在灵云子面前晃悠晃悠。

　　“我不吃！”意志很坚定。

　　“真的？”再晃两下。

　　“这个……还是不吃吧……”犹豫，真纠结啊~

　　“那我自己吃了？”

　　“算了，我好心帮你吃了。”终于下定决心，鲤鱼从齐欢手里消失。

　　其实据齐欢分析，整个青云派的弟子们都是以下两种性格之中的一种，一个是像她师傅虚空子那样的腹黑型，一个就是像灵云子这样的闷骚型。

　　“那个清霄有这么容易被吓走么？”两人一边往客房那边走，一边聊天。

　　“当然不会，清霄手段毒辣，不可能这么容易就放过你的，不过他是绝对不敢光明正大对付你的。”灵云子和灵风子跟清霄交手这么多年，对他的性格造就分析得一清二楚。

　　当年昆仑派中清霄绝对不是最出色的弟子，但他却取代了自己的师兄当上了昆仑掌门，几乎所有人都以为他那个天才师兄是死在魔门手里，只有亲自目睹一切的灵云子才知道，是清霄将他师兄骗到魔门驻扎地那里去的。

　　清霄真正可怕的地方不在于他的修为，而是他的心够毒够狠，为了昆仑掌门的位置，他能够将与自己从小一起张大，待他如亲弟弟一般的师兄给害死，这样的人如果可以绝对不要得罪，如果得罪了，就绝对不能放过了。

　　“那我不是更危险了？他要是暗地里把我宰了，连师父他老人家都不知道耶！”她还没嫁人呢，怎么也不能就这么去见佛祖他老人家。

　　“倒也没那么夸张，起码他最近是不会动手了，如果你出事了，肯定第一个就怀疑到他身上。师伯祖的性子你又不是不知道，他老人家可是从来不需要证据的。”灵云子倒是没有齐欢那么紧张，清霄绝对比齐欢还怕死就是了。

　　“对了，听说你最近跟东源走得很近？”又走了几步，灵云子突然开口问道。

　　“啊，怎么了？”见灵云子神色犹豫，齐欢不禁好奇地问。

　　“还是离他远些比较好。”原因灵云子没有说，不过很显然，他并不想齐欢跟东源过分接触。或许齐欢没有发现，但是灵云子倒是看出了点门道，齐欢看着东源的眼神与对旁人的不同，如果对象是其他人，灵云子或许也就睁一只眼闭一只眼了，可是东源，绝对不行。

　　东源的身份远不像别人想的那么简单，他不希望这个没心没肺的师叔到时候被伤到。


第23章 差点被吸干

　　“我说师侄，你想太多了吧。”齐欢摆摆手，她承认之所以跟东源走得近是因为一些原因，但是她已经是成年人了，知道分辨自己的感情，起码现在她没喜欢上东源，只是单纯的对那张很相像的面孔念念不忘而已。

　　至于以后会不会喜欢上东源齐欢不知道，她只希望在离开蜀山之前，能够多看他几眼就够了。

　　“随便你。”自己好心提醒，结果人家根本就不领情，灵云子哼了声，自己先走了。

　　齐欢也不介意，自己朝客房的方向走，原本的好心情因为清霄的出现被破坏了七七八八，下午的比赛她也不准备去了，反正东源一定会赢的，还不如趁这个机会好好睡上一觉。

　　蜀山的床终究是没自己家里的好，齐欢都不知道自己竟然还有恋床的毛病。失眠了两宿她终于决定，反正现在有储物袋了，以后无论去哪里都把床随身带着，碰到帅哥什么的还方便就地推倒，当然，只是想想而已，就算帅哥让她推，她也不见得有那个勇气。

　　关上门之后，齐欢顺手解开衣服扔到一旁的屏风上，准备脱衣就寝，突然一阵轻微的震动从她的储物袋里传来，齐欢好奇地将储物袋打开，发现自己师伯送的那条很好用的撕空绫竟然自己飘了起来。

　　看着撕空绫越来越大，好像能够将整个屋子给塞满一样，齐欢赶忙打出发诀想要阻止它。因为撕空绫没有被祭炼过，她的法诀根本没有用，那东西依然在不停地扩大。

　　“怎么办怎么办？”齐欢被挤在墙角，双手抓着短发一脸焦急，“啊，对啊，我怎么这么笨。”还想什么办法，直接祭炼了不就好了。

　　齐欢伸出十指左右打量了一番，最终挑中右手食指，她狠狠心，一口咬下去，疼是疼得很，就是没出血。

　　再来一口，还没出，最后一口，终于破了个口子，不过手指上的血没有想象中的旺盛，还是她好不容易挤才挤出来那么一滴。

　　血滴到撕空绫上之后，它终于渐渐平稳下来，正当齐欢以为终于没事儿了的时候，它突然反过来朝齐欢身上缠来，瞬间齐欢就被死死缠住。同时齐欢感觉到自己的右手开始发凉，好像有什么东西往下流一样。

　　直到自己晕倒，齐欢都不知道往下流的是自己手上喷出的血，天知道那个小到不能再小的伤口是怎么流出她身体五分之一血液的。

　　齐欢失去知觉之后，随着血液的逐渐流失，一直潜伏在她丹田内的太极图突然快速旋转起来，她奇经八脉里的细微雷电迅速遍布全身，将撕空绫格挡在外。两方对峙了好一会儿，一直缠在她身上的撕空绫才逐渐变小，最后变成一个红色的布条落到齐欢胳膊上，而那些雷电也逐渐消失了。

　　其实齐欢之所以会失血过多，完全是被那些修真小说给荼毒了。书上都写法宝认主滴上一滴血就好了，其实那血是要经过丹火祭炼过的才可以，不然很可能就会污了法宝。对于别的法宝来说，如果被污了顶多是法宝的能力降低，再严重一点的就是法宝被毁。可撕空绫偏偏不是一般的法宝，它只要见了血就会扑过去，直到将血吸光为止。还好齐欢的身体比较特殊，否则这会儿她直接就变成干尸了。

　　“少爷，怎么了？”开口的人声音带了些沧桑，似乎是个老人。

　　“失去撕空绫的感应了。”男子声音很轻，语气里带了点儿失望的意味。

　　“难道有人将撕空绫祭炼了，怎么可能呢？”撕空绫那个级别的法宝，修真界鲜少有人能够祭炼成功，有那个能力的人又根本不会去在意那么一件东西。

　　“不，是有个笨蛋用血污了它。”男子修长白皙的手指上勾着一块白布条，乍一看竟然跟撕空绫长得一模一样。

　　“你先离开这里，免得被那个人发现了，我自己去找。”

　　“可是……”

　　“刚下来的那个还在闭关，其他的几个小的就算知道我是谁了又能把我怎么样！”男子哼了声，不再开口说话。

　　“是，那我就先走了，少爷小心。”

　　等屋子里的人离开之后，男子盯着手上的布条发了一会儿呆，好似无奈地长长叹了口气，然后推开门走了出去。

　　他刚出去就发现前院一阵骚乱，灵云子脸色难看地站在院子里，他怀里还抱了个脸色苍白的女子，女子身上盖了一件衣服，院子里还站了一群青云派弟子。

　　过了没一会儿蜀山的长老元惠带着一群人急匆匆地走进院子里，其中一个须发皆白的童颜老者见到齐欢之后连忙上前把脉，看了好一会儿才松开手，脸上的表情也逐渐轻松起来“只是失血过多而已，休息一会儿就会醒过来，不过失血原因不明。”

　　“没事儿就好，多谢元真师兄。”灵云子听说齐欢没事儿，终于放松下来。刚刚他本来想给齐欢送几样防身的符咒过来，没想到来了之后竟然看见齐欢不省人事。

　　除了齐欢手上的那道小伤口之外，她身上根本就没有可以流出那么多血的地方，而且齐欢躺在地上的时候，整个地面非常干净，根本就没有一点血迹，谁都不明白到底是怎么回事儿。

　　只有站在远处的男子一脸了然的轻声自语，“原来是她。”

　　“墨夜师弟，一会儿该你上场了。”不远处的喊声传来。

　　“嗯，有劳师兄。”墨夜再看了眼齐欢，嘴角浮起一丝诡异至极的笑容，迈步往赛场方向走去。既然知道东西在她那里就好办了，很快，他们就会再见面的。

　　“发生什么了？”昆仑派所属的院子里，一间宽敞的房间内，清霄闭着眼睛盘膝坐在床上，开口问窗前的黑衣男人。

　　“好像是虚空子的那个女徒弟出事儿了。”

　　“会不会打断我们的计划？”清霄睁开眼，皱紧眉头。

　　“有益无害，放心，既然我答应你就一定会做得干净利落，保证没人会怀疑你。”男人底笑，语气里带着狰狞。

　　“那就好。”清霄放心地再度闭上眼。


第24章 哦，又被绑架

　　齐欢嘴里含着汤匙，手里握着一盅来历不明的甜粥，眼睛四处乱转，每次不小心扫到灵云子那张冷脸的时候，都哆嗦一下，然后转移阵地。自从她醒过来之后，灵云子就寸步不离，不过他现在看齐欢的眼神就跟看阶级敌人一样。

　　“师叔。”

　　“在。”齐欢赶忙露出讨好地笑容。

　　“把粥喝光。”

　　“额……这个……我一会儿再喝。”还喝，再喝她肯定会得糖尿病，也不知道谁这么损，看她生病还这么折磨她，这还是甜粥么，里面放的不是一碗糖精吧！

　　“喝光！”

　　“是。”捏着鼻子大口灌下去，哎，人在屋檐下不得不低头啊。当着所有人的面不小心说出来自己是差点被法宝给吸干了，灵云子当时的表情比雷公还恐怖。

　　自古以来就没有修真者会蠢到齐欢这个地步，你丢人也就算了，还当着大家的面说，灵云子没一个巴掌给齐欢拍到地底下绝对是因为他修养好，估计这事儿就算是虚空子知道了都得让齐欢去面壁个十几年的。

　　也正是因为齐欢这么一说，大家的注意集中到她身上去了，至于他们是怎么嘲笑齐欢乃至整个青云派的，其惨烈程度已经不足为外人道了，以至于所有人都忘记了那个差点将齐欢吸干的法宝撕空绫。

　　看齐欢喝的那么痛苦，灵云子走了过来，板着脸问道，“很难喝么？”他亲自做的补血甜粥，应该……不会太难喝吧。

　　齐欢翻了翻白眼，将手里的瓷碗推到他面前，扬扬下巴，这是人喝的东西么！可惜齐欢也只是在心里想想，没敢说出来。

　　盯着里面剩的粥底，灵云子数次想要伸手，最后还是缩了回去，说实话，他对自己的厨艺也没什么信心，还是算了吧。

　　“对了，东源的比赛结束了么？他赢了么？”

　　灵云子神色古怪地看了眼齐欢，“没有。”

　　“什么？！他没赢，不会吧，连选拔赛都没赢这怎么可能！”齐欢惊叫起来，除了那个墨夜之外好像没人能够对付得了东源吧，而且墨夜的修为还没有东源高，要说比拼起来，赢面比较大的应该是东源才对啊！

　　“他是在总决赛的时候输给墨夜的。”

　　齐欢根本不知道自己这一小睡竟然过了五天，等她醒过来的时候什么都结束了，许多门派的弟子都已经回去了，要不是齐欢一直昏迷，灵云子现在都已经回到青云山去了。

　　“那个墨夜……这么厉害？”想到墨夜，齐欢的眉头不由得皱了皱，那个人总让她有种毛骨悚然的感觉。

　　“嗯，非常厉害。”灵云子会这么评价一个人，就意味着墨夜的确是强悍到了一定程度，就连东源都没有得到过灵云子如此评价。“不过，这个人很邪性，如果是修魔者定然是一代枭雄，可惜了……”

　　齐欢错过的最后一场比赛的确是很让人遗憾，墨夜与东源，两个结丹后期的低级弟子，同样的惊才绝艳。他们的最后一场比赛竟然将蜀山中那些隐世不出的老头子都引出了好几个，如果不是天剑门有一位不能得罪的，他们肯定会出来抢人。

　　墨夜不仅极有天赋，而且自创的伤剑三式甚至被收录进天剑门的顶级秘籍中，比赛最后他用伤剑的最后一式——剑走偏锋，将东源击败。

　　“东源受伤了？”齐欢眼角一跳，语气有些焦急地问。

　　“没有，不过比受伤还要严重。”灵云子叹息了一声，正值年少轻狂，风光无限的时候，竟然被相同修为的对手把剑架在自己脖子上，任谁都会承受不了吧！

　　听完灵云子的解释之后，齐欢也有些气闷，虽然上场比赛的不是她，但是她也知道输给对手的感觉有多差，况且还有那么多人在看着。

　　“我去看看他可以吧？”

　　“好，我在这里等你，你回来之后我们直接回门派。”

　　“嗯，我知道了。”齐欢出了门之后，驾着飞剑在离地二十多厘米的高度飞行，高了她就开始目的性颤抖，没办法，坐飞机的感觉是找不到了，全当滑板用了。

　　眼看着前面就是东源居住的山头，突然齐欢感觉身后袭来一股凛冽的杀气，她还没来得及反映，一把寒光闪烁的匕首就抵上了她的后背。

　　“乖乖跟我走。”身后的人声音嘶哑，听不出年龄大小，不过齐欢很确定，自己以前并没有听过这个人的声音。

　　被人家用凶器威胁，齐欢还能怎么办，只好下了飞剑走在前面。奇怪的是直到出了蜀山大门都没有人上来盘问，不知道为什么今天的蜀山静的有些奇怪。

　　出了蜀山之后，身后那人粗暴地抓起齐欢就往山下飞去，齐欢低下头发现根本看不到脚下的景色，她和那个绑架者竟然被一团黑气给包裹起来。

　　“魔修！”齐欢惊愕，自己竟然又被魔修给绑架了，就是不知道这次是不是还跟那个面具男有关。

　　她身后的人没吭声，抵在齐欢背后的匕首用力地往前顶了一下，齐欢心头不禁一寒。上次她从开始就感觉那个面具男对自己没有恶意，所以她才敢那么放肆，可是这次这个似乎是真的想要了她的命啊！

　　就算她这个没有见过死人的人都能感觉到这人身上散发出来的那股杀气，那恐怖的气息让齐欢连站都有些站不稳。

　　“进去。”不知道飞了多久，齐欢被人粗暴地推进一间漆黑的小屋里，刚进屋子齐欢就闻到了一股让人作呕的腥气，而且屋子还传出了微弱的呼吸声，似乎里面还有一个人在。

　　“是谁？”大门砰的一声被关上，小黑屋的角落里响起了齐欢熟悉的声音。


第25章 第一次见死人

　　“筱筱？你怎么会在这里？”齐欢惊呼出声，里面的声音竟然是筱筱的，她不是应该在蜀山么，蜀山掌门的女儿也敢抓，那人到底想干什么？！

　　“欢欢师姐……”筱筱的声音中带了一丝颤抖。

　　齐欢眨了半天眼睛好容易适应了屋子里的黑暗，这才循声往角落里走，一直在最里面她才看见筱筱蜷缩在墙角，不住地啜泣。

　　“筱筱，你没事儿吧？”

　　“没，没有……可是，他们都死了。”筱筱的声音中带了点哭音，她虽然在修炼上很有天赋，十多岁就能够达到凝气中期，但她也毕竟是个孩子，根本没有见过死人，更何况那些人还是在她面前被杀的。

　　齐欢一听筱筱的话心跳顿时慢了半拍，刚才光顾着注意筱筱，她根本就没发现这屋子里竟然还有别的东西，现在听了筱筱的话扫了屋子一眼，发现地上横七竖八地躺了五六具尸体。

　　刚开始她被推进屋闻到的腥气竟然是血的味道，一想到这里齐欢小腿一软，扑通一声坐到了地上，上下牙齿开始不受控制地打颤，脸上的血色霎时间褪得一干二净。

　　“欢欢师姐，你别怕。”看齐欢受到的打击比自己还大，筱筱忍不住反过来安慰齐欢。这也不能怪齐欢，她可是现代社会穿越过来的，以前也就是一个平凡小女生而已，这种杀人见血的事情只有在电视和小说里才能看见，现在身临其境地感受一下，没吓掉她小命就不错了。

　　“我知道~”可打心底的恐惧哪有那么容易驱除的，齐欢也只好尽可能的不去看地上的那堆尸体。“师妹，你怎么也被抓到这里来了？”

　　“我是在去找东源师兄的路上被抓来的，抓我来的那个人很厉害，门派的一位长老和几位师兄师姐来救我，竟然全都被他杀了。”筱筱说到这里的时候，声音中已经带了一丝哽咽，齐欢也终于知道地上这些尸体是怎么来的了。

　　同时她心里也产生了一丝恐惧，这人如果真是冲着自己来的话，她还能活着回到青云山么？！

　　“蜀山里其他人知道你出事了么？”齐欢之所以这么问是因为她知道，筱筱被抓之后绝对不会不留下线索，不然凭借抓走她那个人的实力，蜀山的长老根本不可能立刻就跟上来。

　　“我在被抓走的地方留下了记号，如果有人去过那里应该会找过来的。”筱筱也有些不确定，来找她的长老的实力已经到了元婴后期巅峰，可那个人仍然轻松就将他杀了，估计就算是再来几个长老也未必能够将她们救出去。而且她被抓走的地方很少有人会去，再加上筱筱没事儿就喜欢玩失踪，估计一时半刻蜀山都不会有人注意到这一点。

　　特别是今天，蜀山的一位祖宗突然出关，蜀山掌门带着众多弟子早早就全都去迎接那位老祖宗了。也正是因为这样，筱筱和齐欢才会这么容易被抓。

　　“我们不能一直等在这里，搞不好蜀山的人没来，我们就被杀了。”

　　“没用的，这个屋子里有一个阵法，以我们现在的实力根本没办法冲出去，而且我们也不知道刚才那个人是不是还在……”筱筱有些失望地摇摇头，她们两个的实力还是太弱了，连元婴后期的长老都不能让那人忌惮，何况是她们。

　　“或许……我可以试试……”齐欢犹豫了一下，将撕空绫拿了出来。

　　从那天她醒过来之后，齐欢就发现撕空绫似乎跟自己有了一种很奇怪的血脉相连的关系。自从齐欢吸收了雷劫之后，她的全身各处竟然都布满了细微得几乎看不见的雷电，甚至连齐欢自己都没有察觉到。

　　当初那些雷电随着她的血液流入撕空绫中，凭着天地之间最为纯粹的雷原力，竟然将撕空绫再次凝练了一番，这样一来撕空绫的威力虽然没有增大多少，但是它却是彻彻底底地成为了齐欢的本命法宝。

　　别人都是进入元婴期才会在丹田中开始温养自己的本命法宝，本命，就意味着这法宝是与性命一样重要的，当然，温养本命法宝是个漫长的过程，要达到心随意动的境界最起码要五百年以上，要是达到血脉相成的地步最短两千年。

　　结果齐欢倒好，不仅在凝气期得了本命法宝，而且跳过温养过程，直接达到了血脉相成的境界。

　　估计这要是说出去，整个修真界都会为之沸腾，不过齐欢是没什么自觉性，她现在甚至连本命法宝是什么都不知道。

　　没办法，穿越过来之后就成了文盲，她自认为自己就算再长个脑袋也学不会那么多抽象文字，所以她也只跟灵云子学了几天大篆，结果灵云子拂袖而去，说什么都不肯再教她了。

　　灵云子天性喜好干净，可是每次齐欢跟他练字的时候都能弄得他一身黑墨，也不知道齐欢是故意的还是无心的，反正教了齐欢半个月，齐欢毁了他十套衣服。其实，齐欢只是想让灵云子换一种颜色的衣服穿穿看，谁叫他不接受自己的提议，所以她只好采用暴力手段了。

　　半个月时间，齐欢也就认识了三十几个字，最终她放弃进入门派藏书阁的想法，所以许多修真界已经基本普及了的知识她根本就不知道。

　　齐欢也知道自己和筱筱绝对没机会从这里出去，但是撕空绫的威力她也见过，这件法宝绝对没有外表看来的那么无害，特别是成为她的本命法宝之后，齐欢能够隐隐感觉到撕空绫里传来的恐怖气息。她可以感觉到，就算是她师傅拿出来的仙器都没有撕空绫中的气息来得恐怖。

　　所以她才会将希望寄托在撕空绫上，希望这法宝能否救她一命。

　　事实上，齐欢的宝还真是押对了，当她拿出撕空绫的那一瞬间，百里之外的一个在空中飞过的白衣男子突然停了下来，“撕空绫？这女人……还真是不安分啊！”白衣男子低笑一声，飞剑立即转移了方向，朝着齐欢那里飞去。


第26章 我选筱筱

　　“欢欢师姐，你确定我们一会儿能出去么？”筱筱和齐欢被撑大了无数倍的撕空绫挤在角落里，虽然齐欢的方法看起来比较可行，不过筱筱不确定一会儿阵法被破了之后，她们两个是否还健在。

　　“不确定。”齐欢回答的极其干脆，她已经快要窒息了，为什么撕空绫还没有把阵法撑开。

　　没办法，人家破阵是找阵眼，她根本就不知道什么是阵眼，只好用暴力破解法，还好这只是个禁锢阵法，齐欢想着用撕空绫将阵法给撑开也不是不可能的。

　　就是苦了屋子里的她们两个人，筱筱还好，毕竟她比较瘦小，撕空绫就算是挤也只是让她稍微感到了点压力。齐欢就比较悲惨了，尽管她已经将整个人贴到了墙上，可是窒息的感觉是越来越严重了。齐欢低头看了眼自己的胸部，本来就不是很大，这一挤更平了，不知道会不会留下什么后遗症。

　　终于，瓦片破碎的声音响起，接着整个屋子开始摇摇欲坠，齐欢赶忙抱住筱筱窝在墙角，一阵地动山摇之后，整个房子都变成了废墟。

　　“能看见太阳的感觉真好……”收回撕空绫之后齐欢伸了个懒腰，接着她就全身僵直不动了。因为她发现，那个抓她来的魔修竟然就在她五米之外瞪着她们，这算不算自作孽不可活。

　　“我只是……呃……觉得屋子里有点黑……”齐欢拽着筱筱往后退，挤出的笑容比哭还难看。

　　那魔修根本都没看齐欢，他冰冷的眼神都落在了筱筱身上，“你是元初和迟青霜的女儿？”

　　筱筱躲在齐欢身后，有些恐惧地看着那个人，缓缓地点了点头。她娘早逝，她爹为了纪念她娘所以将她的姓改成了迟，她叫迟筱筱。

　　“知道你母亲是怎么死的么？”那人继续问，冰冷的语气中多了一丝颤抖和迟疑。

　　“我爹说是心力交瘁和……思念成疾。”筱筱还记得当初她爹说出这些话时候的狰狞的表情，好像在恨着什么人一样。

　　“思念成疾……思念成疾……哈哈哈哈，好一个思念成疾，他以为这么说我就会不杀你么！”那人突然脸色狰狞，朝着齐欢这里大步走来，伸出手就要抓筱筱。

　　“段岑峰，放开我女儿。”天上传来一声大吼，数道飞剑破空的声音传来。

　　天啊，齐欢突然感觉头晕，正道的人怎么都这么“正直”呢！这时候还喊什么喊，偷袭才是王道嘛！人家手上还有人质呢，你这一喊傻子才会放人呢。

　　果然，那个叫段岑峰的魔修冷笑一声，右手虚空一抓，齐欢跟筱筱直接被他掐着脖子当成挡箭牌一样挡在身前。

　　“元初，如果你敢往前一步，我就把你女儿身上的零件一个一个卸下来送给你。”段岑峰阴森森的声音在齐欢耳边响起，齐欢忍不住哆嗦了两下。

　　听了段岑峰的威胁，元初再也不敢动，蜀山几名长老都愤怒地站在元初身后，所有人的目光都集中在筱筱身上，这时候根本没人在意齐欢。齐欢忍不住苦笑，如果灵云子没来的话，估计自己这次可真是要交代了，蜀山那些人很显然没有救她的打算。

　　“当年的事儿都是我的错，与筱筱无关，你放了她们我任你处置。”元初也是个干脆的人，知道段岑峰的目的是找自己，直接把话给挑明了。

　　“好，既然你这么说了我也不为难小辈，不过要放只能放一个人。”段岑峰的眼神落到齐欢身上，然后移开。他心里面很清楚，手上这两个女孩儿的重要性。虽然齐欢是青云派的人，不过青云派也一样是不好惹的，如果今天元初没有救齐欢，这件事传了出去，青云派跟蜀山的关系肯定会恶化。

　　虽然这不是他的初衷，不过身为魔道中人，他乐得看热闹。

　　“段岑峰，你别太过分！”元初也明白段岑峰的意思，他当然想救自己女儿，可是齐欢他也不能不管，否则虚空子那个疯子还不把蜀山给拆了。

　　“你闭嘴，元初身后那小子，我看你好像挺紧张她们两个的，我现在就让你选。”段岑峰突然开口，齐欢忍不住抬头一看，发现东源竟然站在蜀山掌门身后。

　　“我……”东源也没想到段岑峰竟然会扯到他身上，看着段岑峰手上的两人，东源也是进退两难。他是看着筱筱长大的，相处十多年两人的感情当然深厚。如果段岑峰手上的人不是齐欢，东源肯定会毫不犹豫地选筱筱。

　　可偏偏那个人是齐欢，虽然他跟齐欢认识不过几天，但东源就是不知道自己哪里不对劲，他总是喜欢偷偷地看着齐欢，看她发呆，吃东西，甚至睡觉。东源不知道这种感觉是什么，但他知道当他看见齐欢的脖子被段岑峰掐住的时候，他真的很紧张，甚至是恐惧。

　　“我数三个数，如果你不说，我就把她们两个都杀了。”段岑峰看出东源的犹豫，脸上的笑容越发明显。

　　“东源！”站在东源身旁的几个长老同时开口，东源死死咬着牙，额上青筋隐隐可见。

　　“三。”

　　“二。”

　　“我选筱筱。”东源紧握的双手松开，垂下眼不敢看齐欢的表情。

　　“哈哈哈哈，正道的人就是虚伪，明明可以救自己喜欢的女子，偏偏为了什么师门情谊而放弃。元初把这药吃了，我立即放了你女儿。”段岑峰扔过去一个黑色药瓶，元初接过之后二话不说就把里面的药丸吞进肚子里。

　　段岑峰竟然也守信用，看见元初吃了那药丸之后一掌将筱筱推了出去，然后抓着齐欢就走。蜀山那些人见状原本是要追上来的，可元初突然毫无预兆地吐血倒地，那几个长老互相交换了一个眼神之后，都围到了元初身边，没有人开口提及齐欢的事情。

　　“小丫头，被自己心上人抛弃的滋味怎么样？”段岑峰一边抓着齐欢往前飞，一边嘲讽道。

　　齐欢嘴角上挑，声音有些清冷，“当初你就是这么被人抛弃的么？”滋味怎么样？明明她在意的只是那张相似的脸孔，可是当他开口选择筱筱的时候，齐欢心里还是隐隐刺痛。不过齐欢可不是三岁孩子，段岑峰不让自己好过，她也不会让他好过，反正现在也是小命不保，她也不怕了。

　　“哼，你倒是观察的仔细。”段岑峰竟然没有否认，“如果不是你年纪太大，我还真想收你为徒。”

　　“那我可真是够倒霉的。”这段岑峰语气还真够大的，收她为徒？也不看自己愿不愿意。

　　“你的确是很倒霉，得罪谁不好，偏偏得罪了清霄那个小人，为了那颗聚元丹，我也只好帮他把你除掉了。”

　　果然是清霄！齐欢闭上眼在心里叹息了一声。自己惹出来的麻烦，还能怪谁，要怪就怪自己实力不够，不然也不会任人宰割。


第27章 救命恩人

　　“咦？”段岑峰带着齐欢飞了半天，不知道为什么突然慢了下来，他脸色有些怪异地盯着前方。

　　不光是段岑峰，就连齐欢这么神经粗大的人都发现事情似乎有些不对劲，因为一柄二十多米长三米多宽的漆黑色巨剑正朝两人面门劈来，巨剑划破长空，空中划出一道暗紫色的光带。

　　只不过一眨眼的时间，那剑竟然就来到他们两个面前，段岑峰脸色一变，随手就把齐欢扔向巨剑，自己侧身退出老远。

　　看着那柄巨剑距离自己越来越近，齐欢下意识地闭上眼睛，这次可是在劫难逃了，这算不算是天灾啊！

　　不过想象中自己被劈成两半的情景并没有出现，齐欢只感觉自己腰间突然一紧，下落的身子又被人给提了上来。

　　“呀，没死。”劫后重生的感觉真是美好，如果不是现在还不明情况，齐欢很想仰天长笑三秒钟。

　　“你很想死？”低沉又带了点儿魅惑的嗓音在齐欢耳边响起，齐欢猛地睁开眼，听声音本以为是上次那个面具男，谁知道竟然是墨夜。

　　“怎么是你？”齐欢没想到竟然是墨夜救了自己，想到刚才那惊天一剑，齐欢现在都感觉后背发凉，能劈出那一剑，这个墨夜到底什么实力啊！

　　“很失望？”墨夜挑眉。

　　“当然不是，就是感觉有点儿惊讶。”如果是齐欢遇到这种事情她肯定会有多远躲多远，大多数人恐怕也是这样，她只是没想到墨夜竟然会来救自己，如果刚刚他那一剑没有逼退段岑峰，恐怕现在两个人真是要变成同命鸳鸯了。

　　“不用太感激，顺路而已。”墨夜一手抱着齐欢，侧过头往后扫了一眼，然后嘴角上扬，带着齐欢御剑远去。

　　墨夜他们走了大概半个时辰之后，三名蜀山长老跟东源才来到刚刚齐欢被救下来的地方，只不过他们只找到一具面目全非的尸体。

　　“这，这不可能。”远远看见那尸体，东源的脸色顿时变得惨白，平日里的沉着冷静全都抛到脑后，他死死地盯着那具尸体一动不动，全身抑制不住地颤抖着。

　　“东源！”站在东源身旁的元郢长老看见他的表情之后在他耳边喝了一声，这一声让东源猛地吸了口气。他再定睛一看才发现，那尸体根本不是齐欢，看穿着竟然是掠走齐欢的段岑峰。

　　“多谢元郢长老。”刚刚如果不是那一声，东源早就被心魔入体，轻则经脉紊乱，重则法力尽失。

　　“你的心乱了。”元郢长老扫了东源一眼，眼神锐利，似乎在责怪东源。

　　“弟子知错。”东源垂下头，心跳似乎平静了下来，还好，不是她就好。如果这具尸体真的是齐欢，他这辈子都不会原谅自己。

　　“师兄快来看，这竟然是段岑峰的尸体。”先过去检查尸体的长老元怙在翻看尸体上衣的时候，突然开口说道。

　　元怙的话将其余几人全都引了过去，这时元怙从尸体上衣里翻出了一块巴掌大小的黑色令牌，令牌上没有任何多余的纹饰，只有一个数字“七”。

　　“是段岑峰的身份令牌，看来这尸体的确是他的。”元郢接过令牌仔细看了半晌，终于确认。段岑峰来自魔道暗血盟，在暗血盟里所有人都不允许拥有名字，数字就是他们的名字，如果杀掉你前面的数字，你就可以取而代之，魔道的残忍嗜杀在暗血盟中表露无疑。

　　那块令牌就是身份证明，没有了令牌任何人都不会承认你的身份，所以段岑峰就算是死也不会遗失这块令牌。

　　“一击毙命，直接毁掉元婴，好狠的手段。”查过尸体之后，元郢的脸色并没有好看哪去。因为段岑峰给掌门吃的是一种剧毒，只有独门配置的解药才能够解毒，不然元初的下场就是元婴自爆而死，现在段岑峰死了，而他身上并没有找到任何解药。

　　还有一点就是齐欢原本是被段岑峰抓走的，如今段岑峰被杀，杀他的人实力很显然比他高出许多，这就证明齐欢落到了那个人的手里，想要救齐欢更是几乎不可能的。

　　如果可以，蜀山并不想得罪青云派的人，齐欢毕竟是在蜀山被人抓走的，如果他们没能救回人，青云派很显然不会轻易放过蜀山。

　　不过这些所有的事情齐欢全都一无所知，她现在唯一能够做的就是用尽全身力气像八爪鱼一样死死缠在墨夜身上。什么男女授受不亲，在现在这个情况下，她唯一的感觉就眼前好多星星在转。

　　“到了。”也不知道到底飞了多长时间，墨夜的飞剑总算是停了下来。他收回飞剑之后，低头扫了眼黏在自己身上的齐欢，声音很是平静，似乎对这种事儿已经习以为常一样。

　　“我腿软。”齐欢也想离墨夜远点，无奈心有余而力不足，她是真的感觉自己的两条腿完全没有一丝力气，只能倚着墨夜。

　　“去客栈休息休息吧。”墨夜弯腰将齐欢打横抱起，他看见齐欢一副半死不活的样子，眼中闪过一丝诧异。他知道齐欢腿软并不是因为恐高，而是因为刚刚从死亡线上活过来心有余悸而已。

　　一个从来没经历过生死的年轻女子，在事后竟然只是腿软，她的胆子比自己想象中的要大许多啊！

　　“哎~~真是麻烦你了。”齐欢这辈子从来没被男人这样抱过，这次体验了一把感觉还真是很好。不过她怎么说也将近一百斤呢，墨夜抱着她竟然好像没什么感觉似的。

　　“不麻烦。”墨夜似笑非笑，这个时候吃亏的人绝对不是他。

　　半天之后，齐欢坐在床榻上，咬牙切齿恶狠狠地诅咒墨夜。这个混蛋男人刚才竟然没告诉她他们在小镇里，而且还是最繁华的那条街上。刚刚她被墨夜抱着走进客栈的场景，这会儿怕是已经传遍整个镇子了。


第28章 很好用的澡盆

　　“姑娘，您要的热水已经准备好了。”门外，小二带着几分谄媚的声音传来进来。

　　“进来吧。”看着小二利落地把一桶桶热水倒进浴盆里，齐欢暗自撇了撇嘴。真是有钱能使鬼推磨，墨夜一锭金子砸过去这里的掌柜就差没亲自来给自己喂饭。

　　打发走小二之后，齐欢心满意足地躺在偌大的浴盆里。这浴盆是墨夜刚刚扔给她的，黑底金漆，上面花纹繁复隐约中有灵气流动，应该是个什么阵法，不过齐欢很确定，这阵法或许认识自己，自己却不认识它。

　　从材质上来看这疑似澡盆的东西应该是个法宝之类的，只不过齐欢实在是看不出来这东西到底该怎么用，除了当浴盆之外，似乎没什么可塑性。

　　反正墨夜也没说这东西是干什么的，正好她又缺个澡盆，全当合理利用了。而且齐欢还发现，这澡盆还有一个绝佳的功能，她已经泡了将近一个时辰，水温竟然完全没有降低。

　　齐欢把半截粉嫩的小腿儿搭在澡盆边缘，仰躺在澡盆里眯着眼睛哼着不成调的曲子。

　　“有人么？”是墨夜的声音，齐欢翻了翻眼皮，这不是废话么，她难道不是人么。

　　“没有。”齐欢拿过一旁的手巾，擦拭身上的水珠。

　　门外，墨夜幽暗的眸子略微一眯，这女人似乎非常喜欢跟他唱反调！

　　“出来吃饭。”

　　“啊，等我等我，马上出去。”一听有饭吃，齐欢几乎是跳出澡盆的，她随手扯下搭在屏风上的青色道袍，胡乱套在身上，然后“哐”的一声把门踹开，一双水亮的大眼睛正好对上了墨夜黝黑深邃的眼眸。

　　看见齐欢衣衫不整，短发还滴着水珠，脸蛋红扑扑的，全身上下散发着淡淡的馨香，墨夜眼里闪过一抹异色。

　　“走吧，我们吃饭去。”齐欢朝墨夜扬起灿烂的笑脸，她身上可是一分钱都没有，这个墨夜很显然是个有钱人，这时候说什么都要紧紧跟着他。

　　“喂，我又不是羊，不需要吃草。”齐欢伸着筷子，戳了戳面前的一盘炒蒜苗，这么绿油油的东西……能吃么！

　　“……”墨夜连眼皮都没抬，自顾自地低头吃饭，沉默才是对付齐欢的最好办法。

　　好吧，付钱的人是大爷，齐欢皱着小脸夹了一根土豆丝，勉为其难地送进嘴里。

　　“我送你的混沌鼎呢？”

　　“什么？啊，你说那个东西啊，在屋子里呢，很好用。”齐欢补充了一句。原来是个鼎么~怪不得热气都散不出去呢，要是在底下来把火，自己还不成了里面的熟肉。

　　墨夜的眼神一凝，想到刚刚齐欢可能做的事情，下颚一抽。如果他没弄错，齐欢刚才一定是在洗澡，但是这里似乎并没有提供澡盆，而他刚刚又很顺便地扔给她一个成品“澡盆”……

　　“那个……嘿嘿，那个东西有什么用啊？”看墨夜眼神不善，齐欢赶忙转移话题。这也不能怪自己不是，你就扔个东西过来，也不说是什么用的，长得那么像澡盆，当然要用来洗澡啊！

　　不知道齐欢的想法被历代混沌鼎的主人知道之后，他们会不会气得活过来。名扬修真界的混沌鼎竟然被人当成澡盆，这么有才的事情，大概也只有齐欢会做了。

　　“防御法器。”墨夜搁下筷子，表情已经恢复正常。他根本就没浪费口舌跟齐欢解释混沌鼎的来历，估计就算是解释了，也是对牛弹琴。

　　“哦~”齐欢不是很在意，防御法器她也见过不少，只不过没有一样法器长得这么奇怪的。

　　“我有事要离开，你自己回去。”说了半天，墨夜总算是说到重点。

　　齐欢先是一呆，然后猛地扑到墨夜跟前抱着他的胳膊就不肯放开，“不行不行，你走了，那个段岑峰再回来怎么办。”

　　“他不会回来。”

　　“路上我要是又遇到危险呢。”齐欢再接再厉。

　　“混沌鼎可以应付得来。”墨夜心平气和。

　　“总之……我就是要跟你一起走。”齐欢脸一红，总不能说自己不认识回去的路吧！

　　“……”

　　“你不说话我就当你默认了。”也不管墨夜是不是真的同意了，齐欢连说话的机会都没给他就往楼上的客房跑去。

　　墨夜幽深的眸光一直跟随着她的背影，直到那道娇小的身影完全隐没在门后。

　　“主子？”墨夜身后，不知道什么时候突然出现了一个全身上下包裹得严严实实的黑衣人，那人长了一双野兽般的眼睛，只有在看向墨夜的时候，他的眼里才多了恭敬。

　　“把这个带回去。”墨夜递给身后的人一个淡绿色的透明瓷瓶，隐约可以看见里面只有一粒淡红色的丹药，如果是蜀山的人在场一定能认出来，那正是墨夜在这次试炼大会赢得的洗髓丹。

　　“是。主人，青云派的人已经开始大范围搜查她的下落了。”齐欢失踪不久，灵云子就得到了消息，可惜等他找到元初他们的时候，齐欢早就不知所踪。

　　墨夜食指轻轻敲着桌面，表情如常，“青云派的事我会处理，最近不要来找我。”

　　“是。”男子回过话之后，身形再度消失。墨夜再度看了眼齐欢所住的那间屋子，转身回了自己的房间。

　　夜深人静，齐欢房子的窗户只开了一道小缝，银色的月光撒入屋内，并没有打扰到床上正酣眠的齐欢。

　　突然，吱呀一声，窗户被推开，一个身形矮小的蒙面人从窗户跳进屋内。当他摸到齐欢床头的时候，一道暗银色的光芒从他手里闪现。

　　那人手里的匕首还没有挥出，原本裹得严严实实的棉被突然被掀开，蒙面人看见被下那张平静的面孔之后心头一缩，毫不犹豫地往后退去。

　　“哼。”墨夜嘴角上扬，挥手扔出一张隐隐透着红光的符咒，那张符咒贴到蒙面人身上之后瞬间炸开，连带着那个蒙面人也被炸成了碎片，浓浓的血腥味弥漫在整个屋子里。

　　一直侧身躺在墨夜身旁的齐欢看见这情形，脸色瞬间就变绿了，原本贴近墨夜的身子往里挪了挪。


第29章 齐欢的师兄师姐们

　　“走。”墨夜神色如常，拽起齐欢的胳膊就下了床。

　　“干……干嘛？”齐欢的声音有些发抖，见过死人是一回事儿，看见人死在自己面前也是一回事儿，那个杀人凶手还拉着自己胳膊那就是另外一回事儿了！

　　“你是准备在这儿等死还是跟我走？”墨夜皮笑肉不笑转过头。

　　“有没有第三种办法。”她觉得无论哪个都是有生命危险的。

　　“你也可以自己走。”墨夜停下脚步，用极度蔑视的眼神看着齐欢，“不过我想你大概走不出这屋子。”

　　“谁说的。”竟然敢从门缝里看人，齐欢挽起袖子正准备往外冲，突然一柄飞剑嗖的一声穿透门框朝着齐欢的脑袋就钉了过来。

　　“我的妈呀！”这次齐欢绝对是用迅雷不及掩耳的速度飞奔回墨夜身后的，顺便还推了墨夜一把。齐欢敢对蜡烛发誓，自己绝对不是故意推这一下的，那不是条件反射么，你看自己长得这么矮小，所以反射弧才这么短不是。

　　墨夜扭头恶狠狠地瞪了齐欢一眼，看都没看那柄飞剑，随手一挥，原本一直摆放在屏风后的备用澡盆混沌鼎就飞了出来。

　　刺啦~咔嚓~两声过后，齐欢踮起脚尖小心翼翼地从墨夜背后探出头去，发现那柄飞剑竟然碎成了一段一段。

　　“宝贝！”这回齐欢再看混沌鼎的眼神就像大灰狼看见小白兔一样。一般的防御法器能挡住飞剑就算是不错了，这东西竟然还能把飞剑给弄断，想不到墨夜随手扔过来的东西都是这等宝贝！

　　危机解除之后，齐欢流着口水直接扑上混沌鼎，东摸摸西摸摸，就是不肯放手，末了还回头再跟墨夜确认了一番，“这东西是给我了？！”

　　见齐欢一副财迷心窍，见钱眼开的神态，墨夜的眼角轻微的，几乎不可见的抽搐了那么两下，他现在已经开始后悔了。

　　“走吧。”

　　“我很好奇……”两个人走出客栈之后，身后留下起码两具尸体。虽然齐欢看不出那两个人的修为，不过她倒是可以肯定，他们起码也是元婴期，甚至更高的。

　　对于墨夜眨眼间就秒掉了这俩杀手齐欢倒是没什么好奇的，毕竟谁都有自己的秘密，问多了搞不好下一个被秒的就是自己。而且他能够随手扔个混沌鼎出来，就意味着他身上肯定还有更多宝贝，有时候PK也是要看装备的！

　　她好奇的是，清霄就算是恨她入骨，也不至于一下子弄这么多人来杀她吧，她难道长了张天怒人怨的脸？！

　　“什么？”出门之后墨夜并没有立即带着齐欢离开，而是拉着她的手开始逛街。也不知道黑漆漆的街道到底有什么好看的，反正墨夜看起来心情似乎不错的样子。

　　“为什么会出来这么多人来杀我，不是只有一个段岑峰么？”

　　“你不会以为只有清霄想要你的命吧？”墨夜轻笑，低沉又带了点儿磁性的笑声在漆黑的小巷里悠悠回荡，勾人心魄。

　　“还有别人？”齐欢惊诧，自己貌似没得罪那么多人吧，虽然她也知道自己偶尔阴险狡诈了点，没事儿喜欢占人家点便宜，可是总不至于这样都会引起民愤吧。何况她从来到这世界到现在几乎都是呆在青云山里的啊！除了青云派那些被自己欺压惯了的弟子，师叔，师伯还有师侄外，谁还会找自己晦气？

　　“你有很多师兄师姐。”墨夜语气中带着笑意。

　　“所以？”齐欢知道自己有很多师兄师姐，只不过除了那位仙子师兄她还真是没见过其他人，据说他们早早地被虚灵子师伯和虚阳子师叔给赶下山去了。至于为什么仙子师兄被留在山上，貌似是因为只有他会酿酒。齐欢决定那个酒的秘密就让它永远沉寂下去吧，反正自己是绝对不喝从仙子师兄酿出来的酒的。

　　“你的辈分传出来之后……很多人都在期待跟你见面。”墨夜说得还算委婉，其实是很多人都在排队等着要她的命了吧！

　　齐欢隐约听仙子师兄说过，她上头的那几个师兄师姐都不是什么省油的灯，没事儿去单挑什么妖族长老来着，无聊的时候跑人家魔道大本营灭几个魔修什么的，偶尔还顺道还打劫一下正道修士，这些事情他们可是都做过的。齐欢总算明白为什么师伯和师叔把几个徒弟赶出去就不准他们回去，这要是回来了，青云派一天能被人灭上一百次啊一百次。

　　“其实……他们就是在挑软柿子捏吧。”齐欢哀叹，原来得罪昆仑掌门并不是什么大不了的事情，怪不得灵云子得知这事儿之后都没什么大反应，敢情人家的心脏承受能力跟自己的根本就不是一个等级的。

　　“放心，他们不会亲自过来找你麻烦的，这次派人元婴期杀手过来，估计也是高估你的实力了。”墨夜的话一如既往的打击人，齐欢已经见怪不怪了。

　　“是啊是啊，我一个凝气初期的低手，哼！”

　　“你身上有攻击法宝吧。”墨夜没有继续跟齐欢纠缠这个话题，他已经感觉到自己周围的怨气了，修为的事情就算他想帮忙，貌似也办法。而且齐欢这么懒散的女人，要她修炼估计跟要她的命一样吧。

　　“是啊，有个布条。”齐欢拎出撕空绫在墨夜眼前晃了晃，因为发现了撕空绫可以变大变小，所以最近它完全被齐欢当成手帕用。其实齐欢比较想让它变成肚兜来着，反正都是红色的一样穿不是，要不是因为怕攻击的时候拿出来的动作不雅观，齐欢一定会付诸于行动。

　　齐欢没发现，墨夜看见撕空绫后眼神有些怪异，但很快就恢复正常。

　　“我这里有一段口诀，可以控制撕空绫。”墨夜盯着撕空绫好半晌，才慢吞吞地开口。

　　“你知道这东西？”齐欢愣了一下。据她师伯说，这件东西好像只有青云山内部才有人知道，墨夜怎么会认识它？

　　“我的见识比你高了那么一点点。”

　　刺啦一刀，齐欢的心脏被狠狠戳了一下。齐欢恶狠狠地瞪着墨夜，丫丫的，这男人就这么喜欢刺激自己？难道刺激自己让他很有成就感？！


第30章 我也能点火

　　“喂，我们要在这里绕多久。”墨夜把法决交给齐欢后，两人足足绕着小镇走了一整圈，可是齐欢愣是没感觉到墨夜有要停下来的意思。

　　“再等一会儿。”沉默了半天，墨夜突然说了一句。

　　“拜托，再等一会儿天就亮了，你不是说很多人要来杀我……”齐欢的声音越来越小，怎么周围的空气突然变得这么稀薄了呢？

　　“就算看在……的面子上，我也不会让你死的。”墨夜声音极低，开头的话齐欢并没有听见。

　　“我不想继续在这里喂蚊子，要逛你自己逛！”齐欢甩开墨夜的手，自顾自地往前走，“啊，对了，不如你画一份地图给我吧，我自己回去。”齐欢突然扭头对墨夜说道，反正在他面前丢人也不是第一次了，齐欢索性放开了。

　　而且刚刚她也看见混沌鼎的威力了，相信有那个宝贝和撕空绫在，她应该不会有太大的生命危险才是。

　　“你，你，你你……”齐欢瞪大了眼睛，指着墨夜连句完整的话都说不出来。她刚刚应该没有眼花才对，他的眼睛怎么是红色的？！

　　墨夜垂下眼，“我怎么了？”

　　“你，你，你的眼睛……”齐欢再度揉了揉眼睛，不可能是她眼花啊，她还看见两道红光从他眼睛里射出来。

　　“我的眼睛很好。”墨夜再睁开眼的时候，眼眸依旧是漆黑幽深，根本不见半分红光，仿佛刚刚齐欢看见的只是她的幻想而已。

　　“明明有红光的……”齐欢凑到墨夜跟前，盯着他的眼睛仔细看了半天，完全没有认识到如果墨夜真的对她有什么图谋，她现在的举动似乎就是“羊入虎口”。

　　“眼睛怎么可能会射出光来，你看错了。”墨夜薄唇上扬，眼神清澈神情真挚。

　　“说的也是。”齐欢深以为然地点点头，就算是超人似乎眼睛也射不出激光来，一定是自己弄错了。如果齐欢稍微懂一点修真界的知识她就会知道，其实眼里能射出毫光凡是修为到达一定境界的人都可以做到，比如她师傅那个水平的，眼中射出的毫光甚至可达数丈远。只不过，没有几个人可以发出红光。

　　“走吧。”墨夜伸手将依然挂在自己胸前努力研究自己眼睛的齐欢拉到身侧，他左手掌心处，一颗黑色的珠子无声地碎成粉末，随着晚风消失。

　　“要回青云山么？”齐欢眼中充满期待，外面的世界到处都是危险，在没有修炼大成之前，她还是老老实实呆在青云山里不要出来了。虽然经过分析之后，齐欢觉得青云山似乎也不是那么安全，不过起码天塌下来了还有自家老头子顶着呢。

　　“暂时不回去。”墨夜笑得高深莫测。

　　“为什么？”齐欢脸色有些惨淡，他不是也要杀人灭口吧。

　　“你快要突破凝气中期了吧，等你修为稳固之后再回去。”虽然墨夜从来没见过齐欢修炼，不过他也能够感觉到，周围的灵气以一种很稳定的速度朝齐欢身体周围聚集，似乎并不是她自主的意识。

　　虽然齐欢的修炼速度很快，而且似乎那些瓶颈对她来说没有任何困难，但是修仙不是修魔，齐欢这样的修炼方法已经违背了修仙的本意。她的修为长得太快，心境却跟不上，而且刚刚又见了那么血腥的画面，就算她现在没什么特殊的感觉，等到突破的时候难免会生出心魔来，墨夜这么做倒是真的在为齐欢着想。

　　“也好。”齐欢点点头，最近发生了这么一连串的事情，她根本就没时间修炼，现在灵气只是纯粹地堆积在她的体内，根本没有经过任何炼化，虽然自己的修为一直在涨，但她隐隐感觉到哪里不太对劲。

　　而且根据齐欢观察，这个墨夜似乎对自己没有什么恶意，怎么说这一路上要不是他自己不知道被人弄死多少次了，只不过她就是很好奇，墨夜看起来也不是一个热心的人，怎么突然对自己这么关心呢！

　　不过接下来的半个月时间，齐欢从心里觉得，墨夜根本就是不怀好意，他一定是故意恶整自己，不然怎么会找到这么变态的地方让自己修炼。

　　从小镇离开之后，墨夜带着齐欢飞了一夜，据他的说法是找了一个山清水秀适合修炼的宝地。不过齐欢的想法则恰恰相反，这根本就是一个最适合杀人灭口的“风水宝地”。

　　周围都是山林也就算了，可是山林里没事儿干嘛总跑出来那么多奇奇怪怪的生物，她也不过是去数上摘个果子吃，至于一群巴掌大的蜜蜂追着自己跑了十里地么！这还不是最过分的，修炼之后她下河洗了个澡，等进了水里之后才发现里面竟然早就有人占了，水桶粗的蟒蛇，头上还长了两只角就那么瞪着她流口水。

　　齐欢十分不确定，这蟒蛇是被自己美色所迷惑，还是太久没吃人肉，导致见到她这么微型的肉干都不放过。

　　“你是我见过最笨的修仙者。”墨夜慵懒地倚在树干上，毫不客气地讽刺齐欢。

　　齐欢毫不示弱地瞪了回去，咬牙切齿，“我还可以再笨一点！！！！”

　　“……”

　　切，不就是不会五行法术么，算什么，五行法术有什么稀罕的，她死都不学，要学就学雷术，哼！

　　“起码……你也要把火系法术学会吧，总不能连生火都要我来。”墨夜低头轻笑，打了个响指，他面前一字排开红，橙，蓝，黑四色火球。

　　齐欢并不知道四色火球代表了什么意义，在她眼里那也不过就是四团火而已，不就是火么她也行！

　　“别以为我不会。”齐欢一挥手，一道银色闪电在她食指上绽放开来，炸出一个小火花，然后灭掉了。

　　“……不愧是……虚空子的亲传弟子。”

　　“侮辱我可以，不准侮辱我师父。”暗紫色的雷球擦着墨夜的肩膀飞过，撞到他身后的参天古树上，无声地炸开。

　　片刻间，那颗古树就变成飞灰消失的一干二净。

　　墨夜侧过头，眼里闪过丝丝笑意，真是个受不了刺激的女人。

　　再回头看齐欢，她的眼睛瞪得大大的，嘴张成O型，不可置信地盯着自己的手掌，刚刚，那个是自己弄出来的么？

　　“雷术是一种变异法术，攻击能力在诸多法术中排行第一，好好练吧。”墨夜扔给齐欢一张薄薄的纸片，“什么时候能控制雷电将它点燃，就算你合格。”


第31章 分别

　　“当我火柴啊，你说点着就点着。”齐欢坐在树下哀叹，已经是第十五天了，她根本控制不了自己体内的雷电，别说点火了，她一个雷球过去整个森林差点都被她烧光，可是这个纸片就是点不着。

　　“哼，不就是个纸片么，点着给你看看，竟敢小看我。”齐欢把纸片放到地上，盘膝坐好。

　　齐欢闭上双眼，通过内视看着丹田里太极图缓慢地转动，丝丝雷电之力从太极图中流出，遍布齐欢身体各处，循环一周之后大部分雷电之力回到丹田内，只有一小部分终于聚集到她右手的食指上。

　　她小心翼翼地引出一缕细微得电光，右手食指尖上闪过一道道银色的细纹，齐欢满意地点点头，继续引导那丝雷电之力，直到电光逐渐转成淡紫色，那些细微的闪电在她手上打出一个个紫色的电花。

　　齐欢一手拿起纸片，让手指与纸片慢慢接触，纸片先是变黑，然后上面出现了淡淡的火苗。“墨夜墨夜墨夜，着了着了。”终于，齐欢在没有破坏掉整座森林的情况下，把纸片给点燃了。

　　“嗯……接着点。”树上又飞下来一片纸，墨夜仰躺在树杈上，眯着眼嘴角上扬，阳光透过茂密的树叶照在他身上，隐隐透着一缕缕红光。

　　似乎是找到了乐趣，齐欢也不介意，接过纸片继续奋斗。也不知道究竟过了多久，直到齐欢感觉到丹田内的太极图似乎再也提不出一丝雷电之力的时候，她才终于罢手。

　　这时候天已经完全黑透了，因为丹田里的灵气被消耗一空，聚集来的灵气好像找到了宣泄口，疯狂地涌进齐欢的体内。

　　齐欢紧闭双眼，按照人之道的口诀引导着那些灵气，通过奇经八脉缓缓地流入丹田中。只是不知道为什么，无论涌进多少灵气，丹田里的太极图竟然完全不接纳那些灵气。

　　眼看着就控制不住自己体内暴涨的灵气，齐欢突然感觉自己肩膀上搭上一只手，一股精纯的灵气强行冲入她体内，在她的经脉内循环一周之后也进入丹田里，原本被她引导的那些灵气似乎是找到了领导者一般，跟着那股突然出现的灵气在她丹田内缓慢地流动着。

　　不大一会儿，齐欢就发现那些灵气竟然变成了一道混沌旋涡，这时候太极图终于开始吸收灵气，不消一会儿，所有的灵气都被吸入其中，随着灵气的吸收，太极图似乎开始由半液半雾的状态在慢慢向全液态转化，齐欢甚至能够感觉到此刻太极图全都是由液态的灵气聚集成的。

　　“这就成了？”许久之后直到灵气不再涌入，齐欢感觉自己全身一阵舒爽，刚刚消耗干净的灵气竟然全都回来了，甚至增长了三倍不止。

　　她竟然就这么进入凝气中期，这也太快了点吧！就连齐欢自己都忍不住咋舌，刚刚的过程虽然看似简单，但齐欢也知道其中的惊险，如果不是墨夜关键时刻帮了自己一把，搞不好她早就被那些灵气给弄个爆体而亡了。

　　“墨……咦？墨夜？”齐欢扭头想跟墨夜道谢，突然发现他脸色有些青白地倚着树干坐在地上，这次齐欢绝对没有看错，墨夜的身体周围缓缓流动着红色的雾气，那些雾气所到之处，周围的树木花草全数干枯。

　　齐欢心跳突然加速，墨夜……修的是魔道的功法么，竟然这么霸道。

　　“你看见了。”好半天之后，墨夜的脸色才恢复正常，等到他睁开眼后，他体外的那些红色雾气逐渐消失，周围的草木再度恢复生机，似乎刚刚只是幻觉。

　　“你……还兼修魔功？”齐欢虽然很惊讶，但是心里却没什么恐惧，这个男人要想杀自己，根本不会费心救她这么多次，如果刚刚不是为了救她，他根本不可能会暴露出来吧。

　　“怎么，想除魔卫道？”墨夜似笑非笑地看着齐欢，眼中满是戏谑。既没有肯定，也没有否认。

　　“啊~~天上星星好多啊。”齐欢仰头看着天空转移话题，除魔卫道的事情她没什么兴趣，她对魔道的人没什么仇恨。而且从她来到这个世界之后发现，其实魔修未必就是真的坏到无可救药，见人就杀，正道的人也未必就全都是君子。

　　起码那个面具男，还有眼前这位就没有想过要她的命。她的仇恨只会留给想要对自己不利的人，不论正邪。

　　“休息一晚，明天我送你回青云山。”

　　“这么快。”齐欢几乎是下意识地开口，等到她发现自己说了什么的时候似乎已经有些晚了。

　　“舍不得我？”墨夜挑眉。

　　“巴不得离你远点。”说实话，齐欢心底是有那么一丝的不舍。初见这个人的时候，对他的印象也仅仅是那张并不是太好看的面孔，还有让人流口水的身材，再就是他抢了自己那么多龙鳞鲤鱼。

　　可是这一个多月的时间相处下来，齐欢却觉得这张脸看着看着似乎也就习惯了，如果突然看不见了，似乎真的会有些不舍。

　　“那真是太好了，以后我们怕是没什么机会见面了。”墨夜看着齐欢，眼里闪烁着诡异的光芒。

　　“是很好。”虽然很想问为什么，但话滚到了舌尖，最后却又被齐欢给咽了下去。

　　历时一个多月，当齐欢再度站到青云派山门前，她的心里终于产生了一种“近乡情怯”的情绪，或许，这就是想家吧！

　　“回去之后先把遁术学好再出来逛，下次可就没那么好运碰上我了。”墨夜站在齐欢身后，低声嘱咐。

　　“嗯。”齐欢没有回头，低头盯着脚尖。

　　“实力没到元婴期，不要随便逞口舌之快，你师父终归不能时时护着你。”

　　“知道……”

　　“不要对着男人的后背露出色迷迷的表情。”墨夜眼角带笑。

　　“啰嗦！”齐欢恼羞成怒，这种糗事竟然被人家抓了个现行。

　　眼看着青云派的大门敞开，墨夜推了齐欢一把，“回去吧。”

　　“喂。”等到齐欢再回头的时候，墨夜的身影早已消失无踪。不知道为什么，齐欢感觉心里空落落的。


第32章 抹不掉的痕迹

　　“呵！”从噩梦中惊醒，齐欢深深吸了口气，看了看周围的景色，才发现自己已经回到了青云山。

　　当天，她刚到山门，就被闻讯而来的师傅师伯师叔团团围住，这三个老头围着她研究了好半天，才得出她还活着的结论。看着自家老头眼睛红红的盯着自己瞧，齐欢感觉自己心里暖暖的，终归还有人关心自己。

　　事后，齐欢才听说自己失踪之后，虚空子竟然孤身跑到蜀山扔了一把灭世雷实，硬是把蜀山闭门不出的太上长老给逼出关。这一个月来蜀山与青云派满世界的找她，魔道人倒是杀了不少，可就是没有找到她的踪迹。

　　本来连虚空子都有些泄气了，找不到，或许已经死了，没想到齐欢这会儿竟然活着回来了。

　　关于齐欢这个段时间到底去了哪里虚空子只是随口问了句，齐欢并没有把墨夜带走她的事说出来，只说自己被人给救了，然后迷路好不容易才找回来。

　　这样的说辞如果是换做其他人肯定不会相信，不过主角是齐欢，三个老头想了想一致认为这种事情绝对是她能够做出来的，迷路一个月而已，时间不算太长。

　　只不过回来之后齐欢发现自己似乎遇到了一个大麻烦，每天晚上她都噩梦不停，很多时候她甚至分不清现实和梦境。

　　既然睡觉就做恶梦，齐欢干脆不睡了，反正这几天她已经把一个多月的觉都给补回来了。穿好衣服之后，齐欢直接蹦下床，准备去后山找点食物打打牙祭。本来她是准备去灵风子的灵兽那里再借一条尾巴来烤的，可惜回来之后听说灵风子在闭关，那只灵兽竟然也一起闭关，齐欢只好作罢。

　　对于以后自己寻找的灵兽标准，齐欢心里已经有了打算，一定要尾巴多或者腿多的，饿的时候还可以切两根下来烤烤吃了，多节约粮食。

　　谁知道还没等齐欢走到后山，就发现有人在自己屋外等着，“师侄，这么晚你不睡觉是准备跟我一起去烤肉？”虽然她是不介意有人帮忙，不过看灵云子的表情似乎对烤肉没什么兴趣才对。

　　“师伯吩咐，你醒了之后直接去封灵塔。”灵云子暗自翻了翻白眼，似乎这位师叔除了吃，平生也就没什么爱好了。

　　“现在？好吧好吧，别用那种鄙视的眼神看我，生出心魔又不是我的错。”估计是自己做恶梦的事情被老头发现了，不然也不会大半夜的把她叫进封灵塔里去了。

　　那里齐欢倒是从来没有进去过，不过听说如果门派哪个弟子练功走火入魔通常都会被带进封灵塔中调息，也不知道那里究竟有什么特殊的，竟然能够抵御心魔。

　　“段岑峰是被魔道人杀的，那个人手段凶残，实力很强。”灵云子在前面带路，齐欢在后面老老实实地跟着，走了两步灵云子突然自顾自地说了起来。

　　“嗯……”段岑峰是怎么死的齐欢不知道，不过她很确定这件事一定与墨夜有关。但她并不想把墨夜的事情说出来，毕竟他的身份就连齐欢自己都没弄清楚。还有一个原因，就连齐欢自己也不明白，或许是因为墨夜救了自己，所以她下意识地想要保护他吧！

　　“无论那个人是谁，你自己小心。”有些事情既然齐欢不想说，灵云子也没有问的打算。

　　齐欢歪着头看着背对着自己往前走的灵云子，嘴角上扬。在青云山里跟齐欢相处最久的一个人或许就是灵云子了，他这人一直冷冰冰的，就算是对齐欢也没什么好脸色，但山中最关心齐欢的或许也是他。

　　齐欢的谎话虚空子他们或许是当真的，但是灵云子明明知道那是假的，却并没有拆穿她，他的信任与关心让齐欢的心情突然变好。

　　“魔道就没有好人么？”

　　“有，只是……有些事情我们改变不了。”背对着齐欢的灵云子嘴角泛起一丝苦涩，魔道与正道，一字之差就是万丈深渊，什么是魔什么是正，这一切还不是光凭一张口说出来的。

　　“改变不了么？”齐欢若有所思，归根结底还是实力吧，修真界毕竟是个用实力说话的世界，之所以那么多人来找她寻仇，不就是因为她的实力最低么！

　　把齐欢带进封灵塔一层灵云子留了一句话就离开了，说是一直往前走，至于怎么出去，他老人家根本提都没提。

　　“喂，你们不能这么残忍~~~~”塔门被封住之后，齐欢一边踹师门，一边哀号。有没有搞错，这里真的是抵御心魔的地方？为什么里面这么黑，而且连一丝声音都没有。

　　无论齐欢怎么跺脚，她都无法听见任何声响，似乎自己的五感被封闭了一样，而且在塔中她身上的灵力都被封印，连照明都没办法。

　　第一天齐欢站在原地，一步都没有迈出去，她睁眼闭眼唯一能够见到的只有血淋淋的梦境，梦境里到处都是残破的尸体。不知道究竟过了多久，齐欢的梦境里突然出现一双血红色的眼睛，那双眼睛的出现让她猛地惊醒过来。

　　“竟然都是幻觉。”这次齐欢开口说话，她竟然能够听见自己的声音，这让她心里不由得有些惊奇。从那些幻觉中清醒过来之后，她发现自己的五感竟然提高了一个层次，虽然眼睛仍然一片漆黑，但是起码她能够听见一丝声响。

　　齐欢也不知道哪里才是终点，她只能一步步地往前走，刚开始她还能保持镇定，可是后来黑暗寂静让她的神志开始模糊，她的脑海里开始浮现许许多多过往的画面，有她二十三岁之前生活的点点滴滴，还有来到这个世界之后的日子。

　　而那些画面里出现最频繁的人，竟然是墨夜！

　　最后，齐欢也不知道自己究竟是怎么走出来的，出来的时候里面究竟过了多久，她只知道，从塔中走出去之后，什么心魔，什么幻觉完全不值得恐惧，黑暗寂静和那种深入骨髓的孤独才让她真正恐惧。

　　“感觉怎么样？”走出塔后，齐欢看见的第一个人竟然是虚空子，他似乎一直在等着齐欢。

　　“孤独黑暗又冰冷。”齐欢将自己的感觉如实说出。

　　“修仙原本就是一个孤独黑暗又冰冷的过程，欢子，你不是一个耐得住寂寞的人，说实话你能在里面呆这么久已经出乎我的意料，我本以为你会倒下去，没想到你竟然走出来了。”虚空子叹了口气，不知是喜还是悲。

　　“我……不该走出来么？”齐欢有些奇怪，怎么她出来了，师傅反倒有些难过的样子。

　　“你还记得那个支持你走出来的人是谁么，那个人在你的心里留下的印记太深，修仙，不该有如此深刻的牵挂。”

　　虚空子的话让齐欢神色一顿，那双血红色的眼睛，似乎已经印在自己心里，抹不掉了。

　　“以后……不要再跟蜀山弟子来往。”虚空子说完之后摇摇头走了，只留下齐欢一个人还在发呆。

　　所有人都以为那个人是东源，就连她自己也认为那个人应该是东源，可惜，偏偏不是。


第33章 被扔进九重妖山

　　三年时光眨眼即逝，这三年来齐欢没有迈出青云山半步，修真界的纷纷扰扰都跟她没了半点关系。虚空子自从上次的事情之后，自我反省了好一段时间，最后决定要亲自指点徒弟进入结丹期。

　　三年时间对于普通人来说貌似很长，对于齐欢来说更长。她不仅在自家师傅勤勤恳恳的教导下学会了甲骨文，还对炼丹炼器都有涉猎。

　　至于学会炼丹后她就被禁止进入炼丹房这件事，齐欢至今都不是太理解，自己也不过是炼炸了几个丹炉而已。其实虚灵子也不是太理解，自己的丹炉用了上千年都没坏过，怎么欢子一用就炸，而且还连炸好几个！

　　至于炼器，当看见齐欢用半斤星砂三斤多秘银练出的那柄飞剑，连砍块铁都能出个豁口之后，虚阳子就彻底断了让齐欢跟自己学炼器的念头，无论如何他丢不起这人。

　　大概整个山里最满意齐欢的也只有虚空子了，老头子对齐欢的修炼速度非常满意，三年时间，齐欢的修为稳稳停在凝气后期顶峰，只要一个契机她就会步入结丹期。

　　四年从一个普通人修炼到凝气后期，不得不说齐欢也算是个妖孽人物了。当然，她的妖孽之处绝对不仅仅体现在修炼方面。对于祸乱整个青云山，齐欢也是很有心得的。

　　“咳咳咳！”

　　忘忧峰上，灵溪边，齐欢姿势优雅地坐在溪边的竹椅上，眯着眼睛盯着不远处成片的果林。几只毛色艳丽的小鸟时不时地从树上飞起来，盘旋一圈再落下。

　　大概这片果林是青云山里唯一一处提供免费食物的地方了，山上大多数飞禽似乎都喜欢没事儿来这儿逛一圈。

　　“师傅，您噎着了？”伸手从一旁由青竹编成的小茶几上拿起来一个巴掌大的紫竹果，齐欢侧头往虚空子那边看过去。

　　“欢子啊，这么快你就已经到凝气后期了。”虚空子朝齐欢眨巴眨巴眼睛，发现齐欢竟然一点都不配合他，大怒，伸手将紫竹果抢了过来，恶狠狠地啃了一口。

　　发现手上的果子没了，齐欢先是呆滞了一下，然后无奈地从桌子上拿过来一个半青的苹果。没办法，紫竹果这东西比较罕见，齐欢虽然也种了几棵紫竹果树可惜上面根本就是不长果子的，听说紫竹果树的成熟期大概要百年之久。

　　齐欢认为自己等不了那么长时间，于是从虚空子那里强抢了几粒地级灵药埋在树下，还真别说，今年果然是结果了，可惜只有一个果子，现在已经只剩果核了。

　　齐欢恋恋不舍地看着虚空子将果核一起吞进肚子里，长长叹了口气。

　　“师傅想要说什么？”虚空子有个毛病，每次说话的时候铺垫都特别长，导致齐欢总是找不到他话里的重点。

　　“为师前段日子打听到了一个与你有关的消息。”

　　“说来听听。”齐欢不是很感兴趣，每次虚空子露出这么谄媚的笑容的时候，都没有什么好事儿。齐欢还记得，上次是他让自己一个人练习制符的时候，当齐欢被符咒炸了五次之后，她终于了解为什么虚空子特别强调一定要一个人练习了。

　　“眼看着你就要到结丹期了，《人之道》恐怕是不够用了，为师前段日子打听到了《地之道》的所在。”

　　“师傅，我不急。”看出了这老头打的什么主意，齐欢故意气他。虚空子把修炼看得比命还重要，他教导自己这三年几乎没什么时间修炼，看来他终于是坚持不住了。

　　“为师很急！”虚空子恶狠狠地瞪了齐欢一眼，随即觉得语气似乎有些过于激烈，赶忙改口，“为师是说，你看你师侄他们可都到元婴期了，你的修为不能比他们还低吧。”

　　“师傅，你不是准备让徒弟我一个人去偷书吧~”齐欢还是很有自知之名的，那两本书一个在魔道一个在妖族，无论是哪个地方，自己去了根本就是送菜吧！

　　“为师已经打听好了，《地之道》现在就在妖族的祭祀殿里放着，最近妖族那几个老妖怪好像是参悟到什么，全都去闭关了。平时祭祀殿里没有人出没，所以你在这个时候去最安全。”

　　“我能不能把师叔师伯也带去。”齐欢还是觉得自己一个人去闯妖族的领地时送死的行为，还是带着保镖比较安全。

　　“放屁，我们要是能去还找你干什么。妖族那帮老混蛋也不知道怎么弄的，凡是修为到了结丹期的修士只要进了妖族领地就会被他们发现，所以只能你自己去。”拐来拐去，最终还得靠自己。

　　“我考虑考虑。”齐欢犹豫了一会儿，用力思考，是命重要还是书重要，她想了半天都觉得还是命比较重要。

　　“没得考虑，我明天就让你师伯把你扔进九重妖山里。”老头哼了一声，甩着袖子走了，只留下齐欢一个人欲哭无泪。

　　“死老头，我诅咒你一辈子找不到老婆~~~~”哀号声在偌大的林子里传出来，惊起无数鸟兽。

　　第二天一早，齐欢醒来之后就发现，自己并不是躺在熟悉柔软的床上，而是挂在一棵参天大树的树杈上。

　　她的一条大腿已经掉了下去，她只需要睡相再差那么一点点，她就会成为第一个从树上掉下来摔死的修仙者。

　　虚空子为了怕她反悔，竟然趁着她熟睡真的将她给弄到了九重妖山，还好他人性没有彻底泯灭，齐欢翻看着手里多出来的那个储物戒指，嘴角上扬，心情异常好。

　　老头怕她死在妖族的地盘里，在储物戒指里准备了各种逃命法宝，就连用一个少一个的灭世雷实都给了齐欢带了两个。

　　而且为了怕齐欢的身份被认出来，老头特地在她身上放了一块阴灵玉，阴灵玉唯一的作用就是能让齐欢幻化成妖的模样，齐欢可以用这个东西来掩饰自己的身份，不过这么好的东西一共也只能用上三次而已。

　　虚空子觉得自己已经为齐欢准备得十分充分了，可是最终他竟然忘了一个最重要的事情。他竟然没有告诉齐欢，祭祀殿的具体位置。

　　九重妖山到底有多大齐欢不知道，现在她只知道自己已经彻底分不清东南西北了。


第34章 九尾青狐

　　“哎~~~我怎么就这么命苦呢。”第五次绕回原地，齐欢坐在一棵古木的树杈上长叹，也不知道这片林子到底有多大，到处都是参天古木，抬头连天都看不到。

　　而且最过分的是，这里的树竟然还有成精的，经常流着口水追着齐欢满地跑，还好齐欢的雷术这三年没白练，不然还没等走出这林子，她就已经葬身树口了。

　　突然齐欢隐约听见东北方有声音传来，听脚步那些人似乎是要往齐欢这边走。她先是皱了皱眉头，然后从储物袋里掏出一张黄色的灵符放在掌心，她身上的气息被完全收敛起来，她静静地坐在原处等待那些人的到来。

　　这里毕竟是妖族的地盘，任何一个大意都可能把小命丢在这里，齐欢可不想出师未捷身先死，所以谨慎一些还是好的。

　　随着脚步声的临近，齐欢伸头往前看，看到的第一个人赫然是蜀山的长老元惠，元惠身后跟着的那几个人齐欢也都见过，都是元字辈的长老，此外竟然还有东源和一些蜀山内门弟子。

　　“师兄，他们给的消息准确么，这一路上我们已经遇到不少妖修了，可是根本就没看见灵蝉蜕的影子。”元惠身后，一身孔雀打扮的元心脸色有些惨白地低声跟元惠说着。

　　“无论如何这是最后的机会，总不能看着掌门中毒身亡。”元惠叹了口气，元初三年前中的毒整个蜀山竟然无人可解，后来听说想要解毒必须找到灵蝉蜕，可是灵蝉那东西本就罕见，更别提五百年才掉一个的蝉蜕。

　　前段日子总算是打听到了灵蝉蜕的消息，可偏偏它竟然在妖族的地盘出现，妖修历来不主动与正道修士争斗，不过要是侵入他们的地盘这就是另外一回事儿了，为了找灵蝉蜕，元惠不得已带人进了九重妖山。

　　本想速战速决，可是他才刚进这里第三天，就已经收到了五波妖修的攻击，而且那些妖修的修为一波比一波高，最后这次就连穿着仙器的元心都受了不小的伤。

　　站在树上的齐欢听着他们的话暗自咋舌，看来自家老头让自己一个人进来果真是对的，不然搞不好她来的第一天就得交代在这里，这帮元婴期的长老根本就是个活靶子啊。

　　齐欢手上握着遮掩气息的灵符，一边盘算自己是不是要跟他们一起走，虽然上次人家没救自己，不过这也算不了什么大事，毕竟关键时刻心都是向着自己门派的人嘛。虽然对于东源那次的选择，齐欢心里是有些发堵，但她也不认为东源有错。

　　片刻之后，齐欢就彻底打消了这个念头。眼看着蜀山长老们走到自己藏身的那棵树下，齐欢突然感觉到他们刚刚来的方向传来一股让她心生恐惧妖气。

　　这是什么修为的妖修！？齐欢强忍住心里的恐惧，这股气势虽然跟他师兄花显子不相上下，但花显子的气息远没有这么恐怖。而且花显子的气息里没有这样的霸气，没有那股睥睨苍生的气势。

　　“化神顶峰的修为。”元惠的脸色变得极其难看，他们当中修为最高的也只有化神初阶。不过现在就算是逃，他们似乎都逃不掉了。一眨眼的时间齐欢也只感觉眼睛一花，眼前就多出现一道青色的身影。

　　“原来是蜀山的几位长老，有失远迎。”带着笑意的中性嗓音轻飘飘的传来，齐欢抬眼朝说话的那人看过去，突然感觉霎时间天地失色。明明还距离上百米，那人只是迈了几步就到了蜀山一行人面前，青色的纱衣在他身上荡出层层波浪，长长的衣摆拖到地上，却没有粘到一丝尘土。

　　“阁下是？”蜀山一行人见到来人之后也是神情一呆，除了他们当中修为最高的元惠，根本没人能够从那双媚人的狭长的水眸中清醒过来。

　　“轻色。”上扬的红唇轻轻吐出两个字，当下在场所有人都是一哆嗦。妖族最年轻的族长，九尾青狐轻色！

　　“不知道几位闯进我九重妖山是有什么要事么？”轻色面带微笑，似乎对眼前几人并没有任何恶意。在他的微笑下，就连齐欢都忍不住放松了下来。

　　“听说这里有灵蝉蜕……”元惠强忍着心里的恐惧，在场所有人恐怕只有他才知道眼前这个人畜无害，笑容灿烂的妖族族长到底是个什么人物。

　　“哦，原来蜀山掌门中毒的消息是真的。”轻色点点头，淡青色的长发从肩头滑下，露出颈侧莹白的肌肤。“虽然擅闯九重妖山是死罪，不过几位毕竟是蜀山的长老，不如随我先去九重楼走一趟吧。”

　　见轻色没有动手的打算，元惠一直紧绷的神经送算是放松了下来，但听到轻色提起九重楼，脸色顿时变青。如果说擅闯九重妖山是死罪，那么进了九重楼就万万没有出来的可能，那里，可是妖族的禁地啊！除了妖族的长老和族长，凡是进入里面的从来就没有走出来的。

　　“多谢轻色族长！”元惠现在已经是骑虎难下，就算他不答应似乎都不行了。也只能硬着头皮答应了下来，他心里只希望轻色会大发慈悲。

　　“树上的小姐要不要一起去呢？”元惠他们的从善如流让轻色满意地点点头，就在他即将转身的刹那，一股淡淡的青烟从齐欢手心窜出。

　　“完蛋完蛋！”光顾着看美男，她竟然忘了灵符是有时效的，现在时效过了灵符竟然开始自燃。假冒伪劣害死人啊，早知道自己做的灵符这么不经用，她说什么也要从老头那里要一打正版的过来啊！

　　齐欢灰头土脸的从树上跳下来，看见齐欢东源脸上上过一抹异色，几位蜀山长老看见齐欢后神色也是各不相同。他们可都是领教过齐欢师傅虚空子的不讲理，就算是你徒弟从我们蜀山被人掳走，你也不能二话不说就扔灭世雷实啊，当日被灭世雷实炸伤的蜀山长老起码在半数以上。

　　“敢问小姐芳名？”

　　“齐欢……”明明不想说真话，可是当她对上轻色那双眼睛的时候，齐欢感觉大脑根本就不听自己的指挥一样。

　　“请吧。”


第35章 木头也谈恋爱

　　“师妹……呃……那个……”蜀山几个长老跟轻色走在前面，齐欢东源等人全部跟在后面，如果要是按照辈分来算齐欢应该走在最前面才对，她算了算，发现这位妖族族长似乎也没自己辈分高。

　　不过在人家的地盘，还是低调点比较好，谁让自己实力不济呢，所以齐欢很开心的让蜀山的人去前面顶着。

　　“你还是叫我齐欢吧。”上次虚空子大闹蜀山的时候东源已才知道她身份了，在看向齐欢的时候，他不禁流露出几分尴尬。

　　“齐欢，你……怎么会在这里？”

　　“被师傅发配过来的……”总不能在妖族族长的面说她是来这里偷书的吧，齐欢用了一种比较委婉的语气。不过在东源看，齐欢似乎是没有跟他说实话的打算，他强挤出一丝笑，眼里多了点失落。

　　对于齐欢为什么会出现在九重妖山里，蜀山那几个长老也都十分好奇，刚刚齐欢和东源说话的时候他们几个都在侧耳听着，根本没人相信虚空子会舍得把自己宝贝徒弟扔到妖修的地盘上来，至于人家为什么来这里，他们虽然好奇，齐欢不说他们也无可奈何。

　　倒是轻色好几次回过头来，饶有兴致地盯着齐欢看了半天。

　　来到人家妖族的地盘，齐欢才知道什么叫气势，看他们一路上走过来，无论遇上任何人，全部对着轻色行跪拜礼，那些妖修看着轻色的眼神里是掩饰不了的崇敬，齐欢不得不感叹，轻色蛊惑人心的本是果真不是一般人可以比拟的。放在现代，最低也是个宗教领导人啊！

　　在轻色的带路下，一行人很快穿过那片森林，出乎齐欢意料的，九重楼竟然就建在森林之外的一座孤山上。说是孤山是因为山上竟然连一棵植物都没有，山石也是黑漆漆的，不知道是什么材质。

　　当然，这只是齐欢自己的想法，那几个蜀山长老看见九重楼的所在之后眼中都是掩饰不了的惊愕，在修仙界里争破头皮才能得到巴掌大小一块的黑海沉晶，在这里竟然足足有一座山那么多！

　　而且整座九重楼似乎都是用黑海沉晶砌成的，抬头仰望着那座高不见顶的九重楼，蜀山几个长老才终于知道什么叫财大气粗。

　　“这楼……”齐欢伸手捅了捅亮黑色的墙壁，这座楼虽然看起来宏伟，而且给人很强烈的压力，可是齐欢总觉得看起来非常诡异，看着这座楼的时候，周围似乎没有一丝光芒可以靠近这里。

　　“齐欢小姐看出什么了？”轻色站在楼前，回头看向齐欢，很期待齐欢接下来的话。

　　“不怎么结实啊！”齐欢本来是好奇这楼的建筑材料，谁知道用手一捅发现手指竟然戳了进去，这也太夸张了点吧，什么材料用手就能戳动！这座楼……能结实么！这是齐欢心里唯一的想法。

　　……

　　“呃……还好，我住了几百年，至今它还没倒。”轻色精致绝艳的脸蛋有一瞬间的僵硬，他就是想破脑袋都没猜出齐欢竟然会说出这样的话。

　　蜀山几个长老你看看我，我看看你，同时扭头，距离齐欢最近的那几个蜀山弟子还挪了挪脚步，誓不与齐欢站在一起。

　　“族长，您回来了。”跟着轻色刚走进九重楼，一道红影不知道从什么地方飘了出来。一直来到齐欢面前，那道红影才隐隐凝成一个女人的样子。

　　齐欢仔细地看了眼那个红衣女子，女子长得很清秀，在轻色面前清秀已经算得上是不错了，唯一遗憾的是她的一只眼睛似乎是瞎的。而且齐欢还发现她竟然没有穿衣服，全身上下只包裹着一块巨大的红色纱布，纱布上绣着一只齐欢从来没有见过的火鸟。齐欢也只是看了一眼，就感觉那火鸟好像是活的一样，全身都在散发着炽热的火焰。

　　“流染，这几位是蜀山的道友，这位齐欢小姐……是来自青云派的。”轻色特地强调了青云派三个字，虽然齐欢也不知道轻色是怎么知道自己从哪里来的，不过当轻色说完这句话后，那个流染的神色明显有些激动。

　　“竟然是青云派的道友，我是流染。”流染直接忽略过蜀山所有人，单单看着齐欢。

　　她的眼神让齐欢感觉特别的热情，无事献殷勤非奸即盗，虽然齐欢也不知道自己到底哪里值得人家看上，不过还是小心点好。

　　“流染，你来招待这位贵客吧。”轻色朝流染点点头，笑着转身带着那些蜀山长老们继续往前走。

　　“青云派这些年还好么？”九重楼内并没有齐欢想象中的奢华，里面竟然也都是那种黑色材料制成的，流染带着齐欢走在一条看不到尽头的黑暗小路上，虽然两边墙上都镶嵌着拳头大小的夜明珠，可光线仍然不是很足。

　　“还好……”虽然不知道这些年到底是指多少年，不过从流染沧桑的语气中来看，很显然是很多很多年，那时候齐欢还不知道在哪呢，不过青云派里的人貌似一直都过的不错。

　　“齐欢小姐认识灵云子么？”流染突然停下脚步，转过身神色中带着几分期待地盯着齐欢。

　　“灵云子？！”齐欢眼睛顿时瞪得滚圆，眼前这位……该不会跟他那个木头师侄有什么比较特殊的关系吧~~~原来木头也是会谈恋爱的。

　　齐欢再看了眼流染的表情，觉得自己的猜测有百分之八十的可能性。一个女人在提到自己喜欢的人的时候，那表情齐欢绝对不会看错。只不过流染的表情里却多了几分苦涩，还有期盼。

　　“呃……你跟灵云子认识？”齐欢挑眉，虽然好奇的抓心挠肝，不过怎么说她也是第一次跟流染见面，问话还是要委婉一点的。

　　流染轻轻点点头，眼神有些迷蒙，似乎是回想起什么，“我们三百年前在昆仑山上认识的。”

　　三百年前，她还是不经事的小妖，他则是刚刚修炼有成的青云派精英弟子，原本不该有所交集的两人偏偏就那么认识了。只是，之后的那些事情却超出了两人的承受范围。最终她被妖族带回九重妖山，并且被逼发下誓言，终生不出九重妖山半步。

　　妖族长老说，如果灵云子敢踏进九重妖山半步，必死无疑。


第36章 来自妖族的八卦

　　“呵，算了，都过去这么久了，还提这个干什么。”看齐欢一脸意犹未尽的样子，流染忍不住苦笑，何况已经三百年了，他应该早就死心了吧！

　　“流染，她是谁？”正当流染跟齐欢走到拐弯处的时候，一个有些刺耳的男人的声音从前面不远处传过来，齐欢听见这声音之后只感觉心头一紧，全身的灵气竟然有逆转的趋势。还好丹田里的太极图岿然不动，那些灵气虽然有些不稳也没有闹出什么岔子来，不过对于前面那个人，齐欢心里有了几分忌惮。

　　光是声音就能让她吃了个暗亏，要捏死自己恐怕更容易吧。齐欢可没忘这里还是妖族的地盘，可不是所有的妖修都看正道修士很顺眼的。像流染这样还能跟正道修士相恋的，恐怕更是少之又少。

　　“族长请回来的客人。”那声音传来之后，流染的裸露在外的右臂微微颤抖，脸色也有些难看。

　　“哦，是么，竟然是贵客，那我一定要代替族长好好接待接待客人了。”过了不一会儿，脚步声由远而至。

　　齐欢睁大眼睛看着幽暗的走廊，等那人走过来之后她才发现，那竟然是一只狼，不，按照他的样子来看叫他狼人应该更为恰当一些。

　　以前的时候齐欢也没少看关于吸血鬼和狼人的电影，那里面的狼人顶多也就是身上毛多了点，长得也没像眼前这位这么——后现代啊！

　　按照齐欢的想法，妖修在修成人的时候就算是一次不能成功，起码你也要先把脑袋给修出来啊，你看看书上写的什么美女蛇，人家怎么说还有张美人脸，起码还能骗个书生什么的不是。这位倒好，正常男人的身体，偏偏顶了个狼的脑袋，屁股后面还有一条尾巴，齐欢实在是想问问他，你可以更吓人一点么！

　　“这位是我们妖族的执法长老，郎溪。”流染紧紧攥着齐欢的小手，声音虽然平静如常，可是手心里的汗告诉了齐欢，她在恐惧。

　　“不知道这位美丽的小姐该怎么称呼呢？”

　　“她叫齐欢，是跟几位蜀山长老一起来的。”没等齐欢开口，流染已经先一步开口介绍。齐欢感觉有些奇怪，为什么流染不告诉这个郎溪自己是青云派的人呢，难道妖族对青云派还有什么大仇不成？！

　　“是么~”郎溪意味深长地看了流染一眼，表情诡异，如果齐欢的感觉没错的话。毕竟那是一个狼头，齐欢没有特别研究过兽类的表情，所以也看不出郎溪究竟是怎么个表情，反正齐欢感觉是有点不怀好意的意味。

　　“不知道齐欢小姐有没有兴趣到我那里逛一逛呢。”虽然说的是个疑问句，不过语气却是非常肯定的，看他眼神那么凶恶，似乎只要齐欢不答应他就要张嘴吃人一般。

　　齐欢看了眼流染，发现她没什么反映，只好点点头，在人家地盘上，还是从善如流吧，人家说什么就是什么。

　　“你们去吧，我就不去了，师傅那里还需要人帮忙呢。”流染松开齐欢的手，低着头小声说道。

　　“一起来吧，冬夜长老那里我会让其他人去帮忙的。”郎溪说完之后自顾自地转身走了，流染看着他的背影欲言又止，拒绝的话在嘴边，最后还是没有说出来。

　　“呃……他是……”

　　“郎溪长老……很仇视青云派的人，上次你们青云派曾经有个弟子来九重妖山，跟郎溪长老打了三天三夜，最后还是祭祀殿里的长老出手才制止他们。”流染咬着下唇，眼中有些犹豫，按照郎溪的性格，他不可能无缘无故会对一个陌生人感兴趣，他一定是知道了什么，并且对齐欢有所企图才对。

　　如果是其他人流染或许根本不会在意，可齐欢偏偏是青云派的人，对于这个门派流染心里还是很感激的，当年如果不是青云派那个太上长老孤身来到九重妖山找到祭祀殿的长老，按照妖族戒律，恐怕自己就不只是失去一只眼睛了吧！

　　“看起来他也不是很厉害嘛，在自己的地盘上还能打上三天三夜。”齐欢撇撇嘴，要是有人找上青云山跟她PK，估计刚进山门就没气儿了吧，一点都不会利用人力资源，妖族这么多人，就算是用堆的都把人给堆死了，还用你打那么长时间，典型的脑子不开窍。

　　“那位青云派弟子当时应该已经到了化神初期，对了，他叫花显子，你认识么？”

　　“噗！仙子师兄？”齐欢怎么都没想到，仙子师兄竟然还干过这么英勇的事情呢，独闯九重妖山哎，太有勇气了，而且现在还活的好好的，就更不容易了。

　　“怎么了？”看齐欢脸色有些怪异，流染疑惑地问。

　　“没，我是想知道，为什么花显子进了九重妖山最后还活着出去了，不是说妖族最讨厌别人闯进他们的地盘么？”

　　“具体原因我也不大清楚，有小道消息说他身上有妖族信物，嗯……还有说他是大长老的私生子……”流染四下看了看，在齐欢耳旁神秘兮兮地说道。

　　“原来你们妖族也喜欢挖八卦……”妖族神秘的形象瞬间就在齐欢心里崩塌。原来八卦是无处不在的，或许这年头狗仔队才是最吃香的行业。

　　齐欢跟流染边走边聊，因为齐欢的性格本身就很自来熟，流染对齐欢的态度又极好，所以两人倒是聊的很开心。

　　大概走了十多分钟，流染终于停下脚步，两人站在一扇紧闭的黑铁大门前，齐欢盯着大门上成片的锈迹，忍不住打了个寒颤。

　　“这就是那个郎溪长老的住处？”

　　“不，这里是刑堂，郎溪长老一直在这里修炼。”流染的声音也有些干涩，她曾经进过这里，自己的一只眼睛就是在这里被郎溪硬生生挖掉的，所以只要靠近这里她就会忍不住恐惧。

　　而且不知道是不是因为自己喜欢的人来自青云派，当初对她还算和颜悦色的郎溪长老从三百年前那件事发生之后，对她的态度也变得诡异起来。


第37章 狼爪逃生

　　“你们妖族果然是人才济济啊。”齐欢本来以为自家老头住在窑洞里已经算是很惊世骇俗了，没想到这里出现一个更加惊悚的。住在执法堂里，他天天看着那些断胳膊断腿的，能睡好觉么！

　　流染勉强挤出一抹笑，深吸了口气推开大门。

　　“恶……”门只不过开了一个小缝，齐欢的脸色顿时就变了，怎么会有人呆在这里，这根本就是地狱。

　　她所能见到的都是残缺的尸体，从尸体的痕迹上来看显然生前是受了大刑。而且大多数尸体竟然都是妖的，不是说妖族最团结么，怎么这里会有这么多妖的尸体，还是用这样一种残酷的死刑方式。

　　相比于齐欢，流染就平静许多，毕竟她也是在这里呆过一段时间的，只不过她的脸色也没好看哪去就是了。

　　“进来吧。”执法堂并没有任何多余的装饰，要说装饰大概就是那些挂在墙上各式各样的刑具了吧，真是多到齐欢眼花缭乱。

　　齐欢跟着流染绕过门口的几具尸体，走到里面。还好里面稍显正常，不过地上已经发黑的血迹告诉齐欢，自己站的这个地方，曾经也是堆过尸体的。

　　“不知道齐欢小姐师承何处？”齐欢跟流染大气不敢出地站在一边，只有郎溪一个人悠然自得地坐在这屋子里唯一的一把椅子上。

　　“呃……我是昆仑派弟子，我师父是……昆仑掌门。”齐欢眼珠转了转，既然这个郎溪跟青云派有仇，她怎么能傻乎乎的告诉他自己是从青云山里出来的，这种事当然要往仇人身上推了。

　　“哦？我怎么听说齐欢小姐似乎是来自青云派的呢？”郎溪莹绿色的眼睛扫过流染跟齐欢，声音逐渐转冷，“流染，你说呢？”

　　“不敢隐瞒长老，齐欢小姐的确是昆仑弟子。”流染低下头，声音微微颤抖。

　　“昆仑弟子……我怎么没听说清霄又收了个女弟子呢？”就算流染肯定了齐欢的假身份，郎溪似乎仍然不信。

　　“师傅他老人家是十年前在收的我，我一直没有出过山门，所以外人并不知道。”齐欢说得头头是道，她猜这个郎溪应该跟清霄没那么熟才对，不可能对于他收了几个弟子都了如指掌。

　　“原来是这样，不过我很好奇，为什么青云派虚空子的储物戒指会在你手上。”郎溪盯着齐欢右手食指上那枚暗黄色的戒指，虚空子在将她扔到九重妖山时，这个戒指就已经戴在齐欢手上了。齐欢做梦都没想到一个戒指，竟然就将她的谎言给拆穿了。

　　“当年虚空子来九重妖山的时候就带着这枚戒指，我对自己的记忆力还有几分自信。”郎溪的右手在椅子的扶手上来回摩挲着，看着齐欢的表情有几分森冷。

　　修真界储物戒指一类的东西很多，只不过能够算得上仙器级别的储物戒指非常罕见，而恰好虚空子手里就有这么一个。这么珍贵的东西，竟然戴在齐欢手上，郎溪根本就不需要任何证据了。

　　“最近外面传言虚空子收了一个女徒弟，并且及其宠爱，想必那个人就是你吧。”

　　“是我。”齐欢背着手，指间轻颤，她在算自己有多少把握能从这个人手上活下来。他能跟仙子师兄打成平手，就意味着他起码也是化神期。就算齐欢手里有灭世雷实，她能不能活着拿出来用还是两码事呢。

　　“这就够了。”郎溪张开嘴，似乎是在笑，不过那尖锐的獠牙和猩红的舌头怎么看怎么骇人。

　　“长老，她是族长请回来的客人。”见郎溪起身，流染将齐欢拽到自己身后。

　　“你还想帮她？看来你当年受的教训还不够。”郎溪一一步步走到两人面前，双手指甲以肉眼可见的速度生长。

　　看着郎溪那双散发着幽幽寒光的手，齐欢终于知道地上那些尸体脑袋上的十个洞是怎么出来的了，原来手指甲长好了竟然比匕首还好用。

　　“杀人灭口可不是理智的行为，你杀了我很可能会引起一场不必要的争斗。”齐欢试图跟郎溪讲道理，尽管她觉得自己是在多此一举。

　　“青云派的确势力不小，不过我们妖族也不是吃素的，你还是死心吧，在这里没有人能够帮你。”郎溪话还没说完，手就已经到了流染面前，不过他并没有伤了流染，而是将她一把给甩了出去。

　　此时，齐欢手里的灭世雷实已经被她激活，虽然齐欢很确定自己挡不住灭世雷实的爆炸威力，不过临死前她也得拉个垫背的。反正这也不是第一次处于生死关头，这次，齐欢倒是稍微镇定了点。

　　“郎溪长老对我请来的客人似乎有些不满意。”生死一瞬间，那道如沐春风的声音姗姗来迟。看着门外走来的那道青色身影，齐欢第一次觉得是人是妖都没关系，如果轻色不介意，她更想以身相许。

　　虽然貌似被占便宜的人是轻色才对。

　　“族长。”轻色出现之后，郎溪的爪子瞬间就收了回去，他后退了几步，齐欢察觉到他的腿在抖，而且抖得很厉害。

　　齐欢好奇地转过头看这轻色，这么个柔弱的美人儿，值得郎溪怕成这样？

　　“郎溪长老，我不希望这位娇客在我的地盘上受到任何伤害，我想她在这里的安全交给你怎么样？你知道的，以齐欢小姐的身份，如果她受到伤害的话，青云派的虚空子长老应该会很生气。”青色依旧笑容不变，就连声调都是慵懒的调调，让人听着心里痒痒的。

　　“是。”郎溪咬着牙应道，这一瞬间，齐欢感觉到了让她恐惧的杀意，可惜，有点晚了。刚刚他没有动手，怕是在齐欢离开九重妖山他都没机会了。

　　看来真正狠的还是轻色才对，如果自己受到伤害，听他的意思，郎溪的小命似乎也就不保了。只是齐欢很奇怪，轻色怎么会保护自己呢？

　　“我们走吧。”轻色朝齐欢灿然一笑。

　　齐欢尴尬地摇摇头，“不行。”


第38章 扒层皮送走

　　“怎么？”看见齐欢的表情，轻色微微扬眉。

　　“呃……因为它好像要炸了。”齐欢把右手送到轻色面前，一颗小巧的黑色珠子在齐欢手上滚来滚去，珠子上还布满了紫黑色的电光，如果不认识的人一定会误以为这是什么雷系法宝。只有少数见过它威力的人才了解，这么一颗小珠子到底有多可怕。

　　“这是？”

　　齐欢不好意思地笑了笑，“灭世雷实，而且已经快要爆炸了。”这也不能怪她不是，谁让轻色不早点来的，为了自保她当然要早做准备。

　　轻色他们是没见过灭世雷实的样子，只不过这东西的名声实在是太响亮了，他想不知道都难。如果按现代说法，那就是一个小型原子弹啊！而且还是便携式压缩型的，别看人家体积小，威力绝对不小，唯一的缺点就是炼制实在是太困难了。

　　郎溪这次看着齐欢的眼神都有些变了，他全身的汗毛都竖了起来，心里庆幸，还好刚刚没下死手杀了这个女人，要是她死了，整个九重楼大部分的妖都得陪葬。这灭世雷实的威力，可不是闹着玩的。

　　“你有办法让它停下来么？”这东西这么贵，虚空子一共也不过给了齐欢两个，要是就这么炸了多可惜，老头要是知道了，一定会骂她败家的。

　　“没有办法，灭世雷实的威力太大，世上能够压制它的大概只有劫雷。”轻色苦笑，心里已经在盘算着九重楼要是倒了，他该选个什么山清水秀的地方再建一座呢。

　　“这样啊……”齐欢眨眨眼，反正无论如何没人能够阻止它爆炸，自己一个人肯定也是逃不了的，看来也只好试试了，希望自己体内的那些雷还算得上是真正的劫雷。

　　齐欢意沉丹田，小心翼翼地推动太极图，一丝丝银紫色的雷光从里面分离出啦，看起来就像是做棉花糖一样，可惜这东西一般人是无福消受的。那些雷光出了太极图之后根本没用齐欢指挥竟然自动地朝着她右手手掌聚集过去。

　　在几人吃惊的目光下，齐欢右手掌心莫名其妙地出现无数银亮的细线，上面还挂着细微的紫色闪电，那些细线将灭世雷实紧紧裹在中央，灭世雷实竟然以肉眼可见的速度在慢慢缩小，直到……消失。

　　没了？！齐欢瞪着自己的右手，感觉肚子有些胀，好像是吃多了一样。

　　刚刚还能够笑得出来的轻色，这次是彻底被惊吓到了，他的眼睛还一直盯着齐欢白白嫩嫩的手掌猛看，怎么都想不透灭世雷实竟然会这样消失了。

　　“发生什么了？”流染捂着嘴轻呼。

　　“大概……呵呵，是消失了。”捂着嘴偷偷打了个饱嗝，齐欢绝对不会告诉他们，自己一个失误，竟然把灭世雷实给弄到肚子里去了。

　　齐欢还能感受到自灭世雷实内的雷电之力正不断地充斥着她的丹田，太极图正慢悠悠地旋转着，它的上方再次形成了一片雷云，只不过这次却不是漂亮的银紫色，而是黑紫色的。

　　“既然没了那就算了，以后还是不要拿这么危险的东西出来了。”虽然明知道灭世雷实莫名其妙的消失跟齐欢有关，轻色只是笑着嘱咐齐欢小心，根本什么都没有问，这让齐欢对他的好感稍稍提升。在修真界有些东西就算看见了，最好还是装作不知道的好，毕竟各人都有自己的秘密。

　　“说的也是，这东西本来就不多，师傅他老人家也没给我几个。”齐欢朝郎溪咧嘴一笑，分明是不怀好意。

　　几个！轻色的眼角一抽，一个就够呛了，虚空子竟然还给了她几个，他是准备让齐欢来把九重妖山夷平么！

　　而原本杀气横溢的郎溪也彻底蔫了，他是憎恨青云派的人，可也没憎恨到用自己小命来换的地步，这女人身上竟然还有好几个这样的危险品，这段时间他说什么都不会再对齐欢又什么企图了。

　　“对了，师傅的法宝断天尺也在我这里，郎溪长老要不要顺便见识见识？”齐欢故意看着郎溪，不趁着轻色在的时候好好打击打击他更待何时。

　　不过断天尺倒是真没有在齐欢的储物戒指里，那东西就算是虚空子给了她，以她现在的实力也不能用，还是老老实实的用撕空绫就好了，虽然她现在连撕空绫都没怎么控制好。原本她以为撕空绫只是普通法宝，可是自从墨夜给了她那段法决之后，撕空绫的威力涨了不知多少倍，齐欢能够感觉到，那还远远不是这个法宝的尽头。如果她实力够的话，要让撕空绫发挥出仙器的实力都是有可能的。

　　“齐欢小姐说笑了。”郎溪声音苦涩，断天尺，仙器，虚空子的成名法器，郎溪相信既然虚空子能给齐欢好几个灭世雷实防身，就真的很有可能把断天尺给齐欢带在身边，就算他自认为齐欢伤不了自己，也不愿意用身体跟断天尺硬碰硬。

　　“啊，真可惜。”齐欢故意叹了一声。

　　轻色笑眯眯地看了眼齐欢的表情，心里忍不住好笑，他看出齐欢是在虚张声势，郎溪刚刚是被灭世雷实给吓到了，所以至今还没有反应过来，不过不得不说齐欢的胆子还真是不小，连化神期的郎溪都敢威胁。

　　原本对于外面那些有关齐欢的传言他还不算相信，这回也算是长了见识，难怪虚空子这么宠爱这个徒弟，两个人从骨子里来说，性格竟然都是一样的。

　　“蜀山的几位道友要走了，齐欢小姐不去送送他们么？”轻色轻咳了两声，将齐欢的注意力吸引过来。

　　“要走？”齐欢一愣，她以为轻色就算是不杀人灭口，也不会这么轻易的放人才对，怎么这么快就把人给放了。

　　“当然，拿到了灵蝉蜕他们当然要赶着回去了。”轻色狭长的媚眼微微眯起，当然拿到灵蝉蜕的代价他就没有必要告诉齐欢了，想必她也是不会愿意听的。

　　“哦……”齐欢疑惑地看了眼轻色，低下头扁了扁嘴，把轻色列为危险品种，她才不信轻色肯把灵蝉蜕这么轻易送出去呢，还把蜀山几个人给送出九重妖山。要是齐欢是妖族族长，她怎么也要把蜀山那帮人“扒层皮”再给送走不是。

　　如果轻色知道齐欢心中所想，一定会过来跟齐欢握握手，咱们总算找到党组织了。


第39章 妖魔乱舞

　　齐欢跟着轻色一起送蜀山那些人出了九重妖山，路上东源一直想跟齐欢说什么，可是因为元惠等人一直在他身边，最后他也没找到机会开口。

　　“哎~~”站在九重妖山外面的土地上，齐欢看着眼前一眼望不到头的山脉，满脸苦笑。师父他老人家想的可真是周到，他是不是早就打算抛弃自己这个徒弟了，一下子把她扔到这里来，她怎么找回去的路啊！

　　“齐欢小姐想跟几位蜀山道友一起走？”轻色在一旁笑问。

　　齐欢侧头看了轻色一眼，明知道轻色不会这么容易放自己走，仍然忍不住想要解释解释，“我真的是误入这里……”天地良心，她绝对没有到妖族地盘捣乱的想法，是她师傅强迫的。

　　“哦，那么齐欢小姐是从哪里误入的呢？”

　　“……”从天上，你信么？！齐欢欲哭无泪，不过反正轻色也没问自己来妖族到底干什么，也没有要把她剁了吃肉的打算，虽然偶尔自己的生命会受到一些威胁，总体来说还不是什么大问题，全当历练了。

　　“那个郎溪长老……跟我们青云派有很大的仇么？”送走蜀山那些人之后，齐欢跟在轻色后面，沉默了半天，终于开口询问。她实在是很好奇，仙子师兄是不是把人家老婆给抢了，不然人家干嘛就跟他过不去，不过郎溪看上的女人……不会是个美女狼吧~

　　“也不是什么大仇，花显子在郎溪长老定亲那天抢了他的未婚妻，顺便伤了他的妖丹，导致郎溪长老这辈子都没机会再化成人形。”轻色说得有些无所谓，反正顶着那颗狼头的人又不是他。

　　“这还不是大仇，连老婆都被人抢走了，他竟然没去青云山闹事？”正常男人都会去抢回来吧，就算抢不回来，你也要做做样子不是。

　　“呵呵，你那位师兄跟我们妖族有些渊源，只要他出了九重妖山，谁敢找他麻烦，就等于找祭祀殿的麻烦。”

　　“听说仙子师兄是祭祀殿大长老的私生子？”齐欢难得八卦一回，她猜这么机密的消息轻色一定知道，怎么说人家可是妖族族长呢。

　　“嗯……”轻色揉揉下巴，朝齐欢灿然一笑，“这是内部机密，不过你要是加入我们妖族，我可以考虑告诉你哦~”十足的诱惑神色。

　　妖族和魔道似乎都喜欢撬正道的墙角啊，齐欢突然想起上次遇见那个非主流男，他还想让齐欢加入魔门呢，自己什么时候这么受欢迎了？！

　　“啧啧，这话我可是最先跟齐欢小姐提过，你们妖族怎么就不懂先来后到呢！”真是说曹操曹操就到，齐欢也只是想想而已，没想到那位非主流男竟然还真来了。

　　看着他那身透气性良好的黑色皮衣，还有那头乌黑的鸟巢式头发，估计自从上次分别之后，这几年他都没有洗过。齐欢一直认为自己记性不是太好，但是这位，她绝对不会忘记。

　　“天魔门的赤护法？”轻色的眼里闪过一抹厉色。

　　“在下赤翼，齐欢小姐你还记得我吧，你可是说了要投身魔门的，你可不能反悔啊！”赤翼凑到齐欢身边，十分热情地拉着她的手，一脸谄媚。

　　“……”齐欢小心翼翼地抽出自己的手，后退两步，来到轻色身后，“我现在没有改行的打算。”

　　“啊，那真是可惜，老大都同意了呢。”赤翼一脸惋惜。

　　“呵呵，真是多谢赏识。”齐欢干笑，她一定是流年不利，如果能活着走出九重妖山，她改天一定好好跟灵风子学学观星术，看看自己是不是犯太岁，还是犯什么天煞孤星，怎么走到哪都能遇到麻烦。

　　“不知道赤翼护法来我们妖族有何贵干，是要寻人还是寻物呢？”轻色慢条斯理地开口，那酥软的声音让齐欢听了一身鸡皮疙瘩。她在心里犯嘀咕，轻色不是对这位非主流男有什么不轨图谋吧，不然声音怎么甜的跟抹了蜜似地。

　　“不知道轻色族长有没有听说最近我们天魔门丢了一样东西呢，有人说曾经在妖族的地盘看见那样东西呢。”赤翼好像根本就没有被轻色影响一样，同样满面笑容，只不过他的笑实在很猥琐。

　　“既然是天魔门的东西，自然不在我们妖族，怕是有人误传了吧。”

　　“或许真有可能是他们搞错了，嘿嘿。”不知道为什么，赤翼突然改变了口气，“既然是场误会，那就告辞了。”赤翼用诡异的眼神在轻色身上看了又看，然后咧咧嘴走了。“啊，对了，齐欢小姐，我们老大很是想念你呢。”走了两步，赤翼又折了回来，留了一句让齐欢睡觉都会做恶梦的话之后，拍拍屁股走了。

　　看着天边那个越来越小的身影，齐欢忍不住哆嗦了一下，被那个面具男惦记上，这该是多么悲哀的一件事。

　　“呃……你怎么不把他留下？”齐欢有点儿好奇，轻色不是实力很强么，那几个蜀山长老见他好像老鼠见了猫似地。这个赤翼闯进妖族的地盘，轻色竟然没有动怒！

　　“他身边还有一个人。”轻色好像什么事儿都没发生一样，继续迈着优雅地步子往前走。

　　“不会吧~~”

　　“就在你身旁的那颗树上。”

　　“为什么我没发现？”齐欢惊悚了，这是什么情况。

　　“他们两个都在化神初阶左右，不过联手的话就不太好说了，如果你发现了那就不正常了。”轻色的话严重地打击了一下齐欢脆弱的自尊心。

　　“那你就这么放他们走了？”一对二，虽然危险系数比较高，不过还是有赢的可能吧，齐欢一直都没有当累赘的自觉性。

　　“放心，他们还会回来的。”轻色露齿一笑，雪白的牙齿闪烁出寒光，狐狸，也是喜欢吃肉的。

　　……

　　“老大，干嘛把我们叫回来，这么好的机会，我们俩完全可以活捉那个轻色嘛。”九重妖山外的一个山洞里，赤翼蹲在一块巨石上，拎着一个不知道什么动物的腿啃得正开心。

　　“我不喜欢吃狐狸肉。”赤翼身边站着一个全身上下漆黑一团的男人，只露出两只野兽般的眼睛。他手里同样拎了一只散发着香气的动物大腿。

　　“东西的下落找到了。”低沉又带着几分魅惑的嗓音从黑暗里传出。

　　“在哪？”赤翼含糊不清地问。

　　“祭祀殿里，被那几个老东西给拿走了。”

　　“唔……看来还得去那里走一趟，真麻烦。哎呀，对了老大，我今天看见你的小相好了。”赤翼突然想起齐欢，满脸猥琐的笑容。

　　“砰！”的一声巨响，赤翼蹲的那块巨石四分五裂，赤翼整个人被石块埋了进去。

　　“害羞就害羞嘛~还不让人家说……”石头缝里，不死心的声音又传了出来。


第40章 师嫂是条蛇

　　之后好长一段时间，大概有半个多月，齐欢都没有再见到轻色。虽然她在九重楼里的小日子过的十分悠哉，又有流染陪着她到处去玩，不过齐欢仍然没有打听到祭祀殿的具体位置。

　　每次齐欢一提到祭祀殿，流染都露出一种欲言又止的表情，而且齐欢能够感觉到她似乎很厌恶那个地方。明明被外界称作是妖族圣地，为什么流染会有那种表情呢？

　　齐欢忍不住好奇，可惜没办法知道真相。虽然郎溪一定会知道，不过齐欢实在是没什么勇气去问。

　　在九重楼里呆了一段时间，她才知道，这里面住的妖一般都是妖族的长老，实力最低的也是在妖婴后期。虽然他们的行为都挺奇怪的，比如说齐欢房间对面的那只九尾猫妖，特别喜欢在晚上敲齐欢的门，请她吃鱼。

　　还有那个叫易修的双头蟒，不过齐欢也只是听说他的原型是只蟒，并没有那个勇气去看看双头蟒的原型。他最喜欢变成一条小蛇盘在自己屋子里，上次齐欢跟流染去拜访他，差点一脚踩在他身上。

　　虽然外面说妖一般都十分排外，但齐欢却感觉它们对自己似乎还算是友好，或许是因为她是轻色邀请的客人也说不定。至于轻色到底有什么目的，齐欢也不确定。

　　“族长回来了。”齐欢躺在床上把玩着手上一米多长的撕空绫，虽然身处妖族，齐欢也没有放下修炼，不过或许是到了瓶颈的原因，她的修炼似乎没有任何作用。所以齐欢把大多数时间都放在了研究撕空绫上。

　　“啊？他最近不在楼里？”齐欢盘坐在床上，有些奇怪地看着走进屋子里的流染。

　　“……你还真迟钝，族长最近去了祭祀殿。”说完流染摇了摇头，估计是涉及到了什么齐欢不能知道的秘密，所以没有再说下去。

　　“族长说要见你。”

　　齐欢虽然在九重楼里住了一段时间，不过第九层她还是第一次来，轻色就住在这里。流染只送齐欢到第八层就下去了，她说除非族长邀请，否认任何人凡是擅闯第九层就已死罪论处。

　　妖族的死罪绝对不是抹脖那么简单，齐欢暗自庆幸，还好自己对九重楼好奇心不是十分重，否则，郎溪一定会非常开心的。

　　第八层与第九层楼之间只有一蓝色的水幕挡着，齐欢知道那只是个结界，所以直接传了过去。

　　第九层的楼与其他楼层完全不一样，齐欢感觉自己似乎有点眼花。不远处是一片小树林，里面还时不时传来几声鸟鸣，清澈的小溪绕过树林流向远处，溪水边鸡蛋大小的鹅卵石散发着柔柔的光晕。齐欢脚下是绿油油的草地，上面还张着几多粉色的野花。这哪里是在九重楼，根本就是在外面吧！

　　“你来了。”光顾着惊叹了，齐欢根本没注意到轻色，直到轻色的声音传来她才猛地抬起头。

　　只不过出现在她眼里的根本不是轻色的样子，而是一只足足有轿车那么大的青色狐狸，狐狸的皮毛油亮，还散发着点点青光，九条毛茸茸的大尾巴好像孔雀开屏一样摊在地上。

　　“呃……轻色？”这么大一只狐狸！齐欢终于知道为什么一般正道人都不怎么喜欢去招惹妖族了，你看看人家这体型，打架的时候什么都不用做，直接幻化原形，一屁股就能坐死一片。

　　“吓到你了？”轻色的声音依然没变，还是慵懒中带着点媚意，只不过看着一只硕大的狐狸对你说话，正常人似乎很难接受。

　　“这倒没有，如果你变小点就更好了。”齐欢还是很喜欢毛茸茸的东西的，以前她最喜欢养猫，特别是刚出生的小猫，双手就能捧起来，像个小毛团一样可爱。只不过……齐欢的眼神有些暗淡，家里的那只小猫咪不是道在自己离开后会不会饿死。

　　轻色竟然真的越变越小，最后竟然变成一只巴掌大小的狐狸，跳上了齐欢的手心。越是近距离观察轻色，齐欢就越觉得他好像是玉雕成的一样，全身上下都散发着绿色的光晕，让人忍不住想要用力揉揉它。

　　“你找我有事儿么？”忍了没一会儿，齐欢终于忍不住，伸出手摸了摸轻色玉片一样小巧可爱的耳朵，小耳朵敏感地晃了晃。

　　“我想让你帮我带一样东西给花显子。”

　　“师兄？”看来轻色跟仙子师兄的关系有些奇怪啊，齐欢心里暗想，她跟花显子也认识四年了，对于这个师兄她还是很好奇的，虽然花显子似乎做什么都不瞒着齐欢，但齐欢总觉得他哪里怪怪的。

　　而且……“你你你你……”齐欢终于想起来了，她先前还一直奇怪，第一眼看见轻色的时候她就觉得哪里不对劲，现在总算是想起来了，花显子的眼睛，鼻子，嘴，竟然跟轻色是一个模子刻出来的，只不过两人气质稍显不同，而且轻色的脸蛋似乎更加趋向于女子的瓜子脸。

　　“果然如他说的一样迟钝。”坐在齐欢手心里的轻色叹了口气，他们兄弟俩长得这么像，这女人竟然还能迟钝这么久。怪不得每次花显子提到她的时候，都是忍不住长吁短叹一番。

　　“你们两个是……”

　　“兄弟，孪生兄弟。”

　　“那你怎么……”怎么一个是人，一个是妖呢？

　　“我们的母亲是只半妖，所以我出生的时候身上是妖族正统血脉，而他生来与母亲一样是半妖。”轻色解释道。

　　“你要我拿什么给他？”

　　“一种药，能够抑制住他的妖力。”说完轻色笑了声，“他不喜欢呆在妖族的地盘，而且几百年前还拜入青云派，其实你们青云派的人还真是很有趣，明明看出来他并非人类，竟然还传授他法术，让他成了青云派的内门弟子。”

　　齐欢点点头，的确是青云派的作风。

　　“那个……这么说咱们也算是有点亲戚关系了不是。”自己师兄的兄弟，也算是自家人了，齐欢很喜欢顺杆爬。

　　“说吧，你想知道什么？”

　　“不是说师兄抢了郎溪的老婆么，我怎么从来没见过师嫂呢？”她没事儿就往花显子那跑，可是从来没见过一个女人在他的屋子里出没啊。

　　“……平时玲珑很喜欢化成原形，哦，对了，她是一条蛇，青蛇。”

　　轻色说完，齐欢就风中凌乱了，她记得，那条挺可爱的小蛇，如果不是因为它实在是太小，估计这会儿已经被她烤了吃了……那竟然就是她师嫂……


第41章 得来全不费工夫

　　“按照你这么说，师兄也算是妖族人了，为什么他不回来自己拿药呢？”看着轻色递给自己十个青瓷瓶，齐欢有些奇怪，里面的药应该能吃很久吧。

　　“如果妖族只有我做主，他当然可以随时随地回来，只不过……算了，过些日子我送你回去。不管你要去祭祀殿干什么，以你现在的实力，无疑是送死，而且祭祀殿的长老们已经出关了，你还是先回青云山吧。”

　　轻色似乎早就知道齐欢在找祭祀殿，所以一开口直接把齐欢的话给堵死了。齐欢有些郁闷，难道狐狸都比人聪明？连自己心里想什么都知道。

　　“好吧。”反正自己连祭祀殿在哪里都不知道，估计轻色也不准备告诉自己了。

　　“真好骗。”轻色九条尾巴甩了甩，齐欢确定那张毛茸茸的小脸上咧出一个奸计得逞的笑容。

　　混蛋，竟然敢诈她！

　　……

　　齐欢又在妖族留了半个多月，直到储物戒指里装了满满的妖族特产，以及从九重楼墙角挖出来的黑海沉晶，才心满意足地准备打道回府。

　　因为轻色闭关，所以只好让流染负责送齐欢出去，齐欢一边低头看着轻色给自己的九州地图，一边跟流染往前走。

　　“我只能送你到这里，往前一直走就能走出九重妖山了。”流染有些恋恋不舍，妖族里能跟她说话的人本来就少，如今齐欢走了，她又得恢复以往枯燥的生活了。

　　“啊？怎么感觉跟上次的路不大一样？”听见流染的话，齐欢抬头看了看四周，觉得上次送蜀山长老的时候，他们好像走的不是这条路呢。

　　“当然不一样，九重妖山又不是只有一个出口，从这里出去，一直往北走很快就能到青云山了。”为了怕齐欢再次迷路，轻色特地指了个离青云山最近的出口，而且轻色特地下了命令，将这附近所有的妖修全部清了出去。

　　“哦，那我走了……不如你跟我一起走吧。”齐欢想了半天，觉得如果自己把流染拐回去，木头师侄应该会很感激自己才对。

　　流染苦笑着摇摇头，“别想了，我当年发的下死誓，只要离开这里半步就会五雷轰顶，没有人可以更改。”修真界的誓言不像人间那样，可以当成玩笑。在这里如果真的违背了誓言，上天将会百倍惩罚，死无葬身之地。

　　最后齐欢也只能遗憾地独自离开，她也知道，恐怕这辈子灵云子跟流染都没办法在一起了。除非两人都能够飞升，可是古往今来，能够真正得道成仙的又有几个，就连自己师傅，也是堪堪渡过天劫而已。

　　天道无常！

　　齐欢顺着泥路慢悠悠地往前走，突然一滴液体掉在齐欢面前，“什么东西？”看着脚下的那块土地瞬间变得焦黑，齐欢忍不住吞了吞口水，怎么感觉天突然黑了。

　　抬头往上看了一眼，齐欢朝头上那只庞然大物咧嘴一笑，接着一道闪电劈下，齐欢瞬间没了踪影。

　　“……我就是想来送送你……”那只十层楼高的双头巨蟒口吐人言，言语中颇为遗憾。他是觉得齐欢这个人还挺好的，趁着自己蜕皮的时候来送送她，谁知道她竟然连话都不说就跑了。

　　齐欢也不管自己身处何处，全力催动体内的雷电之力，幽暗的森林里不时会迸发出银紫色的电光。直到齐欢感觉再也没力气了，她才停了下来。回头心有余悸地看了看后面，“应该，不会追上来了吧。”

　　那么大一条蛇，还长了两个脑袋，先别说它一口能吃掉多少个自己，光是那滴口水的腐蚀力都强过硫酸，齐欢可没那个勇气去跟它沟通。

　　闭着眼睛恢复了半天，算是恢复了八成体力，齐欢才拍拍屁股站了起来，刚刚光顾着逃命，根本就没注意方向，眼下她很开心的发现自己又迷路了。

　　哎~~长长叹了口气，齐欢跳上一旁的参天古树，虽然没报什么希望，还是上去看看吧，或许能找到出去的路也说不定。

　　双手抱着树干，撕空绫将她的腰跟树干牢牢绑在一起，齐欢哆嗦着双腿向远处望去。眼前的景色让齐欢顿时忘了自己的恐高症，她一脸吃惊地盯着不远处那座古朴宏伟的宫殿。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。苦心找了一个多月的祭祀殿，竟然这么被她给撞上了。就是不知道自己这算不算是自投罗网，听说祭祀殿里的长老们似乎已经出关了。

　　齐欢还在这边犹豫不决的时候，远处祭祀殿外突然绽起一朵黑色的蘑菇云，整片天空似乎都被那黑色的云朵笼罩起来。齐欢眼睁睁地看着祭祀殿周围的树木，湖泊，所有的东西都化成飞灰，一眨眼只剩下祭祀殿光秃秃的立在那里。

　　“什么人，敢来祭祀殿放肆！”轰隆隆的声音传出来，齐欢的耳朵被震得嗡嗡直响。

　　“要债的。”这三个字一出，齐欢顿时一愣，这么熟悉的声音，总觉得在哪里听过。

　　“找死。”祭祀殿里的声音再度传出，只见一道刺眼的金光劈进黑云里，半晌过去，那黑云竟然没有任何要消散的迹象。

　　“祭祀殿的四个老不死的只敢当缩头乌龟啊，有勇气去天魔门偷东西，怎么没勇气出来了。”似笑非笑的调侃声，让齐欢顿时想起刚刚那人是谁了。

　　现在说话的这个肯定是那个叫赤翼的非主流男了，刚才说话的，肯定是那个面具男，他竟然也来了。而且还跑到祭祀殿前面去当面挑衅，不得不说魔道的人就是有勇气。

　　接下来的声音就小了很多，齐欢也没有仔细去听，只能看见一道道金光四溢，而黑云却渐渐散开，虽然体积在变小，但是数量却变得越来越多。

　　然后齐欢看见祭祀殿里飞出四道金光，追着赤翼他们往东边飞去。

　　“……”齐欢先是愣了半天，然后打了个响指，一道小闪电劈过，她再次失去了踪影。祭祀殿里一共就住了四大长老，如果她师傅没有搞错的话。难得有人帮忙，这么好的机会，她怎么能错过呢。


第42章 一只黑色小狐狸

　　齐欢是从正门大摇大摆地走进祭祀殿的，虽然她也很想找个后门，可惜，祭祀殿似乎只有那么一个可供出入的地方。

　　这也就意味着，如果她不能在那几个长老回来之前找到那本书，她百分之百会被抓到，然后被红烧清蒸水煮，这都是说不定的。

　　齐欢刚迈进那个略带阴森气息的大殿，原本敞开的大门突然砰的一声关上了，齐欢先是一惊，回头看了眼发现门竟然不见了。这下好了，想跑都跑不了了。

　　没办法，她也只能硬着头皮往里走，还好祭祀殿里的几个长老看起来日子过的还不错，整个大殿内金碧辉煌，七色足球大小的宝石精雕而成的七只颜色各异的九尾狐镶嵌在大殿正前方的墙壁上。齐欢也不知道自己为什么会注意到那七只狐狸，她只是感觉那不仅仅是雕刻而已，它们似乎都是活的一般。

　　有些时候好奇心还是不要那么重的好，毕竟是在人家地盘上，齐欢虽然对那七只宝石狐狸很感兴趣，不过也只是停在那里看了好一会儿，才有些恋恋不舍地继续往里走。

　　祭祀殿在外面看并不大，不过对于齐欢来说，已经足够让让她来来回回迷上几回路了，不知道从哪个角落里绕了一圈，最后她竟然又走回了大殿。

　　现在她已经抱着必死的决心了，只希望那几个祭祀殿的长老回来的时候摔个胳膊断个腿什么的，好多给她点时间，争取找到离开这里的大门。

　　现在书什么的都是次要的，保住小命什么都好说。

　　“吱~~~砰！哐当！”正当齐欢趴在墙壁上找门的时候，一声奇怪的叫声还有东西被砸碎的声音接连传来，齐欢噌地一下站了起来，该不会这几个祭祀殿长老有什么特殊癖好，在这里养了什么诡异的动物吧？

　　只要不是像刚刚那么大个头的，齐欢自认为还是可以接受的。只是她怎么都没想到，竟然是这么小个儿的。

　　当那只全身毛色漆黑的小狐狸跳到自己面前的时候，齐欢还以为这是只小狗，不能怪她，她以为只有小狗才会做出那种动作。

　　那只大概有手掌大小的黑色小狐狸两只小脚站在地上，两只前爪搭在一起立在自己面前，黑亮的大眼睛闪闪发光地盯着齐欢，那两个搭在一起的小爪子还时不时地晃一晃。

　　这是……在跟她要东西吃？活了二十七年，齐欢第一次遇见这种情况。

　　“……我的食物也不多……”齐欢想了想，从储物口袋里掏出一个白面馒头，结果一个不小心掉到地上，那个馒头竟然跳了半米多高，然后滚了几米远才停了下来。

　　再看向小狐狸，齐欢觉得它似乎在鄙视自己。这也不能怪她啊，本来以为很快就能离开这里了，谁知道会迷路来着，她从九重楼走的时候根本就没有带任何粮食，那个馒头可是自己仅有的存粮呢，虽然现在看起来它比较像凶器。

　　“我这里还有半只鸡腿……”再翻了翻，齐欢找出了一只不知道什么时候藏在储物袋里的鸡腿，虽然放在储物袋里的食物不会变质，不过这东西到底放了多久连齐欢都不知道，她是肯定没勇气吃了，还不如借花献佛。

　　小狐狸踮起脚尖，两只小爪子搭在齐欢手上，探出头去闻了闻齐欢手里的鸡腿，先是疑惑地仰头看了看齐欢，又用鼻子拱了拱那半个已经风干快要变成腊肉的鸡腿，最后才小心翼翼地伸出舌头舔了舔。

　　似乎是觉得味道还不错，它用两只小爪子将鸡腿抱了起来，扔下齐欢，自顾自地坐在地上啃了起来。

　　“我说小狐狸，你知不知道出去的路啊？”齐欢根本不指望这只狐狸能够听懂自己的话，虽然这狐狸除了毛色其他地方看起来跟轻色都挺像的，只是它毕竟也只有一只尾巴而已。

　　齐欢这阵子在妖族呆着，也听人家说过，像狐狸这种天生带着灵气的动物，凡是能够修出两条尾巴的几乎都有机会修成正果。像轻色，他天生七尾，后天又修出两尾，像他这样的狐狸在妖族已经快要绝迹了。这只小狐狸虽然看起来很聪明的样子，但是如果只有一条尾巴，估计要想修出两尾少说也要再过个百年才行。

　　没想到小狐狸竟然点了点头，一只油亮的小爪子朝着齐欢后面点了点，齐欢扭过头，差点把眼睛瞪出来，门竟然不知道什么时候又出现了！

　　“你能不能带我去这里的藏宝室。”齐欢发誓，她真的只是随口说说而已，没想到那小狐狸吃完了怀里的鸡腿，竟然真的向齐欢点了点头，然后四脚着地迈着优雅的步子往大殿一旁的偏殿里走去。

　　齐欢想了想决定还是跟着它走吧，如果这狐狸是这里哪个长老变出来的，也只能怪自己命不好了。不过齐欢还是认为这只小狐狸好像是才出生不久的样子，它似乎对周围的任何东西都很好奇。她也终于知道刚刚听到碎裂的声音是从哪里传来的了，刚刚她看着口水不已的七只宝石狐狸这会儿已经只剩下四只还留在原地了。

　　小狐狸带着齐欢又穿过偏殿，在迷宫似地祭祀殿里拐来拐去，最后拐到了一个由整面蓝色水晶一般的材料雕砌的墙壁前面。

　　小狐狸满意地点点头，然后抬腿从水晶墙穿了过去，齐欢也抬腿，头上撞出了一个拳头大的包。

　　……

　　似乎是感觉到齐欢不能过来，不一会儿小狐狸又走了出来，它学着齐欢的样子蹲在墙壁前面，一只小爪子在地上画圈圈。

　　“……小狐狸，这个屋子里有没有一本叫《地之道》的书？”死马当活马医了，这个墙齐欢没有见过，因为修真界根本没有这样的东西，不过齐欢倒是听虚空子说过。

　　这墙的材料是什么除了妖族内部几乎没几个人知道，这面墙其实也没什么作用，只不过它能够阻挡一切妖族以外的人进入，据说妖族炼制的大部分顶级法器里似乎都有这种材料，练成的法器只有妖族能够使用。

　　听了齐欢的话，小狐狸先是困扰地挠了挠头，然后又扭着屁股走了进去，这次大概过了半个时辰的样子，小狐狸叼着一本黑漆漆的小册子呼哧呼哧地走了出来。它身上原本油亮的黑色毛发似乎被火烧了一样，竟然焦黑一片，原本晶亮的一双眼睛也有些黯淡。

　　将书推到齐欢面前，小狐狸偏头看了看地板，又看了看齐欢，最后用力跳到齐欢胸前，挪了挪小脑袋找了个舒服的地方，睡了。


第43章 多出来八条尾巴

　　齐欢有些呆滞地看着在自己胸口睡的正流口水的色狐狸，她肯定，这小狐狸一定是公的。不过人家帮忙拿到了书，她总不能把小狐狸扔出去吧！

　　没办法，齐欢只好兜着怀里的小狐狸转身往回走，还好这次她比较睿智，在来的路上做了记号，虽然找记号花费时间长了点，但总算是又找回了大殿去。

　　这次那扇门没有再失踪了，齐欢探着头往外看了眼，发现周围没有任何人出没，踮着脚尖跑出祭祀殿。

　　本以为偷书这码事儿怎么也会让自己九死一生，没想到碰到这只小狐狸，她什么都没做呢，小狐狸都给解决了。

　　既然东西到手了，她绝对不会多留在九重妖山半秒，谁知道祭祀殿里的几个长老知道书丢了之后会不会一怒之下把九重妖山给封了，趁着谁都没看见她，还是赶紧往青云山跑吧。

　　齐欢刚走出祭祀殿，原本追着赤翼他们三个人的祭祀殿大长老猛地停了下来，他一脸惊疑不定的神色，心存疑惑地扭头看向祭祀殿的方向。

　　“大哥，怎么了？”祭祀殿三长老也停了下来。

　　“它出了祭祀殿。”大长老的声音有些颤抖，努力想要感应那股气息，却怎么都感应不到。

　　“怎么可能，它不可能自己出去的！”

　　“有人把它带走了，我们中计了！”听了大长老的话，四名长老的脸色都异常难看，他们已经顾不得追赤翼他们，飞身就往回赶，只希望能趁着那人消失之前，找到它的下落。

　　可惜，等他们回来的时候，齐欢已经站在九重妖山里感受云深不知处的境界了，很不幸的她再次失去方向感。

　　看着原本跟在身后的祭祀殿四名长老突然转身离去，赤翼有些惊讶地停下脚步，“老大，他们怎么回去了？”

　　“不知道。”

　　“我们要不要跟过去看看？”赤翼搓搓手，满脸谄媚的笑容。没办法，天生喜欢看热闹，他真的是太好奇了，除了他们谁还有这个勇气去找祭祀殿的麻烦，那四个老头可都不是什么好惹的货色。

　　“嗯。”

　　于是三人再度折了回去，不紧不慢地往祭祀殿的方向飞去。

　　“有人。”突然一直在赤翼身边，好像影子一样的黑衣男人突然开口，他侧头看了眼身后的主人，发现他也停了下来。

　　“是她。”短短两个字，似乎是饱含叹息，竟然在这里碰上了。

　　当三个大男人从天而降的时候，齐欢仍然低着头在努力寻找自己走过的脚印。

　　“美女，需要帮忙么？”

　　“嗯……我忘记刚才走的是哪条路了……”说完话之后齐欢才感觉到不对劲，这里怎么有人？！猛地抬头才发现眼前不知道什么时候多了三个人，而且其中两个还是熟人。

　　“嘿嘿，真是不巧啊！”齐欢干笑两声，脚步很自觉地往后挪。现在好了，出了狼口又入虎口，怎么这么不幸，竟然又碰见绑架犯了。

　　“美女，要不要跟我们一起走啊，我可以带你出去。”赤翼根本没感觉到身旁老大那冰冷刺骨的眼神，凑到齐欢跟前，热络地拉着齐欢的手。

　　“谢谢，我习惯自己走。”齐欢抽出自己的手，朝赤翼挤出一丝笑容。感觉这位殷勤过了头的魔修，实在是很诡异。

　　“也很习惯迷路。”低沉带着几分嘲笑的声音毫不留情地扎进齐欢耳朵里，顿时让齐欢心跳频率上升百分之五十，大脑充血，全身充满力量，唔……没有变身成奥特曼。最后她看了看自己和面具男的体型对比，捏紧的拳头渐渐松开。

　　算了，打不过人家，也说不过人家，咱们走还不行么！

　　还没等她使用雷遁，远处突然闪现出三道极其耀眼的光芒，“那三个祭祀殿的老东西又跑回来了。”赤翼抬头，笑嘻嘻地说道，似乎根本不在乎一样。

　　他们是不在乎，齐欢在乎啊，自己怀里还有一只从里面拐带出来的狐狸，储物戒指里还有从里面偷渡出来的修炼典籍，就算是正常人碰到这三个老怪物都会跑，何况自己还偷了人家宝贝。

　　“不如我们一起走吧。”她觉得自己肯定是跑不了的，干脆搭个顺风车算了，不过她可没去跟赤翼说，而是直接找他身后的那个面具男去了。

　　看着齐欢的小脸上满是谄媚的笑，面具下的那双血红色眼瞳里荡出一丝笑意。“我们为什么要跟你一起走。”

　　“我可以给你做饭，帮你洗衣服，还可以……呃……”看着那张马上要贴到自己脸上的面具，齐欢咬紧牙关才没有后退。

　　“我不需要女仆。”男人的声音愈发低沉。

　　“那你要什么？”扭头看了看天上，那三道剑光似乎越来越近了，再不走她小命就要交代了。

　　“走。”冷呵一声，齐欢只感觉腰间一紧，等她在反应过来的时候，几个人已经飞上天了。

　　“把东西留下，否则我们妖族不会放过你的。”祭祀殿三长老气急败坏的吼声穿透整片天空，不过这三个老头似乎怎么都追不上在前面的齐欢几人。

　　“你拿了祭祀殿什么东西？”面具男低头，看着紧紧贴在自己怀里的齐欢，问道。听见吼声，几人顿时明白了，原来他们折回来竟然真的是为了齐欢。

　　齐欢没说话，她胸口钻出来的那只小狐狸脑袋告诉了众人真相，一只狐狸而已。小狐狸身处爪子攥着齐欢的衣襟，小脑袋好奇地转来转去，似乎很奇怪自己怎么睡了一觉眼前的景色就变了呢。

　　“呀，好可爱的狐狸！”赤翼看见那只小脑袋也忍不住凑了过来，只不过碍于小狐狸在齐欢胸口呆着，没敢上手去摸而已。

　　“嗯，一只九尾天狐。”一直没说过话的黑衣男子沙哑的声音再度传来。

　　“九尾？明明就一只……”等小狐狸从她怀里钻出来的时候，齐欢差点叫出来，刚刚明明只有一条尾巴的，这会儿，怎么变成九条了！！

　　九尾天狐，天生九尾，万年之久才能诞生一只，天生王者。在祭祀殿里走一圈，齐欢拐跑了妖族未来的统治者。


第44章 做人不能太贪心

　　“九……九条尾巴的狐狸？！”齐欢也有点傻眼，她就算是再迟钝也知道九条尾巴代表什么，轻色贵为一族之长也不过天生七尾而已，她这下子捅了大篓子了！不知道师傅他老人家知道这事儿之后，会不会一气之下把自己扔回九重妖山。

　　反正无论如何青云山她暂时是说死都不能回去了，要是回去难保祭祀殿的几个长老不找上门来，为了小命儿着想，还是跟着这仨人比较安全。

　　齐欢也不知道他们四个到底飞了多久，反正直到再也看不见那三个老头的踪影，她吊在嗓子眼的心才缓缓落回肚子里。

　　“呼~真险。”

　　“呵，刚开始而已。”面具男一手搂着齐欢，低声说了句。原本并排飞在一起的三个人突然朝着地面俯冲下去，齐欢身子不稳，当即两腿直接环上了面具男的腰。她发誓，这绝对不是勾引，只是面对危险的时候下意识的动作而已。

　　齐欢的动作让面具男先是一愣，然后看向齐欢的眼神越发诡异。“干，干嘛突然下去。”为了驱散两人之间尴尬的气氛，齐欢干脆扭头不去看他，就算这样齐欢也没有松腿的打算。

　　“他们追来了。”天边闪烁着阵阵金光，只不过那金光中竟然夹杂着血色，也不知道那三个祭祀殿长老驱使着什么法器，速度异常的快，只不过是一眨眼的功夫就将两方的距离缩短了一半不止。

　　“赤翼，闫诡你们两个先走，三天后千里镇见。”

　　“明白。”两人异口同声，然后分开逃命。

　　齐欢瞪着两人的背影瞠目结舌，遇到危险不都应该是小弟上去挡着，老大逃命的么，怎么这三个人完全反过来了。她还以为跟在面具男身边比较安全呢，早知道她该拽着赤翼不放才对。

　　“喂，我还没活够呢。”一个对三个根本就没有胜算好不好，就算要做同命鸳鸯也不是跟他啊！

　　“放心，我还没打算死。”面具男带着齐欢上下翻飞，齐欢感觉眼前无数的星星在绕，还好肚子里没什么食物，不然可都浪费了。

　　三个老头又追着两人飞出两里地左右，终于他们两个被追上了。齐欢双眼迷蒙，全身上下跟身边的男人紧紧贴在一起，什么男女有别，她只知道松手自己就会掉下去。小狐狸似乎对刚刚惊险刺激的空中飞行很感兴趣，竟然从齐欢胸口跳了出来，蹦到了她脑袋上。

　　不愧是九条尾巴的，平衡感真好，齐欢在心里小小的嫉妒了一下。

　　“把九尾天狐交出来，我们可饶你不死。”祭祀殿的三个长老并排站在一柄金光闪闪的巨剑上，那把剑好像根本就没有形体，齐欢只能从金光的轮廓看出来这是一把飞剑而已。而且飞剑上散发出的阵阵灵力波动，让齐欢心底隐隐生出几分恐惧。

　　“交出去我会死的更快。”她又不是傻子，才不会干这么蠢的事儿呢。别说九尾天狐了，就算是从祭祀殿里偷出一块石头来，他们都不会轻易放过自己，何况自己还将妖族未来的希望给拐走了，这三个老头不把自己弄死个几次是根本不会解恨的。

　　“不识好歹！”三个老头看齐欢根本软硬不吃，终于失去耐性。三长老一抬手，那柄没有实体的金色巨剑朝着齐欢跟面具男就劈了过来。

　　这一瞬间，齐欢感觉天地似乎都在压迫自己，她根本就一动都不能动，只能眼睁睁地看着那柄剑离自己越来越近。齐欢闭上眼，突然想到，当初墨夜的那一剑是不是也这么恐怖呢？

　　想象中人头分家的场面并没有在自己身上重演，齐欢睁开一只眼睛，发现身后突然冒出来一只手，竟然将无形的剑刃给接了下来。

　　“没有人告诉过你们，天魔门的东西不能随便动么。”低沉的声音中带了几分讽刺。祭祀殿的四个长老听说天魔门中有天魔界流传下来的天品魔兵，所以偷偷潜入并将其偷走。前段日子虚空子接到消息说他们闭关，正是为了研究这把剑。

　　可惜研究了许久，他们也只是勉强能控制这把没有形体的金色巨剑而已，饶是这样其威力之恐怖已经难以形容，可没想到这人竟然用一只手就给接了下来。

　　“再来试试！”三长老不肯相信自己的全力一击这么轻易被挡下，想要抽回剑刃再来一下，可是他抽了半天，发现那柄剑竟然纹丝不动。

　　“用我的兵器来对付我，妖族的智商真是越来越低。”

　　三长老只感觉自己手心一麻，原本掌握在自己手心里的剑突然消失，等他在一抬头的时候，那道金光夹杂着浓烈的让人心生恐惧的重天魔气朝着他铺天盖地地压了过来。

　　“老三快跑。”二长老大喊一声，拉着身边的四长老就往外退。三长老躲避不及竟然被一剑削掉了半个脑袋。

　　齐欢捂着嘴惊恐地看着三长老抽搐着，变成了一只只剩下半个头的黑色巨狼。

　　“三哥！我跟你拼了。”远处的四长老看见自己相处了千年的兄弟竟然就这么死了，挣脱开身旁二长老的钳制就想往回冲。面具男反手又是一剑，毫不留情。

　　多亏那个二长老动作还算快，他用了一只手臂换回四长老一条命。可惜，齐欢看了眼半死不活的四长老，知道他的妖婴被毁了，就算能够侥幸活下来，也永远都恢复不了渡劫期的实力了。

　　齐欢听虚空子说过，身旁这个男人最厉害也就是化神期，没想到他只是手里多了一把诡异的飞剑，竟然能硬撼三个渡劫期的高手，并且重伤两个，杀死一个。怪不得修真界的人抢法宝都抢破了头皮，齐欢终于知道顶级法宝的价值了。

　　其实这也怪祭祀殿的长老们贪心，如果他们不贪图天魔门的东西，怎么可能会落到如今这个下场。

　　所以，做人一定不能太贪心！齐欢忍不住看了眼被面具男握在手里的金色飞剑，流了几滴口水。


第45章 再回青塘镇

　　“我们这是要去哪？”面具男两剑之后，二长老带着半死不活的四长老头也不回地跑了，自始至终祭祀殿的大长老都没有出现。

　　“不是我们，是我。”他们已经飞到昆仑山脉附近，虽然离青云山还有不短的距离，不过也算是相对安全了。尽管两人已经算得上是祭祀殿的死敌了，不过妖族的几个祭祀殿长老想要肆无忌惮地在昆仑附近杀人也是不可能的，所以齐欢的顺风车只能搭到这里了。

　　“你不是就这么把我抛下吧，我一个弱女子……”齐欢可怜兮兮地看着面具男，她脑袋上的小狐狸老老实实地蹲在那儿也是一脸可怜相。

　　“你的雷遁不是逃命很厉害么！”面具男似笑非笑的来了句，也不管齐欢愿不愿意，直接将她甩到地上，虽然是被人扔下来的，不过面具男的动作十分有分寸，愣是没让她感到一点儿疼。

　　“你怎么知道我会雷遁？”齐欢记得她好像从来没有在面具男跟前使用过雷遁吧，除了青云山上那些人之外，似乎只有墨夜才知道她会雷遁。

　　面具男没有回答齐欢，脚下的飞剑转了个弯朝相反的方向飞去。

　　“墨夜？”齐欢双手做成喇叭状，大声呼喊。可惜一直到那个身影消失在她眼前，齐欢都没感觉到他有一点儿迟疑的样子。

　　难道是自己弄错了？齐欢心里好奇，不知道为什么，虽然看不清他的脸，但齐欢总是觉得这个人就是墨夜。可惜人家根本不承认，齐欢也自认为没有那个实力把他脸上的面具给摘下来。

　　“没关系，来日方长。”迟早她会把那张诡异的面具扒下来，看看他到底是谁的。

　　面具男走了之后，齐欢在地上坐了许久，她在考虑自己接下来到底该去什么地方。青云山她暂时不准备回去，反正书已经拿到手了，回去也是自己一个人修炼，师傅闭关，师叔师伯见到她像老鼠见到猫，两人看见齐欢通常都是绕路走的。

　　筑基期的时候，灵云子他们还能指点自己，到了凝气后期自己修炼的功法与他们的大不相同，只能自己参悟，所以在什么地方修炼都是一样的。

　　齐欢最担心的是，一旦妖族长老跑到青云山去闹事，自己岂不是瓮中之鳖，而且很有可能会给青云山带来天大的麻烦。要是自己不回去，他们也不能把青云派怎么样。她就不信，天下这么大，祭祀殿那两个老头真能找到自己。

　　翻了翻储物袋，里面一堆灵石，千年分的草药也有不少，就是没有一个铜板。至于老头子给的储物戒指就更惨了，黑海沉晶装了一堆，还有一些保命的一次性奢侈品，就是没有银子。

　　哪个修仙者出门还需要带银子啊！齐欢欲哭无泪，真是一分钱憋死英雄好汉！虽然她到凝气后期，一个月不吃饭也不会怎么样，可是总得找个地方住吧，身上一个铜板都没有怎么在人间混啊？

　　齐欢将小狐狸从头顶拽下来，指着它的鼻子神情狰狞的恐吓，“现在把你的尾巴给我收回去八个。”

　　小狐狸瞪着齐欢，很强硬地摇头，九条小尾巴在后面摇啊摇啊。

　　“我告诉你，城里的人最喜欢吃狐狸肉，特别喜欢九条尾巴的狐狸！”凡人见到两只尾巴的狐狸就跪下叫大仙，更何况九条尾巴的。齐欢是怕遇到修真者，难免会有见识不凡的，要是他们认出这狐狸是九尾天狐，别说小狐狸，就是齐欢都难逃一死。

　　被齐欢一顿恐吓之后，小狐狸缩着脖子将八条尾巴都缩了回去，而且还很自觉地将身上过于显眼的黑色皮毛变成了土黄色的。

　　看见老老实实趴在自己胸口的小狐狸，齐欢不得不承认，不怪人家长了九条尾巴，智商就是高，竟然还会举一反三，这小东西竟然比自己害怕死！

　　一切都准备妥当之后，齐欢整理了一下衣服往不远处的小镇走去。走进小镇之后，齐欢不由得苦笑。也不知道这算不算是缘分，她竟然回到青塘镇了。当初穿越的时候，就是落在这个小镇，没想到还有机会回来，就是不知道宋家那个老太爷过得怎么样了。

　　进了小镇之后，齐欢发现镇子里竟然没有几个人，随便找了个人打听才知道，说是大仙在宋家摆阵除妖呢。

　　没想到这才四年多没回来，宋家宅院的等级是越来越高了，从最初的闹鬼进化到闹妖。就是不知道这次闹的是不是人妖……

　　虽然四年没有回来过，但是齐欢还是轻车熟路地找到了宋家大宅。如今的宋家大宅与当年相比没有什么改变，就是有些破败，房上的有些碎掉的琉璃瓦，竟然用红瓦替代，远处看上去不伦不类的，青色的两米多高的围墙上也被画了些什么奇怪的条纹，看来宋家这些年过的日子也不是太如意。

　　齐欢跟着人流挤进宋家大宅，不知道是不是因为闹妖的原因，竟然没有人在外面守着，绕过前庭，齐欢特地用神识扫了眼四周，并没有发现任何不对的地方。

　　这只能说明两种情况，一就是这里根本没有什么妖；二就是那个妖比自己厉害，能够隐瞒过自己的神识。无论是哪种，反正与自己无关，她就是个凑热闹的。

　　又来到那个熟悉的后院，齐欢第一眼就看见那个穿着黄色道袍，左手抓着一把符纸，右手拎着一把桃木剑的老道，在院子里迈着七星步。看他的架势还有点意思，虽然体内的灵气波动微弱，不过显然也是练过的。

　　就在齐欢饶有兴致地盯着他瞧的时候，后院紧闭的宋家老太爷住的那间房的房门砰的一声被踹飞，宋老太爷大步流星地走了出来。

　　老道看见宋老太爷之后二话不说，直接上剑。开始齐欢还觉得挺惊讶，仔细一看她才发现，宋老太爷似乎有点儿不对劲。

　　以前宋老太爷也不过就是胖了点，现在何止是一点，他一个人简直能装下去四五个齐欢了，而且他的眼睛透着绿光，原本一双正常的眼睛现在一看根本就是野兽一般。

　　老道出剑的速度不慢，宋老太爷动作也不慢，两人在齐欢的眼里好像在打太极一样，不过看在旁人眼里就精彩许多了。齐欢皱着眉头盯着宋老太爷，怎么都看不出来他到底是怎么了。

　　“小姐似乎不是镇子里的人？”齐欢正抻着脖子往里看，突然一道悦耳的嗓音从她身边响起。

　　齐欢扭头看向说话那人，眼神顿时一凝。


第46章 出来混是要还的

　　眼前的女人长得很平凡，可是她的眼睛却特别漂亮，齐欢形容不上来自己感觉，她只知道自己在盯着那双眼睛的时候似乎能够忘却一切烦恼一般。

　　“我是路过的，本来是想在镇子里歇息一番，谁知道听说这里闹妖怪，所以才过来凑凑热闹。”齐欢好一阵儿才从那双眼睛中清醒过来，她对身旁的女子笑了笑解释道。

　　同时她也暗暗警告自己，不能再去看这女子的眼睛了，那双眼睛好像有魔力一般，让她控制不住的沉迷其中。

　　“要是闹妖怪也是宋家老爷作恶太多。”那女子平静地看着跟老道斗在一起的宋老爷，有那么一瞬间，她的眼里闪过浓浓的戾气。

　　虽然不知道这事儿是不是与这个奇怪的女子有关，齐欢也不准备去了解事情的经过，宋老爷这些年做的损事太多，不然遇到了这种情况，也不会有这么多人来看热闹，而不是帮忙了。

　　她只是个过路人，只是看个热闹罢了。

　　只是，她不想管，不代表麻烦不会找上她。就在齐欢看得正起劲的时候，宋老爷突然一个虎扑，那老道动作倒是迅速，身子一扭躲过了宋老爷的体重攻势。齐欢看老道扭成的S身体，忍不住惊叹，这样的体制不去学瑜伽真是太可惜了，人家五十岁就骨质酥松，这老头起码有六十多了吧，还这么柔韧。

　　相比于老道，宋老爷就差太多了，他扑出去那一下是很威武，可惜他的体重实在是太吓人了，根本控制不了那个惯性，直接朝着齐欢这里就砸了过来。

　　周围的老百姓看着飞扑过来的宋老爷脸都变青了，再看宋老爷那一脸可怖狰狞的样子，顿时吓得连路都走不了。

　　齐欢忍不住叹了口气，终于出手了。她右手虚空一捏，一道黄色的符咒轻飘飘的贴到宋老爷脑袋上。在周围老百姓惊愕的注视下，宋老爷好像突然脱力了一样，重重地摔到了地上。

　　事实上宋老爷不是脱力，而是被压得根本就起不来了，齐欢可不是什么善心人，她用的是五岳符，直接就把宋老爷给压住，免得他再起来到处吓人。

　　齐欢还注意到，所有人都用惊讶的眼神看着她，除了那个依旧摆着S形的老道，还有她身边的那名女子。

　　看见宋老爷“伏诛”之后，一直躲在众人身后的宋家老爷的大儿子宋至抹着汗走了出来，一脸感激地朝齐欢鞠了个大躬，“多谢仙子出手相助，您就是我宋家的恩人啊！”

　　“举手之劳。”齐欢挥挥手，趁着众人忙乱的时候挤出人群，然后随便找了个小胡同钻了进去。多亏她当初一直在宋府周围逛，不然肯定不会这么轻易的躲开那些急忙拜大仙的老百姓。

　　“跟了我这么久，出来吧。”在寂静的小巷里走了大半天，齐欢终于停下脚步。她现在可以肯定一件事儿了，这里闹的“妖怪”实力高出自己，而且还高出很多，要不是怀里的小狐狸示意她有人在后面跟着，她根本就察觉不到。

　　“我很好奇，你既然出手了，为什么不帮忙帮到底呢？”出声的是一个年轻男子，走出阴影的是两个人，一个是老道，另一个是那个女子。

　　刚刚开口的，肯定就是那个老道了，看来还是易容的，而齐欢根本就没有察觉到。

　　“帮忙再给他一剑？”齐欢已经察觉到自己刚刚用的那道符失去了效力，估计宋老爷是死了，除了眼前这两人，齐欢想不到第三个人敢对宋老爷下死手。

　　“你看起来真不像是正道那些伪君子。”女子笑吟吟的开口。

　　哦哦哦，看来她真是流年不利，光是这句话齐欢就感觉一阵头皮发麻，这俩人不是魔道的就是妖族的，她怎么会这么倒霉。

　　“多谢夸奖。”齐欢嘴角牵出的笑容有些僵硬。

　　“你不奇怪我们为什么要杀宋老爷么？”女子和老道距离齐欢三米远的地方停了下来，三米的距离，就算齐欢想跑也根本没有那个机会。这两个人的实力明显高于她很多，就算是用雷遁，她逃跑的范围也不过是十里之内，如果到达元婴期，想要抓到十里之内的齐欢，就跟猫抓老鼠一样容易。

　　“我应该奇怪么？”她在不该好奇的时候从来不好奇，这样才能活得久。

　　“你还真是与旁人不同啊，本来我们该将你灭口的，不过看你这么识相，就勉强留你一命。”老道再度开口，不，应该说是一个神情阴郁的青年男子，那人只是随手一抹，他脸上的胡子以及那张布满褶皱的老脸瞬间就消失不见了。

　　这年轻男子长得并不难看，虽然只是普通面貌，但眉宇之间总是带了一抹阴冷的气息，不过他看向齐欢的眼神里却没有什么杀意，估计是根本不屑动手才对。

　　哎，真是大人大量啊！事实上，齐欢根本不相信他们会突然这么好心放过自己，不过不管他们留着自己这条小命是干什么的，反正暂时命是保住了。

　　于是，刚刚从妖族逃出来的齐欢，再度落入这一男一女两个修魔者手中。就连齐欢都忍不住会想，自己是不是真的跟魔道有缘，不然为什么每次出门都能碰上魔道的人呢。要是缘，也是孽缘吧！

　　这一男一女在齐欢面前变装之后，三个人一同离开小镇。齐欢在心中暗暗安慰自己，跟着他们两个走也好，最起码自己不用为花销烦恼。

　　出了青塘镇，那对男女并没有御剑飞行的意思，齐欢心里的一块石头也落地了。虽然已经不知道飞了多少次了，可是每次升空她还是控制不了心里的恐惧，奇怪的是偏偏坐在师傅的葫芦上她就不害怕。

　　“他害死我们的娘。”三个人一前一后的走着，走在最后的女子终于开口了。

　　齐欢了然，对于当初宋老爷是怎么夺走柳家大宅的事情她也曾听说过，只是没听说柳二娘竟然还有孩子，不是说当初她在尼姑庵上吊自杀了么？

　　“我娘生下我们之后才死的，为了不让那个混蛋发现我们的存在，她宁肯上吊。”女子的声音有些哽咽，齐欢沉默。

　　这就是母爱么，她不懂，完全不懂，因为没人爱过她。

　　“所以，我才不会让他这么容易的死掉，我要把他的尸体炼成僵尸，把他的灵魂一寸寸炼化，让他永不超生。”女子的声音变得尖锐，森冷。

　　齐欢不怀疑女子的话，凭她的实力在齐欢面前根本不需要说谎话。对于宋老爷将要面对的事情她也没有太多抵触，或许是见识了太多的生死，现在的她竟然也开始漠视生命了。

　　“你怎么不生气？”女子看齐欢竟然没有表情，突然开口问。

　　“出来混，迟早是要还的。”齐欢沉默了半天，终于吐出一句话。轮回，原来这就是所谓的轮回。


第47章 十道雷劫

　　就在那一瞬间，齐欢觉得生生死死，不过是一场轮回，这世间因果皆因轮回而定。

　　体内的太极图似乎是感觉到了什么，疯狂地旋转起来，齐欢体内那些凝成液滴一般的灵力转瞬间就被太极图吸掉大半。那一男一女似乎是感觉到了齐欢身体的变化，都惊异不定地看向齐欢。

　　“你……”女子刚想伸手去拉齐欢，结果被一旁的年轻男子给阻止了，“别动她，她好像走火入魔了。”也不怪这男子误会，毕竟没有谁在结金丹的时候会引动这么大的天地能量。

　　齐欢此刻根本感觉不到外面的情况，她已经将神识完全沉浸到丹田的太极图中，感受着天地间纯净的灵力疯狂地被吸入体内。也亏了今天是阴天，所以齐欢并没有吸入多少太阳精火，不然她的夜灵体根本没办法承受。

　　渐渐的那一男一女两个魔修发现齐欢的头顶开始聚集起滚滚乌云，看那片乌云的情况，一会儿的雷肯定不会小了。这规模竟跟虚空子当初渡天劫有一拼，就是不知道齐欢到底能不能承受得了了。

　　而且随着齐欢吸收灵力的增多，不光是青塘镇附近，就连昆仑山脉都受到了影响。昆仑顶峰，就连清霄都没有权利进入的金顶内，一名外貌仅有四十多的中年男子微微睁开眼，眼中金光射出丈许长，“又有谁擅入人间？竟然还蠢到引动九重雷劫，当真是找死。”男子低声说了句，又闭上眼，再度如磐石一般一动不动。

　　如果他要是知道了真正引动雷劫的人是谁的话，估计根本就坐不住了。

　　“她是在结丹。”两人退出雷云区域，站在远处远远望着盘坐在地的齐欢。那男子看了半天缓缓开口。

　　“就算是当年的血魔在结丹的时候，似乎也没有这么大动静吧，这么大片雷劫，她到底杀了多少人？”正道之人根本不会渡这样的劫，只有魔劫才会有这样的威力，所以那女子这么想到也没什么问题。

　　只不过谁都不知道，其实这事儿还真跟齐欢没什么关系。刚刚她悟了轮回之道，所以突破了自身瓶颈，可是太极图充其量也就是吸收了许多天地灵气而已，此时那凝结成的一黑一白两颗奇怪的金丹已经嵌到了太极图里去，虽然不知道怎么会是两个，不过多了总比没有好不是，齐欢也没太在意。

　　让她叫苦不迭的是她怀里的小狐狸，这小东西不知道怎么了，原本还隐藏起来的尾巴这会儿竟然全都伸出来了，就连身上的皮毛也变回了黑色。而且，如果齐欢没猜错，天上那片雷劫似乎是怀里这个小东西给引来的。

　　齐欢现在正在考虑，是不是把小狐狸给扔在这儿，自己拎东西逃跑。可惜，还没等她行动，那小东西就用可怜兮兮的眼神看着齐欢，眼眶里还聚集了许多水雾，小爪子还在齐欢衣襟上勾着，分明就是在控诉齐欢不够意思。

　　最后齐欢仰头看了看天上那片雷，也死心了。雷马上就下来了，这下连跑都来不及了，算了，反正小狐狸帮过自己，大不了就陪它一起死，谁怕谁啊！不就是那么一大片雷云么，自己肚子里生出来好几批了。

　　齐欢尽全力调动体内的雷能量，准备抗击雷劫，突然她觉得丹田里好像有东西不见了，内视一看发现那太极图不知道什么时候竟然消失了。齐欢这一愣神的功夫，雷劫已经到了。

　　也不知道是不是老天爷开眼，原本水桶粗的一道雷从雷云里面劈下来，可是到了齐欢和小狐狸这边，竟然变成手腕那么细。小狐狸一看雷小了，也不躲在齐欢怀里发抖了，竟然自己跳出去冲进雷劫里面。

　　一道雷下来，小狐狸竟然没有丝毫损害，只是身上黑色的皮毛渐渐变淡，有些变灰了。

　　又是一道雷，一道接一道，直到第九重，似乎这九道雷都是这么个实力，小狐狸竟然独自扛了下来。最后，小狐狸身上的毛色竟然变成了全白，只有一只尾巴仍然是黑色的。

　　齐欢拎着小狐狸的黑色小尾巴仔细打量了它一番，发现就算渡了雷劫，它仍然没有变大的趋势。齐欢有些气馁，人家养的宠物都能当坐骑用，现在是她给小狐狸当坐骑，有这么杯具的主人么。

　　本以为小狐狸也渡完劫了，大家也可以鸣金收兵了，谁知道天上竟然又滚来一片乌云，这次连个缓冲时间都没有，冲着齐欢脑袋就是一劈。就算齐欢曾经吸收过天劫，这么劈了一下也足够要她半条小命，当即她就直挺挺地倒了。

　　那片雷云也随着齐欢的晕倒而逐渐消散。天上，一身赤光金甲的雷神一脸不爽，“这个臭丫头竟然敢替九尾天狐挡雷劫，他奶奶的，不教训教训她当我雷神好欺负。”

　　“这丫头怎么说也跟你有渊源，你何必跟她过不去。”雷神身边一身天光羽衣的长须老者摇头苦笑。

　　“别侮辱我们天生雷体的，没见过这么窝囊的小辈。”雷神的大嗓门传出老远……

　　就在齐欢昏倒之后，半空中一道太极图冲进她体内，回到她的丹田里再度缓慢地转了起来。这一幕就在那一男一女两个魔修眼前发生，可他们竟然好似完全没有看见一般，只有小狐狸探着头，一脸疑惑的模样。

　　“她……应该死了吧？”小狐狸渡劫的时候，齐欢身体周围被银紫色的雷光团团围住，那一男一女根本看不见雷劫大小，他们也仔细数过降下来的雷劫，发现竟然一共出来十道，先别管这件事儿有多匪夷所思，反正如果齐欢还是个人的话，她就是应该连渣都不剩才对，可现在除了她直挺挺的不动外，身体根本就没有任何损坏。

　　“我们过去看看。”那男子先走了过去，直到走到齐欢身边他才看见齐欢怀里的小狐狸，不过小狐狸又幻化回了原来的模样，这男子只是微微诧异，可是经过探查发现这就是一只普通狐狸，至于刚刚它为什么没事儿，估计是被齐欢给护住了。如果他要是知道，刚刚渡劫的就是这小东西，估计会直接被吓傻。


第48章 千里镇

　　那个男的蹲在齐欢跟前，探出手去，发现齐欢竟然还有呼吸，忍不住“咦”了一声。

　　“怎么了？”

　　“还活着。”那男的站起身后一直盯着齐欢，脸色阴晴不定。

　　“哥，算了吧，她……和那些人不一样的。”那女子犹豫了一会儿，突然开口道。

　　“哼，没什么不一样，既然还活着就多留她一会儿。”再看了眼昏迷不醒的齐欢，那男子总算松了口，没有一剑直接把齐欢给了结了。

　　其实齐欢虽然一动不动，但她并没有真的陷入昏迷，她神智依然保持清醒，那一男一女的对话她也听得见，可就是身体不听使唤。

　　刚刚最后那道雷很奇怪，打中齐欢之后没有对她的身体造成任何伤害，而是直接钻进她体内。那道雷进入她体内之后立即分布到她全身各处经脉血液中去，好像变成一张雷网一样将她给包了起来，导致齐欢根本控制不了自己的身体，只能任由它们肆虐。大概过了两三个时辰，齐欢才勉强能够移动一下自己的手指。

　　一道道银色的电光没有任何预兆地在她指间上闪烁着，然后消失不见。

　　“哥，这次的炼魔杀劫你有把握成功么？”

　　“师傅这次特地给我炼制了一把灵器上品级别的暗魂幡，如果不是碰上元婴后期的对手，应该没有问题。”兄妹两人的声音在空旷的野外没有传出多远，就被呜呜的风声给掩盖了。

　　天渐渐暗了下来，天边染上了一片绛紫色，一层层由深到浅，看起来到也别有一番味道。可惜，如果是被人挂在飞剑上的话，任何美丽的景色都不足以填补心里受到的惊吓，这绝对不是什么美好的体验。

　　齐欢睁开眼睛的时候，发现自己竟然被挂在飞剑上，虽然飞剑离地面不高，也足够吓掉她半条小命的了。

　　“你醒了。”齐欢刚睁眼，飞剑上的两人就察觉到了，那女子伸手将齐欢给捞了起来，朝齐欢笑了笑。

　　“呃……我们这是要去哪？”虽然刚刚听见两人说什么炼魔杀劫，可惜齐欢根本不知道那到底是什么。

　　“千里镇。”

　　“啥？”齐欢有点傻眼，如果她没记错的话，那天那个面具男似乎是对他两个手下说在千里镇碰面来着，没有这么巧吧！

　　齐欢也不知道自己该用什么情绪来迎接这个消息，不过心里还是有那么一丝窃喜，本来她还烦恼该怎么从这一男一女手里逃出去，虽然这女的看起来对她没什么恶意，不过齐欢听见两人对话，也知道说的算的是那个男的，那个人可不是什么善男信女之辈，要想活命还得靠自己。

　　而她刚刚进入金丹期，而且还一口气凝练出两个金丹来，体内的灵气仍然很不稳定，她最近一段时间都不能随便与人动手，不然很可能会碎丹。

　　所以为了小命着想，还得去求人，不知道这次那个面具男会不会大发善心……

　　眼看着天越来越黑，那一男一女似乎都没有停下来休息的打算，齐欢只好蹲在飞剑上，双手紧紧抱着剑柄，无聊地仰头数星星。虽然齐欢很想趁着这时候好好吸收一下天地灵气，可她担心夜灵体的秘密被人发现，为了以防万一，她也只能强行封闭五感，阻止身体对于灵气的自主吸收。

　　这么一飞就是一天一夜，期间齐欢在飞剑上小睡了好几觉，有几次差点掉下飞剑，还好那个女的没事儿就回头拉齐欢一把，没有让她从飞剑上摔下去。

　　就在齐欢仍然迷迷糊糊的空挡，飞剑终于缓缓下落，齐欢也被人粗鲁地拽了下来。终于脚踏实地了，她那颗噗通乱跳的小心肝也总算是归位了。

　　“在这里小心点，最好别让人知道你是正道修士，不然……”柳陌衣在齐欢身后小声嘱咐，这几天那个男的基本没说过两句话，倒是柳陌衣没事儿就跟齐欢聊天。

　　通过聊天，齐欢知道这俩人是亲兄妹，女的叫柳陌衣，男的叫柳陌辕，而且还打听到柳陌辕大概是在元婴中期，柳陌衣大概是元婴前期，两人都是黯月观的弟子。

　　至于齐欢自己的身份，她当然不会到处宣扬自己是青云派的二代弟子，她也只是告诉柳陌衣自己是青云派的内门弟子，按照齐欢现在的年龄以及修为来说，也不算是辱没了内门弟子的名号。

　　本来就连虚空子都以为齐欢少说也得五十岁之后才能到结丹期，谁知道她就这么莫名其妙的突破了，似乎那些能够困死无数修仙者的瓶颈对她来说没有任何作用。就连齐欢也不得不承认，自己能到今天这个地步，有一大半要归功于那些莫名其妙被吸进体内的天雷。

　　“呃……”齐欢下意识地点点头，就算是柳陌衣不提醒她也发现了，这哪里是普通的小镇啊，根本就是魔道集中营。她还没走出五步远，就看见一群穿着大红袍，身上挂了一串骷髅的和尚从自己身边急匆匆地经过。

　　再就是街道两旁卖面的，齐欢也就是好奇地看了一眼，没想到竟然从里面发现一截手指头，让她差点把隔夜饭给吐了出来。

　　“你先住在这里，我晚些时候来找你，记住，别惹麻烦。”站在一家客栈门口，柳陌辕声音冷淡地嘱咐。

　　“放心吧，你早去早回。”柳陌衣笑着拍了拍柳陌辕的肩膀，带着齐欢进了这家叫“黑店”的客栈。其实齐欢一直比较喜欢龙门客栈这个名字，同样是黑店，看看人家的名字取的多有艺术性。不像是这家，根本就是土匪的作风嘛！

　　两间房间竟然要三锭金子，要不是不用自己掏钱，她就想跟这里的掌柜来场生死PK。柳陌衣似乎认为这样的事情很正常，面色平静地掏出钱。

　　柳陌衣跟掌柜说话的空当，齐欢打量了一下这家黑店。据说整个千里镇只有这么一家客栈，来来往往的魔修一般都住在这里，不知道会不会碰上他。


第49章 熟悉的他

　　“走吧。”定好房间之后，柳陌衣回头叫了齐欢一声，齐欢依依不舍地收回目光，真可惜竟然没有遇到一个熟人。

　　她没有发现，就在她转身跟着柳陌衣上二楼的时候，一个没有人注意到的角落里，一道凌厉的目光在她身上来回扫视，直到齐欢的身影消失在拐角，那个人也消失了。

　　“少主，我看见她了。”黑店第五层的天字一号房里，赤翼毫无形象地倒在床上，手里还拎了一串不该在这个季节出现的葡萄。齐欢一直急于想见的面具男则闭着眼躺在软榻上，突然一道黑色影子从床边冒了出来。

　　“我说闫诡，麻烦你以后走大门好不好，不要总从我的影子里爬出来！”赤翼被突然出现的闫诡吓了一跳，不满地嘟囔了两句。

　　“方便。”影遁是闫诡那一族的专属技能，只要有影子的地方，他们就可以如影随形，是一种很恐怖的能力，可惜如今修真界会影遁的人几乎已经不存在了，仅存的几个人也很少在世人面前出现，闫诡就是那仅存的几个人之一。

　　能在那场灭族之战中活下来，都是因为眼前这个男人，所以他把自己的命连带着所有的忠诚都献给了这个人。

　　“她自己来的？”对于闫诡嘴里的她，三个人都心知肚明。赤翼一咧嘴，凑到闫诡身边，拉了拉他的袖子问道。

　　“跟着黯月观的两名弟子，一男一女。”闫诡如实回答。

　　“不用管她。”沉默了半天，软榻上才传来一声。

　　可惜这个回答显然没有让赤翼满足，他走下床，蹲到软榻前，“老大，你就不怕小美人儿被人勾搭走？”

　　闫诡瞄了一眼赤翼，后退了好几步，不过他仍然站在赤翼的影子里，随时方便自己逃跑。至于为什么现在不跑，虽然他对八卦没什么兴趣，不过该听的他绝对不会少听了。

　　面具下那双眼连睁都没有睁开，回答赤翼的只有沉默。

　　“老大，如果你不去管小美人儿的话，那我可去了，我最喜欢照顾美人儿了。”对于护花使者这个工作，赤翼绝对乐此不疲，可惜自从上次他帮无痕剑姬武照顾完他小姨子之后，就再也没有机会了。

　　而且那次他不但没有被人感激，还被姬武追杀了大半年，要不是仗着自己两条腿比较长，早就被姬武剁成肉馅了。

　　“我先走了。”发现情况不对，闫诡二话不说非常不够意思地留下赤翼一个人。

　　面具下那双血红色的眼睛缓缓睁开，只是一眨眼的功夫，那双眼睛就变成了跟正常人一样的黑色，血红色的面具被摘了下来，上扬的嘴角显示此人现在心情不佳。

　　“老……老大，嘿嘿，嘿嘿……”对上那双没有一丝情感波动的眼睛，赤翼干笑了两声，面部肌肉开始抽动。他也就是说说而已，干嘛用这么恐怖的眼神盯着自己看啊，他还什么都没做呢！

　　“这次的炼魔杀劫你去主持，如果出了半点差错，我就把你送给姬武。”

　　“呜……老大我错了，我再也不敢调戏你的看上的美人儿了，别把我送给姬武啊~~~~”老大说话历来算话，如果他真的被送到姬武那里去，还有命回来么！赤翼真的是欲哭无泪，他刚刚为什么要多嘴呢！

　　先别说姬武会不会要了他的命，姬家起码有好几百号人排队等着对付他呢！其实他也没做什么，也就是把姬武没出嫁的小姨子的肚子给弄大了，听说他小姨子本来也是要嫁到姬家去的……而且要嫁的那个人还是姬氏族长的儿子。

　　要不是他身后还有一个天魔门顶着，姬家人早就对他动手了，现在自家主子发怒了，赤翼就算是再不情愿，也只能接下来这个本来不应该自己来做的工作。

　　“老大，你要去找小美人儿么？”看见自家老大的手在脸上缓缓揉动了两下，原本那张邪魅中又带着一丝危险的俊脸逐渐变得普通，可这张再普通不过的脸，正是齐欢所熟悉的，这张脸的主人叫墨夜。

　　“这次炼魔杀劫之后，我不想再看见那两个人出现。”墨夜吩咐完之后，一脚踏上赤翼的影子里，也消失了。

　　“哎，老大去泡妞，我却在这拼死拼活，讲不讲道理了。”看人走了，赤翼一屁股坐在地上，终于能抱怨了。

　　“老大从来不跟我们讲道理。”闫诡不知道什么时候又从地底飘了出来，阴森森的声音传来了过来。

　　齐欢跟着柳陌衣进了房间之后，柳陌衣就跟齐欢说自己有事先出去一趟，让她自己休息，然后关上门就走了。

　　柳陌衣走了半个时辰之后，齐欢怀里的小狐狸终于不安分地跳了出来。不是她不想趁这个机会离开，而是她根本就不认为柳陌衣会这么容易就放自己走。

　　果然，小狐狸跳到门口的时候就停了下来，犹豫了半天伸出一只白色的小爪子碰了碰门板，结果毫无意外的，它被重重地弹了回来。

　　齐欢伸手接过小狐狸，这小东西的爪子竟然不知道怎么被炸得血肉模糊。齐欢心里一颤，如果刚刚推门的是自己的手，估计自己这双手掌就得废了。

　　看来她果然还是把魔道的人想的太善良了。

　　“别哭别哭，我们再想别的办法。”看着小狐狸噘着嘴，大眼睛里盛满了眼泪，那只受伤的小爪子耷拉在胸前，齐欢柔声安慰。看见小狐狸的样子，她也是心疼不已。

　　“把撕空绫裹在身上，从窗户出来。”就在齐欢一筹莫展的时候，一道熟悉的声音突然从耳边响起。

　　“墨夜？！”齐欢心头一跳，听见这个声音竟然让她莫名其妙的安心下来。

　　“快点，她要回来了。”

　　齐欢赶忙按照墨夜的吩咐拿出撕空绫，将自己整个人给裹了起来，然后对着窗户纵身一跃。直到跳出去之后，齐欢才猛地想起，自己可是住在二楼呢，就算二楼跳不死人，也足够让她摔断个胳膊，摔瘸个腿了。刚才头脑发热，这会儿她后悔了啊~~~

　　还好下落没有持续多久，齐欢就落入了一个熟悉的怀抱，“连魔道的聚集地你也敢来，胆子不小，活腻了？”熟悉的面孔，熟悉的声音，以及熟悉的带着讽刺的关心。


第50章 地网

　　“你不是也来了。”从撕空绫里爬出来后，齐欢很自觉地环住墨夜的脖子，她怀里的小狐狸也探出脑袋，先是歪着头打量了墨夜一番，然后轻车熟路地爬到墨夜肩膀上坐好。

　　“快，快走快走，她追出来了。”齐欢突然听见身后一阵嘈杂声，她回头一看发现柳陌衣竟然追了出来，看她一脸狰狞的样子，齐欢离老远就能感觉到她浑身翻腾的杀气。

　　“啧，你胆子还这么小。”墨夜语中带笑，打横抱着齐欢，小狐狸坐在他肩膀上，乍一看他只是一个没有任何威胁的普通人，只有那双慑人的黑眸让柳陌衣迟疑地停下了脚步。

　　等到两人的身影逐渐消失，一直坐在黑店门口的一个穿着破烂佝偻着身子的老头在地上磕了磕烟斗，声音低沉嘶哑似乎是在自言自语，“青云派的女娃和天魔门的小魔头，呵呵呵，好像是很好玩啊。”

　　“大掌柜，有，有什么不妥的地方么？”看周围的看热闹的人彻底散开之后，刚刚一直坐在黑店大堂中央一身华服的掌柜双手托着下坠的肚子小跑了出来，他老老实实地站在那老头身后，一脸恭敬。

　　“那两个黯月观的弟子……把他们的赌注给撤了吧。”老头伸出枯枝一样的手指，在地上划了两个叉。

　　“可是，那个柳陌辕是这批参赛者中最有可能夺魁的……”胖掌柜的声音有些迟疑，不过他仍是挥挥手将这个命令给传了下去。

　　“一步错，步步错。金乾啊，你要知道，有些人就算是我们将门也是不想去得罪的，何况一个小小的黯月观。”老头再看了眼墨夜离开的方向，干咳了两声不再开口。

　　“您说的是。”胖掌柜虽然理解老头的意思，但他十分好奇，什么人能够让眼前这位心生忌惮。

　　千里镇每隔五年举行一次炼魔杀劫，与其说这是一项魔门之间的竞技，不如说是一场豪赌。各门派都会派出最优秀的弟子参加，由将门坐庄，其中牵扯入的利益根本不是常人所能想象的。也只有将门这样在魔道矗立了好几千年之久的门派才有这个实力主持这样的赌博，只是撤赌注这种事怎么说都算是一种忌讳，撤了哪个门派的赌注，那明摆着就是与之为敌。

　　虽然黯月观在将门眼里不算什么，不过怎么说也是建立了好几百年的门派，而且他们最近风头正盛，这么做跟打脸可没什么不同。

　　“你要把我带到哪去？”出了千里镇之后齐欢才发现周围的景色似乎与自己来的时候看见的有所不同，刚刚来的路上明明还是一片秋风萧瑟的样子，怎么这条路上竟然都是积雪。

　　“怎么，怕我把你卖了？”墨夜似笑非笑地看着齐欢，脚下驾驭的飞剑一再提速，最后远远看去只能看见一片金色剑痕在空中划过。

　　“如果你能卖出去的话，别忘了跟我师伯分享一下经验。”齐欢对自己的身价还是很明了的。

　　她还记得前段日子她不小心把虚灵子师伯好不容易弄来的一瓶百年花露酒给洒了个一干二净，虚灵子大发雷霆说迟早有一天要把齐欢送上巫峡山。

　　巫峡山是一个正道门派的名字，这个门派不仅名字奇怪，就连门中的规矩也一样奇怪，其中有一项，顶撞师长者最严重可处以极刑。

　　“巫峡山向来无利不起早，师伯您要破费了。”齐欢对于虚灵子的威胁根本不当回事儿。

　　“错了，师伯这么做是会破产的。”齐欢的恶名早已遍布正道所有门派，就算虚灵子把青云派给搭进去，巫峡山都不会要齐欢。花显子这一句话，气的虚灵子脸青了好几天。

　　“墨夜，你怎么会来这里？”虽然对于墨夜身份的猜测齐欢一直没什么证据，不过她觉得现在似乎是离答案越来越近了。

　　墨夜若有所思地低头看了齐欢一眼，嘴角上扬，“偷东西。”

　　“啥？”

　　“原本我是准备一个人的，不过正好你来了，顺便报答我一下吧。”墨夜看见齐欢一脸惊吓，对于自己造成的结果似乎很是满意，脸上的笑容越来越大。

　　“不要，改天再报答。”虽然欠了墨夜两次人情，不过要报答也不是在这个时候，就算人情债压死人，也没有小命重要啊。这里可都是魔道的人，她帮墨夜偷东西，又不是不想活了。

　　“不行，我等不及了。”墨夜带着笑音的话声刚落，齐欢就感觉抱着自己的双手一松，她的身体开始做自己落体运动。“帮我探探路吧。”

　　齐欢在空中张牙舞爪，试图抓住一根救命稻草，突然下降的恐惧感让她根本就忘记自己是修仙者，可以御剑飞行的。

　　“我做鬼都不放过你~~~~”齐欢的哀嚎声从悬崖下传了上来。

　　站在悬崖边的墨夜低头看了眼深不见底的悬崖底部，侧头对他肩膀上抱着一个大大的烤红薯吃的正开心的小狐狸说了句，“你的主人还真是够笨的。”

　　小狐狸两爪抱着红薯，深以为然地点点头。脸上的小胡须一抖一抖的，上面还沾着红薯的皮。

　　“底下有什么？”墨夜对崖底下那不绝于耳的诅咒声置若罔闻。

　　“有该死的那么多雷网，这里到底是什么地方啊！”齐欢从空中被墨夜扔到这个悬崖底下，本来就算是摔也摔不死她，不过齐欢刚开始受到的惊吓大了点，导致根本忘记自己可以飞了，一直掉到下面她才反应过来。

　　可惜她才把飞剑招出来，还没踩上去，她就被电了个外焦里嫩。你说一把飞剑，没事儿掺那么多金属干什么，弄的导电性这么强，直接给齐欢来了个“离子烫”。

　　其实多亏下来的人是齐欢，她体内的雷电绝对不弱于下面这些雷网，所以她一直都没什么事儿，要是换个人来，搞不好碰到这些雷网就会被电成焦炭。

　　稍微镇定了点儿之后，齐欢终于开始四下打量了起来，这个悬崖下面似乎是个密闭的山谷，头顶根本看不见阳光，都是漆黑厚重的乌云，崖底眼睛所能触及到的地方全都是黑丝一般的雷网，不知道是人为的还是天然形成的。

　　如果是天然形成的还好说，要是人为的，那这个人到底有多大的实力，才能铺出这么一大片来。

　　齐欢自认为自己的雷术玩的不错，可惜她能铺出的雷网也仅限于自己周围一米之内，超过了之后那些雷电会自己消失。

　　“尽可能的往中间走，那里有一块镇雷石，把它拿出来地网就能破了。”悬崖顶上，墨夜的声音轻飘飘的传过来。

　　“什么？你说这是地网？！”齐欢站在那些黑色的雷网中间，差点被吓傻。

　　齐欢这三年偶尔会跑一趟门派藏书阁，在藏书阁里她找到了许多记录修真界野史的书，虽然里面的故事不算太多，不过也还算是精彩。

　　其中有一篇故事就是记载地网的。据说真正的天罗地网是天地间形成的一种特殊环境，上劈天地下斩神魔，凡是入内者绝无生还可能，不过在人间是绝对看不见真正的天罗地网。不过两千年前，魔门就有一个人把天罗地网给做了出来，据说当时整个修真界，能平安走出地网的人不出十个。

　　可惜那个人失踪之后，地网的下落也就不得而知。现在墨夜竟然告诉她，自己身边的这些雷网就是地网！

　　“残破的，如果你不快点找镇雷石的话，一会儿雷暴来了，当心小命不保。”悬崖边上，墨夜席地而坐，小狐狸老老实实地将两只小爪子放到肚子上，眼巴巴地看着他手里的那个烤鹿腿。

　　“世风日下人心不古，我当初就是瞎了眼还以为你是好人……”一听还有生命危险，齐欢也顾不得研究这个传说中的地网了，赶忙按照墨夜说的四处寻找镇雷石。

　　“你看人的水平有待加强。”小狐狸听见了墨夜的话，将小身子凑了过来，伸出爪子拽了拽墨夜的衣袖。

　　“放心，吓唬她的。”墨夜似乎是知道小狐狸在担心齐欢，摸了摸它的小脑袋笑着说。如果不是知道齐欢体内的雷电威力有多大，他怎么可能会把齐欢扔下去。别说是残破的地网，就算地网当年还算完整，也根本困不住齐欢。她的身体连天劫那种程度的雷电之力都能容纳，世上还有什么雷能伤的了她。

　　虽然刚开始墨夜是准备自己下去的，他根本没想到齐欢会过来，既然有一个更好用的，当然不能放过。


第51章 盗墓

　　两个多时辰之后，齐欢坐在地上，手心里放着一块不停发出电光的紫色圆石。这个就是墨夜说的镇雷石，齐欢将它从地网中拿起来之后，整片地网也跟着消失了。唯一让齐欢头大的就是，这块石头好像是准备赖上她一样，无论齐欢用什么方法，都不能把它从手里拿下去。

　　“喂，帮我把它弄下去啊！”齐欢怒视前面一大一小抱着鹿腿吃的兴起的墨夜跟小狐狸，他们俩竟然趁着齐欢在底下趟地雷的时候，在上面大吃特吃，虽然墨夜还算有人性，给她留了一块烤肉，不过眼下可不是吃东西的时候啊！

　　“等它吃饱了自然会下去。”墨夜抬抬眼皮，看了那块镇雷石一眼，继续埋头苦吃。镇雷石可是个好东西，这里面蕴含的雷电之力绝对不是一般的恐怖，当初地网之所以有那么大的威力，其中九成的功劳还是要归功于镇雷石。

　　其实也是那人命好，得到了这块吸收过一次天劫的镇雷石，所以才炼制出了地网。只可惜随着使用次数的增多，镇雷石里面的雷电之力逐渐减少，这才导致地网变得残破。

　　现在正好齐欢就算是个人形电池，镇雷石当然扒着她不放了。

　　“等它吃饱了，我就成人干了！”齐欢能够感觉到自己体内的雷电之力在缓慢的流失，虽然速度很慢，对她造不成什么威胁，不过她总不能一直让这块石头在自己手上挂着吧。

　　“地网的威力如何？”墨夜似笑非笑地看着齐欢，突然问道。

　　“非常强悍。”一提起地网，齐欢的眼睛顿时一亮，地网应该算是传说中的群攻武器了吧，凡是踩上去的人基本上是没什么机会挣脱的，当然前提是齐欢能够将镇雷石恢复到全盛时期。如果她没猜错，等镇雷石恢复了，自己也差不多变成木乃伊了。

　　“自己回去慢慢祭炼吧。”墨夜将齐欢的手拉了过来，修长的手指在她掌心处画了一个圆圈，两人皮肤接触的瞬间，齐欢的手心有些微微颤抖。一直到墨夜放开手之后，那块镇雷石终于不再扒着齐欢掌心不放了。

　　“给我了？”虽然东西是自己拿到的，但怎么说这等宝贝独吞总是不太讲江湖道义的，其实齐欢刚才就一直在想怎么才能独吞这块石头来着，没想到还没用自己开口，墨夜就把这东西给自己了。

　　“你不是想要？我怕一会儿你杀人夺宝。”墨夜回身捞起抱着整只鹿猛吃的小狐狸，回头朝齐欢灿然一笑。莫名其妙的，齐欢觉得墨夜跟那个面具男越来越像了。

　　“哼，我才不会那么做。”杀人夺宝多没品，更何况打起来还不一定谁是被夺的那个，她的胆子太小，才没有那个勇气呢。

　　地网收回去之后，齐欢再打量这里才发现周围竟然有许多山洞，可是仔细看起来山洞又不是很深的样子，但但那些山洞总给齐欢一种恐怖的感觉，似乎有什么东西在里面盯着她一样。

　　“别看。”就在齐欢盯着一个山洞入神的时候，墨夜不知道什么时候来到她身边，将齐欢搂入怀中，一只手遮住了她的眼睛。

　　齐欢刚刚已经有些发冷的身子慢慢恢复了正常，她抱着胳膊声音有些颤抖，“这里面到底是什么？”刚刚她不过是不经意地看了一眼，就发觉自己的身体有些僵硬，似乎根本不受控制，如果不是墨夜突然遮住她的眼睛，这会儿搞不好自己已经完全僵化了。

　　“妖魔鬼怪。”墨夜轻笑，他并没有告诉齐欢真相的打算。如果他说了的话，他敢保证，齐欢一定会立即逃跑，不会在这里多呆一秒钟。

　　说完，墨夜拉着齐欢的手继续往前走，似乎是因为手心上传来的温度驱散了身体的冰冷，齐欢轻轻吐了口气，总算是有些安心了。

　　“那我们这是要去哪里？”既然墨夜不想说，齐欢也没有追问。反正他还在这儿，有他在，自己的生命安全还算是有保障。

　　“去盗墓。”墨夜拉着齐欢径直走进了一个山洞里，刚走进去齐欢就感觉一阵寒气袭来，她忍不住打了个冷战。

　　似乎是感觉到了齐欢在发抖，两人无声地走了半晌之后，一件仍然带着体温的长袍落到了齐欢的肩膀上。

　　“咦？你呢？”突如其来的温暖让齐欢忍不住裹紧了这件长袍，看着墨夜里面只穿了一件单薄的黑丝绸衫，齐欢还是有些过意不去的。不过齐欢突然发现，那件衣服真的是很薄啊，随着墨夜的呼吸，竟然连肌肉的轮廓都能看得一清二楚。

　　以前她还只当墨夜体型不错，现在近一看竟然还能隐约地看见六块腹肌，果真是……极品啊！齐欢根本就没察觉到自己的眼神有多炽热，直到她感觉到自己身边的墨夜突然停了下来。

　　“怎么了？”齐欢疑惑地抬头。

　　“有机会再看，现在把注意力放在前面，这里很危险。”对于齐欢刚刚色迷迷的眼神，墨夜全当没有发现。

　　“哦~~”齐欢有些恋恋不舍地收回目光，哎，活了二十七年了，她连男朋友都没有一个，哪里有机会去看男人的身体啊。虽然她对于嫁人这事儿也不是很急，而且修真界里百十多岁成亲的都算是早婚了，可是这不代表齐欢想等到那个岁数再嫁出去。

　　“这里到底是谁的墓啊？”齐欢勉强收敛心神，跟着墨夜继续在黑漆漆的山洞里走着，好奇地问。一般人死了不都是埋在地底下的么。谁会把坟墓修在山洞里，这不是十分方便盗墓的么。

　　“不知道。”墨夜的回答很干脆，也不知道他到底是真不知还是不想说。

　　“那你进来干什么？”齐欢对于这个回答十分不满意，咬牙切齿地问。

　　“拿一样属于我的东西。”墨夜的眼神变得有些奇怪，他的瞳孔似乎在红黑之间快速的转换着，等齐欢近距离观察的时候，他又没有一点异样。


第52章 墓主叫墨夜

　　再往前走上一段距离，齐欢突然发现前面立着一块巨大的玉碑，看起来似乎是墓碑的样子，不过这墓碑真是足够豪华，齐欢仔细看了半天终于发现，墓碑上的字似乎是用南极晶沙写上去的。

　　南极晶沙这种东西就连青云派里的那些老古董们也只是听说过而已，齐欢知道这东西还是因为当初跟着师叔虚阳子学炼器，他偶尔提了一下。齐欢还记得当时虚阳子的眼睛，闪闪发光，好像野兽看见美女一样。

　　齐欢也只知道这种东西是上古时代的一种顶级炼器材料，据说能够炼制出仙器以上的法宝，可惜随着上古修士的灭亡，许多天才地宝也跟着消失了，南极晶沙就是传说中的一种。

　　齐欢之所以确定上面的字是南极晶沙写上去的，完全是因为虚阳子跟她形容过，南极晶沙属性极寒，不能用手触摸，否则就连渡劫期的修士也会被冻僵，而且最为纯正的南极晶沙周围会衍生另一种炼器材料寒冰魄。

　　寒冰魄并没有跟着南极晶沙一起消失，只不过那东西也是千年才长出来一寸长的，依旧是个稀罕物，当齐欢看见满地的寒冰魄的时候，她当下就确定了。

　　一个墓碑就弄了这么大排场，不知道里面是什么情况。齐欢不由得对这个墓主产生了一点好奇心，她将脑袋凑了过去，准备好好研究一下墓碑上的字。

　　可惜，看了半天，她终于无奈地放弃了。有一个事实她不得不去面对，自己果真已经被列入文盲阶层了。

　　“这个字念什么？”齐欢伸手指了指墓碑上的第一个奇怪的符号。

　　“墨。”墨夜眼神愈发诡异。

　　“那这个呢？”

　　“夜。”

　　“墨夜……哦，原来墓主叫墨夜……什么？！怎么跟你一个名字？”念了好几遍，齐欢总算是察觉到不对劲了，这世上有这么巧合的事么？

　　看齐欢一脸惊讶，以及眼中掩不住的探究，墨夜只是笑而不答。

　　“这个人是你祖先？”

　　“不是。”

　　“那你认识他？”

　　“不认识。”

　　“哦……那我把这块墓碑带走你没有意见吧？”既然不认识，那就好办多了，虽然墓碑上的名字是诡异了点，不过齐欢更在乎的是上面的南极晶沙。

　　齐欢的话先是让墨夜一呆，随即他笑着摇了摇头，颇有些无奈的意味。虽然这里不过是个衣冠冢，但自己的墓碑就这么被扛走了，终归感觉还是有点奇怪的。不过话又说回来，像齐欢这种程度的修真者，还真是够稀少的，连墓碑都不放过。

　　将墓碑连带周围的寒冰魄一起收到储物戒指里，齐欢的脸上总算是露出笑容了。虽然自己算是被强迫带到这里来的，不过这一路上总算是收获不小。

　　果然，当墓碑被收走之后，山洞里的寒气顿时消失无踪。再往前多走了一段路，他们总算是来到了此行的目的地。

　　进入主墓室之后，齐欢才总算是知道为什么那块用南极晶沙刻字的墓碑会被摆在外面了，因为里面随便拿出一样东西来，都比外面那块墓碑值钱百倍。

　　主墓室的地上竟然铺满了玉髓，就连墓室里照明用的珠子竟然都是南海鲛人眼珠中最为珍贵的异色瞳。墙壁上那些亭台楼阁竟然是整块的祁连云峰石雕刻成的，远远一看竟然真的有云深不知处的意境。

　　云峰石并不属于天才地宝，既不能炼药也不能炼器，但是用千年以上云峰石雕刻出来的东西，周围会自动凝结出云雾，故而云峰石才会显得弥足珍贵。如今拇指大小的千年云峰石也极为罕见，而这里竟然有整整一石壁，而且还是完整的。

　　“如果我把这里的东西都带走，你会不会认为我很贪心。”

　　“不会，不过你最好不要这么做。”墨夜轻笑，真是齐欢做事的风格，竟然还准备连窝端。

　　“为什么？”齐欢发现当墨夜看着眼前这些价值连城的宝贝的时候，连眼皮都没眨一下，这意味着他根本不在乎这些。

　　就连虚灵子他们来到这里都会大惊小怪一番，墨夜，为什么会没有反应呢？直到现在，齐欢才总算是感觉到有一点奇怪。

　　“因为前面那条蛇似乎很不开心。”墨夜伸手指着前方，他们两人站的不远处有一个莲花池，水面上仍旧开着星星点点的莲花，只不过细看才发现池水是漆黑的，一眼看去根本看不清里面到底有什么东西又有多深。

　　墨夜这一伸手，齐欢只是扫了一眼，当即就被吓了一跳。她终于知道池子里有什么了，一条蛇，不，确切的说，这东西已经开始化龙了。

　　那是一条长着一对龙角的银蛇，光是蛇头就占据了半个池子，那双暗银色冰冷的眸子毫无情绪地盯着擅闯的两人。

　　“我猜它好像好多年都没有吃过东西了。”齐欢一边说话一边后退，随时准备情况不对立即逃跑。虽然自己修为已经到了结丹期没错，可是她十分确定跟这条不知道活了多少年的蛇相比，无论是自己还是墨夜，似乎都是一顿饭的分量，貌似一顿饭都不值。

　　“的确是很多年了。”墨夜看着那条蛇，眼里有些怀念。洪荒异种腾蛇，应该说是一只变异腾蛇，如果不是它生来与同类拥有不一样的颜色，也不会被排挤，后来也就不会被他当成宠物养起来。

　　只不过没想到，这些年过去了，原本一条手腕粗的蛇竟然张成这副模样了，就连他也是被吓了一跳。

　　“它会不会吃人？”

　　“或许不会。”墨夜偏头想了想，好像以前都喂它吃萝卜来着，虽然当年他还不知道蛇是不吃萝卜的。

　　“嘶”回答两人的是一条血红色的芯子，那条蛇不知道受了什么刺激，竟然从池子里探出了小半个身子，顿时整个池子被它的身子给挤满了。那条蛇的脑袋几乎要跟墨夜贴上了，它只需要张开嘴，然后一吸气估计墨夜就会被完整的吞下，然后被完整的消化掉。

　　顿了半天，那条蛇似乎都没有吃人的迹象，它只是用那双灯笼似地眼睛来来回回把墨夜瞧了个遍，至于齐欢，很自然地被忽略了。

　　虽然被一条蛇忽略是让她很不爽，不过眼下她宁愿自己长得再矮小一点，存在力在微弱一点。

　　“它似乎很喜欢你。”齐欢不确定自己的眼睛到底有没有出错，如果没错的话，那条蛇现在的表情应该称得上是谄媚吧……一条蛇，应该露出那样的表情么？

　　“嗯。”墨夜伸手拍了拍蛇头，回头看了齐欢一眼，“走吧。”说完绕过水池继续往前走。

　　齐欢也想往前走，关键是她才迈出一步，那条蛇一个眼神扫了过来，顿时把她定在原地。“你确定它不会一时兴起把我吃了？”

　　“放心，如果我是它就绝对不会吃你。”

　　“为什么？”

　　“恐怕会消化不良。”


第53章 骨铠

　　看墨夜往前面走，那条蛇似乎也准备跟过去，不过这个小小的墓室似乎不够它施展，于是在齐欢的注视下，腾蛇好像是突然泄了气的气球一样，竟然缩成了一条拇指粗细的小银蛇。

　　腾蛇似乎不怎么喜欢跟小狐狸呆在一起，于是它直接跑到齐欢的肩膀上盘了起来。本来对这些弯弯曲曲的生物就有点抵触的齐欢，这次彻底被吓得没了脾气。

　　她倒是想跟这条蛇讲讲道理，关键是人家要听才行啊，那么大一只，一旦把它惹生气了，还不是一张嘴就吃掉的问题，想了想，齐欢决定还是不要惹它比较好。

　　“这里难道就没有什么禁制么？”走了半天，齐欢都没有遇到任何危险，这跟她想象中的场面似乎有很大差距，不是说一般古修士死后都会把自己的墓室弄得像机关城一样么，最少里面也该有什么一碰就让人丧命的禁制才对啊。

　　“你很想碰到几个禁制？”墨夜一边说，一边抬手将前面那个看不见的禁制破开。这里并非没有禁制，事实上，上古修士的墓室里禁制多的吓人，而且许多禁制是他们毕生研究出来的心血，除了已经躺在棺材里的他们，根本无人能解。

　　这也是为什么他们会把墓室修在这么显而易见的地方，却几乎没有人敢闯进来的原因。又不是嫌命长了，虽然里面宝贝绝对不少，但是根本没有人能够拿着墓室里的东西再平安出去。

　　“我只是想见识见识。”不用涉险当然是再好不过，只是她实在是很好奇，被师傅推崇的那些上古禁制到底有什么厉害之处。

　　墨夜没有说话，而是从储物戒指里拿出一块灵石随手往前一抛，那块灵石飞了不远，在空中好像遇到了什么阻碍，一阵阵水纹在灵石周围荡开，随即一块完好无损的灵石就这么在齐欢眼前消失了。

　　“怎么没了？”齐欢诧异，她甚至没看清那灵石是怎么消失的。

　　“变成气体了。”墨夜说得云淡风轻，齐欢却是满头大汗，汽化了？不会这么夸张吧！“还需要继续见识么？”墨夜扬眉，故意问道。

　　“不用不用，你继续走。”齐欢一边说脚步一边减缓，开什么玩笑，这么危险的地方她当然要走在后面了，天知道前面到底有多少个这么恐怖的禁制。同时齐欢也很好奇，墨夜是怎么破除禁制的，明明她根本没看见墨夜做过什么。

　　他们两个穿行在狭窄的墓道中，墓道墙壁上都是一些彩绘，也不知道它们存在了多少年，只是至今仍然没有掉色，齐欢好奇地看着上面描绘的图案。

　　上面的主角是一个看不见相貌的男人，那个男人脸上带了一张血红色十分妖异的面具，那面具齐欢十分熟悉，不久前她才看见另一个男人带过。上面的图案几乎都是男人与其他人的战斗，既残酷又血腥，但每次的胜利者都是那个带着面具的男人，最后一幅是他劈开天雷飞升的场面。

　　那天劫的场面很宏大，光是看着这幅画，齐欢就能感受到天雷降下来的时候会有多恐怖，足足九九八十一道，这个人是魔修，那么他的双手到底沾染了多少血腥才会让天上降下这么恐怖的天雷。

　　“看什么？”墨夜不知道什么时候来到齐欢身后，看见她出神地盯着壁画上那个带着面具，手拿金色无刃剑，一身血色战甲的男人。

　　“好像一个熟人……”真的很像，无论是他脸上的面具，还是手里的那把剑，如果再穿上那身战甲根本就是一个人嘛。不过这怎么可能，这墓室的主人应该飞升很多年了吧，绝对不可能跟那个面具男是同一个人。虽然不知道他建这个墓室到底是干什么用的，大概上古修士都跟古代帝王一样，都喜欢活的时候先把墓室修好。

　　“走吧，马上就要到了。”齐欢身后的墨夜眼里闪过一丝诡谲的光芒，嘴角上扬。

　　“哦。”再看了眼壁画上的那人，齐欢还是觉得哪里有些不对劲。不过墨夜一直在催促，齐欢只好跟上他的脚步继续往前走。

　　又往前走了不到一百米，齐欢跟着墨夜穿过一道蓝色的水幕，一转眼间她就来到了一不大的山洞中。这里面到处都是冰蓝色透明的结晶体，那些结晶体既没有灵力波动，也并不显冷，看起来不是灵石也不是冰，齐欢也认不出这到底是什么东西。

　　但是吸引她注意力的不是那些结晶体，而是山洞中心那块巨大的完整的晶体里面的东西。蓝色透明的晶体中竟然有一具骸骨，血红色的骸骨。那种红太过妖艳，隐约透着黑，好像是鲜血干涸之后留下的颜色。

　　“这是……”

　　“骨铠。”墨夜看着那具骸骨，眼里有些怀念的神色。骨铠这种东西只在上古修士存在的那个时代出现过，炼制的步骤早已失传，不过据说骨铠的能力强弱是根据这具骨骸原主人的实力而定的。

　　“你来就是为了这个？”骨铠，虽然齐欢没听过，不过看这个东西的样子就很诡异，看起来不像是正道人会用的。这颜色跟刚刚壁画上那人穿的血红色战甲很像，该不会是同一种东西吧。想着把一具人的骸骨穿在身上的感觉，齐欢忍不住全身发抖。

　　“嗯。”墨夜仍然站在原地，虽然看见了此行想要的东西，但他却没有立即去拿。

　　“怎么不去拿？”

　　“还不是时候。”墨夜抬头看了眼山洞顶上，这个山洞并非是完全封闭的，山洞上面虽然被蓝色晶体全都给掩盖住了，但是仍然有光线射入。墨夜在心里猜想，如果他告诉齐欢，这上面就是炼魔杀劫的举办地，不知道她会有什么表情。


第54章 血祭

　　千里镇西行五十公里就是炼魔杀劫的举行地，柳陌辕与柳陌衣来到千里镇的第二天炼魔杀劫大会终于开始了。

　　炼魔杀劫大会开始之前需要举行祭祀，也不知道这种祭祀方法到底是从什么时候传下来的，千百年来魔道各大首领从来没有违背过。血祭，用活人的鲜血进行祭奠。

　　刚开始柳陌辕之所以把齐欢带来，就是想要把齐欢当祭品，以给这次的大会主办者留个好印象，只不过他根本没想到，自己这一次是真的偷鸡不成蚀把米了。

　　数百名参加炼魔杀劫的魔道弟子眼睁睁地看着活生生的人被绑在血槽里，看着他们的血一点点流干，那些血缓慢地流入祭坛中央的一个深不见底的洞里。

　　因为墨夜说时机未到，齐欢只能坐在洞里等着墨夜说的时机。突然间，她发现那些晶石里面竟然流出了红色的液体，齐欢刚想走过去看个究竟却被墨夜给拦腰抱了回来。

　　“那是什么？”虽然身体上的行动被阻止，齐欢仍然探着头想要了解情况。

　　“血。”

　　“怎么会有血？”

　　“上面在进行祭祀。”墨夜的解释很简单，齐欢点点头面色平静地接受了。她以为祭祀用的无非是牛羊的血，根本就没想过上面正在用人血祭祀。

　　那些血液顺着晶石慢慢流进骨铠里，骨铠的颜色变得更加鲜艳，整个骸骨外散发出一层淡淡的红晕。在齐欢惊愕的目光下，骨铠慢慢变成了一套血红色的战甲，就跟壁画上那个带着面具的男人穿的战甲一模一样。

　　战甲上面流动着繁复的纹理，那些黑色的纹理以肉眼可见的速度在缓慢地流动着，组成一个一个齐欢从未见过的法阵，短短半柱香时间，上面的法阵足足变换了上千次，没有一次重复。

　　先不说这骨铠到底有多强的防御力，单是上面的那些法阵就足以让人疯狂。齐欢侧头看向墨夜依旧平静的脸，他为什么会知道这里有骨铠，他到底是谁呢？

　　心中的疑问越来越多，还没等齐欢开口说话，这骨铠上突然爆发出一股恐怖到能让人崩溃的气息，齐欢也没有逃过这股气息的侵蚀，晶亮的双眼瞬间变成了血红色，她的大脑似乎根本不受控制一般，只想着要杀人。

　　一直在她身边的墨夜冷静地在齐欢后颈拍了一下，让她无声地倒在了自己怀中。除了齐欢之外，另外两只生物似乎都适应良好，小狐狸好奇地蹲在墨夜肩膀上舔爪子，那条小银蛇则安安稳稳地盘在齐欢胳膊上睡觉。

　　那股杀气依旧在持续不断的释放，上面炼魔杀劫已经开始，墨夜抬头看了眼洞顶，嘴角上扬，齐欢从未见过的残佞的笑容浮现在他的脸上。

　　他右手一翻，那柄金色无刃剑出现在手中，反手就朝自己的身上捅了五个透亮的血窟窿，墨夜脸上表情不变，似乎连根本感觉不到痛一样。红色略微带着一丝金色的血液喷涌而出，好像是活物般朝着骨铠聚集过去。

　　他的血液沾上骨铠之后，骨铠上面黑色的纹路在渐渐的消失，金色的花纹取而代之，上面的阵法似乎变得更加繁杂，变换速度也在逐渐加快。

　　洞顶上，在杀气笼罩的范围内，进行厮杀的数百魔道弟子突然间实力猛地提高了一个层次，好似吃了兴奋剂一般，再次拼杀起来。更多的人在拼杀中死亡，还有许多是因为受不了其中的杀气自杀身亡。

　　看着那些弟子满眼血红，全身颤抖，口水不受控制外流的状态，在场的那些老魔头似乎都感觉到了不对劲。只有主持炼魔杀劫大会的赤翼依旧一脸笑容，连眼皮都没多眨一下，而他身后的闫诡根本是没有任何表情，似乎天塌下来他都不会在乎。

　　“赤翼护法，是不是有些不对劲啊？”将门四大门将之一的逆天将走到赤翼身边，小心翼翼地开口问。虽然将门与天魔门同样势力庞大，但两方势力却是不一样的，将门是财势大，而天魔门则是实力强大。

　　在魔道终究还是拳头大的人说话有分量，所以这次主持炼魔杀劫的人不是将门的人，而是天魔门的人。只不过大家都很奇怪，明明该是天魔门少主主持的大会，为什么到头来换成了赤翼。

　　当然，纵然是他们心存疑惑也没人开口问，别看赤翼脸上笑容不断，这个人绝对是只吃人不眨眼的笑面虎，被他算计并且死在他手里的人不计其数，就连那些隐世的老魔头也对他心存忌惮。

　　况且他身边还有一个实力与他相同的闫诡，这个人据说是天魔门少主的贴身护卫，他们两个化神中期的魔修合在一起绝对能干掉一个渡劫中期的修士，特别是这两个人动起手来根本是不要命的，打架怕什么，就怕对方不要命。

　　“嗯，不知几位有什么想法？”赤翼转身问那几个同为裁判的老魔头，他当然知道这其中不对劲，不过这跟他又有什么关系，反正死的人也不是天魔门的。

　　“不如先暂停吧，还是找将门的大长老来查探一番再进行比试比较好。”说话的是合欢宗的掌门阴郢，这里是没有天魔门的人，但是合欢宗的两个精英弟子还在其中呢，阴郢可不想自己好不容易培养出来的弟子就这么玩完了。

　　其余几个人也纷纷点头，他们都是魔道各大宗门的长老或者掌门，自然不希望自己门内的弟子不明不白地死在这里。

　　“既然几位都同意了，那就先把他们带出来吧。”赤翼点头同意了他们的意见，自己却岿然不动，丝毫没有出手的打算。那几人交换了一下眼神纷纷出手准备先把自己门内的弟子给救出来。至于其他门派的弟子，只能说他们命不好，谁叫他们的师门没有来人呢。在魔道一切就是这么现实。

　　殊不知他们身后，赤翼与闫诡的脸上同时浮现出诡异的笑容。这由杀气组成的领域，可不是任谁说进就想进的。就凭这几个人，怎么可能走得出真正的魔煞领域呢。


第55章 这是最后一次

　　果然，那几个人进去之后就再也没了声息，好像是突然被吞噬掉了一样，也就是一眨眼间，那些剩下的魔道弟子也纷纷没了踪影，但杀气领域似乎有扩大的趋势，周围的草木瞬间枯死，那些祭坛上的祭品一并被吞噬进去。

　　赤翼跟闫诡脸色微变，两人交换了个眼神，谁也没有开口的意思。

　　“这，这是怎么回事儿？”那几个将门的门将看见大活人突然就在自己眼前消失了也是惊讶万分，但惊讶归惊讶，他们可没准备也进去瞧瞧，又不是想要找死了，刚刚进去的那几个门派的长老实力绝对不在他们之下，就算这样人都没了，何况他们。

　　“还不回去通知大长老。”赤翼脸色一沉，冷声吩咐。

　　“是。”逆天将赶忙转身往千里镇方向飞去，人死了倒是没什么，可底下那东西绝对不能出了半点差错，他们在来的时候被千叮咛万嘱咐，如果底下的东西出了任何问题，那可不是他们小命能够抵得上的。

　　至于祭坛底下到底是什么，这杀气领域到底是从何而来的除了那些纵横魔道千年以上的老魔头之外，根本没有人知道。

　　一直呆在黑店里的将门大长老听了逆天将的描述之后也是大吃一惊，心里思索，难道有人闯进了那里？

　　不过随即他就否定了自己的想法，那座墓里禁制起码上千道，就算有人闯进去恐怕也难以活着出去。

　　其实他也只是知道里面有一套上古遗留下来的战甲，至于战甲到底是什么样子，是谁留下来的根本没有人知道，因为没有一个人能够闯进墓中。

　　五百年前魔道四个大乘期的老魔头联手攻破了墓门，谁知道还没等他们进墓，其中一人就被看不见的禁制瞬间化去了半个身子，那禁制不禁化人的身子，似乎连修为一并吞噬。剩余三人不信邪继续往里闯，最后一个人拼了全身修为终于闯进墓室，可惜他也没能活着走出来，那个进到墓室里的人到底什么下场也没有人知道。

　　“派人把祭坛封锁了，没有我的命令谁要是多嘴，杀无赦。”将门大长老在石板上敲了敲自己的烟斗，神色越发阴沉。

　　逆天将刚领了命令往外走，突然看见一个男人抱着一个身穿白色道袍的年轻女子往黑店这里走来。

　　“墨少主怎么没去主持炼魔杀劫大会？”墨夜抱着依旧昏迷不醒的齐欢刚迈步走进黑店，就听坐在一旁的老头开口询问。虽然墨夜变了相貌，但他没有刻意隐藏自己的气息，所以很容易就被认了出来。

　　墨夜偏头看了他一眼，看见他右手上只有三根手指，不禁停下脚步笑着答道，“大长老不是知道了么。”

　　“哼，这女子的身份你也清楚，还是不要搅和在一起的比较好，那些人可都在盯着你呢。”大长老的声音中虽然有明显的不悦，不过劝诫的成分居多，倒是没有斥责的意思。

　　将门虽然与天魔门关系不是非常亲密，但将门大长老曾经受过天魔门的恩惠，他虽然身处魔道，但也知道报恩。这一百年间自从天魔门门主渡劫失败魂飞魄散之后，如果不是他一直支持天魔门，天魔门也不会有如今的成就。

　　只是，就连他也不曾想到，自从墨夜接管天魔门之后，天魔门的整体实力竟然比他父亲在世时还要提高一截。墨夜身边不知道什么时候出现一批化神期的手下，而且还有一个从来没有现身的渡劫后期的神秘人。外界传说那个神秘人是已经飞升天魔界的血魔名度天，可那终归是传说，谁也没有亲眼见到那人。

　　“多谢大长老提醒，墨夜谨记。”墨夜朝大长老点点头，抱着齐欢继续往里走。突然墨夜停下了脚步，他皱了皱眉头“小银，把东西放下。”

　　墨夜突如其来的话让大长老有些奇怪，等他顺着墨夜的目光一看才发现，自己刚刚放在手边的烟斗竟然自己长腿跑了，不对，是被一条银色的小蛇给背走了。

　　……这谁家的蛇，竟然还会偷东西？！腾蛇看见墨夜不怎么高兴，甩了甩尾巴把烟斗又给甩回原地，然后顺着墨夜的腿哧溜往上爬，一直爬到齐欢的胳膊上才停了下来，继续盘在她胳膊上睡觉。

　　“抱歉，她的宠物有些不听话。”墨夜抱歉地笑了笑，腾蛇倒是识货，那个烟斗看起来不起眼，却是大长老的贴身武器，按品级来算的话应该是下品魔兵，相当于下品仙器。

　　大长老眼角抽了抽没说话，能在他丝毫没有察觉到的情况下把他的贴身武器带走，这样的宠物他还是第一次见到，他绝对不相信这只是一条普通的蛇，只不过碍于墨夜在场，他又不能把这条蛇抓起来解剖研究。

　　当然，如果大长老真的有一天抓到腾蛇，就不知道到底被解剖的那个是谁了。

　　等到墨夜的身影消失在楼梯间的时候，大长老伸手去摸腰间装烟叶的袋子，然后他呆住了，没了，刚刚还在的袋子就这么失踪了。

　　墨夜肩膀上，小狐狸翘着二郎腿躺在上面，小爪子上还吊着一个布袋，里面装了满满的烟叶。

　　把齐欢抱回自己的房间，墨夜把她放在床上，顺势坐在床沿上，一手搭在她的脉搏上，脸色有些阴沉。

　　本以为只是去拿回那件骨铠，而且又是去自己的衣冠冢，应该不会出任何问题的，所以他才带着齐欢过去，没想到最后还是出事儿了。

　　这些年魔道人一直用人血喂养骨铠，导致骨铠中积累了让人难以承受的杀气，那些杀气对他没有任何影响，却伤到了齐欢。

　　就算刚刚墨夜出手很快，但他仍然不确定齐欢的神志没有被杀气侵蚀。

　　看着齐欢平静的睡颜，墨夜修长的手指缓缓滑过她没有血色的脸蛋，俯身轻轻的在她耳边说了一句，“对不起，这是最后一次。”


第56章 醒来

　　齐欢被打晕后就陷入了昏迷状态中，但偏偏她的昏迷还与旁人不同，她是有知觉可以思考的，但她的五感却好像被封闭了一样，导致她只能够内视，却无法睁眼，也听不见声音。

　　丹田里太极图转的时快时慢，原本阴阳两极不知什么原因阳极竟然由白渐渐变成血红色，那颗凝结于阳极中的金丹也在逐渐的变化着，齐欢也不知道为什么会这样，但她隐隐感觉到，如果继续这样下去的话，自己丹田内的平衡势必会被打破，到时候绝对不止爆丹这么简单了。

　　就算是知道情况不妙，可齐欢也想不出什么补救的办法，这里毕竟是自己的丹田，一个差错可就是万劫不复。

　　齐欢突然想起了自己昏迷前的情景，那时候她似乎是被杀气侵蚀，导致大脑不受控制。当时墨夜虽然将她打昏，但杀气依然在侵蚀她的神志，似乎就是那个时候太极图的阳极才开始变色的。

　　虽然不确定是不是管用，不过现在齐欢也只能死马当活马医了，毕竟自己体内除了这个阴阳太极图之外，也只剩下那些遍布全身的雷电之力了。

　　齐欢勉强调动体内的雷电之力，刚开始她只是小心翼翼地轰击了一下阳极，发现雷电扫过的地方竟然变回了原来的颜色，不过过了不久就又变了回去。

　　不管会不会变回去，管用就好。于是齐欢尽可能的调动体内的雷电之力，不停地轰击丹田中的太极图，不大一会儿那太极图上方就出现了一大片劫云。

　　齐欢的肚子里又是打雷又是闪电的，她的身体外也是电闪雷鸣。银紫色的电光和黑紫色的电光交替在她身上滚动着，墨夜开始还担心齐欢，想要检查一下。结果他刚伸手，那电光直接凝聚成一道小闪电朝着他就劈了下来，好在威力不大，但墨夜也没办法探查齐欢的现状，只能坐着干等着。

　　天色渐渐变暗，墨夜的房内没有掌灯，他坐在黑暗中黑眸逐渐变成了血红色，原本被改变的相貌也渐渐变回了原本的样子。虽然齐欢身上的电网在慢慢消失，但她仍然没有转醒的迹象，墨夜的表情也越发凝重。

　　“少主，名度天问你什么时候回去。”裹的跟黑色木乃伊一样的闫诡从墙角的阴影里钻了出来，墨夜看见他突然出现根本没有半分反应。

　　“你们先走，等她醒了我就回去。”

　　“是。”闫诡得到命令之后立即消失。

　　黑店的另一个客房里，赤翼看见闫诡出现后拉着他十分焦急地问，“怎么样了，老大什么反应？”

　　闫诡摇了摇头。

　　“你倒是说啊！”

　　“老大没反应，那个齐欢好像出事了。”

　　“哎，看来老大一时半会儿又不会回去了，算了我俩先走吧。”赤翼叹了口气，把桌子上仅剩的一只鸭腿拎了起来，不过还没等他往自己嘴里送，鸭腿就消失了，连带着消失的还有闫诡。

　　“会影遁你了不起啊，无耻！”赤翼舔了舔手指，哭丧着脸好像一缕风一样，从窗户飘了出去。

　　半夜的时候，齐欢总算能睁开眼睛了，可惜她的其他感官仍然处于封闭状态，所以她只能看不能说。当她看见自己床边突然出现一个陌生男人的时候，说实话，心里还是挺激动的。

　　原本以为英雄救美这种事儿不会发生在自己身上，没想到还真经历了一回。眼前的男人长得虽然没有轻色漂亮，但却非常有味道。剑眉下是一双凤眼，弯弯的似乎在笑，却让人感觉有些冰冷，挺直的鼻梁下有一长仿佛在诱惑人去品尝的唇，明明唇角带笑，可那笑容偏偏带着讽刺的感觉。

　　所有的描述归结为一个字就是邪，他看人的眼神会让人心跳加速一般，如果那双眼睛不像红色探照灯就更好了。

　　看齐欢一直盯着自己瞧，墨夜总算是发现了原因，化形术的时效过了，不过眼下看来似乎是来不及补救了。反正她迟早也会知道，提前知道了对她也没什么差别。

　　“你还好么？”过了将近五分钟，看齐欢仍然没有开口的意思，墨夜总算是感觉到有些不对劲了。

　　齐欢摇摇头，她一点都不好，说不了话，闻不到味道，四肢虽然能动可是没有触觉。这样跟行尸走肉似乎没什么差别。而且她肚子里仍然在打雷，那片劫雷被弄来之后，似乎没走的打算，仍然在兴风作浪，反正对自己也没造成什么影响，齐欢就任由它们折腾了。好在太极图阳极已经有一部分恢复了原状，终于不再变色了。

　　“不能说话？”

　　齐欢点头。

　　墨夜叹了口气，醒过来就好，不说话更好，起码他的耳根子能安静点，“饿了么？”

　　齐欢继续点头。

　　“想吃什么？”

　　齐欢摇头，现在吃什么都味同嚼蜡，还是不要浪费食物了。

　　……齐欢又是点头又是摇头，终于把墨夜弄蒙了，最后他弄来纸笔，准备让齐欢把自己想要的给写出来。

　　后来他才发现，自己的做法是多么的愚蠢。甲骨文，大篆，小篆，蝌蚪文，连带无字天书，还有图画竟然都难以描述齐欢一句话的意思。

　　最后他放弃了，把齐欢放回床里，顺便给她捂上一个棉被，来个眼不见为净。

　　这一夜齐欢睡的很安稳，天大亮的时候她才懒洋洋地睁开眼睛，温暖的被窝让她流连万分，以前睡觉总是喜欢踢被子，每次醒过来都是全身冰冷的，更多的时候她晚上都在修炼，也不知道多久没睡一个安稳觉了。

　　自己身后似乎更加暖和，齐欢忍不住将身子凑了过去，心满意足地蹭了蹭，然后打了个哈欠，准备再睡个回笼觉。

　　只不过她突然发现自己胸前多了一只手，掀开被子低头看了眼，发现那并不是自己的手掌，那么……

　　齐欢僵硬地扭过头，看见一张欠扁的笑脸。


第57章 你有什么企图

　　齐欢抱着被子坐在床上，看着那张并不熟悉的脸，心里在考虑，自己是应该喊非礼？流氓？还是应该甩他一个巴掌？或者在他身上捅上八九个窟窿，再扔出去喂狼……

　　“能说话了？”锦被被齐欢紧紧裹在身上，乍一看好像一个大茧蛹一样。墨夜倚在床上，锦被都在齐欢身上，他只能赤裸着上半身，不过当事人没什么特殊的表情，齐欢的眼睛却差点瞪了出来。

　　“你……你你你，你竟然没穿衣服。”尽管这人身材很养眼，紧致结实的肌肤似乎在引人伸手去摸摸看，可是现在的情况不容她仔细观摩。她不过就是睡了那么一下，怎么醒来床上就多了个陌生男人？

　　墨夜挑眉，“我不习惯睡觉的时候把自己裹得像粽子。”

　　“那你也不应该睡在这里啊！”她还是个黄花闺女呢，就这么被睡了……虽然是各睡各的，那也不行啊！

　　“这是我的房间，我的床。”看来齐欢仍然没有察觉到自己的身份，墨夜在心里暗暗叹息，这个女人的迟钝程度比他想象中的还要严重。

　　“你可以把我放到另一个房间，另一张床上。”

　　墨夜耸耸肩，翻身下床取过一旁的衣袍穿戴整齐后才缓缓开口，“我不想。”软玉温香在怀，往外推的就不是男人，他从来不会把进嘴的肥肉退回去，这不符合他的性格。

　　“该死的你……咦？”齐欢这一激动抱着被子也跳下了床，她伸手指着墨夜的鼻子刚想破口大骂，突然发现这人身上的衣裳怎么这么眼熟，似乎……昨天墨夜穿得就是这一套呢？

　　“这衣服是你偷的？”难不成他先害死墨夜，然后剥了他的衣服，再把自己拐走？齐欢越想越觉得有可能。

　　……墨夜强忍住刺痒的双手，强迫自己不要冲动，不然他真想把齐欢的小脑袋瓜砸开看看里面到底装的是不是稻草。

　　“喂，别不说话啊，你把墨夜怎么了？”虽然齐欢对墨夜的实力还是很相信的，可是明枪易躲暗箭难防，天知道墨夜是不是遭人暗算了，一想到这里齐欢心里就有些发紧。

　　墨夜低头看着半裸着身子站在自己面前，一只手紧紧揪着自己衣襟的齐欢。他一言不发，只是用血红色的眼瞳直直地盯着她看。

　　两人对视了足足五分钟左右，齐欢好像猛地想到什么，很小声的问了句，“你……该不会是墨夜吧……”

　　“你说呢？”墨夜留给她一个模棱两可的答案，开门走了出去。

　　齐欢光脚站在地上，呆呆地盯着门框。直到墨夜再次开门的时候，她才从自己的思维中被惊醒过来。

　　看着墨夜将各色美食摆在桌子上，齐欢瞬间忘记一切烦恼，直接扑了过去。经过昨天晚上的休息，她的五感终于恢复了，虽然还不知道肚子里的那片云怎么处理，不过眼下喂饱自己的五脏庙才是最关键的。

　　“牛肉哎……好久没有吃到了，你怎么知道我喜欢吃牛肉的？”齐欢伸手拿起一片被切的薄薄的牛肉片放入口中，红唇上扬，心满意足地叹息。

　　“你上次点的。”墨夜倚在窗口，环着胸看着依旧半裸着身子的齐欢，暗自考虑是不是应该提醒她一下，不过很快这个念头就被拍掉。

　　“哪有，我只跟……咳咳咳咳……你……你……”突然受到惊吓的齐欢直接将嘴里的牛肉片整个儿吞了下去，差点噎死她，还好墨夜及时递来茶水让她把嗓子里的牛肉给顺了下去。

　　齐欢还记得，第一次被面具男抓起来的时候，她说过下次要面具男买牛肉给她吃，这话，她只说过一次……

　　“你的面具呢？”齐欢仍然不死心的挣扎，或许他是凑巧这么说的，不会真的这么巧吧。尽管有一阵齐欢是怀疑墨夜跟面具男是同一个人，但那也仅止于怀疑，她没有真的以为两个人原本就是同一个人啊！

　　墨夜两指伸直，一张血红色的面具被夹在中央，随着屋内光线的变化，面具上的那张脸似乎也在变换着表情一般。

　　这种情况下她该说什么，突然熟悉的人变成了天魔门的少主？就算以前一直知道墨夜跟魔道有关系，也没想到会是这样的关系，齐欢感觉自己的头有些发胀。

　　看齐欢一脸要哭出来的表情，墨夜转手收回那张面具，抬眼轻笑，“让你失望了？”

　　“你有什么企图？”要说墨夜没有任何企图，齐欢根本不会相信，他一个天魔门少主，化身成天剑门弟子或许是有自己的事情要办，可是接近她似乎就有些不对劲了，她身上有什么东西值得墨夜觊觎的么？

　　齐欢的问话并没有得到回答，墨夜只是饶有兴致地盯着齐欢瞧，嘴里还吹着小曲儿，似乎心情特别好的样子。

　　“我是不会背叛师门的。”齐欢神色很认真。

　　“嗯哼，我也没有那个打算。”她在青云派很好，起码青云山上的人都很维护他，她的性格也不适合混迹魔道。

　　“我是不会出卖师傅的。”齐欢现在满脑子都是电视剧情，一般不都是女主被坏人抓起来，然后被人威胁要在师傅的茶里面下毒什么的么。不得不说，齐欢的脑部构造与一般人的确有些不大一样。

　　“我也没兴趣对付你师父。”齐欢的话直接把墨夜给逗笑了，这女人脑子里都想什么呢？

　　“那你想干什么？！”齐欢受不了地尖叫，他到底接近自己有什么企图啊！

　　墨夜摊开手，眼中带着笑意，“你是不是先把衣裳穿上。”


第58章 礼尚往来

　　“喂，你到底要把我带到哪去？”一路上齐欢尖叫声不断，一直到那座高耸于云端的山峰矗立在她眼前的时候，她才吃惊地合上了嘴巴。

　　墨夜竟然把她送回了青云山！那天她跟墨夜离开千里镇没多久，就碰到了妖族祭祀殿长老派出来找齐欢的人，他们早早听说齐欢曾经在千里镇出没，所以想要半路拦截。可没想到墨夜竟然在她身边。

　　不再掩饰自己实力的墨夜几乎没花费多少力气就把那几个可怜的妖修给打发走了，事实上，如果不是齐欢阻止的话，妖丹碎裂魂飞魄散是他们唯一的下场。齐欢也是在这一刻才真正了解身边这个男人本性到底有多残忍，对待敌人他出手毫不留情，而且绝对会斩断人家生路。就算他对自己多么包容，面对自己时脸上的笑容多灿烂，终归还是魔道的人，一身血腥是永远不能改变的事实。

　　“我不要回去。”祭祀殿的几个长老既然已经派人来找她了，自然不会放过青云派这么大的目标，如果现在回去无疑是给青云派找麻烦。可是，除了这里，齐欢真的不知道自己还能去哪里了。

　　“别任性，这里很安全。”墨夜没有再带上那张面具，他一身白色儒袍，腰间系着同色绣着蓝色花纹的宽边腰带，黑发束在脑后只留下两缕不太听话的发丝垂于饱满的额头，一脸温柔的笑容让他看起来人畜无害。不过齐欢知道，那张笑脸下，真正的他到底有多恶劣。该死的男人，那天占了她那么大的便宜！虽然她身上还有遮掩的肚兜，可是那个情况跟没穿有什么区别！

　　“你把人家祭祀殿的长老都弄死了，他们怎么可能这么轻易放过我。”齐欢噘着红唇，明明是他出手杀人的，自己偏偏还要被连累，虽然偷东西的是自己……

　　“他们没胆子来青云山的，放心吧。”知道齐欢心里在担心什么，墨夜轻笑，开口打消了齐欢心中的担忧。祭祀殿中唯一让墨夜有些忌惮的只有那个大长老而已，他也修到了大乘期，随时可以飞升。但就算是这样他也不敢随意跑到青云山来找麻烦，毕竟青云派也不是那么好惹的，而且正道中想要他命的人绝对不少，只要他出了九重妖山，许多人会排队瞪着他。

　　所以他也只敢派人出来抓齐欢，而不是亲自出来抓人。至于墨夜，就算他很清楚墨夜杀了祭祀殿的长老，一时半会儿也根本没有时间来对付他。而且墨夜身后的势力甚至比齐欢还要恐怖，在没有确切的把握，他绝对不会随意动手。

　　“那就好，早知道就不该被老头子诱惑去偷什么东西，现在好了，弄了一堆麻烦出来。”齐欢真怀疑自家老头是不是最近闲的发慌，所以故意让她惹麻烦，他好出来练练老胳膊老腿儿。

　　墨夜只是笑没有说话，他知道齐欢从祭祀殿偷走的不止是一只九尾天狐那么简单，看她紧张的样子就知道，那件东西的价值势必不会低于一只九尾天狐。

　　墨夜脚下的飞剑慢慢降下了速度，齐欢仍旧死死搂着他的脖子，丝毫不肯放松。

　　“已经到了青云山脚下，你可以自己回去了。”飞剑落地，墨夜将赖在自己怀里说什么不肯下来的齐欢放到地上。

　　“哦~”齐欢的语气中有些不情愿，还夹杂着些许失落，又要分开了，再见面不知道是什么时候。齐欢在心里叹息，什么时候开始，这个人在自己心里占了那么大分量呢？这对她来说可不是什么好现象。当初师傅的话还在耳边回响，道心，她的道心里多出了一个男人，一个不该出现的男人。

　　“那我走了。”齐欢犹豫地看了眼墨夜，顺着一层层的石阶盘旋而上，直到她的娇小玲珑的身影逐渐隐没在层层云雾中，墨夜才收回自己的目光。

　　墨夜刚想转身离开，突然听见身后传来咚咚咚的脚步声，他有些诧异地扭头，突然发现那道熟悉的身影竟然又回来了。

　　齐欢看见墨夜仍然在山脚下，红唇上扬，在距离地面近两层楼高的阶梯上直接跳了下来，眼看着就要跟大地亲密接触的时候，被墨夜给接了个正着。

　　“你干什么？”墨夜被齐欢突如其来的举止给弄的有些发懵，这女人似乎从来都不喜欢按牌理出牌。

　　“礼尚往来。”齐欢双手固定住墨夜的脑袋，将小脸凑近他的，然后重重地在他的薄唇上咬了一口，直到嘴里有了血腥的味道才停下。凭什么分开的时候都是自己心里不舒服，她非得让这男人心里也不舒服不可。

　　墨夜没有阻止她，只是在齐欢的唇贴上他的瞬间，原本幽暗的黑眸立即变回了原本的血红色。

　　墨夜的唇因为沾染了血迹似乎变得更加诱人，齐欢满意地看着自己的杰作，然后推开墨夜，“那么，回见。”然后像只小耗子一样，一溜烟跑没了踪影。只留下墨夜一个人，仍然在回味她留下的气息。

　　站了许久之后，墨夜低头伸出修长的食指抹去唇边的血迹，脸上浮起让人毛骨悚然的微笑，“我已经打算放手的，是你逼我的。”低沉的嗓音中带着魅惑人心的性感，原本的打算因为齐欢的这一举动而全盘推翻。

　　本想这次之后就彻底远离齐欢的生活，两个不该有所交集的人凑到一起之后，他会带给她致命的灾难，可是这个女人似乎根本不在乎这些，既然她主动开始了，他又怎么能枉顾齐欢的一番苦心。

　　低沉的笑声回荡在山野间，惊起无数鸟兽。

　　如果齐欢知道，自己这个近似于恶作剧似的举动，会给他带来那么大的转变，不知道会不会后悔的嚎啕大哭。


第59章 找上门来

　　齐欢以为自己回来的消息不会传的太快，谁知道她刚踏上忘忧峰就看见仙子师兄一脸焦急地在屋子里等着她。

　　“咦，师兄你怎么知道我回来了？”除了守门的那两个弟子之外，齐欢这一路上根本就没遇见人，就算是守门弟子通报，花显子也不该知道的这么快才是。

　　“我说师妹啊，你到底从祭祀殿偷了什么出来，怎么祭祀殿的长老发了妖族绝杀令要你的命？”花显子坐在齐欢屋里仅有的一张椅子上，一脸苦笑。他早就知道齐欢能惹麻烦，可也没想到她这次竟然把祭祀殿给得罪了。也不知道虚空子到底是怎么想的，竟然让齐欢去妖族的地盘去偷东西。

　　花显子从齐欢离开九重妖山之后就接到了消息，可是祭祀殿里的消息封锁的很严密，谁都不知道齐欢到底偷了什么，只不过祭祀殿是明摆着要跟青云派不死不休了。

　　这几日绝杀令的消息刚刚传开，青云山就潜伏进来一批妖族的杀手，还好虚空子一早就出关，他似乎是知道徒弟惹了大麻烦，所以一直坐镇坐忘峰，至今还没有一个杀手能够活着走出青云山。

　　“也没什么。”齐欢干笑两声，她怀里的小狐狸探出脑袋，朝花显子挥了挥小爪子。

　　看见九尾天狐从齐欢衣服里爬出来之后，花显子当场就傻了，他指着齐欢张了半天嘴愣是没说出一句话来。

　　“师兄，别激动别激动，这也不能怪我不是，是它硬要跟我出来的。”小狐狸听见齐欢把责任都推卸到自己身上，赶忙摇头否认，结果又被齐欢给摁了回去，她还顺道威胁了一句，“不听话就没肉吃。”

　　情势比人家弱，小狐狸用两只毛茸茸小爪子捂着小脑袋瓜又缩了回去。

　　“哎……你还是找师叔他老人家去说吧。”花显子看见那只九尾天狐之后就彻底没了脾气，妖族的等级观念很森严，尽管这只小狐狸还没成年，但是人家毕竟天生九尾，花显子因为是半妖，所以天生只长了五条尾巴，他说说齐欢可以，可是要说小狐狸，就犯了大忌。

　　“那好吧，我找师傅去。”

　　齐欢抱着小狐狸跟着花显子往坐忘峰上走，一路上听花显子给她讲最近发生的事，听说祭祀殿发了绝杀令之后，虚灵子跟虚阳子两个人也都不知道从哪里蹦了出来，说是要誓死守卫青云山，不过齐欢怎么都觉得他们是无聊了才出来凑热闹的。

　　果然，看见齐欢之后，那俩老头一脸灿烂的笑容，竟然直夸齐欢能干。至于虚空子，知道徒弟不仅把《地之道》给偷出来了，而且还顺带拐走一只妖族未来的妖王，差点就把嘴巴给笑歪了。

　　本来妖族与正道就水火不容，这些年相安无事不代表大家关系好，齐欢的举动虽然是过分了点，不过要是真的出事儿了，其余正道门派绝对不会对青云山坐视不管的，毕竟齐欢这次也算是做了大贡献。

　　削弱妖族的实力，就是增强自身的实力，大家都是心知肚明的，只不过现在大家也都处于观望期间，昆仑蜀山那些门派都等着青云派受到打击之后，才出手，大家心里都有自己的小算盘。

　　大家的算盘都打得不错，可是谁都没有想到，祭祀殿的那位大长老竟然直接找上了青云山。

　　齐欢还没把椅子坐热乎，就听见有弟子来通报，说是外面有个老头说自己是妖族祭祀殿的大长老，要见虚空子师徒。

　　人家跑到你山门前指名道姓要见你，就算齐欢再不情愿她也得出去见上一面，只希望那个大长老不要见了面就动手才好。

　　跟着虚空子来到山门口，齐欢才发现竟然只有一个身材壮硕的老头孤身一人站在那里，这老头双手背在身后，漆黑的长袍刚刚到他的脚腕处，他脚上没有穿鞋，但脚掌却没有沾一丝灰尘。他虽然与轻色长相有七分相似，但脸上却没有任何笑容，显得十分冷酷，看见齐欢他们出现后，老头眼里闪过锐利的光芒。

　　“呀，泣师好久不见啊，你的气色不错嘛。”看见那老头之后，虚空子满脸堆笑，脚步却慢慢停了下来，并且把齐欢拉到自己身后去。

　　“虚空子，才两百年不见，你倒是收了个好徒弟。”泣师的眼神一直落在齐欢身上，那冰冷尖锐的目光让齐欢忍不住哆嗦了一下。

　　这老头看起来可不是什么好惹的人，还好在九重妖山里没有碰上他，不然搞不好自己小命真得报销在那里，齐欢忍不住暗自庆幸了一番。

　　“好说好说，这丫头也没什么优点，就是比旁人聪明了点，好学了点，勤奋了点……”虚空子捋了捋长须，毫不脸红地夸奖一直躲在自己身后的徒弟。

　　一连串的赞美词汇下来之后，就连齐欢的脸都忍不住红了起来，师傅说的这人能是自己么？

　　“哼，我不管你徒弟有多好，她从我们祭祀殿偷走那本残卷的事儿我可以算了，但是九尾天狐她必须得归还于我妖族。”

　　在泣师眼里，那本《地之道》并没有太大的价值，虽然齐欢已经凑齐了两本，但魔道那一本也不是那么好得的。而且那本书上记载的功法与世间流传的功法大相径庭，就算他集齐了，也不可能废掉自己一身修为而转修这三本书上记载的功法。

　　“这个……”虚空子扭头看了眼齐欢，他的本意也是让齐欢拿到书就算了，当然齐欢惹了麻烦他这个当师傅的当然不能让她受了委屈，不过要是泣师肯把这件事儿就这么算了的话，把狐狸还回去倒也没什么。

　　其实齐欢也有点儿犹豫，毕竟妖族势力也不小，得罪了她们对自己也没什么好处，而且小狐狸将来也是要当妖王的，跟她呆在一起也算是埋没了它的前途不是。

　　不过还没等齐欢开口同意，就听见身后传来一声“不能同意。”

　　齐欢跟虚空子扭头，发现花显子竟然站在不远处，一脸愤恨的盯着泣师，“欢子，别信他的话，绝杀令发了之后除非你死，否则不会收回去，他在骗你。”

　　齐欢惊讶地看着花显子，她发现自己一直温文儒雅的师兄在面对泣师的时候竟然愤怒到全身颤抖。从妖族听来的八卦让齐欢知道，仙子师兄和这个泣师的关系绝对不一般，可是他们两个的态度又显得很诡异。

　　“哼，吃里爬外的东西。”泣师也没有否认，脸上露出冷笑，转向齐欢，“我劝你最好把九尾天狐交出来，否则就算是虚空子也保不住你，他总不能天天呆在你身边吧。”

　　泣师虽然是在威胁，可不能否认他说的是对的，就算虚空子的保护再严密，也不可能没有疏漏，妖族的人随时随地都有可能对她动手，难道齐欢要一辈子跟着虚空子不成，要是虚空子飞升之后那又怎么办！

　　“既然交也是死，不交也是死，我干嘛那么听话。”齐欢虽然怕死，可也不想死的那么窝囊，既然妖族都不讲理了，她干什么还跟他讲道理。反正现在小狐狸只听她的话，她不让小狐狸回去，它是绝对不会跟着泣师走的。

　　事实上，从泣师出现之后，齐欢怀里的小狐狸就开始轻轻颤抖，它似乎也在害怕泣师一样。当然，还有不怕泣师的，比如说齐欢手腕上那条跟手镯一样的银色腾蛇。

　　墨夜走的时候并没有将腾蛇一起带走，而是把它留给齐欢，它似乎也很喜欢齐欢的手腕，天天缠在上面睡觉。虽然腾蛇是爬行动物，不过变小之后的形象还是让齐欢勉强能够接受的，就算她不接受又怎样，腾蛇根本不听拒绝。要是惹急了它，天知道它会不会一口把齐欢给生吞了，对于这种惹不起的生物，还是顺着它比较好。

　　如果不是齐欢一手拽着它尾巴，它绝对是准备跟泣师较量一番的，不过眼下还没到生死较量的时候，腾蛇算是秘密武器，齐欢不准备现在就把它放出来。

　　“泣师，你怎么就会跟小辈一般见识呢，威胁我徒弟算什么能耐，老头子我陪你玩玩。”虚空子也不是省油的灯，虽然泣师比他进入大乘期要早上几百年，不过虚空子是罕见的苦修者，两人要是真对上了，谁胜谁负还真是说不准。

　　眼看着俩人就要打起来了，齐欢很识相地往后退去，大乘期的修士打架可不是小孩儿过家家，动辄就是翻江倒海，要是这俩人打的凶一点，都能把青云山给翻过来，齐欢可不准备呆在旁边等死。

　　谁知道齐欢刚刚退开，原本朝着虚空子去的泣师突然转头就往她这边飞，一瞬间就到了齐欢跟前。


第60章 麻烦大了

　　“无耻。”虚空子也只来得及喊了这么一句，齐欢的脖子就被泣师给掐在了手里，他只要稍微一用力，估计齐欢的小命就玩完了。

　　泣师对一脸愤怒的虚空子挤出一丝冷笑，“我以为你应该了解我的做事风格，我没那么多时间跟你耗，你现在最好劝劝你徒弟把东西交出来。”

　　泣师心里其实也在着急，要是在往常他断然不会不顾身份的去威胁一个小辈，不过眼下他可不是在九重妖山，这里毕竟是青云派，他出来的消息很快就会传开，要是再引来其他门派的人，就算他想走也走不了了。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛。”一声响亮的佛号响起，一颗太阳似的佛珠毫无预兆地朝着泣师的脑袋就砸了下来，当时不光是齐欢的脸青了，就连虚空子都差点开口骂人。

　　还好泣师躲得快，齐欢也只是受了点惊吓。佛珠落地之后无声无息地在齐欢脚前炸了一个两米深半径一米的大窟窿，齐欢低头瞅了眼，那颗佛珠竟然是婴儿拳头大小的骷髅头。

　　“杀佛，你奶奶的，老子徒弟还在泣师手里呢。”眼见一个穿着血红色道袍的光头僧人从百米外一脚跨到自己身边，虚空子二话不说拎着那个头上点了一个红色戒疤的和尚的衣领破口大骂。

　　“虚空子施主何必动气，我看泣师也没准备杀你徒弟不是，我也就是出手试探试探。”被叫做杀佛的怪异僧人嘿嘿一笑，他全身的肥肉似乎都在一层层的颤抖。

　　“哼，老子徒弟要是出事儿了，你们谁都别想好。”虚空子也没给杀佛面子，依旧阴沉着脸瞪着泣师。好不容易到了大乘期才收了个宝贝徒弟，虽然这徒弟不是太听话，没事儿还喜欢惹点小麻烦，那也毕竟是自己徒弟，有错他自己惩罚可以，别人捅一根手指头他都不能让。

　　“杀佛就是莽撞了点，虚空子道友何必这么生气。”又是一阵狂风扫过，齐欢面前又凭空出现了三个人，两个老道一个道姑。

　　他们三个见到虚空子也就是点头打了个招呼，齐欢估计在场的这六个人应该都是大乘期的老古董了，看来自己面子还挺大，整个修真界的精华竟然都因为自己这事儿跑青云山来了。

　　“哈，你们蜀山和昆仑倒是站着说话不腰疼，被抓的又不是你们徒弟。”嘴里依旧不饶人，但在这三个人出面之后，虚空子的脸色却更加难看了。

　　所谓正道在关键时刻的确是一条心的，可是眼下有麻烦的只有齐欢一个人，让他们为了齐欢出手对付泣师谁都不会愿意的，就算是他们五个人联手对付泣师一个也不是那么轻松的事情，所以最有可能的下场就是齐欢的小命被放弃。

　　通常，昆仑和蜀山最喜欢干的就是这个，只要不涉及他们自身的利益，谁都不会当那个出头鸟。

　　“虚空子道友严重了，这本来也是一件小事儿，让你徒弟把那九尾天狐交出去不就成了，何必跟泣师在这里大呼小叫呢。”说话的是那个一身白衣的道姑，那道姑也不知道多少岁了，脸上却没有半点岁月的痕迹，齐欢把她跟自己对比了一下，很悲哀的发现自己现在看起来竟然比她还要沧桑一点。

　　虽然修炼到结丹期已经不会再衰老了，但毕竟各人资质不同，大家修到结丹期所用的时间也就大不相同，只有渡过天劫到了大乘期之后才有机会返老还童。齐欢一直想让自家老头子也反一下试试看，谁知道老头说死不从，说什么要保持原貌。不过齐欢猜测，老头年轻的时候肯定也是见不得人的。

　　“前辈，交出去之后如果泣师反悔了，敢问你们谁能保证我的生命安全。”这年头站着说话不腰疼的人真是不少，敢情死的那个不是他们，谁都不介意，他们都本着多一事儿不如少一事儿的原则，谁在乎一个小小结丹期修士的命。

　　众生之下皆蝼蚁，在这些大乘期修士的眼中，齐欢的确是跟蝼蚁差不多，唯一好看的也就是她有一个实力强悍的师傅，可惜双拳难敌四手。

　　“哼，早听说虚空子有个牙尖嘴利的女徒弟，今日果真是让我长了见识。”道姑一听齐欢的明讽暗喻脸色顿时沉了下来。

　　“如果晚辈有幸活下来，定然让前辈见识见识我的牙到底有多尖。”齐欢也是一脸冷笑，不来救人就算了，竟然落井下石，这种人亏她还能渡过天劫修到大乘期，怎么当时天雷没把她给劈死。

　　齐欢向来憎恶分明，她自认为不是什么高洁人士，谁对她好她心里记得，谁对她恶语相向她也是相当记仇的。这几个人根本就是来看热闹的，或者就是想让她早早送死，除了虚空子谁在乎过她的小命。

　　“你，你，哼！”那道姑被齐欢一句话给顶了个没动静了，齐欢也不再看她，扭头看向自己师傅。虚空子依旧盯着泣师，好像根本没听见齐欢刚才大不敬的话一样。

　　“只要你撤了绝杀令，我就让欢子把九尾天狐还你。”这是唯一一种方法，只不过绝杀令从来没有被撤回过，就是不知道泣师会不会答应。

　　泣师掐在齐欢脖子上的手微微收紧，脸上依旧带着冷笑，“已经来不及了，绝杀令是我二弟用自己的命为媒介布下的，你以为还有机会撤回去么。难道你宝贝徒弟没有跟你说过，当日我三个兄弟去追她的时候发生了什么么？”一提到祭祀殿的那三个长老，泣师身上猛地爆出一股让人恐惧的杀气。

　　齐欢无奈地叹了口气，人也不是她杀的，那个祭祀殿二长老倒是会挑软柿子捏，他怎么不对墨夜发绝杀令，偏偏找上自己。

　　“欢子，你伤了祭祀殿其余的几个长老？”虚空子停了泣师的话有些疑惑，自己徒弟的本事虚空子还是了解的，虽然她修为涨的快，但说实话齐欢的实力并不是很高，她最拿手的一招就是雷遁，的确速度很快，但攻击招式实在是没办法见人，要说伤了祭祀殿的长老，那是绝对不可能的。但看泣师一脸悲愤的表情也不像是做戏，其他几个人也都十分好奇地盯着齐欢。

　　“怎么可能，我要是有这能耐现在还能被抓？”齐欢可不会傻到说出自己这一路上都是跟魔道的人一起走的，不然不用泣师动手，这些正道的人也不会放过她了。

　　“我三弟的死跟你脱不了关系，不然那个天魔门少主怎么会为了你杀了我三弟，还重伤我四弟。”齐欢虽然没说，但泣师可没准备保密。

　　看眼前这几个老道的脸色变了一下，齐欢心里不禁咯噔一声，绝对不能让他们知道自己跟墨夜认识，不然问题绝对很严重，“你哪只眼睛看他为了我来着，明明是你们偷了人家的剑，反过来被人杀了竟然还栽赃到我身上。”

　　齐欢故意把话题扯开，反正现在她跟泣师都没有证人，谁说的是真话这些人也无法查证，就算是怀疑也不能真的把自己怎么样，要是真的在正道混不下去了，大不了就去投奔墨夜。事情都是他惹出来的，齐欢就不信他敢不对自己负责。

　　“不管怎么样，花欢子世侄都是小辈，泣师又何必为难她呢。”这次开口的是一个温润如玉的老道，这老道须发皆白，脸上挂着温和的笑容，看着他的笑容仿佛能让人身心放松一般，这个人是蜀山派的太上长老戒仁。

　　听这几个人你一言我一语的说着，说来说去也说不出个结果来，齐欢也知道除了打一架似乎是没有解决办法了，可是她现在小命还在泣师手里捏着呢，谁知道谈判决裂之后自己小命还能不能保住了。

　　就在大家还在僵持的时候，齐欢突然感觉怀里的小狐狸动了动，她暗叫一声糟糕，小狐狸毛柔柔的小脑袋就伸了出来。

　　这下好了，泣师看见自己要找的九尾天狐竟然就在齐欢身上，脸色一喜，伸手就朝着齐欢的胸口探去。

　　那小狐狸也不是省油的灯，泣师的手还没抓到它，它就嗖的一下跳离齐欢的怀里，齐欢瞪大了眼睛看它在地上闪了两下，就跑了百米远出去。

　　看见九尾天狐出现之后，那些人的眼睛也都直了，大家都是怀着不同的目的盯着小狐狸。小狐狸虽然速度不错，可是在泣师面前显然不够看，齐欢这边心里着急，可根本就没办法阻止。

　　不过为了抓小狐狸，泣师倒是直接把齐欢给扔了出去，还好他没有一冲动把齐欢的脖子拧断。

　　看自己徒弟被泣师放开了，虚空子也不顾不得看什么九尾天狐了，赶忙把齐欢给抓到了自己身后。齐欢从师父身后探出脑袋，眼见小狐狸就要被泣师抓住了，它嘴里突然吱吱哇哇发出奇怪的声响，齐欢只感觉眼前一道银光闪过，这次麻烦大了，她忍不住在心里叹气！


第61章 前途渺茫

　　本以为很轻松的就能抓到九尾天狐，泣师也稍稍放下心来，谁知道还没等他的手碰到小狐狸，突然感觉身后传来一股腥风，耳边嘶嘶的声响像极了蛇吐芯子的声音。

　　原本站在一旁看热闹的几个人在看见那庞然大物之后脸色也忍不住变上一变，泣师身后那条蛇直立而起，整个身子竟然耸入云端，一个偌大的脑袋从云中探出来，暗银色的眼睛里闪烁着点点星芒。

　　齐欢在虚空子身后猛叹气，看看人家，整个一气球嘛，说大就大说小就小，自己第一次见它的时候它也就是稍微肥硕了点，现在好了，估计腾蛇要是躺下睡个觉能把整个青云山都给占了，以后要是遇到抢地盘的事儿把腾蛇带着正好。

　　“徒弟，这东西是你从哪弄来的？”虚空子看了半天也没看出来腾蛇到底属于什么品种的，上古时代的蛮荒异兽早就随着大荒遭难而灭绝得差不多了，人们也只是在传说中听过腾蛇这个名称而已，况且小银还是变异品种，这一现身愣是没人知道它到底是什么蛇。

　　“嘿嘿，去挖了一个上古修士的墓，从里面带出来的。”齐欢没有在虚空子面前刻意隐瞒腾蛇的来历，反正师傅他老人家一定会护着自己，就算齐欢说这条蛇是墨夜送她的，估计虚空子也不会因为齐欢跟魔道人有牵连而对她怎么样。

　　“下次再带着这种危险品的时候，记得知会师傅一声。”眼看着腾蛇的口水把青云山的山门给腐蚀的干干净净，虚空子很是心疼。

　　泣师这时候才察觉到事情不对劲，等他一回头，看见的就是腾蛇的血盆大口像黑洞一样朝着自己就咬了过来。

　　生死关头，泣师终于放弃去抓小狐狸，转而对付腾蛇去了。小狐狸的身影闪了两下，轻车熟路地跳回齐欢身边，扒开她的衣领又钻了回去。

　　齐欢扯开衣服看了眼在自己胸前趴得扁扁的小狐狸，听着它平稳的呼吸声，不知道该怎么表达一下自己此刻的心情。不愧是九尾天狐，竟然还会用调虎离山计，虽然看起来危险了点，不过的确是把齐欢从泣师手里救了出来，当然，前提是小狐狸跟腾蛇打好了招呼。

　　齐欢也奇怪，腾蛇平时见到小狐狸几乎都是绕着走的，也不知道它们两个怎么会这么默契。

　　其实腾蛇倒也不是怕小狐狸，只不过腾蛇生来就很讨厌狐狸身上的味道，所以才尽可能的避着它。这要是普通狐狸的话，腾蛇早就一口给吞了，关键是小狐狸也属于洪荒异种，身体里流转的灵气带着洪荒的气息，怎么说大家也算是一个地方出来的，所以腾蛇才没把小狐狸扔嘴里塞牙缝。

　　刚开始齐欢还能勉强看清腾蛇跟泣师的交手过程，可是到了后来，他们的速度越来越快，齐欢的眼睛根本已经跟不上了，不过看那几个老道幸灾乐祸的表情齐欢知道，泣师肯定是被虐的那个。

　　果然，大概又过了一炷香的时间，只见腾蛇的身形略微缩小，它那条粗大的银色巨尾十分准确地抽到了泣师胸前。泣师虽然是大乘期的修士，但修士主修的是法术，身体强度当然没有腾蛇这么恐怖，腾蛇这一尾巴过去，直接就把泣师给抽飞了。

　　眼看着泣师变成天边的一个小黑点，齐欢暗自庆幸，还好当初墨夜跟腾蛇认识，不然下场还真是不敢想象。

　　对付完泣师之后，腾蛇扭头朝着道姑那边缓慢地挪动，刚刚就是那个道姑对齐欢敌意最深，本着墨夜教的斩草除根的原则，腾蛇准备将那个道姑也给处理掉。

　　“徒弟，把蛇收回去，现在不能动印裳，不然你这条小蛇的命不保。”虚空子用神识跟齐欢传音。印裳并非昆仑长老，她的家族与昆仑派有很深的渊源，所以一直以供奉身份呆在昆仑派。

　　南海印家，虽然只是个修仙门派，但这个家族中有两个渡劫期的修士，还有一个据说已经可以飞升却仍然停留在人间的准仙人。

　　所以凭印裳区区一个渡劫初期的修士才敢在虚空子面前如此无礼，按理说刚刚她见到虚空子的时候应该行子侄大礼，可她却跟那两个老道一样只是点了点头而已，虚空子也不好自恃身份，所以只能装作没看见。

　　“把小银叫回来。”齐欢又不会跟腾蛇交流，况且她也不想让那些人知道腾蛇跟自己的关系，所以只能让小狐狸跟腾蛇说了。毕竟它们两个都是兽类，虽然品种不同，不过大家都用的是兽语嘛，沟通应该还是不成问题的。

　　小狐狸听话地伸出脑袋，吱吱叫了两声，齐欢也没弄懂它到底是什么意思，眼看着已经到了印裳跟前的腾蛇好像突然泄了气儿一样，嗖的一声化作一道银光飞回齐欢的手腕上，老老实实地盘起来继续睡觉。

　　刚刚在生死边缘走了一圈的印裳青着一张脸，想要开口说些什么，当眼神瞥见齐欢胳膊上那抹银光的时候忍不住哆嗦了一下，然后瞪了齐欢一眼扭身就走。

　　其他几个人看没有什么热闹了，也都纷纷告辞，虽然刚才大家弄得挺不愉快，不过虚空子也没计较，跟他们客气了两声把人都送走了。

　　这些人不是对腾蛇不好奇，关键是这东西一尾巴扫过去连大乘期的泣师都能给扫飞了，谁有那个勇气去戳它的脊梁骨，谁知道它会不会一个不顺心再给你一尾巴。

　　他们可都是自认为身体没有妖族的泣师坚硬，要是被腾蛇把肉体给毁了还要转修散仙，大家都已经到大乘期了，现在就是在熬时间等着飞升，谁那么无聊去自己找死。

　　“师傅，我刚才可是把那个道姑给得罪了，有没有什么危险啊？”齐欢每次都喜欢在惹完事儿之后才反省，当然她倒不是后悔，关键是一个渡劫期的修士天天惦记着你，谁能睡得好觉啊。

　　“没事儿，就算你不得罪她，她也不会放过你，清霄是她关门弟子。”虚空子摆摆手根本没把印裳放在心里，印裳也就是背后势力大了点而已，他也不是真的怕了南海印家。况且修真者本就是逆天而行，怎么能够畏首畏尾，其实对于齐欢刚刚顶撞印裳那些话，虚空子还是听得挺爽的。

　　齐欢心里叹了口气，亦步亦趋地跟着师傅往自家山头走去。反正昆仑派已经被她得罪遍了，也不差一个渡劫期的修士了，走一步算一步，要是她再来找麻烦大不了让腾蛇把她给吞了，还能毁尸灭迹，挺好的。

　　虽然绝杀令的事情还没解决办法，不过知道了齐欢身边有个恐怖级别的保镖在，虚空子也就放心了，也不知道又钻哪里闭关去了。至于虚灵子跟虚阳子则非要见识见识腾蛇的恐怖，结果把腾蛇从睡梦中吵醒之后，俩老道被腾蛇喷出的巨大冰块给封在里面好一阵才爬出来，然后俩老道也跟着失踪了，齐欢觉得他们好像是去逃难了。

　　日子又恢复到了以往，齐欢天天除了修炼再就是去后山打野食，或者缠着两个师侄陪她练习驾驭飞剑，就这样平静的日子一晃过了大半年。

　　齐欢拿到《地之道》之后并没有急着修炼，她进入结丹期不久，稳固境界才是最主要的，闲来无聊的时候她也翻开《地之道》看了一阵，虽然勉强能够看懂，不过书里记录的修炼过程是在是有点匪夷所思，所以在短时间内她还不准备往下修炼，事实上就算她要修炼也没办法。

　　《地之道》上记载，元婴，谓之灵，修炼这门功法之后结出的元婴并非人灵，而是天地之灵，所谓两仪生四象，齐欢猜测了一下，估计自己修出的元婴应该就是传说中的四灵兽。想要继续修炼，齐欢必须要找到木，水，火，土四种先天灵体吸收它们的精华，然后才能结出元婴。

　　刚开始还抱着一丝希望的齐欢在听到灵云子给她介绍完先天灵体之后，几乎是断了修出元婴的念头了。灵云子说五百年前先天火灵出世，当时整个修真界为止震惊，为了那个火灵死了不下上千修真者，最后说是火灵被天剑门当时的掌门绝剑给收了起来，当时要不是绝剑已经到了大乘后期，估计他早就被人群殴致死了，至于那个火灵最后是被炼化了还是被吃了就不得而知了，因为绝剑已经在三百年前飞升了。

　　自认前途渺茫的齐欢现在整日最喜欢做的事儿就是训练小狐狸，别误会，她不是教小狐狸法术，而是把狐狸当小狗一样训练。比如说扔出去一个鸡腿让它捡回来什么的，不过小狐狸天性聪明，齐欢还没玩够呢，人家就不屑陪她玩了。

　　最后齐欢只能把注意打到腾蛇身上，可人家根本就不理她，除了齐欢给它喂零食的时候它勉强张张嘴之外，一般腾蛇都在睡觉。

　　人家养宠物都是逗自己乐的，她养的宠物倒好，都是大爷。小狐狸没肉吃就绝食，腾蛇没萝卜吃就对着齐欢流口水。齐欢一天天的还得专门为了腾蛇种上一地萝卜，还好花显子的法术能够催熟萝卜，虽然味道不怎么好，不过胜在数量多，腾蛇倒也吃得愉快，起码它在这段时间里没有拿齐欢开荤的意思。

　　这天，齐欢在忘忧峰上拔萝卜，突然看见一个陌生男子进了忘忧峰，那人看见齐欢之后一脸激动，大喊一声“师妹”然后上来就要拥抱，还好齐欢仗着遁术高超，在他抱上之前遁到他身后去了。


第62章 前往阴山

　　鉴于那个不知道从哪里冒出来的师兄的骚扰，齐欢在无法确定他身份的前提下直接祭出仍然没有修补好的地网，将那个人给捆了起来。

　　因为能够证明他身份的三个老头都没了踪影，唯一有可能知道他是谁的仙子师兄最近还出了青云山，而灵云子跟灵风子根本不知道自己竟然还有这么个师伯。所以在一切都没有明朗的前提下，原本是准备给小师妹一个惊喜的花乾子很不幸地被自己的小师妹给吊在忘忧峰的果树上晒了好几天。

　　花乾子刚刚被吊起来的时候心里还在偷笑，自己一个化神期的修士，哪能随随便便就被捆住，可是等到他上了树才发现，捆自己的人修为的确是不怎么样，可是捆住自己这张网倒真是大有来头。

　　他不认识地网，但他见识过劫雷，知道这上面的雷纹里都蕴含着相当数量的劫雷，只要他妄动一下，估计自己这一身皮囊也会被劈个外焦里嫩。

　　所以当虚空子出关的时候，回到忘忧峰第一眼看见的不是自己的宝贝徒弟，而是那个已经快被吊得脑出血的师侄。

　　“师兄喝茶。”虽说是场误会，不过齐欢终归是对同门师兄不敬，真要是挑她点毛病估计最少也得让齐欢在枯首峰面壁好几年，好在花乾子并不记仇，齐欢这杯谢罪茶喝下去之后他也没再跟齐欢计较什么。

　　“乾子啊，前段时间你不是说在归墟修炼么，怎么跑回来了？”虚空子手里端着茶杯，里面并非茶液而是果汁。一山的果子没人吃，忘忧峰上是人丁稀少师徒俩人胃口都不大，而青云派里其他弟子是根本就不敢吃，齐欢种的东西，先别说是什么品种的，光是上头顶了齐欢两个字大家都躲得远远的，更别提吃果子了。

　　上次齐欢拎了一筐梨去送给那些外门弟子吃，结果差点把人家小姑娘吓哭了，齐欢回来还纳闷了好久，自己也不吃人，至于见到她就手脚发麻全身哆嗦么！

　　与其看着满山的果子烂掉，还不如榨果汁呢，所以最近青云山上的饮用水全都变成了各种果汁，掌门下的命令，谁都不敢不捧场，好在这果汁味道不错，没有弄出人命来。

　　“师叔，您说的前段时间已经是一百年前的事儿了。”花乾子满头黑线，自己这师叔一修炼起来就两耳不闻窗外事，根本不记得时间过去多久。

　　“啊，距离你上次回山原来已经过了一百多年了，怪不得我看你好像有点老了。”虚空子点点头表示理解。

　　“……”花乾子一个手心不稳，茶杯的边缘被他捏掉一片瓷，他承认自己已经一千多岁了，的确不是太年轻，可是用师叔用这个老字来形容也太过分了点。

　　“师叔，我这次回来是有件事儿要告诉您的。”花乾子勉强控制了一下自己的情绪，清了清嗓子，神色变得有些严肃。

　　“嗯？什么事儿？”虚空子有些诧异地问。

　　花乾子虽然修为不是太高深，当然，这是与他比较，但花乾子这个人做事向来胆大心细，如果不是大事儿他根本不会回到门派里来找人。

　　其实齐欢一直不知道的是，虚阳子和虚灵子他们之所以都把徒弟赶出山门还有另一个原因，他们两个收的这些徒弟大多身份都有些问题。比如花乾子，他的父亲就是个魔修，他父亲生前与虚灵子交好所以在父亲死后拜了虚灵子为师。

　　虽然这些事情都极为隐秘，但要是被人知道了毕竟对青云派不好，所以这些弟子们到了元婴期之后便纷纷离开青云山，一是他们有了自保之力，再者他们也不想让师门因为自己受到任何拖累。所以这青云山上才没有几个人认识花乾子，事实上只要他们自己不说，虚空子他们不讲，任何人都不会知道他们其实是青云派的弟子。

　　至于花显子为什么会留下，那天泣师走了之后齐欢才知道，原来自己这个师兄竟然也被下了绝杀令，但只要他不出青云山就没有生命危险。要是只有他一个人，他当然不会怕，但是身边多了一个喜爱的女子，花显子不想让她担心，所以才在青云山上住了这些年。

　　两天之后，齐欢跟着师兄花乾子还有师傅虚空子一道离开了青云山，赶往阴山。

　　那天花乾子带来消息，说是三百年前飞升成仙的天剑门掌门绝剑留下的仙府被人找到了，据说那仙府里有他飞升之后留下的一切天才地宝，就连他那柄仙器上品的劈天剑竟然也在里面。

　　在修真界有这么一个不成文的规矩，凡是发现仙人遗留下来的仙府，大家都可以进去碰碰运气，至于能捞到多少好处则是各凭本事。

　　虽然绝剑是天剑门的人，但他飞升之后留下的东西却没有指名道姓说要给谁的，自然是大家分了。其实据齐欢猜测，还是因为天剑门的实力不行，不然哪个门派敢去闯人家掌门的留下的仙府。

　　原本花乾子是准备自己去看看的，可是后来听说那柄逆天神兵劈天剑竟然也在，心里就打起了算盘。冲着那柄仙剑去的人肯定不会少了，他一个化神期的修真者，实力说高不高说低不低，碰上同阶的修士或许能够轻松取胜，可是要碰上渡劫期的呢。所以他才回来找虚空子商量，毕竟自己的这位师叔实力摆在那里，就算他不动手放在那里也是一尊大佛不是。

　　主要是他知道自己师傅也快要到了渡劫阶段，手上要是握着一柄上品仙器成功率会大大增加，他也知道渡劫的时候没办法帮师傅什么忙，但这柄仙剑却可以帮得上忙。

　　当然，这些话花乾子一直放在心里并没有说出去，虚空子会去纯粹是被齐欢撺掇的，齐欢记得灵云子跟她说，当初先天火灵就是被绝剑拿走的，要是他在飞升之前没有把先天火灵用掉，那东西最有可能就是留在了仙府里。先天灵体有多难见到一面虚空子也是知道的，一听说徒弟修炼需要他当然不能放过这个机会。

　　其实齐欢心里还有一个小小的盼头，他毕竟也算是天剑门的人，虽然可以说是个奸细，不知道这次能不能在绝剑留下的仙府里看见他，他们两个已经分开半年多了。

　　阴山距离青云山的距离不短，就算是三个人都坐在虚空子的葫芦上一刻不停的赶路也需要三天才能到得了阴山，听花乾子说距离仙墓出现的时间还有九天，所以这一路上几个人倒也没有心急。

　　这天夜里，齐欢实在是因为坐了好几天的葫芦再也受不了了，强烈要求找个客栈好好睡上一觉。这两天她晚上都是睡在虚空子的葫芦上的，虽然葫芦上也挺宽敞的，可它毕竟是个露天的，齐欢一直很担心自己睡醒了之后就会发生什么中风现象，要是歪个鼻子咧个嘴她以后还用不用嫁人了。

　　虚空子说过不过自己徒弟，只能趁着天还没有大黑的时候把齐欢和花乾子给放到了一个小镇上让他们两个好生整顿一番，他自己则要去拜访一个隐居阴山的老朋友，说是明天跟花乾子他们在阴山口会和。

　　虚空子走了之后，齐欢跟花乾子进了小镇，说是一个小镇，不如说是一个小山村，这山村距离阴山也只有百里距离，估计是因为常有人在这里打尖歇脚，村里竟然也有一家小客栈。可是花乾子去敲门的时候却并没有人应声，敲了半天也不见有人回话，这时候天已经渐渐暗了下来，虽然不到伸手不见五指的地步，或许因为没有月亮的原因，齐欢总觉得这小镇有些过于阴森了。

　　过了好一会儿都不见客栈有人回话，花乾子只能无奈地朝自己师妹摊摊手，“天公不作美。”

　　“师兄，你有没有觉得这里太静了点。”齐欢吞了吞口水，小声对花乾子说，周围都是茅草房，被风一吹还会发出奇怪的声响，齐欢觉得自己这些年虽然胆子打了好多，但是她毕竟还是个女人，仍然会怕鬼的。

　　听齐欢这么一说花乾子的表情也有些奇怪，他的修为比齐欢高，夜视能力也比较好，刚开始进村的时候他并没有注意到，可是现在他才发现，周围那些房屋似乎已经好久没有人居住了，门框上都已经结了好多蜘蛛网，除了这间客栈之外。

　　“我们先进客栈看看。”花乾子吸了口气，抬腿刚想把门踹开，那客栈的大门突然自己敞开了。

　　来开门的是一个干瘪的像核桃一样的老太太，那老太太颤颤巍巍的拿着一个油灯，看她走一步摇两下的模样齐欢也就明白为什么过了这么久才有人来开门了。不过这老太太的形象，还真跟鬼故事里的人物有一拼啊。

　　“师妹，这里不对劲，小心点。”看齐欢抬腿就要进客栈，花乾子急忙把她的胳膊拽住，在她耳边小声吩咐。


第63章 小命不保

　　如果这里对劲，齐欢敢把脑袋拧下来给花乾子当球踢，就算她不是抓鬼的天师，也能看出这间客栈里阴气到底有多重。

　　还没等她自我防备呢，她全身各处已经开始隐隐冒银光了，齐欢赶忙阻止那些遍布于她全身各处的雷网。

　　都说罡雷可破天地间所有邪祟，现在一见果然是名不虚传，都不用她动手竟然还会主动攻击，可惜她又不是永动机，她在青云山分析实践了大半年才弄明白，自己体内一共有三种雷，最稀少的是银色的，那个就是罡雷，绝对是个稀罕品种，用了就没的那种。

　　银紫色的和黑紫色的都是劫雷，不过根据青云山上不知道哪个无聊长老留下的手札记载，这两种雷都是极其稀少的，只有少数倒霉掉渣的人才会遇见，基本没有成功渡劫的可能。当然，稀少的东西永远都是好的，这是亘古不变的原理。

　　那两种雷可以在太极图里生成，至今齐欢丹田里还飘着两片劫云呢，她猜测，如果自己结了元婴，根本不用冒着生命危险顶天上的雷，完全可以自给自足。

　　“咳咳咳，你们就住这里吧。”老太太连句招呼客人的话都没说，直接把齐欢跟花乾子给领到一间布满灰尘的客房里，也不管两人愿不愿意，端着蜡烛就走了。

　　花乾子跟师妹对视了一眼，无奈之下点头同意了，一间就一间吧，这么危险的地方又师兄做保镖总是能睡的安稳点，况且大家都是江湖儿女不拘小节。事实上，就算是半夜变狼，要变的那个也绝对会是齐欢，可惜她对一千多年前的老古董不感兴趣。

　　这客房也不知道多少年没有人住过了，齐欢说什么都不肯第一个进去受苦，无奈之下花乾子首当其冲。

　　好在这么多年的仙术没白学，跟只专一门的齐欢不同，花乾子的五行法术都掌握的极为精准，一挥手就是一阵水雾，瞬间就把满屋子的灰尘给镇压了下来。然后又是风又是火的折腾了大半天，这屋子里总算像是给人住的了。

　　齐欢站在门口犹豫了半天，然后把镇雷石给扔了出去，整个地面瞬间就被银色的小电光给占满了。自己的身体可以提供雷电，齐欢选择性的把罡雷都引到镇雷石里去了，这样起码还能当个大范围杀伤武器，现在她只求安安稳稳睡上一觉。

　　又见地网，花乾子差点跳了起来，还好齐欢一再保证说它不会伤到自己人，这才作罢，但是作为师兄，谦让精神是一定要有的，于是房间里仅有的一张床就归齐欢了，花乾子四下打量了一番，然后从袖子里拎出一条绳子，在房梁两头挂上。

　　原来不光自己接受过师傅忆苦思甜的教育，大家都是同门师兄妹，当年所受的苦难竟然都是相同的。对于那条绳子齐欢可是记忆犹新，没想到花乾子竟然还留着作纪念呢。

　　夜深人静，齐欢抱着小狐狸睡得正安稳，花乾子也是鼾声震天，两人倒不愧是师兄妹，睡相都有些让人难以接受，齐欢不知道是怎么在那张有些狭窄的小床上从头到脚挪动了一下位置，而花乾子则是像鱼干一样吊在绳子上，如果有人误闯绝对以为是哪里来的吊死鬼。

　　至于门外，原本干瘪的像是风干腊肠的老太婆依旧颤颤巍巍地拿着那个烛台，只不过她面前站了一排面无表情的僵尸。老太婆举起蜡烛翘脚凑近其中一只僵尸，目不转睛地看了半天，这才满意地点点头，“里面那两个也是好材料啊。”说完，还扭头看了眼紧闭的房门，细一看才能发现她的眼睛竟然是绿色的。

　　“去，进去把那两个上好的材料给带过来。”老太太伸手指了指面前的两只僵尸，那两只僵尸竟然像人一样点点头，然后走向那扇门。

　　好在齐欢布置了陷阱，那两只僵尸只踏进去一只脚，全身上下就被银色的雷光给罩了起来，不消片刻变无声无息地化成灰烬。

　　那老太太眼睁睁地看着自己苦心炼制了上百年的飞尸就这么没了，眼中绿光顿时射出老远，“果真是小看了你们，嘿嘿，既然进了我的地盘，就没道理活着出去。”老太太像枯枝一样的右手微微用力，原本跳着淡黄色火苗的油灯上突然燃起了绿色的火苗，而且一跳半米多高，将那些僵尸及老太太的影子拉得老长，在深夜看起来很有效果。

　　齐欢仍然在蒙头大睡，小狐狸在僵尸进门的时候微微睁了睁眼睛，偏头想了片刻，然后用爪子碰了碰齐欢手腕上的腾蛇。

　　腾蛇放松身子软趴趴地掉到床上，绕着床沿爬了一圈，又转回老地方继续睡觉。似乎是觉得安稳了，小狐狸也缓缓闭上眼睛。

　　齐欢一家三口睡得云里雾里，可花乾子就没那么好的命了，怎么说他也是个修道的人，虽然没跟鬼修打过交道，但吃过猪肉还没见过猪跑么，那两只僵尸进来的时候他同时感受到了门外散发出来的那股诡异的气息，现在那股气息似乎更加浓烈了。

　　花乾子叹了口气，只希望对方修为不够高，不然他还真不知道怎么对付鬼修。在歪头看了眼自己师妹，哎，无知的人就是幸福。

　　等齐欢睁开眼睛的时候，天依旧是暗的，她还没来得及看自己师兄是不是安好，就被眼前的景色给吓呆了。

　　一起床就看见一排尸体皮笑肉不笑的对着你你会有什么感觉，这绝对是对心脏的一种挑战。齐欢这辈子总算是尝到了比蹦极更刺激的事情，如果再给她一次机会，她宁愿背着炸药包从五千米的高空中往下跳，也绝对不愿意一睁眼就看见这么多长着不同颜色毛毛的僵尸站排等她起床。

　　“我师兄呢？”不用想，肯定是着道了，两人算是初生牛犊不怕虎吧，明知山有虎偏向虎山行，可惜师兄被老虎抓了，就是不知道有没有被啃干净，至于自己为什么没有被抓，齐欢归功于自己体内的雷电，事实上她的地网已经被破了，虽然破坏地网也让老太太受了不小的伤。

　　“嘿嘿，小丫头死到临头还想着师兄，真是让老太婆我很感动。”僵尸很有规矩地退到两边，让出一条路给那个老太婆。

　　就着绿的像蔬菜一样的光，齐欢总算是看清了这老太婆的相貌，按照倒退二十年分析法，这老太太年轻的时候该是个美人儿，可惜老了还不是干核桃一个。内在果然很重要，齐欢点点头，第一次对自己的长相十分满意。

　　“你不会把我师兄也做成这东西了吧？”看了眼最外面站的那个满身黑毛的僵尸，齐欢很难接受自己师兄变成那个样子。

　　“放心，还不到时候，不过……嘿嘿嘿嘿，你以为拖延时间有用么？”老太婆突然咧嘴一笑，满口黑黄相间的牙齿，让齐欢暗自作呕。

　　“哎，师兄，师妹对不起你。”齐欢把体内所有的雷电全都集中到丹田里，顿时里面开始电闪雷鸣，就连齐欢都能听见那轰隆隆的声音，老太婆也是盯着齐欢的肚子一脸惊愕。

　　师兄都失手被擒，她肯定也捞不到什么好处，不过眼下不拼命就变成满身长毛的僵尸，选一个，宁愿自杀也绝对不变成那样。

　　齐欢大开七窍，疯狂地吸收天地灵气，原本关的严严实实的窗户被狂风吹开，齐欢的肚子也越来越大。那老太婆还没来得及预防，突然间齐欢口中喷出一个光球，直朝着她面门而来。

　　老太太身手矫捷地躲过第一个，谁知道第二个接着飞了过来。老太太脸一沉，右手推出烛台。本以为可以手到擒来，谁知道那光球竟然越过烛台径直朝她轰了过来。

　　被九品紫电仙雷组成的光球打中滋味如何，虚空子深知其中厉害，可那老太太并不知道。她见自己的炼尸杖并没有挡住那道光球，心里的火气也上来了，竟然抬手去接。

　　下场，自然是皆大欢喜。二十多道雷球一个不停的轰过去，整间客栈瞬间就没了，虽然雷球的威力跟雷劫差了不是一星半点，但那也是正宗天雷啊，打中了就算不死也掉了半条命。

　　那老太太死没死齐欢不知道，但她知道如果还没有人来的话，自己肯定会死。第一次控制体内的雷电，一不小心全都给用光了，虽然其中两种雷是可再生资源，但眼下如果没有雷网支撑自己的身体，估计经脉肯定都会撑破。

　　她现在十分后悔，自己刚才到底吸那么多灵气来干嘛，是不是嫌命长了。自我反省一番之后，齐欢两眼一翻，疼得昏死过去。

　　好半天之后，同样没有知觉全身上下透着绿光的花乾子被两米多长手腕粗细的腾蛇给拖了出来。师兄妹两人被并排放好，腾蛇在两人身边盘成一圈呼呼大睡。


第64章 活尸

　　等到虚空子找来的时候，齐欢已经变成了个血人，如果他再晚一点儿，估计全身经脉都得废了，就是现在也是离死不远的模样。至于花乾子，身上也不知道被下了什么，虽然看起来不像是有事儿的样，可是眼睛一睁绿色的光射出去老远，而且身体在慢慢僵化，似乎正在向活尸转化。

　　眼看着回青云山已经来不及了，无奈之下虚空子只能带着齐欢跟花乾子到了阴山口，虽然距离仙府开启还有几天，但是阴山口那里已经聚集了许多修仙者。因为这次涉及到了上品仙器，所以各派来的人也都是大有来头，跟虚空子一个级别的也来了三四个。

　　当然，除了正派修真者之外，妖族跟魔道当然也不会放过这么好的机会，仙器那东西还不是多多益善，谁还管那把仙剑是不适合自己，好东西就该放在自己手里，来的人大都抱着这种想法。

　　当然，还有许多人是过来凑热闹的，就像虚空子那个隐居在阴山的老朋友夸僜，他早就渡过了天劫，已经可以飞升成仙，却硬是压制自己的修为留在阴山里种花种草，上品仙剑在凡间虽然稀罕，可是对他来说也没什么用处，他来纯粹是因为无聊。

　　本来夸僜是跟着虚空子在阴山口一起等他徒弟来的，虽然夸僜常年不出阴山，对于老友收了个徒弟的事情这几年也有耳闻，而且还收了个挺调皮的女徒弟。没想到等了大半天都没见人来，虚空子也担心齐欢他们出点什么事儿，于是就自己过去找，谁想到昨天夜里还生龙活虎的俩人，这会儿就生死不明了。

　　等虚空子带着俩人到了阴山口之后，所有人都注意到他神色不对劲，再看变成血人的齐欢还有绿的跟植物人似地花乾子就知道出事儿了。当然，这时候没人上来找不自在，看虚空子的脸色就知道，谁要是说错一句话，这老头势必会迁怒。

　　虚空子是谁，在年轻一辈的修真者眼里，他绝对是个奇人，修真界第一苦修者，是榜样般的存在。可是在老一辈修真者眼里，这老头就是个不讲理的流氓，估计要是有狗咬了他一口，他绝对能咬回去。

　　“虚空，这是怎么了？”眼下除了夸僜之外，也没人敢靠近虚空子十米之内了。看见老友脸色发青地回来了，夸僜赶忙上前问。

　　“我徒弟和师侄昨天晚上在一百里外的小镇上休息，不知道被谁暗算了。”虚空子看见齐欢之后就用神识把方圆百里内找了个遍，就是没找到一个活人。

　　“这……你徒弟似乎是走火入魔，至于你这师侄……”夸僜伸手摁了摁花乾子僵硬的身体，神色也不怎么好看，“好像是被鬼修炼成活尸了，除非把那人杀了，不然很快就会丧失理性变成僵尸。”

　　对于鬼修夸僜知道的比虚空子多了些，虽然他没办法阻止花乾子变成僵尸，但是却可以抑制他体内的尸毒，让他暂时恢复正常。

　　至于齐欢，她只是吸收了太多灵气，又没办法完全吸收，这才导致经脉差点断裂。好在她体内的雷网在慢慢恢复，虽然外表看起来狼狈了些，事实上并没有什么大碍。

　　趁着这几天的空当，齐欢的经脉在虚空子和夸僜的修复下很快就恢复如初，一个大乘期的修真者一个准仙人，齐欢就算是想死都有点困难。不仅经脉在恢复，她体内的自我造雷功能也在慢慢恢复，不过经过这次之后，齐欢发现太极图里出来的雷似乎有点变化，总感觉那雷的颜色有点发红，不过齐欢没有时间细致研究，她醒了之后就一直呆在花乾子身边，至今他仍然生死不明。

　　齐欢看着昏迷不醒的花乾子，眼里尽是自责，如果不是自己硬要找个小镇住一夜，根本就不会出这么多事儿，师兄也不会中了那个老妖婆的招。

　　“齐欢？”东源推门进来的时候，就看见齐欢一手支着下巴，在花乾子床头叹气。

　　东源的声音把齐欢的注意力给吸引了过来，齐欢扭头看了眼东源，露出一丝苦笑，虽然看见东源很开心，可是眼下她真是笑不出来了。

　　“坐，你怎么也过来了？”齐欢指了指一旁的小木凳，轻声问。

　　“师傅让我跟他出来见识见识。”东源一边回答齐欢的话，眼睛却没有从齐欢的脸上移开，一晃又是将近一年没见，虽然眉宇间多了点疲惫，但气质却是跟以前不大相同了。以前的她总感觉还没长大一样，现在成熟了许多，可是又生疏了许多。

　　“你们掌门好了吧？”一时间齐欢也不知道跟他说点儿什么，心里一直内疚还难过，她现在只想哭不想笑。

　　“嗯，你怎么从妖族离开的，那个妖族族长这么轻易就放你走了？”想到掌门恢复之后往妖族送去的那些东西，东源的眼角忍不住抽搐了一下，亏他以为轻色是什么好人呢，没想到那根本就是个周扒皮，错了，周扒皮都没他那么狠。

　　“嗯，他跟我师兄认识。”齐欢又拿出撕空绫在手里把玩，手指翻飞，不一会儿就把手帕大小的撕空绫给叠成了一个小耗子。

　　“那……妖族怎么发了个绝杀令？”东源问的话其实已经有些不太合适了，要是放在往常他绝对不会这么问，但见到齐欢之后他几乎忘了自己的身份，急切地想知道齐欢到底在妖族遇到了什么事儿，怎么会被妖族祭祀殿通缉。

　　齐欢抬头看了眼东源，“没什么，就是把祭祀殿的长老给得罪了。”虽然心里知道就算是把事情告诉了东源，以他的性格也不会出去乱说，但是到了嘴边的话仍然是没说出去。

　　“这样……我先出去了，改天再来看你。”似乎看出了齐欢没什么精神，虽然还有满肚子的话没说，东源也忍了下来。

　　“嗯，改天见。”齐欢勉强笑了笑，目送东源走出这间临时搭建的屋子。

　　“徒弟，仙府开了，跟师傅进去。”东源才走了没多久，虚空子就钻了进来，不由分说拉着齐欢就往外冲。

　　“师傅，我……”齐欢扭头看了眼花乾子，她走了师兄要是出事儿了怎么办？

　　“没事儿，你夸僜伯伯不进去，有他在乾子肯定没事儿。我估计暗算你们那个老太婆今天肯定也回来，给师傅把人指出来，让为师好好修理修理她。”虚空子越说脸色越狰狞。

　　齐欢一听既然师傅都安排好了，点点头跟在虚空子后面一起往外走。绝剑留下的仙府并不像旁人的那样奢华，就连仙府的入口也极其隐蔽，但入口的大阵可不是放着好看的。

　　各派都派出最出色的布阵高手，费了好大力气才总算是把阵法给破去了。从一个一米多高的土洞里钻进去，齐欢脚步平稳地走在虚空子前面。走在她前面的是个散修，估计修为也就在元婴中阶。

　　虽然大家算得上是竞争者，不过在入口这里没人动手，毕竟要是把入口给弄坏了，让大家进不去绝对会是一件太愉快的事情。

　　走了二里远，齐欢眼前一亮，总算是走出了那个需要弯腰才能通过的入口，这里是一个石厅，齐欢扫了一眼发现前面多了八个两米多高的黑漆漆的洞口。没多久大家已经接二连三的走进石厅，有人在石厅里等着，有人在那几个洞口仔仔细细地看了一遍，然后挑了一个走了进去。

　　虚空子并没有急着进去，而是跟齐欢一直等，大概过了两个多时辰，石厅里的人越来越少，而且没有一个人从石洞中返回来，虚空子这才领着齐欢随便找了个洞口走了进去。

　　“师傅，我们不会进死门里吧。”齐欢看见那八个洞口，就想到了先天八卦，八卦中有生门死门，她倒是不认为自己运气那么好直接进了生门，直接就能见到宝贝。但也绝对不想直接进了死门，什么都没捞着就下地府陪阎王爷去。

　　“不会。”虚空子回答的十分干脆。

　　“你怎么这么确定？”齐欢疑惑地拽了拽老道的袖子。

　　虚空子顿了半天，才咬牙切齿地哼了声，“绝剑那混蛋根本就不懂八卦五行，他门口的阵法还是从我这骗过来的！以他那个卑鄙的性格，肯定会在每个洞口都布置上致命的机关。”

　　……原来是师傅的“老相好”，怪不得刚开始花乾子说找到绝剑留下的仙府之后，虚空子会露出那么诡异的表情呢。估计那位肯定是给师傅留下了十分深刻的印象，不然也不会一提起他就一副要吃人的样子，特别是在漆黑的山洞里，虚空子狰狞的老脸十分吓人。

　　走了几步齐欢突然感觉被石头绊了一下，好不容易找到了平衡，等她在一抬头才发现师傅没了。

　　空洞洞黑漆漆的石道里就只有她一个人，静的连她自己的心跳都能听得清清楚楚。好在当初齐欢曾经进过门派的封灵塔，那里环境绝对比眼下的情况恶劣百倍，那时候她都能撑下来，何况在一个小小的石道里。

　　虽然不知道师傅是怎么消失的，不过听师傅的意思，只要能平安穿过这石道，最后肯定能跟他会和。


第65章 前有狼后有虎

　　摸黑走了半个多时辰，齐欢突然感觉前面出现了点亮光，只是看起来并不像是出口。循着光亮磕磕绊绊地摸索过去，齐欢来到一扇很普通的石门前，柔和的白光是石门发出来的，齐欢伸手轻轻一推石门就消失无踪。

　　齐欢只觉得眼前景色一变，刚刚的黑暗顿时不见，放眼望去到处都是冰川白雪，寒风呼啸而过，好像刀子一样刮在她脸上，不一会儿手脚也被冻得有些僵硬。

　　齐欢紧了紧衣襟，第一次感觉到不能学习五行法术是一件多么悲哀的事情，在这里她完全没办法御寒，或许别人是被这里的机关弄死，或许是被这里的怪物咬死，而她绝对是被冻死的。

　　齐欢一边用双手摩擦脸蛋，一边扭头观察这里的情况，周围看起来没有人的样子，地上的雪已经到她的膝盖了，回头看了眼只有她走过的一排歪歪扭扭的雪窟窿。

　　齐欢听虚空子说过一种传送法阵，倒是挺像以前玩游戏时候的传送门，大概她刚刚遇见的就是传送法阵那类的东西。也不知道她现在到底是在哪里。现在齐欢已经不去想找什么仙器的问题了，她更想知道自己能不能活着从这片冰原上横穿过去。

　　就连虚空子都认为是卑鄙的人，齐欢觉得绝剑这个人一定是个十分可怕的主，以他的性格绝对不可能把齐欢送到一个只是很寒冷的地图上，恐怕，这里还有什么未知的危险在瞪着她。

　　这个念头只在她脑子里转了不到一分钟，危险就如期而至。三只两米多高的银色巨狼从雪堆后绕出来一步步朝着她逼近，看它们血红色的眼珠还有止不住的口水，齐欢可以想象这里的食物有多匮乏。

　　“你觉得我们有没有办法跟它们友好沟通一下。”看小狐狸从衣服里探出半个小脑袋，齐欢低头问了声，她向来秉承和平相处原则，不要万不得已的时候还是不要使用暴力解决问题。

　　小狐狸拽了两下齐欢的衣襟，看着那三只狼，小嘴里留下几滴口水。

　　就在齐欢看着小狐狸发傻的空当，腾蛇噌地一下冲了出去，齐欢还没看清楚人家的动作呢，原本还威风凛凛的三只雪原狼已经整整齐齐地摆放在齐欢面前了。

　　两米多长的腾蛇盘着一半身子在雪地里，抻着一米多长的脖子瞪着齐欢，大有不给好处就吃了你的意思。

　　齐欢跟它对视好半天，才不怎么情愿地从储物袋里掏出一根萝卜来。结果腾蛇吃完萝卜之后竟然把其中的两只死狼给拖走了。他奶奶的，谁家养的败家蛇，竟然还会讨价还价！

　　想起腾蛇原主人的奸诈嘴脸，再看了眼腾蛇，齐欢青着脸再度掏出三根萝卜，腾蛇这才满意地哼唧了两声，顺便替齐欢把狼皮给扒了下来。真好，给了一个萝卜的小费，竟然还有售后服务。

　　不得不说雪原狼不愧是生长在雪地里的动物，这皮毛真不是普通的温暖。也不管刚刚扒下来的狼皮还有一股腥味，齐欢直接把它披到自己身上，温暖的气息顿时把齐欢包围了起来。

　　齐欢披着一块狼皮，然后和小狐狸坐着一块狼皮，最后那块狼皮用来生火，一人一蛇一狐狸，在火堆前围成一个小圈，小狐狸和齐欢抱着狼肉吃得正香，腾蛇突然又立了起来。

　　齐欢也跟着把手里的狼腿放下，远处隐约能够看见几个人朝着她这边快速移动过来。以齐欢的修为现在只能够勉强感应到那些人的气息，她可以确定，浑身上下散发着那么阴冷气息的修真者绝对不是正道的，不管是哪边的人，独自一个人碰上他们绝对不是一件幸运的事。

　　齐欢抱起还在猛吃的小狐狸随手扔了俩雷球将烤肉摊给毁掉，然后不由分说地一屁股坐到腾蛇身上。

　　半天，腾蛇没有任何反应，最后齐欢拽出七八根萝卜，腾蛇的身体这才膨胀起来，不大一会儿就从两米长的小蛇长成了几十米长的巨蟒，把狼皮铺在腾蛇后背上，齐欢抱着小狐狸调整了一下坐姿，然后拍了拍腾蛇的后背。

　　齐欢裹着狼皮，只感觉耳边的风呼呼地刮着，周围的景色根本就看不清，到处都是白茫茫的一片。

　　不知道跑了多久，她回头看了眼，赫然发现那几个人竟然还跟在她身后，虽然他们一直没有追上齐欢，不过看他们的样子似乎是不打算放弃。

　　因为齐欢一直把注意力放在身后，所以没有发现她前面竟然也多了两个人。飞速前进的腾蛇突然稳稳地停了下来，齐欢一愣抬头一看发现两个穿着紫色纱衣的男子正好挡住了腾蛇的去路。

　　齐欢看着眼前这两个长得一模一样的男人，微微皱了皱眉，“你们拦我有事儿么？”撕空绫在齐欢手指上打了个结，只要这两个人动手，齐欢绝对不会给他们任何机会。这不能怪她太过不信任人家，关键是在这里，任何人都有可能会要了她的命，她不得不小心。

　　“不知道混沌鼎是否在姑娘手里？”站在右边的紫衣男子笑着问，他虽然一脸温和，但看着齐欢的眼神十分冰冷。

　　“什么混沌鼎？”齐欢有些纳闷，自己有那个东西么？

　　“姑娘可以仔细想想，我们并不是很急，不过姑娘身后的那几个鬼修似乎对姑娘颇有敌意。”站在左边的紫衣男子面无表情地开口道。

　　果然，眼看不能和解就改成威胁！齐欢没有在乎身后那几个人，倒是对这两个人的来头十分感兴趣，混沌鼎，她想起来了，以前墨夜送过她一个澡盆，那个东西似乎就是混沌鼎。

　　“你们是什么人？”进了自己口袋里的东西，怎么可能说拿就拿出来，齐欢可不是什么软柿子任人捏的。

　　“我叫鲲祁，这是我哥哥鲲濂，我们并非有意为难姑娘，只是那混沌鼎原本就是我教之物，希望姑娘能够归还。”

　　“那么我能知道你们是怎么把混沌鼎弄丢的么？”

　　“十年前魔道中人入我教偷走此鼎。”鲲祈仍然面带笑容地解释，但他的眼中闪过一瞬间的恐惧，虽然是一闪而过的情绪，但齐欢却发现了。

　　“哦，你说的那个人是墨夜吧。”

　　齐欢的话让两个人同时沉默了下来，果然，齐欢在心里叹了声，自己还是好欺负，这东西在墨夜手里的时候就没人敢打主意，到了她手里是个人都想给弄回去。

　　“前面那个胆敢伤我姥姥的小贼纳命来。”眼前的两个人还没解决完，齐欢突然听见自己身后传来一个女孩儿清脆的声音，只是那声音似乎带了些蛮横的意思。

　　齐欢扭头，身后那五个人距离她十米远停了下来，为首的是一个身穿红袄的小女孩儿，小女孩儿小脸粉嫩嫩的，看起来十分可爱，只不过那双有些发绿的眼睛却破坏了她清纯可爱的气质，让她看起来有些阴森。

　　“你又是谁？”

　　“哼，你伤了我姥姥，竟然敢不承认！”小女孩儿指着齐欢鼻子，隔着老远齐欢就能看见她尖尖的指甲，那指甲好像刀锋一样锐利，而且还是漆黑的，估计上面的毒不会小了。

　　因为鲲祈说过这几个人是鬼修，齐欢立即就想到了这个小姑娘嘴里说的姥姥是什么人了，那个老太婆，自己还没找上门去，她的人竟然跑过来找自己了！

　　“我没有不承认，只不过我想问一下，她是你亲生姥姥么？”

　　“当然，我就姥姥一个亲人！”小孩子终归是小孩子，齐欢仔细看了眼她身后的四个人才发现他们根本就不是人，而是僵尸。不过这四只僵尸身上没有长毛，看来实力也不会差了。

　　“哦，既然这样抓了你的话，你姥姥估计会出来吧。”齐欢慢吞吞地说着，等到那个小女孩儿反应过来的时候，她全身上下已经被银色的雷网给捆了个结结实实。

　　因为镇雷石被齐欢炼化成了自己的法器，所以虽然那天地网被那个老太婆破了，但是镇雷石没坏，所以地网的损坏并不严重，对付一个修为还没她高的鬼修实在是太轻松了。至于那四只僵尸，它们被雷网抱住的瞬间便化成飞灰了。

　　其实按照这小姑娘的实力，有了这四只僵尸的帮忙就算是对付元婴期的修士都没问题，她没想到的是，齐欢的一身修为正好将鬼修克得死死的，天地间最为纯正的罡雷，无论是多强大的僵尸，只要沾上一丝定然不会有什么好下场。

　　把那个小女孩儿制住之后，齐欢回头继续看那兄弟俩，她拽了拽从身上滑下来的狼皮，只露出一张脸看着他们，“混沌鼎是墨夜送给我的，如果你们要拿走的话，我觉得最好先跟他打声招呼。”

　　“这么说姑娘是不准备把东西给我们了？”鲲祈听了齐欢的话脸色有些阴沉。他刚刚本想趁着齐欢跟那些僵尸打起来的时候对付齐欢的，没想到齐欢竟然不知道用了什么法术，不费吹灰之力就灭了那几只僵尸，这让鲲祈对齐欢有些忌惮。

　　“我觉得死人是不需要身外之物的。”看两人已经有了动手的打算，齐欢脸上泛起一丝冷笑。


第66章 怎么又是我？！

　　“姑娘说的有道理。”既然谈崩了，那就直接开打吧。那两个人也没有继续跟齐欢聊天的打算了，二话不说直接上手。

　　齐欢拍了拍腾蛇的脑袋，“送给你当零食了。”自认为就算是使出吃奶得劲也不是这俩人的对手，齐欢只能作弊，反正腾蛇吃了这么久的素也该开开荤了，为了防止它每天对着自己流口水，还是送两人给它吃好了。

　　听了齐欢的话，腾蛇立即张开血盆大口，两人还没反应过来就被吞了进去。腾蛇打了个饱嗝，心满意足地摆摆尾巴。

　　把挡路的人处理完之后，齐欢拽着那个刚抓来的小姑娘，一脸笑眯眯的看着她，“你要不要告诉姐姐怎么才能找到你姥姥呢？”齐欢知道那个老太婆实力比她高出很多，但是她很确定被她的雷球打中之后，那个老太婆的伤绝对不会那么容易好，既然有机会找到她，就一定不能轻易放过，花乾子已经没那么多时间等了。

　　“我，我不知道。”小姑娘用力挣扎着，一脸愤恨地表情瞪着齐欢。在愤怒的遮掩下，她眼中的恐惧仍然很明显，刚才腾蛇吃人她可是看得一清二楚，那是什么样的怪兽张嘴就把两个元婴期的修士给吞了？她可不想自己也被吞下去。

　　“真的不知道么？那可真是太可惜了，我还想放过你算了，既然你不说，那你也喂蛇吧。”齐欢又拍了拍腾蛇，它立即把硕大的脑袋转了过来，小姑娘惊恐地看着它那张血盆大口，全身不由自主地哆嗦着。

　　“我，我……玉，那块玉，姥姥说把我腰间那块玉捏碎她就知道我有危险就会过来找我。”小姑娘终于没等挡住心里的恐惧，两眼一翻晕了过去。

　　扯下小姑娘腰间的菱形玉佩，齐欢扫了眼腾蛇，发现它竟然又把那俩人给吐了出来，这俩人除了衣服被腐蚀干净外，没有任何被消化掉的意思，只是看起来生死不明而已。

　　果然，她家的蛇只喜欢吃素。

　　那块玉被齐欢在手里捏了许久，最后她也没有捏碎。齐欢想了想决定还是找到师傅之后再说吧，光是自己一个人，搞不好还会变成上次那样，虽然现在她身子好多了，甚至算得上是因祸得福，不过那种在生死线上挣扎的经历，她可不想再来一次。

　　腾蛇好心地把刚被它吐出来的两人埋在二十多米深的冰窟窿里，然后吐了口冰涎把用尾巴戳出来的深洞给牢牢封上，最后才慢腾腾地驮着齐欢和小狐狸走了。

　　看着腾蛇的举动，齐欢真的很确定，宠物之所以卑鄙无耻，完全是因为它的主人上梁不正，还好她不是腾蛇真正的主人。她把怀里的小狐狸拎出来，指着它的小鼻子认真地说，“如果你不乖，我就让腾蛇把你埋进去。”威胁宠物这种事，其实也是会上瘾的。

　　冰原中的温度似乎越来越低，天色也越来越暗，明明腾蛇的速度飞快，但齐欢抬眼看去仍然是一片银白色，这里似乎永远没有尽头一样，就连狼皮也越来越难以抵抗这里寒冷的温度了。

　　齐欢裹紧狼皮，原本红润的嘴唇已经隐约泛着青紫，她尝试运转体内的灵气，可是眼下寒气侵体，她一丝灵气都调动不了。如果再找不到出口，或许真的会被冻死。

　　没想到冰原里最大的危险竟然真的是寒冷，永无尽头的寒冷，无法抵挡。

　　“被冻死，真的很丢人啊。”又过了很长一段时间，冰原里静的听不见任何声音，齐欢半趴在腾蛇身上，抖着嘴唇叹了一声，然后就没了声息。

　　所以她并没有看见，前面，那扇浮在空中的石门已经缓缓打开了。

　　“还有救么？”温暖的气息将齐欢包裹其中，朦胧间她听见有人在身边说话，周围不再是让人绝望的寒冷，齐欢动了动手指，还好，没有被冻掉，这让她有几点庆幸。

　　“小妹，她只是被冻僵了，又没有被冻死。”女子轻灵悦耳的声音中带了几分指责的意味。

　　“哼，被冻死总比笨死强吧，我还从来没见过修真者被冻僵的呢。这么点儿修为，也敢闯仙府，不知道说她胆子大好，还是该说她没脑子！”清脆的女声传来，带了几分泼辣，不过听着却也很悦耳。

　　“你呀，就不能少说两句，快拿一粒固神丹来，她耗损了不少灵气，需要好好调养一下。”温柔的女声再度响起。

　　不大一会儿齐欢就感觉一粒药丸被强行塞进她的嘴里，然后在她口中化成液体流进肚子里。液体被吞进去之后，温暖的气息再度升腾，神智还处于迷糊阶段的齐欢很确定，这粒药丸肯定是那个小妹塞进来的。

　　睁开眼的时候，齐欢发现自己躺在一个小石室里，这里没有任何人在，她的救命恩人似乎不图回报就离开了。在她面前是两条通道，又是选择题。

　　齐欢站起身惊讶地发现自己体内灵气澎湃，太极图上隐隐多了几缕烟雾，那些烟雾组成了一个圆盘，只是现在还不是太清晰，齐欢也不知道那到底是什么。

　　这一次齐欢直接闭着眼睛钻进其中一个通道，在进去的时候还不小心把头撞在石壁上，齐欢一边揉着头上多出来的一块包，一边摸索着往前走。

　　这次她没有遇到任何危险，只是在走到一半的时候，脚下直接踩空，然后摔到一个金碧辉煌的大厅里而已。

　　说真的，齐欢从来没有想到自己竟然能够活着进入仙府内部，不过眼下她很确定，自己还在喘气。活着就好，死过一次之后，她对生活的要求降低很多。

　　与一脸喜色的齐欢相比，大厅里其他人的神色就有些奇怪了，他们都是历尽千辛万苦才聚集在这里的，多一个人就意味着自己得到的宝物就少了一分。他们刚刚才达成的协议，因为齐欢的突然出现再度被打乱了。

　　不过不大一会儿他们的争论又突然停了下来，因为有人发现齐欢的修为不过结丹初期而已，对他们来说根本构不成威胁，甚至有人已经准备直接将她抹杀掉。

　　看着手里拿着一把七色羽毛扇的年轻修士慢吞吞地朝自己这边踱来，齐欢真的已经无力叹息了，她真想问一句，怎么又是我？！

　　“我只是路过……”齐欢挣扎着来了一句，因为她发现自己手腕上挂着的那条蛇似乎完全陷入了睡眠状态，她怎么拽都拽不下来。没有腾蛇在，她现在跟落在虎嘴里的小白兔也差不了多少了，出师未捷身先死啊！

　　“我知道。”那人在齐欢五米外停下脚步，手上的羽毛扇漫不经心地扇着，“只能说你的运气不佳。”那人轻轻挥动了一下手里的扇子，一根绿色的羽毛瞬间变成一只通体墨绿的灵兽，朝着齐欢就扑了过来。

　　“是么，这话还给你。”低沉的嗓音里带了些不屑，明明听了那么多次的声音，可偏偏每次听见还是会心里痒痒的。

　　齐欢偏过头，看见两人从一扇石门里踏进来，为首的那个依旧带着血红色的面具。抬手之间，刚刚那个在齐欢面前摇扇子装诸葛亮的那位已经被金色的巨剑给串成了糖葫芦。

　　“好久不见。”齐欢朝墨夜挥挥手，可惜看不见他的表情，对于墨夜真正的容貌，齐欢还是很欣赏的，可惜他竟然不知道独乐乐不如众乐乐，偏偏要用面具给遮住，浪费了那张漂亮的小脸蛋。

　　“美女，我们又见面了。”瞧瞧人家赤翼多热情，上来就要拥抱。眼看着一个“花孔雀”朝着自己扑过来，齐欢毫不犹豫地扔出撕空绫，将他牢牢捆住，以防自己贞洁不保。

　　“美女，我可是天天想着你，你难道就不想我么~~”赤翼无视众人的目光，在撕空绫里挣扎着对齐欢诉衷肠。

　　“不想。”齐欢往后挪了两步，跟赤翼保持一定距离。

　　“你好狠的心~~我的初吻已经被你夺去了，你竟然不负责任~~~”赤翼的话越说齐欢就越觉得哪里不对劲，她盯着赤翼看了好半天，然后猛地扭头看向墨夜。

　　墨夜干咳了两声，把头给转过去了，直接给了齐欢一个后脑勺。

　　“我觉得……比较吃亏的那个人是我才对……”齐欢慢吞吞地来了句，虽然那算不上一个吻吧，虽然那是由自己主动的，不过，这种事不都是该女的吃亏么！自己也是奉上了初吻呢！

　　“啊，老大很乐意负责任的。”赤翼奸笑。

　　咔嘣一声，什么东西碎掉的声音响起，齐欢额头留下几滴冷汗，“那个啥，我就先走了，改天见。”


第二卷


第67章 交涉失败

　　“小畜生，还我外孙女命来。”刺耳又凄厉的尖叫声带着浓绿的烟雾在齐欢面前炸开，齐欢吓得一个哆嗦忙把手里那块被她一激动给捏碎的玉佩给扔了出去。那个鬼修老太婆在绿雾中张牙舞爪，那张原本还算是人的脸，此时已经干枯得跟骷髅头差不多了，眼珠里的绿色似乎也掺杂了点黑气，看得出来，这个老太婆被齐欢伤了之后过得很不好。

　　齐欢暗中点点头，在心里来了一句，知道你过得不好，我就放心了。

　　“别激动啊，我心脏不是太好，搞不好被你这一刺激回头就把你那小外孙女大卸八块喂宠物了呢。”拍了拍被老太婆那媲美鬼片的形象所惊吓到的小心肝，齐欢坐在地上笑眯眯地冲那团绿色烟雾里的老太婆说话。

　　“你敢。”老人家果然是受不了刺激，齐欢这话刚说完老太婆满头的白发竟然直直地立了起来。

　　“有什么不敢的。”齐欢说得漫不经心，抬头看了老太婆一眼，“要不我把那个小姑娘的胳膊切下来证明一下我很勇敢？”

　　“你敢动她一根寒毛我保证让你生不如死。”

　　“鬼婆婆干嘛生这么大的气，可别一不小心被气死了。”齐欢酝酿了半天的话还没等说出口，赤翼突然不知道怎么从撕空绫里挣脱出来插了进来。听他的话，似乎是认识这个老太婆，也是，毕竟都属于歪魔邪道，通俗点来说都不是什么好东西，认识也没什么奇怪的。

　　“赤翼，哼，这事关老太婆唯一的亲人，就算是天魔门的面子也别怪老太婆我不给。”鬼婆婆是在鬼道混了近千年的鬼修，她当然知道什么人能惹什么人不能惹，这个赤翼虽然是魔门的人，但他绝对是不能惹的。所以她虽然难咽这一口气，但语气也稍微收敛了点。

　　“哎，鬼婆婆有话好说，何必跟个半大丫头一般见识不是，咱们好好说。美人儿，你也别激动啊。”见齐欢差点要跳起来，赤翼赶忙把她摁了下去。

　　齐欢摊摊手，“只要她让我师兄恢复原状，我可以把她外孙女还回去。”齐欢一脸有话好说的样子，当然她心里在想，要是找到这老太婆的落脚处，她一定带着师傅把这老太婆给折成一百八十段。

　　“这不可能，他已经变成活尸，万万没有恢复的可能了。”老太婆脸色一沉，直接否决了齐欢的提议。

　　把活尸变回人的确是不可能的，不过因为夸僜在，所以花乾子眼下并没有完全变成活尸，但老太婆活了这些年还从来没有见过花乾子这样上等的材料，要她放弃到手的肥肉她当然不肯。

　　事实上论修为来说花乾子跟老太婆是相当的，只不过鬼修数量太过稀少，花乾子鲜少与鬼修打交道，所以才轻易就中了阴招。要知道一个化神期的修士练成活尸之后很有可能会变成夜叉，甚至可能变成飞天夜叉。夜叉级别的僵尸可是拥有半仙实力了，只要是个鬼修就不可能会放弃，毕竟化神期的修士可不是那么好抓的。

　　赤翼皱了皱眉头，瞥了一眼一旁拿着撕空绫低头沉思的墨夜，无奈地叹了口气。要是鬼婆婆在旁边根本就不用谈了，直接用拳头说话，一个老太婆怎么也不会是他的对手，可偏偏人不在这里，鬼婆婆直接把话给堵上了让他根本不知道怎么说。他总不能告诉鬼婆婆这女人是我们老大看上的，你要是不识相我灭你全家吧！

　　“既然没有恢复的可能了，那也不用说了，等着给你外孙女收尸吧，顺便说一句，托我师兄的福，我师父准备亲自去找你。”听说花乾子完全没救了，齐欢心里唯一的希望也破灭了，她面色平静地坐在地上，看着那团浓绿色的雾气，语气里没有一丝波动。

　　“慢着，只要你把我外孙女放了，我可以给你一套中品仙器修罗战衣。”齐欢突然平静下来之后，鬼婆婆的心也是咯噔一下，她这辈子杀人无数，好不容易老来得女，可唯一的女儿也被对手给杀了，现在就剩下一个外孙女，虽然她在外人眼里极为嗜杀，但她对自己唯一的亲人却极其宠爱。

　　可没想到这次那小丫头见她受了伤，竟然偷偷溜出去说要给她报仇。开始的时候鬼婆婆也是心存侥幸，虽然自己被齐欢给打成重伤，但她毕竟只是个结丹期的修士，自己的外孙女实力虽然不及齐欢，但她却把自己的本事学了七八成，对付齐欢的话应该没什么问题。

　　可是没想到外孙女竟然也失手被擒，一方面鬼婆婆不想放了花乾子，另一方面她又想让外孙女活命，最后竟然把自己百年前用命换来的中品仙器拿出来当交换品。

　　她相信，只要是修士就抵挡不住仙器的诱惑，更别提齐欢只不过才结丹期，可能根本就没见过仙器级别的战甲。

　　“仙器？”齐欢冷笑，“我刚入山门的时候，向师傅要礼物，我师父就把下品仙器琉璃塔送了我，你认为我缺那东西？”当然，齐欢把那段她因为怕死没敢拿琉璃塔的事情给抹去了，现在想想当时还真是孩子小不懂事，那怎么说也是个仙器啊！

　　齐欢刚进修真界的时候虚空子跟她说，整个青云派的仙器也只有三件而已，事实上后来她才知道根本不是那么回事。虚空子说的那种仙器是真正的大罗金仙用过的仙器，那是历代青云派老祖宗传下来的，是可以斩杀仙人的武器。

　　至于那些从别人洞府里挖出来的仙器虽然数量不多，但虚空子他们师兄弟三个每人手上少说也有三四件。虚空子就她这么一个徒弟，而他有已经渡过天劫，大概一两百年内就会飞升，到时候他手上的东西除了给齐欢外还能给谁。齐欢修仙本意不是争霸天下，她只不过想多活几年好好享受生活而已，仙器对于她虽然是多多益善，但是也不是非要不可的。

　　看鬼婆婆听完自己的话之后一脸惊愕的表情，齐欢好心地补充了一句，“再告诉你一件事，我师父叫虚空子。”挥手扔出一道带着红光的雷球，那团绿雾中鬼婆婆惊恐的脸瞬间就消失无踪。

　　“美人儿，你太冲动了吧……”赤翼见鬼婆婆的影像就这么没了，一副孺子不可教的表情看着齐欢。

　　“跑得了和尚跑不了庙，她外孙女还在我手里呢，怕什么！”齐欢撇撇嘴，她可没漏看最后她说出师傅名字的时候，老太婆恐惧外加犹豫的表情，如果她真的没办法把花乾子变回去，那她必死无疑。反正夸僜伯伯都说了，只要施术的人死了，花乾子身上的鬼术肯定能解。

　　“哎，你不混魔道简直对不起我们无上天魔啊！”赤翼又开始了惯例一般的劝说，“你要是加入天魔门，我把老大送给你。”

　　齐欢扫了赤翼一眼，拍了拍他的肩膀，“如果你改投青云派，我嫁给你。”

　　“……你比我狠。”赤翼看墨夜依旧没什么反应，赶忙跟齐欢保持距离。他根本就不该考验齐欢的脸皮厚度，事实证明齐欢的无耻程度与他相比绝对是有过之而无不及。

　　把赤翼刺激到角落里之后，齐欢站起身拍拍屁股走到墨夜身边，“喂，你来这里干什么？”虽然对他刚刚救了自己一命，她还是心存感激的，不过她可没忘记这个男人有多无耻，上次他把自己扔到地网里去趟地雷齐欢至今还心有余悸呢，如果可以的话他们还是不要同行比较好。

　　“找东西。”墨夜把缠在手指上的撕空绫递给齐欢，齐欢伸手去拿竟然发现撕空绫在他手指上绑成好几个个蝴蝶结，她白了墨夜一眼任命地开始往下扯。

　　“找什么？”齐欢不耐烦地扯了两下，发现蝴蝶结竟然变成了死结，她只好认命地拉着墨夜修长的手指耐心地往下解。

　　“废话，谁不是来找宝贝的。”齐欢没好气地嘟囔了两声。

　　“哦，那你来找什么？”在齐欢毫无防备的情况下，墨夜接过谈话的主动权，轻松转移了话题。

　　“我听说绝剑几百年前曾经得到一只先天火灵？”

　　“嗯。”

　　“那东西在哪？”

　　“你认为我知道？”墨夜顿了顿，语调平稳地接着说道。

　　“你怎么说也在天剑门当了那么长一段时间的弟子呢，这都不知道，那你在天剑门都干什么了。”齐欢说的理所当然。

　　“……你要先天火灵？”为了防止被齐欢的论调刺激到，墨夜继续转移话题。

　　“不止那一只……哎……”一提起先天灵物，齐欢顿时像泄了气的皮球一样，自己前途渺茫啊，这辈子还有机会当神仙么！

　　“极渊有先天水灵，乱世阁里藏了一只先天土灵，先天火灵在三百年前被绝剑送给佛修藏天和尚。”墨夜一一替齐欢指出各先天灵物所在之处。

　　“那先天木灵呢？”齐欢心中一喜，赶忙接着问。

　　“在天魔门。”


第68章 邪灵当道

　　“你有？！”天魔门竟然有先天木灵，这对齐欢来说绝对是个好消息。惊喜过后齐欢的脑袋开始飞速运转，是骗来呢还是偷来呢？按照齐欢对墨夜的了解，如果她开口要，也许墨夜还真会给，不过到时候谁比较吃亏可就说不定了。

　　“嗯，那东西放在天魔门好多年了，估计已经长毛了吧。”墨夜漫不经心地摸摸下巴，没有漏看齐欢因为他这句话而抽搐的脸蛋。

　　多万恶的论调！齐欢真想给他一巴掌然后送他一句谁稀罕扭头就走，可惜，那也只能是想想，事实上，她还真是很稀罕那东西。先天灵物可不是花生土豆，种多少长多少的，所谓先天，那可都是受到老天爷眷顾才能长出来的东西，谁知道这世上是不是只剩下那么一只先天木灵了。

　　“要不……你借我用用？”齐欢谄媚地凑到墨夜跟前，眨了眨眼，眼神清纯。

　　“你会还？”墨夜十分不给面子地把齐欢满肚子的话都给堵了回去。

　　这事儿大家心知肚明就好了嘛，干嘛还要说出来，多不给她面子，齐欢的脸只是红了一下子，瞬间就恢复了，“当然，有借有还嘛。”开空头支票这种事儿，齐欢虽然不常做，但习惯一下也就好了，反正墨夜是土财主，她是无产阶级，大家正好互相帮助。

　　“我考虑考虑。”墨夜眼神诡异地看了齐欢半天，然后绕过齐欢潇洒地走了。

　　齐欢咬着一口白牙，恶狠狠地瞪了墨夜好几眼，现在有求于人让他当当大爷，她忍了。都说借钱的时候，债主是大爷，还钱的时候，欠债人是大爷，风水轮流转，齐欢相信肯定有一天能转到自己头上来。

　　趁着齐欢跟墨夜说话的空当，那些原本还留在大厅里争论仙府里宝贝归属问题的大部分修士已经不见了。

　　只留下三个穿着一身漆黑长袍，又看不见脸的人站在角落里。这段时间齐欢虽然修为没涨多少，但是眼力被锻炼的还算不错，这三个人也没有故意收敛气息，齐欢当下就判断他们应该都是魔修，而且实力都在元婴期左右。

　　随便来个什么人实力都比自己高，齐欢现在已经被打击习惯了，也没有刚开始的沮丧了。

　　看了眼空旷的大厅，再扫了眼那三个人，齐欢觉得还是跟在墨夜身边比较安全，谁知道那三个人会不会突然就丧心病狂拿自己开刀。于是齐欢快走了两步，径自插到赤翼前边，十分理直气壮地站在墨夜身后，夹在两人中间她觉得十分有安全感。

　　“我们去哪？”没有虚空子在身边，齐欢这一路上可以算是摸过来的，她从来都没进过仙府，谁知道该怎么走才能走到最后藏宝贝的地方。当然了对于那些宝贝她可从来没想过要去抢，就算是抢那也是自己师傅的事儿。

　　“如果能够活着走出这里，就能进入真正的仙府了。”墨夜背着手慢腾腾地往前走，齐欢眼睁睁地看着他朝着大厅中央的石壁撞去，齐欢本想伸手拉他一把，没想到他人竟然消失在墙壁里。

　　“墙上刻的传送阵，美人儿进去吧。”赤翼看齐欢一脸呆滞，好心地提点了他一句，可惜齐欢根本不领情。

　　“我当然知道是传送阵，哼。”

　　莫名其妙被美人儿瞪了一眼，赤翼眨眨眼，自己刚才说错什么了？

　　等到他们三个人的身影没入石壁之后，一直在角落里的三个人才有了动静，他们快速脱下身上的黑色长袍，露出里面的淡青色道袍。没了黑袍，他们身上那股浓浓的邪气竟然也凭空消失。

　　三个人对视一眼，毫不停留，直接朝着大厅里唯一的出口方向飞奔而去。如果齐欢在的话，她一定能够认得出，这三人衣服上独特的标识是属于昆仑弟子的。

　　进了传送墙，齐欢总算明白墨夜那句如果能够活着走出这里是什么意思了。刚刚那些消失在大厅里的人除了半途改主意离开的，剩下那些都进了这里。可是她跟着墨夜走了大半天，见到的全都是尸体，没有一个活人。

　　低头看着脚下被血染红的土地，齐欢还是心惊胆战的，这么多年她也习惯了见死人，在生死线上也挣扎了好几回，奈何阎王不肯收留她，所以姑娘她还好生地活着。

　　但那种如芒在背的感觉仍然不怎么好受，她只能看出这些人是被不知名的野兽撕咬致死，胳膊脑袋肠子撒得到处都是，可是她却没有看到任何一只野兽。

　　你拿了一个带虫眼的苹果吃，你说是吃到虫子可怕还是没吃到虫子可怕，未知的东西永远是最恐怖的，齐欢一边幻想着那些吃人的野兽长得什么样子，一边小心翼翼地跟在墨夜身后。

　　突然她感觉有人碰了碰她的肩膀，“你干嘛？”她本以为跟在自己身后的是赤翼，可是等到她扭头的时候，发现那张脸她并不认识，只不过，那人虽然看起来很像人，可他的表情怎么那么诡异呢，似笑非笑好像又在哭，齐欢一时间也形容不上来。等到她把目光移到那个人脖子下面的时候，彻底吓得腿软了，这人下半身竟然都是枯骨！

　　好在齐欢的反射动作还不错，知道危险的时候绝对要把身边的人也拉下水，她毫不犹豫地伸手拽住墨夜的手，然后嗖地躲到他身前，瑟缩在他怀里说什么不肯动一步。

　　墨夜背对着那个骷髅，低头摸了摸齐欢的脑袋，平静地来了一句，“要不要回头看看。”

　　齐欢从善如流地回头，再僵硬地扭回来，她终于知道墨夜为什么停下脚步了，因为前面站得那一排东西比后面那只骷髅可怕多了！偷鸡不成蚀把米，本来想把墨夜推去喂狼，结果她自己倒自动自觉地跑狼窝里来了。

　　“后面那些是什么东西。”对于那些从染着血的泥土里长出来的人形怪物，齐欢再也没有勇气看了，她宁愿对着墨夜背后那只骷髅。

　　“邪灵，人死之后的怨灵。”墨夜的左手被齐欢紧紧握在手里，他只能伸出右手，将脸上的面具摘下来，然后不由分说地扣在了齐欢的脸上，“站着别动，不然我就把你扔过去。”

　　也不知道是墨夜的威胁管用了，还是被吓到了，齐欢果真老实地一动不动地站在原地，这时候她可不管自己是不是修真者，被这几只邪灵吓到是不是有辱师门，她只知道她很怕鬼！！！

　　从前齐欢最讨厌看的就是恐怖片，里面突然出现一个人头什么的，能让她一个月之后偶尔还会吓得睡不着觉，现在可是真人恐怖片，那几只邪灵绝对比鬼吓人多了，因为它们竟然在吃人。齐欢站在原地不由自主地颤抖着，仿佛还能听见邪灵吃人的声音。

　　“美人儿。”突然听见耳边传来赤翼的声音，齐欢下意识地扭头，谁知道看见的竟然是一只人脸蛇身的怪物。

　　齐欢下意识地扔了个雷球过去，十分准确地砸到那个怪物的脸上，一阵刺耳的尖叫声过后，那个怪物满脸是血地倒在距离齐欢十多米远的泥泞沼泽里。

　　“你怎么可能会看出我的幻术？”那蛇人根本没料到齐欢能看出他的本体，而且还下意识地给了它一颗雷球，对于齐欢没有半点防备的它十分不幸地中招了。

　　“你有用幻术？”她根本没觉得自己身在幻术里，而且这条蛇虽然声音跟赤翼一样，但脸和身体明明就不像吗！

　　事实上这条幻界人面蛇的幻术完全可以骗过元婴期的修士，死在这空间里的许多人正是因为幻术才会致死，齐欢之所以没有被迷惑完全是因为墨夜强行戴在她脸上的面具，这面具的功能很多，不过以齐欢现在的实力仅仅能够保她不受迷惑而已。

　　齐欢也不傻，当然知道墨夜给她戴上面具肯定是有用的，自己既然没有被幻术迷惑，肯定是归功于这张面具，齐欢摸了摸脸上冰凉的面具，低声嘟囔，“要不我拿了这个面具走人算了，这东西应该也挺值钱的。”

　　“你想得倒是挺美。”墨夜低气压的声音从耳后传来，齐欢正条件反射地准备再来一球，就被墨夜一手制止。还好被挡住了，这次不是幻术。齐欢扭头冲墨夜干笑了两声，自己这行为往深了说可就是杀人夺宝，还好墨夜除了听了齐欢的话之后脸有点儿黑，其他地方都很正常。

　　“那些邪灵死了？”齐欢扭头看了看，发现刚刚那些挡在前面的东西都没了，至于刚才拍自己肩膀的骷髅，她戴上面具之后就没有看见了，估计只是幻象而已。

　　“没有，邪灵是打不死的。”墨夜随手扔了个黑色的火球到那条幻界人面蛇身上，它挣扎了两下就被黑色的火焰黑烧成了灰烬，连声音都没发出来。

　　“那我们不是死定了。”

　　“是你，不是我。”墨夜好心强调，那些邪灵对他来说虽然麻烦，但也没有什么危险，不过看齐欢刚才见了邪灵就腿软的样子，有危险的是她才对。


第69章 我上头有人

　　“走吧，赤翼在前面等着呢。”墨夜拉着齐欢的手继续往前走，路上并不是没有邪灵出现，只不过让齐欢惊讶的是，那些邪灵竟然距离两人老远就停了下来，丝毫不敢近身。

　　“你对它们做什么了？”邪灵虽然只是怨灵，但它们的等级很高，毕竟也是修真者死后凝成的怨灵，它们是可以思考的，但多数还是受怨气的支配，喜欢生嗜人血。

　　能够让这些生物敬而远之，齐欢真的对墨夜刚刚的所作所为十分好奇。

　　“这是秘密。”墨夜伸出食指在齐欢眼前晃了晃，嘴角上扬，很喜欢看见齐欢一受刺激就憋得红通通的脸蛋。

　　“哼，不稀罕。”齐欢用力甩了一下牵着自己的那只手，可惜没有甩开。

　　再往前走似乎安全了许多，邪灵逐渐减少，只是地上依旧是血迹斑斑，好在墨夜手心传来的温度让齐欢稍微镇定了点。

　　“你胆子这么小还敢到处跑。”看齐欢被树枝上吊着的那条刚死不久的九头金角蟒吓得差点坐在地上，墨夜忍不住叹了口气。

　　“你以为我想啊，我是来找先天火灵的，谁知道那东西根本没在这里。”齐欢没好气地嘟囔，在心里用极其恶毒地语言把留下仙府就飞升的绝剑给诅咒了无数次。要飞你就飞呗，没事儿还显摆一下，留个什么仙府。留仙府就算了，偏偏还不留点有用的东西，你说你好好一个先天火灵干嘛要送人啊，这不是有钱撑得么！

　　“只找先天火灵？”墨夜语气中带了笑意，恐怕不是吧，不把整个仙府连窝端那可不是齐欢的性格。

　　“要是有仙器什么的，我也可以顺便拿走不是，反正留在这里也是浪费了。”

　　“劈天剑我有用。”沉默了半天，墨夜突然来了一句。

　　“所以……”齐欢疑惑地抬头，不知道他这句话是什么意思。

　　“用完之后我倒是可以把它送给你，不过前提是你得跟我去天魔门拿。”墨夜突然停下脚步，似笑非笑地看了齐欢一眼。

　　齐欢被他那眼神吓得一哆嗦，她怎么突然感觉周围温度骤降，自己现在好像是待宰的绵羊一样呢。

　　“你想的美。”送死送到人家门口去，有这么傻的人么，就算墨夜对她没什么企图，也不代表别人对她没企图不是。况且，齐欢才不相信墨夜会无偿把东西给自己呢。

　　“我还可以把先天木灵一起送给你。”墨夜现在就像是在钓鱼一样，不停地往鱼钩上添加诱人的饵料。

　　“唔……不如……”齐欢眼珠转了转，《天之道》在魔门，虽然不知道那书到底在哪个门派里，不过如果墨夜能拿给她的话，去一趟他的地盘倒也没什么，只是齐欢有些搞不懂他到底准备干什么。

　　“怎么？”墨夜扬眉，等着齐欢咬饵呢。

　　“不如你把另一件东西也一起拿来送给我算了。”

　　“什么东西？”

　　“一本书。”齐欢笑眯眯地看着墨夜。

　　“《天之道》？”墨夜径自说出书名，上次离开妖族的时候他就隐约猜到了，齐欢到底从祭祀殿偷了什么东西。不过这女人胆子还真是不小，妖族的那本刚偷出来，就把主意打到魔道的那本上了。

　　墨夜叹了口气，自己是不是该庆幸，她这次直接开口向自己要，而不是像上次一样，跑到人家地盘去偷呢!

　　“怎么样啊？”

　　“可以。”墨夜没有半分犹豫。

　　“那就这么说定了，等出了仙府之后我就跟你走。”拐卖人口都没这么快的，可怜的齐欢，如果知道墨夜为什么要自己去天魔门，估计就是他把剩下两个先天灵物都送给齐欢，齐欢都不会去的。

　　跟着墨夜又走了四五个时辰，路上齐欢才知道，墨夜竟然早早就把赤翼派到前面去开路了，怪不得一路上都没看见什么杀伤性怪物，敢情都被赤翼处理掉了。

　　平时赤翼一脸好脾气的样子，每次齐欢见到他都是嬉皮笑脸的，齐欢还以为他走的是搞笑路线，没想到人家竟然也是实力派战将，果然是人不可貌相。

　　一路相安无事地走到这个独立空间的出口，出口竟然是一棵巨大的古树，树洞里放着五块五行灵石，排列成一个简单的传送阵。而赤翼已经早早地在树洞边上等着了，他屁股底下还坐着一只头骨碎裂已经死亡多时的三米多高的灵兽雪狮。

　　跟着墨夜走出传送阵之后，齐欢只感觉眼前景色一晃，来到一座阁楼前，阁楼只有两层，齐欢站在青石板上，眯着眼睛盯着眼前金光闪闪的阁楼，心里暗自估计这座阁楼是不是也属于什么法宝。

　　“你们两个在外面等着，我一会儿就出来。”墨夜说完之后，伸手摘下齐欢脸上的面具，带到自己脸上，然后转身进了阁楼。

　　齐欢本来想跟进去看看的，如果没猜错的话，绝剑留下的那把劈天剑应该就放在里面了。虽然宝贝是很好，但齐欢还是很惜命的，知道自己进去纯粹是自找没趣，还不如在周围逛逛，看看外面是不是还留下点什么“残羹冷炙”。

　　“美人儿，你干什么呢？”看齐欢在院子里绕来绕去，而且似乎对柳树下那几颗石头特别感兴趣，赤翼也好奇地蹲在柳树下，看着那几颗石头。

　　“我怀疑它们的来历有问题。”齐欢神情严肃，“我要把它们带回去调查调查。”然后以迅雷不及掩耳之势将那几颗石头装进储物袋里。

　　“……几颗石头而已，难道它们还会长翅膀飞了不成。”赤翼对齐欢诡异的行为十分不理解，事实上，齐欢的行为他从来就没有理解过。赤翼不再理会齐欢，一屁股坐在柳树下，倚着树干眯起眼睛，嘴里哼着不成调的曲子。

　　看赤翼没有追问，齐欢也没有再提那几个被她收起来的石头。实际上，她心里已经乐开了花。

　　那几颗石头看起来普通，事实上除了齐欢之外，任何人看它们都是石头而已。而齐欢却能够感受到那些石头里蕴含着十分浓郁的雷电之力，刚才她只是靠近一点，体内的太极图就开始飞速运转，想要把那些雷电之力吸收进来，而赤翼竟然什么都没有察觉到。

　　半个时辰不到，齐欢只见前面那座阁楼里散发出万道金光，她下意识地闭上眼，还没等反应过来，就发现自己已经飞了起来。

　　齐欢睁眼，发现赤翼拽着自己已经飞出了老远，而刚刚的那座阁楼竟然在她眼皮下凭空消失了。

　　“楼呢？”

　　“那座楼叫藏剑楼，其实就是个简易剑鞘而已，剑都没了，楼当然也没了。”赤翼嬉皮笑脸地给齐欢解释。

　　“那仙府呢？”楼没了好说，整座仙府总不能也这么就没了吧，她费了那么大力气才走进仙府里，什么还都没看见呢，怎么就这么出来了，光是想着心里就不平衡。

　　“什么仙府啊，都是劈天剑弄出来的。那把剑可是个好东西，可惜我们对我们魔修没什么用。”赤翼可惜地摇了摇头。

　　“没有别的宝贝？”齐欢仍旧不死心的问。

　　“怎么可能会有，绝剑当年飞升到仙界的时候可是出了名的穷鬼，他能有什么宝贝。”赤翼咧嘴一笑，语气中尽是嘲笑。

　　“你怎么知道的？”飞升？绝剑飞升之后的事情赤翼是怎么知道的，齐欢奇怪地看着他。

　　似乎是察觉到了自己说错话了，赤翼嘿嘿笑了两声，神秘兮兮地凑到齐欢耳朵旁边小声说了句，“我上头有人。”

　　“切！”齐欢哼了声，干脆把头扭了过去，纯粹以为赤翼在寻她开心。正因为她扭过了头，所以没有看见她背后一头冷汗的赤翼长长舒了口气。

　　没用多久，赤翼就带着齐欢到了阴山口，前几日还人来人往的阴山口，此时只剩下寥寥几人，赤翼在角落里降下飞剑，“老大让你先去跟你师父说一声，晚些时候他来接你。”

　　也不知道墨夜是什么时候告诉赤翼这些事儿的，明明一路上都没有看见两人说过话。嘱咐完齐欢之后赤翼转身就走，转眼间就没了踪影。

　　齐欢看了眼赤翼离开的方向，转身往夸僜盖的那个小屋里走去。走进屋子里之后齐欢才发现不仅夸僜伯伯在里面，就连自己师傅竟然也在。

　　“师傅，你怎么这么快就回来了？”齐欢以为虚空子在抢劈天剑，怎么也得回来得比她晚才是，没想到他竟然比自己还快。

　　“死丫头，叫你没事儿乱跑，差点把你师傅给吓死了。”看见齐欢蹦蹦跳跳地到了自己跟前，虚空子长长舒了口气。

　　原来半路上虚空子跟齐欢分开之后，虚空子当即就放弃继续往前走，而是回头去找齐欢。谁知道回去之后竟然被莫名其妙地困在火山底，要不是老头子修为高，最后找到了出口，齐欢现在见到的就是虚空子的干尸了。

　　等他出去准备继续找齐欢的时候，仙府入口已经关闭了，没办法虚空子只好出了通道，在外面等着，好在齐欢是活着回来了。


第70章 来历不明，去向不明

　　齐欢只是把自己经历过的事情给虚空子笼统地讲了一遍，与墨夜有关的事儿全都被她给省略掉了，毕竟夸僜还在一旁听着，虚空子不在乎齐欢认识的人到底是正道还是邪道的，不意味着别人也不在意。

　　夸僜似乎察觉到齐欢有话要对自己师傅说，起身朝虚空子点点头，径自走出了屋子。

　　“有什么小秘密，说吧。”目送夸僜离开之后，齐欢笑嘻嘻地坐在虚空子身边，把墨夜要让自己去魔门的事儿说了一遍。

　　果然，虚空子听完齐欢的解释之后并没有大发雷霆，只不过他的脸色也没有好看到哪去，“欢子，你怎么认识那个天魔门少主的？”

　　听了齐欢说话的口气，她跟那个天魔门少主显然认识很久了，虚空子还记得那个人，名度天叫他少主，很显然他的来头并不小，甚至很可能跟蜀山昆仑那几个从天上来的人有关。不过眼下这些也只是虚空子的猜测，他未到过仙界，有些事就算隐约有点头绪，也很难理清。

　　“呃……我在蜀山的时候见过他一面，还有上次是他把我从妖族带出来的。”齐欢歪着脑袋想了想，发现自己跟墨夜见面的次数竟然一只手就能数的清了。很难想象，她只跟墨夜见过几次而已，就能够这么相信他。

　　“这件事儿为师不能替你拿主意，不过你还是要好好考虑。你要知道收获跟付出是等值的，他不可能无缘无故会许诺你那些东西。”对于齐欢说的那三件东西，就连虚空子都忍不住惊讶，随便拿出哪一个来都足够吓人了，而那个天魔门少主竟然要把三件都送给齐欢，代价就是她得去天魔门拿。

　　这到底是个诱人的馅饼，还是块能砸死人的铁饼就连虚空子也判断不出来。

　　“放心吧师傅，你什么时候见我吃过亏啊！”齐欢衣服里的小狐狸扒开她的衣襟，左右看了看，然后朝虚空子用力点了点头，也不知道它刚才有没有听到齐欢说的话。

　　花乾子的情况依旧是时好时坏，好在夸僜一直施法抑制着他体内的尸毒。看师兄躺在床上一，身上还隐隐散发着腐臭的味道，齐欢突然想起那个鬼婆婆的外孙女上次被她直接给装进虚空子送她的储物戒指里去了，现在也不知道是死是活。

　　抖了抖手，把储物戒指打开，一个身体蜷缩的女孩儿被扔了出来，那小女孩儿虽然脸色苍白，而且昏迷不醒，却没有什么生命危险。果然是仙器级别的储物戒指，竟然能够将活物装进去，齐欢摸了摸手上的戒指，完全把它视为自己的私有物。

　　虚空子看见自己的宝贝戒指还戴在徒弟手上，可怜兮兮地看着齐欢，齐欢左看看右看看，最后直接扭头无视虚空子的眼神。戴在她手上的东西，就跟她姓齐了，谁敢跟她抢，她就敢跟谁拼命。

　　鬼婆婆的事儿，齐欢也没有时间去管了，她相信只要这个小女孩儿在虚空子手里，他肯定有无数种方法能够找到那个鬼婆婆，至于到时候鬼婆婆会不会乖乖地给花乾子解尸毒就得看虚空子的手段了。

　　虚空子可跟齐欢不一样，齐欢是没实力所以只能动动嘴而已，要是真把虚空子给惹毛了，那可绝对不是一件让人愉快的事情。

　　天色暗下来之后，阴山口开始刮起了阴森冷冽的寒风，这里一到了晚上会特别寒冷，如果是普通人根本抵挡不了阴山口的寒风。

　　齐欢把小狐狸揉成小毛团塞在脑袋底下，眯着眼睛躺在屋顶上看星星，身旁还放着一堆刚刚啃干净的鸡骨头。

　　这间小草房虽然看起来不怎么结实，不过好在盖房子的夸僜想得周到，顺便把房子周围都设上了结界，能够抵挡风雨，所以齐欢躺在上面只能听见风声，却没有感受到那刺骨的寒风。

　　“起床了。”就在齐欢数星星数得差点要睡着的时候，耳边突然响起了墨夜的声音。

　　齐欢被惊了一下，猛地睁开眼，然后毫不犹豫地朝着声音的来源方向挥了一拳，可惜打空了，齐欢在心里小小地惋惜了一下。

　　“嘿嘿，反射动作。”看了眼一旁脸上还挂着微笑的墨夜，齐欢丝毫不脸红地说着瞎话。她绝对不会承认，自己是有意识地想要给墨夜那张脸上安两个熊猫眼，奈何实力不佳没有成功。

　　“没关系。”墨夜丝毫不介意，伸手将齐欢拉了起来，顺便还补充了一句，“下次记得用双手，或许有可能打中。”

　　“介意我把脚也添上么！”齐欢咬牙切齿，他这分明是赤裸裸的讽刺，不可饶恕！

　　“用来走路的家伙，断掉就不好了。”

　　眼看着齐欢的脸越来越黑，墨夜收敛了一下不再去逗她，“跟你师父交代完了？”虽然不会留她太久，不过要是齐欢突然失踪，天知道虚空子会不会跑到魔门去撒火，还是提前知会一声比较好。

　　“嗯~~~走之前能不能透漏一下，你要我去天魔门到底干什么？”天下没有免费的午餐，人家既然都许诺要把东西给自己了，齐欢也是很上道的，只要不对她的小命产生什么威胁，她都会尽力帮忙。

　　“这是秘密。”墨夜轻笑，一把搂过齐欢，两人脚下的飞剑在漆黑的夜空中划出一道显眼的金光。

　　飞剑离开之后，屋子里正在下棋的夸僜跟虚空子同时站起身看向窗外。

　　“想不到，想不到……”虚空子看着那道逐渐消失的金光，神色愈发凝重。他已经尽量往高处估计这个天魔门少主了，可惜还是小看了他。

　　他刚才来的时候，屋子里的两个人竟然完全没有察觉到，想必留下这道光，是故意提醒虚空子的。不管他的修为如何，单凭这一手就足够让虚空子把他视为对手了。

　　“虚空，你这徒弟倒是跟你挺像啊！”夸僜夹着白子，轻轻放在棋盘上。

　　“这丫头胆子太大了，没弄清楚对方是什么来头就敢跟着跑了，有她吃亏的时候。”虚空子嘟囔了两句，虽然是抱怨，不过对于夸僜那不知道是讽刺还是赞扬的话，他倒是咧着嘴接受了。

　　“我昨天给你徒弟卜了一卦。”看虚空子拎着黑子，正在绞尽脑汁的思考，夸僜慢吞吞地说道。

　　“嗯，结果呢？”虚空子皱着眉头看着棋盘，几次想要伸手把上面的棋子给搅乱，最后还是忍了下去。趁着夸僜说话没看棋盘的空当，虚空子隔空点了两下，几枚白棋瞬间化为飞灰被一阵小风吹没了。

　　对于老朋友的惯性作弊举动夸僜已经习惯了，干脆视而不见，由着他去了，反正就算是他耍赖，这些年虚空子也从来没有赢过他一盘棋。“来历不明，去向不明。”

　　夸僜最为专精的就是先天演卦，这些年随着修为的提升，他甚至可以卜出仙界异动，可偏偏给齐欢卜得这一卦都是迷雾，他什么都没有看出来。

　　“这丫头你是怎么收回去当徒弟的？”

　　“几年前在一个小镇里碰上的。”虚空子的目光仍旧死死盯在棋盘上，手上那颗棋子犹豫了半天都没有放下。

　　“你就不好奇她的身世？”既然他的卦相说齐欢来历不明，那必定不是来自一般的地方，夸僜倒是对齐欢十分好奇，可惜齐欢走了，他也只能问问虚空子了。

　　“好奇啥，难道知道她从哪来的了，她就不是我徒弟了？”虚空子的右手在棋盘上轻轻一拍，整盘棋子顿时化成粉末，老头子咧嘴一笑，“嘿嘿，和棋。”

　　“无耻老儿。”夸僜骂了句，挥挥袖子把棋盘上的粉末扫干净，然后拎着棋子继续下。

　　“仙界的接引文书已经到了吧，你什么时候上去？”把夸僜的棋子扔回去，虚空子先落了一子。

　　“你都不急，我急什么，最近有戏可看，看完戏再走也不迟。”夸僜伸了个懒腰，手指一指那黑棋，棋子顿时变成了白色的。

　　“哎，青云大劫，到底是什么劫呢，你说老祖宗怎么也不说得明白点。”

　　“切，你个俗人，知不知道什么叫天机不可泄露。”

　　两人的交谈声在屋子里回荡着，一旁夜明珠发出的光芒依旧璀璨，窗外阴风瑟瑟，一切的不平静都被关在门外，动荡很快就要开始，他们无法窥得天道，只好等待着。

　　趁着夜色墨夜带着齐欢飞了五六十里地出去，齐欢四下看了看，隐约看见连绵不断地山脉，也不知道现在到底是在什么地方。刚开始她还挺有精神，渐渐地睡意越来越浓，她倚在墨夜身上，打了个哈欠，“你不睡觉么？”

　　她扭头看了眼墨夜，发现他那双血红色的眼睛真的跟探照灯差不多，晚上看起来尤其诡异。

　　“你不修炼么？”齐欢的身体已经开始自主吸收灵气，墨夜早就察觉到了，有些惊讶这女人竟然还是传说中的夜灵体。

　　“唔……天亮前叫我。”齐欢坐在宽大的飞剑上，顺便把墨夜也给拽了过来，然后把小狐狸揉成一团扔进他怀里，十分心安理得地躺了下去。

　　“这么相信我。”许久之后，齐欢的呼吸声平稳了下来，墨夜低头看着齐欢安静的睡颜，唇角上扬。


第71章 蜀山昆仑的思量

　　齐欢是被一阵激烈的打斗声惊醒的，她睁开眼睛之后才发现自己一个人躺在墨夜那柄金色无刃长剑上，小狐狸早就没了踪影，估计又是跟着墨夜跑了。至于她脑袋下的“枕头”，齐欢伸手摸了摸，凉凉的滑滑的，手感不错，扭头一看，小银吐着红色的芯子正在瞪着她。

　　“我的妈呀！”齐欢吓得直接蹦了起来，也不知道墨夜是怎么说动这位大牌给她当枕头的，他也不怕小银一激动在齐欢身上啃两口。

　　“来，回手腕上睡觉去。”虽然这位大牌保镖很有实力，可是跟它呆在一起齐欢感到十分有压力，只能劝说它先回老地方呆着去。

　　可惜人家看都不看她一眼，扭着身子就下了飞剑。齐欢双手紧紧握在剑沿边上，低头往下看了眼，墨夜大概是知道她怕高，飞剑竟然停在离地面两米高的半空中，齐欢拍拍胸口一手撑着剑面，利落地跳到地上。

　　齐欢循着打斗声往前走，小银慢腾腾地跟在她身后，突然林子里窜出一只兔子来，看见那只肥肥嫩嫩的兔子，齐欢突然一阵饥饿，于是她扭头笑眯眯地看着小银，“乖，去把那只兔子抓过来。”虽然这位大牌不怎么好伺候，但是它的确非常好用，比那只好吃懒做的小狐狸强多了。

　　扭头，摇尾巴，不为所动。

　　“不要是不去，今天的晚饭就取消。”齐欢绷着脸，眼泪都往心里咽，她已经落魄到威胁宠物的地步了。

　　“哼。”

　　也不知道那一声是怎么发出来的，反正齐欢感觉到自己被鄙视了，没办法，打不过人家还有求于人，她只能放低语气，“你要是把兔子抓过来，今天晚上多给你一个萝卜。”

　　点点头，银色的小尾巴盘成小小的圆盘，伸到齐欢面前，齐欢从善如流地把许诺的那个萝卜放上去。一口一口吃了萝卜之后，那只倒霉的兔子早就不知道跑哪去了，小银心满意足地舔舔嘴，然后扭着尾巴往林子里滑动。

　　几分钟之后，小银从林子里出来了，背上驮了七八只兔子，忘记齐欢要那只兔子长什么样了，它只好把见到的兔子都给抓了过来。

　　“乖，一会儿烤肉吃。”把自己的晚餐材料收集全了，齐欢这才继续往打斗场地走，她倒是不担心墨夜的安危，只是很好奇什么人会拦着他的去路。

　　往前走了百米远左右，拐过一片林子，齐欢发现前面竟然站了几个熟人，“东源，筱筱，你们怎么在这里？”

　　蜀山派六七个人把墨夜团团围在中央，墨夜脸上没有带面具，但是那张脸却恢复到了以前在天剑门时候的模样。

　　“齐欢姐姐，你被他骗了，他是天剑门的叛徒，是魔道派来的卧底。”筱筱看见齐欢之后赶忙把她拉到一边，指着墨夜大声说道。

　　“呃……是么。”齐欢站在东源和筱筱身边，看向墨夜的眼神有着疑问。

　　墨夜扫了齐欢一眼，嘴角上扬。看他的表情就知道，人家成竹在胸，根本用不到她帮忙。齐欢也乐得在这边看热闹。

　　“筱筱，你怎么知道他是叛徒的？”这些日子齐欢倒是忘记问墨夜怎么处理他那个身份的问题来着，眼下看来似乎是处理不当，出了点小差错，不然怎么能引来这么多蜀山的人，虽然这几个人的修为只不过是元婴期左右，但也算是大手笔了。

　　毕竟谁都不会想到，魔门派去天剑门的卧底修为已经到了化神期，而且还是天魔门的少主。除了像墨夜这种神经与常人不同的，哪个门派的老大会去当卧底。

　　“昨天晚上我们离开阴山之后，他尾随在后面，重伤了三师兄，还抢走三师兄手上的家传至宝两仪分碧镜。我亲眼看到是他动的手，绝对不会错的。”筱筱一张小脸满是愤恨。

　　“昨晚什么时候啊？”齐欢有些纳闷，那两仪分碧镜她倒是听过，只不过虚灵子当初跟她提起这件法宝是因为他说这东西有一个致命弱点，不能受到一丝邪气的侵蚀，否则法宝立即就会被腐蚀。

　　墨夜抢那个东西干什么，他又不能用，况且他身上宝贝多得是，还需要去抢别人的么？

　　“昨晚子时，他抢完东西后就一路往这边飞，我们追了一夜才总算是在这里追到他。”东源替筱筱回答了齐欢的问话。

　　他的回答让齐欢更惊奇，那个时候她应该跟墨夜在飞剑上吧，要是墨夜去抢人家东西，她怎么也应该有感觉才是啊！

　　“你怎么会在这里？”东源突然转头问齐欢。

　　“哦，我师兄中了尸毒，师傅让我到处找找那个鬼婆婆的行踪，我走到这里的时候听见打斗声才过来的。”齐欢眨眨眼，谎话说得连脸都不红。

　　“小师弟，过来结阵，我们一起对付他。”中央那几个人眼看着费了好大力气也没有对付的了墨夜，为首的中年男子回头朝东源喊道。

　　“是，师兄。”东源赶忙飞身上前。

　　“筱筱，东源不是你们蜀山的大师兄么，什么时候上面又出来这么多师兄。”而且这些师兄看起来最少都有好几百岁了。最后一句话，齐欢咽到肚子里没有说出来。

　　“师兄他前段日子突破了结丹期，已经结成元婴了，现在他已经是我们蜀山的外门长老了。”筱筱笑眯眯地给齐欢解释，跟青云派不同，蜀山派弟子的地位是随着修为的增长而提升的，东源现在跟他师傅已经可以算得上是平辈了。以他现在的年龄来算，真算得上是一代天骄了。

　　至于青云派，就算是齐欢修为到了大乘期，她也只能乖乖地当虚空子的徒弟。

　　场中八人结成大阵，墨夜被困在阵中，那个刚刚喊东源过去的大师兄还一副正人君子模样在劝说墨夜，“如果你把两仪分碧镜交出来，并且交待出你在天剑门的目的，我可以留你全尸。”

　　多么仁慈的正道！齐欢环着胸站在一旁，满脸冷笑，这就是她讨厌名门正派的原因，自以为这天下秩序都由自己来掌控，可以随便控制别人生死，留全尸，他凭什么！

　　“既然这就是你的遗言，我会满足你。”墨夜的反应并没有齐欢那么大，他只是微微扬了扬眉，双手上翻，他周围的土地突然开始了剧烈的颤抖，东源和那七名蜀山弟子瞬间就被脚下深不见底的裂缝给吞噬了。

　　随后墨夜扭头看了眼筱筱，血红色的眼中发出一道血光，筱筱无声无息地倒在地上，不知生死。

　　“你……把他们都杀了？”虽然对他们的正派言论极其不满，不过看墨夜出手就把所有人都弄死了，齐欢的脸有些发白，就连声音都控制不住地颤抖着。

　　“她和那个东源没死。”刚刚那几个人看见的脚底下的深渊只不过是阵法被破后，反噬出现的幻觉而已。除了东源之外，其他几个人连尸体都没有留下。

　　齐欢知道墨夜这么做是因为自己，刚才如果不是墨夜不知道怎么禁锢了她，她差点就冲上去替筱筱挡了那一下。

　　“走吧。”墨夜朝齐欢伸出手，齐欢犹豫了一下，把还在发抖的手放在他手心里。两人离开之后，筱筱怀里一面小巧精致的镜子突然发出一道浅绿色的光芒，把筱筱跟东源包裹在里面，两人的身影瞬间消失在原地。

　　“师弟，筱筱这丫头怎么样了？”蜀山大殿里元初神色有些焦急地一旁的元惠。

　　“东源跟筱筱都没事儿，至于其他人……”元惠的神色有黯淡地摇了摇头。

　　“那清霄掌门说那个齐欢跟魔道有联系可是真的？”元初的脸色有些难看，沉声问道。

　　“不错，两仪分碧镜上的记录证明他们的确关系匪浅，只是可惜，我们并没有看到他使用劈天剑。”

　　“无妨，既然知道了齐欢跟他有关，就不怕找不到劈天剑的下落。”元初半眯着眼睛，手指有一下没一下地敲着一旁的茶几。

　　“没想到青云派弟子竟然会与魔道有瓜葛，哎！”元惠长叹了口气，不知到底是为谁叹息。

　　“哼，青云派的那些花字辈的弟子，又有几个身家是干净的，这次虚空子原本是要去抢剑的，后来为什么半路退出，还不是因为收到了消息，真是我正道的耻辱。”坐在大殿次座上，一个身着昆仑道袍的老道赶忙插了一句。元惠听了他的话后沉默不语，元初也没有任何反应。

　　“元初掌门，清霄掌门的意思是我们两派是不是派人去青云山问问，毕竟事关劈天剑。”那个昆仑老道接着说道，眼里有些急切。

　　“清吾道友准备去青云山问谁，问虚空子？”元初冷笑了一声，不再说话。就算虚空子跟魔道有瓜葛，他们是什么辈分，谁敢上青云山去质问虚空子，谁知道会不会把虚空子给惹毛了顺手把他们都给弄死。

　　而且元初又不是傻子，才不会给昆仑派背黑锅。他们看见的只不过是齐欢跟魔道有联系而已，并非是清吾说的整个青云派都是不干净的，这话，就算是给元初几个胆子，他也不敢往外说啊！


第72章 再添点儿好处

　　“喂，你能不能偷偷告诉我，你为什么要去天剑门当卧底？”跟蜀山弟子的缠斗只是路上的一个小插曲，齐欢跟墨夜坐着飞剑又走了半天多，虽然飞剑的速度非常快，但是天魔门的大本营实在是太远，据墨夜说，最起码还要两天才能到。两人大眼瞪小眼的坐在飞剑上实在是一件很无聊的事儿，齐欢的八卦之心又沸腾了起来。

　　“拿样东西。”墨夜盘膝坐在十分宽敞的飞剑上，手里拿着新鲜的生兔肉，在一个花纹繁复的火系阵法上来回翻烤。那阵法原本是一种威力极其强大的火系攻击大阵，不过眼下竟然被用来烤肉，也算是发挥出它的基本功能了，要是当年炼制这柄魔剑的人还在的话，估计会被气得死去活来。

　　不得不说墨夜的飞剑实在是很好用，最起码人家的飞剑可大可小，而且还能够烤肉又不用生火。对于现在的炼器师来说，最顶级的飞剑上也只能刻画一种属性的阵法，而且最多也不过几百个，前提还是炼器师的实力得在渡劫期以上才行。

　　而墨夜手上的这把飞剑，上面刻满了五行阵法，其中还有许多极其微型的上古时代就已经失传的杀阵，看着那些绝杀阵法，齐欢都忍不住叹息。先不说这把剑的价值，单是上面的杀阵流传出一个来，就足够让人打得头破血流的了。

　　只可惜齐欢对阵法一窍不通，她连五行八卦都没怎么弄明白，齐欢曾经试图去理解一下，专精阵法的虚空子还一度给徒弟指点了好一段时间，可惜齐欢布出来的翻云覆雨阵，雷打得倒是挺响，就是连一滴水都没掉出来，最后虚空子拂袖而去，大呼朽木不可雕。

　　“什么东西值得让你亲自跑一趟。”随着烤肉的香气传出，一直趴在墨夜肩膀睡觉的小狐狸用毛茸茸地小爪子揉了揉眼睛，然后爬起来乖乖地坐好，等着吃肉。

　　齐欢也是正襟危坐，满眼发光地盯着兔肉瞧。只有小银还是软绵绵地盘在一个水系阵法上昏昏欲睡，蛇本来就是冷血动物，就算它是腾蛇也喜欢呆在阴凉的地方，好在飞剑上足够宽敞，各种功能的阵法齐全，能够满足小银的需要。

　　这么好的飞剑，也难怪妖族祭祀殿的几个长老会动心了。只不过齐欢不知道的是，这剑上的阵法如果不是墨夜有意让齐欢使用，根本没有任何人能够驱使，那几个长老也是听说这柄魔剑上有上古奇阵，可惜他们拿去研究了那么久，连一个阵法都没有看见，最后还为了这把剑陪了两条命进去。

　　“丹方。”把烤好的兔肉递给齐欢，墨夜转手又拿了一只兔子，继续放在火上烤。很难想象，一个女人会这么能吃，七只兔子齐欢一个人就能吃四只，真不知道她吃的东西最后都跑到哪去了，反正不会是补充进脑子里就是了。

　　“哦，你勒索蜀山昆仑他们那些灵药就是为了炼丹啊？”齐欢总算是明白了他之前的举动，不过她也能够猜出，墨夜要炼的丹药绝对是十分顶级的，恐怕最低也得天阶丹药，光看那些他搜集的灵药就知道了。

　　“嗯。”

　　“那种药吃了之后能不能平地飞升。”齐欢眼睛里闪出一堆小星星，证明她是在白日做梦。

　　墨夜抬头看了她一眼，无语地继续烤肉。

　　“好吧，那能不能涨个几千年的修为。”天阶丹药哎，怎么也得有点实用价值吧，连涨修为都不能，还费那么大力气炼它干什么。

　　“能让死人复活。”终于忍受不了齐欢天马行空的思维，墨夜只能把齐欢想要知道的告诉她，这女人折磨人的功夫一天比一天厉害，墨夜终于理解为什么青云派的弟子一听到齐欢俩字二话不说转身就走了。

　　“哦~那也没什么用嘛，我师父也能让死人复活啊。”修为到达打大乘期之后，如果人刚死魂魄未被鬼差带走，可以强行给人续命。当然这样做是极其危险的，本就是逆天之事，会引来天劫也说不定。

　　齐欢撇撇嘴，对墨夜想要炼的那个丹抱着鄙夷的态度。

　　“这种丹药只能对修士使用，而且是那种失去金丹的修士。”墨夜撕下一只兔腿递给小狐狸，然后把其余部分递给齐欢，惹得坐在墨夜怀里的小狐狸十分不满地抱着兔腿到处打滚，没一会儿就把墨夜的白衫弄得都是油渍。

　　“这么神奇！”这次齐欢的态度就明显不同了，谁都知道修士失去金丹之后必死无疑，连魂魄都不剩，这丹药竟然霸道到可以顶替金丹让人起死回生，虽然感觉不大现实，不过修真界不现实的事情多着呢。

　　“你要我去不会是准备把我当药引子扔里去吧？”得到确切的消息之后，齐欢忍不住开始胡思乱想，差点没把墨夜气岔气。不都说炼药的时候需要药引子么，墨夜用了那么多好处把她勾引过去，难不成是准备在她身上割两块肉当药引子不成？！

　　“不会，我舍不得那炉草药。”好在墨夜也不是省油的灯，两人势均力敌。差别就是齐欢的气量比较小，没办法长得没有墨夜壮，心脏也长得比人家小，心眼小是很正常的。

　　既然没有生命危险，齐欢也不再炼药上纠结了，倒是根据墨夜的态度，齐欢猜测，自己大概也是要帮着炼药的，就是不知道具体要付出多少劳动力了。根据供求关系来说，墨夜提供的那些东西，足够他毫不怜惜地使用齐欢上百年了。

　　“喂，你一炉能炼出来多少丹药？”说了半天，齐欢又忍不住把主意打到了丹药上去，这么好的东西，估计除了墨夜炼制这一次之外，想必在世间已经绝种了，如果能够得到一粒的话，绝对是天大的好处。

　　这虽然是齐欢的猜测，不过与事实也相差无几。就算蜀山昆仑等大门派里面也有这种丹药，也是上古时代传下来的，而且最多也不过一两粒罢了。虽然天剑门有丹方，这也是大家都知道的事实，但是炼制这种药的方法已经没有人掌握了，而且也没有适合的炼丹炉。上古传下来的丹方之所以被称为鸡肋，正是因为需要有特殊的丹炉辅助，而如今没有人知道那种丹炉到底长得什么样子。

　　再加上上面需要的大部分灵药也都绝种了，很多灵药的名字大家根本听都没听过，也不知道到底有什么效果，就算是想找别的药材代替都没有办法。

　　墨夜似乎听出了齐欢话里的意思，脸上浮起一丝笑意，“最少三粒。”

　　“这么多！”齐欢一听也忍不住眉开眼笑，这种逆天的丹药炼制好之后是会引来天劫的，出的丹越多就越危险，要不怎么传说上古修士炼丹的时候都是几百人几千人一起动手呢，那天劫可不是好玩的，很可能一下子就把人给打入轮回了。

　　这些可都是青云派古籍介绍的，齐欢当初学习炼丹的时候，也看了不少介绍炼丹的书，虽然感觉有些夸大其词，不过想来也不会太过夸张了。

　　“那……”齐欢把头凑到墨夜跟前，意图用“美色”将墨夜迷倒，不过最后被迷倒的到底是谁就有待商榷了。

　　跟墨夜对视了半晌，两人之间的气氛越来越暧昧，最后还是齐欢红着脸把头偏了过去。墨夜脸上虽然仍旧保持着笑容，不过心里倒是颇为惋惜，就差一点。

　　躺在墨夜怀里的小狐狸看着两人的举动，用小爪子挠了挠耳朵，然后爬到小银身边，一爪子把它给拍了起来。

　　小银仰着头懒洋洋地看着小狐狸，小狐狸学着两人刚刚的举动，也凑过去盯着小银看，小银倒是颇主动，伸着红色的芯子舔了舔小狐狸的小嘴儿，然后满意地点点头，才把头埋在身子底下继续呼呼睡觉。

　　可怜的小狐狸，长了这么大，初吻竟然被一只同性的腾蛇给夺了。好在它现在还不懂事，不过在未来的某段日子里，为了这个初吻，小银付出了极大的代价，事实证明九尾天狐的豆腐不是那么好吃的。

　　看着两兽的举动，齐欢红着脸气得把小狐狸一脚踹出老远，齐欢恼羞成怒的样子意外地取悦了墨夜，墨夜忍不住暗中偷笑。

　　“剩下的丹药可以都给你。”知道齐欢看上了那些丹药，对墨夜来说那些丹药虽然珍贵，但却没什么大用，何况他送齐欢每件东西的价值都在丹药之上，多一件也不算多。

　　齐欢乐得差点想抱着他以身相许来着，不过碍于刚才的事情，齐欢才没有一激动说出去。日久生情这种事儿她是听过，不过从来没想过会发生在自己身上。她也知道，自己跟墨夜的关系早就变得暧昧不清了，事实上，从她开始无意识地依赖墨夜开始，两人的关系就开始改变了。

　　但谁都没有开口挑明，齐欢虽然脸皮薄，但毕竟也是个女孩儿，总不能主动开口吧。而墨夜似乎是准备顺其自然的发展，他也什么都没说，最后，也只能继续这样暧昧下去。


第73章 初临天魔门

　　齐欢一直以为魔道的门派应该都选在那种穷山恶水的地方，或者是在杳无人迹的深山里，显然，她的认识一直是错误的。

　　墨夜带她飞了好几天，总算到了天魔门之后她才发现，天魔门竟然建在海岛上，而且天魔门周围竟然有十六座不小的岛屿，上面住的都是普通老百姓，常年以打鱼为生。

　　修真者跟凡人竟然会相安无事，而且那些修真者还是魔修？！这真是让齐欢大开眼界。

　　天魔门所在的那座岛屿相对周围的岛屿来说是面积最大的，墨夜带她回来的时候从其它小岛上御剑经过，那些渔民看见他们并没有什么特别的反应，估计是见的多了也都习惯了。齐欢还以为能被人家瞻仰一番，枉费她还特地整理了一下发型。

　　天魔门没有齐欢想象中的阴森恐怖，里面也没出现鬼魂，僵尸，木乃伊什么的，除了那些人的穿着打扮有些非主流之外，整体来说还算是在齐欢的接受范围之内。

　　话说回来，就算这些人都加起来，也没有赤翼一个人打扮的诡异。

　　在接近天魔门地界的时候，墨夜就已经把那张面具带回脸上去了，齐欢虽然对他的举动有些不解，也没有追问，毕竟人家都有隐私，或者是隐疾也说不定……

　　进了天魔门之后，那些人看见墨夜全部行跪拜礼，齐欢能够感觉到他经过的地方基本上是鸦雀无声的，这些人很显然非常惧怕他。

　　齐欢跟着墨夜刚走出天魔门的护派大阵，就看见一个球状物体朝着自己飞速行进，齐欢当时就愣在原地，好在那颗球在距离齐欢五米左右的地方也停了下来。

　　近一看才发现，原来人家是有脑袋有四肢的，就是在那个庞大身体的映衬下显得微小了点，几乎被人给忽略了。

　　“少主子，您回来了。”本来那人是准备给墨夜行礼的，不过碍于那个凸起的肚子，折腾了半天弄得满头是汗也没有弯下腰，墨夜挥了挥手。虽然看不见墨夜的表情，不过齐欢觉得他现在一定是哭笑不得的。

　　“赤翼跟闫诡都回来了？”

　　“是，两位护法早些天就到了，一直等主子您呢。”那人一边说话一边偷瞄齐欢，齐欢虽然修为不高，不过身上的气息也没有刻意遮掩过，这人一眼就看出齐欢是正道修士，虽然很奇怪为什么主子会带个正道修士回来，而且还是个女人，不过他倒是没敢多问。

　　只凭着元婴期的修为就能在天魔门做上内门管事这个位子，可不是所有人都有这个能耐的，他知道什么该问什么不该问，他也知道主子开心的时候该怎么做，不开心的时候该怎么做。

　　“一会儿叫他们来找我，名度天这些天都在干什么？”墨夜现在说话的语气完全与跟齐欢在一起的时候不同，光是这样看着他，齐欢就感觉心里十分压抑，应该说是多了上位者的威压，难道是传说中的王八之气？齐欢在心里小声嘟囔了两句。

　　“血魔他老人家最近都在冰棺那里守着，打发走了两拨不长眼的，还顺手抓了个昆仑派的渡劫期长老。”管事边说话边看齐欢，想要从她的装饰上看出她是哪个门派的弟子，可惜看了半天也没发现正道门派的标志。

　　齐欢身上的衣服早就被换成了普通女子的轻纱长裙。本来刚开始虚空子说什么都不同意，说穿那种衣服的都不是正经人家的姑娘，老道认为不穿道袍的女人都不是正经的……齐欢总算是知道师傅他老人家为什么打了好几千年的光棍。

　　师徒俩没有谈妥，结果齐欢放了把火把一柜子的道袍都给烧了，还差点把忘忧峰给烧了个干净。

　　为了怕青云派被齐欢一把火给点了，还是齐欢的师侄灵风子去求的情，然后又让弟子下山买了一堆漂亮的衣服回来，这才把齐欢给哄开心了。

　　收到衣服之后齐欢还蛮可惜地告诉灵风子，其实她是准备先烧灵风子住的峰头来着，可惜那天没找到那么多柴火。吓得灵风子当天晚上就搬到师弟那里去睡了，将近大半个月的时间愣是没敢回自己的屋子里。

　　“嗯。”墨夜点了点头没有再说话，继续往前走，齐欢跟在墨夜身边，脑袋却在左右不停地转。天魔门的结构跟青云派差了很多，这里面竟然都是院子，大大小小的院落数都数不清，诡异的是许多大院子上面竟然还漂浮着一个悬空的小岛，虽然只有院子那么大，但掉下来也足够压死里面的人了。

　　他们弄这么多石头，难道是为了提醒自己要时刻努力？这实在是跟齐欢听过的头悬梁那个典故挺像的，不过人家是把头发吊在屋梁上，他们这是把石头顶在脑袋上。

　　“喂，那上面能住人？”看了半天齐欢终于忍不住拽了拽墨夜的衣袖，那个内门管事看见齐欢的动作差点吓掉半条命。按照天魔门的规矩，齐欢现在的动作可是属于大不敬的，足够她死去活来好几次了。

　　出乎管事意料，少主对这个女人似乎特别宽容，竟然还嗯了声，回答她的问题。

　　“飞上去？”没办法，她属于那种没见过市面的修真者，好在小学的时候老师教过不懂就问，她的发问精神还是很强烈的。

　　“底下有传送阵。”墨夜耐着性子给齐欢解释。

　　“那院子里到底住多少人呐？”齐欢看了眼四周，天魔门的地盘很大，住上千八百个人都不成问题，至于弄成二层小楼么！当然，她绝对不是嫉妒人家这个二层小楼弄得拉风。

　　“呃……小姐，凡是有悬空石的院子，都是给各门堂主或者是长老住的，里面只住一个人。”管事看墨夜闭口不语，显然是不准备继续在齐欢身上耗费自己的智商，他只能代替主人发言。他也看出来了，主人对这个女人态度很不寻常，所以他会称呼齐欢小姐。

　　“一个人……”齐欢无语，那还弄两层干什么，难不成他们都喜欢上半夜在底下住，下半夜再爬上去住不成。

　　“喂，我要住那里。”跟着墨夜走了十多分钟，绕过一个过千平的议事厅，齐欢一抬头就看见了一座用漂浮在空中的水岛，之所以叫它水岛因为那座小岛竟然是由水组成的。齐欢站在这里就能够看见小岛里面游动的鱼，她这辈子还没见过这么漂亮的岛屿。

　　“小，小，小姐，那，那里是……”一看齐欢指的地方，管事当时就结巴了，那里可是少门主住的地方，这小姐胆子也太大了点吧，难道她就没有一点身在天魔门的自觉性？怎么感觉到了自己家里似的。

　　抹了抹手上的汗，管事准备开口劝说齐欢，让她打消这个念头。

　　不过齐欢根本就没给管事开口的机会，直接拉着墨夜的衣袖凑到他面前，“喂，我现在算是你的客人吧？”

　　墨夜无语，只是高深莫测地看着她。

　　“我要住那里。”姑娘她可是很挑剔的，不住在自己喜欢的地方，晚上可是睡不好觉的。当然因为自己有认床的毛病，所以齐欢在离开青云山的时候，就把屋子里那张大床给装进了储物袋里，随时准备着。

　　“我没说不让你住。”

　　“你能不能告诉我那东西是怎么做的？等我回山的时候让我师傅也做个。”眼看着那座浮空水岛越来越近，齐欢兴奋的扒着墨夜的衣服就是不肯松手。

　　“不像是你的作风。”墨夜语气中带着笑意，按照齐欢一贯的风格，她应该直接把那座水岛给顺手牵走才是，这次竟然改了性子准备回去自己做了。

　　听出墨夜话中的意思，齐欢不屑地哼了声，“你们天魔门哪有青云山人杰地灵，我们那的水可比这里水好看多了。”

　　那管事被齐欢的话弄的一愣一愣的，活了好几百年，第一次听说一个地方的水比另一个地方的水好看，这也能比？又不是选谁家姑娘漂亮。

　　事实上齐欢是觉得那水岛能浮空，应该有特殊的手法才对，或者是有特殊的法阵支持，不然液体怎么可能会被固定在空中，还是凝而不散的。要是没这层顾虑，齐欢一定会在离开天魔门的时候，顺手把这座水岛给搬走，她手上的储物戒指可是仙器，装个小岛还是小意思的。

　　齐欢一边跟墨夜斗智斗勇，想要骗来制作水岛的方法，一边跟着墨夜往前走。眼看着墨夜跟齐欢走进一个被水雾笼罩的庭院里，管事才停下自己的脚步。

　　那里是墨夜居住的地方，对于天魔门所有人来说，就是禁地，擅闯者可是死罪，就连管事也只进去过两次而已。

　　管事眼睁睁地看着主人光跟那个女人说话，连话都没吩咐他一句，管事当时就把齐欢的地位又提高了一截。

　　在外面站了半天，也没听见吩咐，管事最终只能转身去通知赤翼跟闫诡，少主回来的消息，希望可以在赤翼护法那里打听一下这个女人的身份。管事暗暗下定决心，然后慢慢挪动自己短小的双腿转身往回走。


第74章 炼丹

　　转眼间，齐欢就在天魔门住了大半个月，好在她比较随遇而安，而墨夜手下的服务态度实在是好的没话说，天天高床软枕山珍海味的伺候着，神仙都没她快活。

　　而且刚到天魔门，墨夜就把许诺的先天木灵给了齐欢，这些天墨夜一直忙着炼丹，有了先天木灵之后，齐欢也终于有了营生，日子也不会过得太无聊。

　　按照书里面的修炼方法，齐欢吸收了先天木灵体内的纯木灵气之后，她丹田内的太极图东方主位上多出了一个奇怪的物体，只不过那东西形体尚且没有凝聚，齐欢看了好几天也没分析出来那到底是个什么生物，只感觉体型跟小银有点像。

　　反正自己的肚子里奇怪的东西也不少，多出来点什么东西齐欢也不会再大惊小怪，十分平静地接受了。

　　这日，天才刚亮，齐欢伸了个懒腰从自己的床上慢吞吞地挪动下来。昨夜她通宵修炼一直到天亮才停下来，倒不是她突然变得勤快了，而是她住的这座水岛上灵气实在是太充沛了，每天晚上如果她不尽快吸收被自己身体吸来的灵气，那些灵气就会化成液态，上次害的她差点被溺死，所以她才不得不这么勤快的修炼。

　　当然了，勤奋修炼的好处之一就是她结丹之后她体内一直不算充盈的灵气终于被补满了，而且吸收完先天木灵之后，齐欢隐约感觉自己的修为提升了不少，竟然马上就要到金丹中期。

　　虽然虚空子一直提醒齐欢，不能过快的提升自己的修为，不然等到了渡劫期之后，自己的心境跟不上修为容易在渡天劫的时候失败。可齐欢觉得自己修为的提升根本就不受控制，她也没感觉自己有多刻苦，境界依旧是一层一层地在提高，连她本人都控制不了。

　　最后齐欢只能把一切都归结为自己修炼的那个功法的问题，毕竟自己刚开始修炼《人之道》的时候，提升速度就非常快，眼下应该也不会有什么大问题才是。

　　很快的，齐欢就把虚空子的教诲给抛到脑后了。

　　“小姐，您起床了么？”下床梳洗之后，齐欢做了两下广播体操，舒缓了一下有些僵硬的肌肉，正准备出去觅食儿，突然听见门外管事那过分小心翼翼的声音。

　　“嗯？有事儿么。”大清早的他来干什么，齐欢有些奇怪地走过去开门，一个庞然大物堵在齐欢门口，哎，任她承受能力一直都不错，在大早晨的看见这么个人，心情也不会好到哪去。

　　“小姐，少主他请您去一趟丹房。”管事双手抱着一直下坠的肚皮，满脸堆笑，像座弥勒佛一样。

　　“走吧。”白吃白喝了人家半个多月，总算是有用武之地了，齐欢心里还是挺期待的。她一直都想知道墨夜到底要干什么，可惜他的嘴巴太紧，不是不肯说，再就是每次都把话题转到其他地方，让齐欢心里直想把他一口牙都敲掉。

　　天魔门的丹房跟青云派的丹房可是大不相同，平时齐欢看自己师伯虚灵子炼丹的时候，都在一个几平米大小的丹室里，可人家天魔门的丹房竟然足足上千平，到底要炼多少丹药啊，有这么夸张么！站在丹房门口，齐欢心里暗暗嘟囔。

　　那个管事胆子太小，把他送来之后就连滚带爬的跑了，说什么天魔门的规矩，他不能进去，结果就剩齐欢一个人找了好半天才找到墨夜炼丹的地方。

　　她走进去之后才发现竟然不止墨夜一个人在，一个十多米高的青铜色丹炉周围竟然围坐了八个人，八个人里，除了墨夜之外，她也只认识赤翼，还有那个包裹的跟木乃伊似地闫诡。其余五人都是生面孔。不过这次墨夜倒是没有带面具，看起来这七个人都应该是他的心腹才对。

　　看见齐欢走进来之后，墨夜朝她摆了摆手，齐欢犹豫了一下才走了过去。然后她看见墨夜从自己的位置上站了起来，指着刚刚他坐过的地方，“你坐这里。”

　　“你要让我炼丹？”齐欢大惊，就连虚灵子都没这个勇气找她炼丹，墨夜还真不是一般的有胆量。

　　“你会？”墨夜挑眉，他以为齐欢只会制造麻烦而已。

　　“当然会。”墨夜的语气激起了齐欢不服输的精神，不过只过了片刻，她就冷静下来了。要是普通的丹药，她还真敢尝试，可惜这炉丹实在是太珍贵了，她一个不小心把人家丹炉给弄炸了，到时候拿什么陪？“不过，我觉得你的丹炉应该不太结实……”

　　“扑哧。”毫不掩饰的偷笑声从一旁赤翼的嘴里发出，齐欢没好气地瞪了他一眼。

　　墨夜勉强控制了一下上弯的嘴角，然后拍了拍齐欢的肩膀，“放心，只需要借你体内的一点雷电之力用用。”

　　墨夜用的是太古八卦阵炼丹，其中必须有人能够执掌雷电之力，可惜他们都是魔修，根本没人能够修出雷电之力来，那东西可是魔修的克星，所以墨夜才把主意打到了齐欢身上。

　　“早说嘛……”害她吓了一跳，才刚坐下，齐欢突然又站了起来。

　　“又怎么了？”

　　“那个，我是想问你……你想要什么颜色的雷？”最近也不知道是不是吸收的灵气太杂了，齐欢体内暂时出现了四种颜色的雷，银色的，银紫色的，黑紫色的，还有暗红色的雷，她一度怀疑自己的肚子变异了。

　　齐欢的话让在场的八个人都懵了一下，他们没有想到在人间竟然还有人会拥有这么多属性的雷电之力。

　　“呐，四种颜色，你喜欢哪个？”伸出无根青葱般的细嫩手指，四道不同的小雷电缠绕在她手指上，看她多敬业，还给人家挑。

　　墨夜沉吟了片刻，伸手把齐欢每个手指都捏了两下，又过了好一会儿才松开手，“就用银色的吧。”说完他走到距离丹炉好几米外的一个青色蒲团上坐了下来。

　　“哦。”齐欢有些心疼地眨巴眨巴眼睛，他还真会选，她体内就罡雷最稀少，虽然现在体内的太极图也可以制造罡雷，但是数量还是太少，用完了需要好多天才能补回来。

　　齐欢坐下之后，赤翼跟身边的一个白发男子咬耳朵。

　　“少主干嘛要捏她的手？”白发男子看见墨夜的举动之后脸上满是错愕的表情。

　　“不都说了要看那些雷的属性么。”赤翼一脸不耐烦。

　　墨夜就在不远处，赤翼摆明了不想多说话，言多必失啊！天知道他要是说多了，老大会不会恼羞成怒把他发配到兔子不拉屎的地方去驻守。

　　可惜那个白发男子没有接收到他的提醒，仍然不依不饶地追问，“我记得以前少主光是用眼睛就能看出来各种雷的属性啊！”不光是墨夜可以，他们中随便一个人都可以判断出那些雷的属性，根本不用上手的。而且齐欢手上的雷虽然细微，也是能够伤到墨夜皮肤的。那些可都是天地间最为纯正的雷电，对魔修的伤害是很大的。

　　“你管那么多干嘛！”赤翼瞪了白发男子一眼。

　　“我好奇啊！”白发男子不明白自己说错什么了，一脸委屈地看着赤翼。

　　“别问我，去问闫诡。”把麻烦踢给闫诡之后，赤翼扭头不去看白发男子。

　　过了没一会儿，白发男子又捅了捅右边的闫诡，“你知道么？”

　　闫诡高深莫测地看了白发男子一会儿，又看了眼正在闭目养神的墨夜，用口型给白发男子传了三个字，“吃豆腐。”

　　“她手上没有豆腐啊！”多纯真的孩子！听见白发男子那句话，闫诡差点一头撞到面前的丹炉上，你说他怎么就认识了这么一个人呢！

　　原本只是悄悄话，可是后来被白发男子这么一闹，周围的七个人竟然聚集成一个小圈，纷纷讨论起墨夜刚才的举动到底有什么深意。听着左边一句吃豆腐，右边一句占便宜，齐欢的脸由红变青，由青变黑，然后伸手就把镇雷石给扔到七个人中央去了。

　　半个时辰之后，七个全身焦黑，发型散乱，眼神无光的男人，还有一个满脸笑容的女人围坐在不停旋转的丹炉旁，抬手往丹炉里打出一道接一道的法诀。乍一看每个人使用的法诀都是不一样的，但要是仔细看就会发现，他们打出的法诀属性都是根据各人所坐位置而决定的。

　　刚开始齐欢的速度比较慢，是因为体内的罡雷本来就不多，她必须时刻运转太极图去刻意制造罡雷，可是到了后来，大概是因为熟能生巧，太极图的速度越来越快，罡雷竟然也能量产了。

　　唯一的麻烦就是，她的肚子里又飘出了一片纯银色的罡雷劫云，原来那一片劫云还没处理掉呢，这下好，又来了一片！

　　随着齐欢的提速，她身边那七个男人都是有苦难言，他们又不是永动机，拼死拼活半个多月，一刻不停的炼丹，就算修为高深也折腾不起啊。这女人竟然一点都不体谅他们，还加重他们的工作量。

　　不过大家也只能在心里抱怨，刚才地网的威力他们七个可都尝过了，那绝对不是一般的感觉，有什么话还是憋在心里比较好。


第75章 好大一个黑锅

　　炼丹原本就不是什么力气活，只不过这东西实在是非常需要耐性，齐欢当初炼丹之所以没事儿就炸丹炉，就是因为没耐心天天守在丹炉旁，所以才会出现各种状况。不过眼下答应了人家要帮忙，还收了那么多好处，齐欢也只能咬牙坚持了。

　　进丹房第二十天，齐欢终于忍不住指着那炉丹药破口大骂，“什么破丹炼的，怎么跟难产似的。”

　　可惜她的话已经完全激不起旁边那几位的共鸣了，赤翼抬抬眼皮，目光呆滞地盯着齐欢看了好几分钟，然后长叹一声，吸了吸鼻子，慢腾腾地往丹炉里打出一道法诀。

　　他们炼的是上古时期的丹药，就算放在以前，炼制这种东西最少也要百人一起动手才行，现在就八个人，当然慢了。也就是他们几个修为还算过得去，所以才能支持到现在，要换成别人，这会儿早就撑不下去了。

　　齐欢怎么说都比他们晚来了半个多月，墨夜担心她撑不下来，偶尔还会来替换一下，他们可都没有那么好的命了。没办法，谁叫他们不是美女，老大根本就不知道心疼，反正用死一个少一个，少一个人还能省下不少粮食，他们七个人虽然是墨夜的得力左膀右臂，但是惹麻烦的能力也绝对不是一般人能够承受的。

　　又过了五天，齐欢也没有那个力气骂人了，大家都围坐在丹炉前，跟机器似地机械地往丹炉里打法诀，墨夜则一直坐在他们身后不远处，一动不动地盯着那座丹炉，偶尔会往里面加上一味不知名的灵药。

　　终于，一个月过去了，墨夜宣布了一个好消息，丹药很快就要炼成了。这时候齐欢也快要被自己体内产生的变化吓晕了。

　　因为这一个月来，一刻不停的消耗雷电之力，她体内的太极图运转速度越来越快，产生雷电的速度也越来越快。刚开始太极图还只是按照她的需求制造罡雷，可是到了后来根本就是不受控制地制造各种雷，现在太极图上方飘着四片颜色各异的劫云，倒是挺好看的，就是感觉有点危险。

　　还有就是太极图一角上那团绿雾总算是化成形了，竟然是一条绿油油的小蛇。原本齐欢对这种滑溜溜的生物就不怎么感冒，勉强忍受一个小银也就算了，起码人家也是超级打手，可进到自己肚子里来就太过分了！

　　齐欢一度动用那四片劫云去轰击那条懒洋洋的绿蛇，想要给它弄死，可惜无论多大的雷，人家就是盘在太极图上一动不动，这么多天了，齐欢已经无计可施了，可它还是在齐欢肚子里活的好好的。

　　最近又忙着炼丹，没那么多时间处理肚子里的问题，齐欢决定等过一段时间闲下来之后，一定要把那个绿油油的东西从肚子里弄出去。

　　不然每次内视，她都会产生很大的心理障碍，这绝对是不利于自己健康成长的。

　　第二天正午，一直以来都十分平静的丹炉里终于发出了雷鸣般的声响，齐欢知道丹药是快出炉了，不是她有经验。事实上她已经能够听见丹房外震耳欲聋的雷声了，丹药还没出炉就已经把天劫引来了，真不知道等出炉了之后，会是什么场面。

　　反正不管怎么样，她一定要躲在最后面，见识过雷劫的恐怖，她可不想身先士卒。

　　可惜，事与愿违。“轰”的一声巨响，齐欢只感觉身旁的丹炉突然变得无比炽热，然后她就被那股强大的冲击力给推到二十米之外。瘫坐在墙边，她抬了抬头，看见丹房好好的屋顶此时已经没了，天空中七色雷电交织闪过，看起来果然是惊心动魄。

　　看见那片妖异的劫云之后，一起被丹炉推过来的几个人脸色都有些扭曲，他们不过是逆天炼了个回生丹而已，至于这么小心眼降个七品神雷下来么！

　　那可七品神雷，好在他们都不是凡人，要是普通修仙者碰上这雷还不直接化成灰！这时候他们几个都把目光聚集到了墨夜身上，他们对自己的主子还是很有信心的，毕竟几个人里也只有他曾经渡过这个变态的七品升神雷劫。

　　墨夜还是平静地坐在蒲团上，只不过他那一身儒雅的白袍已经不知何时变成了血红色的战甲，那件战甲齐欢还认得，就是她曾经在墓地里见到的骨铠。

　　血红色的铠甲，血红色的诡异面具，还有金色的无刃长剑，齐欢感觉眼前的这个男人似乎跟墓地里壁画上的那个人已经重叠了，或许，他们根本就是一个人？可这又怎么可能，墨夜才多大，那个人可是上古修士，是个飞升了不知多少年的老古董了。

　　难道是他的子孙？不然怎么能够那么轻易就进了那个人的墓室呢，齐欢越想越觉得有可能。

　　她还在胡思乱想的空当，丹炉已经飞上了空中，三粒婴儿拳头大小的金色丹药霎时间流泻出万丈金光，仙阶上品丹药！

　　丹药出世之后，像是有了灵智一般四处逃窜，它们也知道脑袋顶上的劫云是来对付自己的，同时一直静默不动的墨夜也总算是有了动作。

　　他直接朝着其中一粒丹药冲了过去，很快就把那粒丹药给抓到了手里。原本他还准备去抓那两粒丹药，毕竟他已经答应了齐欢，要送给她。

　　可等他回头的时候，却惊恐的发现，齐欢也到了空中，她手里拎的那个不住挣扎的小狐狸毛茸茸的小爪子里也握了一粒金丹。

　　第三粒金丹却突然在众人眼里失踪了。

　　“把金丹扔了，快下去。”就算齐欢平日不怕雷电，可这次的雷劫可比以前的劫雷恐怖千百倍，齐欢跟他不同，沾上之后哪还有命。

　　偏偏小狐狸不肯松手，齐欢也不能不顾小狐狸的死活把它扔出去，而此刻雷劫已经分成三道劈了下来，就算墨夜想出手也已经来不及了。

　　劈天盖地的各色雷电将齐欢整个人给裹了进去，齐欢只能听见墨夜嘶声吼叫着她的名字，随后就没了知觉。

　　好在那七色神雷只劈了一下就消失得无影无踪，天空中又是一片湛蓝，哪还有一丝雷电的影子。

　　墨夜成功地渡过那道雷劫之后，身上毫不掩饰的魔气冲天而起，原本湛蓝的天空因为他的魔气霎时乌云遍布。

　　落地之后墨夜直接朝着齐欢走去，看都没看刚刚倒霉被雷劈的七个属下。他半跪在齐欢身边，犹豫了半晌才伸出有些颤抖的手指去探她的鼻息。

　　“活着？！”这次墨夜才是彻底傻了。

　　他以为齐欢就算是不死也得丢掉半条小命，可眼下齐欢呼吸平稳，好像……睡着了？！而她怀里的小狐狸则抱着金丹晃晃悠悠地站了起来，抖了抖毛茸茸的九条尾巴，原本一身白毛此刻已经变成了纯红色，尾巴的颜色也变成了一条黑，一条白，一条紫，六条红。

　　刚刚那道七品升神雷等同它渡过了两次天劫，直接让小狐狸拥有了四尾的修为。

　　小心翼翼地把齐欢抱在怀里，墨夜这才有时间看那些七扭八歪，全身焦黑散发着一阵肉香的属下，他们算得上是最狼狈的，而且也是最无辜的。

　　三道雷劫，一道被墨夜劈开，一道被齐欢莫名其妙的给弄没了，还有一道落在他们七个人身上。事实上他们都是给小银背黑锅的，小狐狸拿到第二粒金丹之后，小银也把第三粒金丹给抢到手里，可惜那时候雷劫已经下来了，它也知道雷劫的厉害，竟然无耻的直接钻到了七个人身边，让他们替自己挡了一下。

　　墨夜抱着齐欢站在七个人身边，看着小银扭着尾巴，嘴里还叼了一粒金丹，慢悠悠地游了出来，额头上掉下一滴大大的汗珠，他发誓，这么无耻的蛇绝对不是自己养大的。

　　这时候那几个人也知道自己是被一条蛇给算计了，可惜眼下连动动手指都有问题，只能恶狠狠地瞪着小银。

　　对于他们的目光小银十分不满意地吼了声，然后故意甩了下尾巴，瞬间就把七个人都甩飞了出去，看他们都变成了天边的小星星，这才心满意足地变成小白蛇，盘回齐欢的胳膊上休息。不过这次它的嘴里叼了一粒金丹，远远看起来这个“活物手镯”倒是更漂亮了一点。

　　莫名其妙的把七色神雷都吸进了自己体内，齐欢的身体再次回到了当初替虚空子吸收天劫之后的那个局面，不过这次更惨，因为那片七色神雷她眼下根本就吸收不了，不停地在自己肚子里又是闪电又是打雷的。

　　就算它颜色很鲜艳，可是看起来还是很危险啊。这东西在肚子里，不跟吞了个定时炸弹差不多么！

　　慢慢的齐欢发现自己炼丹时候造出来的那四片劫云竟然慢慢地被那片七色劫云给吸收了进去，七色劫云中隐约的会散发出一丝能量被太极图吸走，它们两个竟然在构成一种很奇怪的循环。

　　还有一个让齐欢不能接受的是，自己肚子里那条蛇终于进化了，这次进化的更诡异了，全身覆盖满了淡青色的鳞片，长出两只鹿角，还长了四个爪子出来，齐欢觉得它越来越像蜥蜴了。


第76章 有老婆了？！

　　蜥蜴跟蛇都让齐欢难以接受，她坚决拒绝自己的肚子里出现奇怪的东西。不过好在肚子里那片七色劫云自己吸收不了，不过却可以任意支配，于是齐欢毫不犹豫地调来一片劫云，在那只“蜥蜴”脑袋上猛劈。

　　也不知道劈了多长时间，反正那片云是越来越少，而那只“蜥蜴”则是变得越来越奇怪了，如果自己没有弄错的话，难道那是一条龙？齐欢看见那条盘旋在太极图一角的青色物体，越看越觉得这个跟书里面介绍的神兽青龙长得很像。

　　自己肚子里长出一条龙？！不知道是不是受到的惊吓过度，齐欢猛地从床上蹦了起来，吓得一直守在她身边的墨夜一跳。

　　“你还好么？”看齐欢脸色苍白地从床上蹦起来，墨夜有些担心的问，她的脸色看起来不是太好，难道是受了什么严重的内伤，他没有发现？

　　“很好。”齐欢只顾得跟墨夜说了两个字，然后从储物戒指里掏出一本书，埋头翻了起来，翻了半天之后长长舒了口气，倒在床上睡着了。

　　根据《地之道》的记载，修炼本功法的人，结成的元婴的确是四种神兽状态的，只是修炼难度也是异于常人的。据说凡是修出一种神兽就会降下九道天劫，再修一种再降九道天劫。

　　这倒并不是因为齐欢修炼的功法有什么问题，而是那天劫是为了让神兽拥有与之匹敌的原力，齐欢的运气太好，她自己肚子里就有一堆劫云，所以青龙出世的时候她不用替青龙挡天劫。

　　以前虽然她也用那些雷劈过青龙，很显然那些雷的档次太低，导致它不能进阶化龙，也只有七品神雷才是青龙需要的。所以在齐欢的无意操作下，她的第一个神兽元婴就这么在肚子里扎根了。

　　“少主，冰棺已经被劈开了，这是您要的劈天剑。”齐欢刚刚的举动吓了墨夜一跳，好在墨夜看出来她只是因为太疲惫所以睡着了，这才放下心来。没一会儿，墨夜身后突然出现一片血雾，名度天从血雾里走了出来，他手上还拎着那把被墨夜抢走的劈天剑。

　　“‘她’怎么样了？”墨夜没有回头，只是示意名度天把剑放在桌子上。

　　“没有任何伤害，只等少主去喂她吃药了。”名度天眼中难得流露出一丝笑意，终于可以回去了。

　　“那本书呢？”

　　“少主，您真要把那本书给她？老爷可是交代过，让您把那本书毁掉的。”名度天有一瞬间的迟疑，并非他想违抗命令，只是这件事儿并非小事，如果三本书真的被搜集齐了，别说三本，只要修炼到第二本，那人就是一个天大的麻烦。

　　“你在质疑我的话？”墨夜淡然地扫了名度天一眼，“还是你认为我父亲的命令比我的命令还重要？”墨夜的语气虽然平静，但名度天也可以听得出其中的森冷。

　　名度天二话不说，噗通一声跪倒在地，连头都不敢抬起来，“属下不敢，属下对少主绝无二心。”

　　曾经在人间风光无限的血魔名度天，谁曾想到他也会害怕。其实在飞升天魔界之前，他从来没有想过自己会为别人效命的那一天，可当他到了天魔界之后就知道了，自己所谓的天资其实什么都不是，随便一个人都可以捏死他。好在他运气不错，在魂飞魄散之前，被人给救了，那个人就是墨夜的父亲。

　　在下界之前，名度天并没有见过墨夜，他只是听过墨夜的父亲提起，他有两个儿子，其中一个叫墨夜，他说这个儿子的脾气很好，跟其他的魔一点都不一样，就是太过仁慈，所以这次下界的事情才会由他来办。

　　本以为墨夜的脾气真的如他亲爹说的那样好，那么仁慈。直到跟墨夜相处一段时间之后名度天才明白过来，什么仁慈那都是假的，真正的墨夜比他爹狠多了，不然他也不会驻守天魔界的修罗域和杀神海两大极度危险地段了。

　　刚开始名度天还想着找机会回到老爷身边，毕竟跟墨夜相比，他爹的脾气真的还算不错，可后来他才明白，上了这条船，除非是死，不然永远都别想下船了。

　　墨夜绝对不允许自己的手下有二心，就算是他的属下是他爹的人也不行，名度天深知这一点，这也是一直以来他最担心的，所以墨夜这么一说，才把名度天吓成这个样子。

　　“别激动，开个玩笑。”墨夜拍了拍名度天的肩膀，“走吧，去看看老爷子交代的任务。”

　　“是。”名度天看墨夜走进他的血雾里，长长舒了口气，抹了把额上的冷汗，这位主子阴险狡诈，变脸比狐狸都快，好在他对自己的属下很信任，不然这种事儿再来几次，名度天都忍不住怀疑自己会不会精神崩溃。

　　齐欢醒来之后天还是大亮的，屋子里非常安静，没有任何人在。齐欢走下床推开门在水岛上找了一圈，也没有看见任何人影。

　　“奇怪，刚刚他还在的，怎么小睡了一觉人就没了？”在墨夜住的院子里也没有找到他的身影，齐欢只好把小狐狸从怀里拽了出来。

　　明明已经有四尾狐的修为，可是小狐狸似乎根本就没有长大的趋势，估计这辈子齐欢也别想有个可骑乘宠物了。

　　“喂，墨夜呢？”小狐狸半睡半醒的被齐欢给扯着尾巴拽了出来，眼睛还有些迷蒙，听见齐欢的话之后它茫然地眨了眨眼，好半天才蹬了蹬短短的后腿，示意齐欢把它放下来。

　　把小狐狸放到地下之后，伸着小鼻子到处乱闻，齐欢在后面看，在心里嘟囔了两句，真是有辱斯文，怎么说也是九尾天狐，让它找个人而已，至于把狗的技能都用上么！

　　不过怎么说也是超级妖兽，那鼻子还真不是普通狗能比的，没用多长时间，小狐狸就把齐欢带到了一个冰洞外。

　　冰洞也在天魔门的那个小岛上，只不过它是在海面以下的，如果不是小狐狸的话，齐欢还真找不到那里。只不过齐欢不会水，身上也没有避水珠那种东西，所以只能抱着小狐狸眼睁睁地盯着那个隐约能够看见轮廓的冰洞。

　　好在没等齐欢下去，里面就有人走了出来，听见他们的说话声齐欢立即判断是墨夜的那七个手下，原本见到他们也没什么大不了的，关键是齐欢在昏迷的时候可是听见墨夜跟名度天说过那几个人为什么会被雷劈，她的蛇把人家给害成那个样子，她觉得暂时还是避开他们比较好。

　　于是齐欢扫了一眼海边，发现岸边还停了一艘大船，她赶忙跑上船，自己躲在船舱里远远看着那几个人。

　　虽然距离远了点，不过修了这么多年的仙，齐欢的视力还是不错的，在船舱里正好能看见他们的举动，也能够听见他们说的话。而且她身上还有隐藏自身气息的符纸，那几个人应该没有办法发现她才对。

　　等了半天之后，齐欢看见墨夜抱着一个浑身雪白的女子从水下走了出来，看见那女子的脸，齐欢忍不住倒吸了口气，她这辈子还没有见过这么美的女人。

　　在她认识的人里，就连妖族族长轻色都没有这个女人漂亮，齐欢只见了她第一眼眼睛就很难从她身上移开。

　　到了海滩上之后，墨夜脸色平静地把女人放在地上，谁知那女子竟然抱着墨夜不放，非得要他抱着自己走。

　　听见女子的话之后，齐欢感觉自己胸口有些发闷，虽然不知道这女人跟墨夜是什么关系，不过看见他们两个这么亲密，她就是感觉心里难受。

　　好在墨夜只是瞪着那个女人，并没有真的抱着她走。

　　结果那个女人坐在地上嚎啕大哭，指着墨夜的鼻子，说他心里一定是有了别的女人，看不上她这个糟糠之妻了。

　　听完这四个字之后，齐欢整个人都呆住了，好半晌她才反应过来，他有老婆？有老婆！那个该死的混蛋竟然有老婆还敢来招惹她！！！

　　接下来发生了什么，齐欢根本没有再看，她拎着小狐狸的尾巴，随手打了个响指，一道七色雷电闪过，她的身影瞬间就消失在船舱里。

　　本以为自己这一冲动会遁到海里去，没想到体内吸收了七色神雷之后，她的遁术跟着突飞猛进，竟然遁到了人家的船上，一船舱的人看见齐欢突然凭空出现，都以为见了鬼了，惊恐的四处逃窜，只有一个青年男子神色平静地站在一旁摇着扇子朝齐欢微笑。

　　再说齐欢离开之后，她刚离开不久，墨夜就回到了齐欢的房里，结果发现齐欢根本不在里面，找来管事，管事说没有看见她。最后他找遍了整个天魔门都没有发现齐欢的踪影，她就这么失踪了。

　　“人呢？”墨夜坐在大厅里，看着底下跪着的一排属下，脸色相当平静，没有任何发怒的迹象。

　　“少主，刚刚在海边的时候……属下，属下看见一道七色神雷。”名度天磕磕巴巴地说着，虽然墨夜没什么表示，可是名都天本能的感觉到了恐惧。

　　“你说刚才她在海边？”

　　“好像是。”


第77章 从上面下来的

　　“把她找回来，记住不能让她回到青云山。”墨夜站起身，冷声下了命令，然后扫了一眼地下的八个属下，“你们都去，绝对不能让昆仑蜀山的人见到她。”

　　“是。”接到命令之后，八人的身影同时消失在大厅里。

　　墨夜身边神色一直有些迷茫的白衣女子奇怪地看向他，“墨御，你在生气么？”

　　墨夜深深吸了口气，拳头紧握，瞪了那个女人好半晌，才心平气和地开口说话，“没有，你去休息吧。”

　　“你不陪我去么？”女子眨了眨一双晶亮的美目，美丽的小脸上表情有些疑惑。

　　“我还有事儿，你先去吧。”

　　“哦。”

　　目送着女子离去，墨夜一掌拍在身旁的茶几上，大厅里一瞬间响起无数脆响，他走出去之后，身后“轰”的一声响起，整个大厅瞬间变成废墟。

　　“墨御，别再让我看见你！”墨夜说这话的时候咬牙切齿，恨不得把他口中那人碎尸万段，不知道的还以为墨御是他不共戴天的仇人，知情的人也躲得远远的，生怕惹祸上身。

　　天魔界，墨府府邸，被称为天魔界第一高手的轮转王墨御正软趴趴地躺在舒适的躺椅上，瞪着天上血红色的月亮发呆，“哎，也不知道那个傻儿子把事儿办得怎么样了？小煌，你说你弟弟能把你娘接上来吧？”

　　“嗯……”星煌点点头，对于老爹用来形容自己亲生弟弟的那个形容词，他不做任何辩解，事实上，整个墨家的人都认为他二弟并不适合修魔，就连他爹也一直以为是二儿子天资聪颖，才能破碎虚空，飞升天魔界。也只有他这个当哥哥的才知道，整个墨家最适合修魔的就是墨夜。

　　因为他比亲爹的修为还要高，比亲哥还会算计别人，然后所有人还以为他慈悲为怀，这样的人如果修了仙，那真是天下不幸。好在这样的怪胎，万年来墨家也只生出了一个。

　　离开天魔门没有多久，齐欢就有些后悔了，她走的时候太急，光把劈天剑带走了，却忘记跟墨夜要那本《天之道》了，怎么说自己也浪费了一个多月的时间帮他炼丹，这么就走了，实在是太对不起自己了。

　　而且人家从来就没有说过什么承诺，说好听点自己也不过是在单相思，哎，本来以为是两情相悦，现在才知道自己是一厢情愿，都怪自己承受能力太差。

　　齐欢坐在窄小的船舱里，扁了扁嘴，反正不管怎么样，都是墨夜的错，谁让他没事儿总给自己错觉，让她总是误以为自己对他来说总是那个特别的人。

　　齐欢还在捧着脸发呆的时候，突然听见有人敲门，“齐小姐，你休息了么？”门外的声音很温和，齐欢记得那个人，跟她一样都是修仙者，不过那个人的修为很高，最起码以她现在的实力，看不出他修到了什么阶段。

　　要不是他出面给齐欢解释，船上的那些老百姓还以为齐欢是鬼呢。难道自己长得不像神仙么？！齐欢一直对这件事儿感到极其郁闷。

　　“没有，请进。”对于这个脸上走带着温文笑意的男人，齐欢还是有几分好感的。说实话，在没有遇见墨夜之前，齐欢心里最完美的恋人，就是这个男人的模样。

　　温文尔雅的气质，让人看起来很舒服的笑容，还有就是过人的天资。以前齐欢以为这些都是小说里才会出现的完美男人，谁知道穿越过来之后竟然随便就能碰上一个。可惜，她现在没心情跟人发展恋情，尽管这位金道友似乎很有那个意思。

　　齐欢从来不认为自己可以让男人对她一见钟情，就算已经相处三天她也不认为这个姓金的男人会无缘无故地看上自己，除非自己身上有什么东西是他想要得到的。

　　不能怪齐欢这么想，实在是这样的事儿她见多了，修真界就是这样的，她不得不小心防备着。

　　“齐小姐，船马上就要驶进港口了，不出去看看么？”金修站在舱门口，修长的身形挡住了阳光，让狭小的船舱显得有些阴暗。

　　“啊对了，我一直忘了问你，这船到底是准备驶到什么地方那个去的？”这几天齐欢光顾着悼念她还没开花就已经枯死的恋情，一直忘了问这个最重要的问题。

　　金修看着齐欢愣了片刻，无奈地苦笑道，“这船是要去海口做生意的，不过我一会儿就要下船了。”

　　“啊？海口在什么地方？”金修的话让齐欢一愣，不是吧，他走了自己怎么回去，虽然前前后后离开青云山也好几次了，关键是每次回去的路都是不一样的，这次更好，她都不知道自己现在是在什么地方。

　　“距离这里还有一段距离，已经属于外海了，如果你的师门在内陆的话，最好还是在这个港口下船比较好，这里距离蜀山很近。”金修笑着提醒道。

　　“那我也下船好了。”齐欢想了想下了决定，反正蜀山她还认识两个人，实在找不到家可以先去蜀山找东源，然后让他给指一下回山门的路也好。

　　“金修，你的师门不在内陆么？”从金修的穿着打扮以及口音来看，他似乎并不是内陆这几大门派的弟子，最起码看起来不像，蜀山昆仑的弟子都是鼻子长在天上的，其他门派齐欢也没听说过有谁年纪这么轻，就修为就已经高到这个地步了，想来想去，他似乎只有可能是从海外来的修仙者。

　　原本这就不是什么秘密，金修也没有打算隐瞒齐欢，笑着点了点头，“我是乱世阁的弟子，这次来是给蜀山太上长老贺寿的。”

　　“嗄……那个太上长老少说也几千岁了吧，你不会是年年都过来吧？”活的岁数长久果真是好啊，每年光是过生日都能收到不少礼物。齐欢光是用想的，眼睛就有些冒光。

　　金修失笑地摇了摇头，“修仙之人每千年一过寿，这是我第一次来到内陆。”

　　一般的修仙者哪有人会给他过生日，像蜀山太上长老这样活了几千年的老古董，也只不过在百年前进入渡劫期，也只有那样的实力才有人会千里迢迢跑过来给他过生日，对于修仙者来说，一辈子大概也只有一两次过生日的机会了。

　　“既然你要去蜀山，那我也跟你一起去好了，顺便去见个朋友。”上次东源和筱筱被墨夜弄的昏迷不醒，也不知道怎么样了，齐欢虽然对墨夜说的话还是很相信的，但心里也有些担心，顺路过去看看也好。

　　只不过当齐欢上了岸后才发现，事情远非自己想象的那么简单。她跟金修上岸之后，就看见岸边站了几位蜀山派的长老级人物，看起来是来迎接金修的。齐欢偷偷看了眼身旁的金修，他在乱世阁的地位怕是很高了。对于乱世阁齐欢还是很有印象的，毕竟自己需要的先天土灵就在那里，只是没想到它竟然是个海外修仙门派。

　　那几个蜀山长老看见金修之后是满面笑容，可是等他们看见齐欢立刻就换了另一张面孔，甚至当场拔出剑来，说要为青云派除去叛逆！

　　自己不过是走了一个多月而已，什么时候成了叛逆，她怎么不知道？！齐欢惊愕地看着眼前那几个蜀山长老，一度怀疑自己的耳朵是不是有些问题。

　　“几位长老是不是哪里弄错了？”看见齐欢被人用剑指着，金修微微皱着眉头，轻声问道。

　　“金修道友千万别被这妖女骗了，她勾结魔道这已经是不争的事实了，我派弟子亲眼见到的。”

　　“不知道是贵派哪位弟子说的，我倒是想亲自跟他对质一番。”齐欢脑子里念头转了好大一圈，蜀山派不应该会无缘无故来找她麻烦才对，这么说必然是有原因了。况且，齐欢看了眼那几个蜀山长老，就算她想跑，也跑不过人家啊，还是识相点跟着走一趟算了。

　　就这么莫名其妙的被人带回蜀山，又押上了蜀山大殿，好在金修还算是对自己这个船友很够意思，没有听信那几个蜀山长老的话，执意要见到证据。

　　于是原本的贺寿变成了三堂会审，可惜那个被审的人变成了齐欢自己。被人押上大殿，齐欢看见蜀山掌门好像小厮一样老老实实地立在主位旁，坐在主位上的是一个年约四十的中年男子，让齐欢感觉有些奇怪的是，这男子身上发出的气息很是诡异，竟然跟普通的修仙者大不一样，有一种仙气逼人的感觉。

　　“你就是虚空子的徒弟齐欢？劈天剑可在你的手上？”那中年男子见到齐欢之后二话不说，直接问劈天剑的下落，齐欢当即明白了事情的原委。

　　看来她在仙府的时候跟墨夜太过亲密，结果落了人家口实，这也是难免的，只是他怎么会以为劈天剑在自己手上呢？虽然那柄剑的确在她的储物戒指里。

　　“晚辈就是齐欢，不知道前辈说的劈天剑是什么意思，前辈以为是晚辈拿了那柄仙剑？前辈真是高估了晚辈的实力。”眼前这个人实力甚至比她师傅还要高，在没有想到对付他的办法之前，跟他作对并不是明智之举，齐欢可不是傻子。她敢冲清霄吼，是因为清霄没她辈分大，实力没自己师傅高，但是眼前这位显然不能用清霄那种货色来衡量。

　　“小丫头倒是挺机灵，怪不得虚空子那小子会这么护着你。不过这些都无妨，既然你说剑不在你的手上我就不追究了。”那中年男子似乎很好说话的样子，态度也极为温和，但他越是这样，齐欢越是紧张。因为她明白自己弄错了一件事儿，虽然这个男人是蜀山的人，但他并非蜀山的太上长老，光是听他对虚空子的称呼就知道了。

　　他的辈分竟然比虚空子还要高，师傅从来没有说过蜀山派有人的辈分比他还要高出一截来。

　　“前辈明察。”

　　“那我再问你，那回生丹你可得到了？”相比于刚才温和的语气，这次中年男子的态度显得紧张许多，连带着齐欢也受到了强烈的威压，让她差点没有喘过气来。

　　“晚辈不知回生丹是什么东西。”她的确是不认识回生丹，因为从头到尾她都没见过那东西，齐欢醒来之后就没有想过那两粒丹药的去向，根本不知道两颗回生丹都被自己养的两只宠物给独吞了。

　　“小丫头，在我面前自作聪明可不是什么好事儿。”中年男子眼中闪过一丝杀机，不过很快就被压了下去。在他眼里，凡人修士都是蝼蚁，他只想知道回生丹的下落，就算是在仙界，仙阶上品丹药依旧是罕见之物，他下界就是为了那东西。

　　只不过他不知道对方的实力，根本不敢随意动手，况且打回生丹主意的不光是他一个人。当他知道那个人竟然带走了齐欢之后，立刻就去调查齐欢的身份，得知她曾经吸收过天劫，更对雷电之力有着极为强悍的掌控力就明白了，那人必定是请她回去炼丹了。

　　原本他以为那人根本不会放齐欢回来，甚至很肯能直接灭口，没想到她不仅活着回来了，竟然还把劈天剑拿了回来，就算是傻子都明白那人显然跟齐欢关系匪浅，按照他的性格来说，将剩余的丹药赠给她也不是不可能的。

　　“晚辈说的都是实话，既然前辈不信那就算了。”齐欢也不是没有脾气的，很显然这人就是个来捡便宜的，他看不上劈天剑，却看上了那个什么回生丹，想必来头也不会小了，甚至很有可能是从上面下来的，齐欢还记得虚空子曾经跟她提过一回，那个血魔名度天似乎也是从上面下来的。

　　这年头难道都流行下凡，还真是都把自己当成七仙女呢，以为能找个董永嫁了。也不看看自己那张老脸，还有脸下来吓唬人，齐欢甚至怀疑眼前这个下来的时候是不是把脸皮给摔掉了。


第78章 虚灵子发飙

　　这次齐欢没有得到任何公平待遇，人家根本不跟她讲人权问题，她直接被那个中年男子给扔到蜀山最底层的万灵窟里去了，而且那个中年男子还不知道用了什么办法，把齐欢身上所有的灵气都给封了起来。

　　齐欢一个人坐在空荡荡的地底，看着对面相貌还算正常的怨灵发呆。刚开始被扔进来的时候，齐欢眼睛里能看见的都是各种形态恐怖的怨灵，第一天她是在尖叫中度过的，后来嗓子哑了，怎么都叫不出来她才作罢。通过脑袋顶上唯一一块可以透进光线的小孔，齐欢知道自己已经在里面呆了最少七天了。

　　现在那些怨灵已经不会妄想吞掉她的灵魂，占有她的身体了，可是齐欢仍旧对这些形态诡异的怨灵们感到恐惧。

　　虽然齐欢被封了灵力，但那人却不知道齐欢的身体是罕见的夜灵体，就算体内没有灵气支持，每到夜晚，她也会自动吸收灵力，只可惜那些灵力不能解开她体内的封印，只能够让她稍微吓唬一下眼前的这堆怨灵而已。

　　至于身上那两只宠物，在那个中年男子对齐欢出手的时候，齐欢扯了一下手腕上的小银，结果它丫丫的竟然装死，至于进化成四尾的小狐狸，则是很干脆的钻进齐欢的储物戒指里说什么都不肯出来。

　　每天，唯一让齐欢有点盼头的事情就是金修，也不知道他是怎么找到这里来的，每天晚上他都会准时趴在那个拳头大的小孔上跟齐欢聊天。很多时候齐欢不想说话，只有他一个人在不停地说不停地说，这样竟然也莫名其妙的驱散了齐欢心里的恐惧。

　　齐欢盘坐在地底，身体周围聚集了无数淡蓝色的星星点点的光芒，尤其是在午夜，那些光芒越发刺眼，而那常年居住在蜀山地底的怨灵似乎很讨厌发光的物体，都离她远远的。这个时候，金修似乎也该来了。

　　齐欢仰头看了眼头顶的那个小孔，还能够看见外面漆黑的天空，今天只有非常非常亮的月亮，没有一颗星星。

　　“齐欢，你睡觉了么？”偷偷摸摸好像做贼一样的声音在半刻钟后在齐欢的脑袋上面响起。

　　齐欢翻了个白眼，这金修肯定是没有做过坏事的三好宝宝，又不是来偷东西的，至于那么小心么。

　　“还没睡，最近外面有什么动静？”齐欢也不确定那个人把她关在这里到底是想要干什么，而且已经过了这么多天，他也该有点动静了吧。

　　“没有，我打听过了，那个人是蜀山三千年前飞升的掌门，叫丹劫，据说他的炼丹术十分厉害，曾经炼制过一枚劫生丹，吃完之后就渡过了天劫呢。”金修在上面不停地说着。

　　没熟悉以前，齐欢还以为这位是个翩翩贵公子，可惜熟悉了之后才发现金修不说话的时候贵气逼人，说话的时候真是群魔乱舞啊。你说你要说就说呗，还要手脚并用的比划比划，形象啊形象！这年头，果然没有人是十全十美的。

　　“哼，那么厉害还管我要什么回生丹，我根本就不知道那东西到底长什么样子，话说回来了，那两粒回生丹该不会被这两位给吃了吧？”齐欢小声地嘟囔了，低头看了眼自己胳膊上睡觉的“手镯”。

　　她当然发现“手镯”上多了个金珠子，可是那东西完全不像是丹药啊，根本就是个金块吧，虽然齐欢一度想要上嘴去试试，那个珠子是不是纯金的，可是她实在是没有勇气把嘴对着小银，晚上会做噩梦的。

　　“齐欢，你说什么呢？”金修听不见齐欢说的话，在上面问了一句。

　　“我说，那个蜀山老不死的太上长老什么时候过生日啊！”过完生日的话，金修也要走了吧，她虽然从来没有想过要金修帮忙救自己出去，但自己就这么一个说话的对象，他走了难道她以后要跟这些怨灵说话不成。

　　“昨天已经过完了啊！”

　　“……很多人到场么？”一般小说不都写着么，每逢盛事，魔道都会找机会入侵正道，这次怎么没人来攻打蜀山呢？！齐欢不无可惜地想到。

　　“是啊，我昨天见到许多渡劫期的修仙界前辈，还有几位大乘期的前辈呢，真是大开眼界。”金修在上面慨叹道。

　　“不都是人，也没长出来三个眼睛两个鼻子有什么值得激动得，哎？你说有大乘期的修士也在，那你见到虚空子了么？”齐欢心跳突然快了一拍，不知道老头子会不会来呢，如果他来了或许自己还有点希望从这里出来。不过可能性不大，老头是出了名的宅，估计这会儿应该在闭关修炼才对。

　　“没有，不过我见到虚灵子前辈了。”

　　“师伯来了，金修金修，你有没有办法把他带来这里？”

　　“可以啊，不过就算你师伯来了好像也没办法带你出去，我听说蜀山的万灵窟上有九十九重封印，都是历代蜀山掌门留下的，除非是蜀山各代掌门出手，否则没人能够打开。”金修的声音有些暗淡，这些天他也尝试过解开这里的封印，可惜他实力不够，第一层封印都没办法打开。

　　“这样啊，没关系，我又没准备出去，你把师伯带来，我跟他交代一下情况总没问题吧。”齐欢的声音也有些失落，看来她这次真的是砧板上的肉了，就看那个蜀山老头准备怎么吃了。

　　“那好，你等着啊，我去去就来。”

　　听了齐欢的话之后，金修的声音就消失了，过了好久齐欢都没有再看见他，也没有见到虚灵子。

　　不知道又过了几天，就在齐欢以为金修被人杀人灭口的时候，他终于出现了，虚灵子也跟着过来了。从虚灵子的口中得知，当天蜀山长老过完生日他就回了青云山，而金修根本就没有跟齐欢提起这码事儿。

　　当齐欢让他去找虚灵子的时候，这哥们竟然跑到青云山去了，怪不得这几天他都不在，齐欢对金修真是没什么话说了。

　　虚灵子来的时候，看见宝贝师侄被关在万灵窟里差点就暴走了，好在齐欢不停地劝说，那边金修还算机灵把虚灵子给拉住，不然他肯定得跑去找那个丹劫打一场。要是能赢还好说，关键是虚灵子修为才到渡劫后期，怎么能跟丹劫那个仙人比，齐欢可不想害死自己师伯。

　　把事情的来龙去脉给虚灵子交代了一番，当然齐欢没有跟他说，自己从天魔门跑回来的原因。果然，听了师侄跟魔道的人有联系，虚灵子根本没什么大反应，倒是提起那个回生丹的时候，虚灵子吓了一大跳。

　　通过虚灵子的解释齐欢才知道，墨夜开始跟她说的那些话倒是没什么问题，关键是他并没有把回生丹最主要的用途告诉齐欢，也怪不得那个丹劫会打回生丹的主意，那种逆天丹药十个人中有十个会想要得到它。

　　回生丹，顾名思义可以起死回生，它可以当做人的金丹，能够救活上至大罗金仙，下至平民百姓，只要魂魄被打散不超过三天，吃了那丹药还可以把打散的魂魄给聚回来，这样一个逆天的东西，怪不得练成的时候会出现那个连仙人都没办法接得住的七品神雷。

　　丹劫不是不知道凡间有那个丹药的炼制方法，但天剑门的丹方是残破的，他也曾经尝试过，结果炸了丹炉不说，还差点要了他的命。据说天魔界有人拥有另一半丹方，现在齐欢知道了，那个人就是墨夜。

　　现在丹劫咬定了齐欢身上有那个丹药，说什么都不肯放人，谁能把他怎么样，他已经成仙三千多年了，就算青云派再厉害，也没办法承受一个仙人的怒火。齐欢找来虚灵子也只是想告诉他一下情况，可别等自己死了，都没人知道尸体在哪里。

　　可她万万没有想到，刚开始还答应不冲动的虚灵子，在离开万灵窟之后，直接杀上了蜀山大殿。二话不说直接劈了好几个蜀山长老，还抓了蜀山掌门，然后站在蜀山山门前，说如果不放了齐欢，他就让蜀山上下不得安宁。

　　虽然蜀山上还有两三个实力高于虚灵子的人在，但是虚灵子抓了蜀山掌门，还站在人家山门前放狠话，不出几个时辰，基本上所有的门派都得到了这个消息。很多人没胆子来看热闹，但不代表所有人都没胆子，比如说几个撑得要死没事儿干的渡过了天劫还没飞上天的半仙，都十分兴奋地在蜀山周围看热闹。

　　就算丹劫不在乎蜀山掌门的死活，他也终究还是蜀山的人，总不能明面上就显示出来自己不在乎吧，蜀山终究还得要这个脸面。

　　而且这么多人在，他根本不可能出面，他私自下凡已经是犯了大忌，再肆意杀害凡间修士，就算没人下来抓他，天劫都不会放过他。

　　所以一切的黑锅都得由蜀山那个太上长老来背，这边他的弟子被虚灵子像狗一样邻在手里，那边丹劫说什么都不肯放了齐欢，于是两方就这么对上了，谁都不肯让步。


第79章 出大事儿了

　　“你看起来不是个聪明人。”金修离开万灵窟没多久，丹劫竟然也来了，不过下来的只是他的一个元神而已，成仙之后，元神化千，这也是仙人的神通，现在齐欢已经很确定丹劫的身份了。

　　“何出此言？”齐欢也不叫他前辈了，她可没那么好的肚量，被人家欺负成这样还跟他讲礼貌问题，没破口大骂已经算是很有教养了。

　　“你以为让一个渡劫期的小辈在我山门前大骂，我就会放了你么，哼，除非告诉我回生丹的下落，否则，这辈子你也别想出去。”丹劫眼神阴鸷地看着齐欢，现在来看热闹的人已经越来越多，如果不尽快的话，说不定会引来昆仑的那个老家伙，如果他也来的话，这回生丹自己可没有百分百的把握得到，丹劫心中也很着急。

　　“我已经说了，没有回生丹，就算你杀了我也没有。”齐欢盘坐在地上，东西交出来还不是一个死，她就不信丹劫得到了回生丹能够放她回去，还真当她傻呀。

　　“既然你嘴硬，就别怪我。”丹劫冷笑，伸手一指齐欢额头，一道深蓝色夹杂着淡黑色的光球猛地飞进齐欢脑中。“我就让你知道知道什么叫求生不得求死不能。”

　　说罢，丹劫的元神逐渐消失，回归到了本体之上。而他做梦也想不到，自己留下那道含有暴戾凶气的强大灵力球竟然没有对齐欢的身体产生任何影响。

　　灵球进入齐欢体内之后，她立刻就感觉到了一股强大的灵气直接冲着自己丹田就过去了，那股外来灵气十分霸道，似乎是想要将齐欢的奇经八脉都撑破一般。偏偏齐欢的奇经八脉遍布雷网，有那些雷网在，别说是那点灵气，就是再来十个八个灵球都没办法造成什么破坏。

　　丹劫认为齐欢修炼的也不过是凡间那些功法，以为留下的灵球可以摧毁齐欢的肉体以及神智，可那个灵球刚刚进入她的丹田，就被丹田上那个软绵绵的趴在太极图上的“青虫”给吞了，然后它还打了个饱嗝，满意地闭上眼睛打起了呼噜。

　　虽然很确定肚子里的那玩意的确是条龙，还是传说中的四种天地守护圣兽之一的青龙，但齐欢真的很难相信，那个其懒无比，天天在太极图上蠕动的东西是青龙，这也跟传说里的圣兽差了太多吧。

　　当然，青龙会变成这样跟齐欢有着直接的关系，它毕竟是齐欢炼出来的灵，继承了齐欢一部分的性格，懒惰只是其中之一而已，还好除了有点懒之外，总体来说它的卖相还是不错的。而且还多亏了它，丹劫在齐欢体内留下的那道禁制已经完全消失了，确切的说是被青龙给吃了。

　　齐欢内视的时候能够看见丹劫留下的一道符咒压在太极图上，导致太极图完全不能运转，结果后来她发现，青龙没事儿就上符咒上去啃两口，这几天那个巨大的符咒竟然被它给吃光了，真不知道这位的胃口怎么会那么好。

　　而且体内的禁制消失，就俩丹劫都没有察觉到任何异样，齐欢的心里还是有点窃喜的。以她现在的修为，能够瞒过一个仙人，这绝对是值得夸耀的事情。

　　只可惜虽然体内没了禁制，但她仍然不知道该怎么才能离开这个该死的地方。

　　又过了大概一天多的时间，金修没有再出现，大概是怕被丹劫碰上，所以齐欢也没有多在意。从头顶的那个小孔可以看出来，天已经黑了，万灵窟也没什么打发时间的，齐欢只能修炼，虽然这里的环境不怎么样，不过体内的禁制解开之后，齐欢发现在这里吸收灵气，比在上面吸收灵气的速度快了二三十倍。

　　齐欢想了好久都没有弄明白缘由，最后只能放弃思考。

　　其实九州之上有龙脉，传说中九州大地深处有九龙之脉，那些修仙门派为什么要占一个山脉，明面上是摆阔，事实上他们是在占龙脉。

　　修仙之人没有死亡这一说，所以他们也不需要死后埋在龙脉处，以求庇佑子孙后世，他们找龙脉，正是因为那里的灵气比任何地方都要丰厚百倍以上。

　　而蜀山正是坐落在龙脉之上，越是接近地底，龙脉所散发出来的灵气就越充足，只不过对于一般修士来说，这里的灵气根本不适合吸收，只有稀薄之后才适合正常人修炼。

　　因为蜀山占的那个龙脉属性偏于暴戾，久而久之，在这里修炼过的蜀山弟子非死即伤，绝对没有好下场，所以原本一个修炼圣地变成了怨灵聚集地。尽管不能在里面修炼，蜀山也绝不会把门派的秘密泄露出去，这才在上面下了那么多封印，毕竟这也是龙脉之一啊。

　　可他们谁都没有想到，在多少年后，竟然有人能够吸收带有暴戾之气的灵气，而丝毫不受影响。没办法，齐欢体内的雷可不是什么好惹的，只要进来的灵气不够纯正，一个层层雷网主动给提纯了，这也是为什么齐欢的修炼速度飞快的原因之一，天地间最为纯正的灵力那可是多少人梦寐以求的。

　　只修炼了不一会儿，齐欢就感觉体内的灵气充盈了自己的大小经脉中，除了奇经八脉，各大穴道里也都蕴含着不少的灵气，灵气还在不停的往齐欢身体周围聚集，虽然齐欢身体吸收的灵气已经趋于饱和，但她肚子里那个太极图，以及太极图上越来越清晰的八卦图可都是个无底洞，无论多少灵气，只要齐欢能够吸收来，似乎它们就能够吞下去。

　　而太极图上的青龙并不用灵气修炼，它从太极图里吸取一种混沌原力自主修炼，齐欢只能够隐约感觉到，但却无法从太极图中抽取同样的混沌原力，看来自己肚子里都是诡异的东西啊！

　　“齐欢齐欢，别修炼了，快跟我走。”齐欢正在内视的空当，突然听见周围有人说话，那声音竟然是金修的。

　　“金修？你在哪？”齐欢一愣，声音不是从上面传来的，金修怎么进来的？

　　“地下啊，握住我的手，快走不然那个丹劫就来了。”

　　齐欢惊愕地盯着地下突然冒出来的一只手，手指修长白皙，皮肤很好，看起来手的主人很注重保养。重点是，那个是金修的手？她没听说过谁的土遁能够遁得这么深啊？这已经不是离地面几十米的问题了。

　　不过大家都是修仙的，哪个还没有几分手段，齐欢虽然不知道金修为什么会对自己这么好，但眼下还不是思考这个问题的时候，她握住金修的手之后，只感觉眼前一花，自己就进了地下。

　　“别睁眼。”看齐欢要睁开眼睛，金修连忙呵止，过了一会儿发现身边竟然连呼吸声都没了，金修差点没乐出来，“可以呼吸……”

　　呼……齐欢长长的吸了口气，习惯性的憋气，差点没把自己憋死。不过齐欢还是很听话的没有把眼睛睁开，要是沙土什么的进到眼睛里就不好了。

　　没过多久，齐欢就感觉到自己身体上受到的压力突然减轻，金修的声音也传了过来，“可以睁开了，我们回到地面了。”

　　齐欢听话的睁开眼，不过金修却并没有松开她的手，而是拉着她飞速地远离蜀山地界。齐欢以为金修是怕自己被丹劫抓回去，事实上，金修担心的是另一件事儿。

　　在这一天多时间里，发生了很多事儿，比如说蜀山掌门死了，比如说蜀山太上长老受了伤，但最严重的一件，就是青云派的太上长老虚灵子被蜀山派的神秘人物出手重伤，生死不明。

　　如果不是虚空子突然出现，从那神秘人手里带走了虚灵子，恐怕这会儿虚灵子早就灰飞烟灭了。终究，丹劫还是没有忍住，对虚灵子下了手，而对付完虚灵子之后，很显然他会着手对付齐欢，金修正是因为知道这事儿，所以才冒了极大的风险把齐欢救了出来。

　　当然，金修并不知道，在动虚灵子之前，他就已经对齐欢做了手脚，可惜事情没有他预想的那般顺利。

　　金修带着齐欢不眠不休的飞了一天多，就连齐欢都有些疲惫了，可金修似乎根本就没有任何感觉似地，依旧神采奕奕。果然，这贵公子形象也不是一般人能有的，起码人家金修能够保持得住。

　　随着目的地的越发靠近，齐欢总算是看出来金修要带她去的地方时哪里了，呀，前面那座山门挺熟悉的，怎么看怎么像青云派的山门。

　　看见齐欢回来了，守山门的弟子自然不会阻拦，两人一前一后进了青云派。走在山间小路上，齐欢总感觉门派里似乎有些平静过头了，遇见一些弟子，发现他们的脸色似乎都有些奇怪。

　　正在她纳闷的时候，灵风子从齐欢对面迎了过来，“师叔，哎，你平安回来就好，去忘忧峰看看吧。”灵风子的神情显得很颓废，跟齐欢说了没几句话，眼看着眼泪就要下来了。齐欢什么时候看过灵风子露出这种表情，当即就知道出了大事儿。


第80章 生死

　　回到忘忧峰，齐欢没有多浪费时间，直接找到虚空子那里，站在山头上远远就能看见虚阳子满脸焦急地来来回回地虚空子的房门前晃来晃去。

　　“师叔，师伯他怎么样了？”看见虚阳子在，齐欢赶忙跑了过去。

　　“欢子啊，哎，你师父还在里面呢，我也不知道大师兄现在怎么样了。”虚阳子叹了口气，没想到蜀山派竟然真敢对师兄动手，如果虚灵子真有什么三长两短，蜀山跟青云派怕是要彻底决裂了。

　　蜀山要是只有那几个人，倒是没什么值得担心的，关键还有一个仙人在，就算青云派实力再强也不是人家对手啊。

　　齐欢和金修也陪着虚阳子在外面等，一直到日落都没有见到虚空子的人，虽然心里焦急，齐欢也没有任何办法。

　　终于，在第二天一早，太阳尚未升起的时候，虚空子的房门总算是打开了，从里面走出来的虚空子一脸疲惫，眼里还有不容错认的哀痛。

　　“师傅？”齐欢心头一跳，隐约有了不好的念头。

　　“欢子啊，进去看看你师伯吧。”说罢他拍了拍虚阳子的肩膀，同门师兄弟上千年，他们甚至不需要说话就知道对方是什么意思。虚阳子听完虚空子的话，眼眶当时就红了。

　　就算他知道大道无情，这几千年来也见惯了别人生死，可是眼下轮到自己师兄，心里根本就接受不了。

　　齐欢走进去之后，第一眼就看见平躺在木板床上的虚灵子，他的身上没有散发出任何活人的气息，俨然早已咽气多时。

　　“师傅，这怎么回事儿？”齐欢看见虚灵子的时候，一个踉跄差点直接坐到地上，好在金修一直在旁边拉着齐欢。

　　“你师伯被蜀山太上长老偷袭，本来只是吃了个小亏，谁知道后来蜀山里出来个仙人，直接毁了你师伯的元婴，还用了不知道什么法宝在吸他元神，好在我去的快，可惜带他回来之后才发现，他的元神已经散得差不多了，恐怕是无力回天了。”虚空子叹了口气，整个人好像一下子老了好多。

　　脸大乘期的虚空子都已经放弃了，恐怕是真的没有人能够救回师伯了，如果不是自己找了师伯，他怎么会惹了蜀山的人，如果不是她……

　　齐欢跪在地上捂着脸哀声恸哭，一切都是因她而起，她从入了青云派就在不停的惹麻烦，师傅师伯他们从来没有任何人责怪过自己，可是这次，她竟然间接害死了自己的师伯。

　　看着木板床上那张苍白的毫无血色的面孔，齐欢好像依稀还能够看见当初师伯教自己炼丹，一边给自己念着丹方，一边看着自己往里加药材，更多的时候他都是气急败坏地指着自己的脑袋破口大骂，事后还是得继续念丹方，总相信自己的师侄肯定是个炼药天才。

　　“丹劫，老子不会放过你的，你给我等着。”虚空子咬着牙，一字一句地说着，全身也是止不住地颤抖。

　　齐欢止不住自己的眼泪，突然间感觉有人在拉扯自己的袖子，低头一看发现小狐狸不知道什么时候从储物戒指里跑了出来，它进入四尾之后，可以随意进出齐欢的储物戒指，修为恐怕比齐欢还要高上一筹，可惜不能够化形，甚至连变形都不行。

　　小狐狸盘腿坐在地上前面两只毛茸茸的小爪子上还捧着一个金色的珠子，这是什么？齐欢有些发愣。还没等她反应过来，虚空子嗖的一下出现在齐欢身边，激动得浑身发抖，“回，回生丹，竟然是真的回生丹！”

　　回生丹？齐欢听了虚空子的吼声呆滞地看着小狐狸，有低头看了下自己手腕上的那条装死的蛇，原来那金色的珠子真的是回生丹。不过小狐狸手上的那颗回生丹散发着浓厚的灵气，金光四射，而小银嘴里的那颗似乎被它不知道用什么办法处理过了，就连丹劫都没有看出来那是回生丹。

　　“这下你师伯有救了。”仙阶上品丹药可不是白给的，虚空子拿着回生丹老脸憋得通红，他这辈子还没见过这么高阶的丹药呢。

　　在齐欢金修以及虚阳子的注视下，虚空子小心翼翼地把丹药放进虚灵子额头上，然后她惊愕地发现那颗回生丹逐渐变成了虚灵子的模样，一个巴掌大小的微型虚灵子盘膝坐在额头上。

　　这就是虚灵子的元婴，竟然直接化成了元婴，这丹药果然是够灵的。齐欢在心里暗叹，然后继续往下看，那小小的元婴坐在虚灵子额头上竟然自顾自地修炼起来，齐欢只感觉周围阴风阵阵，身体不由自主地有些发抖。

　　大概持续了几个时辰之久，十道灰色的影子冲进元婴中，然后元婴逐渐隐没在虚灵子的额头上。

　　“三魂七魄归位，元婴重生。”虚空子吞了吞口水，哑着嗓子低声说道。

　　“这样的话师兄应该没什么大问题了吧？”虚阳子凑了过来，小声问一旁的师兄。

　　谁知虚空子摇了摇头，“不好说，师兄的魂魄虽然归位，但是元神被那个丹劫不知道用什么吸走了一半，也不知道吸了多少修为，好在还能凝聚元婴，大概修为也只能到化神期了。”

　　虽然从渡劫期降到化神期很难让人接受，不过在几个人眼里，能够活过来就是不幸中的大幸了。

　　“师傅……如果再吃一颗回生丹，师伯能不能回到渡劫期？”齐欢盯着虚灵子逐渐恢复血色的脸看了半天，突然抬头问道。

　　“还吃？这个理论上来讲是可能的，不过没有人试过。”回生丹是多珍贵的东西，吃一粒就少一粒，谁会败家到连吃两粒的。“你还有一颗？”虚空子猛地抬头，差点撞到一旁的虚阳子，瞪着眼睛盯着齐欢猛瞧。

　　齐欢被他的眼神吓得退了好几步，扬了扬手腕，“如果它肯松口的话，这个好像也是回生丹，当初一共炼了三粒出来。”

　　仔细研究了一会儿齐欢的那个手镯，在他们都盯着小银看得时候，齐欢发现小银把眼睛挣了开来，然后恶狠狠地扫视了虚空子一眼，接着闭上眼睛睡觉。

　　……

　　虚空子小心翼翼地退后两步，虽然对自己的修为很有信心，不过从一个肉体强悍程度直逼大乘期妖修的洪荒腾蛇口里抢东西，还是一件很让人腿软的事情。

　　“先不急，等师兄醒来再看。”虚阳子也知道齐欢手腕上的那条蛇不好惹，如非必要还是不要从它嘴里抢比较好。

　　救活了虚灵子，齐欢总算是能够缓一口气了。还从师父那里得知鬼婆婆被他给杀了，花乾子师兄也得救了，最近也一直呆在青云山上疗养，齐欢心里的石头也算是落下一半。

　　夜深人静，青云派上下漆黑一片，只有星星点点几盏长明灯还亮着，齐欢坐在忘忧峰最高处，看着天上的月亮发呆。

　　二十三岁穿越之前，齐欢只喜欢过一个人，可惜那个人死了。穿越之后，她又喜欢上一个人，这次更悲剧，他有老婆了。两个世界里的两次初恋，都是无疾而终，有没有比她还倒霉的女人。

　　眼瞅着自己都三十岁了，难道真要走剩女路线，她不想当“齐天大剩”啊~

　　“齐欢，你怎么了？”趁着齐欢发呆的空当，金修不知道什么时候坐到她身边，侧着头问道。

　　齐欢看了金修一眼，看见他和煦的笑容，一直紧绷的心弦突然松了下来，然后抱着他嚎啕大哭起来。

　　吓得金修差点从峰头上滚了下来，好在齐欢抱的比较用力。“你，你别哭啊，你怎么了倒，倒是说啊？”金修被齐欢这一吓，连说话都结巴了。

　　“呜呜呜呜，我失恋了，墨夜你个王八蛋，你竟敢欺骗姑奶奶我的感情，我诅咒生儿子都是喜欢男人，生女儿都喜欢女人。呜呜呜呜……你这么混蛋，我祝你被天雷劈到死无全尸！”齐欢一边哭一边骂，没察觉到她抱着的金修身体在慢慢僵硬。

　　没办法，一辈子没听过这么经典的骂人话，再加上他很难想象得到，这话竟然是从齐欢嘴里说出来的，呃……一时间有点儿难以接受。

　　好在齐欢这状态没有持续多久，她从天魔门回来之后心里就一直憋着一口气，堵得难受，现在哭出来感觉好多了，就是把金修给吓到了。

　　哭的差不多了，齐欢总算是松了手，虽然眼泪是止住了，不过侧头看了眼金修的衣服，被她的眼泪给弄湿了好大一片，好在她哭的还算是有形象，没有连鼻涕一块儿弄出来。

　　伸手抹去脸上的眼泪，一块雪白的手帕伸到齐欢面前。“擦擦吧。”

　　“谢谢，没吓到你吧？”齐欢的性格使然，如果不哭她怕把自己憋出心脏病。

　　“咳咳，还好，还好。”金修尴尬地咳了两声，没有承认，自己的确是被齐欢的反应给吓坏了。


第81章 等着当渔翁

　　原本齐欢是准备等到虚灵子醒后再做打算的，可是虚灵子受的伤太严重，元神也一直在自我修复中，虽然元婴再生，但那毕竟不是自己修炼出来的，还需要时间来适应。但齐欢已经没有太多时间了，她心里很清楚，如果丹劫发现自己失踪，很快就会找到青云山来，青云山上现在看来没有没有人可以与他为敌。

　　虽说人在做天在看，丹劫是仙人，私自下凡就已经触犯了天条，被发现会遭五雷轰顶，但眼下齐欢可不敢把希望寄托在飘渺的仙道上。天上的神仙虽然高人一等，但毕竟大部分都是人修炼而成的，有人的地方就有江湖，齐欢确信这点。所以她也很确信，丹劫既然敢私自下来，就意味着他不惧怕五雷轰顶的惩罚，或者说他身后有人给撑腰，他的胆子才会这么大。

　　齐欢现在没有实力追究那么多问题，她心里唯一的念头，就是不能让丹劫得到另一颗回生丹，最起码不能让他再抓住自己。

　　齐欢把自己想要离开的念头告诉了虚空子，本以为虚空子会同意，结果他竟然摇头否决了这一提议。

　　“欢子，你对仙界的事情分析的很对，有些事为师可以提前告诉你。那蜀山隶属仙界东流宫，东流宫正神紫霄仙帝是第九重天修为的神仙。不过这紫霄仙帝却有一个死对头碧流仙帝，两人地位相当，那昆仑派就是碧流仙帝的碧月宫的人。这次下凡的不光是蜀山的丹劫，还有昆仑的道黯。敢打我青云派的主意，我就让他们两个谁都讨不了好。”虚空子眼中金光一闪，齐欢看着虚空子隐约觉得有什么地方不大对劲，师傅身上的气息变得有些奇怪。

　　“师傅，你……”

　　“哎，你也发现了。”虚空子看了齐欢一眼，苦笑着叹了口气，“为师当日出手挡了丹劫一记，用的招数已经对九州产生了威胁，结果被上面的人发现了，本来想多拖上一段时间的，可惜昨日天上的仙渡文书已经下来了，再过几日为师就得飞升了。”如果是在其他时候，飞升倒也不是什么大不了的事情，毕竟这青云山上还有两人，可是眼下他们的对手变成了仙人，虚空子这一走事情就变得更麻烦了，一个处理不好，青云派便是灭派的结果。

　　“这么麻烦，那师傅，你上去之后那两个什么仙帝不会找你麻烦吧？”齐欢盘腿坐在草地上，看着对面的虚空子。

　　“这倒不会，咱们青云派的祖师爷也是九重天修为的仙人，虽然青云派弟子在天上没有依附任何宫门，也不是摆着好看的，不然你以为凡间的几大修真门派能有青云派的一席之地么。”既然马上就要飞升了，虚空子也不顾及什么泄露天机的问题了，自己就这么一个宝贝徒弟，等自己飞升了她就剩下自己一个人，总不能当个文盲不是，虚空子趁着还没飞，准备用填鸭的方式给齐欢扫盲。

　　“这样就好，那师傅准备怎么对付丹劫和道黯他们俩？”知道青云派还有个强横的祖师爷齐欢也就放心了，随即兴致勃勃地跟虚空子研究起了战术问题。

　　虚空子的战术也不复杂，一句话概括，鹬蚌相争渔翁得利，他想用齐欢手里的回生丹把那两人都引出来，让他们俩斗，剩下一个没死的虚空子再背后偷袭。

　　虚空子一点儿都不认为偷袭是很无耻的伎俩，倒是一个劲的告诉齐欢，打架的时候不管对方实力比自己高还是低，最妥帖的方法就是给他一闷棍，再套上一面口袋，然后朝着最脆弱的地方往死里打，打完之后再用法宝多砸两下。

　　讲了大半天，齐欢听懂了不少，对自己师傅的敬佩简直是滔滔江水，她终于明白虚空子这么多年到底都在研究什么了，她大师伯研究丹药，师叔研究炼器，而他师傅是什么猥琐研究什么，他简直就是猥琐战术的开山祖师啊。

　　虽然杀了仙人是很大的罪，不过还是要看场合的，毕竟底下这俩是犯了天条的，虽然到时候会跟他们那个势力结仇，虚空子也顾不得这么多了，反正这仇一直就没解开过，他就是破罐子破摔了，其他的事儿，等他上了天再说。

　　齐欢倒也很赞成自己师傅的计策，眼下唯一困难的事儿就是怎么把回生丹从小银嘴里掏出来。大概是知道大家都在打回生丹的主意，齐欢发现小银原本张开的嘴，竟然在慢慢闭合，眼看着回生丹就要被吞进它肚子里去了。

　　这事儿虚空子就没办法帮忙了，他也实在是没有勇气去帮忙，最后只能拍了拍齐欢的肩膀，来了句，“欢子，任重而道远啊，你好生努力。”然后就拍拍屁股走人了。

　　为了把回生丹从小银嘴里骗出来，齐欢是好话说遍，可惜人家脸眼皮都不睁一下，最后她派出小狐狸去“色诱”小银，虽然这俩都是雄的，不过小银对小狐狸实在是很好，齐欢也只能死马当活马医了，不然还能扒开它的嘴抢啊，谁敢啊，和尚吃素惹急了还会杀人呢，何况是一条吃素的蛇。

　　还这别说，小狐狸一出马比十个齐欢都好使，人家上去照着小银的脑袋瓜子就是一爪子，小银还不是乖乖地把回生丹给吐出来了，恶人自有恶人磨，齐欢拿着回生丹用力亲了小狐狸好几口，一旁的小银眼光闪烁，哼唧了两声变成一条银蛇钻齐欢屋里睡觉去了。

　　探头往自己的屋子里看了一眼，发现自己柔软舒适的大床被小银给占了，齐欢也没介意，拿着回生丹就去找师傅去了。

　　三日之后，昆仑弟子得到一粒回生丹的消息在修真界传得沸沸扬扬，出乎齐欢跟虚空子的意料，想得到回生丹的人比他们想象的要多的多，也不管蜀山昆仑是不是有仙人看场子，反正海外修仙门派，内陆修仙门派都已经疯狂了，魔修妖修纷纷赶往昆仑，谁都想要得到那粒回生丹。

　　都说舍不得孩子套不着狼，所以虚空子把那粒回生丹放到昆仑派出外办事儿的一名长老身上，果然他回山没多久，消息就传了出来。这世上怎么会有不透风的墙呢，就算道黯再厉害，他一个人又能够挡得住多少波攻击呢。

　　齐欢也不准备再要回那粒回生丹了，她倒是要看看，这次到底会送进去多少条命。她修的本就不是一般的仙道，现在天劫对她来说根本不重要，她也不怕损自己阴德，这些人要是死了，也都得怪他们太贪心了。

　　“少主，已经证实了，昆仑派传来的消息是真的，回生丹的确在道黯的手里，不过他的处境似乎不太妙，起码有七个大乘期的修真者盯上了他，那个丹劫恐怕也是想等着道黯不行了，再出去捡便宜。”天魔门内，名度天小心翼翼地盯着面无表情的墨夜。从齐欢突然离开之后，墨夜的脾气就愈发的让人捉摸不透，就算他在笑，名度天都有一种心惊胆战的感觉。

　　“夜，喝杯茶吧。”还没等墨夜开口说话，厅外一个身材窈窕的白衣女子款款走来，脸上还挂着让人心悸的淡笑，可惜墨夜的眼神并没有再那张绝色容颜上多停留一秒。

　　“她呢？”墨夜伸手接过了白衣女子递过来的茶杯，却并没有喝，而是放到了一旁的茶几上。

　　白衣女子见状脸上的笑容虽然还在，但却多了些苦涩。

　　“……被一个叫金修的海外修真者给救回青云山了。”名度天抬头看了墨夜一眼，发现少主没有任何异色，这才舒了口气。心里还暗骂赤翼他们几个没良心，知道现在墨夜最近心情反复不定，他们把查出来的所有消息都往自己这里扔，逼着他去跟墨夜汇报。虽然知道墨夜不会把自己吃了，可承受的心理压力那不是一般的打啊！

　　“出去。”墨夜站起身，眼神平静地扫了名度天一眼。

　　“是。”得到命令的名度天以百米冲刺的速度跑出了大厅，发誓下次绝对不会猜拳输给赤翼他们几个了，说什么他都不会再来受这份罪了。

　　“夜，你们说的人是谁啊，我们什么时候回家？”白衣女子走到墨夜身边，柔若无骨的身子贴着墨夜后背，雪白的双臂缠住他的腰，脸蛋轻轻地在他身上摩擦着。

　　“记住你的身份，没别的事儿就回去。”墨夜强行扯开她的胳膊，没有半分怜惜，脸上虽然带笑，可是眼里的冰冷足以吓退任何人。

　　“夜，你是怪我把你认成了你父亲……啊……夜！”

　　墨夜掐着女子雪白的脖子，脸上的笑容越发冰冷，“不要逼我做出什么大逆不道的事情来，千万不要在我面前自作聪明。”

　　“我，我知道了。”女子嫩白的双手用力的想要扒开墨夜的手，却根本无济于事。

　　“滚。”松开手之后，墨夜看都没有看那女子一眼直接往厅外走去，刚刚那女子端来的那杯茶随着茶杯的碎裂淌的满茶几都是，那茶里隐约的散发出一丝香甜的气味，一丝不属于茶的味道。

　　双手捂着被掐出紫印的脖子，女子坐在地上低声啜泣，可惜无论是谁看见她都远远地躲开了，没有人敢上前一步。


第82章 五雷轰顶

　　此时齐欢正跟在虚空子后面往昆仑派赶去，既然大家都去抢，青云派当然也得做做样子。虚阳子留在山门里照顾仍未苏醒的虚灵子，齐欢与金修则一直跟在虚空子身边。

　　距离自己飞升的时间已经越来越近了，虚空子不确定这件事儿结束之后，自己是不是有时间回到青云派，所以再最后这段时间里，他把齐欢带在自己身边，也算是享受最后一段与徒弟相处的短暂时光了，齐欢需要学的东西太多，可惜他已经没有时间了。

　　两天之内，虚空子带着齐欢到了昆仑山脚下。此时的昆仑山还哪有一点清静之地的意境，山下，山路上，天上到处都是修真者，无论是正派的，还是魔道的，或者是妖修，出乎意料的没有起任何争执，都在等待昆仑派表态。

　　而昆仑派内，玉清大殿中，一个二十多岁的翩翩公子正满面笑容地坐在大殿里唯一的椅子上，心满意足地哼着小曲。

　　而他身旁不远处，则站着一个穿着象征昆仑最高地位道袍的老者，与满脸微笑的青年男子不同，那老者的表情已经快要哭出来了。

　　“师尊，您准备怎么办？”过了好半天，老者才鼓起勇气上前一步，很小声地问了一句。

　　“什么怎么办？”青年公子放下手里的茶盏，半眯着眼睛，眼里不时闪过一丝紫光。

　　“山外那些人……”

　　“随他们闹，给他们几个胆子，他们也不敢闯进昆仑的护派大阵，现在唯一要等的就是蜀山的那个人了。不过……哼，三千年前他不是我的对手，三千年后他依旧不会是我的对手。”青年公子冷哼了一声，大殿内的温度邹然下降了许多。这年轻公子正是从天上下来的那个昆仑老祖宗，道黯。

　　“师尊说的是，那青云派该怎么处置？”老者连连点头，根本不敢出言否定道黯说过的话。

　　“既然他们把东西送来昆仑，就是要跟蜀山撕破脸皮，哼，虽然耍了点小聪明，还算是可以接受。青云派的人不必交好，但也不准随便动。丹劫那个白痴，把安明僧的大徒弟给杀了，回头安明僧还不找他拼命。”道黯扫了一眼自己的徒弟，有点厌烦地闭上了眼睛。

　　虽然一样教出来的大乘期弟子，可自己的弟子却比安明僧的弟子实力差了五倍不止。青云派的安明僧飞升的比他和丹劫都晚，可是如今的实力却已经在他们两个之上，他们青云派的人就这么出色么！道黯心里不是不窝火，可仍然不敢随意对青云派出手，任何一个差错，都足够他走入万劫不复之地。可惜他不知道，接了这颗回生丹，他就已经万劫不复了。

　　“师傅，我看昆仑山好像是不准备派人出来说话了，都过了这么长时间。”在山脚下的一个角落里，齐欢凑到虚空子跟前小声说道。

　　虽然山脚下很拥挤，但齐欢他们周围却空出了很大的地方，没有人敢靠近虚空子十米之内，虚空子没有刻意收敛气息，谁都知道他是大乘期的修真者，任何人都不敢越雷池一步。

　　“嗯，这些人还动摇不了昆仑派的根基。”虚空子盘膝坐在地上，头微微上扬，眼睛一直注视着天空。

　　“那我们等什么？”既然没有好戏可以看，齐欢多少有些不耐烦，本来以为来了之后会碰见厮杀的场面，谁知道大家竟然这么安稳，谁都不往昆仑派里冲。

　　“丹劫，他来了，我们可以看戏了。”虚空子站起身，把齐欢跟金修都拉到自己身后，安静地站在原地看着一道百米长的湛蓝剑光嚣张地划过天空，在昆仑派上空盘旋着。

　　虚空子背后的齐欢不再开口，她眼神平静地盯着那道剑光，心里估量着要暗算丹劫的可能性有多大。她是个有仇必报的人，丹劫对她做的，她必定会十倍奉还，就算对方是仙人也一样。

　　但现在的她没有那么强大的实力，她唯一的依仗就是身体里的雷电之力。连自己师傅都接不下的七色神雷就是她的王牌，可惜以她现在的能力，只能发出一道七色雷球，之后就是任人宰割的下场，她必须想一个万全的法子才行。

　　“道黯，别当缩头乌龟，滚出来，滚出来，滚出来……”最后一句话从丹劫口中说出之后在天地间造成了回音，那一句滚出来不停的回放着，凡是修为在元婴期一下的修真者大多七窍流血，倒地昏迷不醒，他们的元神都受到了恐怖的攻击。

　　只是那声音到了齐欢身边的时候，齐欢身体周围突然产生了朦胧的青色光晕，将那仿若实质的音波给反射了回去，然后那道光晕又收回了齐欢体内。

　　“哈哈哈哈，怎么，没得到回生丹就恼羞成怒了？亏你活了这么多年，竟然用下三滥的招式对付一个小辈，竟然还让人逃走了，真是丢人啊！”一道紫色的剑光从昆仑山中冲天而起，气势上竟然隐隐压了丹劫一头。道黯的声音虽然也让人听得真切，但并不像丹劫的声音那样具有攻击性。

　　“哼，这件事儿，我稍后会找青云派的算，把回生丹交出来，否则别怪我不顾多年情谊。”丹劫冰冷的目光扫过虚空子他们所站的地方，那冰冷的眼神让虚空子眉头紧蹙，齐欢却被他瞪的全身发冷，好半天才缓了过来。

　　她心里还暗自惊叹，不愧是仙人，一个眼神就有这么大的杀伤力，想要对付他实在是太困难了。

　　“算了吧，你的情谊比得上回生丹么。”道黯的语气有些嘲讽的意味，在仙界感情这一词更是没有意义，修成仙的人大多都已经到了无情无恨的地步，为了往更高处攀登，他们可以牺牲一切。

　　“既然你找死，那就怪不得我了。”孤身立在飞剑之上，丹劫的脸上浮出一丝诡异的笑容，他背在身后的右手中握了一块晶莹剔透的方形玉髓，那方形玉髓上只刻了两个字“天罚”。

　　这是雷神殿的天罚令，凡是有仙人触犯天条被人发现，都可捏碎天罚令，招来雷神殿的执法天神，对此仙人进行惩罚。这枚令牌是丹劫下凡之前，他好不容易才得来的，为的就是务必要得到回生丹。

　　丹劫的右手稍稍用力，那片玉髓便化成粉末从他的手里流下，此时天上凭空打出一道响雷。在众人惊愕的目光下，丹劫冷笑一声，反手给了自己一掌，他猛地吐出一口淡金色的血液，站在飞剑上冲着道黯张狂大笑。

　　“麻烦了。”虚空子是极少的几个能够看清真相的几人，他脸上的神色越发凝重，事情没有按照想象中的进行，丹劫想要得到回生丹的意念比他想象中的大得多，竟然能够废掉自己仙人的修为。他那一掌下手极狠，竟然把自己的修为直接打散掉到了大乘期，现在他已经算不得是仙人了。就算招来了雷神殿的执法天神，被处罚的也只有道黯一个人。

　　“丹劫，你个无耻小人。”道黯的喊叫声没有持续多久，众人头顶上的天空突然暗了下来，稍微有点见识的修真者全都四散逃跑，谁都不敢继续在昆仑山这里逗留了。

　　他们没见过五雷轰顶，也听过这刑罚的大名，这颗不是普通的雷劫，凡人肉身孱弱，挨上一下可就是半条小命。

　　“道黯，私自下凡，处罚，五雷轰顶。”冰冷的没有一丝感情的声音从天空中响起，话音刚落，五道水桶粗的雷光从云中降下，朝着道黯的脑袋就劈了下来。

　　齐欢一直被虚空子护在身后，所以没有受到波及，也没有离去。她一直以为五雷轰顶只是被雷劈五下而已，听了虚空子的解释才知道，五雷轰顶是一次轰下来五道雷，足足四十九道才算是结束。

　　据虚空子的估计，就算是仙人，没有三重天的修为，恐怕也挡不了五雷轰顶的威力，灰飞烟灭是必然的下场。这道黯，恐怕是必死无疑了。

　　在谁也没有注意的空当，齐欢躲在虚空子身后，右手食指与拇指微张，两指间多出了一道雷光，其雷电属性与天上降下来的雷罚竟然是一模一样的。

　　齐欢的脸上浮出淡淡的笑意，她可以用体内的七色神雷模拟出许多样式的劫雷，可惜数量太少，而且她也察觉到了，这些雷跟七色神雷比起来，还是小巫见大巫了。

　　难道自己上天以后还能混个雷神当当不成？齐欢揉了揉鼻子，垂下头冥思苦想。

　　持续了两个多时辰的雷劫终于结束了，到了第三十道雷劫的时候齐欢就已经听不见道黯的嘶吼声了，估计那时候就他就已经死翘翘了。雷劫过去之后，昆仑上上空只留下一具金色的骨架，以及一颗拳头大小的金丹。

　　金色骨架随着空中的劫云一起消失，那骨架就是道黯留下的金身了，那粒金丹则好好地停在原地。

　　这时候一直隐藏在暗处的大乘期的修真者也都纷纷露面，既然丹劫已经不复本来的修为，那这回生丹就是能者得之，谁都可以抢了。

　　看着虎视眈眈的众修士，丹劫眼里闪过一丝不屑，以及冰冷的笑意。


第83章 我不知道会遇见你

　　众人都虎视眈眈地看着，谁都没有先动手的意思，除了齐欢胳膊上那条蛇之外。小银看见属于自己的东西飘在空中，二话不说嗖的一声就消失了。齐欢连阻止的机会都没有，就看见小银飞上半空，以迅雷不及掩耳之势把回生丹咬在嘴里。

　　半路杀出个程咬金，还是条不知道是什么品种的蛇，大部分人的目光都转向了妖族祭祀殿大长老泣师身上。敢来抢回生丹的兽类几乎都是妖修，他们都认为小银的举动是泣师指使的，而泣师是满肚子的委屈，却没有人相信他说的话。

　　最后兵分两路，一半人去追泣师，一半人去追小银，除了丹劫。

　　丹劫并没有急着去追回回生丹，而是把目光落到了齐欢和虚空子身上，他看向齐欢的眼神有些阴森。

　　“你是安明僧的徒弟，我不动你，不过我想你很快就会飞升了吧，希望你还有机会再见到你徒弟。”丹劫冷笑着看了齐欢一眼，甩着袖子离开了。

　　那些大乘期的修真者没见识，不代表他也没见识，腾蛇就算比不上麒麟那些圣兽，也算是洪荒中的顶级异兽了，在洪荒时代飞天遁地的功夫无人能敌，区区几个大乘期修真者，还妄想能够捉到它。

　　不过丹劫的离开并不是放弃，回生丹他是一定不会放弃的，只不过他心里清楚，腾蛇势必跟齐欢有关系，等虚空子飞升之后，他再来找齐欢的麻烦也不迟。

　　“哼。”虚空子也没有给丹劫好脸色，拉着齐欢跟金修转身就走，本来是想看热闹，顺便捡便宜的，可惜他低估的丹劫的心计，没想到为了回生丹他竟然能够做到如此地步，这次算是给青云派找了个大麻烦上门。可惜，他却已经是无力回天。

　　十五天之后，一个风雨交加电闪雷鸣的夜晚，一艘小船在波浪中摇摇欲坠，十几米高的巨浪几次席卷那艘小船，可惜却屡屡被它逃脱。

　　狭小的船舱里隐约能够看见昏黄的灯光，没有被固定在矮桌上的烛台像是生了根一样安安稳稳地摆放在上面，舱内一片平和，好像外面的暴风雨完全干扰不了这艘小船一样。

　　齐欢就坐在船舱里，手里拿着一粒黑色的围棋子，正在教金修下五子棋。他们俩已经在海上漂泊了十多天，一直没有找到正确的航线。金修第一次离开师门，在临走前忘记要航海图，导致他现在找不到回去的路。

　　十三天前，虚空子终于踏云归去，在齐欢的注视下升天成仙了，最后他也没能再回青云派看上一眼，算是个不小的遗憾。齐欢知道师父心里牵挂着什么，既然师傅走了，守护青云派的重任自然也就落在了她这个二代弟子身上。

　　那日丹劫的话已经说的很明白了，他无意与青云派为敌，只要交出齐欢就行，所以齐欢只给虚阳子留了封信，就走了。

　　她就不信那丹劫能够满世界找她，内陆人多眼杂，她出海还不行么，难不成丹劫还能跟出来？！

　　于是就出现了眼下这种局面，好在齐欢跟金修都是修真者，吃饭不是每日必须的活动，睡觉也是可有可无的，海上虽然对大部分人来讲很危险，但对齐欢他们这类人来说，风暴什么的都是小意思，只要海里不出现什么妖婴期的海兽就能够接受。

　　一路上听金修说，海底竟然也有许多妖兽，他们虽然属于妖族，却并不归轻色管辖，算是两个分支，陆地上的妖兽与海中的妖兽向来没有任何瓜葛。同时金修也告诉齐欢，海底下还有几个活了万年的老古董，齐欢很好奇，这么多年过来了，它们怎么还没有变成化石。

　　随便落下黑子，看着五颗黑子练成一排，齐欢丝毫不顾及新手的感受，往金修脸上贴了一道黄色的符纸。

　　船上没有废纸，她身上残次的符咒倒是有不少，两人玩这种不怎么浪费大脑容量的游戏已经一天多了，金修身上也已经贴满了符咒。

　　“哈~~~”齐欢打了个大大的哈欠，眼皮有些下垂，这三四天内不知道为什么总是感觉特别的困，按理说修为到了结丹期的修士根本不需要睡觉了，也不可能会有困这种反应，但是齐欢却控制不了的想要睡觉。

　　开始她还以为是换了地方，水土不服，谁知道刚睡下不久就开始做梦，梦里那人是她最不想见的，最后齐欢把自己大腿都掐紫了，总算是持续了几天没有睡觉，可怜她那白白嫩嫩的美腿，此刻已经是斑驳不堪了。

　　“我去抓几条鱼，你休息休息吧。”看齐欢满面倦容，金修长长舒了口气，总是输他的心里也很受打击啊。

　　没听见齐欢的回答，金修低头仔细看了看齐欢，发现她早已睡了过去，看来真的是困极了。金修脸上浮起温柔的笑容，抬手轻轻地将齐欢额前的碎发拨到耳后，静静地看着她恬静的睡容。

　　齐欢睡的并不安稳，因为她发现自己又进入了相同的梦境，可惜上次她强行从睡梦中醒了过来，同样的招式这次没用了，因为自己一动不动地被定住了。

　　“这么不想看见我？”熟悉的声音，熟悉的脸，不对，是万恶的脸，怎么看怎么让人讨厌，可惜还是那么好看……齐欢在心底用力鄙视了一下自己的花痴行为，然后哼了声，努力表现出自己不屑的情绪。

　　见齐欢不说话，墨夜也不吭声，随便挥了挥手，一张舒适的躺椅摆在齐欢面前，他像大爷一样躺了进去，一边晃着椅子，一边笑眯眯地看着齐欢。

　　奶奶的，老虎不发威，你当我是病猫啊！满肚子的骂人话在看见墨夜那双包含了太多隐喻情绪的血色眼瞳时，最终又都咽了回去。

　　原本他就没做错什么，他们两个之间连承诺都没有过，有的大概只是彼此的感觉，或者说是齐欢自己的错觉，有什么理由骂他。

　　可是心里是真的很憋屈，真想往那张该死的脸上扇几个耳光，再踹上两脚，再拿把剪刀，直接让他断子绝孙。有时候适当的YY的确是发泄的好途径，起码齐欢现在的情绪已经在恢复正常了，姑且当一把阿Q吧。

　　“你千方百计把我拉入梦里，不是就要说句废话吧？”当她发现梦里的人能够自主说话的时候，就已经明白这是怎么回事儿了。入梦术算是一种不怎么入流的法术，不过侵入人的梦境是一种很危险的行为，一旦被困死在梦中，那身体就会跟着死亡，正常人都不会这么做。

　　当然，一般邪道的低级修士还会用这种方法来对付凡人，那些用不入流的采阴补阳的方法修炼的邪道修士，大多数都用入梦的方法来吸收女子阴元，以达到修炼目的，其实这跟采花大盗的行为没什么两样，只不过很难找到证据而已。

　　“你还真是会伤我的心呐。”墨夜站起身，站在齐欢面前，没有带面具的脸上挂着苦笑。他知道齐欢误会了什么，不过他却没有办法解释，解释之后必定会让齐欢更生气。

　　他现在真是后悔跟墨御达成那笔交易了，不过要是没有那笔交易，他又怎么会认识齐欢呢？

　　“我嘴巴毒又不是一天两天了，你不是还没被毒死么。”齐欢完全不给墨夜好脸色看，要知道姑奶奶她现在心情不爽，识相的有多远就闪多远，不然一道雷劈死你！

　　“是啊，我很庆幸。”墨夜轻笑，右手轻轻抚上齐欢的脸蛋。

　　眼看着那颗人头离自己的越来越近，齐欢突然有种不好的预感，果然，没过几秒，预感成真，她的嘴失守了。

　　墨夜的吻很轻，也没敢把舌头伸进来，齐欢暗暗哼了一声，他敢伸舌头进来，她就敢给咬掉。两人只是单纯的嘴唇接触，只是这样，齐欢的心却已经不受控制的狂跳起来，眼前的男人，似乎也没好哪去。

　　“你就不能稍微相信我一下？”墨夜的声音十分沙哑，声音里饱含欲望。

　　“那么解释一下你跟她的关系吧，我听着呢。”唇虽然已经分开，但是墨夜的脸还在眼前乱晃，齐欢平静地跟他对视。

　　“……她叫的那个人不是我。”墨夜顿了顿，只能用委婉的方法让齐欢理解。

　　“答非所问，我再给你一次机会。”齐欢翻了翻白眼，管她叫的那个老公是谁，她现在想知道那个女的跟墨夜是什么关系。

　　“我父亲的女人。”墨夜叹气。

　　齐欢柳眉上扬，这事儿要真有这么简单，她就敢把脑袋扭下来给墨夜当球踢，“你确定她曾经不是你的女人？”

　　哎，为什么以前他没有发现这小女人聪明到这个地步，墨夜无奈地叹息，等着齐欢变成喷火龙。

　　“算了，浪费我感情，从我梦里出去。”齐欢现在心里极度憋闷，随便看见谁都好，只要不是墨夜就行。

　　“齐欢……我不知道会遇见你……”墨夜只来得及说出这一句话，齐欢已经从自己的梦里醒了过来，她是被金修摇醒的。


第84章 龙子渡劫

　　“怎么了？”突然被人从梦中拽了出来，齐欢全身上下血气上涌，好在金修是无意的，不然肯定会伤了元气。

　　“碰到大东西了，原以为外面是真的下雨打雷，谁知道是海里的大妖在渡劫。”金修苦着脸，而他们俩的船十分不幸的闯入了人家的雷劫区域。

　　这次连齐欢的脸也有些变了，活了多少年的大妖渡劫会打雷下雨足足折腾了一天一夜还没有降下来一道雷？齐欢也知道自己与天降劫雷有着很奇怪的联系，所以在虚空子临飞升之前，他给了齐欢一道玉符。那玉符并非凡间之物，上面有关于各种劫雷的记载。

　　仙界的东西出现在凡间并不是什么稀奇的事情，千年来青云派当然也有私自下凡的祖师爷，不过他们运气很好，从来没有被抓到。

　　这枚玉符就是虚空子的师伯祖下凡的时候送给他的，里面的东西对虚空子来说没有太大的用处，顶多能够算一下自己成功渡过天劫的几率，而对于齐欢来说，这玉符里记载的东西就十分有用了。

　　上面记载了九十九种劫雷，不过在凡间能够见到的也只有九种而已，至于齐欢前段日子吸进体内的七色神雷，并不属于凡间的雷劫，齐欢会碰上，纯粹是运气好。这雷算得上是劫雷中威力排名前三的，可惜并不纯净，只有从雷神塔中吸收的七色神雷才是最为纯净的，威力也会大增。

　　这些天，齐欢一直在研究虚空子留下的玉符，她本身掌控雷电，对里面那些雷电的研究也是一日千里，以她现在的能力，用肉眼观雷就能判断出渡劫之人是什么修为。

　　走出船舱之后，齐欢抬头看着天空，空中依旧是乌云密布，虽然现在是半夜时分，可是这天还是黑的有些吓人，用肉眼就能够看见乌云中隐而不发的雷光。

　　“真是大手笔啊！”齐欢叹了口气，怪不得师傅飞升之前听她说要去海外，还千叮咛万嘱咐让她老实点，别惹麻烦，现在看来还是师傅他老人家看得够远。

　　“你看出什么了？”金修也抬头看，可惜他也只知道头顶的是劫云，其它的完全不知。

　　“越过龙门可就一飞冲天了，我们运气好，说不定今天晚上能够看见真龙呢。”齐欢话音刚落，海面上突然凭空出现一座“海岛”，这“海岛”出现后天地震动，那些准备了多时的雷劫终于如倾盆大雨般落了下来。

　　齐欢他们的小船距离雷劫中央有段不小的距离，雷劫虽然没有波及到他们，但也让他们看得心惊胆战。

　　齐欢不是没见过渡劫的，不过渡劫渡到了这个份上，绝对是绝无仅有的。就连当日七色劫雷下来的时候也不过是水桶粗，现在降下来这道雷，可是把方圆百里之内都给圈进去了，怪不得酝酿了那么长时间，才憋出来一道雷，消耗是够大的。

　　“玄龟？”金修的修为比齐欢高，他开了天眼能够看清大千世界，自然也看见了海中那个突然出现的岛是什么东西，一只乌龟，只不过长相稍显奇怪了点，雷劫轰击在它身上让它那上百平米的大龟壳都出了些裂纹。

　　“玄龟引不出这么霸道的应天雷，玄武还差不多。不过玄武是神兽，渡的雷劫应该是神雷级别的，这应天雷勉强摸了个神雷的边，我看那东西八成是龙子霸下。”

　　“霸下？它能成功么？”金修听了齐欢的话后点了点头，身有龙首龟壳，的确是身具龙脉，不过他也看得出来，这霸下接了一道雷就已经累得不行，下面还不知道有多少道雷等着呢。

　　“谁知道呢，龙子跟龙虽然就差那么一个字，可是要从龙子变成龙哪有这么容易的，我估计四十九道天雷是免不了了。”齐欢也不是很看好那个体积庞大的霸下，然后打了个哈欠，“你慢慢看吧，我们的船一时半会儿是过不去了，四十九道雷过去之后，估计天也亮了，我去睡觉了。”再回头看了眼霸下庞大的身躯，齐欢扭头走进船舱里，把乱七八糟的桌椅板凳都收到储物袋里，然后把自己的大床给拿了出来，找了个柔软的枕头，舒服地调整了一下睡姿，美美地进入梦乡。

　　这次墨夜没有再出现，等齐欢睡醒的时候，外面依旧是电闪雷鸣，看来她睡觉的时间不算太长。

　　“你总算醒了，都睡了一天一夜了。”齐欢刚从床上坐起身，就看见金修出现在船舱口，他倒是个正人君子，齐欢睡觉的时候他就没有走进船舱半步。

　　“外面还在渡劫呢？”这么长时间了，怎么还没停下来，齐欢也感觉有点不对劲了。

　　齐欢的话让金修的脸色稍显难看，“别提了，天亮的时候那只霸下就死了，结果雷劫依旧不停，等那霸下的尸体彻底被雷劫轰散之后我才看见，霸下的身体下面竟然还有一只磨盘大小的玉色小龟。那只小龟身体里也有龙脉，只是十分稀薄，看起来应该是霸下的孩子。”

　　“原来霸下是为了孩子才出来顶雷的，这样一来四十九道雷劫恐怕会变成八十一道吧。”天道无常，那霸下知道自己无缘成龙，妄想让自己的孩子修成正果，想法倒是不错，可是雷罚它们躲得过么！

　　八十一道应天雷，要是聚到一起绝对比七色神雷还要恐怖，别说是霸下，就算是真龙来了也得栽在里面。

　　“没有办法救么？”金修的听了齐欢的话之后，神色有些落寞，眼中满是迷茫。

　　齐欢摇了摇头，不明白金修为什么会出现这样的表情，她虽然可以吸收天雷，应天雷对她也没什么危险，但是这么多雷电之力她无法吸收，况且她还是凡人，随意阻碍劫雷到时候倒霉的绝对会是自己。

　　齐欢绝对不会干这么愚蠢的事情。

　　察觉到了齐欢有些担心的目光，金修笑了笑，“我只是觉得，那死去的霸下有些可怜，付出了性命，竟然也没有成功。”他生来无父无母，不知人间亲情，无从体验，所以看见霸下为了自己的孩子牺牲自己时，才会道心不稳。

　　金修也知道自己的问题在什么地方，可惜，有些事情，并不是知道了就能改变的，他一辈子无缘天道，这样活着已经是老天对他最大的奖励了。

　　最终七十八道劫雷降下的时候，那玉色的小龟终于承受不住雷劫的威力，灰飞烟灭了。船舱外也终于投进了一缕阳光，劫云散开之后，海面上终于恢复了往日的平静。

　　深蓝色的海面上波光粼粼，细碎的波纹在阳光的照射下闪烁着点点光芒。一派平和的景象，但却没有任何一只海鸟出现，齐欢心里清楚知道，一会儿势必会有一场惊天动地的争夺战要展开了。

　　就连一直窝在她衣服里的小狐狸都有些躁动，小银也松开了齐欢的手腕，在地上伸展着身体，似乎是在做准备活动。

　　霸下以及它的孩子死去之后，留下了两颗内丹，含着龙气的内丹价值跟回生丹差不了多少，而且它们两个还渡了那么多雷劫，这样的内丹就更是罕见，恐怕用不了多久，海里的大妖都会赶来抢东西了。

　　宝贝谁会不稀罕，齐欢当然也不想放过这么难的机会，不过她还是很有自知之名的，这艘船里，除了小银之外，恐怕谁都没有那个实力去抢东西了，就是不知道那些海里的大妖卖不卖它这个面子了。

　　果然没一会儿，平静的海面上突然出现一个巨大的漩涡，两粒金灿灿的内丹从漩涡中升起，那内丹周围有龙纹环绕，细听还能听见龙吟。

　　内丹出现之后，小银以及小狐狸一闪身就从船上消失的无影无踪，作为主人的齐欢连句嘱咐的话都没来及的说。不过她相信，以小银的无耻程度来看，受到伤害的绝对不会是它们两个。

　　小银出去之后，一声巨吼突然从海中传了出来，一只体型跟霸下差不多大的九头蛇也露出了庞大的身躯，它刚一露面，原本还沸腾的海水陡然平静下来，那些妄想争内丹的海兽海妖们也都安静了下来。看起来，九头蛇就是这海里的霸主了。

　　当然，九头蛇那一吼是镇压了不大妖，可惜小银根本不吃那一套，也不知道它是怎么想的，竟然变回了本体，它的本体绝对是比九头蛇还要庞大了三四倍的恐怖存在，小银低头恶狠狠地瞪了九头蛇一眼，也冲着它吼了一声。小银的吼声十分低沉，却像是滚雷一般传遍了整个天际，直接把九头蛇的声音给压了下来。

　　在齐欢吃惊的目光下，九头蛇扭身就跑，没到一分钟，海面恢复正常，好像刚刚什么都没发生过一样。

　　齐欢盯着那两粒内丹两眼发光，心里暗自感叹，还是兽类好，连话都不用多说，每人吼上一嗓子，谁嗓门大宝贝就归谁。

　　外行看热闹，内行看门道，谁让齐欢不是兽呢，所以她这辈子都听不懂那一嗓子代表的含义了。

　　“腾蛇？！我总算是找到你了，没想到你竟然躲到海上去了。”青云山中，一身黑色道袍的丹劫突然停住了脚步，双眼透出冰冷的寒光，直视齐欢所在的方向，可惜，齐欢并没有察觉到。


第85章 临别之前

　　小银得到两枚内丹之后并没有独吞，而是讨好似地把内丹推到小狐狸面前，小狐狸看着内丹犹豫了半天，从里面挑了一个龙气相对来说比较弱的霸下之子的内丹拿走了，然后小银一口把另一个内丹吞到肚子里，又把身子变小，跟小狐狸回了船上。

　　“呃……这位蛇兄似乎跟那位狐兄关系很好啊！”金修也看见了它们俩的举动，不过看见了小银那恐怖的威力之后，也不敢把它们两个当成普通的宠物来看了，就连称呼都变了。

　　“哼，作为一条蛇，贪财就罢了，还好色，跟你主人一样。”齐欢绝对不会承认，这是迁怒。

　　小银似乎听懂了齐欢说的话，不满地哼了一声，结果被它背上的小狐狸一爪子拍到脑袋上，这次它老老实实地一动不动了。

　　虽然不了解两只雄性动物为什么会出现这么奇怪的互动，不过眼下齐欢没有那么多时间去寻找它们俩的八卦。刚刚她跟金修都感觉到了远处一股冲天的魔气升腾起来，就连齐欢这种不修仙道的修士都能够感觉到天地异动，恐怕人间是出了什么恐怖的魔物了。

　　相比于齐欢以前见到的那些魔修所散发出来的气息，这股魔气太过恐怖，她勉强打开天眼，能够看清海面东方之处就连天都变成了血红色，劫云已经开始朝那边聚集了。

　　“金修，我们的船能够往那边靠近一点么？”不知道什么原因，齐欢很想去那边看看，她总觉得有东西在吸引她，心里好像有个声音，在不停的蛊惑她一样。

　　“那里有十分恐怖的魔修在渡劫，你确定要过去？”金修听了齐欢的话只是愣了一下，并没有否决她的意思。

　　“总感觉不过去会后悔。”齐欢咬咬牙，下了狠心。

　　“那就过去看看吧。”金修似乎并不担心那些魔气会侵蚀他的身体，齐欢能够过去时因为她体内有能够净化魔气的罡雷，可是金修又是为什么这么自信的呢？

　　齐欢心底闪过一丝疑惑，她这段日子一直跟金修在一起，金修做任何事情都没有瞒着她的意思，可是齐欢却没有见过金修修炼任何功法。作为一个修真者，是逆水行舟不进则退，一日不修炼，那功力就会衰退，可在齐欢看来，金修的功力却在缓慢的增长着，实属奇怪。

　　金修打出一道法诀，控制着两人乘坐的小船飞速往东方前行。同样的，那道魔气冲天而起时，中土修真界也都被震动了，正道修士凡是修为到了渡劫期之后的，无论原来在干什么，都放下了手里的东西，迅速朝魔气中心聚集。

　　在他们眼里，那可不仅仅是有魔修的问题，能够散发出这么强的魔气，杀了他会得到多少功德啊！如今天地没有大劫，正道修士，特别是用功德来塑造金身的佛修只能凭借斩杀魔修才能勉强获得一点功德。

　　僧多肉少，天下就那么点魔修，况且魔修也不是任人宰割之辈，这次出来个个儿大的，佛门基本上是全体出动。最夸张的就是大佛寺，就连那扫地僧人都拎了个扫帚跟了出来。

　　越靠近那片血云覆盖之地，齐欢就越觉得这气息熟悉，等她的船进入那个区域之后，齐欢猛地站了起来，脸色变得有些难看，“回去，我们撤回去。”该死的，就知道是墨夜搞得鬼，进入这里之后，齐欢立即感觉到了墨夜的气息，那个混账男人还跟她打招呼，啊啊啊！！！实在是太让人不爽了。

　　“恐怕不行，我是去了船的控制权，而且这里好像是传说中的冥界血海，你看外面的海水。”齐欢听了金修的话往外走了几步，发现海水都变成了血水，上下翻滚着，里面白森森的骷髅头不是冒出来，让她一阵反胃。

　　勉强压制了一下翻滚的肠胃，齐欢发誓以后再也不吃海里出现的东西了。

　　自己的交通工具不受控制，齐欢还听金修说，血海是又进无出的，虽然这里肯定不是真正的冥界血海，但是能够铺出这么夸张的场面，以她的修为，飞出这片血海就是痴人说梦了。

　　虽然对墨夜还是很不爽，不过齐欢心里也明白，他不会伤了自己，恐怕现在控制船的人也是他。

　　“少主，九幽大阵已经布置下去了，血海也从冥界引了上来，应该可以抵挡天劫了吧？”在血海中央地段，海面上飘着近千个金色的骷髅头，那些骷髅头的排列似乎没有任何规律，相互间又好像有很大的联系一样。如果齐欢看见了一定会惊叫起来，因为那骷髅头跟她看见的道黯死后留下的骷髅金身是一样的。

　　也就是说，这里最起码有近千个骷髅金身。

　　“有这么容易么，好不容易找到机会，他们可不会这么容易放过，就算天劫强弱不是雷神能够掌控的，他也可以暗中给我下绊子。”墨夜依旧是一身素白的儒袍，只是平日里被发带束起来的长发如今却是披散在身后，随着血海的波动越来越强烈，他的发丝竟然也开始由黑变红，那股让整个修真界为之震动的魔气就是从他的身上散发出来的。

　　墨夜虽然这么说，但脸上却没有半点惊慌，既然他敢下来，就证明自己有那个实力再上去。只不过他并没有想过这么早离开，如果不是那里出了问题，只有他才能解决，他会等到齐欢飞升的那天。可惜，事与愿违。

　　眼看着齐欢的小船进入自己的视野中，墨夜脸上浮起满意的微笑，虚空迈了一步走到船上，隔着船舱看着脸色不怎么好看的齐欢。

　　齐欢的脸色并没有影响到他脸上的笑容，可惜他脸上的笑容越灿烂，齐欢的脸色就越难看。

　　“你想干什么？！”瞪着墨夜，齐欢咬牙切齿，身体周围不由自主地浮起道道银色的罡雷，当然，这个不是齐欢的自主动作，实在是因为墨夜身上的魔气太重，这是自我保护的一种反应。

　　反观金修，他似乎没有受到墨夜的影响，脸色很平静地看着墨夜，然后又看了看齐欢，眼神有些怪异。

　　“我要走了。”墨夜没有上前的意思，依旧站在船上，也没有看那些已经进入血海的众多修士，眼里只有齐欢一个人。

　　“那太好了，青山不改绿水长流，咱们后会无期。”墨夜的话还是让齐欢的心跳有一丝紊乱，这次，他又要去哪了？

　　“这次分别之后，再见面恐怕是很久之后的事情了。”墨夜没有在意齐欢故意挑衅的话，看她的眼神多了些温柔。

　　一直站在齐欢身旁的金修看得很清楚，他微微皱了皱眉头，虽然知道这人在做什么，可是以他的实力根本无法与墨夜抗衡，就算心里不舒服，也不能张口道破。

　　墨夜这些话虽然没有什么特殊的地方，但是他的声音里带了些奇妙玄术，像是在诱惑人一般。如果墨夜面前的人不是齐欢，而是普通的修真者，恐怕道心早已被破。偏偏齐欢不是修的仙道，根本没有道心一说，墨夜这么做只能够让齐欢不会把他忘记而已。

　　毕竟修行是以千年为单位计算的，他们两个之间该发生的都没有发生，他就要走了，偏偏自己又不想放手，所以他也只能用些小手段把自己强行留在齐欢心里。

　　齐欢算是个没心没肺的女人，虽然现在她对自己有好感，可是谁知道几千年之后，她会不会喜欢上别人，一直以来都很有自信的墨夜在面对齐欢的时候，是真的没有一丝把握。

　　“然后呢，你要送我点什么临别礼物。”齐欢说出这句话的时候懊恼的差点想把自己舌头咬掉。

　　墨夜先是一愣，又忍不住笑了出来，这世上，恐怕也只有齐欢才会在这时候说这样的话了，不过这话倒也在他的意料之内，知道她要的是什么，所以在这之前，他就已经把东西准备好了。

　　“礼物当然有，不过也不能白送，你不觉得应该适当给我点甜头么？”墨夜脸上的笑容越发邪魅，眼里的欲望倒是毫不掩饰。不过在说这话的同时，他微微挥了一下袖子，金修发现自己被禁锢了起来，五感全部失去了作用。

　　“先让我看看礼物，我再考虑给你甜头。”

　　一本书，两团灵火一样的东西，一团是红色的，一团是水蓝色的。

　　“就这么点东西。”齐欢哼了声，似乎十分不满意，不过她的手倒是伸的挺快，连忙把墨夜放到她面前的三样东西都放回储物戒指里，生怕墨夜反悔一样。

　　那本书就不用说了，她先前没有拿走的那本《天之道》，另外两个，分别是先天水灵，跟先天火灵，墨夜竟然帮她把东西给找出来了，现在她只需要找到先天土灵就可以顺利结婴了。

　　“不送，拜拜。”收好了东西，齐欢脸上的笑容带了一丝狡黠，根本没有想要履行诺言的意思。

　　可惜还没等她转身，墨夜已经来到了她面前，一手将她揽进怀里，一手抬起她的下巴，嘴角的笑容让齐欢寒毛都竖了起来，“女人，出尔反尔可是不对的，特别是在跟魔做交易的时候……”


第86章 雷降

　　正当齐欢以为自己进了狼口，就要被拆吃入腹的时候，船上又多出来一个人。

　　“滚。”距离齐欢粉嫩的小嘴儿只有一厘米的距离，墨夜的眼中闪过近乎实质的杀气，让刚刚上船的赤翼差点吓得自己跳下去。

　　“老……老大，天雷来了，那位也来了。”赤翼后退了两步，一直碰到船舷才停了下来。在心里哀号，这次他完了！回去之后老大一定会不爽很久，被迁怒是必须的，而且还很有可能被发配到鸟不拉屎的地方蹲个几千年都说不定。

　　墨夜没有当众表演的嗜好，只能恶狠狠地瞪着齐欢，犹豫了几秒钟之后十分不情愿地放开她。相对于一脸懊恼的墨夜，齐欢的心情却是好极了，虽然心里还是感觉有点可惜的。

　　“不送。”顺手推了墨夜一把，把他推离自己一米外，保持安全距离。

　　“走。”墨夜咬着牙瞪了无辜的赤翼一眼，转身准备离去。突然他又停了下来，脸上浮起一丝诡异的微笑，他的手上不知何时出现了半本书。

　　挥了挥手里残旧的书页，墨夜微笑的看向齐欢，“这半本书，等你去天魔界找到我的时候，我再还你，你还欠我一个吻。”说完，墨夜的身影从船上消失。

　　赤翼一脸敬佩地看着墨夜离去的方向喃喃自语，“老大不愧是老大，手段如此高超~”可惜马屁没拍到地方，马已经走了。

　　“喂，我的书！！！！”打开储物戒指之后，果然刚刚还是完整的书如今只剩下半本，虽然齐欢知道修炼完《地之道》之后，自己差不多就已经可以飞升了，那本《天之道》已经属于仙界秘典，但是无耻也不能到这种地步吧！

　　还没来得及弄明白墨夜是怎么从自己储物戒指里把书拿出来的，外面滚滚的雷鸣声已经从天边响起，隐约还能够听见雷鸣声中夹杂着说话声。

　　从船舱里探出一个脑袋，齐欢能够看见无数的正道修真者在一起攻击不远处墨夜所站的位置，现在天上是雷声阵阵，底下则是法宝乱飞，各种颜色的法宝不停地往墨夜那里轰击，可惜法宝到了他身边就自动被弹了回来。

　　被弹回来的法宝似乎会有一瞬间失去控制，那些失去控制的法宝纷纷掉落在血海中，片刻就被污了。尤其是这些修士中佛修居多，他们的法宝都是佛器，虽然不乏顶级法宝，但在这血海中根本发挥不出功效，有一半的佛器刚拿出来就失去了佛光。

　　“诸位，他站在九幽大阵中央，现在攻击他是没用的，等天劫破了九幽大阵的防御再攻击也不迟。”眼看了好半天了都没什么作用，突然有人站出来说话了，说话的那个正是丹劫。

　　他虽然修为落到大乘期，但是金身没丢，所以实力比一般的大乘期修士高出许多，他的话刚说完，大部分人都停手附和。强者为尊，修真界的唯一法则。

　　齐欢往丹劫那边看了一眼，脸上满是不屑的神色，以前还以为无耻的只有昆仑的那些老道，现在看来天下乌鸦一般黑，蜀山的也没强哪去，都是一帮无耻之辈。

　　什么替天行道，根本就是为了自己。丹劫煽动完人心之后，自己还不是往后退。那些修真者不知道墨夜是什么身份，只以为他是普通的魔修，丹劫怎么可能不知道。

　　他要是不知道墨夜的身份，墨夜炼回生丹的时候他怎么可能不直接去抢，还不是怕了。现在他这么做肯定是有自己的私心。

　　他的话墨夜当然听见了，不过墨夜只是淡然地扫了他一眼，不屑地冷笑两声，然后又仰头看向天空。

　　血色的劫云中不知何时出现了一道人影，确切的说那是个神仙，一身银黑色的战甲将他全身上下包得严严实实，只露出冰冷的双眼。他的身体周围凝结了许多血丝一般的雷电，看起来异常诡异。

　　“神仙就长这样，真让人失望。”齐欢嘟囔了两句，摇了摇头。她从心底厌恶云中的那个人，那种俯视众生的眼神，好像底下的人都是蝼蚁一样。“等我成仙了，第一个就把他踹下去，敢看不起我！”虽然那人的眼神不是针对齐欢的，不过姑娘她还是十分不爽。当个神仙有什么可牛的，不就是比她早生个几万年么！或者是几百万年也说不定……

　　小狐狸跳到齐欢肩膀上，附和地点了点头，然后舔了舔自己的小爪子，蜷着身子安安稳稳地趴在齐欢肩膀上看热闹。

　　“墨夜，你休想再回到天魔界。”这时候，空中那人突然开口，空中的话仿若实体一样，化成一道道血色雷光直接打到九幽大阵上。

　　“是么，当年你没能阻止我飞升，你认为现在可以？这么点事儿都办不了，估计你这辈子也别想当上雷神了。”墨夜嗤笑道，虽然齐欢看不见他的眼神，不过可以肯定，一定是十分蔑视的那种。

　　“哼。”似乎是说中了那人的心事，一声冷哼之后，天上血红色的雷球终于滚滚而来。

　　齐欢也是第一次看见传说中的魔劫，魔劫跟天劫不同，天劫是人间修士才会经历的劫难，而魔劫是真正的魔所要渡过的劫。血红色的雷，根据玉符上记载，那是雷神塔中威力排名第二的血刹魔雷，论破坏力或许不敌七色神雷，不过据说这雷劈下来之后会带给人无尽的心魔，一旦被心魔困住必死无疑。

　　现在齐欢已经来不及考虑墨夜怎么突然从人变成了魔，她在很认真的思考，自己要不要也吸收点血刹魔雷到身体里。虽然那雷卖相不错，可是看起来却是血腥味十足，不知道吸收完之后会不会对身体产生危害？

　　就在齐欢犹豫的空当，九幽大阵的防御结界终于被雷球给破了，结界碎裂的同一时间，漫天的法器冲向墨夜。齐欢看着像蝗虫一样满天飞的法器，十分眼馋地吸了吸口水，平时仙器难见，这会儿天上一半的法器都是仙器级别的。

　　她是可惜那些仙器，对于墨夜倒是不怎么担心，总觉得墨夜不会那么轻易被人干掉，就连齐欢自己都不知道为什么自己会这么相信他的实力。

　　“无知。”墨夜冷笑，手上渐渐浮出一把金色的无刃长剑。天上水盆大的雷球还在不停的往下落，眼看着那些法器到了墨夜身边，齐欢只能够看见墨夜身边闪出两道金光，天上那些法器像饺子一样噼里啪啦往血海里面掉。

　　仅剩下的两三个没有掉下去，也已经失去了光芒，估计是被废了。

　　怪不得妖族那四个老头肯自降身份去偷这把剑，齐欢也看出来了，这剑的品级比仙器高出一截来，说是神器级别的都不为过。

　　几个脑袋还算好用的大乘期佛修看见这情形之后，二话不说带着自己弟子就跑，也不管这么做到底丢不丢人，丢人总比丢命好。他们也看明白了，眼前这位根本不是自己能够抗衡的，上千修士联手一击，被人一招破了，这根本就不是人能干出来的。至于那个把他们当枪使的丹劫，早就看情形不对先跑了。

　　这年头神仙都靠不住了，还是靠自己比较好使。也不知道是不是天上那个人故意的，一道雷球突然转向往齐欢这艘小船上冲过来。

　　墨夜勉强挡住落下来的十多个雷球，突然看见一道雷球改变了方向，毫不犹豫地朝齐欢那边劈出一刀，那雷球在小船的旁边无声地炸开。

　　墨夜的这个破绽被天上那人看见之后，他脸上浮起冷笑，双手在一眨眼的功夫就结了无数手印，自己身体上的雷光越来越强烈，最终跟那些血红色的劫云融合在一起。

　　雷球不再下落，天地间难得的静了下来，墨夜面色沉静地看着天空中不停压缩的劫云，而齐欢全身上下七色雷光闪烁，眼中也不时闪出一道雷电。

　　竟然用她来吸引墨夜的注意力，如果墨夜刚才不动手，以她现在的小身板，中了那道雷球，不死也得残废。

　　“墨夜，你给我永远留在人间吧！”轰隆隆的雷声响彻天地，无数的劫云终于压缩成了一片红的似乎能够滴出血的云来。

　　“动手。”随着最后一道雷的降落，一直站在墨夜身边的八个人同时出手，迎向那道半径足足百米的血红色雷柱。

　　这次，齐欢又进了攻击范围内，可惜墨夜无法救她。“啪”一声脆响，齐欢乘坐的小船彻底被打成碎片，金修的身体无声无息的碎成沙砾，摆成一个人形，诡异的漂浮在空中。

　　齐欢没有躲，知道就算躲了也是没用的。

　　雷降下来的时候，七色神雷将她包裹成一个厚厚的茧，牢牢地护在里面。齐欢坐在雷光中，因为愤怒眼睛已经充满血丝。突然她好像感觉到了什么，轻轻闭上双眼，当眼睛再睁开的时候，她的左眼变成了太极图，右眼变成了八卦图，只可惜那道八卦图隐约不清。

　　透过那两个诡异的眼睛，齐欢看见降下的劫雷里有一丝与众不同的红色雷光。她下意识地抬起手，朝着那丝雷光抓了过去。


第87章 离别是为了下次见面

　　明明那道雷光距离齐欢很远，可是她总有一种能够捉住它的错觉，伸出手之后，好像是真的握住了什么，往回用力拉扯了一下，雷柱里突然传出一阵撕心裂肺的吼叫声，听着让人心惊胆战。

　　齐欢知道自己肯定是抓住了那道雷光，于是用力往回拉，没想到竟然真的被她给拉了回来。坐在雷茧中，齐欢惊奇地看着手里不停扭动的血红色雷丝，这东西看起来挺恶心的，好像血管一样，不过上面的确散发出浓厚的雷电之力，比起齐欢体内的那些雷电之力绝对有过之而无不及。

　　“不~~”当齐欢把那道雷丝吸进体内之后，齐欢的两只眼睛也终于恢复了正常，肚子里的太极图和八卦图上下分明，那道雷丝被吸进了八卦图中。同一时刻，齐欢听见了一声凄厉的哀嚎，接着那片血红色的劫云毫无预兆地散了开来，就连劫雷也一同消失的无影无踪。

　　就这么结束了？这也太虎头蛇尾了吧，距离那道雷柱劈下来，还不过十秒钟就没了？齐欢有些意犹未尽的感觉，除了那道雷丝，她都还没来得及吸收一下传说中的血刹魔雷。

　　不光是齐欢，就连墨夜他们也都感觉有些奇怪，最后那道雷柱威力骇人，但十秒钟也只让它破开了血海而已，墨夜他们基本没有受到伤害。

　　按理说暗雷君以身化雷，就算不能要了墨夜的命，也足够伤了他的元气，可眼下的情形，实在是太让人琢磨不透了。

　　雷柱消失之后，齐欢依旧是盘坐在半空中，刚刚保护她的雷茧像莲花一样，开成一层层的七色花瓣，远处一看，绝对比如来佛坐的那个十二品金莲卖相还要好。

　　“把雷心还我！！”雷柱不见之后，以身化雷的暗雷君也就出现了，不过相比于刚才高高在上的姿态，现在的他实在是比较像丧家之犬，围绕在他身体周围的红色雷光消失的无影无踪，他脚下只有一层很薄的紫色雷光支撑着。

　　他这话是对齐欢说的，齐欢刚刚抓去的那道雷光是血刹魔雷的雷心，是从雷神塔中得到的最为纯净的雷电之力，拥有那一丝雷电之力，就可以化出无数血刹魔雷，暗雷君就是因为拥有雷心才被称为雷神之下第一人，可惜在阴沟里翻了船。

　　谁能想到他在人间竟然碰到能够抽取雷心的人，把他花费了万年培养起来的雷心就这么抽走了。

　　“你在跟我说话？”体内的八卦图已经完全将雷心吸收干净了，看着原本模糊的八卦图突然变得异常清晰，齐欢也知道刚才抓回来那道雷丝绝对是宝贝。不过到了她手里的东西就是她的，谁敢来抢，她就敢跟谁拼命。

　　“把雷心还给我，我饶你一命。”就算失去了雷心，暗雷君仍然放不下架子，在他眼里，凡人都是蝼蚁，这是无论如何都改变不了的。

　　虽然眼前这个凡人对他产生了很大的威胁，但他相信自己只不过是一时大意，他认为齐欢能吸走自己的雷心纯粹是误打误撞罢了。

　　齐欢摇了摇头，脸上笑容灿烂，“没关系，不用饶了我，我还没死过，你可以让我试试。”反正都把他得罪了，齐欢也不介意得罪的彻底一点。看他这么狼狈，肯定是因为那丝雷光被拿走的原因，这时候不落井下石，实在是太对不起师傅这几年的栽培了。

　　“你找死！”瘦死的骆驼比马大，这一点齐欢显然忘记了，就算雷心没了，暗雷君玩雷也比齐欢早了上百万年，他劈出的那道雷电直接把齐欢屁股下的七色雷光给劈散了，好在她没有受到什么伤害。

　　生死攸关的时候，齐欢也不顾自己是不是有恐高症，能不能御剑飞行，从储物袋里抓出一把飞剑直接朝着墨夜那边冲，要死也得一起死，虽然她只是想拉个人替自己挡雷而已。

　　“喂，你是魔吧，杀个神仙什么不会怎么样对吧？”齐欢站在墨夜面前，揪着他的衣襟，刚才的攻击太恐怖了，她绝对挡不了第二下。所以，她决定杀人灭口，以防以后遭到报应。

　　墨夜微笑不语，现在的暗雷君对他没有半点威胁，能够对墨夜产生威胁的东西被齐欢给收走了，他在墨夜面前连蝼蚁都不是。

　　“别跟我装深沉，快把他干掉。”眼见着第二道雷又朝自己脑袋劈了过来，齐欢毫无义气的缩到墨夜身后。

　　“有好处么？”墨夜挥出一道金色刀芒，雷光在空中炸掉了。

　　“你想要什么啊~”

　　“一千年之后，你来天魔界找我。”

　　“你太看得起我了吧，一千年，我一共才修炼了几年啊！”虽然她没用十年就到了金丹期，可是她的修炼方法与常人不同，谁知道什么时候才能飞升，能不能飞升还是两码事儿呢。

　　“那你自己对付他吧，反正我们都渡完劫了。顺便告诉你一声，暗雷君的父亲可是九重天修为的仙尊，如果被他知道你抽了他唯一的宝贝儿子的雷心，你猜他会怎么样？”墨夜语中带笑，十分好心地提点齐欢。

　　会怎么样？齐欢感觉眼前一黑，似乎预测到了以后天天雷劈脑袋的日子，说不定走走路都能被天上下来的一道剑气给劈成两半，这实在是太可怕了！齐欢猛地摇摇头，“行，一千年就一千年，快把他解决了。”

　　“那就这么说定了。”墨夜话音刚落，他突然扭过头看向齐欢，他的额心飘出一滴鲜红色的血珠，直接冲进齐欢的额上，那滴血珠在她前额上化成一道奇怪的符号，随即隐匿不见。

　　“你干什么？”齐欢一愣，感觉到体内多了什么，找了一圈又没有任何发现。就连肚子里那只青龙刚刚也吼了一声，可是看样子它也是一无所获。

　　“为了防止你说谎，我觉得还是立个誓言比较好，你放心，只要你飞升仙界之后，心纹血誓就会自动带你去找我。”

　　“如果我没有如约找到你呢？”心纹血誓，光听这名字就不是什么好东西，齐欢感觉自己心肝都在发寒。

　　“那就可惜了，我想想，上次背弃誓言的那个人好像三魂七魄被硬生生的撕开，被域外天魔一口一口吞掉了，啧啧，据说足足疼上好几百年才彻底灰飞烟灭呢。”

　　呜……现在后悔来来不来得及啊，她当初是哪只眼睛白内障，竟然以为这男人是个好东西，他要是好人，这世上的人都堪比如来佛祖了。

　　看齐欢吓得脸都青了，墨夜揉了揉她半长的披肩发，声音中带了些许温柔，“放心，我不会对你那么残忍的。”

　　信你才是傻子，齐欢现在已经在考虑自己的身后事了。

　　现在齐欢已经不担心被那个什么暗雷君的父亲报复了，她更担心自己到时候飞不上天，会如何悲惨的死去。她师傅被人称为天才，都花费了将近三千年才上天，她能行么？！

　　在齐欢没有注意的空当，赤翼已经替墨夜把暗雷君给彻底结果了，好在齐欢没有抬头，所以她也就没有看见赤翼是怎么一口吞掉暗雷君元神的。

　　仙人的元神对魔来说都是大补之物，所以仙魔之战从两方存在之际就已经开始了。喜欢上一个会成仙的女人会有怎样的后果，墨夜心里十分清楚，不过他是魔，他从来不顾及后果，而齐欢，她的大脑从来不会浪费细胞想这种没营养的事情。

　　“我走了，好好照顾自己。”天再一次的暗下来，这次是彻底的黑暗，整片海域上空都被黑暗笼罩，狂放的毫不遮掩的魔气充斥着海域，一扇血红色的大门突兀的出现在空中，过了那扇门，就到了天魔界。

　　“喂，一旦一千年之后你死了怎么办？”那她不是很吃亏？

　　“……我尽量活着。”仅存的那点离别伤感的情绪也被齐欢一句话给弄没了，墨夜的眼角有些抽搐，他身边的八个手下笑得嘴差点歪了。

　　“那……要是你一旦认不出我呢？”齐欢的眼珠转了转，坚决不能吃亏。

　　“……不会的。”她是唯一被记在心里的女人，忘记她恐怕很难吧！

　　“万一嘛……不如给我个信物吧~”这才是齐欢话里的中心意思。

　　这次墨夜的脸直接变黑，他伸手把那张血红色的面具扣到齐欢脸上，然后二话不说直接瞬移到那扇门前，一脚踹开大门就走了进去。

　　这个没心没肺的女人！

　　看着冥渡天带着那个白衣女人走进那扇门之后，天空再次恢复正常，齐欢缓缓摘下面具，脸上的笑容渐渐淡去。

　　“我会去找你的。”这次，她是认真的。尽管心里不想让他走，可是却无法阻止，只能用这种方法去冲淡离别的哀愁。师傅走了，墨夜也走了，剩下她一个人，心里只有无穷无尽的空虚，没有任何东西能够填满。


第88章 飞升

　　当一切又恢复正常的时候，齐欢突然想起了一件很重要的事情，她刚刚乘坐的小船被雷劈成碎片了，金修哪去了？！

　　焦急地回过头，发现金修面色苍白地飘在海面上，还咧嘴跟她打招呼。

　　“你，你没事儿吧？”齐欢的飞剑停在海面上，她伸手想要把金修拉上来，可是却被金修躲开了。

　　“你怎么了？”齐欢对于金修的动作有些不解。

　　金修的笑容依旧十分温和，可齐欢却发现他的皮肤在变黄，像沙子一样的土黄色，就连皮肤也在慢慢的干裂，好像失去了水分的土壤一样，怎么会这样？

　　“齐欢，我见你第一眼的时候就喜欢你，你的身上有我喜欢的气息，我一直以为你是先天灵体修成的人形，后来才发现是自己弄错了。”金修脸上闪过一丝苦笑，顿了一下接着说道，“从我懂得思考，一直到现在已经三千多年了，在你身边的这段日子是我最开心的时光，要是早点遇见你就好了……”

　　齐欢愣愣地看着金修，看着他的身体缓慢的变成细碎的沙粒，只留下一个淡淡的人影，她是不是又要害死一个人？

　　金修似乎看出了齐欢的想法，微笑着摇了摇头，“我每活一千年就会遇到一次生死劫难，前两次乱世阁两位掌门都因我而死，这是第三次，就算没有你我也活不了多久，能答应我一件事儿么？”

　　“你说。”

　　“把我留下的灵体炼化掉，让我留在你身边好么？”

　　“好。”齐欢点头，没有让眼里的泪水掉下来。她无法保住金修的命，所以她一定会达成金修的愿望。

　　“谢谢……”先天灵物，逆天修道，千年逢劫，劫破可成大道。乱世阁第二十三代阁主曾给他批命，只留下这一句话，最后一句他或许永远都没有实践的机会了。

　　金修的人影终于淡去，只剩下一团淡黄色的火球在半空中跳动着，先天土灵，金修竟然是先天土灵修出的人形，没有元神，没有魂魄，死了，就永远消失了。

　　齐欢呆呆地看着那团土灵发呆，不是金修，只是一团死物，没有任何思想。刚刚还是活生生的人，只是这么一眨眼间就不见了，世上还有更残酷的事情么？

　　仰头看着天空，蓝的没有一丝杂质，没有留下来的泪水聚集在眼眶，无论如何都收不回去。

　　“先天土灵，想不到这里竟然会出现先天灵物。”突然间一声突兀的声音打破了这里的宁静，齐欢侧头发现丹劫竟然又折了回来，跟他一同回来的还有几个大乘期的修士，齐欢看了他们一眼，发现所有人的目光都集中在金修留下的那团先天土灵上。

　　就算未必会对自己带来任何好处，但那毕竟是天地灵物，是人就有贪婪之心，就算修为到了大乘期也不例外。

　　没有了虚空子在身边的齐欢，在他们眼里什么都不是。齐欢扫了一眼那七八个大乘期的修士，毫无意外的看见了泣师。齐欢朝泣师露出灿烂的笑容，泣师先是犹豫了片刻，然后转身就走，不再打先天土灵的主意。

　　泣师知道腾蛇的存在，如果齐欢拼了命要对付几个人，恐怕他们也不会捞到什么好处，他从来都是个聪明人。

　　泣师的离去没有惹得更多的人注意，丹劫只是冰冷地扫了一眼他离开的方向，冷哼一声不再理会，而是扭头看向齐欢。

　　“把腾蛇夺走的回生丹，还有先天土灵交给我，我放过你。”十分狂傲的话，完全没有顾及到身边的几个大乘期修士。就算修为跟他们持平，但丹劫毕竟曾经是仙人，没有升仙，任何人在他眼里都是蝼蚁。

　　齐欢淡然地看着他，摇了摇头，只是盯着那团先天土灵发呆。

　　“哼，你以为还有人能够保得了你么。”虽然不知道齐欢是怎么从天雷中存活下来的，但丹劫仍然没有放过她的意思，能够保住齐欢的虚空子与墨夜全都飞升离去，就算整个青云派的人加起来也无法挡住众多修士的联合。

　　回生丹和先天土灵，实在是太让人心动了。没有实力，就没有得到宝物的权利，这才是修真界的规则。

　　“你可以来试试。”齐欢的眼神十分不屑，带着挑衅的意味。就算今天死在这里，她也得拉个垫背的，都说有了雷心就等于掌控了一种雷电之力，她今天就让丹劫好好尝尝天雷的滋味。

　　齐欢伸手把空中的先天土灵抓到手里，这一个动作就好像开战的信号一样，七个大乘修士同时对着齐欢出手。

　　“轰”法宝的轰击声发出震天巨响，攻击过后他们发现竟然失去了齐欢的踪影。这时，空中出现了一片血云，比刚刚暗雷君化成的血云小了很多，但看起来也十分吓人。

　　齐欢不知道该怎么控制雷心，她只能拼命的调动八卦图中的血刹魔雷，想要凝聚成一道雷球，没想到最后竟然把自己的身体化成了雷云，虽然十分诡异，不过她感觉到自己似乎可以任意调动血刹魔雷，就好像控制雷劫一样。

　　“怎么会？”丹劫错愕的仰头看着天空，在毫无预兆的情况下，七道血红色手臂粗细的雷柱从空中降下，直接打在对齐欢出手的七个人身上。

　　他们可不是墨夜，墨夜是真正的魔，他那种程度的魔劫可不是谁都能够承受的了的，就算齐欢的实力不够，连暗雷君的百分之一都比不上，但要吓跑这些人也足够了。

　　那些大乘期修士可都不是傻子，好不容易快要成仙了，谁肯为了先天土灵丢掉小命，受了一记雷劈之后，都是拖着瘸腿拎着断胳膊四散逃去，其实就算他们不走，齐欢也发不出第二次雷了。

　　七个人中只有丹劫最惨，他在齐欢正下方，雷正好劈在他脑子上，看得出来，他受伤不轻修为恐怕会将回渡劫期，没个几百年的修养，怕是回不到天上去了。

　　所有人都离开之后，那片血红色的劫云缓缓散开，齐欢直接从空中掉到海里，双眼紧闭面无人色，就连呼吸都是异常的轻微，好像随时都可能断气一样。

　　这时候刚刚离开的泣师突然出现在半空中，他脸色狰狞的瞪着齐欢，黄雀在后，终于等到了这个机会。

　　就在泣师准备给齐欢致命一击的时候，他身后突然出现一个青衫老者，老者的手毫无声息地拍到泣师的肩膀上，让刚刚有所动作的泣师身体一僵。

　　“泣师，我劝你最好还是不要动她。”

　　“夸僜？什么时候你也开始管正道跟妖族的闲事了，这小辈跟我妖族有仇，我劝你……”泣师的话没说完，就感觉到周围的空气中散发着浓厚的血腥味，杀气，刺骨的杀气毫不留情地刺激着他浑身上下的皮肤。

　　“按辈分来说齐欢是我师侄，你懂么？”夸僜没有等到泣师回答，就上前抱起齐欢，直接离去。

　　泣师僵立在原地，就算已经被愤怒刺激的失去理智，也没敢追上前去。除了虚空子之外，他是少数几个知道夸僜身份的人，夸僜并非正道修士，他是魔修，比血魔名度天成名还要早上数千年，可不知为何他一直都没有飞升，没有人能够看出夸僜真正的修为，就算泣师也不敢随便出手。

　　齐欢这一睡就是两百年时光，等她醒过来的时候，尘世间的凡人已经换了一轮，虽然天地好像依旧没有任何变化一样。

　　齐欢醒过来的第五年，小狐狸修出了第七条尾巴，可惜个头依旧不见长，就是尾巴的颜色越来越鲜艳。腾蛇依旧是呼呼大睡，头上长出了两只龙角，越看越奇怪。夸僜已经飞升天魔界一年多了。

　　百年之后，齐欢再次回到青云派，得知师伯虚灵子又恢复了渡劫期的修为，很快就会渡过天劫。师叔虚阳子五十年前渡过天劫。两个师侄也都进入化神期，青云派的弟子依旧不多，星星点点的，可是任何门派都没有那个实力撼动青云派正道第一门派的位置。

　　齐欢沉睡的这段时间，正道进行了一次残酷的内斗，齐欢的十二个师兄师姐挑战蜀山昆仑等众多门派渡劫期高手，那一年多时间，正道陨落的渡劫期高手比正魔大战时候还要多。

　　又过了四百年，听说蜀山的丹劫在渡天劫的时候突然被一道七色神雷劈中，魂飞魄散，连修出的金身都被劈碎了。

　　还听说昆仑的太上长老在飞升的时候被一道天降血刹魔雷打中脑袋，恐怕这辈子都无缘升天。

　　修真界的琐碎事情一传十十传百，很快就天下皆知，至于事情起因，谁又会在意呢，反正人都不在了。

　　再一百年后，青云派虚阳子，虚灵子飞升仙界。

　　十年之后，曾经一度给青云派带来无尽麻烦的齐欢，终于飞升了。听说她飞升的那天，天上降了足足八十一道雷劫，本以为她会必死无疑，谁知雷劫过后，她只是拍了拍身上干净的素纱长裙，来了一句，这雷质量太差，然后带着一条蛇，一只狐狸轻飘飘的飞了。


第三卷


第89章 初临冥火城

　　本以为飞升之后的仙界会是西游记里演的那样，一个金碧辉煌的大殿，四周都是软绵绵的云彩。事实证明，电视都是不可靠的。她上天之后不仅没有没有看见满天乱飞的神仙，还被人堵在仙界跟人间的通道那里，非得让她交了钱才能进。

　　没听说上天还要交入场费的，不过碍于人家拳头比自己的大，齐欢勉为其难的交了一只万年血参。看守通道的两个守卫接过血参之后上下打量了齐欢一番，突然看见她怀里那只小狐狸，原本已经收回去的长枪突然把齐欢的去路给挡住了。

　　“还有什么事儿么？”齐欢侧头看着那个收了好处还不准备放行的守卫。

　　“它还没交呢。”那守卫指了指齐欢怀里睡的正香的小狐狸。

　　几百年的时间，虽然齐欢从来没有见过小狐狸修炼，但是它的九条尾巴却都变成了不一样的颜色，算起来它已经是只成年的九尾天狐了，可惜个头依旧，倒是全身的毛色按照齐欢的喜好变成了纯白，九条尾巴也是纯白色的。在平常人眼里，它也就是一只普通的九尾雪狐而已。

　　天上果然是跟人间不同，就连受贿都这么理直气壮。齐欢想了想，强龙不压地头蛇，况且自己距离龙还有一段距离，又从储物戒指里拿出一只血参。

　　原本飞升之前齐欢是准备把东西都留给师侄的，结果两人说什么都不要，齐欢只好带着储物戒指飞上来了。好在她戒指里装了不少好东西，不然真不知道怎么通过这扇门。

　　被人勒索了两只血参，齐欢这才抱着小狐狸出了两界通道。后来，当齐欢问起自己师傅，他飞升的时候什么都没带，是怎么通过通道的时候，虚空子的回答十分简单，“我把他们两个揍了一顿就进来了。”

　　这回答让齐欢受到的很大的打击，她一度想要跑回两界通道，把那两个守卫揍一顿。可惜，两界通道的出现地点不是固定的，她一直都没有机会实现自己的愿望。

　　出了两界通道之后，齐欢十分迷茫，在人间修炼是为了飞上天，那上天之后呢？师叔师伯虽然让她去找他们，可关键是仙界比自己想象中的大了那么多，去哪里找他们啊？

　　好在距离两界通道不远处就是一座古城，只是那座古城是悬在半空中的，而且整座城竟然像是一团火一样在燃烧着。齐欢从来没有见过这么惊悚的场面，只能呆呆地站在原地，她脚下只有一条狭窄的小路通往城门，两边是深不见底的深渊。

　　两界通道已经消失了，齐欢回头看了看，身后是一望无际平原，平原上没有动物没有植物，只有火，赤红色的火焰足足两米多高，把整个平原变成一片火海。

　　齐欢思考了片刻，还是决定进城。好在进城的时候没人收入城费，齐欢庆幸了一下，顺便抬头看了眼城楼上的三个在火焰中燃烧的大字，她只认识中间的那个，貌似是火？根据推测，第三个字一定是城，X火城~

　　上了天之后，竟然依旧是文盲，齐欢自我唾弃了一下，低头进城。好在城里的建筑还算正常，除了颜色太过鲜艳没什么诡异的。

　　红色的砖瓦，红色的亭台楼阁，连地面上的土竟然都是红色的。

　　这里似乎跟人间没有什么两样，有各种小店，还有人蹲在地上摆摊，很难想象，这些都是仙人。难道飞升之后就是为了在天上过凡人的生活？齐欢有些纳闷。

　　小狐狸似乎很喜欢这里的气氛，难得放弃了睡眠的时间，从齐欢的衣服里爬到她脑袋上，好在这小东西趴在脑袋上还算老实，看起来又扁扁的，倒是挺像头饰。

　　齐欢的出现没有引起任何人的注意，她一时间又想不出该干点什么，只好按照小狐狸的意思到处逛逛。这座城比齐欢想象中的还要大上很多，而且在中还有两个十分惹眼的建筑，一座高不见顶的塔楼，一座被火焰包围的宫殿。

　　“小姐，小姐请等一下。”正当齐欢准备继续往前走的时候，身后突然传来一阵急促的脚步声。

　　齐欢下意识地扭过头，看见一个穿着大红色绣金长袍的中年男子正往自己这边小跑过来。“有事儿么？”齐欢疑惑地问了句，刚上天，应该没有人来寻仇才对。

　　在人间呆的那几百年，她的仇人遍布各地，整日找她寻仇的数不胜数，要不是后来她的修为越来越高，说不定早就被人群殴致死了。

　　最惨烈的一次是蜀山派联合五大门派的渡劫期长老对齐欢进行围堵，逼得齐欢用体内的四灵把他们都给镇压在太极图中，足足电闪雷鸣一天一夜才把几个人都给放倒。然后把几个人分类扒光，扔到各自山门前。

　　她也正是因为那一战彻底名扬修真界，从那之后，无论正道修士还是魔修或者是妖修，见到她全都退避三舍，都知道青云派的齐欢比她师傅虚空子还要恐怖，还要无耻。

　　“您是刚刚飞升上来的吧，我在城门外等了您好久，没想到小姐竟然自己进城了。”中年男子对齐欢的态度很恭敬，让齐欢有些发懵。

　　“你等我？我们认识么？”

　　“啊，差点忘了，是这样的，这里是冥火城，是冥火真君的领地，任何仙人飞升至此都得先去领身份令牌才可以，不然守城仙兵会把您当成魔界奸细直接处死。”

　　“这样啊，那麻烦你了。”听了他的话，齐欢忍不住咋舌，看起来魔界跟仙界还真是水火不容啊。关于这一点齐欢倒是误会了，仙界跟魔界并没有太大的仇怨，只不过冥火真君跟天魔界的某些人有大仇倒是真的。

　　那中年男子看齐欢很好说话，也长长舒了口气，带着齐欢往那座高塔走去。虽说这里是仙界，但城里的许多人其实修为并没有那么高，按人间的修炼等级划分也不过是元婴期左右，就连在齐欢面前的这人也只是渡劫期而已。为什么仙界的人修为会那么低，齐欢倒是十分好奇，不过并没有直接开口询问。

　　跟着中年男子走进塔中，齐欢才发现这里的场景十分眼熟，就好像她没有穿越之前，去办身份证的地方一样。

　　只是在这里显然方便了许多，起码不用照相，只是把她的名字，以及门派记录在案，又让齐欢往一块精致的紫色玉牌里输了点灵气，然后把玉牌分成两半，将其中一半递给齐欢。这就算是她以后在仙界通行的身份证了，齐欢拿着那一半玉牌发呆。

　　“这样就可以了？”齐欢有些不确定地问了一句。

　　“是的，以后您要是想去别的城，只要带着您的身份令牌就没有人敢对您不敬。”那中年人看了眼齐欢手里的玉牌，眼里有着羡慕嫉妒以及许多复杂的情绪。

　　他们虽然是在仙界土生土长的，不过因为修为不够，所以基本上是没什么权利的，只有真正的仙人才有资格拿到这块身份令牌，虽然齐欢的令牌是最低级的，也足够让人羡慕了。

　　“哦~”齐欢点头然后把手里的令牌递给脑袋上的小狐狸，“收好。”小狐狸修出七尾之后，就能够自己开辟出一个独立空间，平时有什么好东西都往那里收，齐欢在人间搜刮的大部分财产基本都在小狐狸手里。

　　“这个是您的宠物？”那中年男子这才发现齐欢脑袋上的竟然是只活物，竟然还在朝他眨眼睛。

　　“是啊，它用不用也办个身份令牌？”

　　“呃……如果修为足够的话，应该是可以办下来的。”那中年男子又看了小狐狸半天，摇了摇头，怎么看都不像是飞升上来的，看起来实在是有点弱不禁风。

　　“那就带我去办一个，不，还是办两个吧。”低头看了眼手腕上的小银，这位大爷也需要，它们两个虽然基本都在睡觉，不过修为却是一点都没落下，齐欢非常确定，她的这两只宠物哪个都比她修为高，这实在是一件让人很难接受的事实。

　　“请这边走。”给妖修办理身份令牌是在二层，齐欢跟在中年男子身后刚走上楼梯，就看见有人从楼上走下来。

　　热气扑面而来，齐欢皱了皱眉，小狐狸的一只尾巴突然变成冰蓝色，瞬间齐欢就感觉到了一阵清凉。这就是养宠物的好处之一，冬暖夏凉可以用尾巴调节温度，绝对比空调还好用。

　　“见过殿下。”热浪消去之后，齐欢这才抬头看清来人，从上面走来的是两男一女，那女子怀里还有一只通体火红的狐狸，虽然跟小狐狸长得差不多，不过齐欢认定自己家的狐狸永远都是最好看的。

　　“嗯，她就是新来的？”走在最中央的一头火红色长发的男子抬头扫了眼齐欢，狭长的凤眼半眯，薄唇上扬。

　　“是。”那中年男子一直跪在台阶上，连头都不敢抬，齐欢暗中叹息了一声，就算是在仙界也是一样的，有实力的人才有资格站在上面说话。


第90章 交换身份令牌

　　“怎么跑上面来了，我记得凡人飞升领取身份令牌都是在一层的。”那个被称作殿下的红发男子依旧站在原地，眼神十分放肆地上下打量着齐欢，尤其在齐欢胸口驻留的时间更长。

　　“是，是这样的，小姐说她的宠物也要办理一下身份令牌，属下这才带小姐上二楼。”

　　“哦？什么宠物？”这话虽然是朝着那中年男子问的，但眼睛却一直盯着齐欢看。齐欢也活了这么多年，虽然至今性格没什么变化，察言观色的本事倒也学了不少，知道眼前这几位在冥火城的地位恐怕不会太低了，特别是领头的这红发男子，从颜色上来归类，怎么也该跟那个冥火真君沾点边。

　　齐欢倒还真是猜中了，眼前这男子叫冥炎，是冥火真君第十八子，也是他最喜欢的儿子，修为已经到了三重天的仙君级别，要背景有背景，要实力有实力，放在仙界也算是鼎鼎有名的黄金单身汉。可惜就是太过风流，只要冥火城有刚刚飞升上来的仙人，无论是妖还是人，只要长相入了他的眼，基本上就没有逃得了的。

　　为此冥火真君也不知道跟他发了多少次火，可惜怎么说都没用。他这个当爹的虽然是八重天修为的真君，但是他儿子的师傅却是九重天的仙尊，仗着师傅宠着，冥炎无论祸害了多少人都没人敢吭一声。

　　“怎么，阁下是准备把我祖宗八辈都给查一遍？”齐欢不喜欢冥炎看她的眼神，说话的腔调也有些冲。

　　“小姐误会了，只是我们从来没有下过凡间，所以对凡间的事物很是好奇，唐突了小姐还望勿怪。”冥炎听出了齐欢语气中的不快，赶忙道歉，不过虽然口中道歉，眼神还是侵略性十足。齐欢也不好再说什么，初来乍到，这里不是凡间，总不能把人都得罪光了。

　　“那么，我可以上去了么？”

　　“你先回去吧，我带小姐去办身份令牌。”冥炎看了眼跪在地上瑟瑟发抖的中年男子，出声说道。

　　“是，是，属下告退。”中年男子还想说什么，当他看见冥炎警告的眼神，当即闭嘴连滚带爬的下了楼梯。

　　齐欢目送那人离去之后，抬头看向冥炎，“那就麻烦公子了。”虽然脸上带笑，心里却开始暗暗警惕，无事献殷勤非奸即盗。

　　齐欢也不是几岁的小姑娘，从冥炎看她的眼神，她也看出了点猫腻。眼前这人看她的样子，纯粹是色狼看见小绵羊的模样，至于齐欢到底是小绵羊还是披着羊皮的狼，可就说不准了。

　　听着冥炎要折回去，他身边的一男一女也没开口说话，那个一身青衣的男子只是看了齐欢几眼就收回了目光，至于那个抱着火狐狸的女子，倒是多看了齐欢几眼，眼神没有什么变化，齐欢却总能够从她的举动中看出来她对自己的不屑。

　　这倒也没什么大不了的，走到哪里看的终究是个实力，想自己当初修为高了不也是一样么，齐欢还不至于因为这点小事儿生气，权当没看见就行了。

　　塔楼的二层跟一层摆设布局都差不多，才刚进入第二层，齐欢就能感觉到毫不掩饰的妖气充斥着大厅，抬头看了眼，看见一个鸡皮鹤发的老太太手里拄着一根龙头拐杖，一脸怒气冲冲站在办理身份令牌的台前指指点点地说着什么。

　　原本气焰嚣张办理身份令牌的几个人感觉到了老太太的妖气之后，神色立即恭敬起来，无论老太太说什么都点头哈腰。

　　齐欢这个在旁边看热闹的忍不住扑哧一声笑了出来。她的修为比那个老太太低，所以她看不出老太太的真身，小狐狸倒是能够看得出来。小狐狸修成九尾之后就能够跟齐欢正常沟通，他告诉齐欢，那老太太真身是一只玉鼠，她指着骂的几个人有一只猫，一条蛇。

　　这年头连老鼠都能指着鼻子骂猫了，在仙界，果然是什么新鲜事儿都能见到。

　　齐欢的笑声正好打断了口水乱喷的老太太，那老太太不悦地瞪了齐欢一眼，看见她身旁还有三个人，哼了一声把台子上青色的玉牌抓了过来，拄着拐杖走了。

　　“小姐笑什么？”冥炎就站在齐欢身边，听见齐欢的笑声忍不住低头问了句。

　　“我是感叹……修炼了这么多年，自己的修为竟然还比不上一只老鼠。”齐欢摇了摇头，迈步往前走去。

　　“老鼠？”冥炎愣了一下，回头看了眼身后的青衣男子。“玉揽，你看出来了？”

　　“玉鼠真身，四重天。”青衣男子的话十分简洁，直接指出了那老太太的修为。

　　“四师兄，这小丫头可不简单，当心踢到铁板。”逗弄着自己怀里的狐狸，紫衣女子低头笑着说道。

　　“玉龙儿说的是，不过你不觉得越是难啃的骨头，就越香么！”冥炎嘴角上挑，没有把师妹的告诫放到心里。就算齐欢再厉害，也不过是刚飞升上来的，他想干什么，谁还能拦得住。

　　“我觉得你要是执迷不悟的话，会被骨头把牙咯掉。”看见从齐欢头顶上蹦下来的小狐狸，玉揽双眼一眯，眼中精光闪过，对冥炎的语气也加重了不少。

　　刚刚那只狐狸的存在他们当中竟然没有任何人察觉到，能瞒过他四重天顶峰的修为，这狐狸到底什么来头？

　　玉揽的话让玉龙儿跟冥炎同时抬头，他们也注意到了那只通体雪白，只有尾巴是冰蓝色的小狐狸。

　　“咦？那是什么狐狸，怎么尾巴还是蓝色的？”玉龙儿惊讶道。

　　等了不大一会儿，几个人惊愕的看见，刚刚被那个老太太教训了一顿的几个人就差没跪在地上给那个小狐狸请安了，当他们看见齐欢接过那块黄色的玉牌时，冥炎额上都在冒冷汗。

　　那只不起眼的小狐狸竟然已经到了五重天修为？！那真的是宠物么？

　　“我想，那个女子应该是那位仙将大人的婢女。”玉龙儿呆了片刻，才缓缓开口。一重天的仙人怎么可能养出五重天的宠物，也只有这样才是最合理的想法。

　　“冥炎，这事儿你最好还是先通知一下你父亲，五重天的仙将从凡间飞升上来，为什么没有任何人知道这个消息？”玉揽的语气有些冷酷，仙界依然逃脱不了勾心斗角，上了天争权夺利的人竟然更多，真君的名号一共也不过十二个，可是八重天修为的仙人却足足二十多个，想要对付冥火真君的人数不胜数。

　　一个五重天的狐妖飞升，仙界竟然无人通知冥火真君，这很可能就是对他下的套。当然，事实上这一切都是因为误会。

　　小狐狸虽然是九尾天狐，但修为本来不应该这么高，可谁让他主人齐欢能够给天劫动手脚呢，小狐狸渡第八第九次天劫的时候，齐欢在他的四十九重劫雷里掺杂了不少七色神雷，导致他脱胎换骨修为猛增，刚刚渡过第八次雷劫就修出了金身。

　　齐欢飞升的时候，所有人都以为那天雷是对付她的，事实上那是用来对付小狐狸的，人间就不该出现修为那么恐怖的狐狸。可惜小狐狸窝在齐欢怀里，一道雷都没劈到他身上，倒是都被齐欢给吸走了。

　　再说齐欢飞升的原因，其实按照她的修为，只要体内的四灵修出来之后，她就可以踏破虚空飞升了，偏偏她感觉不到任何天雷要来的预兆，苦等了一百多年无果，她只能到处去找雷劈，可是修真界哪有那么多渡劫的修真者。

　　好不容易找到一个，还只能分来半道雷劫，就这样，齐欢足足找了十七个渡劫期的修真者，被形形色色的雷劈了十七下，再加上当初虚空子的那半道雷，合起来也算是九重雷劫了，这才飞升上天。

　　要说修仙修成她这个份上，倒也真是不容易。想要上天还得到处找雷劈自己。

　　听完那几个人介绍了玉牌的等级之后，原本还打算给小银也弄个身份令牌的齐欢总算是打消了这个念头。红橙黄绿青蓝紫，七色令牌，代表一至七重天的修为，紫色最低为一重天，小狐狸五重天修为就把他们吓成这样，要是小银上去，还不把人给吓死。

　　虽然平时打架，输的总是小银，不过齐欢心里可是很清楚，小银绝对比小狐狸恐怖多了。齐欢在凡间修出七色雷心的那天，曾经用神雷劈过小银，想要试试纯正的七色神雷的威力，当时一道雷下去，小银皮开肉绽，身上还散发出一阵阵肉香，结果第二天人家又生龙活虎过来要萝卜吃，完全没有半点影响，后来小银慢慢的竟然可以扛过九次七色神雷，不得不说它天赋异凛。

　　拿着小狐狸的身份令牌，齐欢小小的犹豫了一下，然后直接把牌子扔到自己储物戒指里去，“我要黄色的，紫色的给你。”这个当主人没有感觉丝毫不好意思，直接把宠物的身份令牌据为己有。

　　小狐狸趴在齐欢头上，不满自己的令牌被齐欢抢走，哼唧了两声，结果被齐欢瞪了一眼，立刻老老实实地趴回原地一动不动。

　　相处了这么多年，小狐狸可是知道齐欢手上的雷有多恐怖，他可不想主人明天的食物变成狐狸肉。


第91章 故人的徒弟

　　冥炎他们几个看见齐欢把黄色的身份令牌挂到自己腰间，互相对视了一眼，眼神更加迷茫。谁都弄不明白齐欢到底是什么意思，要是真如玉龙儿说的，齐欢是那只狐狸的婢女，给她几个胆子她敢把身份令牌给抢过来自己带上。

　　“多谢几位带路，如果没有其他的事情，我就先走了。”齐欢迈步走向三人，眼睛盯着冥炎说道。不过神色却有些诧异，怎么一转身的功夫，冥炎看她的眼神就变得这么尊敬了呢？

　　“冒昧的问一下，小姐在人间可有师门。”一看齐欢要走，冥炎拼命的给玉揽打眼色，玉揽只好站了出来。

　　齐欢愣了一下，若有所思地看了眼三人，然后才笑着回答，“师承青云派。”反正就是说了，他们恐怕也不知道。不闻人间事的仙人多了，从凡间飞升成仙的毕竟还是少数。

　　“啊！！？”三个人的表情告诉齐欢，很显然，他们都听过青云派这个名字，而且看着冥炎咬牙切齿的模样，齐欢突然有些后悔跟他们说实话了。她不会这么点背，出来就碰上师门的仇人吧，你说她被雷劈了那么多次，好不容易才飞上天她容易吗，还没等她展开仙界之旅呢，先被仇人给弄死她哭都没地方哭去。

　　玉揽看齐欢一脸戒备，忍不住把双眼喷火的冥炎推到一边去，瞪了他一眼，这才苦笑着开口，“冥炎跟青云派的一位朋友有些小矛盾，小姐别介意。”

　　“小矛盾啊……”齐欢点头，不过神色却没怎么放松，什么小矛盾能让他的脸变得这么快，川剧里的变脸都没他精彩。

　　“咳，几百年前青云派有一位叫虚空子的道友也是从这里飞升的，冥炎跟虚空子道友，呃……八字不太合。”一想到几百年前那件事儿，玉揽也忍不住抹了把额上的汗，他们俩也只能用八字不合来解释了。

　　当初冥炎仗势欺人，以为刚飞升的都比较好欺负，谁知道直接踢到了铁板上。谁都没想到刚刚飞升的仙人竟然能有二重天的修为，那时候冥炎也不过二重天而已，结果两人在冥火城外生死PK了七八个月，要不是最后冥火真君一脚把自己儿子踹回城里，那一仗还不一定什么时候能停呢。

　　要说这虚空子背后没有人撑腰也就算了，偏偏人家祖宗也是九重天的仙尊，师傅是七重天的仙帝，而且青云派一门在仙界是出了名的难缠，虽然人是少了点，但是名气却比其他门派大了许多。

　　而且他们一门还是出了名的护犊子，不管自己徒孙有没有道理，反正你就是不能伤了他，谁要是一个不小心，那你幸福了，从一重天到九重天，青云派里大大小小徒孙师祖的全都会过来找你聊天，保准让你哭都哭不出来。

　　好在虚空子当时是没让冥炎占到便宜，所以冥炎也就没有尝过被仙尊拎过去聊天的情况，不过他师父却是明确警告过他，绝对绝对绝对不能随便跟青云派的人产生矛盾，还顺便让他强行闭关两百年。

　　冥炎根本就是个闲不下来的主，被人关了两百年还不如直接要了他的命呢，结果被放出来之后，他跟虚空子的仇也就结上了。两人不见面还好，一见面最少得打上个三四个月，可怜的是虚空子的修为一直跟冥炎不相上下，再加上虚空子跟人打架用的招式特别无耻，冥炎从来没有占到过便宜，这也是为什么一提到青云派他会这么火大的原因。

　　想到虚空子，就连玉揽也忍不住寒了一下，在仙界那种先喊话再打架的规矩显然对青云派的人都不怎么适用，上去就偷袭，你说你修为跟对方差很多这么做也就算了，偏偏实力相当，再来一下偷袭，谁受的了啊！

　　齐欢一听玉揽的解释，当下就乐了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他们竟然认识师傅，不过这冥炎也真是够倒霉的，你说你怎么就遇上了师傅他老人家呢。

　　“小姐认识虚空子？”看齐欢捂嘴偷笑，玉揽忍不住多嘴问了一句。

　　“呃……那是家师……”当然，齐欢也看得出来，玉揽提到虚空子的时候神色里没有仇怨，倒是有几分好感，所以齐欢才敢开口。就算是这样齐欢还是抱了几分警惕，眼睛看到的也未必是真的，只不过她需要找到师傅的下落，所以跟他们透露了身份。况且要是他们敢对付自己，小银虽然是吃素的，对付几个长肉的也不是什么难事儿。

　　“……”几颗大大的汗珠顺着三人额头滑下，真是不巧啊！还好冥炎没有真的对齐欢动手，不然他这辈子就算是栽到虚空子他们师徒二人手里去了。

　　“原来小姐就是齐欢啊~”玉龙儿听了齐欢的话之后，忍不住上前好奇地打量了齐欢半晌，平日里她跟虚空子的关系倒是不错，所以知道虚空子在凡间有个很能惹麻烦的徒弟。不过按照时间推算的话，怎么也得两三千年之后齐欢才能飞升上天，怎么现在就上来了？

　　齐欢点了点头，“你们知道师父他老人家的下落么？”

　　“当然，过段日子我跟哥哥就要去天都，想必虚空子也会在那里，我们同行就好了。”知道了齐欢的身份，玉龙儿的话也就多了起来，话语中还透露出几分亲昵。

　　齐欢暗自点了点头，看出了点端倪来，很难想象师傅那一脸褶子的模样竟然还能勾引上这么水灵的大姑娘。

　　“那就先谢谢了，师傅他还好吧？”虽然知道师父就算是上了天，小日子肯定过的也会无比滋润，不过她这个当徒弟的样子还是要做的。

　　“当然好，听说他最近正在离都接师兄和师弟，不知道有没有接到。”玉龙儿的脸上浮现出一丝怀念。仙界跟人间不同，人间也就巴掌大的一块地方，仙界的空间虽然称不上无边无际，但是两人要是见上一面的话也是很困难的，就算有传送法阵，碰巧相遇的概率跟中五百万大奖的概率都是差不多的。

　　玉龙儿怎么说都是个女子，要她主动去跟一个男人联系当然会不好意思，所以也只能默默的打听虚空子的消息，想一想，上次她跟虚空子见面都已经是五十年前的事情了。

　　“哦~这样啊。”在青云派的琐云阁里有仙界老祖宗留下来的一道仙符，只要有弟子要飞升，就可以通过仙符告诉上面，也不至于上来就迷路。这话都是口耳相传的，毕竟人间界里面有仙界的东西，怎么说都说不过去。

　　偏偏虚空子这半吊子师傅飞升的时候忘了告诉齐欢这码事儿，齐欢的师叔师伯也没告诉她，导致她上了天也找不到组织。

　　“行了行了，回冥火殿去再聊。”知道齐欢原来是“故人”的徒弟，冥炎原本对齐欢还剩下的那几分兴趣瞬间就长翅膀飞走了，反正在他的认识里，青云派没一个好东西。

　　齐欢一时间也找不到其他的地方可去，想了想跟在玉龙儿他们身边倒也不错，起码有个住的地方，还能跟着他们找到师傅，一举两得。

　　至于找墨夜这码事儿，早就被齐欢扔到脑后去了。这些年倒不是不想他，只不过两人之间毕竟只是暧昧，什么都没发生过，就算是回忆，都没有留下多少。要是天天想，齐欢迟早会把自己逼疯。

　　不过偶尔想起他，心里还是有几分悸动。那样的男人，实在是让人难忘。距离两人约定的日子好像还剩两百多年，留下一百年在仙界玩，然后再去魔界找那个男人就是了。

　　齐欢想得倒是很美好，可惜她忘记了，仙魔自古为敌，想要从仙界跑到魔界去，就跟把女人变成男人一样困难。

　　出了塔之后，齐欢跟在玉龙儿身边，一边跟她聊天，一边跟着冥炎往他家里走。齐欢先前在冥火城里看见的那座豪华宫殿果然是冥火真君住的地方，冥火殿方圆百米之内除了守卫没有任何闲杂人等。

　　天上就连一只鸟都没有，当然了，仙界里的鸟也没有几个好欺负的。齐欢还一度想要上天烤肉，可惜跟玉龙儿了解了一下才发现，仙界大部分的兽类都是妖兽，多数都能够化形成人，而且修为也都很高。

　　齐欢就算再馋也不敢打他们的主意，况且都能够变成人了，吃的时候心里也会有很大压力，最后齐欢决定，改天她要弄个金盆洗洗手，跟小银一样改吃萝卜算了，还很省钱。

　　冥火殿里除了守卫之外，几乎看不见走动的人，冥炎大摇大摆地进了宫殿，完全没有尽地主之谊的意思，把齐欢扔给玉龙儿，然后一溜烟就没了踪影。

　　好在玉龙儿看在虚空子的面子上，对齐欢的事儿异常上心，又给她安排住处，又送她礼物，还要带她出去玩。

　　一直折腾了大半天才总算是放过齐欢，要不是齐欢说自己想睡觉，估计她还得拉着齐欢让她讲虚空子在凡间的事儿呢？

　　有什么可讲的，难道齐欢要告诉玉龙儿，自己见到师傅的时候，他那张脸还没一个核桃好看不成。


第92章 那正是在下

　　原本齐欢还以为呆个几天，玉龙儿就会带自己去见师父，谁知道她没算好人间跟仙界的时间差，在仙界呆了几天，齐欢突然醒悟，玉龙儿说的过段时间恐怕最短也是一年之后。

　　不过齐欢倒是不怎么急，反正师傅又不会丢了，冥火殿住的倒也很舒服。唯一让她有些难以接受的是在冥火殿呆的十多天，除了玉龙儿之外，齐欢竟然没有看见任何外人，偶尔玉揽会到齐欢这里跟她聊聊仙界大小事情，至于冥炎则完全消失无踪。

　　开始齐欢还会老老实实呆在自己的卧房里，只不过就算她住的楼阁外环境优美，还高床软卧供着，整日不见个人影终究不是那么回事儿。

　　从阁楼远望，外面的天色也渐渐暗了下来，天边一片绛紫色，好像刚刚被火烧过一样。其实仙界跟人间倒也没什么不同，只是这里灵气比人间充足了千百倍，地域也广阔了太多。

　　听说玉龙儿跟她哥哥这几天有事儿要办，所以不会过来陪齐欢，齐欢又实在是憋在这里难受，四下看了看发现没人，就直接抱着小狐狸从窗户跳了下来，准备散散步。

　　虽说冥火城里没有熊熊火焰燃烧，但这里的城主冥火真君修的是五行中的火属性，这城内火属性灵气异常充足，导致城内温度最低也得是三四十度，好在齐欢成了仙之后承受能力比较强，但小狐狸这个移动空调也是必不可少的。

　　花费了将近两个个时辰，齐欢站在偌大的冥火殿里，眼神十分迷茫，这里实在是有点大，导致她完全找不到回去的路。而且这里的结界限制她的法力，就算她想站在空中找回去的路都没有办法。

　　至于小狐狸，他唯一的用处就是甩甩尾巴，这会儿早就在齐欢怀里睡得不省人事了。

　　“这冥火真君纯粹是没事儿吃饱了撑的，没事儿把宫殿弄的这么大，连个指路的都没有。”齐欢嘴里一边嘟囔，一边走过池塘上的曲桥，前面又出来一座豪华宫殿。

　　怎么这里的建筑都长得这么像啊？齐欢叹了口气，由衷的希望那里有活物存在，不然她也只能随便找间屋子住了。

　　“有人么~~~有活的没有？”站在宫殿门口喊了半天，都不见有人出来，齐欢两眼一翻，真的很想直接晕倒。也不知道是她的错觉，还是小狐狸偷懒，她怎么感觉，就连自己呼吸的空气都带着火焰呢，好热啊！

　　“不管了，今天就住这里算了，我实在是走不动了。”左右看了看发现没有任何人在附近，齐欢迈步往面前这座豪华宫殿入口走去，只是借住一天晚上，应该没有人发现才对，况且这又不是她的错，都怪那个什么冥火真君的恶俗喜好。

　　蹑手蹑脚的走近大殿，伸手推开宫殿朱红色的大门，出乎意料的，原本该是沉重的木门竟然应声而开。

　　外面的天色逐渐暗了下来，所以齐欢在走进来的时候完全没有注意到宫殿大门上方挂的那块匾，她也忘记了玉龙儿曾经嘱咐过，冥火殿内，凡是挂着冥火两字的宫殿是绝对不能乱进的。

　　而门外的匾额上，只有两个龙飞凤舞的血红色大字：冥火。

　　殿内漆黑一片，连一丝光亮都没有，热气却是扑面而来，齐欢紧皱眉头，“喂，你敬业点好不好，你准备把我烤熟了吃啊！”齐欢扯了扯小狐狸的尾巴，十分不满地指责他。

　　小狐狸哼唧了两声，伸出两只毛茸茸的小爪子捂住耳朵，继续呼呼大睡，完全没有给齐欢面子的意思。倒是周围的温度，突然降了下来，齐欢长长的舒了口气。

　　“你是谁？”一声低沉悦耳的嗓音传入齐欢耳中，同时她也发现大门不知何时自己关上了，这次连月光都没有，齐欢彻底陷入了黑暗中。

　　“我？我干嘛要告诉你。”拇指跟食指相互摩挲了两下，一道银色雷球浮在齐欢手指上，虽然照明范围不是太广，不过勉强当个灯泡是够用了。

　　在雷球的光线照射下，齐欢也看见了说话的那人在哪里。这宫殿里基本没有任何摆设，显得有些清冷，说话的人距离齐欢有十多米的距离，而且他……正好整以暇地坐在浴池里看着齐欢？！

　　我的娘啊！姑娘她活了这么多年，还从来没见过男人沐浴的场面，好在他还泡在水里，虽然上半身是裸露的，但下半身并没有出水。

　　“呃……我不是故意的……你，你继续洗，当我没出现就好了。”齐欢尴尬地后退，然后以迅雷不及掩耳之势往大门那里冲，可惜冲到门边，那扇门竟然怎么都拉不开，齐欢气得连踹了好几脚，结果疼的自己脚心发麻，门仍旧是纹丝不动。

　　“姑娘还没回答我的话。”声音依旧平静，只是语气里多了一丝兴味。

　　“我是你爹他老人家请回来的客人~”虽然只是匆忙一瞥，但齐欢那一眼可是看见了许多东西，比如说浴池里的男人长得很年轻，而且一头火红色长发，还有他露在水外的上半身，虽然布满了红色的纹路，却仍然遮不住那一身精壮的肌肉。

　　根据推理，这人肯定是冥炎的兄弟，在齐欢的认识里，冥火真君怎么也该是个糟老头子形象，这人，断然不会是冥火真君。

　　齐欢认为冥炎的名头没他爹的大，说是他的客人，不如说是他爹的客人。要拿出来吓人，还是用冥火真君的称号比较好。最好把他吓住了，不然齐欢闯进男子浴室这事儿要是传出去，她还用不用在仙界混了。

　　“……”那人沉默了半晌，语气中带了一丝迷惑，“我父亲？我父亲五万年前在魔界战死。”

　　“噗！”真是怕什么来什么，齐欢有些发傻，“那你是谁？”

　　“冥火。”

　　“哦，幸会幸会，冥火真君是你什么人？”齐欢已经退到门边上来了，她是真的知道错了，她再也不敢说谎了！早知道她真该在人间的时候跟夸僜伯伯学学先天演卦，每天算上十卦八卦的再出门也不会落到这个局面啊！

　　“那正是在下。”这次齐欢很确定自己没听错，他是真的在笑。他肯定是在嘲笑她，齐欢捂脸，尴尬的直想挖个坑把自己给埋了。

　　“姑娘？”说这话的时候，声音还有些距离，可是等齐欢抬头的时候却发现不知何时，自己面前多了一个人。

　　冥火的脸距离她的脸只有十厘米左右，炽热的呼吸让齐欢浑身上下鸡皮疙瘩乱蹦。

　　齐欢发誓，自己绝对不是色魔，她只是下意识地低头看了眼而已，好在冥火不是暴露狂，从浴池里出来的时候，他还知道把下半身遮住。

　　“那个……我绝对不是有意冒犯真君，只是，只不过这冥火殿有点大，迷路了而已~”齐欢努力把头后仰，脑袋已经贴上了门板，可是冥火真君的呼吸仍然围绕在她周围。

　　“哦~~原来冥火怠慢了姑娘，还望姑娘恕罪，姑娘放心，一会儿我就把阻碍了姑娘视线的宫殿都给拆了……”声音越来越低，齐欢冥火身上散发的热气却是越来越难以抵抗。

　　齐欢真的很想往冥火的脑袋上来一拳，难道他不知道自己就是个人形火炉么！没事儿不找个凉快地方呆着，还总跑来祸害人，居心不良，一看就不是什么好东西。

　　“真君……您……能不能稍微的……离我远点。”我要喘不上来气啦，死色狼！这才是齐欢想要说的，不过没勇气喊出来罢了。

　　她就是再狂妄，也不敢骂冥火真君啊，整个仙界一共也才十二个正位真君，听玉龙儿说，这冥火真君真正的实力堪比仙尊。据齐欢估计，小银加上小狐狸，再加上她，当然加不加她都没什么用处，她就是一打酱油的，三个加一起恐怕也不是冥火真君的对手。

　　知道打不过对方，那就绝对不能随便得罪了，这就是齐欢的处事法则。

　　“抱歉，冒犯了姑娘，还望姑娘恕罪。”话虽然是说的客气，可是冥火完全没有退后的打算，而是得寸进尺的越来越靠近齐欢。

　　冥火双手撑在齐欢脑边，鼻尖几乎贴上了齐欢的。

　　虽然殿内没有任何照明，可齐欢仍然能够看清面前这人的相貌，冥炎跟他父亲只有八分相似，齐欢以为冥炎的长相已经算得上罪孽深重了，事实上跟他爹一比，他显然差了好几个档次。

　　这男人不去当狐狸精真是浪费了资源，那双妩媚狭长的桃花眼闪烁着点点火光，是真的火焰在眼睛里燃烧，英挺的鼻梁下，薄厚适中的唇瓣轻启，完全是在勾引人去品尝。当他眯眼笑的时候，两颊竟然还有一对酒窝，让他显得有些孩子气，就算见惯了美男的齐欢，也忍不住倒吸了好几口气，差点就没把持住。

　　在心里默念了几句南无阿弥陀佛，色字头上一把刀，色即是空空即是色，翻来覆去好几遍，才总算没有让自己化身色魔，把他扑倒。


第93章 同行

　　“姑娘看起来好像不太舒服？”冥火低下头，鼻尖轻微的触碰到了齐欢雪白的颈子，齐欢忍不住哆嗦了一下。

　　“还，还好，真，真君，没事儿的话，我就先走了哈~”齐欢伸手胡乱地摸索着身后的门把手，意图逃离这里。这冥火真君实在是太危险了，还是跟他保持距离比较好。

　　“我可以送姑娘回去。”冥火轻笑，呼出的热气让齐欢感觉颈子麻酥酥的，心跳也有点不受控制。

　　总算摸到了，齐欢舒了口气，利落地侧开身子躲过冥火真君那颗比炸弹还危险一点儿的脑袋，用力一拽，木门很轻松的被她拉开，然后回头朝冥火真君灿烂的一笑，“真君，您慢慢洗，告辞。”

　　咣当一声，木门再度被关上，齐欢倚着朱红大门慢慢下滑，感觉自己双腿不受控制的发软，这男人比传说中的苏妲己都可怕。

　　门内，冥火兴味盎然地摸了摸自己光滑的下巴，“齐欢？呵呵，真是有意思。”

　　“真君……”低沉苍老的声音从浴池另一侧传了出来，齐欢进来的时候根本就没有察觉到屋子里竟然还有第三个人的存在。

　　“浪箜，你看出来什么了？”冥火真君扯下腰间的浴巾，缓步走下浴池，线条优美的双臂舒展开来，倚在浴池边半眯着眼睛听着贴身护卫的报告。

　　“九尾天狐。”那个隐在暗处的护卫说话异常简洁，不过却是说出了重点。

　　“哦，我说呢，炎儿还算懂事，知道事情的轻重了。”薄唇微微上扬，勾勒出动人的曲线。

　　“真君要留下她么？”隔了许久，浪箜突然开口。

　　“留下……也未尝不可，挺有趣儿的小东西。”冥火真君的笑声在黑漆漆的大殿内传开，回荡了许久。

　　大概是受到了强烈的刺激，齐欢竟然找到了回去的路，狂奔了半个时辰，终于回到自己的卧房，齐欢拽着小狐狸的尾巴把他扔到床榻上，然后也虚脱地一头栽倒在床上。

　　最近真是流年不利，她发誓就算是被闷死，她也绝对绝对不敢在冥火殿里乱走了。

　　可惜，事与愿违，第二天天色刚亮，齐欢就听见门外传来一阵敲门声。也不知道到底出了什么问题，反正上了天的这几天，齐欢总是感觉昏昏沉沉的，所以每天天刚刚暗下来她就准时睡觉，饶是这样她也是日上三竿才起床。

　　锲而不舍的敲门声让齐欢的起床气更加严重，她直挺挺地从床上坐起身，恶狠狠地瞪着那扇门。

　　“齐欢小姐在么？”低沉悦耳的嗓音传进屋内。

　　“不在。”齐欢倒下身子用被子捂着头，当她死了吧死了吧。头好痛，怎么成了仙身体反倒出了毛病？难道是水土不服？

　　“哦~那本君在门外候着。”声音的主人没有任何不悦，语中带笑。

　　本君？齐欢先是愣了一下，突然记起这声音的主人，然后猛地掀被跳下床。该死的！那个冥火真君怎么会跑来找她，他难道就没别的事儿干了么？

　　齐欢急匆匆地套上衣服，连鞋都忘了穿就往门口扑去，“不知道是真君大驾光临，还望真君勿怪。”门被打开，冥火真君那张妖孽脸正对着齐欢。迎着门外的阳光，那张脸上的笑容灿烂的有些刺眼。

　　齐欢努力挤出一丝笑容来，在人家地盘上总不能把他这个主人怎么样吧，这要是在齐欢自己的地方，敢打扰她睡眠的人，齐欢早就两道雷劫劈过去了。

　　“齐小姐精神不错。”冥火嘴角上扬，眼睛在齐欢精致白皙的小脚上停留的时间稍微长了一点。

　　“呃……托真君的福。”齐欢的眼角有些抽搐，一大早起来就为了跟她说两句没营养的话，这冥火真君是不是没事儿吃饱了撑的，这时候不该在被窝里抱着老婆睡觉么？！还有，他是哪只眼睛看见自己精神不错的!

　　“听说齐小姐是青云派的弟子？”冥火慢吞吞地问了句。

　　“是。”

　　“正好，我要去见断岁仙尊，齐小姐可以跟我一起去。”

　　“断岁仙尊是谁啊？”齐欢迷惑地看着冥火，她不记得师门里有这么一个人啊？

　　“……青云派的开派祖师。”看齐欢一脸迷茫，冥火脸上完美的笑容有些走形，她真是青云派弟子？连开派祖师的名字都不知道，也不知道青云派是怎么保持了这么多年还没断了传承的。

　　“哦~那就多谢真君了。”虽然以前没见过，不过大家都是青云派的人，内涵估计都是差不多的，所以齐欢对于这个开山祖师还是有些期待的。

　　齐欢不知道自己的行为算不算是上了贼船，不过当她跟冥火单独在那个异常豪华的飞船里呆了三天之后，她真的觉得，一头栽下去摔死，都比跟这个男人呆在一起强。

　　这人前辈子是不是粘糕转世啊，没事儿怎么就往她身上贴，你贴贴也就算了，反正齐欢认为吃亏的那个绝对不是自己，可是热的跟火炉一样就太夸张了点。

　　出了冥火城的范围之后，冥火真君身上的热量似乎不受控制一样，导致齐欢穿的衣服只能越来越薄，再加上小狐狸九条尾巴不停的降温，总算是没让齐欢中暑而亡。

　　冥火真君的飞船可是比飞剑好多了，竟然是个移动的豪华宫殿，里面一干用品应有尽有，甚至还有两个独立卧室。不过齐欢也猜到了，恐怕他们这次的旅途不会近了。虽然眼前有个美人儿很是赏心悦目，不过齐欢宁愿对着骷髅静坐。

　　“齐欢，喝口茶降降火气吧。”看见毫无形象地躺在软椅上的齐欢，冥火真君笑眯眯地端着一杯绿色的液体走了过来。

　　“唔……”齐欢抱紧小狐狸，心里却在咆哮，我的火气还不是你弄出来的，只要你离我远点，什么火都没了！

　　开始齐欢对冥火真君还是恭恭敬敬的，毕竟人家也是真君，放在现代可是属于大熊猫之类的国宝级人物，不过相处久了，齐欢实在是装不下去。

　　平时在门派里，就连面对师叔师伯齐欢也没跟他们咬文嚼字的礼让，所以她跟冥火真君单独呆了一天，就原形毕露。

　　眼下看来冥火真君倒也没有不满的意思，他知道齐欢虽然成了仙，但还是喜欢吃零食，于是上飞船之前特地准备了不少仙界特有的灵果，还有各种好喝的茶点，每天准时给齐欢端上来，有的时候还现做给她吃。

　　要是放在现代，冥火也能算是个新好男人了，上得厅堂下得厨房，卖相还这么好，实力深不可测，除了眼睛没事儿乱放电，基本是个完美男人。

　　当然，欣赏归欣赏，喜欢上这样一个人，齐欢自认没有那个勇气。先别说年龄问题，反正齐欢自己也都好几百岁了，成了仙年龄都不是差距。关键是，齐欢可是听玉龙儿说过，这冥火真君处处留情，他从来没有娶过老婆，却有十八个孩子，而齐欢最最最痛恨的男人就是他这样的花心大萝卜，所以，无论他对齐欢态度多好，也打动不了齐欢。

　　“要不要来下棋？”在飞船上闲来无事，齐欢改教冥火真君玩五子棋，可惜，这次输的人变成了她，除了刚教会他的那次之外，齐欢没有赢过一盘。

　　好在冥火真君没跟她立下什么赌注，不然齐欢得把老底给赔出去。

　　“不要。”伸手接过冥火递过来的那杯绿色的液体，齐欢满足地喝了一大口。虽然不知道这东西是什么做的，但是味道却是出乎意料的甜美，喝上一口就口齿留香，就连呼吸中都带了丝甜腻的味道。

　　“要不玩色子？”那对色子还是齐欢在人间的时候闲来无聊做的，前几天她跟小狐狸玩的时候被冥火看见了，于是发现，冥火真的是很有天赋，如果他哪天不当神仙了，跑到现代去当个赌王也是完全可以的。

　　“不要。”

　　齐欢接连的拒绝没有让冥火产生任何的不满，跟那些高高在上的神仙不同，冥火的脾气似乎特别好，无论齐欢说什么，他永远都不会生气。

　　不过齐欢却觉得这些都是表面上的，真正的冥火真君恐怕是个相当恐怖的人物。仙界一共三十六座城，四大主城，冥火城正是主城之一，虽然不知道冥火城为什么不够热闹，但齐欢也明白，一个能当上四大主城城主的人，没有过人的手腕，就算实力再强也是没用的。

　　仙界的仙尊还有九个呢，可是四大主城中，也只有弱水城的城主是仙尊。

　　“那我们聊天吧。”冥火真君坐在齐欢身边，像个小孩子一样撑着下巴，眼睛眨巴眨巴地看着齐欢。

　　“……真君，您一天到晚都不会累么？”

　　“看着你就不会了。”

　　神啊，你饶了我吧！齐欢翻了翻白眼，不知道自己上辈子到底是把谁给得罪了，怎么会遇上这么一位。


第94章 被扔去守阵

　　在飞船上的第十天，齐欢终于看见了一线生机。天色尚早，五音不全的齐欢躺在软椅上哼着来自现代的流行歌曲，冥火在一旁看怪物似的看着她，不过他的忍耐力实在是不错，竟然没有打断齐欢那堪比狼嚎的歌声。

　　突然飞船在空中停顿了一下，接着齐欢看见四个长得一模一样的仙人突然出现在船内，他们四个人除了衣服颜色不同外，竟然连说话的声音都是一样的。

　　“见过冥火真君。”紫衣仙人朝冥火躬身行礼，脸上满是恭敬。

　　“紫裳仙帝怎么有时间来我这里？”冥火依旧坐在椅子上，没有起身的意思，也没有让那个紫裳起来的打算。

　　“你以为谁愿意看见你，不就是个真君么！”穿蓝衣的仙人顿时火气就冒了出来，一副要跟冥火真君拼命的架势。

　　“蓝裳，不得无礼。”白衣仙人垂眼，说了一句之后就紧紧闭上嘴。

　　至于那个黑衣仙人，很直接的哼了声。

　　这四人倒是挺好玩的，虽然长得这么像，但是脾气确是完全不同，难道是四胞胎兄弟？齐欢的眼珠在四人身上晃来晃去，探究意味明显。

　　紫裳没有理会其余三人，敛眉垂眼恭敬地又鞠了一躬，“天武仙尊命我来通知真君，立刻返回杀神海驻守，不得有误，若有延误天罚处置。”

　　“知道了，你可以走了。”冥火的脸色很难得的变得难看起来。光听那个地名，杀神海，就知道不是个什么好地方。

　　冥火在低头思考的时候，齐欢一直在侧着头看他，他可是说好了要带自己去见祖师爷，如果他去杀神海了，自己怎么办？

　　齐欢等了半天，都不见冥火真君发表意见，她只好婉约地提请了他一下，“真君，我们要先去杀神海么？”

　　冥火真君苦笑着看了眼齐欢，有些无奈地点头，“军务在身，不得不去，不过你放心，到了杀神海我会派人送你去见断岁仙尊。”齐欢那过于明显的暗示让冥火苦笑不得，自己看起来像是食言的人么！

　　“当然是您的事儿重要。”听了冥火的保证，齐欢笑得灿烂，充分显示出了她的大度。不管杀神海是什么地方，只要冥火真君在旁边跟着，还怕被人害了不成。

　　飞船转向之后，速度竟然提升了十倍不止，齐欢站在船头，牢牢握着一旁的栏杆，脸色相当苍白，第一次发现自己除了恐高之外竟然还有晕船这毛病。

　　“怎么了？”冥火的温柔的声音在齐欢耳边响起，就在耳边的呼吸声让齐欢差点没扔一道雷过去，好在关键时刻她控制住了。

　　回头朝冥火虚弱地一笑，“真君，看在我半死不活的份上，您老能不能让我单独呼吸一下？”这男人虽然身上的味道还算好闻，就连呼吸都是带着一股淡淡的清香的，可他干嘛非要往自己面前凑。要知道，他呼出来的气，往小了说那就是一股带着香味的二氧化碳，往大了说那就是阻碍她呼吸的罪魁祸首，往法庭上一站，齐欢完全可以告他意图谋杀。

　　“看着我不是更有助于呼吸？”冥火眨眨眼，看在齐欢眼里就是红果果的勾引。

　　再看几眼难保心脏病不会发作，齐欢感觉额头一阵阵胀痛，闭上眼睛一头栽倒。好在冥火的动作够快，伸手把齐欢抱回自己怀里，看着齐欢苍白的脸色，眼里闪过一簇赤红色的火苗。

　　他刚见齐欢时就发现她的身体不对劲，修仙得道的凡人虽然身体不如他这种仙界本土居民来的健康，但也不会虚弱成那个样子，冥火的真火瞳也只能够看见齐欢额头上有一团黑色图案，却看不清具体的形象。

　　齐欢不知道自己昏迷了多久，只知道她醒来的时候，人已经不在飞船上了。睁开眼之后，齐欢视线里的第一个人就是冥火。此刻冥火穿的不是那身华贵招风的大红色广袖儒衫，而是一身赤红色的战甲，平时总是披散在脑后的红发随性地扎成一束，那身战甲穿在身上本该是威风凛凛，而齐欢却觉得冥火竟然把战甲都穿出了罗裙的感觉，就算齐欢自己都没办法把衣服穿的这么飘逸~难道是跟走路方式有关？齐欢决定以后也学着冥火飘着走。

　　“你醒了？”修长的手指还流连在齐欢的颊边，冥火侧坐在床头，眼里的温柔似乎是准备把齐欢溺毙。

　　“我晕了？”齐欢僵硬地后移了一寸，躲过冥火手指的骚扰，十分沉着冷静地问了句。

　　“嗯，放心，过几天药心仙帝也会过来，我让她给你看看，不会出事的。”冥火不死心地又伸手妄图沾染齐欢的头发。

　　“那就麻烦真君了。”毕竟拿人手短，齐欢只能忍痛牺牲了自己一头短发，咬咬牙忍了，大不了回头多洗几次头。

　　原本在人间的时候，经过了好几百年，齐欢那一头吸足了雷电的长发都已经过了臀部，可谁知道后来头发竟然慢慢的缩了回去，她活了这么大，还真就没看见头发会越长越短的。

　　好在那头长发缩到肩膀的时候，就不再往回长了，要是再变回光头，齐欢都过不去自己心里那关。

　　“冥火，你的烈火焚天阵还没布好呢，怎么就跑了？”哐当一声巨响，齐欢看见一块貌似门板的物体在空中划过优美的弧线，落在床前三米远的位置。

　　一个七八岁大还穿着肚兜的小正太威风凛凛的掐腰站在门前，一双圆溜溜的大眼睛好像上等的蓝水晶一样，粉嫩嫩的小脸蛋上那张樱桃小嘴儿不停的张合着。如果他不是在骂人的话，就更好了……

　　看着那个还没有冥火一半长的小正太一脸小大人模样指着冥火的鼻子不停的叫骂，齐欢觉得这厮比她肚子里的那四只怪兽还怪兽。

　　骂了半天，估计是口渴了，小正太总算是停了下来，然后迈着胖乎乎的小腿意图坐在凳子上歇歇，可惜那个跟他一样高的凳子不怎么给他面子，结果小正太一气之下一脚踹出，齐欢眨了眨眼，发现刚刚还立在原地的凳子就这么在她面前变成粉末了。

　　“我这就去。”冥火无奈地叹了口气，有些依依不舍地把手从齐欢的头上拿了下去，然后起身往外走。

　　被人骂了还能保持这么好的态度，齐欢偷瞄了小正太几眼，看来这小正太来头不小啊！

　　“你，就是你，竟然敢偷窥本仙尊，我告诉你，杀神海这里可没有白吃饭的，你去给我守阵。”小正太看冥火走了之后，一肚子火还没撒完，于是矛头顿时指向齐欢。

　　齐欢左右看了看，貌似，他说的是自己？

　　“你说的是我？”齐欢指着自己的鼻子，光顾着听后面那句关键的，忘记吧前面那句仙尊也给听耳朵里去了。

　　“杀神海内七殇轮回阵，如果守不住本仙尊就扒了你的皮。”小正太一脸严肃指着齐欢，不过他的眼睛却一直盯着趴在齐欢肚子上的小狐狸。

　　“仙尊大人……我只是……”这次，齐欢总算是听见了他的称呼，可惜她还没来得及解释，就感觉眼前一阵恍惚，然后自己莫名其妙地出现在一座大阵里，好在那个小屁孩儿还算有人性，没把她扔在阵中，这阵眼虽也不怎么安全，不过眼下也只能走一步算一步了。

　　齐欢怎么都想不明白，自己到底得罪谁了，竟然她一个一重天的小仙来守阵？还不如拿个小刀往她身上戳两下，放血弄死她来的痛快。

　　“哼，断岁的人也敢往我这里跑。”那小正太眼中冷光一闪，原本天真可爱的小脸上泛着渗人的寒意，然后缓步走向床上的小狐狸。

　　正在杀神海边布置烈火焚天阵的冥火突然想起了什么，“遭了，齐欢还在。”天武仙尊跟断岁仙尊两人的仇结了几十万年，整个仙界都知道他们两个人不对付，见面了非得打断对方一只胳膊，或者敲掉对方一条腿心里才舒坦，至于他们的徒子徒孙，不幸死在两人手下的不知道有多少。

　　冥火光顾着布阵，却忘记了这码事儿。可惜等他回去找的时候，天武仙尊跟齐欢一起消失无踪了。

　　他虽然是真君，但也没有权利去质问天武仙尊，况且就算他想问，人家还不想回答呢。天武仙尊那武字可不是摆着看的，仙尊中他和断岁的实力仅此于从不露面的雷神殿主。冥火虽然对齐欢有点意思，可他还没到那种头脑发昏的地步，所以，可怜的齐欢就这样被所有人给抛到脑后去了。

　　刚开始齐欢还没觉得哪里不对劲，可是刚在阵里呆了没一会儿，齐欢突然发现，小狐狸竟然不见了？！刚刚她被天武仙尊扔过来的时候，小狐狸竟然没有跟她在一起？

　　齐欢的脸色变得难看起来，墨夜曾经跟她说过，九尾天狐之所以比其他狐族出名还有另一个原因，它们修的是九色妖丹，那九色妖丹堪比传说中的神级丹药。


第95章 那，就这么说定了

　　齐欢一心想要回去找小狐狸，只好从阵眼走入阵中，七殇轮回阵的厉害之处不在于攻击，而是那防不胜防的幻境。仙界的阵法与人间的不同，这里的幻境不仅仅是虚幻的，而是可以产生实质元神攻击，只要中招就会直接魂飞魄散。

　　杀神海中的阵法都是仙帝或者仙帝以上级别的仙人布下的，为的就是抵御天魔界的魔头，齐欢对阵法之术本来就没什么研究，进了这样的大阵，根本是两眼一抹黑，没死在里面就不错了，想要出阵基本跟做梦一样。

　　齐欢被困在阵中，怎么都找不到方向，又要抵御幻境的攻击，只能缩守一隅，让小银出去找路。

　　跟齐欢不同，阵中的幻境似乎对它没有任何攻击力，不过，小银的确是走了出去，可惜它走错了方向，原本是该往杀神海岸边的仙界领地去，可它却转了一圈，跑进了杀神海中。

　　杀神海并不是一片汪洋大海，而是一片望不到尽头的荒野，荒野中没有任何生物，只有成片的嗜神草，那种草通体血红，是靠着杀神海底下无数神魔的鲜血而长出来的，草叶上的锯齿甚至比魔兽的獠牙还要锋利。在杀神海中，只要流血，就算敌人不杀了你，你也逃脱不了嗜神草的攻击，可以说，这个地方是仙魔的噩梦。

　　仙魔界每隔一千年就会进行一次大战，为的只是平衡两界，无论是在仙界还是在天魔界，终究都是强者生存。不得不说，齐欢的运气的确是不怎么样，距离上次的仙魔大战，已经过去了九百八十多年，这也是天武仙尊急着找人来杀神海边布阵的原因。

　　小银离开了之后就失去了踪影，齐欢虽然心急，但尝过了这大阵的厉害，也不敢随便乱走。齐欢在阵中呆了一段时间，也算是想明白了，天武仙尊从一开始就没有让她守阵的想法，连阵旗都没给她，分明就是想要借着这大阵要了她的小命。

　　齐欢在大阵中呆了两个多月，闲来无事只能没日没夜的修炼，她虽然已经成仙，却只是修炼完了《地之道》而已，那本《天之道》她连看都没机会看上一眼。

　　正好现在有了时间，她也能够顺便翻一翻那本秘籍。修完《地之道》之后，齐欢的丹田内出现了很一个很古怪的场景，在丹田最底层是一张阴阳太极图，太极图四方立着四大灵兽，那是她修炼出来的元婴，而丹田上层却是一张先天八卦图，八卦图中蕴藏着两丝雷心，一个是齐欢后来修炼出来的，另一个则是她在墨夜渡劫的那次从暗雷君身上扯下来的。

　　这些年她对雷电之力的掌控已经上升到了一个很恐怖的层次，现在她也能够勉强发出几道小天劫了。

　　《天之道》中的记载与《地之道》不同，齐欢翻开书页，却发现书里面只有诡异的图形，根本没有任何她能够看懂的文字。盯着图形发了半天的呆，齐欢最后只能无奈地叹了口气，搞不好她弄了本盗版书。

　　杀神海的另一边，数十个魔帝在海边来来回回巡视，它们身上散发的魔气让周围的空气都隐约掺杂着血腥的味道，他们身后，一个齐欢的老熟人正毫无形象地趴在一张豪华软椅上，他身边还有两个半裸的女子在一旁服侍。

　　“赤翼大人，杀神海中出现了一条蛇。”

　　“蛇？从仙界过来的蛇？”赤翼愣了一下，皱着眉站起身往杀神海那里看去，没多久就看见一条通体银白的巨蛇从杀神海中缓缓游荡了出来，唯一奇怪的地方就是那银蛇长了一对金黄色的龙角。

　　“天~那不是老大的腾蛇么？！”赤翼是少数认识小银的人，他也知道小银一直跟在齐欢身边，现在小银过来了，难道齐欢也来了？想到这里，赤翼的神情有了几分振奋。

　　天知道他这一千年过的是什么日子，老大的脾气一天比一天暴躁，他都不知道被迁怒了多少次，要不是为了躲开墨夜，赤翼根本就不会跑到杀神海这穷山恶水的地方来躲难。

　　“你们退下去。”赤翼挥了挥手，让围在杀神海边的众魔都退了下去，然后迈步上前。

　　虽然赤翼的整体形象有了些改变，但小银还是认出了它。小银的身子慢慢缩小，朝着赤翼游了过去。

　　“嘿嘿，小银，好久不见了。”赤翼露出灿烂的笑脸跟小银打招呼，结果人家看都不看他一眼，甩甩尾巴扭头哼了一声。

　　如果是别的蛇敢这么对他，赤翼肯定二话不说拎着它尾巴把蛇胆给取出来吃了，可惜眼下这条没礼貌的蛇是墨夜派去齐欢身边的护卫，就算给他几个胆子，他也没这个勇气。

　　“齐欢呢，她没跟你一起来么？”左右看了看，并没有发现齐欢的踪影，赤翼有些奇怪。

　　虽然横穿杀神海很危险，但以腾蛇的实力，要带齐欢过来应该很容易，而且墨夜临走时的命令是让它任何时候都不能离开齐欢身边，如果齐欢没有跟腾蛇在一起，肯定是齐欢出了什么事儿。

　　小银暗银色的眸中闪过一丝冷光，一阵银光在他身上闪过，一头银发及地的青年男子出现在赤翼面前。化成人形的小银长了一张秀气的瓜子脸，暗银色的眸中透着冰冷，薄唇紧紧抿在一起，浑身上下都透着冰冷，没有半分生气。

　　“她被困在阵里，我无法带她出来。”清冷的声音从小银嘴里传来。

　　赤翼眨了眨眼，“什么阵？”小银现在的实力已经跟他差不了多少，什么样的阵法连他都无法破解？

　　“七殇轮回阵，派人去救她。”小银的话说的理所当然，完全没有求人的样子。

　　“我倒是想，可是我手头的人不够，想要破开那个阵法恐怕很难，而且老大的命令是让我守在这里，不准擅离岗位。”赤翼苦笑，现在两方开战在即，他要是擅自带人闯入杀神海，要是仙界那帮人没有看见还好，要是见了他，恐怕事情会变得很麻烦。

　　“我替你守着。”小银瞪了他一眼，径直走到赤翼刚刚躺的软椅上盘膝坐了下来，闭上双眼看都不看赤翼一眼。

　　……赤翼的脸颊抽搐了两秒钟，僵在原地顿了顿，无奈地朝站在旁边一脸好奇的几个属下挥挥手，“你们继续干活，我离开几天，要是出了什么事儿就找他。”赤翼指了指小银。

　　事关齐欢，他也无法做主，眼下也只能看老大是什么意思了。反正齐欢上来了，他们的悲惨日子差不多也就到头了，过几天他就请调回去。杀神海这里属于主战场之一，他的功勋已经足够，对这种没什么意义的争斗不感兴趣。

　　赤翼离开许久之后，突然天空暗了下来，小银抬起头冰冷的银眸中映出一片血红，整片天竟然都变成了血红色，远远一看就像血海一样。

　　一道人影在小银面前慢慢凝聚，小银看见来人之后赶忙站起身，半跪在地上，“主人。”至始至终，他的主人只有墨夜一个。

　　墨夜似乎没有任何改变，依旧穿着淡色的儒袍，没有面具遮挡的脸上挂着慵懒邪魅的笑。如果没有见过他的人，根本不会想到，在天魔界赫赫有名的销魂魔尊竟然这般无害。

　　“带我去。”墨夜低头看了眼小银，眼里没有任何情绪流露，声音依旧平静。

　　“是。”

　　……

　　“姑娘我活了八百多岁还没嫁人呢，如果哪个男人现在救我出去，我一定以身相许~”阵内看不见外界环境，齐欢只知道，她在这里已经呆了很长时间，对于出去，她已经不抱希望了。

　　齐欢毫无形象地仰躺在地上，闭着眼睛喊道，整个阵中都回荡着她的声音。

　　“那，就这么说定了。”一片阴影遮住了齐欢的上半身，低沉性感的声音好像羽毛一样不停的挠着齐欢的心脏，那语气中的笑意，以及熟悉的声音让齐欢猛地睁开眼睛。

　　“墨夜？”齐欢惊愕地起身，扭过头，一眼就看见了那个男人。

　　没有见到他的时候，齐欢控制着自己不去想他，可是见了面却发现，原来一直在自欺欺人，对他的想念比自己以为的来的还要深刻。

　　“想我了？所以才跟我求婚？”墨夜唇角上勾，有意调侃齐欢。眸中映出齐欢的身影，虽然没有多说什么，却让齐欢不自觉的笑了出来。有他在，她就不会有任何危险。

　　“我刚才有说话么？肯定是你听错了。”齐欢眨眨眼，一脸无辜。虽然是很喜欢他，而且经过了八百多年的分别，再见他依旧是悸动不已，不过开口求婚这种事儿就算了，虽然她急着嫁出去，但也没有豪迈到跟男人求婚的地步。

　　“我听见了。”墨夜身后，幽灵一样的小银披着一头银发飘了出来。

　　“闭嘴，你敢给我乱说我就告诉小狐狸你每天半夜……”

　　“我什么都没听见。”齐欢的话还没说完，小银平静的双颊突然闪过一片红晕，然后乖乖地变回蛇身，盘在地上装死。

　　哼，敢给我落井下石，姑奶奶我让你怎么死的都不知道！齐欢瞪了小银一眼，然后朝墨夜摊摊手，看，没有证人了吧，一副挑衅的模样。

　　墨夜对她的挑衅没有多加理会，他也没指望齐欢会信守诺言。对他来说机会有的是，只要她在就好。

　　“你又得罪谁了，被扔到这里来？”七殇轮回阵对墨夜来说没有什么危险性，但对于齐欢来说却是个永远都破不了的杀阵。

　　就算齐欢的雷电之力再厉害，她的实力终究才过一重天，布这阵法的人起码是八重天的真君，这阵法已经自成一体，算是拥有了单独的领域空间，想要出去就必须拥有自己的领域才行。

　　小银虽然也拥有领域，可惜他的修为不够，只能自保而已。

　　“没有……糟了，我家狐狸还在那个死孩子手里。”墨夜的话让齐欢猛地想起小狐狸，都已经过了这么多天，小狐狸该不会被人扒皮吃掉了吧？一想到回去见到小狐狸的骨头，齐欢就忍不住头皮发麻。

　　“要我去救它？”看齐欢一脸期盼地盯着自己，墨夜剑眉上挑，似笑非笑地看着齐欢。能够随便把人流放到阵中的，必定是个地位十分崇高的仙人。在墨夜的认知中，只有天武仙尊的相貌是个半大的孩子，也只有他是兽修。

　　对于齐欢刚刚上天就能够惹上天尊，说实话，墨夜倒是没有半分奇怪，如果没惹上几个来头比较大的人物，那就不是她的作风了。这次墨夜倒是猜错了，齐欢还没来得及惹人家，就被人家先给扔过来了，如果当时多给她几分钟，估计天武仙尊应该会直接杀人灭口才对。

　　“太感谢了。”为了把墨夜的嘴堵死，齐欢上来就先说谢谢，反正她的劣根性墨夜都见识了差不多，估计已经见怪不怪了。

　　墨夜笑着摇头，“现在不行。”

　　“原来你怕那个死孩子啊！”齐欢一脸鄙视，翻脸之快让人瞠目结舌。

　　墨夜也不反驳，无奈地摇摇头，这女人还真是现实，一看没有利用价值当即就抛弃，真不知道她在人间这几百年到底都干什么了，怎么还是小孩子脾气。

　　“过段日子我亲自去把小狐狸带回来，现在仙界那边戒备森严，硬闯是闯不过去的。”虽然对齐欢比较无奈，但墨夜还是好声好气地跟她商量。本以为见面之后就算她不给个拥抱，也会来段感人的相见场面，谁知道这女人除了刚开始见她的时候有些吃惊，完全没有半分久别重逢的激动。

　　“可是……”齐欢也知道墨夜说的是实情，但小狐狸从小跟在她身边，齐欢基本上是把他当孩子在养，突然有一天离开自己身边，齐欢根本就放不下心。

　　“放心，他暂时不会有事儿。”想要炼化九尾妖狐的妖丹是个漫长且危险的过程，天武仙尊绝对不会在这个时候对小狐狸动手。而且九尾仙狐死后，天降异象，如果天武仙尊不想被九尾天狐家族追杀，他就绝对不会光明正大的对小狐狸动手。

　　很快仙魔大战就要拉开帷幕，到时候杀神海附近都会被战争波及，而天武仙尊是这次大战的统领，那时候再找他就方便多了。

　　“那好吧。”眼下也只能这样了，没有墨夜光靠她自己，想要把小狐狸带回来根本就不现实，齐欢有些气馁地叹了口气。

　　“走吧。”墨夜摸了摸齐欢的短发，嘴角浮起一丝笑意。

　　“喂。”

　　“嗯？”

　　“让我抱一下吧。”没有等到墨夜的回答，齐欢一把抱住墨夜的腰，把小脑袋埋在他怀中。他身上的温度跟以前一样，就连手感都没有变，齐欢的小手在墨夜后背上吃豆腐吃的不亦乐乎。

　　怀里传来淡淡的馨香让墨夜眼中的温柔好像要溢出来一样，他先是低头看了怀里不停扭动的齐欢好一会儿，才叹了口气，伸出手臂将她圈在怀里。两人紧紧地抱住彼此，好像这天地间只有他们两人一样。

　　“我还没原谅你呢。”躺在舒服的怀抱里，齐欢半眯着眼睛好像一只撒娇的猫咪，偶尔还用脸颊蹭蹭墨夜的胸膛，听着他的有力的心跳声隔着胸膛传来。

　　“隔了八百多年，你竟然还记着。”墨夜苦笑，没想到齐欢的记忆力竟然这么好。他们两个分开的时候，齐欢还在跟他闹矛盾，眼下看来齐欢是准备接着八百年前继续跟他理论了。

　　“说。”齐欢抬起头，红唇噘起，伸出一只手在墨夜胸膛上戳了两下。硬邦邦的，差点把手指戳骨折。

　　“她是无关的人。”墨夜用力拥紧齐欢，没有正面回答齐欢的问话。

　　在没有遇见齐欢之前，他有很多女人。他活了数百万年，如果一直以来只有一个人的话，才算得上是真正的不正常，只不过他并不想让齐欢知道那些往事。

　　“无关的人？”齐欢的眼睛上斜，在墨夜背后的那只小手上已经凝聚起了丝丝雷光，姑娘她脾气大着呢，吃了她的豆腐还敢跟她吞吞吐吐，绝对是不可饶恕的。

　　当然了，在齐欢的心里，无论是她主动还是墨夜主动，吃亏的肯定都是她。

　　“她死了……”墨夜的另一半话被封在齐欢嘴里，我杀的，可惜齐欢永远都不会知道了。

　　唇上有着不同于自己的味道，齐欢睁大眼睛清晰地感觉到自己的嘴里进去了奇怪的东西，下意识的，她发誓，这真的不是故意的，齐欢合上了牙齿。

　　旖旎缠绵的吻半途终结，两人互相瞪着彼此，如果墨夜的舌头不是仍然留在齐欢的嘴里，也许齐欢就不会这么尴尬了。

　　墨夜冷静了好久，终于，离开了齐欢的唇边，他真的很想仰天长叹，自己怎么会喜欢上齐欢这个女人的？！


第96章 他爹他哥

　　墨夜天在魔界的府邸距离杀神海并不远，那里的环境算不上太好，反正在齐欢眼里，都没有青云山有看头，不过跟杀神海那些地方一比，就能显得出来地方的意境了。

　　潜龙山是杀神海附近最高的一座山峰，而墨夜的住处就在最高处。在仙界没有体味到的感觉，倒是在墨夜这里感受了不少。每天早晨齐欢刚推开门，就能看见在脚下漂浮的层层云雾，站在潜龙山顶往下看，齐欢是没有一览众山小的感觉，她只是感觉头晕脑胀脚心发麻。

　　有时候她忍不住会想，墨夜把她带到这里来，不会是因为他知道自己恐高，故意的吧。如果墨夜不放她走，齐欢还真是没有那个勇气从山顶飞下来。

　　墨夜的府邸很干净，除了他们两个之外，就连个鬼影都没有。就是因为没有人气儿，导致整座大宅中只有墨夜常住的那个庭院可以落脚。

　　所以，齐欢很是不客气地占了墨夜的卧室，霸了他的书房，至于墨夜每天晚上睡在什么地方，就不需要她这个客人操心了，不都说主随客便嘛。

　　在墨夜这里呆的一段时间，齐欢从墨夜书房里看到了许多记载仙界的秘辛的小册子，稍微了解了一下仙界现在的形式。

　　自从第一批古仙化身天地之后，如今的仙界就应运而生，同样的，仙界里也出现了不同的流派，不过无论是过了多少年，雷神殿永远是不容侵犯的圣地。

　　其中雷神殿主的实力深不可测，很少有人见过，就是他执掌着天劫。而且齐欢还看见了一个最新的消息，那雷神殿主正在找继承人！

　　她是不是也有这个机会呢？齐欢毫无形象的歪在椅子上，光着脚丫搭在桌子上，用力思考。虽然她是不想当什么雷神殿主，不过按照这几天的了解，他们青云派在仙界虽然看起来风光，但毕竟不是属于九大势力之一，要是真出了什么大事儿，没有人可以给她当靠山。

　　而雷神殿真的算得上是仙界第一大隐藏势力了。

　　墨夜虽然好用，可惜他是天魔界的人，而齐欢终究还是仙界那边的人，她总不能每次惹了麻烦还要把墨夜抓出来让他摆平吧。

　　先别说她跟墨夜这暧昧不明的关系，凭她对墨夜的了解，要他帮忙最后吃亏的肯定是自己，这男人的性格她在人间就看了个七七八八，谁能无缘无故占了他的便宜还全身而退啊，倒时候不被吃得骨头渣都不剩那就不是墨夜的作风了。

　　“在看什么？”

　　对于突然出现在自己耳边的声音，齐欢面色青白地扭过头，赫然发现墨夜就贴在自己耳边说话。

　　“你想吓死我然后把屋子抢回去么？”齐欢磨牙哼道，顺便把手中的小册子合上，随手扔到桌子上。

　　“不，我对现在很满意。”墨夜轻笑，眼里闪过一丝诡异的光芒，右手微张把那个小册子拿在手里，低头看了两眼，“怎么，对雷神殿感兴趣了？”

　　齐欢身上特殊的地方墨夜也知道不少，先不提她修炼的那种本不该存在的功法，光是她能控制雷电之力就已经让人很惊讶了。能够随意控制雷电的人，似乎只有雷神殿才有，恐怕齐欢只要露出一丝端倪，就会被雷神殿的人请回去做客。

　　原本依附在雷神殿下，对于齐欢来说是个好事儿，可惜墨夜有自己的私心，他宁愿从中破坏，也绝对不会让齐欢跟雷神殿的人有任何瓜葛。

　　“是啊，像我这么有潜力的人，想必雷神殿主应该对我很感兴趣才对。”齐欢摸摸下巴，说这话她脸皮都没有红一下。

　　“那里不是什么好地方，不适合你。”墨夜右手微微合上，一簇黑色火苗升起，瞬间就把那小册子燃成灰烬。

　　“八字还没一撇呢，我现在连仙界都回不去……哎，我看你最近很闲啊，你不是说要跟仙界提前开战么？”虽然自己算得上是仙界的人，不过齐欢对仙界根本就没有任何归属感，才刚上天就被一个仙尊给暗害了一下，她要是还一心向着仙界，那就是傻子了，齐欢绝对不会蠢到那个地步。

　　“是啊，我是准备问你，你要跟我一起去，还是呆在这里？”不知道是不是因为自己的原因，墨夜提前开始了战争的部署，这也是齐欢乐于见到的，越早开战她就能够越早见到小狐狸。

　　以前齐欢对于墨夜的身份并不是太在意，后来也只知道他是魔而已，等到上了天之后齐欢才了解到，墨夜在天魔界的地位还真是高的吓人。

　　按照现代的理解，这墨夜在天魔界就是活脱脱的二世祖，而且还是那种有钱有权有实力的有靠山的钻石级单身汉。

　　没等到齐欢的回答，墨夜倒是感觉到了齐欢越来越诡异的眼神，齐欢看他的眼光就像看着一个香喷喷的烤羊腿一般。虽说食色性也，可是正常的女人都不会这样盯着一个男人看吧？

　　“算了，我还是在这里呆着吧，等什么时候开战了你再告诉我。”齐欢收回自己满脑子胡思乱想的念头，眨眨眼，掩饰一下自己不小心露出的色心。

　　其实她真的是十分不解，你说现在这里就他们两个人住，墨夜也摆明了喜欢她，她也不掩饰对墨夜的好感，他怎么就不半夜变色狼把自己扑倒呢？到时候她也可以来个水到渠成，顺水推舟不是。

　　可现在倒好，每天晚上齐欢睡觉的时候别说人影，就是个鬼影都看不见，就算齐欢想要反推他都没这个机会。怎么说你也是个魔哎，不都说魔既好色，独占欲又很强，她怎么感觉墨夜跟书上的形容完全不一样呢！

　　当然，如果齐欢要是知道了，每天晚上自己抱的那个温暖的抱枕是什么的话，她肯定就不会这么想了。

　　墨夜在府中呆了几天，然后留下齐欢一个人去了杀神海那里。

　　墨夜走后，齐欢的日子过得更无聊起来，原本个小狐狸能够陪她玩，现在她只好天天对着一张死人脸的小银。

　　调戏一条蛇，特别是一条危险的蛇，齐欢自认为自己心脏承受能力不够强悍，所以她很自觉地跟小银保持距离。而且这条该死的蛇正在跟她闹矛盾，齐欢干脆无视他。你说你好歹是腾蛇哎，不过是每天少给你几个萝卜吃，就敢给她落脸色看，谁怕谁啊，有本事自己下凡去弄萝卜种子自己种去。

　　跟小银冷战了几天之后，齐欢终于率先认输。每天早晨起来，她都惊愕的发现自己穿着单衣睡在院子里，这种无耻的事儿，除了那条小心眼的蛇，别人根本做不出来。

　　谁让她睡着了之后就没知觉呢，为了让自己拥有一个舒服的睡眠环境，齐欢只能在墨夜的小院里开辟一块地，专门给小银种萝卜。

　　这天中午，外面的太阳很刺眼，齐欢身上只穿着黑绸肚兜躺在床上午休，没睡多久，她突然听见门外传来一声怒吼，齐欢猛然从床上坐了起来。

　　虽然她睡着的时候小银把她拖出去齐欢都没有听见，但是要是换成别人绝对在还没有碰到齐欢的时候就会先尝尝雷劫的滋味，小银跟齐欢生活了这么多年，他的气息齐欢很熟悉，而院子里的气息却十分暴戾，跟小银的气息完全不同。

　　还没等齐欢把衣服穿上，卧房的门突然碎成无数碎片，变成利刃朝齐欢飞刺过来。

　　好歹齐欢在人间也经历了无数战斗，反射神经自然被锻炼出来了，她一手抓着自己搭在床头的衣裙，一边挥出数百个婴儿拳头大小的七色雷球。

　　那些木刺在碰到雷球之后就被吞噬掉，可那些雷球却没有停下来的意思，竟然在门口凝聚成一体，朝着门口那人的胸口击去，齐欢也趁着这一空当把衣服给胡乱套在身上。

　　“你是谁？”

　　“你是谁？”相同的问话从两人口中同时说出。

　　齐欢这时才看清门外那人的脸，那是个三十岁左右的男人，长相跟墨夜有八分相似，不过他身上的气息更加沉稳，给人一种沧桑的感觉。虽然是相似的两张脸，但齐欢还是喜欢看着墨夜，他脸上的笑容会让齐欢很容易平静下来，可是看着眼前这人，齐欢却有种心惊肉跳的感觉。

　　“是你毁了我的药园？”男人多看了齐欢几眼，语气很平静地问道，但是齐欢却感觉到了他浑身上下都被重重怒火围绕着。

　　“不是。”齐欢失口否认，她从来就不是个诚实的人，特别是说了实话有可能会要了自己的小命，她就更没这个胆量了。

　　“已经很久没有人敢骗我了。”男人脸上浮起一丝冷笑，身上黑色的魔气喷薄欲出。潜龙山这里最适合养断生果，当初他在这里养了一园子的断生果，谁知道再来的时候，那里竟然改种萝卜了！！！

　　如果是其它灵草他或许还会忍耐，但，那竟然是人间到处可见的萝卜！！

　　看着眼前这男人满腔怒意，齐欢觉得自己十分无辜，她只是觉得那一园子的黄色枯草实在有碍观瞻，所以难得勤快一把，把满园子的草拔了个精光，改种萝卜，也算是让园子有点儿生机嘛，不过眼下看来，她似乎是拔错了东西。

　　刚开始齐欢还被这人的怒气吓了一跳，不过反应过来之后她的眉头忍不住皱了起来，墨夜才是这里的主人，这人谁啊？！就算要教训自己，似乎也轮不到他吧！

　　“别管我骗不骗你，我种我的萝卜，干你什么事儿，这里的主人都没反对。”这人高高在上的语气，让齐欢顿时不爽了起来，姑娘她可不是谁都能教训的。就算她想把这房子给推了，墨夜都不会说一个不字，他凭什么管。

　　“你，不知死活，来人，把她给我活炼了。”齐欢的话让那人脸色变得铁青，知道断生果被齐欢断了根，再加上这一番话，就算他脾气再好也忍不住了。

　　“父亲，您消消气，这事儿还是等小弟回来再说。”

　　正当齐欢跟那男人大眼瞪小眼的时候，一道温和的声音突然闯入齐欢耳中。那种声音，怎么说呢，如果说墨夜的声音可以勾人心魂，而这声音却是让人听了如沐春风，齐欢只觉得满腔怒气霎时间就消的无影无踪了。

　　父亲？齐欢没有漏听这句话中的关键词，这男人是墨夜的父亲？那刚刚说话的人就是墨夜的哥哥喽？墨夜从来没有跟齐欢提过自己家里的事儿，她也只通过人间那件事儿知道墨夜有个父亲而已，并不知道他还有个哥哥。

　　“你是墨夜他爹？”齐欢扬扬柳眉，开口确认。根据分析，他们父子关系似乎并不好，不然墨夜的女人为什么后来会变成他的后娘。

　　虽然一想起这事儿，齐欢心里还是有一股闷火，不过她倒是也慢慢看开了。谁没有往事呢，难不成还要把所有的旧账都给翻出来不成，反正她什么时候心里不舒服，就去折磨一下墨夜发泄发泄就算了。齐欢也不是钻牛角尖的人，知道墨夜喜欢自己就够了。

　　该占的便宜墨夜都占的差不多了，现在就差吃干抹净付账而已，如果他现在还敢跟别的女人勾搭，齐欢一定会先把他咔嚓了，然后劈他十道八道雷。如果他就算是心里再喜欢的男人，齐欢仍旧不能接受背叛。

　　“我要处死一个仙界来的奸细还要听他的吩咐？”墨御眼睛一眯，刚想要直接伸手对付齐欢，突然被一个人给拦了下来。

　　“放手。”墨御瞪着拦在自己身前的大儿子。

　　曾经他以为二儿子性格温吞难成大事，可是这次回到天魔界之后，墨御才发现一直以来自己看到的不过是假象而已，他只不过没有完成对墨夜的承诺而已，他的好儿子居然当着他的面杀了自己的继母，甚至把连神魂都给毁了。

　　这次他是被大儿子劝来的，毕竟他们是父子，就算都是魔，但亲情怎么可能这么容易就断了。只不过二儿子的面还没见到，就先碰上了这种事儿，墨御一肚子的气都撒到了齐欢的头上。

　　好在这里还有人清醒，不然齐欢小命肯定是保不住了，墨御的轮转王称号可不是摆着好看的，整个天魔界敢封王的魔一共才两三个而已，他就算是打个喷嚏，都能让齐欢随便躺上几年爬不起来。

　　“父亲，她是小弟的客人。”星煌回头看了齐欢一眼，叹息道。知道自己父亲满肚子怒火急于发泄，不仅是断生果被断根的原因，还有被这个女人气的。只不过这女人能够光明正大躺在墨夜的床上，又把他的住处弄成这个样子，两人之间的关系就算他不问都知道。

　　仙界的人又怎么样，墨夜什么时候在意过别人的眼光。更何况他这几百年来也隐约从墨夜的手下口中听到了点消息，知道自己弟弟似乎是在人间看上了一个女人，恐怕就是她了。

　　星煌在打量齐欢的时候，齐欢也在看着星煌。奇怪的是，星煌长得跟墨夜竟然一点儿都不像，他也不像他爹那样浑身散发着让人恐惧的魔气，倒是看起来像个弱不禁风的翩翩公子，看人的眼神十分纯净，真的很难相信他是魔。

　　“我就是把她灭了，墨夜那混账小子还敢把我怎么样不成？！”墨御一听大儿子的话，脾气也上来了，凭什么他要忍让，在魔界谁敢不顺着他，这小丫头还敢顶撞他，绝对是罪不可赦。

　　“父亲，你是来跟小弟和解的，不是要跟他结仇的。”墨御并不是十分了解二儿子的性格，可他这个当大哥的却十分了解墨夜，墨夜无情又残忍，跟所有的魔都是一样的，这些年来根本没有任何人能够靠近他。

　　能够进入他生活中的女人从来没有，这个女人已经堂而皇之地闯入了墨夜的生活，如果父亲真的杀了齐欢，恐怕墨夜真的会不顾父子亲情。

　　有很多事儿星煌都看在眼里，可是墨夜一直不说，他也就没有提起。墨夜心里其实是恨着自己这个父亲的，当年他间接害死了墨夜的亲生母亲，墨御一直以为二儿子并不知道这件事儿，可事实上那件事儿发生的时候，墨夜跟星煌正好误打误撞的撞见了。

　　星煌一直很担心，墨夜什么时候会发作，跟父亲决裂。可这些年他一直很平静，就当星煌以为一切都结束的时候，墨夜终于爆发了，杀了那个好不容易从人间带回来的女人恐怕只是个警示而已，如果父亲的态度稍微激烈一点，两人之间恐怕就没有任何补救的可能了。

　　“哼，别竟给那小子说好话，好，我就听你的话不杀她，把她给我带回墨府去，拔光了我的断生果，怎么也不能这么轻易放了她。”墨御想了想觉得儿子说的也有几分道理，但自己的面子总不能不顾，只能把齐欢带回去再处理了。

　　反正不杀了她怎么折腾都没事儿。


第97章 杀了她

　　结果齐欢还没有在墨夜那里呆多久，就被墨御抓回了墨府。墨府距潜龙山有一段不小的距离，齐欢粗略的估计了一下，光是赶路他们大概就用了十多天。反正无论如何，齐欢是对逃跑不抱任何希望了。

　　好在虽然墨夜他爹的脾气不怎么样，但是他哥哥倒是个十分温和的人，连说话声音都十分轻柔，似乎是怕吓坏了齐欢一样。

　　这些天齐欢干脆就呆在星煌身边，防止墨御一个不爽把她给暗害了。

　　这一路上齐欢总算是见识到了墨家在天魔界的地位，一路上他们遇到的魔见到墨御的时候，竟然全部趴在地上三拜九叩，他们脸上的表情是绝对的崇敬，那是从心底发出的恭敬。在血腥肆虐的天魔界里，竟然有人会如此受尊敬，齐欢真的感觉很不可思议。

　　墨府坐落在天魔界离都城中，在没有见到墨府的规模之前，齐欢以为冥火住的那座冥火殿已经够夸张了，直到进了墨府，齐欢才感觉，自己的眼界还真是不够开阔。

　　可以说墨府就占了离都城一半的面积，事实上真正的墨家人，从上往下数一共才三个而已。墨夜从来不在墨府住，这里只住着墨御跟星煌。其余的人除了守卫，仆人，再就是别人送给墨御的美姬。

　　进门之后，当齐欢看见大门两边排了近千样貌各异，却都美貌异常的女人时，那感觉真是一言难尽。一个男人，上千个女人，人间的皇帝都没他过的夸张。

　　当齐欢跟他们进去的时候，那些美姬的眼神大多都放在墨御身上，也有放在星煌身上的，都是极度痴迷的那种。当然，还有极少数人在盯着齐欢看，不过男女的待遇显然不同，看着齐欢的眼神十分森冷，齐欢就算是没看见瞪她的人，也能感觉到那刺骨的森寒。真不知道她招谁惹谁了，她要是真干了点什么被人恨也就算了，偏偏她还没机会开始呢，就先遭人记恨，多冤枉啊。

　　“把她安排到内院去。”回到大厅休息的时候，墨御瞪了齐欢一眼，对那个一直跟在他身后的墨府大总管垂泪冷声说道。

　　墨府的大总管是个年轻女子，眼神很冷，特别是在看齐欢的时候。看来她很不待见自己，齐欢在心里暗想。

　　“父亲……”听了墨御的命令，星煌的语气有些犹豫。

　　“哼，别把她弄死了就行，随便折腾。”墨御这话是当着齐欢的面说的，齐欢当时一听就乐了，多少年没人敢找她的麻烦了，随便折腾？她还就真不信内院里有人能折腾得了她了。

　　姑娘她向来都是把别人折腾的宁死不活，还从来没被人折腾过，正好这次可以来尝试尝试。

　　星煌有些担忧地看了眼齐欢，然后叹了口气。话都已经说到这个份上了，他也不能再劝了，除非墨夜在，否则没有人能够忤逆他父亲的意思。虽然同为墨御的亲生儿子，星煌心里也很清楚，自己的父亲对自己的宠爱不及墨夜的十分之一。

　　于是，齐欢从那天起就住进了墨府的内院。住进去之后，齐欢才明白，原来所谓的内院竟然是墨御的后宫，怪不得墨御说要折腾她呢，感情他也知道这里的女人有多可怕。

　　进去的第一天，齐欢足不出屋。虽说那个女管家脸色不怎么样，但是分给齐欢的那间屋子还算过得去，起码有床有被褥，除了躺在床上就能看见天上的月亮之外，没什么太大的问题。

　　不过就是脑袋顶上漏个洞而已，算不得什么大事儿，她当年在人间被人追杀的时候，为了躲人也曾经在泥泞的沼泽里面睡过好几天，整天都与蚊虫为伍。

　　大概是因为齐欢的老实，所以一连三天，都没有任何人来找她麻烦，齐欢也乐得清闲。整天没事儿干，除了修炼再就是跟小银大眼瞪小眼。

　　那些萝卜被墨御一气之下都给毁了，这事儿虽然怪不得齐欢，不过小银可不管那么多，有时候她半夜醒来的时候，会突然发现自己头顶上盘着一条蛇张着大嘴在朝她流口水。好在已经这么多年了，齐欢也习惯的差不多了，顶多翻个身转过去继续睡而已。

　　齐欢突然发现，飞升之后，她似乎是越来越勤奋了，以前都没有这么勤快的修炼过。不过眼下她也只是吸收天地灵气而已，至于继续往前修炼，就得等墨夜把那一半的秘笈还给她了。上次两人见面的时候，齐欢光想着墨夜，根本忘记还要修炼这码事儿了。

　　三天之后，内院里的女人大概是观察够了，纷纷摩拳擦掌准备对付她这个“新人”了。墨御虽然没对那些内院女人说过齐欢是他新收的妾，但所有女人都以为齐欢是新来的。

　　大概是传统吧，反正每个美人刚被送来内院的时候，都免不了受上一番折磨，只不过这次她们对付齐欢的办法有些过了。

　　三天后的一个夜晚，齐欢抱着棉被睡得正香，突然闻到了一股浓浓的香味儿。躺在床上的齐欢微微睁开眼，看见窗前一闪而过的身影。她还以为只有人间才有迷魂香，敢情天魔界也不缺啊。

　　而且这迷魂香里还掺杂了不少催情药，齐欢只是稍微感觉到身子发热，不过她很快便调动身上的灵气，将那些吸进体内的香气引入丹田。

　　对于所有修士来说，丹田都是最脆弱的，可齐欢却恰恰相反，因为她丹田里住了四个怪物，那四个小东西从来不忌口，而且最近还越来越喜欢啃天雷，每天都趴在八卦图下各自抱着一片劫云吃得很香。

　　就算有什么有毒的东西进入齐欢体内，她都可以让丹田里那四位帮忙吃掉，它们又没有实体，吃什么东西都对身体没有任何害处。

　　将体内的毒素引到丹田之后，齐欢就闭着眼睛装睡，没过多久，她就听见自己的房门被轻声推开，有人走了进来。

　　齐欢躺在床上，听着屋内传来的轻微声响，她只听见脚步声距离自己的床榻越来越近，然后一股难闻的味道传入她的鼻腔中。

　　齐欢皱了皱眉，很显然，闯进她房里的不是个女人。先是给自己下了催情药，然后再放个男人进来，这些女人倒是真敢动手。

　　直到急促的呼吸凑近齐欢脸颊的时候，齐欢的双眼突然睁开，那人也没有料到齐欢中了天魔界特制的迷魂香竟然还是清醒的，也忍不住愣了一下。

　　齐欢眯着眼睛瞪了那个人半天，她终于对这张脸有了点儿印象，这个人好像墨府里的一个守卫，那天她进府的时候，就是他在守门。

　　“你？”那人被齐欢吓了一跳，刚想跳开就发现身后突然多了一股气息，他扭头一看，发现一条巨蛇正张着血盆大口瞪着他。小银的口水混杂着毒液滴在他的肩膀上，很快他肩膀上的铠甲就被腐蚀得一干二净，然后渐渐深入皮肤，骨骼。

　　“啊……”撕心裂肺的尖叫声从齐欢的屋子里响起，将墨府中的所有人都给惊醒。

　　齐欢朝小银摆了摆手，“赶快找个地方处理掉，还有，下次变大之前记得刷牙。”虽然兽类有口臭很正常，可是小银嘴里这味道还真是不怎么清爽。

　　小银不满地瞪了齐欢一眼，一口把那个意图对齐欢不轨的守卫咬在嘴里，两边尖尖的毒牙已经插入了他的小腹中。按照齐欢的估计，就算魔的生存能力极强，被小银这么一折腾，肯定小命也丢了一半了。

　　小银的毒可不是一般的蛇毒，当时齐欢曾经用小银的毒液暗害过一个渡劫期的修真者，结果只用了十几秒钟，前一分钟还活蹦乱跳的人，马上就被腐蚀的一干二净，连元神一并被腐蚀光了。

　　好在墨夜说，这世上的腾蛇基本上已经绝种了，就连仙界恐怕也再无腾蛇一族的存在了，否则，这么恐怖的生物再出来几个，还让不让人活了。

　　其实齐欢的想法有些多余了，普通的腾蛇根本就没有毒液，也不会长出一对龙角。可小银属于变异物种，结果他才会变成如今这副恐怖的模样。反正小银越厉害，她的安全就越有保障。那条没人性的蛇，除了对她家小狐狸好之外，看谁都是一副别人欠他钱的表情，只要小狐狸呆在齐欢身边，就算齐欢撵他走他都不会走的。

　　因为那声尖叫，整个内院都骚动了起来。除了齐欢的屋子里没有灯之外，其他屋子里都亮了起来。

　　“出了什么事儿，谁叫的？”没过多久，齐欢就听见屋外传来那个女管家严肃冰冷的声音。

　　大部分人都是面面相觑，不知道到底是什么情况。只有两个最近墨御最为宠幸的妾姬互相看了对方一眼，脸色有些苍白。

　　她们看出齐欢修为不高，那些药对付齐欢怎么都是万无一失的，甚至她们两个还加大了药量，怎么都没想到还是出事儿了。

　　齐欢披着衣服推门走了出去，看见一群女人在围着那个管家叽叽喳喳，齐欢的出现把她们的目光都吸引了过去。

　　“你出来干什么，回去。”女管家看见齐欢之后，冷声斥责道。

　　齐欢也没介意她的态度，笑眯眯地扫了那些人一眼，然后朝那个女管家身后的小银招了招手，“回来睡觉。”

　　直到这时她们才发现地上竟然还有一条两米多长的银蛇在不住的吐着芯子，那条蛇旁边还有一个浑身血迹模糊，身子被融掉一大半的男人。

　　还没等齐欢回屋，她远远的看见星煌闯了进来，本来他从来都不会接近自己父亲的内院，可这次齐欢住在里面，内院里的争斗他就算没见过，也听得太多，生怕齐欢真的受了什么伤害，到时候回头可无法跟墨夜交代。

　　“你没事儿吧？”星煌扫了一眼其他人，发现除了齐欢之外，所有人的脸色都不怎么好看，只有她仍旧笑眯眯的。

　　“没事儿，这里的环境还真是不错，够热闹。”齐欢朝星煌摆摆手，打了个哈欠，领着小银慢吞吞地走进屋子里。

　　齐欢的房门关上之后，星煌的脸色冷了下来，他看了眼那个女管家，语气中难得出现一丝寒意，“垂总管，无论我父亲说了什么，你最好不要当真，如果这个女人出了任何事儿，就算你是天机王的从孙女，也没人敢出来保你的命。”

　　星煌又扫了一眼那些女人，闪身消失在原地。

　　听了星煌的话，那个女管家的脸色变得更加难看。她的双手死死的握在一起，尖锐的指甲戳进了手心都没有察觉到。

　　“都滚回去，谁敢擅自出来，格杀勿论。”垂泪瞪了那些女人一眼，转身离去，临走之前她再度深深地看了一眼齐欢的住处。

　　她是天魔界四王之一，天机王的从孙女，这件事儿墨家的人都知道。当年她喜欢上墨御，所以甘愿放弃自己的一切来到墨家，当了一个总管，就为了能够更靠近他。可是墨御眼中只有那个女人，后来，那个女人死了，她以为终于轮到自己了，可偏偏墨御的女人一个换过一个，而她连当他女人的资格都没有。

　　但她一直都不在乎，因为墨御根本没有喜欢那些女人中的任何一个。可是齐欢的突然出现，让她产生了危机感，这些年，没有任何人能够让墨御动怒，他竟然为了一个无论容貌修为地位都不及自己的女子动怒了，而且还安排她住进内院，再加上星煌这些威胁的话，垂泪已经把齐欢列为自己最大的威胁。

　　可怜的齐欢根本就没想到，星煌只不过出来说了句话，就被人误解成这样，她招谁惹谁了啊！

　　接下来的日子，那天晚上的事情没有再发生过，那个守卫的死没有掀起任何风浪，似乎在内院死一个男人很正常一样。齐欢本来还想着等人来质问，可惜她没等来任何人。

　　或许是垂管家的威胁管用了，基本上再也没有人来找齐欢的麻烦，除了她本人。只要齐欢出了屋子，就能看见垂管家冰冷的眼光绕着自己，明明是阳光明媚的天气，可她就是感觉浑身发冷。

　　“煌儿，那个女人在内院呆的怎么样了？”闲来无聊，墨御躺在院子里拿着一副美人图在欣赏，随口问了一句。

　　“除了那天晚上，似乎没有什么大事儿发生。”星煌站在墨御身后，眼睛也盯着画里的人看。画上的女子巧笑嫣然，清纯甜美，一身红色纱裙随风飞舞，好像是从九天下来的仙女一样，这个女人跟齐欢一样是仙，她就是墨夜的亲生母亲。

　　“哼，看来我倒是小看了她，没想到她身边竟然还有一条腾蛇。我记得那条蛇应该是小夜养的吧，竟然送给这个女人了，看来他倒是挺认真的。”墨御的声音带着一丝不满，眼睛仍然停留在画上。

　　“是的。”

　　“都是妄想，仙魔根本不可能在一起，杀了她，在小夜赶回来之前杀了她。”墨御挥了挥手，那张画便消失了，然后他起身离去，同时留下了那道冰冷的命令。

　　“父亲……”星煌站在原地呆愣地看着自己的父亲的背影，长长地叹了口气。他心底也认为，墨御的想法并没有错。当年墨御已经强大到了那种地步，他仍旧保不了自己心爱的女人，看她死在自己面前却无能为力，就因为她是仙，而他是魔，那是永远都解脱不了的羁绊。

　　他知道，仙魔之恋，从来就没有好下场。

　　“你叫什么名字？”齐欢在屋外眯着眼睛晒太阳，小银趴在她脚下睡觉。原本一切都很和谐，可惜垂管家的出现将平和的气氛打断了。

　　齐欢懒懒地撑开双眼看了她一眼，又合上，“齐欢。”

　　“你是仙界的？”

　　“显而易见。”懒洋洋地回到，不知道这位管家有什么指教，要是来找麻烦的，她随时奉陪，在内院里呆的她身上都要长毛了。

　　“你跟他是怎么认识的？”

　　他？齐欢愣了一下，不明白垂管家嘴里的那个他是谁？难不成这女人也跟墨夜有一腿？齐欢越想就越觉得有可能，墨夜以前也不是个什么好东西，说不定这个管家曾经也当过他的女人呢。

　　想到这里齐欢就觉得全身上下热血沸腾，恨不得现在跑到墨夜身边，给他几道雷，让他舒爽一下。所以她的语气也变得不怎么好了，“怎么，我怎么认识他与你有什么关系？你是查户口的？”

　　齐欢的语调跟眼神都让垂管家感觉自己被人看不起了，她气的全身发抖，一手指着齐欢，一句话都说不出来。她虽然实力比齐欢强，但是口才根本无法跟齐欢相提并论。

　　当年修真界五大门派在虚空子飞升之后联合起来意图挤掉青云派，结果齐欢用一张嘴大战五大派代表，愣是把他们差点活活气死，齐欢用了三天三夜，让所有人都了解，青云派虚空子的徒弟光是用一张嘴就能把所有敌人都给骂回去。后来，这件事儿虽然被五大门派给严密封锁起来，仍然有人把消息给泄露了出去，导致无数修真者都对青云派持仰望态度。


第98章 陷害？

　　“他对你只是一时新鲜而已，很快你就会跟别的女人一样被毫不留情的抛弃。”垂泪顿了好久，终于说了一句话，然后转身离开。

　　齐欢愣愣地看着垂泪的背影，她说的真的是墨夜？

　　在墨府呆了近三个月，齐欢终于有些按捺不住了，难道墨夜不知道自己失踪么，为什么至今都没有来找她？虽然他爹至今还没有多为难齐欢，但是齐欢心里总是有些不踏实，只是一种感觉而已，但那丝感觉却曾经救过齐欢几次。

　　原本星煌还会偶尔来看上她几眼，一个月前，不知道出了什么事儿，星煌跟墨御急匆匆的离开墨府，现在整个墨府，地位最高的就是女管家垂泪。

　　垂泪没有再接近齐欢，也没有再跟她说过话，一切似乎都很平静。

　　魔界竟然也有四季之分，这个时候已经算得上是冬天了，齐欢本来就怕冷，所以每天都很少出屋，整天都窝在被子里睡觉，至于屋顶的那个大洞，不知道什么时候被垂泪派人给修好了。对于现在的齐欢来说，能够美美的睡上一觉真是一件很幸福的事情。

　　这天，已经到了正午，齐欢才刚刚从床上爬起来，她穿着单衣，裹着厚重的棉被，听见内院里有些嘈杂。

　　平时只要垂泪在，内院的那些女人根本不敢大声说话，这次又发生了什么事儿？

　　齐欢拖着被子，有些好奇地推开窗子，探头往外看去。

　　她看见垂泪竟然带着一个比她矮了一个头的小姑娘走进内院，垂泪正在跟那个小女孩儿说话，脸上还带着温和的笑容。哪里像那个冷面管家，分明就是一善良的阿姨。

　　当然，垂泪也感觉到了齐欢好奇的目光，她冷冷地扫了一眼齐欢那里，然后拍了拍那个女孩儿的后背，引着她往内院中央装饰最豪华的一座阁楼走去。

　　看她们的身影消失之后，齐欢并没有立即关上窗子，而是继续听内院那些女人私下交谈。

　　“她也是新来的？”一个人问道。

　　“听说是修罗殿的小公主，是爷给二少爷选的妻子。”另一插嘴道。

　　“可我听说暗血修罗王是要把小女儿嫁给爷的呢？”

　　“才不是……据说是给大少爷物色的……”

　　听着那帮女人叽叽喳喳说个不停，每个人的说法都不停，齐欢有些头大的放下窗子，第一次知道，天魔界的女人也可以这么八卦。

　　不过她却从那些女人的话中听出来了，那个小女孩儿很可能嫁给墨家父子三人中的任何一个，而且她的地位很高，父亲是暗血修罗王，按照地位来算，她应该跟墨夜和星煌是一个等级的。

　　如果她要嫁给墨御或者星煌，这都跟齐欢没有任何关系，至于墨夜，齐欢根本不认为墨夜会娶老婆。她虽然喜欢墨夜，却也从来没想嫁给他。其实墨夜说齐欢没心没肺倒也不是没有道理，齐欢一直认为，两个人在一起呆上十几年就能够天天吵个不停，像他们这样活个十几二十万年的，要是真的天天呆在一起说不定会相见两厌，只要喜欢对方就好了，何必要天天在一起呢。

　　当然，这个论调齐欢从来没跟墨夜讨论过，反正他们两个现在还不到讨论这个的时候，至于以后会怎么样，谁知道呢。她只知道，自己喜欢墨夜八百多年，而墨夜一样喜欢了她那么久，这就够了。当然，在他们互相喜欢的这段时间里，任何人都不能插进来，齐欢从小受到的教育，根本不可能忍受男人三妻四妾的行为，尽管这在天魔界甚至是仙界都是很正常的。

　　“这条蛇是你的宠物么？”齐欢把自己裹得严严实实的，站在屋外晒太阳，中午的时候，阳光虽然没什么温度，但是外面的空气很新鲜。况且齐欢太久没有出屋，她自己也憋坏了。难得外面下雪，正好可以出来透透气。谁知道，她刚带小银出来没多久，就见到前段日子住进内院主楼的那个小姑娘朝她走来。

　　看人家一身单薄的轻纱衣裙，再看看自己臃肿的棉衣，齐欢忍不住嫉妒了一下。有个实力强悍的老爹就是好，估计那一件衣裳，比自己身上所有的东西加起来还要值钱。

　　齐欢扭头看了眼那个小姑娘，她圆圆的小脸上挂着甜甜的笑容，长长的睫毛在印下扇形的阴影，金色的双瞳时而闪烁着光芒，红润的小嘴微张，看起来甜美可爱又纯真。

　　“他是别人寄养在我身边的。”齐欢礼貌地朝那女孩儿笑了笑，解释道。她才不会养出这么难缠的蛇呢，跟他主人一样无耻，比小狐狸还馋，当然，齐欢绝对不会认为，自己比小狐狸还要馋。

　　“我可以摸摸它么？”小女孩儿似乎很喜欢小银，她扬头怯生生地问道。

　　齐欢耸耸肩没有说话，她答应了也没用，谁知道小银会不会一个不爽回头给那小丫头一口，反正齐欢是对他的礼貌不抱什么希望。

　　小女孩儿还以为齐欢答应了，蹲下身子伸出白嫩的小手慢慢凑近小银，出乎齐欢意料的，小银竟然没有躲闪，而是乖乖的让她摸了好久，然后才甩甩尾巴爬到齐欢脚下。

　　“你也是墨叔叔的妻子么？”小女孩儿蹲在地上，侧头看着坐在地上堆迷你雪人的齐欢。

　　“你说墨御？”齐欢抬头看了眼小女孩儿，问了句。

　　“是啊。”

　　“谁告诉你我是他妻子的？”齐欢低头继续握雪球，一大一小两个雪球落在一起，用灵石当眼睛鼻子，远处一看一那排小雪人也挺可爱的。

　　“垂泪姐姐说的啊！”小女孩儿看起来很喜欢齐欢堆的雪人，也学着齐欢盘坐在雪地上，盯着那一排雪人看。

　　“哦……这样啊……”原来是被人误会了，齐欢微微松了口气，看来前段日子垂泪说的那个他根本就不是指的墨夜，而是墨御。她眼睛又没瞎，有年轻帅气的不喜欢，偏偏看上一个老色狼，垂泪那是什么眼光啊！

　　“垂泪姐姐好像很伤心呢，最近精神都不太好。”小女孩儿皱了皱小鼻子。

　　“是么。”齐欢心中冷笑，她伤心跟自己有什么关系，她才不会那么无聊澄清自己跟墨御的关系呢。别人敬她一尺，她会敬人一丈，而垂泪跟她，没有任何交情。说的难听点，垂泪落井下石，她还没说什么呢。

　　把一间破房子分给自己住也就算了，但是那次的事情，她这个专门管内院的管家怎么可能会不知道，那些内院的女人那么怕她，如果不是她点头首肯了，自己的屋子里可能会出现一个男人么？！齐欢只是不想追究这件事儿，不代表她什么都不清楚。

　　“姐姐叫什么名字？”看齐欢没什么反应，小女孩儿也不再多说。

　　“齐欢，你呢。”

　　“我叫颜音，姐姐，这里好无聊，我们出去玩好不好？”颜音眨着大眼睛，略带一丝乞求地看着齐欢。

　　颜音刚来墨府，谁都不认识，那些内院的女人知道她身份骇人，根本不敢往前凑，而垂泪的性格又有些冷，所以颜音才呆了几天就有些厌烦了。

　　可偏偏垂泪跟她说，不能够随便出府，导致她这段日子一直呆在阁楼里发呆。

　　而齐欢也是快被憋出病来了，虽然她也算是个宅女了，但在一个小地方呆了这么久，心里也有些发闷。来到离都城她还从来没有出去逛过，听颜音这么一说，她也有些心动。

　　“这里的守卫大概不会放我出去……”心动是心动，齐欢可没忘记自己现在的身份，说好听点是客人，说难听点那就是囚徒。

　　“放心，有我在呢，他们绝对不会难为你的，况且今天垂泪姐姐不在，我们要出去没人敢拦的。”颜音拍了拍自己的胸脯。

　　“……那好，我们偷溜出去逛一圈。”想到颜音的身份，齐欢放心地点了点头，随即回屋换了套衣裳，抓着小银带着颜音往府外走去。

　　果然，一路上那些原本一脸狰狞的守卫看见颜音之后，全都没有阻拦，只是在出门的时候，那个守门的护卫妄想拦下齐欢，结果被颜音搬出她爹的名号给吓唬了一通，两人十分顺利的就出了墨府。

　　齐欢因为自己能够出来了，满心欢心。所以根本没有深想，为什么墨府今天的守卫变得这么松，原本两步一岗三步一哨，可她们出府的时候，根本就没遇见几个守卫。

　　“欢姐姐，我听说离都城里最有名的是销魂酒，我们去尝尝吧！”颜音握着齐欢的手，一脸垂涎的模样看着齐欢，齐欢看着颜音的表情，就感觉好像看见了小狐狸一样，那小东西一听见有好吃的也是这副模样，原本还对颜音有一丝戒备，可现在却都消失无踪了。

　　“走吧。”两人开开心心的走进离都城中唯一一家酒肆，刚走进里面，齐欢就闻到了一股浓浓的酒香。在人间的时候，她偶尔也会从师叔师伯那里偷点酒喝，不过那些酒的味道与她刚刚闻到的酒香根本不能相提并论。

　　“好香啊~”两人同时叹了一声。

　　“两位姑娘是要过来喝酒的？”这间酒肆并不是很大，里面除了一个看店的老板根本没有任何人，光线有些暗的小厅里只摆着四张桌子，不过那四张桌子的材料可是相当不错，虽然齐欢是不认识，不过看颜音那么激动的表情就知道了。

　　“老板，我要两坛销魂酒。”好不容易颜音的眼光才从那四张桌子上移开，然后很开心的点了两坛酒。

　　“这……姑娘，你今天来晚了，销魂酒已经全部卖光了。”酒肆的老板有些歉意地看着两人。

　　怪不得这里没有人，敢情喝酒的都走了。齐欢叹了口气，感觉有些失落，光是闻着酒香就能引起她的欲望，真不知道这酒该有多美味。

　　“叔叔，我赶了好久的路来这里，就为了喝上一坛酒，你就卖给我一坛吧~就一坛好不好~”颜音一听没有酒了，小脸当时就苦了下来，她嘟着嘴可怜兮兮地眨着眼睛，眼中还泛着泪花，大有不给我酒我就哭给你看的架势。

　　“这……哎……好吧好吧，不过我也只剩下半坛了，就送给你们尝尝吧。”那老板也被颜音弄得没脾气了。说实话，颜音这可怜兮兮的模样，任谁看了都会不忍心的。

　　一听有酒喝，颜音立即绽出灿烂的笑容，那变脸之快，让齐欢为之汗颜。

　　两人找了一张靠门的桌子坐了下来，老板拿了两个透明的酒盅走了过来，那酒盅很小，上面却雕了九条龙，雕工十分精致，齐欢用肉眼看不出任何瑕疵来。就算把这酒盅当成艺术品，它都是最顶级的。看着酒盅上不时闪烁的七色光晕，齐欢强忍住才没把这东西给收进自己储物戒指里。

　　“这是九龙杯，用五爪金龙的龙髓炼制出来的，用它来盛销魂酒才不会让酒味散发出去。”老板看着齐欢她们两人眼光灼灼地盯着九龙杯，笑着解释道。

　　老板这一解释，齐欢的口水差点都流了下来，五爪金龙是什么概念，那可是品级仅次于神兽青龙它们的存在，这杯的价值根本是不可估量的。况且它竟然出现在天魔界，价值就更难说了。

　　老板走到后屋，不大一会儿就端出来一个小酒壶走了出来，“你们俩慢慢喝。”把酒壶放在桌子上之后，老板又走回了自己一直坐的那张椅子上，低头看起了随手放在桌子上的一本书。

　　齐欢跟颜音俩人赶忙倒了两杯酒，小心翼翼尝了尝。那酒刚刚入口，齐欢只感觉淡淡的酒香从舌尖散发出来，然后越来越浓，直到酒液入喉，那股香味仍然留在口中久久不散。顺着嗓子流下去的酒好像一条火龙一般瞬间点燃，同时又很快的消失不见。

　　那种感觉，根本就无法用语言来形容，怪不得酒名销魂，果然是很销魂。

　　齐欢跟颜音坐在对面，两人谁都没有开口说话，而是一杯一杯酒的喝着，那小壶虽然看起来不大，但是好像怎么都倒不空一样，直到齐欢感觉眼前有些模糊的时候，她们俩才总算是把一壶酒给喝光了。

　　“好想睡觉啊……”颜音的小脸红扑扑的，懒懒地打了个哈欠，然后趴在桌子上睡着了。

　　齐欢看着颜音睡着了，自己也揉了揉有些睁不开的眼睛，迷迷糊糊中看见那个酒肆老板笑眯眯地朝两人走过来，之后，她也闭上眼睡死了。

　　齐欢不知道自己到底睡了多久，她只感觉自己的元神好像被人抓住，不停的想要往身体外拉，齐欢想要抢回身体的主控权，却发现根本使不上一丝力气。

　　突然一道七色神雷劈了两声，她的意识沉入了丹田内，她惊愕的发现太极图上的四灵兽身体竟然在慢慢褪色，变得涣散起来。

　　“怎么会这样？”齐欢惊叫出声，那四灵兽可是自己的元婴，要是它们散了，自己还有命么？！好在这种情况没有持续多久，太极图在飞速旋转着，太极图上的八卦图也以同频率转动，两图之间，七色雷神跟血刹魔雷在交替不停的轰击着四灵兽。

　　也不知道过了多久，它们的身体总算是恢复了正常，还有些虚弱，但是身形渐渐变得凝实起来。其他三灵兽都懒懒地趴在太极图上吸取着里面的混沌灵气，只有玄武看起来似乎有心事的样子。

　　不知道是不是因为先天土灵曾经修成过人身，齐欢吸收了先天土灵炼化出玄武之后，它竟然有自己的思想，而且玄武给齐欢的感觉就跟金修一模一样。

　　“小心点，你喝的东西是能够炼化元婴的，我们的修为还不够，如果不是雷劫帮我们把那些东西炼化掉，我们差点连身体都保不住了。”玄武虽然看不见齐欢的意识，却知道她就在看着自己。

　　其他三个小家伙也不知道是不是听懂了玄武的话，纷纷跟着点头。

　　齐欢愣了一下，随即想起刚刚喝的销魂酒，那个酒……有问题？！

　　销魂酒带来的影响很快就被齐欢体内的雷劫给消除掉了，看着四灵兽陷入深睡中，齐欢有些懊恼。她真是太天真的，竟然忘记这里是天魔界，里面可都是魔啊，哪有什么善良的。

　　齐欢暗中调动起身上的灵气，让它们在体内运行了八十一圈，然后意识才慢慢从丹田里出去。

　　当齐欢睁眼的时候，她发现自己竟然已经不在酒肆了，而是趴在自己房间里的桌子上，刚刚她喝的销魂酒还有那两个小酒盅还在，颜音也在，只是……齐欢惊愕的发现，此时的颜音竟然没有一丝气息。

　　想到刚才玄武跟自己说的话，齐欢猛地一惊，赶忙打开天眼。查看的结果让她心胆俱裂，颜音的元神没了，就是说，她魂飞魄散了。

　　还没等齐欢恢复过来，她就听见外面传来一阵嘈杂，其中还有齐欢十分讨厌的墨御的笑声和说话声，“修罗王说笑了，能娶到小音可是那小子的福气。”


第99章 死？

　　齐欢呆愣地瞅着对面早已死去多时的颜音，这时候如果她还不知道自己被人陷害了，她也就白活了这么多年了。

　　到底是谁要害她，为什么要置她于死地呢，她在天魔界似乎从来没有主动招惹过谁，除了墨御对她看不上眼外，还有就是那个垂管家，那应该算不上多大的仇吧，没必要为了陷害自己，把暗血修罗王的女儿都给赔进去啊！

　　这么一来，如果齐欢现在想不到办法洗脱自己的罪名，她基本上是必死无疑的。颜音死在她这里，她却没有受到任何伤害，不怀疑她还能怀疑谁？暗血修罗王会放过她么，墨御又会放过她么？

　　还没等齐欢的脑子静下来，墨御的声音就越来越近了。听着杂乱的脚步声停在自己门前，齐欢感觉自己的心跳似乎在那一瞬间停止了。

　　“小音，爹来……”房门被推开，齐欢抬头看见一个满脸虬髯一身华服的中年汉子走了进来，只是，他只迈了两步就停了下来，“小音，小音？”暗血修罗王颜肆冲到自己女儿身边，满脸悲痛欲绝。

　　“怎么会这样，说，为什么小音会魂飞魄散？！”颜肆的声音好像重锤一样打在齐欢胸口，颜肆的修为跟九重天的仙尊是持平的，而齐欢不过一重天而已，光是这一声吼就震得齐欢嗓子发甜，还没有完全恢复过来的身体有些摇摇欲坠。

　　齐欢捂着胸口倒退了好几步才停了下来，她下意识地看了眼门外，墨御嘴角微扬，眼神冰冷地看着她，那种眼神，就好像在看死人一样。

　　难道是他？齐欢呼吸一顿，在离都城里敢动颜音的人又多少，况且那人竟然能够将她跟颜音送回墨府，谁有这个本事。她刚醒墨御就带着颜音的父亲来了，世上有这么巧合的事儿么？齐欢心里唯一的想法就是墨御在借刀杀人，那为什么要挑上她呢，就为了她拔了墨御那些断生果？

　　齐欢虽然心里有浓浓的疑问，嘴上却一个字都没说。说什么，她没有证据，而且就算她说是墨御嫁祸的，又有谁会相信。

　　“你害死我女儿？！”颜肆双眼血红地瞪着齐欢，一脸狰狞咬牙切齿的样子让齐欢忍不住又退了两步。她虽然可以理解颜肆受到的打击，可她不是凶手啊，她也是被害人好不好！

　　“不是我干的。”齐欢深深吸了口气，想要平复下自己的心跳。

　　“不是你，那这壶里的噬魂汤是从哪来了，你还敢狡辩！”颜肆的嘶吼声刚刚传入齐欢的耳中，他的拳头也到了齐欢的胸口。齐欢只感觉眼前一花，胸口上绽出骇人的血花，可她却没有感觉到任何疼痛。

　　她低下头，看着自己胸前，化成人形的小银替她挡了颜肆一拳，那一拳直接把小银的胸口穿出一个血洞来，看着小银慢慢变回蛇身，身上那个血洞还在不停的往外喷血，齐欢根本不知道该如何反应。

　　“小银，小银你别吓我，小银你醒醒……”小银的呼吸越来越弱，齐欢跪在地上抱着他的身体，一脸惊恐。

　　“一定……要……撑到……主人回来……”小银清冷的声音在齐欢脑海中响起，然后就没了声息，齐欢只能听见小银越来越虚弱的呼吸声。

　　“来人，把她给我押到血牢里。”见小银受了很重的伤，恐怕很难活下去了，墨御这才下了命令。

　　这时候颜肆正抱着自己女儿的尸体哭的跟个小孩子似地，根本就没有再看齐欢这边，齐欢心里也清楚，要是挨了颜肆一拳，或许自己死的还能够爽快点，要是下了血牢，恐怕她会生不如死。

　　墨御明摆了就是要她的命，她落在人家手里，还能怎么样。

　　小银让她撑到墨夜回来，真的能够活到那个时候么？齐欢心里根本就不确定。

　　“颜兄节哀，我绝对会给你一个满意的结果。”齐欢被那些墨府守卫粗鲁的从地上拽走之前，这是她听到的最后一句话。墨御正低着头声音满是哀痛，脸上却没有任何表情。

　　墨府的血牢齐欢只听内院的那些女人说过，却从来没有见过，这次真是有幸能够来里面走上一圈，感觉真是长了见识。

　　血牢是建在墨府地下的，刚刚被人推进有着重重守卫把守的大铁门里，齐欢就闻到了一股刺鼻的血腥味，以及各种哀号声，那种声音让人从心底发寒，牢里的人到底受了什么样的刑罚，会发出那样恐怖的叫声？

　　齐欢刚刚被推进牢里，就有一个满脸笑容的中年男子迎了过来，他看见齐欢之后眼睛一亮，“这个是……”

　　“爷吩咐带进来的，好好招待招待。”那几个侍卫粗鲁地推了一把齐欢，她一时没察觉到，被脚上的玄冰脚镣给绊了一下，砰的一声摔倒在地，惹得那几人哈哈大笑。

　　齐欢用手撑起上半身，面无表情地爬了起来。

　　“多谢几位照顾了。”那中年男人朝几人挤挤眼睛，一脸猥琐的笑容，那几个侍卫也报以同样的笑容。他们都心知肚明，进了血牢的女人，根本就没有可能再活着离开这里。所以但凡那个女人有点姿色，都不会逃脱那个悲惨的命运。

　　齐欢不动声色地打量着那个中年男人，他似乎是这里的狱长，所有的狱卒都对他十分恭敬，那些狱卒看见齐欢之后，大部分人脸上都露出了兴奋的表情。

　　在墨府中，生活最不如意的就是这些狱卒，因为血牢里的很多人都是机密人物，泄露出去就是必死无疑，所以这里的狱卒几百年都见不到一个女人，每个被送进来的女人都成了他们的发泄品。

　　只要狱长享受完之后，很快就会轮到他们。

　　齐欢被关的地方还算干净，只不过牢里太黑，齐欢就算开了天眼依旧看不了多远，而且开了天眼之后，她还能够看见牢房里那几乎实体化的强大怨气以及魔气，不知道这里究竟死了多少人才会变成这样。

　　被推进牢房之后，那个狱长就把牢门用脚给踹上了，连上锁都没用。看来他是对自己的实力十分自信，说的也是，齐欢的修为这么低，这牢房里随便一个狱卒都是三重天的修为，他们根本就不担心齐欢会逃跑。况且，就算她逃得出血牢，也逃不出墨府。

　　血牢外，如果齐欢在的话，她会十分吃惊的发现，酒肆里的那个老板竟然就站在不远处看着那扇散发着无尽寒意的铁门。

　　“大少爷，爷在找您。”没过一会儿，垂泪径直走向那个人，嘴里的称呼却是让人惊愕万分。

　　“嗯，我马上就去。”那酒肆老板随口应了声，那清朗的声音分明就是星煌的。他转身往前走了几步，再回头，那张脸已经恢复了原本的温文俊朗，眼中闪过一丝歉疚，不过很快便消失不见了。

　　刚开始在血牢里呆着，齐欢还没有感觉哪里不对劲，可是慢慢的她发现，自己的脑子好像开始混乱，眼前总是出现幻觉。再加上牢内从来都停不下来的哀嚎声惨叫，齐欢越来越难以控制自己的情绪。

　　“呆的怎么样，可还算满意？”每天那个狱长都会来齐欢这里说上两句话，齐欢从来没有睁眼看过他，他也不介意，自顾自的说完了就会离开。可是今天，他说完话之后并没有走。

　　眼看着牢门被打开，那狱长一步一步踱到齐欢跟前，十分轻佻地握着齐欢的下巴，“在我说话的时候，看着我。”

　　“滚。”齐欢抬头，毫不留情地骂了一句。她的双手双脚都被套上了沉重的镣子，也不知道是什么材料做的，反正她根本就挣脱不开分毫。而且那铁镣似乎还能束缚住人的修为，齐欢只感觉自己根本吸收不了一丝灵气，就连体内的灵气似乎也被封了起来。

　　“我忙了这么长时间，也该陪你好好玩玩了。”那狱长一脸狰狞，伸出双手直接抓向齐欢的胸口。“刺啦”一声，齐欢身上的衣服被撕成一片片，散落在地，只剩下贴身的肚兜。

　　“如果你伺候的我舒服，我或许还会让你死的痛快点，不过现在我很讨厌你的眼神。”那狱长一个巴掌扇到齐欢脸上，虽然没用上多少力气，齐欢的脸仍然肿了起来。来回扇了几个巴掌之后，那狱长一手掐着齐欢的脖子，一手撕扯着她身下的裙子。

　　“你死心吧，只要进了这里，就永远都别想出去了。”

　　感觉到自己的裙子也离开了身子，齐欢想到接下来可能发生的事情忍不住全身发抖，她死死地盯着那个趴在自己身上的男人，眼睛瞬间变成了血红色。

　　“呲啦~呲啦”的声音不住地从齐欢身上响起，埋在齐欢胸口的那男人猛地抬头，第一眼就看见齐欢那双没有瞳孔，一片血红的眼睛，他的心当时就惊了一下。当他感觉到危险，想要退开的时候，已经迟了。

　　两道拇指粗细的血色雷电从齐欢眼中射出，直接射进那男人的额心处，他还没有反应过来到底发生了什么，他的脑袋就被炸成了血雾。

　　温热的血洒在齐欢脸上，可她眼中的血色仍旧没有褪去，而是变得越来越深，似乎能够滴出血来一般。

　　那具无头的尸体倒在齐欢身上的瞬间，她的身体表面也开始出现丝丝血红色的雷电，那些雷电越来越多，好像层层丝一样，很快便将齐欢整个人给包了起来。

　　同时，在离都城里所有的人都发现，墨府上空出现了成片的血红色的劫云，无数的血红色雷电在空中发出让人恐惧的声响，迟迟没有落下。

　　“外面怎么了，这么吵？”刚刚送走暗血修罗王，墨御的心情变得很好，一举两得。

　　“爷，不好了，我们府邸上空出现了劫云。”墨御的话才刚问完，就看见垂泪气喘吁吁地闯进大厅，脸上满是恐慌，脸蛋上已经失去了血色。

　　“怎么可能？！”在人间执掌天罚的是仙界的雷神殿主，可是到了天魔界，雷神殿主根本管不到这里，天魔界怎么可能会出现劫云？墨御死皱的眉头，迈着大步朝外走去。

　　走到屋外，他仰头看着天空，刚一抬头他就倒吸了口凉气，“血刹魔雷……这么恐怖的血刹魔雷，难道是那个家伙来天魔界了？”

　　“快，传令所有人立即离开这里。”墨御的话才刚说完，连他自己都没有动身的时候，无数的血红色雷电终于劈了下来。

　　在雷电中，墨府各处不停的传来惨叫声，就连修为最高的墨御也是一身狼狈。血刹魔雷是魔的克星，如果只是天劫，他自认可以抵挡，但上空的云层竟然越来越厚，劈下来的雷柱威力竟然越来越大，好像根本不会停一样。

　　在那血红色的雷柱中，混杂着无数人的血，只有短短几分钟而已，墨府就变成了炼狱。

　　当墨夜赶来的时候，已经是一天之后的事情了。自从离开潜龙山之后，他就一刻不停的在杀神海边布置，就是为了将战争提前。一个月前，他才总算有时间回去潜龙山，结果发现齐欢竟然消失了。

　　在屋子里发现了自己父亲留下的气息，墨夜本想立即赶回去，谁知道半路却被在天魔界一直与他齐名的兮狂给拦了下来，不由分说的跟他打了一架。好在期间星煌带来信息，说齐欢在墨府中呆的还不错，墨夜这才没有着急。

　　星煌的性格他还是知道的，这个哥哥从来都不会对他说谎，可墨夜没有想到，自己回来之后却发现，一切都跟他想的完全不一样。

　　墨夜走进墨府大门的时候，所见的都是尸体，他父亲墨御狼狈地坐在地上，任由天空中已经没什么威力的雷电劈在自己身上。而星煌也是差不多，在墨御的保护下，他手的伤并不严重，但为了抵挡雷劫，也已经虚脱了。

　　那雷劫竟然持续了一天多，期间一刻都没有停过，就算是墨御修为如此高深，也受十分严重的伤。

　　“齐欢呢？”看着天上还在不停降下的雷劫，墨夜二话不说冲到星煌面前，死死掐着他的脖子，脸上的表情是从未有过的恐惧加狰狞。除了齐欢，在天魔界根本没有任何人能够放出血刹魔雷，如果不是她出事儿了，绝对不会发生这种情况。

　　“咳咳……二弟……放手……”星煌努力想要挣脱墨夜的手指，无奈身上根本使不出一丝力气来。

　　“我问你，齐欢呢？”墨夜瞪着他，手上的力气逐渐加深，是谁告诉他齐欢没事儿的，谁告诉他齐欢在墨府过的很好，墨夜在进入墨府的那一瞬间，心中就被恐惧占的满满的，身体已经不受控制的在发抖。

　　“血牢……”星煌只来得及说出两个字，就被墨夜活活的掐晕过去了，他的脖子上还留着五个黑色的手指印。

　　当墨夜闯入血牢的时候，整个牢里已经没有一个活人，他狂乱地四处寻找，好不容易才在一个角落里找到面白如纸的齐欢，她还活着，不，只能说她还有呼吸。

　　齐欢的眼睛睁得大大的，脸上没有丝毫表情，裸露在外的皮肤白的没有一丝血色，当墨夜闯进她的视线时，齐欢的嘴角微微的弯了一下，她终于等到他了！

　　墨夜跪在齐欢身边，死死地搂着她，可是心里的恐惧却越来越重，他能够感觉到怀中这个女人的呼吸在减弱，她的身上早已没有一丝热度，跟尸体一样冰冷。

　　“对不起……对不起……对不起……”

　　齐欢的眼皮眨了一下，没有出声，她根本没有力气开口说话了。她体内所有的生气全部化成了雷劫，就连丹田里的太极八卦图也已经变得模糊不清了，太极图上的四灵也是若有如无，随时都有可能完全消失。

　　她从暗雷君身上抢下来的血刹魔雷的雷心被彻底用光，同时被消耗光的还有她的生命力。齐欢自己心里很清楚，她活不了了，没人救得了她，她的身体因为过度的使用雷电之力基本上已经完全废掉了，而元神也在逐渐的消散中。

　　在墨夜出现的前一秒，齐欢心里唯一想的人还是他，直到这时候，她才知道，这个男人在自己心里占了多大的位置。真可惜，他们甚至才刚要开始，就已经结束了。

　　脸上温突然流下温热的液体，那液体滑过她的额头，鼻尖，然后流入半张的口中，咸的？是眼泪，这男人竟然也会哭。

　　这时候齐欢真的很想让他别哭了，那么帅的一张脸，哭起来多有损形象啊，可她现在连张嘴都没有办法。

　　如果有下辈子就好了，这辈子她还没嫁人呢，怎么就这么死了呢？不过还好，自己一辈子就爱上过这么一个男人，还是个优质男，死在他怀里，也算占了便宜吧……

　　齐欢在心里暗暗的想到，然后她感觉到自己的身体越来越沉，眼皮越来越重，一股森寒的冷意侵蚀进她的大脑中，接着她就失去了所有的意识。

　　“我不会让你死的。”墨夜五指化爪，硬生生地伸进自己的胸口，把自己的心脏掏了出来。心脏里流出的金色血液一滴一滴流进齐欢的口中，染上了她的唇。


第100章 雷神殿中的日子

　　齐欢没有死成，当然，关于这一点她还是很开心的，毕竟当神仙的日子她还没有过够呢。只是她却不明白，为什么醒来的时候，会有一个满面络腮胡的大叔支着下巴在床边，一脸傻笑地朝着她流口水。

　　齐欢艰难地转了转僵硬酸痛的脖子，看了眼周围的环境，很确定，自己又来到了一个陌生的环境，不过，这里是仙界，齐欢却是知道的。

　　“哎呀，你醒了啊，感觉怎么样，有没有哪里不舒服，是不是饿了啊，要不要我送点吃的给你啊~”齐欢还没有彻底清醒过来，那热情的大叔就把脸凑到齐欢跟前，不停不停的说。齐欢只觉得脑子里有无数只蜜蜂在嗡嗡，真想给他一拳让他彻底闭嘴。

　　“你是谁？”齐欢张了张嘴，干哑的嗓子发出的声音跟八十多岁的老太婆一样，她甜美的声音啊~~

　　“我叫雷公。”

　　“我还电母呢……”齐欢无力地翻了翻白眼，权当这位大叔在说笑了。

　　“咦，你怎么知道我老婆叫电母？”大叔一脸惊诧，不过他这形象，惊诧的表情在他脸上，就跟一凶悍的土匪抢劫时的表情是一个效果的，反正是挺吓人的。

　　“哎呀，我们真是太有缘分了，我正好缺个传人，不如你就拜我为师，然后我教你绝世功夫，让你称霸仙界，行，这主意不错，就这么办了。”还没给齐欢机会说话，大叔已经把齐欢的后半辈子给安排好了，称霸仙界，他想的倒是挺美的。

　　“二弟，你把小姑娘吓坏了。”这屋子里不知道什么时候出现了另外一个人的声音，那声音多了几分沉稳，也很有威严。

　　齐欢转了转眼珠，用余光扫到了那个人，也是个大叔，不过胡子没有那么夸张。跟眼前这位大叔比，那个人长得斯文多了，虽然这两人身材一样魁梧。

　　“哎呀，哥，我好不容易捡来个徒弟，你可不能抢。”雷公大叔突然冲到自己哥哥面前，恶狠狠地拽着他大哥的衣襟，一副你敢抢我徒弟，老子跟你拼命的架势。

　　“……人家还没答应呢。”雷神好不容易掰开弟弟的手，开玩笑，这么好的苗子，怎么能随便扔给他祸害，谁不知道雷公是克徒弟的命，收了五千年收了五个徒弟，结果最后一个都没剩下，他倒是活的好好的。

　　“咳，两位，请问一下，这里是什么地方？”看着俩大叔在屋子里你一拳我一脚的在屋子里就真人PK上了，齐欢感觉额头上出现一道道黑线，那拳头打在肉上的声音可真是挺响的啊。

　　“雷神殿。”两人异口同声。

　　……齐欢愣了一下，她怎么跑到雷神殿来了，谁送她来的，墨夜？他怎么样了，他又究竟做了什么让自己活了过来？脑子里好像乱成一锅粥，齐欢根本理不出一丝头绪来。

　　“那……我是怎么到这里来的？”

　　“这个……”两人互相对视了一眼，同时闭上嘴巴，一句话也不肯多说。

　　“雷公大叔，你要收我为徒吧，你看我资质这么好，算不算百年难得一遇啊~”直接问不行，咱们可以曲线救国嘛，这个雷公看起来比那位好哄多了，齐欢决定先拿他开刀。

　　“岂止百年难得一遇，简直是十几万年都没见到一个啊！”雷公的夸奖让齐欢都忍不住脸红了一下，自己什么时候变得这么优秀了，要是自己家老头子知道了，还不感谢苍天大地去。

　　“你看，人家都说修行路上心中不能有所牵挂，我受了那么重的伤被人送到雷神殿来，我总的知道救命恩人是谁啊。”齐欢意图晓之以情动之以理，结果俩人都愣住了。

　　“你来的时候没受伤啊，还有，送你来的那是一条蛇……”其实倒不是雷公他们俩有意隐瞒，而是那条蛇送齐欢来之后，当着他们的面前就消失了。两个仙尊竟然连一条蛇的踪迹都找不到，他们就是怕齐欢问起来这事儿自己回答不知道太丢人而已。

　　“好了好了，你才刚醒过来，虽然身体没受什么伤，但是元神还是很虚弱的，也不知道怎么伤成那样还能活下来，你好好休息休息吧，有什么事儿回头再问。”雷神看齐欢听了那些话之后，神情有些恍惚，忍不住出声说了一句，然后不由分说地把雷公也给拽出了屋子。

　　雷公他们走了之后，齐欢依旧愣愣地躺在床上，是小银送她来雷神殿的，这证明小银并没有受到太大的伤害，齐欢心里还算是舒服了一点，但是墨夜呢？他到底在哪，明明自己必死无疑，可为什么她现在却没事儿？

　　齐欢的疑问一直没有得到解答，但她却在雷神殿住了下来。一来她元神受伤很严重，虽然不知道被什么东西控制住了伤势，但用一般的丹药根本治愈不了，只有天地间最纯正的雷电之力才能够让齐欢恢复。还有就是雷神跟雷公说死不肯放人，齐欢也很光棍地跟他们表示了，反正她是有师傅的，也是绝对不会背叛师门的，你们救了我是肯定不会得到回报的，但俩人仍旧不死心，坚持把齐欢给留下来，反正到时候两边肯定有人会死心。

　　虽说齐欢算不上是雷神殿的人，但因为雷公和雷神的关系，她在雷神殿里受到的待遇倒是相当不错，而且她还被允许进入雷神塔中。

　　雷神塔是雷神殿外的一座九十九层塔，据说里面存储着天地间最为纯净的雷电之力，每个雷神殿的弟子都有机会进入塔中修炼，如果他们能够感受到属于自己的雷电之力，那么很快便能够修出雷心，进而掌控雷术。

　　当然，雷术跟雷罚是两回事儿，只有修炼到雷神那个级别之后，才可以掌控天地间所有雷罚之术。当然，也有人能够掌控一两种雷罚之术的，比如说那个被齐欢夺走雷心的暗雷君，他就可以操控血刹魔雷产生雷罚。

　　在雷神殿呆的这段时间，齐欢也曾经暗中打探了一下暗雷君的事情，结果墨夜当初果然没有骗他，暗雷君的父亲暗冥是仙尊，自己儿子莫名其妙的死在人间，却找不到凶手的踪迹，导致他大受打击，结果性情大变，现在仍然处于下落不明的状态。

　　齐欢现在每天就是坐在雷神塔一层，慢慢吸收那些纯净的雷电之力来修补自己的元神，不过让齐欢一直不解的是，虽然她的丹田又恢复了正常，但是里面似乎有多了点儿东西。

　　那是一股很恐怖的气息，齐欢很确定那不绝对不是自己修炼出来的，好在那股气息还算是安稳，一直老老实实地潜伏在太极图下面。

　　齐欢在雷神殿里修炼了半个多月有余，现在她已经来到了雷神塔的第三层，而她丹田内的太极图上也出现了一座雾状雷神塔，只不过只有三层而已。那四灵似乎很喜欢突然出现的建筑物，对此没有表现出任何不满。

　　似乎不满的人只有齐欢而已，这也不能怪她，任谁肚子里出现一个建筑物，都很难接受的吧，好在她已经习惯了，肚子里连活物都能有，何况一个死物。

　　虽然没有再修出雷心，但是齐欢却感觉自己对雷电之力的掌控似乎上升到了另一个高度，最起码，雷公是给了齐欢一个很高的评价。

　　当然，这跟他被齐欢用雷劫劈了好几次有直接的关系。齐欢现在竟然能够任意调用雷神塔中前三层的雷电之力产生雷罚，算起来应该也是小成了。

　　在仙界的修行跟人间大不相同，随便一个入定有可能就是千百年的时间，三百年的时间，齐欢已经开始在雷神塔的第八十九层修炼了，同时，她丹田里的那座塔也已经到了八十九层。按照雷公的话来说，齐欢的修炼速度比他哥的雷遁还快。

　　修炼三百年，已经是齐欢的极限了，虽然不知道自己的修为到了什么层次，不过对付一个三重天的雷神殿弟子已经是绰绰有余了。

　　这些年雷公也是为了齐欢尽心尽力，齐欢想要知道天魔界发生的大小事情，他就亲自跑到杀神海那里去逛了一圈，从那边得到了不少关于天魔界的内部消息。

　　据说在仙魔开战之前，天魔界的轮转王受了致命伤害，墨家的势力在天魔界一落千丈，就连天魔界执掌大战的统领墨夜也莫名其妙的消失。而墨家大公子星煌虽然实力还过得去，勉强也能撑起墨家，但不知道是什么原因没有这么做，而是找了个很偏僻的地方过起了归隐的日子。

　　墨家发生了什么，一直到现在仍然是个谜，而齐欢最关注的那个人的下落，仍然没有任何头绪。

　　“小欢子，怎么一脸惆怅啊？”齐欢撑着下巴，坐在屋子里，看着外面在花园中翩跹起舞的花中仙子。雷神殿这里灵气比其他地方还要充足，所以一般花仙都喜欢跑到这里来安家，也正是有她们在，这偌大的花园里花朵才会开放的如此艳丽。

　　那片近百亩的花园里大概住了七八个花仙子，她们的胆子很小，一般都是在没人的时候才肯出来，不过齐欢在这里住了这些年，跟她们都认识了，没事儿的时候她们也会过来跳舞给齐欢看。

　　那些花仙是天生的舞者，生来就会跳舞，就连齐欢这种没什么欣赏眼光的人都觉得这舞跳的美极了，所以她缠着几个花仙教她跳舞。就算跳不出那种灵动的感觉来，怎么也不会太差吧。

　　可惜，名师出高徒的这句话对齐欢来说显然不是太适用，齐欢用了十多年的时间学习跳舞，结果愣是跳走了两个师傅。

　　最后还是雷公受不了齐欢那个僵硬的堪比僵尸跳的舞姿，以恳求的态度让她放过花园里剩下的那几个花仙子。直到齐欢发誓再也不跳舞了，那两个被吓走的花仙子这才搬了回来。

　　“雷二叔怎么就你一个人，雷叔呢？”雷二叔指的是雷公，这雷叔指的是雷神，为了这个称号，兄弟俩还来了场决斗赢得那个是雷叔，输的那个排行第二。

　　齐欢虽然死都不肯改投雷神殿，但是她却架不住两人的折磨，硬是被拎到天雷牌面前去磕了好几个头，成为了雷公和雷神的挂名亲戚，这年头徒弟能挂名，亲戚也能挂名？齐欢总算是长了见识。

　　他们俩对自己好齐欢也知道，雷神塔是非雷神殿弟子不能入内的，六十层往上更是禁地，可他们却从来没有阻止过齐欢，齐欢虽然不说，心里对他们也是充满了感激，所以对雷公他们的强迫行为，心底没有一丝不满。

　　“他去冥界了，最近冥界不知道发生了什么事儿，简直是群鬼乱舞，去了好几个弟子都折在那里，他只好亲自去看看了。”雷公拎着一个木凳坐在齐欢对面，那木凳在他屁股落下的时候发出“吱呀”的声响，恐怕是难以承受雷公将近两百斤的体重。

　　“冥界不全都是鬼么？他们也需要渡天劫？”齐欢惊讶地问道，虽然她在人间也见过鬼修，不过从来没听过鬼可以渡劫成仙的，着天上的神仙有人有妖，绝对没有鬼。

　　“当然不可以，鬼虽然不能成仙，但是他们如果修炼到了一定地步，实力堪比神仙啊。要是个性格温和的还好，要是个嗜杀的，人间恐怕就会遭难了。”雷公摇了摇头，叹了一声继续给齐欢解释，“那鬼修不能飞升仙界跟天魔界，但他们却能任意穿越人间跟冥界，你想想，一个实力堪比神仙的鬼修进了人间，还不是眨眼的功夫就把人间给变成炼狱，所以鬼修的天劫来的都十分恐怖，平常要是出了一个实力强悍的鬼修，基本上都是我们亲掌雷罚的。”

　　“要是他们躲过了雷罚怎么办？”齐欢倒是听出了点意思来，看来鬼修的路还真是不怎么好走，不过修成了之后，的确是十分恐怖。

　　“躲过了就没办法了，只能用各种方法限制他们，好声好气的商量着，实在不行就派人暗中弄死。我们虽然执掌雷罚，不过也不能肆意胡来，每个人的渡劫的数量在劫数天碑上都可以查的到，执法的人如果错了，就会受到天雷反噬，那绝对是个恐怖的经历。”雷公哆嗦了一下，年轻的时候心高气盛，以为执掌雷罚就十分了不得，看见有人作恶就一心想要结果了恶人，结果只是多劈了四十道雷，他就差点被反噬给折磨死，现在想起来仍然心有余悸。

　　当然，齐欢绝对不会对雷公的话产生任何质疑，他倒是好，多劈了四十道雷还感觉意犹未尽，估计地下的人连渣都不剩了吧。

　　“那这世上有几个成功渡过天劫的鬼修啊？”这不是意味着渡过了天劫的鬼修谁都可以不用怕了么，世上竟然还有这么强悍的存在。

　　“还几个！”雷公一听双眼一瞪，齐欢差点以为那双眼珠子要瞪出来，“至今为止一个都没有，你以为鬼修是大萝卜啊，明知道生死之数不到一成，有多少傻子会变成鬼修。就算是鬼修他们修到了一定年头也会夺舍或者是转世重生，再从人间一步一步成长起来。”

　　“那太没意思了。”齐欢失望地摆摆手。“啊对了，你来找我有事儿么？”

　　“就你没事儿乱打岔，我差点就忘了跟你说正事儿，大哥说你修炼了那么长时间，也该出去锻炼锻炼了，所以让我把你给领到冥界去见识一下，那个鬼修要是实力不怎么样就交给你对付了。”

　　“敢情我就是一捡剩的……”齐欢噘噘嘴，绝对不承认自己其实很是心动。

　　虽然在雷神殿里的日子过得轻松惬意，但是她心里仍然感觉很空虚，仿佛有什么东西不见了，却填补不上一样，齐欢知道，如果她无法找到墨夜的下落，恐怕这辈子都得这么过了。

　　出去逛逛也好，起码有机会能够遇见他，说不定他们俩会在什么特殊的地方再度相见呢！想到这里齐欢嘴角上扬，难得的露出一丝微笑。

　　“小欢子，干什么笑成这样，是不是思春了啊，快告诉二叔你看上哪个了，我好给你参谋参谋。”说完正事儿，雷公赶紧挪挪凳子凑到齐欢身边，一脸猥琐表情。

　　“……暂时没有，不劳二叔操心。”齐欢也挪了挪凳子，不过她是为了远离雷公，雷公还给她参谋，他不会是参谋参谋怎么把人家暗害了吧。

　　上次渡妄仙尊的徒弟来雷神殿做客，结果说是对齐欢一见钟情，说什么都要跟齐欢结成道侣，那人也是个十足的二世祖，属于有点脑子不开窍的那种。跟齐欢说的时候是这么告诉她的，我看上你是你的福气等等……

　　结果齐欢去找雷公参谋，然后，然后那个人第二天是横着被人扔出雷神殿的。


第101章 那条自闭的蛇

　　冥界，没有齐欢想象中的到处都充满了神秘色彩，鬼魂乱飞的场景没有看见。当然，看见冥王的时候，她还是小小的震撼了一下，大叹一番这世界果然是跟自己想象中的不同，冥王竟然也可以很喜感。

　　看着一个还没自己高的粉嫩嫩的小萝莉气势十足地走下轮回王座的时候，就算是像齐欢这样不喜欢小孩儿的人也忍不住想要上去蹂躏她两下。

　　“雷公叔叔好。”小萝莉的声音带着甜甜的童音，如果不是齐欢知道仙界的一些怪物都喜欢变成小孩儿骗人，差点以为这是个刚出生的小孩子。

　　想到这里齐欢就忍不住想起那个天武仙尊，仙魔大战结束之后，就失去了他的踪影，连带着齐欢也找不到小狐狸，就连雷神殿也没有找到他，齐欢心里虽然很焦急，但也只能耐着性子继续等下去。

　　“呀，小贝贝啊，今天怎么是你当值呢，你爹呢？”原来是冥王的女儿，竟然误会了。

　　齐欢一脸惊恐的发现，雷公看见那小萝莉，竟然满眼放光，冲着人家就飞奔了过去。雷公那体型，要是一个撒不住闸，这丫头还不给撞飞了。

　　索性，齐欢心里所想的事情没有发生，小萝莉被雷公抱在怀里，狠狠地亲了一大口。

　　“今天上面下来了一个很漂亮的女鬼，爹爹找她聊天去了。”小萝莉被雷公一脸大胡子刺的痒痒的，忍不住咯咯直笑。

　　“……”从两人的对话里，齐欢分析出来了，这冥王，是个色中恶鬼。

　　“带雷公叔叔去找你爹吧。”雷公亲够了之后，想要把小萝莉放到地上，结果小丫头竟然歪着脖子跟他谈条件。

　　“带你去找爹爹可以，但是你得让我骑大马……马面叔叔都不肯变成大马陪我玩，他们好过分。”小萝莉眼睛一红，小嘴噘的高高的，雷公二话不说就答应了下来。

　　“小贝贝啊，你干嘛要马面变成大马呢？我记得牛头的变化术比较好啊！”雷公疑惑地问了句。

　　“马面叔叔生前不是马么？”小萝莉也惊讶了一下。

　　“……当然不是……”

　　“哦~”齐欢跟小萝莉同时点头表示理解，惹得雷公一阵无力的白眼，这是常识哎，齐欢不知道也就算了，就连冥界的小公主也不知道，真搞不懂冥王一天天的到底都教女儿什么了。

　　一路上，小萝莉坐在雷公脖子上，跟齐欢开心的聊天。齐欢这才知道，原来小萝莉还真是才生出来没多久，大概也就一百多岁吧，按照冥族人的生长周期来算，她这年纪相当于人类的四岁。

　　等小贝贝带着雷公他们找到冥王的时候，他已经跟那个女鬼聊到地上去了。齐欢看了眼天，又看了看脚下，然后看了看贝贝。

　　发现自己爹爹一丝不挂地跟一个漂亮阿姨躺在地上，小贝贝的表情十分镇定，雷公也很镇定，不镇定的只有齐欢一个人。这怪谁啊，她还是个黄花大闺女呢，什么时候看过这么惊心动魄的现场直播。

　　“雷公，你怎么也来了？”半途被人打扰，冥王只是皱了皱眉，不过身下的动作依旧没有停下来。

　　齐欢低头在心里把冥王祖宗十八辈骂了个遍，真不知道这么无耻的男人，是怎么当上冥王的。然后秉着非礼勿视的原理，不闻不问。

　　“啧，你稍微收敛点行不行，我找你有事儿。”雷公也发现周围情形不太对，特别是从齐欢身上散发出来的丝丝气息，呃……他觉得如果现在不制止冥王，搞不好这丫头一个激动能放出几个天雷来砸他，那可就不怎么妙了。

　　“好吧，美人儿，回头我们继续。”冥王挥了挥手，瞬间就把身下那个女鬼给弄没了，然后下身多出了一件黑皮裤，上身依旧光裸着，他的胸口处有一个十分显眼又狰狞的刀疤。

　　“咦，这是你养的小老婆，你家电母不是出了名的醋桶么。”冥王站起身之后，直接朝着齐欢走了过去，一手揉着下巴，一脸邪魅地盯着齐欢看。

　　“别胡说，我哥哪去了？”

　　“急什么急。”冥王瞪了雷公一眼，然后弯下身子凑到齐欢跟前，眼里没漏看齐欢脸上的红晕，他以为齐欢是不好意思，事实上齐欢现在是怒气冲脑而已。“美人儿，有没有兴趣到冥界来发展啊，我技术还不错哦。”

　　齐欢抬头，似乎是没听懂一般眨了眨眼，这么无耻的话，是冥王说的？齐欢扭着脖子看向雷公，眼里满是询问。她在用眼神传达信息，能不能给他一道雷什么的。

　　雷公摇摇头，也是一脸无奈。对于冥王，他们都不抱什么希望。

　　“我对老男人没什么兴趣。”不能动手，特别是在动手也没什么希望的情况下，齐欢选择动嘴。反正有雷公给她撑腰，不怕冥王翻脸。为了让他暴走，齐欢特地着重强调那个老字。

　　果然，冥王变脸了，他最最最最最痛恨的就是被人说老，这也不能怪他，冥族人生来就比其他种族活的久远，冥界经历风风雨雨，可是他也不过是第二代冥王而已，由此可知他到底有多老了。

　　至于为什么会讨厌人这么说他，这个问题谁都琢磨不透，就连跟他关系还不错的雷公也不知道理由。

　　冥王变了脸之后，脸上的表情狰狞吓人，让人看着有些心惊，不过他倒是没有把齐欢怎么样，只是深深地看了她一眼然后没有再吭声。

　　“走吧，我带你去找雷神。”冥王看了眼雷公脖子上的贝贝，眼神更加冰冷，“谁让你来的，回去。”

　　他的语气让齐欢极度不解，贝贝不是他的女儿么，有父亲会对女儿用这种语气说话的？可是感觉上又不像是在迁怒，因为贝贝似乎很习惯冥王这样说话。

　　贝贝低下头，刚想从雷公身下跳下来，就被雷公给拽住了，“别听你爹瞎说，坐稳了。”雷公瞪了冥王一眼，两人的视线在空中碰撞，还好，没出火花，反正最后冥王是妥协了。

　　冥界中没有天空，抬头看去头顶上是灰蒙蒙的一片，地上也没有任何绿色的植物，虽然鬼魂不需要呼吸，不过这里的生态环境的确是不怎么样，好在没人住在这里。齐欢跟在雷公后面走了不久，就感到十分压抑。

　　这里有着浓重的鬼气，对她的身体似乎有着排斥一样，让齐欢很辛苦。

　　冥王也察觉到齐欢有异，抬头看了眼雷公，雷公微笑着点点头。他们天生就是雷属性的身体，先天正气遍布全身，进入冥界当然会觉得辛苦，这是正常的反应。不过一般的雷修绝对不会像齐欢反应的这么严重，这也能说明，齐欢体内的雷电之力已经上升到了一定的高度。

　　当然，真正厉害的，比如雷公这种，他是根本没有任何感觉的。

　　“真可怜，天天住在这里不会得忧郁症才怪……”齐欢抬头瞄了一眼走在最前面，依旧是光着上半身的冥王。

　　“小贝贝，要不要跟姐姐回仙界啊，仙界很好玩哦。”齐欢实在是太无聊了，只能找贝贝聊天。

　　齐欢的话让雷公脸色变了变，冥王还是一张死人脸，贝贝倒是一脸期盼的表情，似乎很向往仙界的生活。确切的说，应该是向往有很多人的仙界。

　　“爹爹，我可以去么？”难得的，小贝贝竟然开口说话了，她的话刚出口，齐欢就看见冥王的身体明显一僵。

　　“……随便你。”声音更加冰冷，只是出乎意料的没有拒绝。

　　哎，雷神暗自叹了口气，齐欢这丫头胆子还真大，连冥王的女儿都敢拐，虽然他早就有这样的心思了。

　　谁都不知道冥王的这个女儿是怎么出来的，只知道小贝贝叫他爹爹，他却对小贝贝十分不好，虽然不至于动手打她，却是跟陌生人一样冰冷，雷神他们看着都替贝贝心疼。

　　接下来的一段路程，只能听见小贝贝跟齐欢嘁嘁喳喳的聊天声，齐欢给小贝贝讲她在人间的见闻，各种有趣的事情逗得小贝贝笑个不停，而冥王的表情却是越来越难看。

　　“就是这里，雷神三天之前就到了十怨渡，在这里不能够用神识找人，你们要找他必须得自己进去。”

　　十怨渡是冥界中一个十分特殊的地方，基本上属于三不管地带，这里的冤魂等级最低的也是鬼王，而且也曾经出来过几个鬼仙，虽然最后都灰飞烟灭了，但这里却是成了出名的怨气聚集地。

　　“过来。”冥王冷冷地瞪了贝贝一眼，贝贝乖乖地从雷公身上趴下来，听话地走到冥王身边，小手牵着冥王的大手。

　　“走吧小欢子。”雷公点点头表示知道，然后带着齐欢进了十怨渡。

　　十怨渡竟然是一座古城，城里还有不少保存十分完整的建筑，走进城门的时候，齐欢下意识地看了眼护城河，发现里面竟然全都是狰狞恐怖的恶鬼，他们在河里撕扯着对方，嘴里还发出让人心惊的叫声。

　　至于城中，他们走了半个多时辰竟然没见到几只鬼，偶尔看见一两个鬼王飘过，他们也都看出了雷公恐怖的实力，全都大老远的就绕着走。

　　雷公也没什么兴致替十怨渡除鬼，除非是不长眼的冲上来，否则他绝对不随便出手。

　　十怨渡并不算太大，很快雷公就找到了雷神落脚的地方，雷神竟然住在城里的悦来客栈里？这里竟然有客栈真是让人大跌眼球，齐欢记得以往看电视的时候主角住的地方都叫悦来客栈，看来这家客栈的生意不错，连锁店都开到冥界来了。

　　“来了。”看见雷公根齐欢，雷神的脸色变得好看了些。

　　“那个鬼怎么样了？”雷公也是不客气地坐到自己大哥对面，他出现之后，原本就没几个人的客栈瞬间就被清空了。

　　对鬼来说，雷神就属于太阳那种存在，现在又来了一个“太阳”，不走的那是傻鬼。

　　“还没有找到，不过快了，明天他怎么也得出来渡劫，我就不信对付不了他。”雷神用力拍了一下桌子，那本来就不怎么结实的桌子应声而裂。大概雷神殿出品的都很暴躁吧，反正这兄弟俩都是臭脾气。

　　那开店的老板在柜台后飘来飘去，一脸苦色，他当了这么多年鬼经营个小店容易嘛，这回好了，竟然住进来俩煞神，以后还谁敢来住店了。虽然齐欢身上雷电之力也很旺盛，但她毕竟是女子，身上的阴气比较重，所以那些鬼到是不怎么怕齐欢。

　　冥界虽然没有白天夜晚之分，不过那些鬼倒也是记着时间的，冥界这里不适合齐欢修炼，所以时间刚刚到了晚上，齐欢就随便找了间屋子钻了进去。

　　好在这里环境还算不错，也不知道那个鬼老板从哪里弄来这些东西的。

　　夜深人静的时候，睡梦中的齐欢突然感觉身边多了一个人的呼吸声，不过她的眼睛却是怎么都睁不开。接着她清晰地感觉到，有一双冰冷的手伸进自己的衣服里，只放在腰间就不动了。

　　一只鬼来找自己取暖？齐欢的大脑闪过一个近乎可笑的想法。然后感觉有个濡湿的东西贴到了她的脖子上，隔了好久，那种奇怪的感觉才消失。

　　第二天，齐欢是被雷公给拽出房间的，明明睡了十二个小时，可齐欢还是一脸迷茫的样子。

　　“二叔，我觉得我昨晚被鬼压了。”齐欢十分认真地跟雷公说道。齐欢并不认为那是在做梦，可是再一想又觉得不大可能，什么鬼会那么厉害，在隔壁的雷公还有雷神都没察觉到的情况下跑到她房间里。

　　“你睡傻了，以后别睡觉了。”雷公的回答干脆利落，他们住的屋子周围都是雷电结界，绝对不会有鬼穿过去还没有被察觉的。

　　“是么……”齐欢摸摸脖子，难道真是做梦？

　　“咦，你脖子上什么时候多了一块红斑？”雷公凑过去看了看，“不会是被什么虫子咬了吧？”

　　“……”齐欢呆了一下，她绝对不是在做梦，昨天晚上真的被一只鬼非礼了，齐欢现在十分肯定。最好别让她碰到那只鬼，不然，大卸八块，先煎后炸。

　　“找到了，跟我来。”齐欢还在跟雷公聊天的空当，雷神不知道从什么地方蹦了出来，不得不说雷遁的速度的确是快的惊人，竟然跟瞬移差不多，齐欢有些羡慕地看着雷神，什么时候自己的遁术能够练到那种地步就好了。可惜她的雷品阶没有雷神的高，所以雷遁当然比不上人家。

　　那个鬼仙渡劫的地方是在一座破败的塔中，那塔并不高，只有四层而已，另外四层则是在地上躺着。不过这塔可是跟雷神塔没法比，那绿油油的颜色，让人看着打从心底反胃。

　　还没等齐欢他们进去，就能够感觉到一股股强大压抑的怨气从四周扑面而来，雷神原本平静的脸色已经有些微变。

　　“情况有变，雷公跟我一起去，小欢子你躲远点。”

　　齐欢也知道情况不对劲，她见过鬼王，鬼王身上的怨气跟这位身上的比，根本就小溪跟大海的差距，难道鬼仙都这么厉害，这也太夸张了点吧。

　　齐欢二话不说打了个响指，一道夹杂着银光的黑色雷电闪过，她瞬间就传到了十怨渡的另外一边。

　　大概是因为这里有鬼仙渡劫的原因，原本还能看见的几个鬼王，此刻都不知道跑哪里去了，齐欢坐在一片跟她床差不多大劫云上老老实实地呆在半空中看热闹。

　　虽然这云十分显眼，不过也是没办法的，她恐高，只好把云弄得大一点，看不到地上情况就能好转许多。

　　雷神跟雷公两个人联手发出的雷劫到底有多大的威力齐欢不知道，但她听说了，雷神一个人倾尽全力的一击其他仙尊全部不敢硬接。

　　况且这次还是他们兄弟俩联手，虽然齐欢对那个未曾蒙面的鬼仙十分好奇，但心里已经认为他必死无疑了。

　　就在齐欢抻着脖子等着天上降雷的时候，她突然感觉屁股下的劫云里有什么东西在扭动。伸手在里面摸了摸，滑滑的长条生物？活的？这手感，真让人感到恐惧。齐欢噌的一下就跳了起来，在云上来了个金鸡独立的造型。

　　然后她看见一只张着金色龙角的小银蛇从劫云里钻了出来，“小银？”齐欢惊愕，“你怎么会在这里，墨夜呢，他也在这里么？”既然小银没有跟在齐欢身边，拿他一定跟在墨夜身边了，他都在这里出现了，那墨夜……

　　想到这里，齐欢下意识地扭头看了眼被劫云覆盖的残塔，墨夜……该不会在里面吧……

　　小银绕着齐欢的脚转了两圈，然后甩甩尾巴，在她脚下盘成一个银色小圆盘，照例趴下睡觉。没办法，这条蛇有点儿自闭。


第102章 鬼仙出，六道崩

　　见到了小银，齐欢越来越觉得塔里渡劫的鬼仙有可能是墨夜，只是，按道理来说，这次的雷劫应该十分恐怖，可小银竟然这么淡定，他就这么相信墨夜？

　　齐欢皱着眉头看着那座塔。现在不管塔里的人是谁，她似乎都没有办法阻止雷神跟雷公了。齐欢伸手在面前化了一道雷障，银色的雷障把远处隐藏在劫云中的雷公和雷神的动作清清楚楚地传了过来。

　　空中每道降下来的雷劫都是两人联手发出来的，而且两人开始竟然就用了五成以上的功力，看起来是不把里面的鬼劈到魂飞魄散就决不罢休一样。

　　事实上，雷公和雷神两人也不想刚开始就这么猛，偏偏，劫数天碑上记载，里面这鬼仙只能够再受九道雷，多一道都不行。

　　按理说刚修成的鬼仙最少也是四十九道雷劫，这种情况他们从来都没有遇到过。可天数不可违，只能尽全力把里面这鬼仙给弄死。

　　第四道雷劫之后，那座塔已经开始摇摇欲坠，原本塔身上一层淡淡的灰芒已经渐渐暗去，塔身也出现了丝丝裂纹。整体看来，里面那位似乎很淡定，但是透过雷障，齐欢却感觉到了，自己这两位叔叔额头已经开始冒汗了。

　　两个人都用了八成功力，竟然还没有把里面那个鬼仙给劈出来，这怎么可能？！

　　直到第八道雷之后，那座塔终于轰然倒塌，同时一个面无表情的男人也出现在了雷公和雷神眼里。

　　看见道身影出现的时候，齐欢的心脏重重一跳，是墨夜，她绝对不会看错。只不过墨夜是背对着她的，所以她根本看不清他的表情。

　　最后一道雷，雷公跟雷神两人用了十成的雷电之力，两个仙界的顶级仙尊联手，墨夜可能接下来么？齐欢跪坐在劫云上，愣愣地望着墨夜，贝齿紧紧咬着下唇，就连嘴里渗进了血腥的味道她都好像没有察觉。

　　连着八道雷劫都没有把人给干掉，兄弟俩也劈出了火气，两人对视一眼，同时盘膝坐在劫云上，他们的身体周围开始慢慢散发出近乎黑色的雷光，那些雷光慢慢聚集到一起，汇成一个水桶粗的黑色雷柱，轰的一声从云中劈了下来。

　　然后，在齐欢的尖叫声中，她眼睁睁地看着墨夜的身体彻底化成飞灰消失在天地之间。

　　死了？就这么死了？齐欢的嘴还没有合上，呆呆地看着被雷劈过之后，只留下无数灰烬的地面，那里什么都不剩了。

　　“骗人，怎么可能会死，你还没娶我呢，竟然敢比我死的还早……呜呜呜呜……”齐欢跌坐在劫云上，捂着脸哭的跟个孩子似地，她只感觉心痛的好像要裂开一样，除了哭似乎找不到任何宣泄感情的途径。

　　而她身边的小银却哼唧了两声挪了挪身子，对于自己睡眠被打断这件事儿感到十分不爽。

　　“原来你这么想嫁给我……”带着笑意的声音从齐欢身后传来，齐欢只感觉一双十分冰冷的手臂环住自己，把她拖到一个同样冰冷的胸膛中。只是，那太过熟悉的声音，让齐欢一时间忘记了挣扎。

　　齐欢猛地回头，惊愕地发现，刚刚明明被劈成飞灰的男人，此刻竟然好端端地坐在云上一脸兴味地盯着她看，似乎对于刚才齐欢的告白很是满意。

　　“你，你不是死了么？”齐欢的小脸因为刚刚哭的太过精彩，变得像个花猫一样，眼睛也红红肿肿的，实在是算不上赏心悦目，不过却并没有阻止墨夜炽热的目光。

　　不管付出了什么，只要她还能哭能笑，就够了。对他来说，只要齐欢还在，任何困难都压不倒他。

　　“的确是死了。”墨夜苦笑，低头看着齐欢那只已经摸上他胸口的小手，呃，为了确认的更仔细一点，竟然还伸进了他衣服里，让墨夜不得不怀疑她的企图。

　　“没有心跳哎，太神奇了！”反正她能够碰到墨夜，墨夜也能够跟她说话，对于齐欢来讲，有没有心跳一点都不重要，所谓的没心没肺，大概都是这样子的。

　　“那你现在就是鬼喽？”齐欢这辈子一共也就见过两次鬼，一次是那个鬼婆婆，还有就是墨夜了。第一次没有好好研究过，眼下有一个现成的，齐欢当然不能放过学习的机会，一脸兴奋地朝墨夜扑了过去。

　　“……我变成鬼，至于让你兴奋成这个样子？”墨夜盘膝坐在云上，扬眉朝正在他身上上下其手大吃豆腐的女人问道。

　　“你是鬼仙嘛，这么稀罕的物种，我当然兴奋了。”雷公说过，成了鬼仙就再也没有人能够伤到他了，最起码，不必担心他会突然不见了。这对齐欢来说，是最好的消息。

　　九道雷已经过去了，雷公和雷神也收了雷劫准备打道回府。虽然最后一击他们也是眼睁睁地看着那鬼仙灰飞烟灭，可是两人总感觉哪里不对劲，那种莫名其妙的感觉让两人都不怎么爽。总感觉一开始就很怪异，最后的情形更加怪异。不过两人仍然自己发出的雷劫很有信心，就算是仙尊，也绝对不可能活着从那道雷下走出来。

　　“等晚上再让你研究，他们俩回来了。”扫了眼落在刚刚被雷电清洗过的残塔的遗址上的两人，墨夜捏了捏齐欢的两颊带着小银一起凭空消失了。

　　当鬼的好处之一，随时消失任何人都察觉不出来。

　　雷公雷神他们朝齐欢走过来的时候，齐欢还一脸傻笑地摸着自己的脸颊，仍然不敢相信刚才的事情是真的。

　　“小欢子，你看出什么来了？”兄弟俩虽然感觉不爽，但是对于教学还是很用功的。他们俩一心把齐欢当成雷神殿未来的继承人来培养，虽然齐欢不是雷神殿的人，但她的资质可以说比他们两个人还要好，雷神殿需要一个新的执掌天罚的雷神了。

　　“你俩合伙欺负人。”齐欢指责道，除了这个，她当然看出了很多有用的信息。对她来说，有人教她怎么调动了雷电之力对她未来修炼的好处是难以估量的，只不过他们俩刚刚用雷劈的可是墨夜，虽然墨夜没什么大问题，但是她肚子里还是有火。

　　所谓的有异性没人性，大概就是这样的。

　　“……”俩人互相对视一眼，雷神瞪了自己弟弟一眼，雷公则是不太好意思地挠挠头，“这个……这个啊……其实，这个不是特殊情况吗，下次，等下次我再带你去看。”还好他们俩最后把人给劈死了，这要是没死，他俩的脸可就丢光了，那时候还怎么保持高人形象啊！

　　离开十怨渡，雷神他们并没有急着回仙界，而是又转到了冥王那里。看起来雷神雷公俩兄弟跟冥王的关系还真是不错。平日里，就算是仙尊来拜访雷神，雷神都没有露出过笑容，客套，更是不可能的。

　　可是看着冥王跟两人的相处，齐欢却发现，雷神对冥王似乎十分特别，在言语中，似乎还带着一丝讨好的意味。只不过，在看见雷神的时候，冥王的脸色很难看就是了。

　　“这次多谢你了。”雷神十分感激地跟冥王道谢，结果却换来对方一记冷哼。

　　“不必了，以后少来我这里就行。”齐欢真的感觉这冥王是个千变人物，他可以在众人面前毫不顾忌的跟女人调情，也可以瞬间变脸，这会儿脸又寒的跟人欠他多少钱似地，真不知道他到底是个什么样的人。

　　“那我们就先走了。”雷神尴尬地笑了笑，并没有在意冥王冰冷的态度。齐欢四处看了看，本来她是准备履行诺言，把贝贝也带走的，不过雷公似乎是看出了齐欢的想法，趁着她还没开口，一把捂住齐欢的嘴，扯着齐欢先跑了。

　　“雷二叔，你干什么啊，他还没把贝贝给我呢。”出了昏暗不见天日的冥界，齐欢的心情总算是变好了，关键是心头压着的那块巨石已经落地。

　　“笨丫头，你还当真了，要是把贝贝给带走了，那家伙还不撕了你。”雷公驾着七色劫云，七色光芒在空中交替闪烁着，十分招风。

　　可惜上次之后，齐欢体内的七色神雷就一点儿都不剩了，眼下她还没修到雷神塔的九十七层，所以还不能驾驭七色神雷，低头看了眼自己脚下灰暗的劫云，齐欢干脆撤掉那片云，直接搭顺风车。

　　“他不是答应了么，说话不算话，还有，我觉得他这种男人肯定会虐待自己女儿。”齐欢凑到雷公身边，一脸认真。没看他跟贝贝说话的时候，那张锅贴脸黑的跟什么似的。

　　“他呀，就算是恨的自己给自己两拳，都不会忍心捅贝贝一根手指头。”雷公似乎想到了什么，眼中有一抹回忆。如果当时的一切都没有发生过，他是不是也会过的很幸福？

　　作为一个从现代穿越过来的仙人，齐欢充分发挥了自己的发散性思维，“贝贝，是冥王的亲生女儿吧？”怎么听雷二叔话里的意思，有点不对劲呢？

　　雷公伸手揉了揉满是络腮胡的下巴，朝齐欢嘿嘿一笑，“当然不是。”

　　敢情是萝莉养成啊……原来冥王还好这一口，她长见识了。

　　回到雷神殿，齐欢又过起了去冥界之前的日子，只是她修炼的时间少了很多，更多的时候就是坐在屋子里发呆。

　　回到雷神殿已经十多天了，墨夜一直没有出现。齐欢一度以为在冥界经历的一切只是一场梦。

　　入夜，齐欢躺在床上睡得不省人事，被子被她卷成春卷的形状抱在怀里，修长雪白的大腿横跨在被子上，口水也一并流在上面，不得不说，无论是多么旖旎的春光，放在齐欢这里，都会被她破坏的一干二净。

　　在她的床头，一个人影漂浮在半空中。那人翘着二郎腿，一脸不敢苟同地看着齐欢那糟糕的睡相。他从来没有指望过齐欢会变成大家闺秀，不过亲眼看到这绝对是另一码事儿。

　　如果床上那个人变成自己，她的口水不是都滴到自己身上了？墨夜扶额深思，一脸凝重。这个问题对他来说很严重，一定要尽早改正齐欢这个到处流口水的毛病。

　　“齐欢，醒醒。”瞪着齐欢看了半天，墨夜终于忍不住凑到她耳边叫了一声。就算她睡相再差，毕竟也是自己喜欢的女人，况且齐欢睡觉的时候穿的极为清凉，墨夜可谓是大饱眼福。只是美人儿只顾着睡觉，完全视他为无物这就太过分了。

　　“唔，小银，别闹……”完全睡糊涂的齐欢根本分不清谁是谁，还以为小银在自己身边，在人间的时候，齐欢冬天都抱着小狐狸取暖，夏天把小银叫出来消暑，当然，小银只是趴在地上散发冷气而已。

　　耳边那道气息虽然不是很冷，但也没有热气，导致齐欢把墨夜误认为是小银。当下，墨夜的脸色就变得难看起来，距离雷神殿很远的小银突然莫名其妙地打了个寒颤。

　　“你抱着小银睡觉？”吃醋的男人是没有理智的，别管他吃醋的对象是不是人。这年头仙鬼都能恋了，况且仙和兽呢，不巧小银还是个雄兽。如果小银知道无辜的自己因为齐欢莫名其妙的一句梦话而被主人恨得牙痒痒，不知道会不会哭出来。

　　睡得正香的齐欢只感觉耳边传来一声闷雷一般的吼声，她猛地睁开眼，下意识地想要跳起来，结果，一头扎进了一个宽厚的胸膛中，可惜就是没什么温度。

　　“大半夜的你不睡觉喊什么喊。”任谁在梦中被吵醒都会有点脾气，齐欢的脾气本来就不怎么好，起床气更是很大，也不管眼前的人到底是谁，十分不客气地用手指戳了戳厚实的胸膛，小脸揪的跟包子褶一样。

　　“啧，无情的女人，用完了就准备把我抛弃了。”墨夜的语气还是酸酸的，可惜齐欢这个当事人完全不知道发生了什么事情。

　　“墨夜？”这时候，齐欢才醒了个七七八八，总算是认出眼前的人是谁了，然后，还没等墨夜开口质问齐欢，齐欢就先开口了，“你怎么才来，让我担心了那么久，害得我少吃了好几顿肉，太过分了。”四个字总结，墨夜成了罪大恶极之辈。

　　墨夜顿了顿，一脸苦笑，说来说去，原来是自己不对。

　　“喂，你什么时候跑到冥界去了，上次到底发生什么事儿？”齐欢稍微调整了一个舒服的姿势，把自己窝在墨夜怀里，丝毫没有察觉到此时的穿着有什么不对劲。

　　墨夜眨眨眼，伸手把被齐欢压在腿下的被卷给抖了开来，然后盖在她身上。虽然按理说他是鬼，但是作为一个正常的男鬼，该有的反应他一样会有。

　　“如你所见，我死了，然后就变成鬼了。”墨夜轻笑，给了齐欢一个模糊的答案，偏偏她想要知道的东西，墨夜一句话都不肯多说。

　　“我是想知道，那时候你是怎么把我救过来的，雷二叔说我被送到雷神殿的时候，身上根本就没有伤……”不仅如此，就连体内已经渐渐消失的四灵也保住了，而且丹田里还多了一股不属于她的气息。不知道为什么，齐欢下意识地认为，自己身上的变化一定跟墨夜变成鬼仙有关。

　　“为什么想知道，准备以身相许报答我？我记得，你已经跟我求过两次婚了。”墨夜低下头，凑到齐欢的额上轻轻烙下一吻，明明没有热度，可齐欢仍然感觉到脸烧得红红的。

　　“才没有，一定是你听错了。”齐欢赶忙撇清，不过心里仍然记得，那两次正好被墨夜撞上的尴尬求婚，他怎么总是在关键时刻出现呢，偏偏还那么巧，真是的。

　　“齐欢。”

　　“嗯？”

　　“跟我私奔吧。”墨夜的眸子里映出齐欢惊讶的小脸。

　　“干嘛要私奔这么严重，你现在又不是魔，我们在一起谁会阻拦啊？”齐欢十分不解，挣扎着爬起身子，被墨夜拦腰圈抱在怀里。

　　墨夜闭着眼睛把头抵在齐欢雪白滑腻的肩膀上，好半晌没有说话。如果只是魔的话，他们在一起或许会很麻烦，但是总会有解决的办法，可是如今他成了鬼仙。

　　天地之间绝无仅有的鬼仙，超脱六道轮回的存在，如果有一天他的身份被人察觉到的话，恐怕三界之内没有一个不会想要除他而后快的吧。

　　鬼仙出，六道崩。这六个字是那些上古仙人留下来的，没有人会否决它们的真实性。六道轮回是支撑人间，仙界，天魔界，冥界的通道，也是骨架，如果有一天崩溃了，基本上也就没几个人能够活下来了。

　　为了活命，他毫不怀疑，就算是自己的亲生父亲也会毫不犹豫地杀了他。当然，如今的墨御已经没有那个机会了。曾经在天魔界风光无限的墨家，终于在墨夜的手里走到了尽头。

　　他亲手毁了自己父亲的修为，算是为了自己的母亲，也算是为了齐欢。现在，他跟墨家毫无关系。


第103章 都搬走搬走

　　齐欢最后当然是没有跟墨夜私奔，不过她倒是终于找到了一个离开雷神殿的机会。

　　对她来说，就算是继续在雷神殿里待下去，也不会有太大的长进，三百年对雷电之力的掌控已经算是上升到极限了，想要吸收雷神塔里那排名前十的雷电之力靠的不仅仅是对雷电的掌控，还有运气，当然，时间是必不可少的。对仙人来说，最没用的东西估计就是时间了。

　　齐欢虽然认为自己运气还算不错，不过她可不准备花上个几万年去参悟那东西，太浪费感情了，况且墨夜在身边，她哪来那么多心情修炼啊。

　　好在她修炼的功法不需要修道心什么的，清心寡欲对她来说实在是太过恐怖了，她要是真的像师傅虚空子一样修炼，估计到现在就连结丹都是个问题。

　　原本齐欢是准备离开雷神殿的，可是还没等她去找雷神说这件事儿，雷神就先找上了她。

　　站在雷神塔外，齐欢手里还捏了个用不同颜色雷电拼成的小狐狸，虽然只有巴掌大小，但是看上去却跟被天武仙尊抢走的小狐狸一模一样。总在雷神殿等消息齐欢心里越来越没底，她可不想到时候得到的消息是小狐狸被人扒皮吃掉了。

　　看着齐欢手里那只会眨眼睛的小狐狸，雷神欣慰的咧嘴笑了笑，然后迈步走向齐欢。“小欢子，你不是想去找你师父么，正好仙界九大仙尊准备举行一次聚会，估计你那位师祖跟你师门里的长辈们也应该会到。”

　　“咦？真的？”齐欢一脸惊喜。虽说分别一千多年对仙人来说，并不是太久，但是对齐欢来说就显得有些遥远了。虽然她已经成仙了，不过眼下她还没有当仙人的自觉性。

　　“嗯，说来这件事儿还跟你有些关系。”看齐欢这么兴奋，雷神笑着点了点头。

　　“跟我？”她一个初来乍到的，刚上仙界就被扔到天魔界去，除了一个冥火真君之外，她基本上不认识什么大人物，再就是在雷神殿里这三百年，她也不常见客，除了那个被雷二叔扔出雷神殿的不知道叫什么名字的某人之外，似乎没有别的什么人会认识她了。

　　“是啊，你上次对渡妄仙尊徒弟做的那事儿可是挺威风啊！”雷神似笑非笑地睨了齐欢一眼，这丫头以为自己做的好事儿谁都没发现，殊不知这雷神殿的范围内，有什么事情是雷神不知道的。

　　渡妄仙尊的徒弟妄想跟齐欢结成道侣，甚至还一度对她动手动脚，虽然最后被雷公给扔了出去，不过雷公碍于渡妄仙尊的面子，并没有做的太过分。可齐欢竟然趁着那小子昏迷的时候，把他扒的只剩下内裤，然后用捆仙绳吊在惊雷城门上晾了两天。两天之后，人才被闻讯赶来的渡妄仙尊给救了下来。

　　虽然吃了亏，可他偏偏说不出来是谁把他扒光吊上去的，齐欢这种事儿早就做惯了，哪有可能会露出马脚，渡妄仙尊也只能吃个哑巴亏，生着闷气回去了。毕竟这里是雷神殿的地盘，雷神殿里两个仙尊可不是放着好看的，他可不想冲进雷神殿找死。

　　要是在外面打起来生死不论还好说，要是进了雷神殿，那绝对就是给人送菜。

　　九大仙尊各有派别的事情已经不算什么秘密了，他们都是互相看对方不顺眼，况且雷神又被称为第一仙尊，许多人对他有不满。就借着这件事儿，渡妄仙尊准备召开一个重新决定九大仙尊地位排名的大会。

　　说实话，其实这事儿也挺无聊的，可是在仙界，除了修炼之外还能有什么乐子找，打斗也就能算得上是无聊中发泄的一种极好途径了。雷神本来就好战，况且他也不认为自己会输，于是干脆就答应了这场大会的举行。

　　雷神作为仙尊第一人都已经同意了，其他仙尊也绝对不会不同意，于是基本上仙界的所有大佬，都在摩拳擦掌，在仙尊中排到前九名的都是想要守住自己的位置，或者是往上争一位，其余没有排名的仙尊则是想要挣上一个名号。

　　要是谁能把雷神拉下马，那可就更精彩了。当然，就算如此，雷神殿的地位也是不可动摇的，毕竟雷神掌管人间劫数，虽然一切都得按照劫数天碑上的命令执行，但那可是天授雷罚之神，不然每代的雷神殿主人也就不会被叫做雷神了。

　　这神的称号，可不是谁都可以取的。

　　小秘密被雷神发现，齐欢并没有多尴尬，反正大家都已经习惯了。雷神又不像是要说她的样子，齐欢很淡定的当做什么事儿都没发生过。

　　回去简单的收拾了一下东西，其实也没什么需要带的，衣服都装在储物戒指里了，平时用惯了的桌子板凳化妆镜，齐欢是毫不客气的一并收到自己戒指中，怎么说都用了三百多年，产生感情了嘛，虽然屋子里的东西都不是她的，不过现在它们都姓齐了。至于一直在旁边，一脸嘲笑表情的墨夜，齐欢很自觉的将他忽略掉了。

　　等她跟雷神还有雷公离开雷神殿的时候，前来打扫的侍女一脸惊恐状，屋子里干净的竟然连个脸盆都不剩……

　　这一路上让齐欢感觉到奇怪的是，明明墨夜就坐在齐欢身边，可是雷公他们两人竟然没有一个人察觉到他的存在，仿佛他就是空气一般。

　　就算是鬼仙被雷公描述的很恐怖，齐欢也一直认为是雷公夸大了，不过眼下看来，墨夜的存在的确是有如BUG一般的。竟然连仙界第一仙尊都察觉不到他的存在，要是想要对付雷神，以墨夜现在的实力，如果偷袭的话，雷神就算不死估计也是个半残。

　　“喂，你不觉得你的行为太过分了点么？”齐欢捂着嘴十分小声地对身后正在往色鬼方向进化的墨夜咬牙切齿地说了一句。然后右胳膊往后用力拐了一下，该死的男人竟敢光天化日之下非礼她，呀呀，还敢把手往衣服里伸！

　　以前她还会想着拿把刀把他给剁了，结果前几天墨夜问起齐欢在人间经历过什么的时候，齐欢一时得意，竟然把东源曾经跟她求婚的事情告诉了墨夜，然后，墨夜当天晚上竟然把身子留在门外，只留着一个人头陪齐欢睡觉。

　　就算她成仙之后，神经更为粗大了一点，那也经不起这样的吓啊！

　　在人间的时候，齐欢虽然没有喜欢上任何人，但对感情倒也不是懵懂无知，她为修出第二灵朱雀闭关的时候，东源的修为也到了化神期，大概是为了缓和青云派跟蜀山派的矛盾，东源的师傅元惠亲自带人来求亲。可惜齐欢无意，拒绝了那门婚事。况且那时候她心里就有了墨夜，根本装不下其他的人。

　　听灵云子说，东源在青云派山门外站了三个月，最终齐欢没有见他一面。等齐欢出关的时候，才听说东源娶了筱筱，两人倒也算是青梅竹马，齐欢派人补送了贺礼，再也没见过东源一面。

　　她承认自己喜欢东源，只不过那也是因为东源的相貌，看着东源就很难忘记穿越之前自己喜欢的那个人。何况，有些事情做错了就永远没办法弥补，她当初会被丹劫抓住，归根结底还是因为东源跟筱筱，要不是因为那次，师伯虚灵子也不会差点灰飞烟灭。就算她真的对东源有情，也永远会被埋在心底。

　　谁知道墨夜这么会吃醋，要不是齐欢软磨硬泡，跟他口头签订了数个不平等条约，墨夜竟然拒绝把头安回身体上。虽然就算是只剩下人头，那也是个帅头，可是齐欢还是觉得再帅也没有六块腹肌来的让人流口水，原谅她好色的本性吧~

　　雷公和雷神他们俩就坐在距离齐欢不远处的劫云上，他竟然就敢这么放肆。虽然没人看得见他，可是他们能看得见自己好不好！

　　“有么，难道你不觉得我的身体很冷么？”墨夜完全不顾及齐欢一脸尴尬，执意在她雪白的颈边蹭来蹭去，嬉皮笑脸地说道。

　　“是很冷，那也不能往我衣服里伸啊，我也会冷好不好。”那股说不上来的寒意让齐欢打了个哆嗦，其实主要是墨夜现在刚修成鬼仙，还不能更好的控制体内转化过来的强大怨气，所以身体给人的感觉还是冰冷的。

　　“温暖我是你的义务嘛，那天晚上你可是答应过了。”墨夜笑得跟个偷腥的猫一样，早知道一个人头就能把齐欢吓成这样，他何苦绞尽脑汁想了那么多办法。

　　“放屁，你根本就不会暖。”齐欢突然醒悟，当天晚上她怎么会觉得这男人可怜，相信他的一面之词。那天晚上，墨夜可是“声泪俱下”跟她说怕自己身上一直冰冷，不敢碰齐欢等等一系列的混账话。

　　结果齐欢一个头昏脑胀，大脑不经思考蹦出来一句给他取暖……天啊，世上还有比她蠢的女人么！竟然还妄图让一只鬼的身上产生温度，这根本就是给墨夜光明正大吃她豆腐找借口。


第104章 八卦满天飞

　　这次，齐欢他们的目标是弱水城，弱水城虽然跟冥火城同为仙界四大主城，不过据说这座城是冥火城的二十倍以上，而且城主也是九位仙尊中唯一的女性。

　　在距离弱水城还很远的时候，齐欢就能够隐约感觉到原本还算寂静的仙界到处都热闹了起来，偶尔在沿途的城中歇脚的时候，齐欢也能听见有仙人在谈论这次大会。

　　听说没有受到邀请是不允许去弱水城的，齐欢猜想，恐怕这次仙界上层有头有脸的几乎都会在弱水城露面了，不知道那个天武仙尊会不会去。虽然她是对付不了一个仙尊，还有墨夜不是，随便找个犄角旮旯把人给弄死，只要不被人察觉就什么问题都没有。害人打闷棍这种事儿虚空子飞升之前可是教的很好，齐欢取其中精华，时刻准备着将猥琐战术发扬光大。

　　沿路上虽然也能够看见从其它城中赶去弱水城的各仙人，但却没人上前跟雷神打招呼，由此可见雷神殿的人多没有人缘了。如果不是墨夜告诉齐欢，她根本看不出来那些人的修为竟然最低都是仙帝级别，当然有一点齐欢倒是发现了，这些修炼有成的仙人们还都挺小心眼的。

　　他们虽然看雷神的眼神不善，却没胆子上前挑衅，所以修为最低的齐欢也就多接受了几道目光的洗礼。偶尔有比较过分的看齐欢修为低，想要拿齐欢下手，他们的修为高，凝结的眼神就能够隔空伤人，凭齐欢那小身板根本别想挡住。结果，都没用墨夜动手，雷公凡是感觉到对方企图不良的不管对方做没做什么，十道八道雷就不要钱的往下扔，吓得那些原本距离齐欢挺进的神仙们纷纷绕着走。

　　还没等到弱水城，雷公就劈了十多波人，那些人看见雷公的眼神绝对是惊惧的，反正雷公也不在乎，被劈的也都是敢怒不敢言，齐欢估计他早就恶名在外了，典型的死猪不怕开水烫，就连雷神都没办法管，干脆扭头权当什么都没发生过。所以说，这才是兄弟俩。

　　因为这次是仙尊驾云，所以齐欢没感觉过了多久，他们就快要到目的地了。齐欢他们在距离弱水城几万里之外停了下来，在他们的认知里，几万里是一段很短的距离。

　　同时齐欢也发现，大部分人也都在这附近停了下来，竟然没有人继续往前赶路，不知道这弱水城有什么名堂。上次她去冥火城，城外都是燎原大火，听说永不熄灭，难道弱水城附近都是弱水不成？

　　弱水齐欢可没见过，但是她以前看电视也知道，猪八戒他老人家只所以当天蓬元帅可就是跟弱水有关的。

　　那水听说就连仙人进去也得被溺死在其中，水面上沉的连羽毛都浮不起来。

　　“雷二叔，我们干嘛不继续往前走了？”他们停下的地方有一座很小的城，里面竟然除了各种传送阵之外没有其他的东西，这里摆设让齐欢十分惊讶，一座全都是传送阵法的城池。

　　“弱水城周围都是通天弱水，你没见这城附近连只仙禽都有么，飞过去是行不通的，只能在这里传送进城。”雷公一边领着齐欢往前走去找传送阵，一边给她解释。

　　“那弱水城里要是发大水大家不是都糟糕了。”既然这么危险，怎么还把聚会的地方定到这里来了，不会有什么阴谋吧，齐欢在心里小声嘀咕。

　　“这倒不会，弱水不会改变位置，除非弱水城不在了……”具体的原因雷公没有跟齐欢多解释，估计是涉及到了仙界秘辛，齐欢现在还不能知道的。

　　齐欢也不是太好奇，知道的越多就越危险，仙界里的这帮神仙可比人间那些修真者还要冷血，大道无情，修道修上天了，基本上都是冷血之辈，说弄死就弄死，齐欢可不想跟他们掺和。

　　在找传送阵的时候，齐欢意外的遇见了一个熟人，玉龙儿。自从上次在冥火殿一别，她们就再也没见过面了，如果不是玉龙儿怀里那只火狐狸引起了齐欢的注意，她基本上就把这人给忘了。

　　这也不能怪她不是，本来记性就不怎么样，都三百年没见了，没把人家名字给忘记就算是不错了。

　　玉龙儿并不是一个人，她身边那人一头火红色长发十分惹眼，但是那人的长相却跟齐欢想的不太一样，他脸上有一道很深的疤痕，从左眼一只划到嘴角，虽然算不上破相，但乍一看也挺吓人的。这人会是冥炎，冥火真君那个儿子？齐欢十分想知道这三百年里发生什么大事儿了，竟然连冥火真君的儿子都被毁容了。

　　“怎么，你认识他？”看齐欢的眼睛一直往那边瞄，走在齐欢身后的墨夜一脸高深莫测地对齐欢微笑。

　　“呃……算是认识。”齐欢本来还准备给墨夜解释一下的，不过想想她在冥火城里遇见冥火那件事儿……她立即打消了这个念头。

　　以前，她跟墨夜之间起码还有一张窗户纸没捅破，就算是对其他接近齐欢的男人有所不满，也不会表现出来。现在窗户纸被齐欢两下三下捅破了，她才发现这男人简直是腹黑无耻兼超级醋缸。

　　每次回想起在人间第一次见到墨夜时，他那个冷酷深沉的模样，那简直就是传说中极品男人的典范啊，再想想现在，总觉的他一笑，自己肯定会倒霉到把身家给赔进去。

　　“你不去打招呼？”因为雷神出现的原因，城里产生了一阵不小的骚动，雷神在那些小辈眼里可都是传说中的人物，雷神殿的神秘程度绝对不亚于冥界的第十八重地狱。连带着，那些人也就注意到了跟在雷神和雷公身边的齐欢。

　　玉龙儿看见齐欢的时候眼里闪过一丝惊喜，三百年前齐欢跟着冥火真君离开之后，接着她就不知所踪。上次玉龙儿见到虚空子还提起了齐欢，可她又不知道齐欢的下落，让虚空子焦急了好久。

　　其实是玉龙儿搞错了虚空子的意思，他根本就不是为了齐欢焦急，他是比较担心齐欢没事儿惹麻烦惹到了什么真君仙尊的，他这个当师傅的修为还没高到那种程度，以后人家来寻仇他该怎么办才好……

　　至于齐欢，他自己徒弟什么本事虚空子还不知道么，不说别的，光是她身边那只恐怖生物就足以保她小命了。饶是如此，虚空子也万万没想过，齐欢倒霉到先遇上了仙界的仙尊，又遇上了天魔界的王者，这条小命能捡回来纯粹是运气问题。

　　“你是……齐欢？你还活着？”冥炎也看见了齐欢，他也是一脸惊讶，只不过他的眼里闪过一丝复杂的情绪。

　　他听自己父亲说过齐欢被天武仙尊扔去守阵，但是后来冥火真君闯入七殇轮回阵里的时候，齐欢早已不在。她既然没有回到仙界，那就是进了杀神海，一个一重天的仙人进了杀神海有可能活下去么？！冥炎还记得自己父亲跟他说起齐欢的时候那带了一丝自责的样子。

　　仙界最多情的冥火真君，什么时候会露出这样的表情，就连当年他的未婚妻为了他被仇家杀了，他依旧是无动于衷，而齐欢任何事都没做过。

　　虽然从那之后冥火真君没有再提起齐欢，但冥炎知道，自己的父亲三百年来都没忘了这个只有一面之缘的女人，不然他又何必请调驻守杀神海，还不是为了那个几乎不可能出现的几率。

　　“我活着有什么值得惊讶的么？”齐欢扬眉，本来就对冥炎没什么好感，倒是这次看他，似乎有了些改变，以前轻佻的模样几乎不复存在。

　　“真君告诉我们你进了杀神海，他还以为你……”玉龙儿苦笑着摇摇头，因为他跟冥炎关系不错，所以对于冥火真君的事儿她也略听了一二。其实她心里倒是挺羡慕齐欢的，如果有个男人会为她这样，她就算是死都愿意。

　　看他们两个诡异的眼神，齐欢一阵莫名其妙，怎么都怪怪的，看得她浑身发毛。

　　“我运气比较好，被人给救了，然后在雷神殿里修炼了三百多年。”齐欢没有告诉他们天魔界的事情，这种事儿还是永远烂在心里比较好，她可不想哪天突然成为仙界公敌。

　　“小欢子发什么呆呢，快点过来。”雷公的大嗓门传遍了整个城，所有人的目光都往这边聚集，齐欢忍不住满头黑线。

　　“二叔，你等一下，我碰到了两个朋友。”齐欢摆摆手示意知道了，那些看热闹的人差点把眼珠子都给瞪出来了，都知道雷神一辈子没娶老婆，这会儿怎么多出来一个女儿？齐欢这声称呼，顿时把仙界的兴奋点提高了一个层次，一天之后，整个仙界出了无数关于雷神跟某某仙女有私情的八卦。


第105章 见老祖宗

　　“你也要去弱水城么？”虽然玉龙儿跟冥炎也是十分的好奇，不过玉龙儿忍着没问，而冥炎是自认跟齐欢不熟，才没贸然开口。

　　“是啊，二叔说带我去见见我们青云派的老祖宗。”齐欢笑道，“你们也去？”

　　“我爹一百年前晋升仙尊，也在受邀之列。”冥炎语气虽然很淡然，但是脸上得意的神色可是让人看得清清楚楚，不明白情况的还以为是他晋升仙尊了呢。

　　“哦。”齐欢点点头表示了解。如果是三百年前，仙尊绝对是让她仰望的存在，不过三百年后的今天，她对仙尊已经没什么概念了，自己俩干叔叔都是仙尊，其中一个还是第一仙尊，怎么看也就是个普通人的模样，也没见他多长出来几个脑袋。

　　“那我先走了，等到了弱水城再去找你啊龙儿。”

　　齐欢的话还没说完，雷公又是一嗓子后了过来，“死丫头，还不给我快点。你当老子灵力白给的啊。”启动传送阵是需要以自身灵力推动的，雷公为了显示自己的身份，不，应该是他老哥的身份，特地选了一个会出现十分壮观景色的传送阵，浪费的灵力就更多。

　　齐欢磨蹭这一会儿，他体内的灵气就被吸了十分之一，虽然很快就被补充到体内，但是老爷他已经十分不爽了！

　　“知道了，这就来了~真小气。龙儿别忘了找我啊。”齐欢塞给玉龙儿一个传音玉符，然后急急忙忙跑进传送阵里。

　　齐欢只觉得半空中好像燃起了无数的烟花，还没等她仔细欣赏，人就传到了一座水蓝色的城中。

　　雷公忘记跟齐欢解释了，其实那个壮观的景色是给别人欣赏的，他们进了传送阵的，没机会看到……

　　刚走出弱水城的传送阵，齐欢就看见前面站了一个带着水蓝色面纱的女子莲步款款地朝着雷神走了过来，水蓝色的裙摆随着她的走动好像是一层层波浪一样荡开。

　　“这衣服……肯定很值钱！”听了齐欢的评价，走在前面的雷神一个踉跄，然后快步往前走了两步，跟齐欢拉开距离。他还指望齐欢能够看出什么深度来呢，自己果然是异想天开了。

　　虽然前来迎接雷神雷公的只有一个人，但也足见雷神的面子有多大了，因为这个女人就是弱水城的城主水灵。

　　水灵走过来的时候似乎是不经意地看了齐欢一眼，在她脸上停留的时间稍稍长了一点，不过很快就把目光移到雷神身上。

　　“雷神大哥，我还以为你不会来呢。”水灵对雷神的称呼很是亲昵，看雷神一脸微笑，估计他们的关系很好。

　　“太平静的日子也过得无聊了，既然他们喜欢玩，我当然奉陪。”雷神爽朗地大笑，齐欢忍不住看了眼一旁的雷公，然后慨叹，长得这么像的兄弟俩，为什么一样大笑的时候，雷神就笑的让人心情愉快，雷公就笑的像要吃人的怪兽一样呢？！

　　“小欢子，过来过来，认识认识你水灵姐姐。”

　　姐姐？齐欢满头黑线，她才一千多岁哎，这位水灵“姐姐”当她曾曾曾曾曾姐姐都绰绰有余了吧！

　　“雷神大哥别逗了，你就是齐欢吧，我经常听雷神大哥提起你呢，叫我水灵就行。”水灵的声音十分好听，是那种轻轻的却让人听着打从心底感到清凉的嗓音，再加上她亲昵的态度，齐欢当即就对她好感倍增。

　　“你好。”齐欢实在是不知道该怎么称呼水灵，这辈分太乱了，还是以后弄明白了再说吧。水灵眨眨眼，看出齐欢的尴尬，眼里闪过一丝笑意，没有再说什么。

　　“雷二哥，你怎么也过来了？”看见雷公，水灵有些错愕，平日外面有事儿，雷神殿里一定会留下两兄弟中的一个，这也是为什么当初雷神成了第一仙尊，而只比他差一线的雷公却没有在九大仙尊中排上位置的原因。

　　“嘿嘿，我也老了，混个好位置好养老啊！”雷公嘿嘿一笑，看着齐欢的眼神越发炽热。继承人都找到了，他还奋斗个什么意思。再熬个几百年把齐欢培养成雷神殿老大，到时候天大地大他就带着老婆到处找人麻烦去，打不过就把老哥带来群殴……这就是雷公远大的志向。

　　“雷二哥可是年轻的很呢，别在这里说话了，我们回去再聊吧。”看见周围围过来的人越来越多，水灵朝那些人点了点头，转身给雷神他们带路。

　　因为一直有人在身边，齐欢又不好跟一旁的墨夜说什么，只能装作没有看见墨夜，只是，墨夜现在很明显的处于低气压状态。

　　过分的是，明明是只鬼可以飘着走，墨夜却故意趴在齐欢背上，感觉好像是背着一座大山在身上进行两万五千里一样。

　　“男人，你太小气了。”不就是没跟他说过自己认识冥火真君这码事儿么，竟敢这么整她。齐欢终于忍不住嘟囔了一句。

　　“有压力……才有动力……”墨夜笑眯眯地挂在齐欢身上，享受着软玉温香。当时想着转修鬼仙，只是因为支撑他魔力的心脏被挖出来，从小修出的心头血给齐欢喝了，就算他继续修魔，也达不到以前的高度了，倒不如转修成鬼仙，正好那本本该被销毁的秘笈在他身上。现在想起来，自己的决定真是十分睿智，起码这样他可以无时无刻而又光明正大地跟在这女人身边——替她解决麻烦。

　　后面那一句，是某天当齐欢知道墨夜的修为竟然可以跟雷神持平的时候，一时激动喊出来的……

　　敢情他就是一金牌打手的命运！看墨夜情绪不高涨，当时齐欢是这么安慰墨夜的，你可以当自己是在保护绝世珍宝，别怀疑，那个绝世珍宝就是指的她自己。

　　“你太重了。”齐欢抱怨道，鬼不是没有重量的么，怎么墨夜现在越来越像正常人了，就连身上也开始出现了微乎其微的温度。

　　“我相信在我的压力下，你会勇往直前的。”用手摸摸齐欢的脸蛋，墨夜丝毫没有放开齐欢的打算。

　　“等我哪天去跟捉鬼高手学两手，先把你收了！”

　　“……连画道清心符都能画错的——你？”墨夜的一句带着明显嘲笑意味的话让齐欢差点当场暴走，这么丢人的事儿就不要说出来嘛！太过分了，她明明把画错的符都给烧了的，这混蛋男人怎么知道的？

　　虽然是烧了，但是齐欢显然少算了自己烧掉的那些符纸的数量，几万张符纸就算是烧成灰了，那也是一堆好不好。

　　说也说不过，打也打不过，齐欢默不作声地挪动了半天，最后把墨夜挂在自己肩膀上的胳膊拉了下来，用力啃了一口，还挺有感觉的，就是不出血。

　　在齐欢看来挺正常的动作，看在其他人眼里就怪异多了，因为除了齐欢之外，所有人都看不见墨夜。

　　“小欢子，你怎么了？”看见齐欢奇怪的动作，雷公一脸迷茫，这丫头怎么进了城就一脸恍惚啊？

　　“没有，呵呵，没事儿。”齐欢傻笑了两声。

　　雷公也没多想，扯着齐欢的胳膊快步往前走去，齐欢当时就被雷公拽的一个踉跄，而雷公则是感觉到齐欢的力气竟然变大了，他这一拉还没拉动她。他还以为齐欢在跟他闹着玩故意的呢，于是牟足了劲拽了一下。好在墨夜反应快，立即松开齐欢，结果他看见齐欢的小身板以一个优美的弧度，划到雷公面前。

　　“你二叔我厉害吧！”雷公一脸得意。

　　“……”齐欢满头黑线，扭头看了眼在人群里朝她微笑的墨夜，咬牙切齿。

　　其他仙尊已经早早地到了水灵的府邸，所以一直以来都偏于清冷的水府此时可是热闹非凡。

　　来的人自然不光是仙尊，他们一般都是拖家带口，有徒弟的拉着徒弟，有儿女的也都给带上，但是像断岁仙尊那样把自己大小徒弟徒孙曾徒孙什么的都给带上的毕竟还是少数。

　　当时雷神问起断岁仙尊的时候，水灵也是一脸无奈，都知道青云派上下一条心，可你也不用带着七八个个徒子徒孙过来吧。

　　“雷神大哥，你认识断岁仙尊？”以前从来不曾见过雷神对哪个仙尊感兴趣，水灵也忍不住有些好奇。虽然她对断岁的作为挺无奈的，但是不得不说，他带来的那些徒子徒孙们，实力以及资质都是一顶一的，徒弟跟徒孙分别是八重天跟七重天的修为，就算是他刚从凡间上来不久的三个曾徒孙也是一个到了五重天，其他两个上来晚的也都是四重天了。

　　水灵当然知道这是一股多恐怖的潜在实力，一个门派就算是再高产，也不可能再十几万年之内出现七八个这种实力的仙人，可偏偏青云派就是有这么恐怖。

　　也怪不得紫霄仙尊和碧流仙尊天天想着把人间的青云派给铲除掉了，可惜就算是当年派了两个仙人下去，青云派也依旧是好好的。

　　“小欢子也是青云派的弟子，这次带她过来就是要找她师傅。”雷神一脸无奈，可惜自己不能下界，不然收齐欢当徒弟这种好事儿怎么可能轮到青云派。真是白白捡了个大便宜，自己还得承青云派的情。

　　“啊？”一直以来都十分镇定的水灵此时是一脸惊愕，她记得断岁仙尊的三个曾徒孙好像才飞升几百年吧，怎么这会儿连曾徒孙的徒弟都飞升了？就是人才在青云派量产，也没有这么夸张啊。

　　“师祖他们已经到了么？”齐欢有些迫不及待地问道，好久都没看见师父他老人家了，不知道他自己过得好不好，有没有想她这个宝贝徒弟。

　　其实这事儿根本就不用问，虚空子定然会这么回答，只要没有你在我的日子就过得很好，想是一定会想的，就是天天在想你又得罪哪尊神了，我用不用明天准备逃亡……而已……

　　“我这就带你过去。”水灵朝雷神点点头，然后拉着齐欢的手往外走。

　　来到水府的仙尊住的都是水府中的宫殿，大概是仙界的风格问题，反正四大主城的城主府都建的十分华丽，里面的各式华丽宫殿根本就数不过来。齐欢跟着水灵绕过水榭廊桥就看见依水建造的小凉亭里做了两个白须老者。

　　两人那仙风道骨的模样，大大满足了齐欢看神仙的心里。虽然现在她能见到的都是神仙，而其还是地位最高的神仙，可他们就是太不像了，在齐欢心里，神仙就应该白胡子白头发，站在云彩上衣服乱飘才对。

　　可惜仙界驾云的只有雷神和雷公，现在又多出一个她，他们三个……这辈子都达不到仙风道骨的标准了。

　　“咦，水灵仙尊怎么来了？”看见水灵和齐欢，两个下棋的老者都站起身，虽然相貌上差了很多，但事实上他们两个还真是没有水灵年纪大。

　　“断岁仙尊，这是你们青云派的弟子，我特地带她过来的。”水灵笑着把齐欢推到身着淡青色长袍的老者面前。

　　“啊？”断岁也有点傻眼，什么时候自己门派的弟子飞升了，他这个当老祖宗的竟然不知道？那帮混账小子一天天都是干什么吃的，“丫头，那个混账是你师父？”

　　“呃……虚空子。”齐欢看老祖宗一脸不爽的表情，还是小声地出卖了自己师傅。

　　“你师父那混蛋小子什么时候收的你？”虽然已经认定了齐欢不会说谎，但是断岁还是有些奇怪，因为齐欢修炼的功法他根本看不透，那绝对不是青云派传下来的任何一本典籍。

　　“师傅渡劫期的时候下山历练把我带上山门的……然后没到二十年他就飞升了。”齐欢补充了一句，以充分表示她的不满之情，没见过谁家师傅这么不负责任的！


第106章 冥火仙尊有请

　　断岁问了齐欢几句话，然后就拎着她去找自己那帮不肖的徒子徒孙去了，留下水灵跟另一位陪他下棋的仙尊面面相觑。

　　断岁带着齐欢回去的时候，虚空子正坐在池边拿着鱼竿钓鱼，只是当断岁一声咆哮之后，虚空子扭过头来的时候，齐欢却傻了。

　　这人谁啊？她根本就不认识……

　　“老祖宗，您又……齐欢？你怎么也在这儿？”虚空子一脸惊愕地瞪着齐欢，前段日子他还到处找不到齐欢的下落，没想到人家自己跑过来了。

　　齐欢盯着虚空子的脸看了又看，怎么都不相信这竟然就是自己师傅？想想跟自己相处了十多年的那个一脸老橘子皮的虚空子，再看看眼前这位唇红齿白，面带桃花的青年男子，很难相信这俩是一个人。

　　虽然齐欢知道，飞升之后理论上讲是可以变年轻的，虚空子要没有变年轻，估计玉龙儿也不会看上他，可这变得太夸张了点吧。

　　回想起当年在宋家第一次看见虚空子的时候，自己还在抱怨穿越过来没碰到美男，其实她还真是碰上了，可惜美男的年纪有点大，齐欢穿越过来的时间有点晚了。

　　“师弟师弟……哎？欢子？”还没等这师徒俩认亲呢，那边就看见虚灵子抱了一只活蹦乱跳的浑身金光灿灿的大鱼跑了过来。虚灵子看见齐欢顿时一呆，顺手把怀里的鱼给扔地上去了。

　　“师伯……”虚灵子倒是没什么变化，只是脸上的皱纹少了，笑起来还是想弥勒佛一样，齐欢还是认得的。

　　“师伯，他是假的吧……我师父绝对不可能长成这样！”齐欢看见虚灵子之后，赶忙把他扯到一边，交头接耳小声嘀咕。

　　虚灵子愣了一下，然后同情地拍拍齐欢的脑袋，“他是真的，其实我也不想接受这个事实。”自己跟师弟站在一起，别人还都以为那是他儿子呢，多让人伤心，明明他们两个就差了几岁而已。

　　……

　　经过虚灵子的开导，齐欢总算是相信，眼前这个看起来比她还年轻了几分的帅小伙是自己师傅。

　　你说当年她要是见到的虚空子是眼前这副模样，说不定他俩还会来一段旷古稀世的师徒恋，就算没恋上，在青云山的那些年起码看着也赏心悦目点啊，如今，黄花菜都凉了。

　　虚空子一脸无辜地看着齐欢，水汪汪的眼睛朝齐欢眨巴眨巴，“欢子，师傅这样很难看？要不我再变回以前的样子？”他摸摸脸，自我感觉还不错，至今也没被人嫌弃过啊，怎么徒弟就一副想哭的模样呢？

　　“算了，您还保持这样吧。”在人间好几千年都没找个老婆，齐欢可不想师傅变回那张老脸到处吓人去，要真那样，估计她这辈子也别想有个师娘了。

　　师徒俩在那边叙旧，断岁朝也想往那边凑合的虚灵子招招手，“灵子啊，这鱼……你从哪弄来的？”断岁用手指戳戳躺在地上翻白眼浑身金光闪闪的那条鱼。

　　“从池子里钓上来的啊，我钓了足足一天，还浪费了我一瓶地阶上品的丹药呢。”虚灵子说的还挺委屈。

　　结果断岁两眼一瞪，“混账，你把人家弱水城的护城金鲤给钓上来了，你还有脸说。”这护城金鲤是弱水中唯一能够生长的活物，这种鲤鱼一旦修炼十万年以上，便能化身成龙，以身护城，虽然不能脱离城池，却是一种攻击力十分恐怖的灵兽，就算是对付一般的仙尊也不会落于下风。

　　这条护城金鲤看来年纪不大，身上的鳞片还没长成就被虚灵子给钓了出来，好在还没有长大，要是虚灵子不幸遇到一只成年的，估计他早就成鱼食了。

　　听老祖宗一说，这事儿还挺严重的，虚灵子二话不说一脚把那条鲤鱼踹进一旁的小湖里，假装什么都没发生过，然后背着手走了。

　　……门风不严啊！

　　断岁扭头看了眼小湖里已经缓过来的金鲤，然后恶狠狠地瞪了它一眼，“你要敢告状，我就敢把你煮了。”这才叫上梁不正下梁歪，堂堂仙尊竟然威胁一条修为还不到一重天的鲤鱼。由此可见，青云派的门风，都是祖宗传下来的。

　　小鲤鱼呆了一下，然后嗖的一声钻进水里再也不敢出来了。断岁这才开开心心地跑回去找老朋友接着下棋去了。

　　齐欢言简意赅地跟虚空子讲了大半天，讲的自己口干舌燥，好不容易才把这些年来发生的事情全都交代了一遍，虚空子不禁感叹齐欢的运道真是够好的。

　　然后，虚空子带着齐欢去拜见其他几位师门长辈，所谓拜见，就是齐欢敬茶，然后从他们身上骗几个比较值钱的见面礼而已，反正虚空子是这么教的。

　　好在几位长辈还不算小气，对齐欢这个青云派唯一一个飞升仙界的女徒孙还是很大方的，各种法宝灵药什么的通通塞给齐欢，一不小心就把齐欢的储物戒指给塞满了，差点没把齐欢的嘴乐歪。

　　齐欢见了好处，小嘴跟抹了蜂蜜一样甜，没一会儿就哄着他们开怀大笑。

　　一派人正相处的其乐融融的时候，门外突然传来一道突兀的声音，“齐欢在么？”

　　“阁下是哪位？”虚空子起身走到门前，推开门之后看见一个穿着火红色战甲的青年一脸冰冷的站在门外。

　　“奉冥火仙尊之命请齐欢小姐一叙。”

　　那人的声音不大，在屋子里的齐欢倒是也能够听的清清楚楚，冥火找她干什么？他们似乎没有那么好的交情啊！

　　“请阁下稍等。”虚空子微微皱了皱眉头，回头看了眼齐欢，齐欢跟他提起过冥火仙尊的事情，虽然齐欢说的很简单，基本上是一句概括的那种，但虚空子总觉得哪里不对劲。

　　那时候冥火已经是八重天的真君了，可能会对修为低下又不是美若天仙的齐欢产生那么大的好奇心么？竟然还主动要带她来找断岁仙尊，如果说他没有什么企图，虚空子根本就不会相信。

　　可虚空子就是想不明白，自己徒弟身上到底有什么值得别人图谋的。

　　齐欢虽然不大想去，不过仙界的规矩她也知道，断岁老祖宗不在这里，其他的师门长辈又没有仙尊级别的高手，只能听命，不然要是有人存心找茬他们的罪过可就大了。

　　“我去去就来。”齐欢从椅子上站起身，给了虚空子一个安心的眼神，跟着那人走了。就算冥火再怎么狂妄，他总不会在水灵仙尊的地盘上把自己怎么样吧。齐欢倒是没什么不放心的，只是纯粹的不想见他而已。

　　跟着那护卫走了一小段路，眼看着前面那座通体冒火的红色宫殿，齐欢下意识地扭头看了眼身后，有些失望地叹了口气，墨夜不在。她跟着雷神雷公进入水府中的时候，他并没有跟进来，似乎有什么东西把他挡住了，齐欢还没来得及跟他说话，就被雷公给拉进去了。

　　总觉得如果没有他在自己身后，心里就不踏实一样。

　　“请。”那护卫也不多话，伸手做了个请的姿势，就一动不动地等着齐欢去自投罗网。

　　齐欢深深吸了口气，在心里安慰自己，不用怕，不就是个长得跟妖精似地男人么，姑娘她这辈子什么样的男人没见过，只要他还是俩眼睛一张嘴就行，他还能变成女人不成！

　　刚接近那座宫殿，齐欢就感觉身上的水分“唰”的一下，立即全部被蒸发掉了，看来这三百年不见，冥火身上的热度真是上涨了不少啊！当初还有一个小狐狸给她当空调，现在小狐狸被人绑架了，她又不会五行之术，根本没办法降温。况且，就算是会五行之术，估计也没什么大用。

　　顶着那股包围全身的灼热，齐欢咬着牙走近紧闭的宫殿大门，双手用力推开门。一股清凉的风从殿内吹到齐欢的脸上，让她一身火气顿时消掉一半。

　　随手关上大门，齐欢环视了一圈，没有发现任何人。厅内有些暗淡，七颗镶嵌在大殿棚顶的明珠虽然从不同的角度散发着柔和的白光，可总是比不上阳光来的让人心情舒畅。

　　大厅里没有任何多余的摆设，四面墙壁都垂着层层白纱，这里就连给客人坐的椅子都没有准备，唯一的一件家具，就是放在大厅正中央的一张雪髓凝结成的桌子，大殿里那股凉气似乎也是从雪髓桌上散发出来的。雪髓是仙界极寒之地产生的一种天材地宝，一般的仙人用这种材料来炼器，只要稍微加上一块指甲大小的雪髓就能够将法器提升一个等级，齐欢曾经在雷神殿见过这种东西。

　　所以她才一眼就认出来了，这整张桌子竟然都是由雪髓做成的，这得多大的手笔啊！

　　齐欢远远地盯着那张桌子看了半天，突然发现桌子上似乎放了一张薄薄的纸，她好奇地走过去。

　　这……是她？齐欢只是扫了一眼，惊讶地发现桌子上似乎放了一张画，如果没有弄错的话，画上那个一脸灿烂笑容的女子好像是她。摸了摸自己的脸，齐欢一头雾水。


第107章 九姑娘

　　“我画的还不错吧？”声音由远及近，等齐欢反应过来的时候，那炽热的气息已经吹上了自己的耳中。

　　齐欢顿时浑身僵硬，感觉鸡皮疙瘩不受控制地从皮下钻了上来。

　　隔了几秒钟，齐欢才慢慢地转过头，同时赶忙后退了两步，直到自己的后腰上传来一阵阵凉意她才停下来。失误了，她后面竟然是桌子。

　　“真君……啊，应该叫仙尊了，好久不见。”对于冥火，齐欢倒是没有怪过他什么，毕竟那件事儿跟冥火也没什么关系，他只不过是把齐欢带去而已，归根结底这仇还是跟天武仙尊结的。只是，她见了冥火就打从心底感觉自己的脚在发软。

　　“叫我冥火。”冥火没有多大改变，就是给人的感觉挺……忧郁的，像是十八九岁正处于多愁善感阶段的男孩子一样。齐欢可不记得以前冥火露出过这样的神态，难不成失恋了？齐欢八卦地猜测到。

　　“仙尊，您找我不会是为了纠正一个名字的问题吧？”齐欢眨眨眼，执意跟他划清界限。他们可没有那么熟。

　　“没事儿我就不能找你？”冥火脸上那丝忧郁很快就消失不见，取而代之的是充满诱惑味道的笑容。齐欢只是一个晃神，就发现自己脸上多了一只手……

　　齐欢下意识地侧开脸避开他的手，冥火轻笑，却并没有收回手的打算，而是捏住了齐欢的下巴，并把整个身子凑了过来。

　　看着面前那个逐渐放大的那张脸，齐欢的心脏已经开始紊乱了，不要误会，她是被吓的。

　　“我想了你三百年……”不，事实上，对他来说，不止三百年。冥火的声音近乎低吟，那魅惑人心的声线几乎让齐欢全身酥软。

　　冥火那近乎告白似地话让齐欢微愣，她惊讶地瞪大眼睛，企图从冥火脸上找出开玩笑的痕迹，可惜，没有，什么都没有，他的神色十分严肃，眼里的真诚让齐欢心惊。

　　她今年犯桃花？齐欢在心底嘟囔了两句。可惜，这朵桃花开的有些晚了。

　　“仙尊不会是想跟我要三百年前的住宿费吧？”齐欢推开冥火的手，故意曲解冥火的意思，也不再看冥火的眼睛。

　　“你不信？”冥火没有再碰齐欢，站直了身体，只是看着齐欢。

　　“我们认识的时间不超过二十天，仙尊对我一见钟情？”既然冥火说开了，齐欢也不再装傻，先别说可不可能的问题，她自认为没那个实力让冥火对她一见钟情。

　　“不……”冥火的眼里闪过一丝犹豫，好像想要跟齐欢解释什么，但最终却一句话都没有说出口。

　　“既然如此，那我就先告辞了。”齐欢叹了口气，不管今天冥火是一时兴起还是神经错乱，她都不准备继续奉陪，谈论这些个对她来说很有压力的话题。

　　看见齐欢转身要走，冥火伸手拉住齐欢的手腕，“齐欢，我喜欢你。”

　　齐欢还是第一次听人告白，说实话，感觉倒是挺好，可惜就是少了心动。如果她喜欢上冥火或许就没有那么多麻烦了，但感情这种事儿，谁说得准呢，谁让她当初偏偏对墨夜动了心，还是一发不可收拾的那种。

　　如果那个混蛋男人一句话不说就飞升了也就算了，可他竟然还强迫自己上天找他，经历了这么多事情之后，他们两个的羁绊恐怕很难断了。所以，无论冥火说的是真是假，她的心里注定挤不进去其他人了。

　　“抱歉。”齐欢抽回自己的手，头也没回的离开。

　　身后，冥火的脸渐渐变成了模样，变成一个相貌清秀，皮肤很白很阳光的男孩的样子，如果齐欢回头，她一定会看见。可惜，齐欢没有回头，直到大殿的门再度被关上。

　　齐欢刚走出冥火的住处不久，正巧碰上迎面走来的雷神，雷神看见齐欢之后抬头看了眼不远处的宫殿，眼底闪过一丝惊讶。

　　“雷叔，你要去哪？”齐欢下意识地问了一句。

　　雷神扬扬眉，“出来逛逛，顺便找你。”

　　“找我干嘛，发生什么事儿了？”齐欢有些奇怪，雷叔找她能有什么大事儿。

　　“天武仙尊来了，指名要见你。”说到这里雷神的脸色也不怎么好看，齐欢跟雷神殿的消息，除了雷神殿内部的人，很少有人知道，可是这次天武带着那位过来似乎就是为了对付雷神殿的。

　　如果没有处理好这件事儿的话，不光是齐欢，他们雷神殿也会遇到不小的麻烦。

　　“出什么事儿了么？”这些年雷神殿一直在打听天武仙尊的消息，不过一直没有他的下落，如今他出现了，雷神也不该是这幅表情才对啊。

　　雷神点点头，“这次有些麻烦，你跟我去看看吧，记得，一会儿千万别乱说话，那个人的脾气不怎么好，说不定会对你动手。”

　　雷神说的话挺吓人，齐欢也有些发愣，那个人是谁？对自己动手，她什么时候惹上的仇家竟然连雷神都这样忌惮？

　　跟着雷神走进水府的迎客厅，这间迎客厅坐落在水府正中央，没有大门，所谓厅也只有四框而已，四壁棚顶都是由凝聚的水组成的，阳光透过透明的水墙，映出一片金灿灿的波光。

　　大厅里一共摆了十六把椅子，这意味着这次一共来了十六名仙尊，不过现在，大厅里又多了一把椅子，那把椅子还是放在正对着出口的主位上。

　　此时椅子上坐了一个浑身上下裹着黑纱的女子，齐欢是从她上下浮动的胸部看出来那人性别的，不管是男是女，从大厅里那几个仙尊的表情上来看，这人，是个相当难缠的主。

　　“你就是齐欢？”看见雷神带着齐欢走了进来，那女子噌地一声从椅子上站了起来，她看着齐欢的眼神异常冰冷，齐欢很清楚地感觉到她针对自己散发出来的杀气。

　　“我好像不认识你。”齐欢的语气也有些不客气。连雷神都不想得罪的人，齐欢当然也不想做的太过分，可是她还什么都没说，那人就先想要置她于死地，这就太过分了点！

　　明知道自己绝对不可能是对方的对手，齐欢也没有坐以待毙的习惯。被别人打了一巴掌，齐欢可没那个肚量容忍到把另一边的脸伸过去，她宁愿还对方一巴掌，起码自己还能赚回来点。

　　“不认识我没关系，天武仙尊你认识么？”那女子看齐欢竟然还有胆子跟她顶嘴，忍不住冷笑了一声。

　　顺着那女人指的方向，齐欢看见了一个中年男子，虽然年纪好像不大一样，但是相貌却是没变多少，齐欢只看了一眼就确认，眼前这个跟那个把她扔进七殇轮回阵里的天武仙尊是一个人。

　　“当然认识，我还要感谢天武仙尊把我一个一重天的小仙扔进七殇轮回阵里去历练呢。”齐欢冷笑，拜他所赐自己差点死在天魔界。不好好回报他，真是对不起自己在墨家那段生不如死的日子，还有这三百年在雷神塔中近乎疯狂的修炼。

　　“你跟他有什么仇我不管，我只问你，你把我儿子的天魂藏到哪去了？”黑衣女子冷哼了一声，瞪了天武仙尊一眼，然后又看向齐欢，特别是说到天魂的时候，那带着杀气的眼光让齐欢身上的汗毛都立了起来。

　　“什么天魂，你儿子是谁？”齐欢被她的话弄的一愣一愣的，怎么上来就是她儿子，自己最近也没跟什么陌生男人接触过啊，还天魂呢，鬼魂她倒是见了一个，还是只色鬼。

　　“别跟我装傻，凭天武那点实力根本没办法抽出我儿子的天魂，天武说过，在此之前只有你跟我儿子接触过。”

　　听她一说，齐欢突然想起一个可能……这位不会是小狐狸他娘吧？她跟天武仙尊唯一的瓜葛似乎也就是小狐狸了，这女人又一口一个儿子的。

　　“你说的是小狐狸？他现在在哪？”齐欢急忙问道。现在看来天武似乎没有对小狐狸做什么，应该说是没胆子做什么，只是，小狐狸的情况应该是很不妙。

　　“哼，你承认了就好，把我儿子的天魂还来，我给你一个痛快。”女人一听齐欢认识她儿子，竟然直接闪到齐欢身边，硬生生地卡住她的脖子。

　　“放手。”看齐欢被掐的小脸通红，雷神猛地站了起来，伸手就是一道七色雷光朝那黑衣女子劈了过去。

　　那女人冷哼了一声，空手将那道雷光抓住，只听见一声震耳欲聋的爆炸声想起，那道雷光消失的一干二净，而那个女人的手依旧是白白嫩嫩根本没有受到任何伤害。

　　“怎么，你雷神殿要与我为敌？”黑衣女子不屑地哼了声，单打独斗她可不会怕了雷神，他们一族虽然人丁稀少，但却是出了名的难缠。

　　只可惜等到她这一代他们一族只剩下她跟一个从未见过面的儿子了，眼下儿子天魂失踪，生死不明，唯一一个可能拿走儿子天魂的人就在眼前，她怎么可能轻易放过。就算是与雷神殿结了仇怨，她也在所不惜。

　　“九姑娘，你认为天武仙尊都没办法取走你儿子的天魂，小欢可以么？”自己的雷光被收，雷神的脸色也不怎么好看，这才几万年不见，没想到她的修为竟然高到如此地步，再继续下去的话，恐怕整个仙界都没人对付得了她，好在这样恐怖的种族已经处于灭亡阶段了。

　　雷神的话让那女人的手慢慢松了开来，她只是一心要救儿子，当时脑子一热都是想着要找齐欢，根本就没想过齐欢有没有那个实力。天魂，是九尾天狐的灵魂之一。九尾天狐与人不同，没有三魂七魄，他们只有天魂地魂，如果失去地魂小狐狸勉强还能说话，可是失去天魂，就跟活死人是一样的。

　　虽然看起来小狐狸他娘似乎有些松动，但是她的手却还掐在齐欢脖子上，眼看就要彻底没气了，齐欢也不知道哪来的一股气，右手竟然直接拍上了那女人的手腕。

　　只听“呲啦”一声，她的手腕好像被烙铁烫过了一样，顿时焦黑一片。那只手从自己脖子上无力的滑下，齐欢有些惊讶地看了看自己的手，没感觉哪里不对劲啊？可是刚刚那绝对不是雷电之力，只不过除了雷电之力，她也不会别的攻击方法啊。

　　齐欢看不懂，不代表这里的几位仙尊也看不懂。天武仙尊是第一个站起来的人，他一脸激动地指着齐欢，连说话的声音都有些颤抖，“你是魔修！竟然是天魔界的奸细，来人，快把她抓起来。”

　　齐欢抬头看向雷神，雷神并没有像天武仙尊一样反应过度，他只是皱紧眉头，不知道在想什么。

　　“天武仙尊，请稍安勿躁，我想这里大概有些误会。”水灵轻灵的声音传出，当即制止了天武仙尊的叫嚷。

　　“水灵仙尊是什么意思，难道是我眼睛出了问题，她用的明明就是最为纯正的魔气。”天武仙尊脸色沉了下来。原本他是不该跟一个小辈斤斤计较的，况且在场的人也都没有开口说什么，只是这次，齐欢必须要死，而且还要尽快死，趁着九姑娘什么都没有问出来之前。

　　“天武，你嚷嚷什么，我小徒孙喜欢学魔功也跟你没关系，滚远点喊。”门外断岁仙尊的声音传了进来，一眨眼的功夫，断岁仙尊那身青色的道袍就出现在了齐欢眼前。

　　“你们闭嘴。”天武仙尊还想反驳什么，结果被小狐狸她娘一个恶狠狠的眼光给瞪了回去，断岁似乎也知道这位的厉害，自己找了个凳子坐了下来，也不再吭声了。

　　“你跟我儿子是什么关系。”小狐狸她娘似乎没有介意齐欢把她的手腕烧成那个样子，声音也稍稍平静了点。

　　“呃……我算是他的饲主吧……”想起来那个天天抢自己烤肉吃的小狐狸，齐欢觉得自己用了一个十分恰当的形容词，她根本就不像是养宠物的，她就是一狐狸饲养员，天天围着狐狸转的那种。

　　“那你们认识多久了？”小狐狸她娘听了齐欢的话也没什么表示，继续问道。

　　“我见到它的时候，它浑身上下都是黑毛，他跟我说那时候好像才出生没多久，不过他也不记得了。”


第108章 六道轮回

　　“你是在什么地方见到他的？”

　　“人间，妖族的祭祀殿。”齐欢也没打算说谎，反正现在大家都上天了，底下发生了什么事儿还有谁会在乎呢。

　　“你去了祭祀殿，一个人？”听了齐欢的话，九姑娘的眼里闪过一丝奇异的光芒，她上下打量齐欢的眼神也有些不同了，似乎在审视什么。

　　“对。”齐欢不知道九姑娘为什么强调一个人，不过她也没否认，本来就是一个人，想到这里她还是很自豪的，可不是谁都有勇气独闯妖族大本营的，虽然她是被扔去的。

　　“恐怕你得到了不少好处吧……”

　　九姑娘眼中闪过笑意，随即把目光转到天武仙尊那边，黑色的轻纱下，嘴角泛起一丝冷笑，“那么……天武仙尊，我儿子跟你又是怎么认识的呢？”

　　“我……我们……我们是……”天武仙尊说不出来，他没想到九姑娘会相信齐欢的话，九姑娘性格反复无常，仙界的大佬们都知道，要她信一个人说的话，基本是不可能的。

　　要说天武仙尊，他也真是够倒霉的，刚刚从齐欢那里抢走小狐狸，并且用绝对的实力将小狐狸的精神压制住，还没等他开始炼丹仙魔大战就提前爆发了。

　　索性这次大战打到后期，天魔界不知道出了什么状况，墨家的人突然全数退离战场，这也是为什么这次战争持续的时间会变得这么短的原因。

　　战争结束之后，天武仙尊连夺取来的众多宝贝都没有要，直接带着神智一直处于不清楚状态下的小狐狸赶回自己在巨流山的一处无人知晓的洞府中准备炼化小狐狸。

　　可是他花了将近两百年，都无法将小狐狸唤醒，而且不知道什么原因，小狐狸的九尾竟然开始褪色，最后竟然全身变成了黑色。

　　据天武仙尊所知，成年九尾天狐的九尾应该是九种颜色，全身雪白才对，黑色的状态是幼年期，这意味着，小狐狸竟然退化了。

　　不仅退化了，而且连神智也一并消失了。只有成年期的九尾天狐才拥有九色内丹，很显然，这次天武仙尊什么都捞不到了。

　　他恨啊！为什么自己要拖延这么久，不然绝对不会发生这种事情。那天晚上，天武仙尊发了疯似地不停的用拳头削平巨流山上的巨石，没想到那轰轰的声响竟然将陷入沉睡万年之久的九姑娘给吵醒了。

　　接着，九姑娘看到了小狐狸。要不是天武发誓自己绝对没有碰这只狐狸，他见到这只狐狸的时候，就已经是这副模样了。就算如此，他仍然受了不少的罪。

　　虽然他也是一大仙尊，可惜在九姑娘眼里，他什么都不是。

　　他自信满满地带着九姑娘来找齐欢，就是认定了九姑娘绝对不会相信齐欢的话。眼下，他的猜测错了，那么九姑娘……想到这里，天武就忍不住打了个哆嗦。九姑娘的手段，可不是普通的残忍啊。

　　十万年以前，仙界中妖仙跟人仙的地位是不平等的，妖仙永远是处于被打压的状态，大家也都习惯了，也没有妖仙反抗过。

　　可是有一次，为了一株在仙界已经绝根的十二品莲种，妖仙跟人仙发生了大规模的冲突。原本那莲种是一只五重天的仙狐得到的，得到之后却被七个仙帝联手杀害，这件事儿引发的冲突持续了好久。

　　仙尊中也有三人涉及了此次争斗，结果，那三个仙尊在打斗的时候，不小心将九姑娘家的屋顶打掉了……没人知道那是九姑娘心情不好，还是她有心帮忙。反正，在这一个小小的借口下，那三名仙尊，连带着惹事儿的仙帝，仙人们，全部被留在了九姑娘家外的小山坡上。

　　其余仙尊闻讯赶来，见到的是一只懒洋洋的卧在山坡上晒太阳的狐狸，狐狸的爪子上还有没有干的血渍，那九条色彩艳丽的尾巴让人看着更是心惊胆战。

　　没人敢上前去质问她，因为她代表的是妖族的最高地位，九尾天狐，这个本该灭绝的种族，终于再一次出现在仙界。

　　也是因为九姑娘的出现，妖仙跟人仙的地位终于开始慢慢的恢复平等。尽管九大仙尊中依旧没有妖仙，但，没有人敢针对妖仙暗中设计什么阴谋。

　　因为没有人想成为那三个连死都不知道怎么死的仙尊。一对三，完胜。那是当年的九姑娘，如今呢？

　　“天武仙尊，你的表现让我很不开心。”九姑娘低下头，一双如水葱半白皙细致的小手从黑色的衣袖下伸了出来，那双手精致的跟上好的白玉一般，只是，她的这个举动让所有仙尊都神经紧绷起来。

　　虽然齐欢也很想把这个天武仙尊干掉，不过在水府中，这件事儿显然不怎么合适，就算九姑娘再厉害，她也不能一个人对付所有仙尊，在这里动手，无疑是打所有人的脸。

　　这一点，齐欢知道，九姑娘这个不知道活了多少年的九尾天狐当然也知道。所以，她没杀天武仙尊。

　　反而转头看向齐欢，“要跟我去见见我儿子么？”

　　虽然刚开始齐欢对九姑娘没什么好感，毕竟见了面就对她抱着杀意，不过齐欢此刻却注意到了九姑娘的眼神，提到小狐狸的时候，九姑娘眼里闪过的是满满的温柔，只是看着眼睛，齐欢就能够想象面纱下那张脸该是多么完美。

　　只有一个真正疼爱自己儿子的母亲，才会露出那样的眼神。光凭这一点，齐欢就足以把心里所有的不痛快都抛掉。无论是什么原因，九姑娘没有跟亲生儿子在一起，她，终究是个母亲。

　　“当然要去，只是……”齐欢看了眼自己家的老祖宗，又看了眼雷神，自己走了，什么时候还能回来啊。

　　“放心，我住的地方暂时距离这里很近，任何人都没办法在不惊动我的情况下离开弱水城。”九姑娘似笑非笑地扫了一眼天武，那眼神分明是在暗示，如果你离开了弱水城，那你就死定了。如果连离开弱水城的勇气都没有，那么天武这个仙尊也就到头了。

　　无论如何，她都不会让天武好好活下去。她有无尽的生命，强悍的实力，人仙无法相提并论的精力，只要她想，可以把仙尊也给逼疯。

　　杀了他，不，那太简单了，敢打她儿子的主意，死是不够的。

　　“那……我就走一趟吧。”齐欢看断岁跟雷神都朝她点头，看起来也是答应了齐欢。知道九姑娘不会对齐欢怎么样，他们也就放心了。

　　毕竟九姑娘的实力恐怖，有她在，齐欢就等于有了一个强大的靠山，虽然九姑娘当年被逼用天魂起誓，在别人没有对她动手的时候，她就绝对不能对别人下手。就算是有这样的制约，依旧没人敢触她的霉头。

　　当初那三个仙尊不过是掀了她一个屋顶，就被她杀了。这就算是对她动手了？天知道她身上不小心被某仙人带来的风吹下一根毫毛，那仙人算不算是对她动手。这个誓言与其说是限制九姑娘，倒不如说是在警告所有仙人，都离她远远地。

　　齐欢跟着九姑娘走之前，她看了天武仙尊一眼，神色有些失望。

　　离开弱水城之前，齐欢甚至没有时间去寻找墨夜，不过齐欢总觉得不用找他，他应该会自己找上她才对，那个男人原本就神出鬼没，如今真的变成鬼了，就更难找了。反正，他又不会离开自己，齐欢也不那么执着非得要他时时刻刻跟在身边了。

　　“怎么，觉得我对他的惩罚轻了？”九姑娘察觉到了刚刚离开时齐欢的表情，黑纱下隐约能够看见她的嘴角上扬的弧度。

　　“这倒不是。”齐欢当然听懂了九姑娘的威胁，“只是觉得有些失望，如果当初我的实力足够，也就不会发生那么多事儿了。”终归还是实力，上了天之后，除了见到更高层次的仙人之外，又有什么跟人间修真界是不同的呢？

　　什么时候，她才能真正的脱离这一切呢？齐欢有些累了，她一开始要的就不是这样的生活，只是一切一切的事情将她推到如今这个地步。如果可以，她倒是真的想拉着墨夜私奔算了。

　　找个僻静的小地方，过过日子，生两个孩子……就是不知道变成鬼之后还能不能生孩子了？齐欢有些苦恼，这个问题很严峻，她决定改天跟墨夜隐晦地探讨一下。虽然现在墨夜无耻到每夜抱着她睡觉，可他却什么都没做过，说实话，有时候半夜醒来看见身边那个一直睁着眼睛盯着自己看的男人的时候，齐欢真想把他扒光推倒。

　　“为什么要急呢，你现在的年龄，已经修出三道，恐怕将来只要你想，仙界都是你的了。”九姑娘的声音突然变得很飘忽，听在齐欢耳中却是如雷鸣一般。

　　齐欢愣住了，她傻傻地看着九姑娘，不知道该如何反应。

　　九姑娘停下脚步，也没有看着齐欢，径自说着，“据说上古仙人在灭亡之前留下了一本书，书分成六部分，据说后来那本书被最早的九大仙尊联手毁掉了，事实上是他们虽然有这个想法，却没那个实力，那本书被分成六部分流散到各界，那本书，叫《六道轮回》。”

　　齐欢的心怦怦跳了起来，她总算是知道自己修炼的是什么东西了，这名字听起来挺吓人的啊，六道，是那个六道么？

　　只是，九姑娘为什么说她修炼了三道呢，明明只有《人之道》跟《地之道》啊，《天之道》她还根本就看不懂，还没开始修炼呢。

　　“《魔之道》并不是你修出来的吧，自古只有《魔之道》能够克制《妖之道》，你以为什么随便的魔气都能够伤到我？我只是挺好奇的，谁会把一身堪比那几个白痴仙尊的修为全部倾注在你的身上？”九姑娘的声音带着一丝好奇，也有一丝探究。

　　“全部……倾注到我的身上？！”齐欢的心猛地跳了一下，所有的？她的唇不自觉的颤抖，所有的？墨夜，除了墨夜谁会把一身修为都给她，她根本就不知道，为了让自己活下来，他竟然付出的是一身的修为。如果他没有变成鬼修，是不是意味着，他渡完一身修为之后，连命都没有了！

　　“自然，而且融合的这么好，如果不是有意调动的话，任何人都不会察觉到。对了，给你修为的那个魔还活着么？”

　　“他……死了。”齐欢垂下眼，遮下眼中难以掩饰下来的剧烈感情。

　　“估计也是，他……是个男的？”

　　“是啊，这世上蠢男人可不少。”齐欢的声音突然变得有些尖锐，带着刻意的不满，又似乎是在撒娇一样。

　　身后传来略低的温度，但，是有温度的。男人带着笑意的声音在她耳边响起，“刚来就听见你在说我坏话。”

　　九姑娘眼里闪过一丝怀念，轻轻摇了摇头，“说的也是啊……都是蠢男人。走吧，很快就到了。”

　　距离弱水城不足百里的一个小山包里，齐欢终于又见到了小狐狸。现在的小狐狸好像一个毛茸茸的小黑球一样，一条黑色的小尾巴被爪子抱在怀里，好像正在做一个甜甜的美梦。

　　“你确定不是天武仙尊拿走了他的天魂么？”听完九姑娘解释了天魂，齐欢一边心疼的摸着小狐狸软软的柔毛，一边问道。

　　“如果他抽出了我儿的天魂，一定会引起天地异象，我不可能会没有察觉到……等，等一下，难不成是自己出窍？”九姑娘眼睛突然瞪圆，只有自己出窍才不会出现天地异象，只是，以她儿子现阶段的实力，没有外力相助根本是不可能成功的，那他的天魂是怎么没的？

　　刚开始还想的很简单，可是越到后来，九姑娘就越发现事情朝着自己无法预料的方向进行着。

　　“喂，你笑什么？”趁着九姑娘对着小狐狸自言自语的时候，齐欢走到了山洞一角，踹了一脚墨夜，用口型问道。

　　墨夜浮在半空中，身下是一张舒适柔软的躺椅，他倒是会享受！“与我无关。”那笑容，还有那暧昧的眼神，明明就是告诉齐欢，想知道么？想知道你得付出一定的代价！

　　这只该死的吃人不吐骨头的色狼！！齐欢在心底恶狠狠地诅咒他。


第109章 捆上

　　“呃……那个……”齐欢看向九姑娘，不知道该怎么称呼她，怎么说她也是小狐狸他娘，这么叫好像有些不大妥当。

　　九姑娘看出齐欢的尴尬，伸手摸了摸儿子身上黑色已经略微有些暗淡的皮毛，“叫我九娘吧。”

　　“那好，九娘，我有些事儿要处理，先出去一趟。”齐欢瞥了墨夜那方向一眼，跟九娘解释道。

　　“嗯。”九姑娘只是低头看着小狐狸，也没有询问齐欢到底出去干什么，随口应了声。

　　山洞外是一片荒凉的景象，抬头远看只有数个黄色的土包，再就是脚下荒凉的干涸的土地，没有其余的颜色点缀。弱水城附近根本没有植物和生灵存在，就算是仙界的生灵也需要水，弱水是死水，不能养活任何生灵。

　　“说吧，小狐狸呢？”齐欢没好气地白了一眼跟在她后面走出来的墨夜，看他一副无辜的模样齐欢就忍不住捏了捏拳头，如果不是打不过他……

　　墨夜看着齐欢强压着满腔愤怒小脸憋得通红的表情，嘴角就忍不住上扬，这也算是恶趣味之一吧。

　　“为什么认为我会知道呢？我这些年一直呆在冥界。”墨夜摸了摸下巴，眼里笑意更浓，瞧，又生气了！他真是太喜欢齐欢生气时候的样子了，真是……很有活力。如果她活着，就算是天天对着自己咆哮也好，当初，看见她无声无息地躺在怀里，墨夜一度这样想过。

　　“哼，你不是神通广大么！”齐欢没好气地哼了声，好像从认识他开始，他似乎什么都能够做到一样，真让人十分不爽。

　　“这倒是……”墨夜欣然接受了齐欢的赞美，“不过，我为什么要告诉你？交易是要公平的，我告诉了你小狐狸天魂的下落，你给我什么好处？”墨夜侧着头，笑吟吟地看着齐欢，眼里流光闪烁，眼中晦暗不明的光芒，看得齐欢的心跳速度莫名其妙的加快。

　　“这样啊……”齐欢的眼珠转了转，了然地点点头，“我用自己最珍贵的东西还你这个消息如何？”

　　“最珍贵的？”墨夜脸上的笑容一凝，“你说最珍贵的！”齐欢最珍贵的东西是什么墨夜还真是不知道，不过在他的印象里，其他女人最珍贵的东西无外乎……这时候他倒真是希望齐欢跟那些女人的想法相同。

　　“当然，要不要换？”齐欢的笑容里带了一分狡黠，她绝对不会食言的，就是不知道墨夜能不能接受那份大礼而已。

　　“一言为定。”

　　“那先告诉我小狐狸的天魂在哪里吧？”墨夜似乎并不害怕齐欢说谎，所以齐欢干脆准备先收货以后再付账。

　　“在小银那里，两天后小银会赶过来。”墨夜笑的有些邪恶，毕竟还是太嫩了点，难道这小女人不知道，不能够随随便便跟魔做交易么，很容易被骗的！

　　“你该不会是想要告诉我，就算我不问你，小银到时候也会出现吧？！”齐欢一字一句咬牙切齿地问。

　　“可以这么说，没想到你这么迫不及待。”墨夜耸耸肩，神色十分无辜，他可是什么都没做，这一切都是齐欢主动的。

　　“算你厉害。”墨夜的确是什么都没做，因为他早就把坑挖好了，等着她傻傻的往里跳呢，不过到时候谁吃亏还说不定呢，哼！

　　为了见证那个交易，齐欢在九姑娘的临时洞府里住了下来。虽然这洞府看似不怎么样，不过九姑娘毕竟修为高深，只要给她一个小坑，她就能够在里面开辟出自己的领域，也就是属于自己的另一个空间。

　　九姑娘特地为齐欢开辟了一个空间，本想装饰的豪华一点，结果她还什么都没做呢，齐欢把一堆家具，什么脸盆，躺椅，镜子，梳妆台，衣柜，全部从自己的储物戒指里搬了出来，那架势看起来是要在这里住上个十年八载的。

　　看九姑娘一脸惊愕，齐欢也颇为不好意思，“习惯，习惯而已。”

　　“哦……”这习惯真是挺奇特的，九姑娘忍不住多看了几眼，那些家具可都不怎么便宜啊，看那一个脸盆，放在普通仙人眼里也是一件难得的法宝，只不过在齐欢手里似乎唯一的用处就是当脸盆。

　　半夜醒来，齐欢睁开朦胧的睡眼，发现本该在床上给自己当抱枕的墨夜不知道跑到哪里去了。最近墨夜似乎越来越像是正常人了，那些鬼该有的特性正在慢慢消退，最明显的就是他身上的温度，尤其是在这种有些微寒的夜晚，抱着他跟抱个暖炉差不多。是不是有一天，除了自己之外，其他人也能够看见他了呢？

　　弱水城地底深达万米的一个独立的蓝色空间中，一条水蓝色的巨龙盘卧在那里，均匀又响亮的呼吸声充斥了整个空间。

　　在那条巨龙面前，站了一个一袭白衣的男人，黑色的长发披散在肩头，半眯的眼里闪烁着血红色的光芒，脸上似笑非笑却又让人感觉异常寒冷，这人就是本该躺在床上给齐欢当抱枕的墨夜。

　　似乎突然感觉到了自己的地盘多了一个不速之客，那巨龙猛地睁开眼，“你是谁？”它并没有多么愤怒，声音低沉响亮，对于高傲的龙族来说，这条龙显然是过于理智了。

　　“我来管你借一样东西。”墨夜平静地看着巨龙变成一个八十多岁老者的样子。

　　“什么东西？”

　　“我要一滴水精。”

　　“水精？阁下倒是好大的胃口啊！我修炼了三百万年，不过修出两滴水精而已，你觉得我还有几滴呢？”老龙笑着摇了摇头，虽然话是这么说的，但是他脸上既没有同意也没有拒绝的意思。

　　“一百五十万年前，天妖作乱，你用一滴水精封住天妖一身修为，那么剩下那一滴呢？”墨夜轻笑，他既然来了，自然是有十足的把握把东西拿到手。

　　“我为什么要给你呢？”老龙的眼皮耷拉着，神色似乎有些疲惫，他跟那些仙人不同，他是真的已经很老了。

　　“反正你也活不了多久了，或者你现在给我，我承诺你一件事儿，或者三千年后我来替你收尸的时候拿走，你觉得哪选择种比较好？”墨夜的语气并非威胁，而是单纯的在陈述事实。老龙活不过三千年，原本他是拥有无尽生命的，可惜选择了这条路，就必须用自己的精血来守护这里，他这辈子就是在燃烧自己的生命力而已。

　　“水精可以给你，我想问一句，你是只要水精，还是四种都要？”水精是无数先天水灵的提纯，任何人只要得到一滴就拥有掌控天地之间的水，同时水精还有剧毒，就算是弱水城外所有的通天弱水也没有这一滴水精来的让人恐惧。

　　“四种。”看着手心里漂浮的那一滴泪珠形状的淡蓝色水精，墨夜的嘴角微微扬了起来，右手收紧，将蓝色的光芒隐在手中。“那么，你需要我帮你什么。”

　　“在我死去之前，我希望你通知这里的主人，让她迁出弱水城。”他死之后，这里的弱水就不会再受控制，死的人势必不少。

　　他老了，已经算不出应劫之人是否到来，所以最安全的办法就是让所有人都离开。仙界的四大主城，恐怕三千年后，就都会变成死城了。

　　“可以，那么，告辞了，青龙。”墨夜血红色的眼中闪烁出诡异的光芒，他会遵守约定么？谁知道呢！他是鬼仙，仙界死了多少人又跟他有什么关系，反正永远都是站在对立方的。

　　当墨夜悄无声息地回到齐欢床头的时候，齐欢平躺在床上，拉到胸口的薄被随着呼吸声而上下起伏着。

　　墨夜盯着她的睡颜看了好久，然后才小心翼翼地拉开被子，正准备上床的时候，齐欢的眼睛突然睁开，一条红布如灵活的蛇一般将尚且没有反应过来的墨夜捆了个严严实实。

　　“撕空绫？”艰难地低下头，看着身上裹得那层红布，再看看齐欢。真是聪明啊，竟然知道用这东西来对付他。

　　“我记得你跟我说过，撕空绫好像是能够捆住鬼神……哼哼哼哼。”齐欢半坐起身，双手环在胸前，一脸得意，总算是把他给捆上了。

　　“哦……看来自作孽不可活这句话还真是有道理。”为了怕他有机会挣脱，齐欢竟然把他的脖子，手指，甚至脚趾都给牢牢固定住了。

　　“过来。”齐欢勾勾手指，撕空绫上产生一股大力，将墨夜硬生生地拖到齐欢面前。

　　把一动不能动的墨夜摁倒在床上，齐欢抱着被子站在床边居高临下的地看着墨夜，一脸奸诈。

　　哼，趁着她睡觉竟然敢偷溜出去，不知道背着她干了什么见不得人的勾当，不可饶恕！要干坏事儿，怎么能够把她落下呢！

　　“知道你哪儿错了么？”齐欢得意地微笑，趾高气昂。农奴翻身解放，她要打倒地主阶级。


第110章 谁被压倒

　　“愿闻其详。”就算是处于下风，墨夜都没露出什么惊愕的表情，雷打不动的一O一号笑脸。

　　“说，你刚才去哪了？”齐欢恶狠狠地瞪着墨夜，敢跟她装傻，就让他知道知道本姑娘的厉害。

　　“你很好奇？”墨夜挑眉，似笑非笑的表情尤其可恶。

　　“你说还是不说。”明明是自己占了上风，齐欢就觉得背后阴风阵阵，好像是有什么重要的事情被她忘记了，却怎么都想不起来。

　　“唔……告诉你是没有问题的，不过……亲一下就告诉你。”墨夜咧嘴笑到，那神态十分无赖。

　　“你会告诉我？”齐欢摆明了不相信，一旦自己被他白白占了便宜还没得到想要的答案，那不是很亏。

　　“要不我亲你也成，我吃亏点没关系。”瞧瞧，鬼还可以这么无耻！

　　“……喂，要不你先告诉我？”齐欢把小脸凑到墨夜跟前，好声好气地商量，不知道为什么，墨夜回来之后，她就感觉墨夜身上多了一种让她十分心动的东西，让她心里痒痒的，所以她才会这么好奇的……羊入虎口了。

　　墨夜血红色的眸子一眯，眼里闪过一抹异色，“不行，我不相信你会遵守诺言。”十分笃定的声音，由此可见墨夜对齐欢是多么的了解。

　　“你太过分了，我可以以我们青云派祖师爷的信誉保证，我绝对……”

　　还没等齐欢话说完，墨夜一句话就把她给堵了回去，“你们青云派的祖师爷有信誉那种东西么？”

　　……说对了，他们青云派上下什么都教了，就是没教徒弟遵守承诺，至于信誉那种东西，别说是老祖宗，他下面那些弟子似乎都处于透支状态。

　　“那你想怎么样！”齐欢噘着小嘴，姑娘她现在不满意了！

　　“不如……把耳朵凑过来，我告诉你。”墨夜声音越发低沉，齐欢光想着怎么套墨夜的话去了，根本就没注意他诡异的表情，等到身子快要趴到墨夜身上的时候，她十分惊恐的发现，墨夜身上的撕空绫竟然自己解开了，并且十分迅速地将她的四肢固定在床上。

　　嘶~她想起来了，呜呜呜……她终于想起来她刚刚忘记了什么重要的事情了，貌似，关于撕空绫的控制方法，以及一切的技巧，都是墨夜曾经传授给她的，这东西根本就是受他控制的嘛！

　　而她竟然还蠢到用撕空绫来对付墨夜，哦~世界上再也没有比她还要蠢的小羔羊了。

　　齐欢整个人成大字被牢牢地绑在床上，她眼神飘忽地看着那个距离自己越来越近的男人，强硬的语气也开始软弱，“那个……我刚刚真的是开玩笑的……我没有其他意思啊~~”谁信啊！这话说的她自己都不相信。

　　“你说的，我当然相信。”墨夜的脸距离齐欢只有不到五厘米的距离，两人的呼吸声，心跳声都清晰地传入对方耳中。本以为以自己的强悍实力，被推的那个一定是墨夜，殊不知她远远低估了墨夜的潜力，事实证明她才是被推的那个。

　　“所以……你不如把我放开，我们再好好谈谈？”循循善诱，外加甜美笑容，可惜齐欢不怎么习惯使用美人计，墨夜游移在她身上那只手成功地让她的完美笑容走形了。

　　“我觉得这样更容易沟通。”肢体语言与暴力语言无论在各界都是通用的，“瞧，我们相处的多好。”

　　墨夜的手放肆地在齐欢雪白的腿上抚摸着，他能够清晰地感觉到手心下齐欢微微颤抖的身体。虽然她是做好准备推倒墨夜了，不过这不代表她不会怯场啊！姑娘她还是黄花大闺女呢，什么时候被男人摸过腿啊！

　　“可，可是，可是我觉得……啊，你混蛋。”胸口被墨夜用力地咬了一口，疼的齐欢差点掉下眼泪，深深的牙印上渗出她的鲜血，墨夜低头将伤口上的血舔掉，灼热的呼吸喷到她的胸口，惹得齐欢的心跳失去了控制。很快，伤口的血就止住了，但那个深深的牙印仍然留在上面，似乎……是他专属的印记一样。

　　“你是我的。”墨夜抬起头，眼里除了齐欢再也映不出其他东西，“你是我的。”再次重复了一句，墨夜的唇压上了齐欢的。

　　突然，墨夜好像想到了什么又抬起头，十分严肃地来了一句，“不准再咬了。”

　　……齐欢无辜地眨眨眼，她刚刚没准备咬的……上次，真的是意外嘛~小气的男人真会记仇。

　　墨夜的舌先是舔过齐欢粉嫩的唇瓣，轻轻啃噬着她的唇瓣，然后将舌滑入她的口中，搅动着她所有的感官，蛮横地搜刮着她口中甜美的味道。齐欢感觉自己的脑子昏昏的，所有的感觉都聚集到两人相互交缠在一起的舌上了，她甚至没有察觉，自己身上的衣裳在不知不觉间少了一半以上。

　　一个一个缱绻缠绵的吻，把齐欢大脑里那些刚刚还想得好好的“阴谋诡计”全数消灭掉，现在的她，只能想着墨夜一个人。

　　齐欢是个善于学习的学生，起码墨夜这个当老师的对自己的教学成果十分满意，两人的唇舌分开之后，都有些气息不稳，墨夜依旧伏在齐欢身上，或轻或重的舔舐着她白如珠玉的耳垂。

　　而好不容易找回自己呼吸频率的齐欢突然发现了一个十分恐怖的状况，那个……底下那个东西是什么？！

　　齐欢瞪大眼睛，一动不敢动。感觉到齐欢身体的僵硬，墨夜埋在她颈边的头微微的抬起，“怎么了？”吃了前菜的男人显然觉得很满意，至于他是不是准备连正餐和饭后甜点一起吃掉，这个就有待商榷了。

　　“你……你，你，你别激动哈……”

　　发现齐欢的眼睛一直往下瞄，墨夜了然地露出邪恶的微笑，恶意的将身体狠狠压在齐欢身上，腿间的触感更加清晰，吓得齐欢差点哭了出来。

　　“我很冷静。”声音是很冷静，可是眼神却炽热的吓人，齐欢毫不怀疑自己一会儿会被啃的连骨头渣子都不剩，她真的很想问墨夜，能不能给她留点。

　　“可是……”可是你的身体好像跟语言的行为十分不搭调啊！如果下面那个颇具威胁性的物体不再那么具有侵略性的话，她会很感激的。

　　“我只是为了今天晚上的事情，稍微收点甜头罢了。别担心……”就算心里很想，可惜现在还不是时候。就算齐欢肯，他也不会冒这个险。

　　他的鬼仙之体刚刚修成不久，身上强大的怨气以及阴气还没有被完全炼化，如果贸然碰了齐欢，会在她体内留下阴气，两人修为相差太多，这对她的伤害十分巨大，墨夜根本不敢冒这个险。

　　只是，这个甜头吃的他也是十分痛苦，眼看着垂涎的美食摆在桌子上，只能闻闻不能吃，那是什么感觉？！

　　墨夜的话让齐欢不解地眨眨眼，收点甜头？这么说他今天晚上出去是为了自己？“你去……”

　　齐欢的话还没有说完，齐欢突然感觉胸前一凉，那是因为……墨夜把手拿开了，而她的贴身肚兜，不知道什么时候变成了贴身布片……

　　“你，你，你你你……”齐欢一口气没喘匀称，差点憋了过去。呜呜呜，完了，除了最后一步没做之外，该做的他都做了，吃亏吃大了。

　　墨夜艰难地强迫自己不要把头低下去，不能再看了，不然他肯定会控制不了自己。紧紧地抱着齐欢，沉重又有几分急促的呼吸声在齐欢耳边渐渐变得平静起来，总算是……安全了。齐欢暗自庆幸，同时心里又有些小小的失落，觉得有些可惜。

　　墨夜随手打了个响指，绑的跟中国结似地撕空绫瞬间变成一块方形纱布，盖在齐欢早已不着片缕的雪白的身子。墨夜翻身将齐欢抱在怀里，同时，手里出现一滴蓝色的散发着浓郁水灵之气的液滴。

　　“这是……”齐欢看着墨夜手里的水滴，忍不住吞了吞口水，光是感觉着那浓郁的水系灵气，她丹田内的小青龙就已经开始翻江倒海了。

　　“水精。”

　　“你今晚就去拿这个东西？”连小青龙都垂涎万分的东西，有这么容易拿到？齐欢皱皱眉，仰头看着墨夜，有几分担心。

　　“一个很廉价的交易，那个人也是不得已才把东西给我，反正除了我之外，也没人能够拿到了。”青龙可不是谁说见就能见到的，那地底的结界除了墨夜这个鬼仙根本无人能够察觉到。

　　想必他出现的时候，青龙就已经察觉到他的身份了吧，只是墨夜很奇怪，青龙为什么还会把东西交给他，那句话难道青龙不知道么？

　　“那么它现在是我的了。”齐欢十分不客气地接受了水精。


第111章 谁家的缺德狐狸

　　距离齐欢的房间不远处，九姑娘皱着眉头盯着齐欢的住处，她总觉得自己开辟的空间里似乎有察觉不到的东西存在，可是她却怎么都找不到头绪。

　　“或许是我的错觉？”九姑娘眼神有些迷惑，随即摇了摇头，转身回了自己的卧室。

　　在等小银来的这两天，齐欢把自己关在房里，跟墨夜学天书。那本《天之道》上诡异的文字竟然全都是传说中的天书，就算是把那些字拆了她都看不明白，何况还是合在一起的，那弯曲的形状，看得齐欢抓心挠肝的。

　　虽然一个字有好几十的笔画，不过对于天书一个字能当十个字解释，齐欢还是十分敬佩的。敢情浓缩的都是精华，谁要是学会了天书，以后一个字一个字的往外蹦就可以了，一个字顶人家一句话。

　　“谁这么心里不健康，发明这么恶心的文字……”齐欢毫无形象地趴在床上，胳膊撑在床上，小手托着脸蛋，低头看墨夜给她列出的数百诡异文字，后面还有篆体字的解释。

　　不得不说，跟墨夜相处时间长了，心里不受打击都很困难，他是个魔哎，仙界流传的天书你也懂，你还让不让人家仙人活了！

　　“别发呆。”见齐欢的眼睛又有些发直，坐在床边的墨夜拍了一下她的小脑袋。

　　“太难记了，我不学了。”齐欢在床上翻了个滚，明明成仙之后记忆力加强了好多，难道她对这方面真的这么没有天赋？一个时辰连五个字都没记下来。

　　用力把那张纸踹到地上，齐欢开始装死耍赖。

　　“不学也可以……”墨夜修长的手指摩挲着下颚，嘴角上扬，似笑非笑地看着齐欢，“我们可以在床上干点别的……”再配上让人发烫的眼神，齐欢噌地一声从床上蹦了起来。

　　“我学我学。”听到墨夜的威胁，齐欢手忙脚乱地冲到床下又把那张纸给抓了回来，这男人真是太无耻了，不过情势没人强她也仅仅敢腹诽一下了。

　　不眠不休的研究了两天，齐欢总算是能看懂一部分《天之道》了，同时她也明白，为什么墨夜会给她水精那种东西了。
《地之道》算是奠基用的，《天之道》则是完全的修饰升华，上面竟然说要把四灵转化成真正的有生命有思想的灵体？这不是等于让她培养四个神兽出来么！

　　她用先天灵物修出的四灵虽然跟真正的四神兽形貌差不多，但是实力却是天壤地别，只有用四大神兽精炼出来的四种元精才能够将四灵彻底强化。当然了，其中的危险性也是相当大的，为了平衡四灵的能力，还必须集齐四种元精。

　　那可是神兽的东西，就算她有心去找，也未必找的到啊！

　　齐欢躺在床上翘着二郎腿盯着手里的水精发呆，人家按部就班的修炼就好了，为什么她的修炼生涯这么坎坷啊！又要这个又要那个的，当年她不过是偷懒找了一本最薄的书修炼而已，谁知道修完一本又一本，按照九娘跟她说的，这功法叫六道轮回，难不成她一共得修六本书？！

　　沉重啊！感觉身上好像突然压了一座大山一般……错了，不是感觉，而是真的很沉。

　　奶奶的，竟然有一只狐狸坐在她肚子上啃萝卜？！“小，小狐狸？”齐欢看着蹲在自己肚子上，两只小爪子抱着一根萝卜猛啃的小狐狸，一脸惊悚状。

　　“你，你，你怎么回来了？”

　　“身体上没有天武仙尊讨厌的味道了啊，我就跑回来了。”小狐狸偏头瞪着那根萝卜看了好半天，“萝卜好难吃。”随手扔掉。

　　一条不知道什么时候进来的蛇从地上跃起，接住，喀嚓喀嚓把萝卜啃掉了。

　　呃……失踪许久的小银也跟着回来了，看来两人相处的不错，那个爱萝卜如命的小银竟然会把自己心爱的萝卜送给小狐狸，真是让人惊奇。平时齐欢少给他一根萝卜，他都敢半夜对着她流口水，不知道小狐狸半夜有没有受到过如此威胁。

　　“你的天魂是自己跑出来的？”

　　“笨蛇帮我拉出来的，跟真身一样嘛，还很方便。”九尾天狐的天魂跟真身差不了多少，只要九尾都修出之后，天魂已经可以凝聚了，比人的三魂七魄强悍多了。

　　是一样，还能吃萝卜，亏这么多人为你担心，这只没良心的狐狸。如果齐欢知道，小狐狸不光吃了萝卜，还跑到天武仙尊的大本营，把人家一园子养了几十万年的仙草啃了个干干净净不知道她有什么想法。

　　小狐狸以天魂出现之后，好处之一就是他身上的味道会消失，所以就算他跑到天武仙尊那里，也没有人发现。

　　可怜的天武仙尊为了炼化小狐狸，离家跑了那么远，结果跑到小狐狸他娘的地盘上去了，什么事儿都没来得及做，自己老家又被糟蹋了，果然是悲剧人物。

　　“你回来的时候，没看见你娘么？”齐欢有些奇怪地问，九姑娘一直守在外面，小狐狸他们就算进来没有惊动九姑娘，也不可能没有看见她才对。

　　“……不要让她知道我回来了好不好。”小狐狸两只小爪子合在一起，大眼睛闪烁着晶亮的光芒恳求似地看着齐欢。

　　“好，不过那样的话，你的身体就很难拿回来了。”看小狐狸的表情，齐欢也知道他似乎有什么心结没有打开，既然小狐狸不想认九姑娘，她也不会反对。

　　在齐欢看来，小狐狸跟小银都是家人，他们的想法她一定会支持。

　　还没等小狐狸再说什么，他突然被人给拎了起来，看小狐狸四只小爪子在空中乱抓，又看了眼刚从外面回来，脸色明显不爽的墨夜，齐欢抚额叹息。

　　小狐狸似乎看不见墨夜，所以这突如其来的一幕让他吓得差点哭了出来，“不要吃我不要吃我，我主人的肉好吃多了……”

　　……这谁家养的缺德狐狸！

　　正在嚼萝卜的小银顿了顿，差点把自己噎死。就连拎着小狐狸的墨夜也是一愣，神情诡异地看了眼齐欢，又看了眼小狐狸，总算肯定了，这俩真是一家的。

　　“主人。”小银看见墨夜之后，变回人身，半跪在地上，银色的长发半垂在肩头。也只有在墨夜面前，小银才不会欺负人，看他那一脸顺从的模样，齐欢就气不打一处来。你说她比墨夜差哪啊，她还天天喂小银萝卜吃呢，结果呢，跟小狐狸一样，都是没良心的。

　　“我让你查的事情怎么样了？”随手把小狐狸扔到小银怀里，墨夜坐到齐欢身边，很自然地把齐欢抱在怀里，下颚抵着她的肩膀。齐欢扭了两下，结果非但没有挣脱，反而被抱的越来越紧，最后只能屈服。

　　“我去过黑玄城，那里已经失去了神兽的庇护。”小银把不安分的小狐狸安置在怀里，盘膝坐在地上，跟墨夜说话。

　　“嗯……玄武死了，恐怕其他几个也活不了多久，果真是六道崩么。”墨夜垂下眼，低声自语道。

　　“听说最近天魔界跟冥界也接连出现事故，不过似乎都被压下来了。”

　　“雷神应该很快就会有所察觉……”墨夜低头看了眼齐欢，他该不该把齐欢放回雷神殿呢？当初他不肯让齐欢去雷神殿，是因为如果齐欢修炼雷电之力大成之后，他们两个就会成为天生的敌人，永远都没办法靠近对方。

　　可是那时候为了让齐欢活命，他只能选择让她去雷神殿，他知道，以齐欢对雷电之力的掌控能力，雷神一定不会放她离开。只要没有他，齐欢会是下一个雷神，这是毋庸置疑的。

　　可是眼下，事情似乎比他想象的还要严重。六道竟然已经开始按照预言在慢慢的损坏了，最迟三千年，只要四神兽全部死去，恐怕六道大劫就会降临。

　　他是要一个人面对六道，还是拉着这个女人一起与六道为敌呢？如果告诉她，恐怕会被骂个狗血淋头，然后被她牢牢看在身边吧。齐欢总对于墨夜的离去有一种恐惧，虽然她从来不说，但是墨夜能感觉的到，他，又何尝不是如此。

　　“如果有一天，我跟六道为敌，你会不会跟着我？”墨夜沉吟了半晌，突然开口。

　　齐欢愣了一下，回答的很干脆，“不会。”

　　“真无情。”墨夜轻笑。

　　“如果你死了，我会让六道陪葬。”齐欢倚着墨夜，无论他要面对什么，她都不会陪着，因为此时的她，只是累赘。她绝对不会让墨夜，因为她而丧命。

　　“齐欢，你在么？”九姑娘的话突然打断了两人，小银跟小狐狸相互对视了一眼，又都抬头看向齐欢。

　　“在，稍等一下。”齐欢推开墨夜的双臂，开门走了出去。


第112章 一个承诺

　　“九娘，有事儿么？”齐欢关上门，神色平静地问道。

　　九姑娘黑纱下的脸上有着一丝淡淡的黯然，她轻轻点头，“是的，我要走了，临走前想拜托你一件事儿。”

　　要走？齐欢愣了一下，九娘为什么突然说要离开，她不是为了小狐狸……

　　“我想，既然你跟我儿在一起呆了千年，想必也不会抛下他不顾，我儿的本体就放在你这儿吧。”九姑娘说着话的时候，眼里闪烁着点点水光，虽然不舍，却仍是把小狐狸小小的身体放到齐欢手里。

　　齐欢对这突如其来的变故有些惊诧，她有些迟疑地将小狐狸的肉体接了过来，低头看着在她掌心中，呼吸平稳的小狐狸，一时迟疑，要不要告诉九姑娘，小狐狸的天魂已经回来了呢？

　　过了半晌，齐欢轻轻叹了口气，大概……已经是知道了吧，不然也不会把小狐狸的肉体给自己了。

　　“我知道了，我会照顾好他。”不管他们母子到底是因为什么不见，这终归还是他们的事情。齐欢能做的，也就是尽她可能的将小狐狸照顾好而已。

　　九姑娘走了，自始至终都没看见小狐狸，她走的时候小狐狸把脸埋在小银肩膀上，好久没有说话。

　　“我们也走吧。”小狐狸的天魂回归本体之后，原本已经倒退回初生状态的身体逐渐散发出九色光芒，将小狐狸的身体包裹在其中，慢慢的，光芒被身体吸收，九色毛茸茸的长尾拖在地上，黑色的毛发变成了齐欢最喜欢的白色，懒洋洋地躺在小银怀里。

　　习惯性的想要跳回齐欢怀里，小狐狸的前爪才刚探出去，就被小银眼疾手快地给抓了回来。小狐狸不满地一爪子挠上小银的手臂，在上面留下四道清晰的血痕，小银睨了小狐狸一眼，微笑不语。

　　墨夜倚在床柱上，若有所思地盯着小银跟小狐狸。

　　九姑娘离开之后，齐欢他们也没有在那里多呆，不知道那个仙尊排行怎么样了，齐欢是不在乎谁让老大，关键是别把人给丢了就好。仙界这么大，现在让齐欢去找雷神殿的具体位置她都找不到。

　　“我只能送你到这儿了，等我，很快就回来。”站在传送阵前，墨夜从后环抱着齐欢，舌尖来回舔舐着齐欢敏感的耳垂，含糊不清地说着。如珠玉般的耳垂很快就染上了一层淡淡的粉红色，连带着，齐欢的脸上也染上一抹红晕。

　　“哼，我又没留你，要走赶快。”齐欢别扭地撇开脸，这男人不知道在想什么，非要去一趟冥界。齐欢不想跟墨夜分开，他又不带齐欢去，说是去了也是累赘，虽然这是事实，不过他说的也太伤人自尊了，齐欢一想起来就觉得十分不爽。她的自尊心可是很强的哎！竟然一点都不体谅女士。

　　“乖乖的，离那个冥火远点，嗯？”墨夜在齐欢的颈边重重地咬了一口，趁着齐欢没来得及叫出口，便伸出舌头缓慢又色情地来回舔吻。他没进水府，不代表他不知道水府里发生了什么，那个冥火看起来是他的情敌啊！对付敌人，他向来心狠手辣。

　　“就不，喂，别闹了，会痒啊！”颈子上传来麻麻痒痒的感觉，齐欢缩着脖子想要躲开墨夜，却被他紧紧抱在怀里，根本就别想逃开。

　　“真不乖，别忘了，你还欠我一个珍贵的礼物呢……”墨夜满意地看着齐欢脖子上的红痕，嘴角勾起一个优美的弧度。

　　“我耍赖了，不行么！”齐欢故意挑衅地看着墨夜，现在她不开心了，赌约作废了，谁敢说不行。

　　“当然可以，那我就先收点甜头吧，不如今晚……嗯？”墨夜的话没有说完，可是那从胸腔里发出的哼声让齐欢浑身上下一片酥软，这男人太无耻了，还敢对她用美男计。你抛什么媚眼，她定力惊人，才不吃这一套呢！不过……真诱人啊……

　　他的唇形状美好，尝起来软软的，无论是吻上去还是咬一口，都很有感觉啊。天~这才几天就成色女了。齐欢无力地趴回墨夜身上，感觉自己前路一片晦暗。

　　“等你回来，我就履行赌约。”环着墨夜精壮的腰身，齐欢躺在她肩膀上，眯着眼睛感受着他胸口轻微的心跳。

　　墨夜紧紧抱着齐欢，嘴角上扬。

　　支撑着身体的怀抱突然消失，齐欢有些恍惚起直起身。突然想起在人间的时候，每次他们分别，自己心里都是一片怅然，那么他心里又是什么感觉呢？

　　那次不满地啃了他一口，还记得他当时傻傻的表情，真是跟他形象挺不相符的，倒是挺可爱的。

　　是仙还是魔她从来都没有在意过，就算如今他变成鬼仙，或者是将来有可能成为六道公敌，齐欢只知道，他是自己的男人，她的，她会用生命来维护的男人。

　　一脚踏进传送阵，一道蓝光闪过，齐欢的身影消失在空旷的城中。齐欢消失许久之后，一道玲珑的黑影出现在她站过的传送阵边，那张难以用语言形容的绝色炼丹上，浮起淡淡的苦笑。

　　“竟然真的是鬼仙……哎，不知道是对还是错呢……你们又能走多远？”幽幽的声音从黑衣女子口中传出，很快便湮没于风中。

　　又愣愣地看了眼弱水城的方向，九姑娘抬手将黑色的面纱挂在脸上，转身也消失在了传送阵旁。

　　这些事儿已经与她无关了，她只要看着自己儿子长大就好了，六道苍生，与她又有什么干系呢？天道悲悯，谁又怜悯过她。

　　“六道！我妖之道已经湮灭了，六道的破灭也是活该，都是活该……”人无踪，只留下这句带着满腔愤恨的话在空中飘荡着，却无人听得见。

　　齐欢回到弱水城的时候，城内一片寂静，一眼望去看不见一点灯火，好像是一座死城一般。齐欢摸了摸头顶上睡得正香的小狐狸，以及冒充发簪的小银，无声地叹了口气。如果能像他们两个一样随便什么地方都能够睡着，估计也是一种天大的福分吧。

　　虽然感觉这个时候去打扰人家不太好，不过这里又没有其他住处，齐欢实在是想不出比水府更好的落脚地点了。

　　慢吞吞地在空旷的街道上行走，带着寒意的风穿透齐欢凉薄的衣衫，让她不由得打了个寒颤。这时候，真是怀念墨夜的温暖的怀抱啊！哎，才走了不到十分钟就开始想，自己恐怕真的是无药可救了，齐欢有些懊恼地想到。

　　等齐欢散步散到水府门口的时候，惊讶地发现大门竟然是敞开的，迎面走来的人竟然是天武仙尊，只不过天武仙尊似乎比前几天见面的时候老了许多，就连那一头黑发也多出了许多银丝。

　　当然，齐欢还看见自己家的老祖宗一脸毫不掩饰的幸灾乐祸，“天武，不送了啊，早死早超生啊。”

　　这话说的还真是够直白的，比师父他老人家恶毒了不止一个等级。齐欢抹抹汗，怪不得青云派的仇人满天下，无论是人间还是仙界。恐怕跟门下弟子那张嘴有直接的关系，老祖宗都这样了，何况其他弟子。

　　“断岁，你别得意，总有一天我会抢回来的。”天武回头恶狠狠地瞪了眼断岁，摔袖大步离去。在看见齐欢的时候天武顿了一下，当看见齐欢头顶那只扁趴趴还留着口水的狐狸之后，天武眼里闪过一丝恐惧。

　　如果不是得罪了九姑娘，他何至落得如此下场。结果不仅什么都没得到，就连自己的仙尊排名也被断岁给抢了去。怪不得仙界那么多仙尊，无人敢得罪九尾天狐，只有自己一时利欲熏心。

　　“小欢子，你回来啦，快进来。”看见齐欢，断岁一脸和蔼，赶忙把齐欢给拉了过来，同时一脚把大门给踹上，把天武那张惹人嫌的脸给关在了门外。

　　“九姑娘没难为你吧？”断岁拉着齐欢的手，上下打量着她，看了一圈发现身上好像没有外伤，看气色也算不错，估计九姑娘应该是没有把齐欢怎么样。

　　“没有，九姑娘只是想把她儿子托付给我而已。”齐欢笑着解释，虽然跟老祖宗只见了几面而已，根本就算不上有多少感情，可是齐欢在面对青云派各长辈的时候，还是能感觉到浓浓的暖意。青云派，就跟她的家一样，真正的家。无论她做了什么，做对做错，在这些长辈眼里，她永远都是对的。

　　毫无保留的关爱，以及无偿的相信，或许这就是老天对她那二十三年的补偿吧。

　　“这只狐狸就是？”小狐狸虽然把九色尾巴都变成了白色的，不过貌似是因为离开齐欢太久的原因，他睡觉竟然开始打呼噜，也不知道从哪里学来的坏习惯。听见不大不小的呼噜声，断岁的注意力也被齐欢脑袋上好像装饰一样的小狐狸给吸引了过去。

　　“呃……”齐欢尴尬地点点头，自己养的这只一点都没有九姑娘彪悍的气质，看起来就软绵绵的很好欺负的样子。

　　“真是，挺像九姑娘的，也长了九条尾巴……”断岁也是酝酿了好半天，憋了半天总算是来了一句。不过这一句，他还不如不说呢。九条尾巴，上天的狐狸哪个没有九条尾巴的！

　　师祖，你不用这么为难，大家了解就好了。齐欢无力呻吟，九尾天狐的名声，在小狐狸手里败坏了。

　　断岁把齐欢送回她的客房，然后才转身回了自己的寝宫。

　　此时，在雷神的寝宫中，一股热浪占据了整个宫殿，一身火红的男人眼神冰冷地瞪着坐在桌子前，自饮自酌的雷神。

　　“你不守信用！”红色的火焰朝着雷神席卷而去。

　　雷神瞥了眼那片火浪，无奈地叹了口气，放下手中的酒杯，抬手布下一片紫色雷网，将火焰挡在外面。看着雷网被火焰烧得七零八落，雷神也忍不住点了点头。

　　别看冥火年纪比他们小了许多，不过这身修为倒是真的让人刮目相看，随手一片火浪竟然能烧毁他的雷网，也难怪他刚刚晋升仙尊就能在九大仙尊中排名第九了。如果他生在自己那个年代，估计他这个第一仙尊也得让位吧。

　　“我当然记得约定，只不过，她没有答应你不是么？”雷神脸色平静地看着冥火，冥火的脾气并不坏，多数时候都是笑面迎人的，只是现在看起来有点气急败坏的意思。

　　“哼，我只要你一句承诺，只要你同意就行。”

　　雷神失笑，“我同意又有什么用，别忘了，只要她不点头，你就没有任何机会，断岁仙尊这次只是打败了天武而已，不过我可提醒你，雷公也未必是他的对手。你要是敢用强的，断岁不会放过你的。”

　　“我想得到她，不必用强。只要你承诺，将来你不会阻拦我，我不用你履行当年的约定。”

　　雷神看着冥火那双燃着火焰的眼眸，手指有节奏地在桌子上敲击着，不快不慢，却让人心里难以平静下来。

　　半晌，雷神才缓缓地点头，“只要不是对她不利，我会默许。”

　　“告辞。”冥火定定看了雷神半晌，然后转身离去。

　　冥火离开之后，宫殿里也那股翻滚的热浪也渐渐消退，一直站在垂帘后的雷公突然走了出来，雷公紧皱着眉头，脸上满是不悦，“哥，你不该答应他，你是在给小欢找麻烦。”

　　“我找下一代雷神找了几十万年，无论如何我都不能够让小欢离开雷神殿，我欠冥火的终归要还的，况且他只要一个承诺罢了。”雷神也是一脸疲惫的表情，他也不懂，冥火为何独独对小欢这么执着，仙界的女人比小欢漂亮的多得是，他到底看上了小欢哪里？

　　“哼，只要这小子敢对小欢不利，我先去把他给灭了。”雷公脸色阴沉冷哼道。

　　雷神摇摇头，没有说话。


第113章 入驻冥火城？

　　齐欢躺在舒适柔软的大床上，摆成一个大字型，睡的天昏地暗。小银不敢以人形睡在齐欢床上，于是他只好变回拇指粗细的小蛇跟小狐狸趴在床榻的角落里，尽管墨夜不在。

　　雕花窗在一阵风声过后无声地敞开，窗外的月光好像水银一样流泻在房内，沙沙的风吹过树叶的声响并没有惊动屋子里熟睡的一人两兽。

　　一道赤红色的火球悄无声息地从窗户潜入房中，随着那火球的慢慢靠近，冥火的身影也越来越清晰。红色的长发好像燃烧的火焰一般披散在身后，狭长的凤眼中那双燃着火焰的眼眸一直盯着床上的齐欢，就连眨眼也舍不得。似乎怕一闭眼，人就不见了一般。

　　冥火悄声地来到齐欢床前，两臂撑在齐欢头侧，低头看着齐欢平静的睡颜。长发从肩头滑到齐欢脸上，睡梦中的齐欢不满地伸出手，下意识地抓了一把，狠狠地往下拽。

　　冥火吃痛，只能弯下手臂，降低身子。两人的距离贴近，他甚至能够闻到齐欢身上淡淡的清香。

　　“齐欢……”轻微的声音，没有能够吵醒齐欢。她抱紧被子，翻身用大腿横跨过被子，脑后的长发像上等的黑色丝绸般披散在枕头上，同时也露出了她颈间的红痕。

　　当冥火的视线停留在那些红痕上时，他眼中闪过一丝隐约，嘴角泛起冰冷的微笑，“有意思，竟然有人捷足先登。”

　　对于久经风月的冥火来说，他不可能不知道那些红痕是什么东西，唯一让他不解的是，到底是谁，在齐欢身上留下的吻痕。明明，她身边没有任何男人出现过。

　　伸出手指，轻轻地划在那片吻痕上，红色的印记转眼便消失的一干二净，冥火低下头，吻上齐欢的颈子。

　　“唔……墨……别……”含糊不清的声音并没有阻止冥火放肆的动作，颈子上清晰的酥痒让困极的齐欢满肚子不爽，她连眼睛都没睁开，翻身抬腿，狠狠的一脚直接将冥火给踹下了床。

　　冥火错愕地坐在地上，看着床上的齐欢翻了个身，细微的鼾声十分有韵律地从床上传来。

　　第二天一早，齐欢十分痛苦地抱着被子从床上坐了起来，窗外的光线表示，现在应该已经到了下午……

　　“阳光真明媚啊！”长叹一声，又抱着被子倒在床上，她准备再来个回笼觉，要是能顺便睡到明天就太完美了。

　　“欢子，你醒没醒呢？”虚空子年轻了好几十岁的正太嗓音从门外传了进来。

　　“没有，还在睡觉呢。”

　　“那真是太可惜了，仙界的龙须兽，那鲜美的肉质，润滑的口感……”

　　“师傅，我醒了。”哐当，房门被一人一狐撞开，小狐狸蹲在齐欢脑袋上，他们俩同时朝着虚空子流口水。

　　……这就是他教了二十多年的徒弟，师傅一句话还没那一顿肉好使。

　　“这肉有点老了。”齐欢加上师傅师伯师叔四个人蹲在水府的角落里，一人手里握着一个烤的金黄，散发着阵阵香气的不知名生物的大腿，正吃的开心。

　　小狐狸坐在齐欢怀里，两只小爪子上也抱着一大块烤熟的肉，吃的满嘴都是油渍。

　　“嗯，师弟，你的技术真是没有欢子好。”虚灵子咬了两口肉，摇头评价。

　　“我负责把龙须兽抓来就不错了，有本事你烤。”虚阳子不满地瞪了师兄一眼。

　　看着师兄跟师弟在一旁斗嘴，虚空子凑到齐欢跟前，神秘兮兮地问道，“徒弟啊，你跟那个冥火什么关系？”

　　“没有关系，怎么了？”齐欢不解地看着虚空子，怎么大家都认为她跟冥火有关系，他们不过是见过一面罢了。

　　“我今天听老祖宗说他邀请我们青云派常驻冥火城。”

　　“这跟我有什么关系？”齐欢一愣，不明白虚空子说这话是什么意思，邀请青云派去冥火城常驻，以前他们门派难道没有山门么？

　　“确切的说，是他要邀请你，以及我们青云派去冥火城常驻。”虽然九大仙尊的位置从新变换，断岁位列九大仙尊之一，但他以前并没有在仙界立山门。这次，虽然是有了这个资格，只是选址却是一个很严重的问题。

　　不是所有的城主都希望一个仙尊驻扎在他们的地盘上的，再加上一些人出于私心，可以说断岁想要在仙界立派是非常困难的。冥火的邀请很轻松的解决了他的困扰，只是，冥火的话里，很清楚地挑明了，他这么做完全是因为齐欢。

　　虚空子就是很好奇，所以他才跑过来问齐欢原因，结果齐欢这个当事人竟然什么都不知道。

　　“我看那个冥火八成是看上欢子了。”虚阳子抹了一把满是油脂的嘴，看了眼自己手里的油腻，趁着虚灵子不注意，偷偷把手往虚灵子衣服上抹了两下。齐欢跟虚空子扭头，当做什么都没发生。

　　“开什么玩笑，冥火活了多少年了，都老妖怪了还打欢子的主意？！”虚灵子把手上啃的干干净净的骨棒狠狠起敲到师弟的脑袋上。

　　“哎……冥火仙尊的风流可是名扬仙界，凡是被他看上的女仙没一个能够逃过，只不过老祖宗说他这次似乎很诚心。”虚空子低头看了眼盘膝坐在地上，毫无吃相的齐欢，摇了摇头，心里十分不解，都说冥火仙尊的眼光高得很，这次眼睛出毛病了？

　　“你们都看我干吗？”齐欢发现师傅他们都把注意力集中在自己身上，搞得她连吃东西都没胃口。随手把骨棒扔到一旁，发现小狐狸爪子上还抱着一大块肉，齐欢不怀好意地往小狐狸那里探手，结果小狐狸抱着自己的肉直接瞬移到虚空子脑袋上去了。

　　然后还得意地甩甩九条毛茸茸的大尾巴，朝齐欢吐舌头扮鬼脸。

　　“你倒是表个态啊！”师兄弟三人异口同声，这纯粹是皇帝不急太监急，她这个当事人都没啥感觉呢，你说他们急个什么劲啊！

　　“你们知不知道他有多少儿子？”

　　三人摇头，洗耳恭听。

　　“十八个，还不算那些没名分的私生子，你觉得我可能去给他十八个儿子当后妈？我怎么那么想不开。”她一个黄花大闺女，给一个比她大了不知道多少岁的老头子，好吧，他看起来还很年轻，而且很养眼，不过她没兴趣跟别的女人抢男人，一堆女人为了一个男人打得头破血流，只能说那些女人活的太失败。

　　况且她又不喜欢冥火，只是单纯的见到美男，下意识地欣赏而已。再说了，墨夜虽然没有冥火那么妖孽，总体来看也是绝色嘛，她宁愿天天对着墨夜，被他气得咬牙切齿……

　　“这事儿只能看老祖宗的态度了，虽然老祖宗应该不会拒绝冥火，不过让老祖宗用你来做交易的话，也是绝对不可能的。”断岁绝对不会做出这种事儿来，不然他也就不会是青云派的开山祖师了。青云派，也正是因为断岁这个人才会凝聚在一起，成为仙界一股不容小觑的力量。

　　“我是无所谓，就算老祖宗把我卖给冥火，他还敢把我怎么样不成。”倒不是相信冥火的人品，她只是对自己很有信心而已，冥火敢动她，她就敢来了鱼死网破。不过，看起来冥火也不是那种人。

　　“有道理。”把长长的白胡子甩到身后，断岁不知何时出现在齐欢身边，伸手直接把火堆上正在烤的龙须兽拿了下来，掰下来两条腿递给齐欢一个。“不过，我们去了冥火城，你还是小心点好，那个人可不怎么好对付。”

　　“这肉烤的太难吃了，肉又老，筋还没剃干净。”吃了两口，断岁就开始不停挑剔。不好吃你就别吃啊，结果，两人大的龙须兽被他一个人啃了一半。

　　“老祖宗，你这样会把人吓出心脏病的。”虚空子他们几个一头黑线地瞪着断岁。

　　“我看你们聚在一起说悄悄话，我好奇嘛~再说了，我怎么知道你们是不是背着我，说我坏话。”

　　“……老祖宗，你答应冥火去冥火城了？”齐欢问道，她也知道，去冥火城的确是个不错的选择，况且冥火新晋仙尊，还是位列九大仙尊之一，如果拒绝了他对大家都没有好处。

　　“能不答应么，刚刚水灵仙尊亲自过来劝我，还有雷神，也暗中点拨了我一下。”断岁叹了口气，看着齐欢的眼神抱这一些歉意，他并不想把齐欢牵扯进来，只是眼下看来，冥火似乎下了很大的决心，一定要得到齐欢。如果他有选择的话，断岁宁肯拒绝冥火，也绝对不会把自己徒孙给卖了，虽然他什么都没答应冥火，但是已经进了人家的地盘，根本就等于送菜一样。

　　“雷叔？”齐欢愣了一下，神色一凝，这件事儿为什么雷神还会掺和进去？如果说四大主城的城主关系好，水灵仙尊来劝说的话还好说，可是雷神掺和进来就显得奇怪多了，他希望自己跟冥火在一起？这都什么跟什么啊！


第114章 呦，真热闹

　　齐欢跟断岁走的时候并没有看见雷神跟雷公，听水灵说雷神殿出了大事儿，所以他们先行离开，倒是给齐欢留了句话，说事情处理完之后，会立即去冥火城看齐欢的。

　　不过齐欢倒是觉得，雷神跟雷公好像在躲她一样，一句话的时间，至于急的连一面都没见上就先走了么！

　　不管雷神跟冥火他们两个做了什么交易，反正都与她无关，只要她不想，任何人都没有权利左右她的感情。

　　回冥火城的路上，冥火很安分，完全没有做出任何越轨的事情，只是偶尔，齐欢跟他眼神交汇的时候，能够看清他眼里过分炽热的光芒。

　　路上玉龙儿一直陪在齐欢身边，至于冥炎则是一脸不爽，每次看齐欢的眼神都像是看阶级敌人一样。也是没事儿就绕着齐欢转，齐欢感觉他跟全自动的监视器差不多。

　　不管是冥火让他来监视的，还是他自愿的，反正她又没做什么见不得人的事情，随他看了。齐欢也从开始的不爽，慢慢的习惯了。

　　开山立派不是一朝一夕就能够完成的，就算是仙人神通广大，但是要建立一座宫殿也是需要花费时间的。根据断岁的身份来讲，他住的宫殿规模，最低也得跟冥火殿一样，那么大的一座宫殿，建起来最少也得几个月。

　　所以，在这期间，齐欢不得不又住进冥火的地盘。

　　齐欢从来不知道，原来每天早晨起床也是一件如此让人心惊胆战的事情。这次她是自己挑的住处，她已经避开所有挂着冥火二字的宫殿了，最后在冥火殿的角落里找了那么一处独门小院。可是，这根本无法阻挡冥火的执着，每天早晨被仙尊叫醒，他端着洗脸水让你洗漱，这对齐欢精神上的伤害绝对是严重的，难以愈合的。

　　这天早晨，齐欢睡得朦朦胧胧之间，听见外面的敲门声，她机械地下床，穿衣服。按照往日的惯例，如果她动作不快，冥火就会闯进来，谁让这里是他的地盘呢。他还能很无耻地说，怕齐欢被歹人绑架，所以才进来看看。

　　两大仙尊住的宫殿，哪个歹人无聊想死了才会进来吧。况且她又没财又没色的，绑架她还不如绑架小狐狸来的有价值。

　　“请进。”门被推开了，只不过今天进来的人并不是冥火，那人手里也没有脸盆，看来不是来伺候她的。

　　齐欢有些奇怪地看着冥炎带着一个穿着紫岚纱衣的妖娆女子走进屋子，既没有起身相映，也没有开口说话，既然是来找她的，当然是他们先说话了，她跟他们又不熟，有什么好说的。

　　“这是我娘。”冥炎神色平静地给齐欢介绍。

　　“哦，久仰。”天知道，她根本就不知道冥炎他娘是谁。况且，这又跟她有什么关系？！

　　“我娘想跟你谈谈。”

　　“跟我谈，谈什么？”齐欢有些好笑，这是来给自己下马威的？不过按理说，这位好像不是冥火的老婆吧，冥火仙尊他老人家虽然儿子有不少，可惜至今没老婆，齐欢就算是没有故意打听，这些小道消息也会时不时地传入她耳朵里。

　　“炎儿，你先出去。”冥炎他娘看起来倒是个温和的女人，说话声音也软软的，脸上的笑容十分有感染力，让人看着就觉得温暖。可惜，现在的齐欢根本没办法相信一个人的外表，任何看起来是好人的人，都有可能反手给她一刀，让她死都不知道怎么死的。

　　在天魔界经历的那些事情，对齐欢来说永远是一处抹不掉的阴影，天魔界的人跟仙界的人本质上又有什么不同呢！

　　冥炎看了齐欢一眼，有些不情愿地走了出去，顺手将房门关上。

　　“你好，我叫冬雨，是东流宫的弟子。”东流宫是紫霄仙尊的地盘，齐欢隐约记得蜀山派好像就是隶属于东流宫的，要是真往前追溯，他们还算是仇人呢。

　　不过这世界里又怎么会有永远的敌人呢，有的只是永恒的利益罢了，大家为了一件东西争得你死我活，反过头来再联手杀了其他敌人也不是没可能的。

　　“我叫齐欢，请坐。”

　　两个女人都坐着，一时间谁也没开口说话，屋子里的气氛有尴尬，最后还是冬雨率先开口，“听说齐欢小姐是冥……冥火仙尊他请来的客人？”冬雨的话让齐欢一时间不知道该怎么回答，你说你要问就痛快点，横竖是一刀切脖子，你别拿锯子拉啊。大家心里都憋得慌，多难受啊！

　　“只是暂住这里而已，等千岁宫修建好之后，我们就会搬出去。”

　　“其实……这里也很好，平时冥火殿里也没什么人出入，没人会来打扰……”冬雨笑了笑，脸上的表情有些苦涩，不是谁都有这个资格住进冥火殿的。听说齐欢住进来的时候，冥火甚至让她自己选住处，这在冬雨的眼里，是天大的恩宠。

　　冥火对女人从来不吝啬，只是他对于自己的感情却很吝啬，他的每个情人都十分受宠，绝对没有他更宠爱谁的说法，但，那也只是宠而已，没有爱，冥火的爱不给任何人。

　　“不是自己的地方，住着终归不习惯。”天天早上起来看见不想见的人阴魂不散，会住的舒服才怪呢。可惜青云派一派都是男丁，就算齐欢想抓个人陪她睡，都没办法。

　　冬雨笑了笑，“我只是听炎儿说，姑娘是冥火仙尊亲自请来的娇客，只是……好奇而已，没有别的意思，还请姑娘勿怪。”

　　“没关系，我天天一个人呆着也没事儿干。”难不成不是来找茬的？齐欢从心底感觉到失望，她真的真的很无聊啊，就算是来个人找茬也好。再这样下去不是被憋死，就是被冥火折腾出心脏病。

　　“那……我就先走了，姑娘歇着吧。”冬雨歉然地朝齐欢点头，稍微福了福身，转身离去。走出房门前，她的手心突然滴下一滴有些稠黑血液，落在了门槛上，很快便渗进其中消失不见了。

　　冬雨走出齐欢住处的时候，正看见自己儿子冥炎正跪在地上，他面前站的那个满脸不悦的男人正是冥火。

　　冬雨赶忙迎上前去，咬着下唇也跪在地上，“见过冥火仙尊。”她们这些女人，从来没有资格直呼冥火的名讳。

　　“冬雨……你来这里干什么？”冥火弯下腰，一手钳着她小巧的下巴，脸上带着一丝魅惑的笑容。

　　“妾身，妾身只是听说……听说……”冬雨在那双燃着黑色火焰的双眸的注视下，连一句完整的话都没办法说出来。

　　冥火现在非常生气，不然他眼中的火焰也不会变成那种恐怖的颜色，只有在杀人的时候，冥火眼里的火才会越来越深。以往，她对冥火的每个情人露出好奇的态度时，冥火从来不会介意，甚至带她见过许多他的情人，为什么独独齐欢不行？

　　“嗯？听说什么？听说我这里多了一个女人，所以过来看看？”冥火替冬雨解释道。

　　“是。”冬雨惊恐地看着冥火毫无感情色彩的双眸，全身在不由自主地颤抖着。如果冥火现在杀了她，她都不觉得奇怪。

　　“呦，真热闹。”齐欢刚推开门，就看见眼前这一幕，她倚在门框上，饶有兴致地看着冥火跟跪在地上的两人。

　　这是干什么呢，在她门前执行家法？

　　看见齐欢出来了，冥火闭上眼，眼里的火焰恢复了原本的颜色，他瞥了一眼一直低头跪在一旁的冥炎，声音淡淡的，“炎儿，带你娘下去好好休息。”

　　“是。”冥炎好像接了特赦令一般，赶忙搀起冬雨离开齐欢的住处。

　　“今天怎么起早了？”等到冥炎跟冬雨离开之后，冥火好像什么都没发生过一样，笑容满面地迎向齐欢。变脸之快，让齐欢为之惊叹。她该不该很庆幸，冥火没用那种恐怖的表情看着她。

　　虽然一样是脸上带着微笑，可是刚刚他看冬雨的眼神，还是让齐欢有种心惊胆战的感觉，她只感觉寒冷，深入骨髓的寒冷。

　　“睡得多了，感觉骨头都酥了。”她在冥火殿的这段日子真是史无前例的堕落，连修炼都落下了好多，虽然现在对她来说，修不修炼似乎没什么关系。想要更进一步修炼天之道，必须把四种元精都准备好，其余三种元精她根本不知道找谁要去。恐怕也只能等墨夜回来问他了，为什么自己修炼还得问别人？齐欢扁扁嘴，墨夜说什么都不肯告诉她，肯定是故意的。

　　他那个人，不仅恶毒奸诈狡猾，心机又很重，根本就是个十足的恶棍。不过想起他来，齐欢的心情倒是好了不少，才分别了几天，又开始想他，就连做梦都能够梦到他。都说日有所思夜有所梦，她的相思病有这么严重么！


第115章 他娘？？？

　　“要出去逛逛么？”冥火说完话之后，发现齐欢完全没反应。此时齐欢正想着墨夜呢，哪有时间听别人说话，一边想一边傻笑的齐欢根本没察觉自己面前十厘米处，突然多了那么一道“墙”。

　　猛地一抬头，看见冥火满面春风地低头看着自己，齐欢忍不住打了个哆嗦，扯出一抹僵硬的微笑，“仙尊大人还有什么吩咐么？”

　　不都说仙尊一天忙里忙外，忙的要死么，怎么不见他出去忙，天天围着自己转什么转，跟特务似的。

　　“我是说，今天正好闲来无事，可以带你出去逛逛，你不是不想呆在这里么。”齐欢的反动情绪还是很高涨的，她就差没举个小旗上面写着反对软禁了。

　　在冥火殿里，无论她走到什么地方，后面都有冥火的贴身护卫跟着，难道他们就不怕冥火被人砍了切了剁了么，看他负心风流成这样，怎么就没有几个疯狂的女人拉着他去自焚呢！齐欢真是觉得很扼腕，仙界的女人真是一点都想不开。

　　还有那个冬雨，你说你来找自己是什么意思，你怎么就不去找冥火呢，哎~女人何苦为难女人！

　　“我可以拒绝么？”她是想出去，前提是远离冥火，单独跟他出去，跟羊入虎口有什么区别，她可不是初生牛犊，她怕死得很。

　　“当然可以。”冥火眉眼间尽是明媚的春光，眼中波光潋滟，可惜齐欢就是不看他。“只不过，我担心明天千岁宫刚刚盖好的那些宫殿会突然倒塌啊……”

　　听了冥火的话，齐欢猛地抬头，眼中带着愤怒，无耻，竟然用这个来威胁他。要不是老祖宗有事儿出去了，她绝对绝对不会妥协的。

　　事实上，情势不比人强，妥协是必然的行为。

　　齐欢无力地跟在冥火身旁，在冥火殿众人的注目礼下走了出去。

　　齐欢根本就没听说过冥火城附近有什么优美景点，只要出了城门，放眼望去都是燎原大火，听说没有成仙的修士只要沾上那火焰就必死无疑，也不知道是真的假的。反正齐欢从来没见过有人出城。

　　“仙尊带我来看火？”站在城墙上，齐欢尽量往远处看，而不是往下面看。就算成仙了，该恐高还是会恐高的。

　　齐欢身上穿的是冥火特地差人送给她的仙衣清衫流离，一身青色闪着水光的薄纱在红艳艳的火光映衬下，更是显眼。这衣服除了漂亮之外，唯一的用处大概就是避火了。起码，现在冥火走到她身边，齐欢不会热的想要把他一脚踹出去。

　　“当然不会。”冥火轻笑，趁着齐欢还没反应过来，一把搂住齐欢的腰，两人直接从城墙上自由落体。齐欢的尖叫声一波高过一波，等着他们两个落地的时候，冥火甚至感觉自己的耳朵嗡嗡作响，果然不能小看女人的实力。

　　当自己的脚心着地的时候，齐欢只感觉天旋地转，脚下一软如果不是冥火还搂着她的腰，估计她根本就站不起来了。

　　“仙尊玩的很开心？”齐欢平息了好一会儿，总算是找回了心跳的感觉，她仰头恶狠狠地瞪着一脸无辜的冥火。

　　“虽然进来这里的办法不怎么样，不过……这里的景色可还让你满意？”

　　经冥火这么一说，齐欢才发现，从城墙上跳下来之后，他们竟然不在冥火城外，而是来到了一个山谷中，这山谷里到处鸟语花香，各种仙草灵果遍地都是，前面的花丛里竟然还有一只手掌大小的碧玉麒麟正探头探脑好奇地看着他们。

　　“这是什么地方？”没有冥火城的炽热，一切都显得宁静自然，这才是齐欢心里最理想的仙界。可惜飞升之后，她见到的情形都挺让人失望的。

　　“天南结界，传说中神鸟朱雀的住处。”

　　“朱雀住在这里？”齐欢愣了一下，墨夜说的那个能够凝聚出火精的朱雀？它竟然住在这里！！不过，冥火带她来这里干什么？

　　似乎是看出了齐欢的想法，冥火低头看了她一眼，“不想去看看传说中的朱雀么？”

　　如果它能送我一滴火精的话，我愿意每天三炷香供着它。齐欢不置可否，来都来了，她还能拒绝么，就算她拒绝了，冥火会把她送回去么？明知道不可能，还抱什么希望！

　　跟着冥火走过草丛，绕过溪流接着走接着走，感觉两万五千里长征都没他们走的远，不知道走了多久，反正她是连朱雀的毛都没看见一根。齐欢偷偷瞥了冥火一眼，该不会是骗她吧？

　　“怎么，走累了？”感觉到身边人的脚步越来越慢，冥火笑眯眯地停下脚步，回头问道。齐欢不喜欢被他拉着手，两人纠结了半天之后，冥火只好妥协，他在前面走，齐欢在后面跟着。时候还不到，冥火也不想吓坏齐欢，所以由着她的性子来。

　　“是啊……腿麻了。”齐欢故意坐在地上不起来，他们两个走走停停，就算这里没有白日黑夜之分，她也能够感觉到时间最少过了两天。

　　虽然不得不承认，这里的环境很优美，从小麒麟嘴里抢下来的果子也很好吃，齐欢向来都不觉得欺负一只刚刚出生的麒麟是一件很耻辱的事情。只是，时间拖的越长，她就越觉得哪里不对劲，总感觉冥火似乎下了个套让她主动往里钻一样。

　　“要我抱着你走？”冥火兴味十足地问，一脸跃跃欲试的表情。

　　齐欢抬头看着冥火，大红色的长袍滚着金边绣在上面的金凤展翅欲飞，将冥火修长的身体完美地呈现出来，她以前就一直幻想着，有一个相貌完美，身材完美的男人用公主抱的方式把她抱到结婚礼堂。只不过现在这个男人已经出现了固定的相貌，齐欢只好放弃了这个曾经的梦想。

　　“算了，我休息一会儿就好了。”本来就不累，她只不过是找借口罢了，虽然到现在为止，冥火没有对她做出什么过分行为。至于不经意地摸摸她的脑袋，搂一下她的腰，牵一下她的手，齐欢咬着牙当做什么都没发生过。这时候暴走跟他PK，死的人绝对是自己，谁让自己防御低血薄攻击不高呢。

　　等她哪天能够抗衡仙尊了，第一件事儿就是用雷把这个混账男人劈死一百遍！

　　“没关系，她已经来了。”冥火笑眯眯地坐在站在齐欢对面，说完这句话的时候，齐欢突然发现自己眼前出现一个巨大的火球，那火球从中间炸开，一个跟冥火有七八分相似的女孩儿从火球中走了出来。

　　父女？这不能怪齐欢想象力丰富，他们两个长得这么像，冥火看起来又比那女子大了很多的样子，她这么想猜符合逻辑吧。

　　“母亲。”冥火半跪在地上，恭顺地垂下头。

　　“嗯，怎么有时间来看我了？”女孩儿虽然相貌很年轻，但是声音却显得沧桑低哑。她是传说中的镇守天地的四神兽之一的朱雀？冥火刚刚叫她母亲？她没听错吧！齐欢觉得自己的心脏难以承受这么强大的冲击。

　　“我把她带来了。”

　　细细地看着仍然在持续发呆的齐欢，朱雀嘴角微微上扬，几不可见地点点头，很快就将目光转向冥火，“还好，你喜欢就好。”

　　“你叫齐欢对么？”朱雀走到齐欢面前，齐欢一惊赶忙想站起身，却被朱雀阻止了，“不用多礼。”

　　“您，您好。”虽然自己肚子里也有那么一只叫朱雀的鸟，不过那根本就是俩概念，眼前这个可是实打实的神兽啊，她觉得要把肚子里除了吃劫云再就睡觉打架的那四位培育成神兽，恐怕还得个几千年才行。

　　“我们见面了也是缘分，没什么可以送你的，这小东西就留给你做个纪念吧。”朱雀翻开手心，一枚火红色拇指大小的珠子静静地摆放在她手心里。

　　那枚珠子看起来没有任何出彩的地方，但齐欢的心跳却是不由自主地加快，最近幸运女神又开始眷顾她了？她还没去找呢，火精就摆在她面前了。

　　丹田里那只毛还没长全的小火鸟看见火精之后就开始乱扑腾翅膀，连飞都不会就想着要宝贝，她家出品的怎么都是这种性格的呢。

　　虽然十分想把火精抢到手里，不过……东西可不能随便乱收，别一不小心把自己卖了，到时候可是连哭都没地方哭去。

　　看齐欢犹豫，朱雀似笑非笑地看了眼冥火，拉过齐欢的手将火精放到她手心里，“只是见面礼而已，不用多想。”

　　您老这么说，我就算开始没多想，现在也得想想了！齐欢在心里吼叫，这都什么跟什么啊，朱雀是冥火他娘，这也就算了，你也别一见面就大家很熟的样子，还送我这么贵重的东西，多让人惊悚啊。

　　“娘让你收着，你就收着吧。”冥火温柔的声音从齐欢耳边传来，齐欢偏过头，不知道什么时候，他凑到自己耳边来了。

　　齐欢十分想给他一句，那是你娘又不是我娘，可惜，在朱雀的注视下，她没敢说。


第116章 不得已？！

　　在朱雀温柔的笑容下，齐欢还是把火精给接了下来，其实，她还真是没想要拒绝。毕竟这东西可不像花生米，一抓一大把。墨夜说过，元精这东西，比先天灵物还稀少。只希望她未来的修炼之路不会那么坎坷，现在有两个元精她也算是完成一半任务了。

　　“好了，你们也不要在这里久留，这天南结界里的时间流逝与外界不同，你们呆了三天，外面恐怕已经过了一年。”见齐欢收了东西，朱雀也没有再留着他们的意思。

　　“是。”冥火揽过齐欢，还没等她出声反对，两人眼前的景色就开始飞速变换，齐欢看得头晕眼花，最后只能把眼睛闭上。

　　等她感觉自己的脚落地的时候，她才发现自己竟然回到了冥火城。只是，冥火城中竟然多了一座高大宏伟的宫殿——千岁宫。

　　“这……我们不会真的在里面呆了一年吧？”齐欢惊愕地问道，她是听说过仙界有些异宝能够改变时间流逝，但一般情况下都是里面的时间流失快外面的比较慢，怎么天南结界怎么完全反了过来呢？

　　“恐怕是的。”冥火带着齐欢下了城墙，他们两个刚落地就看见冥炎带着人跪了一路。

　　这场面……齐欢挑眉，她见过排场大的，没见过这么嚣张的。一眼望去满城几乎都是跪着的，他们这是要干什么？就为了迎接一个失踪了一年的冥火仙尊？

　　看着冥火脸上有些怪异的微笑，以及那些人看着她的眼神让齐欢的眉头紧皱，她突然有种不好的想法，自己是不是被人给设计了？

　　“冥火仙尊。”还没等齐欢先开口问，断岁的声音突然插了进来，同时也把冥炎没有说出口的话给堵了回去。

　　“断岁仙尊。”冥火把放在齐欢腰上的手挪开，朝断岁拱手让礼。按理说，他们两个地位相当，冥火根本不需要给断岁行礼，他的举动让断岁脸色微变，齐欢却是一头雾水。

　　不知道老祖宗怎么脸色变得这么难看。

　　“我来带齐欢回去。”断岁只是瞥了齐欢一眼，但那眼里传递的信息让齐欢忍不住打了个寒颤，她惹了什么麻烦，老祖宗怎么会这个表情？

　　“断岁仙尊，这……恐怕不方便吧。”冥火仍旧是一脸微笑，但语气中的强硬却是毋庸置疑的。

　　“哼，擅离山门，光是这一条就足够她面壁十年了，怎么，冥火仙尊是准备插手我青云派的事儿了？”断岁冷哼一声，不知道是对齐欢不满还是对冥火不满。

　　“……那好吧，改日冥火定当登门拜访。”冥火顿了顿，脸上的笑容再度恢复，似乎对于断岁的语气没有任何不满。

　　断岁也没再跟他客套，一把抓过齐欢，直接瞬移回千岁宫。看着两人离去之后，冥火脸上的微笑渐渐散去，眼神冰冷地看着千岁宫的方向。

　　他已经给了断岁足够的面子，如果断岁依旧不领情，那就怪不得他了。敢阻挡他的人，绝对没有好下场，就算是仙尊也是一样的。

　　“走。”冥火长袖一挥，那些跪在地上的守卫立即分开两旁，直到冥火走进冥火殿之后，他们才起身。

　　“她有什么好的，至于你花费这么大力气么！”直到冥火的身影消失，冥炎才从地上起来，看着自己父亲消失的背影喃喃自语。

　　一路被断岁仙尊抓着脖子，齐欢是有苦难言，要是别人敢像拎小鸡一样拎着她，齐欢早就上雷了，可惜，这位是老祖宗，给她几个胆子她也不敢啊。

　　“老祖宗，我到底犯了什么错误，您倒是给个话呀。”断岁把齐欢扔到议事大殿里，也不说话，光是翘着二郎腿坐在椅子上喝茶，顺便还附赠齐欢一个能吓死人的微笑。

　　“欢子，你跑哪去了，怎么才回来！”还没把老祖宗搞定，虚空子先从外面跑了进来，看见断岁之后，虚空子拍了拍胸口，“好在老祖宗动作够快，不然我看你怎么办。”

　　“到底出什么事儿了，我怎么了？”她不过才消失一年而已，怎么感觉跟社会都脱节了，连他们说话都听不懂了。

　　“前段日子雷神殿突然传出你去见朱雀的消息，你到底跑哪去了？”虚空子的表情难得变得那么严肃，他的话让齐欢猛皱眉头，她不能去见朱雀？

　　“那天冥火说要带我出去，后来他把我带到一个叫天南结界的地方。”

　　“天南结界？你见到朱雀了？”断岁突然放下茶杯，插嘴道。

　　“应该是吧，我没有见到她的本体，只见到一个很年轻的女子，冥火叫她母亲。”

　　“竟然是真的，这事儿麻烦了。”断岁仙尊一手捋着长长的胡须，一边皱眉头。仙界里知道冥火真正身份的人不多，他也是上次在弱水城才见到冥火的真身。冥火的母亲是朱雀，父亲是火凤，虽然不知道这俩品种不同的神兽是怎么把冥火生出来的，但，有一点是毋庸置疑的，冥火掌控火的能力，在他父母之上。

　　他带着一个女人去见朱雀，这话里的意思，就算是傻子都明白。如果刚刚不是断岁突然出现，恐怕齐欢这会儿已经被人迎回冥火殿，准备婚礼去了。

　　断岁本以为自己在这里，冥火怎么也不会做的太过分，没想到他竟然带着齐欢去见了朱雀。朱雀是镇守仙界的神兽，地位在诸仙尊之上，她见了齐欢，就等于给了所有人一个信息，就是她同意了冥火跟齐欢的事情。

　　可怜齐欢这个当事人，什么都不知道就被人给骗过去了，等把事情弄明白之后，该做的不该做的，冥火都给做完了。

　　如果不是断岁这段日子闭门不见客，千岁宫早就被来来往往送贺礼的人给挤爆了。

　　“欢子？你怎么了？”见齐欢听了这些之后，还是一脸平静，虚空子有些担心地问。自己这个徒弟平时喜怒都会显示在脸上，只有怒极的时候，才会一脸平静。虽然表面上看来，让齐欢嫁给冥火是对她天大的赏赐，不过毕竟是跟齐欢相处了那么多年，虚空子绝对不会认为自己徒弟听了这件事儿之后第一个反应是开心。她，应该是气的连话都说不出来了。

　　齐欢的确是生气，不过，她最气的还不是冥火，而是雷神，这消息是从雷神殿里散出来的，雷神的话有几个人会不信！为什么雷神会这么做，齐欢怎么都想不明白。难道她表现得还不够明显么？雷神为什么一定要把她跟冥火凑到一起去。

　　“老祖宗，有没有办法把这件事儿拖后。”齐欢不会嫁给冥火，她绝对不会嫁给一个自己不喜欢的男人。但要让断岁因为自己跟冥火撕破脸皮这显然是不可能的，想来想去，恐怕眼下只能依靠自己了。

　　算起来这事儿墨夜还得负全部责任呢，谁让自己喜欢上他的，要是没有他，或许她会随便找个人嫁了也说不定。可惜他这一走就没了踪影，这混账男人，最好别让她再见到，不然先把他给超度了。

　　“我只能尽量的往后拖，不过这件事儿几乎所有仙尊都知道了，他们的贺礼恐怕已经送到冥火殿了。”断岁叹了口气，眼下就算是齐欢出口否认这场闹剧，都没有人会相信，恐怕也没人敢相信吧，也只能拖一时算一时了。

　　“欢子，你想干什么？”以往在人间，无论出了什么大事儿，总有虚空子在上面给齐欢顶着，可是到了仙界，虚空子就算是再天才，终究比不过那些活了百十万年的仙尊，偏偏齐欢每次惹到的还都是这样的角色，虚空子担心齐欢却有心无力。

　　“没事儿的师傅，我只是想去一趟雷神殿。”既然雷神做了这事儿，她去问个清楚总没有错吧。她想知道，那个跟自己相处了三百年的雷神，到底是什么原因会把她给卖了。

　　齐欢去雷神殿的消息并没有被散布出去，只不过冥火城也就这么大的地方，有心人总会知道的。

　　冥火听到这个消息之后并没有什么大反应，他甚至还对外公布，说暂时把婚事延后。仙界曾经跟他有过“交情”的诸位仙女一度以为冥火回心转意，不过眼看着冥火殿大肆散发的喜帖，大多数人都是心中有数，恐怕冥火仙尊是下定主意了。只是，他们却从来没见过新娘子，大家纷纷讨论，新娘子到底是什么来路，会让风流成性的冥火仙尊摆下如此大的排场。

　　拿着雷神殿的传送令牌，齐欢很容易就回到了雷神殿，她去的时候，并没有找到雷神，只有雷公在雷神殿里等着她。

　　“小欢，你来了。”看见齐欢脸色平静地走进来，雷公满脸苦笑，相处了三百多年，齐欢什么时候开心，什么时候生气，他怎么可能会看不出来。

　　“雷二叔，你可以给我解释解释么？”

　　“抱歉，这事儿也是不得已的。”雷公一脸歉意，他们并不想强迫齐欢，只是，冥火送过来的那个消息让他们不得不做出这样的决定。


第117章 第九十层

　　“那么，可以请您告诉我，不得已的原因么？”齐欢脸上带着笑容，眼里却没有任何情绪。他一句不得已，就可以随便把自己推给冥火？当她齐欢是什么，货物？

　　雷公看了齐欢半晌都没有说话，好久他看见齐欢的脸色越来越难看才缓缓开口，“齐欢，我听说你在人间认识了一个叫墨夜的魔修，这，可是真的？”

　　雷公的话让齐欢心头一凛，怎么跟墨夜扯上了？

　　雷公没有等到齐欢回答接着说了下去，“他的真正身份是天魔界轮转王之子，常年驻守杀神海与修罗域，算得上是我们仙界的死敌，这，你可知道？”

　　“我知道。”既然话已经说出来了，估计该知道的，他们都调查清楚了，就算她否认也没多大用处。

　　“小欢你老实告诉我，你从杀神海那里失踪那段时间是不是去见了他？”

　　“是。”齐欢回答的干脆，就算自己说没见他也不会有人相信，毕竟以她当时的实力，根本无法活着走出杀神海。况且她失踪的那段时间，也无法解释。

　　听了齐欢的回答，雷公叹了口气，“并非没有仙魔相恋的事情发生过，只是，你要知道，这件事儿放在别人身上可以，放在你身上……我哥绝对不会同意。”齐欢是雷神殿内定的下一代雷神，她跟天魔界绝对不能产生任何瓜葛。

　　齐欢突然想起，在天魔界的时候，墨夜说不让她去雷神殿，恐怕也是这个原因吧。天定的仇敌，只要见面就追杀对方誓死方休。他明明知道这个结果，却仍然把自己送来雷神殿，为的就是保她一命，那个混账男人，真是让人气都气不起来。

　　“雷二叔，我并没有同意什么，我不会成为雷神殿的继承人。”齐欢不是不知道雷神的想法，刚开始她没有拒绝，是认为当雷神也没什么不好的，只不过，当这成为一道选择题的时候，她会毫不犹豫地选择放弃雷神殿继承人的身份。

　　如果这个世上会有一个男人肯为了她连命都不要，还有什么是她不能够牺牲的。

　　“小欢，这件事儿，由不得你任性。”雷公略带歉意地看了眼齐欢，然后食指虚空一点，将齐欢整个人用雷索困在原地，“你先去雷神塔中好好想想吧，虽然我不认为冥火是个好男人，不过，他对你是真心的。”

　　齐欢冷冷地看着雷公，没有再开口。是不是真心的，是由她自己来判断的，任何人，都无权替她做主。

　　雷神塔中依旧是雷电遍布，她刚被送入里面，雷神塔的塔门就被紧紧关上。以前齐欢就听说过，如果没有修到九十八层，根本无法打开那扇门。也就是说，她现在是被软禁在雷神塔里了。

　　顺着一层层台阶慢慢往上走，各种属性的雷电环绕在齐欢身体周围，好像是在跟她打招呼一般。一直走到八十九层，齐欢才停了下来，她丹田太极图上的那座雷神塔也建到了第八十九层。

　　从前她就无意争什么，就算她本身拥有让人羡慕的天赋，她也从未想过非得要争个第一，把所有人都踩在脚底下，可是眼下，如果她不反抗，就得任人摆布，她并不喜欢走别人替她安排好的人生。

　　走上地九十层的时候，齐欢突然发现那一层竟然有人在坐在里面修炼。雷神塔平时不会对外开放，就算是一般的雷神殿弟子，也根本没有那个资格进入九十层以上，而且齐欢对于这个人并没有印象，说明他不是雷神殿弟子。

　　那人似乎察觉到了齐欢惊讶的目光，他睁开眼飞快地扫了齐欢一眼，然后闭着眼睛继续修炼。

　　看对方没有跟自己聊天的意思，齐欢也没上前去找不自在，她随便找了个角落坐了下来。想要掌控九十层以上的雷电，全凭个人感悟，能不能幸运地得到雷心，那就是运气问题。

　　齐欢盘膝坐着，有些后悔，自己来的时候应该吧小银跟小狐狸都带着才对，起码还有个人能聊天，现在虽然对面坐着一个人，可惜他跟木头似地。齐欢已经在这里呆了十多天了，那人一动不动，一声不吭，如果不是看他身体周围那些凝聚在一起的雷电之力，齐欢还以为他是死人呢。

　　呆呆地坐在充斥着雷电的空间里并没有什么好玩的，齐欢一时无聊，就把九十层带有幽冥属性的九幽邪雷引入自己体内。在没有得到雷心之前，这种做法是十分危险的，一个不小心就可能控制不住雷电，进而毁掉丹田中的元婴。

　　齐欢并没有这个担忧，她根本就没有元婴那种东西，如果说丹田里那四个好吃懒做的伪神兽算得上是她的元婴的话。

　　九幽邪雷是雷神塔中唯一一种带有邪性的雷电，这种雷电产生于冥界的幽冥之地，每次九幽邪雷一出，就意味着幽冥之地出现了冥魂，所谓冥魂就是可能修成冥王的天生魂魄。对于鬼修来说，这种魂魄是大补品，所以历来能够修成冥王的冥魂十分罕见。

　　九幽邪雷引入体内之后，齐欢只感觉自己后背瞬间被冷汗打湿，身体不由自主地颤抖起来。一直坐在齐欢不远处的那人看见齐欢神色不对劲之后并没有任何表示，只是冷哼了一声，“不自量力”，又继续闭眼修炼。

　　对于这人见死不救的行为，齐欢根本就没有看见。她只能够感觉到丹田上那座雷神塔在晃动，它似乎并不接纳这种雷电。难道是因为自己没有吸收雷心的原因？齐欢将九幽邪雷调开，远离雷神塔之后，一切似乎又恢复了正常。

　　来回试了几次，齐欢失望的发现，如果没有雷心，这塔似乎就盖不下去了。不知道是什么原因，齐欢心里总有一个念头，一定要把雷神塔盖成，这种念头好像能够把人逼疯一样。

　　就在齐欢刚刚从内视的状态恢复正常的时候，她惊愕地发现对面的男人全身上下已经被灰色的九幽邪雷给包裹了起来，一丝灰雾状的东西正在朝他身体飞去。

　　那是雷心！当齐欢看见雷心的时候差点叫了出来，她不知道别人能不能看见雷心，反正当初她跟雷公说起雷心的时候，雷公对她说，雷心只是一种念像而已，没有形态。可是当初她明明抓到了那个暗雷君的雷心，还从他那里把雷心给抢了过来。

　　当那道灰雾慢慢飘过来之后，那男人周围的雷电渐渐散去，齐欢发现那人的脸上渐渐露出笑容。正当雷心要没入他额头的时候，齐欢突然觉得自己丹田内的雷神塔一阵晃动，自己屁股下面也是一阵地动山摇。

　　地震了？齐欢的脑子还没反应过来，身体倒是先做了反映。雷神塔才刚开始晃，她就已经跑到了角落里，双手抱头蹲在地上，缩成一个小小的球状体。也不能怪她这么丢人，从小到大老师都是这么教的，地震了找桌子钻，如果没有桌子就蹲在角落里，那里比较结实嘛……

　　齐欢完全忘记，自己已经成仙了，你说老师当初怎么不顺便告诉她，仙人遇到地震应该怎么处理呢~

　　“坏了，他们竟然都在九十层？”雷神殿中，一直望着雷神塔的雷神跟雷公二人见到雷神塔晃动不止，一脸凝重地站了起来。

　　两个人在同一层修炼并不是什么大问题，关键是，第九十层是外人不能触碰的地方，雷公没想到那个人竟然会不守约定。

　　“大哥，有没有办法阻止？”一直都大大咧咧的雷公难得露出紧张的情绪，他周围竟然浮起一层淡蓝色的雷光。

　　雷神摇了摇头，“只能听天命，现在雷神塔自我封锁，我也无法进入。”雷神塔的第九十层除了雷神之外，任何人都不能擅自驻留并且在其中修炼，雷公从来没有告诉过齐欢，是因为齐欢是他们定下的继承人。

　　他们放那人进去，是因为与他父亲有交情，没想到他竟然会停留在九十层，到底会发生什么，谁都无法预料。

　　至于到底发生了什么，恐怕只有齐欢能够说得清了。眼看着那道灰雾状的雷心进入那人的额心处，没过多久，她惊愕地发现，那个人的身子竟然变成了骨架，而他本人根本无所察觉，依旧是一脸兴奋。

　　接着整个九十层的九幽邪雷都朝那人涌了过去，很快就把他给包裹起来，然后那个人就这么在齐欢的眼里凭空消失了。

　　站在失去雷电之力之后，显得有些空荡的塔内，齐欢神色呆滞，觉得自己的眼睛一定是出了问题，不然本该在她肚子里的太极图八卦图还有雷神塔怎么会在这里出现？

　　看着那只有八十九层的雷神塔在太极图中疯狂地飞速地旋转着，最后齐欢竟然难以用肉眼找到它，然后齐欢发现那些凝聚在一起的九幽邪雷竟然在塔顶打开了一个黝黑的通道。

　　通道里不时劈下一道道雷电，大部分雷电齐欢不认识，但是其中的两种她却是知道的，七色神雷和血刹魔雷！


第118章 塔成

　　没有修出地九十层的雷电之力，就不能够上到更高一层去，除非是雷神亲自护送。齐欢从来没有享受过这种待遇，不过眼下看来，她似乎不用雷神帮忙了。因为上面九层的雷电已经从通道涌了下来。

　　就好像是洪水找到了宣泄口一般，齐欢站在一旁惊愕地看着属性各异威力恐怖的雷电疯涌进从她体内跑出来的雷神塔里。

　　等到聚合到那个残塔周围的时候，原本混合在一起的雷电竟然分出层次，一个接一个的落在塔上。没用多久，那座塔竟然就这么盖成了！

　　齐欢不知道塔内是不是有什么区别，不过光看外形，她炼化出来的这座塔是跟雷神塔一模一样的。

　　看着通道中涌来的雷电越来越少，太极图上的雷神塔已经凝聚成形，剩下的雷电没有地方去，在半空中转了几圈之后竟然朝齐欢涌了过去。

　　如果是普通的天劫，齐欢也敢光着身子往上冲，但这些雷电可没一个省油的灯，况且雷神塔中的雷电是最为纯净的，威力也是无与伦比的恐怖，她自认肉身不够坚韧，看着那些雷电朝自己过来了，齐欢二话不说，直接用雷遁。

　　可惜她遁的没有人家快，还没等她到地方呢，几道颜色鲜艳的雷光已经在空中纠结着等着齐欢自投罗网了。

　　当齐欢一头栽进那些雷电中之后，她脑子里最后一个想法就是，这次发财了。

　　那些雷电根本就没有给齐欢喘息的机会，死命的往她身体里钻，经脉，血管里连血液都看不见，到处都是雷电，而且还是不同属性的雷电。它们对付齐欢的时候，倒是挺齐心协力的，等到进入齐欢体内了，竟然立即开始混战。

　　齐欢是硬生生被疼的昏死过去的，那时候，如果还不能昏过去，齐欢绝对会找个砖头把自己拍晕。

　　等她醒来的时候，仰头就看见了满天闪烁的星斗，齐欢眨了眨眼睛，不是在雷神塔中么，怎么还能看见星星？

　　当然，主要的不是这个问题，最重要的是，她现在又不能动了，而且肚子十分的疼，疼的撕心裂肺。

　　这时候，齐欢由衷的希望，天上掉下来几个陨石再把她砸晕一次。

　　可惜，天不遂人愿，她也只能内视看看自己的肚子是不是出了什么毛病。不看不要紧，这一看问题就严重了。原本丹田里太极图上那四个小东西还活蹦乱跳的，谁知道眼下竟然跟它一样奄奄一息。

　　而且，上面九种雷电竟然混在一起往它们身上拼命砸，齐欢忽然庆幸，好在被劈的那个不是自己。但是，每次雷电落下，她肚子就是一阵抽痛，那四个小东西哀号，她一样在哀号。

　　它们还只是外伤，可她是内伤哎，一旦把它们四个给劈死了，你说她可怎么清理肚子里面的尸体~

　　一边内视丹田，一边胡思乱想的齐欢根本就没有在意，自己为什么会在雷神塔里看见外面的星星。她完全没有察觉到，雷神塔最高的九层竟然凭空消失了。

　　雷神塔出了问题，第一个发现的就是雷神殿中的人，雷公跟雷神虽然有心阻止，但雷暴之时他们两个根本无法靠近雷神塔。直到那阵雷暴过后，雷神塔已经是那副模样了。

　　雷神塔终归是上古时期就已经存在的天地之物，在仙界早已不知道矗立了多少年，现在就这么不明不白的没了一半，所有的仙尊真君仙帝全部在第一时间赶往雷神殿探查究竟。

　　此时雷神跟雷公两人站在劫数天碑前，看着天碑上显示出来的四排小字，感觉自己后背都是凉的。

　　鬼仙出，六道崩。雷塔毁，四灵灭。这短短十二个字，代表着仙界马上将要经历的动荡。每一件即将发生的事儿都可能让仙界从此不复存在。

　　劫数天碑上记载的并非只有渡劫之人承受天劫的数量，在特定的时间里，它上面会显示出仙界将要发生的重大事故。这上面所显示的事情真伪，没有仙人回去怀疑。

　　“鬼仙没死。”雷神看着雷公，眼里闪过一丝惊惧。在他们两个联手的全力一击下，那个鬼仙竟然还活着！就连身为九尾天狐的九姑娘都不敢硬接他们兄弟一招，那个鬼仙，到底是什么来历，为什么冥王以前并没有察觉到他的存在？

　　“算了，只能走一步算一步，他最后还是会出现的。”虽然他们很想杀了鬼仙，可是眼下看来，那根本就是不可能的事情。直到现在雷神才想起，他从头到尾都没有看见过那个鬼仙的真容。就连找，他都无处可寻。

　　“哥，我感觉到了小欢身上的气息！”雷公突然愣了一下，转身看向雷神塔，刚刚发生了那么恐怖的雷暴，他还以为在里面的人都死光了，没想到齐欢竟然还活着。

　　雷公没有再多说，赶忙朝雷神塔那里冲了过去。等到他看见齐欢的时候，忍不住大吃一惊，然后立即把目光移到他处。

　　这次，齐欢光得很彻底。好不容易养了一千多年的短发，又光了。雷公解下身上的衣服披到齐欢身上，看齐欢只是朝他眨眼，也不说话，雷公只好抱着齐欢飞下雷神塔。

　　在雷神塔下齐欢看见了一直躲着她的雷神，还有一个陌生人。那人一身紫色华服，一脸高傲，相貌有些熟悉，似乎跟那个在塔里的男人有几分相像。

　　见齐欢整个人都缩在雷公宽大的衣服里，只露出两只眼睛，雷神有些诧异，“小欢，你怎么了？”

　　她怎么了，怎么了，她不能见人了！！！光头，又见光头，她都已经接受自己一头短发永远长不长了，这还不够，竟然连那几头发都给弄掉了，回头墨夜看她这副模样另寻新欢怎么办！！！

　　当然，这也就是小小的抱怨一下，墨夜要是敢另寻新欢，她就敢拿剪刀把他喀嚓掉。哼，就算她出家当尼姑了，也得拉着墨夜在尼姑庵旁边盖间和尚庙。

　　齐欢想要回话，可惜无法说话，一张嘴还能吐出几道雷丝来，多恐怖啊！为了大家的生命安全着想，齐欢只是眨了眨眼，闭口不言。

　　“小欢的身体好像是出了什么问题，我先带她去休息。”雷公话刚说完就想带着齐欢离开，谁知道还没等他走，就被雷神身旁的那紫衣男子给拦了下来。

　　“等一下。”

　　“暗冥仙尊有什么指教么？”雷公看着那人的眼神有些不善，虽然天碑已经显示出这是天地大劫，就算没有暗冥仙尊他儿子的出现，迟早也是会发生的，但是很显然，他儿子是个导火索。如果他不是没有按照约定擅自进入第九十层修炼，怎么也不会出现眼下的情况。

　　“我听说，她在飞升之前就修炼出血刹魔雷，不知道是不是真的？”暗冥仙尊的眼睛一直盯着齐欢，眼里闪过一丝阴霾。他的二儿子莫名其妙的死在人间，就连魂魄都没有剩下。

　　他一直都想不通，人间有什么人能够让他二儿子就这么消失掉，况且，就算是人死了，雷心也不会凭空消失，它应该会回归雷神塔才对。但是这些年来，他从未听过血刹魔雷的雷心回归雷神塔。

　　这就是说有人夺走了雷心。

　　雷公知道暗冥仙尊话里的意思，这些年来他也有些奇怪，虽然雷心是不可见的，但是雷神塔各层雷心是有限的，只要修出雷心的人死了，雷心会立即返回雷神塔中，塔身上也会有所显示。

　　但，暗冥仙尊他儿子暗雷君从人间消失之后，血刹魔雷的雷心也跟着失踪了。他们不是没有调查过当日发生的事情，只不过，知道内情的人竟然一个都不剩。

　　但是，雷公还是调查出来了一个大概，所有的矛头，都指向齐欢。

　　如果齐欢跟雷神殿无关的话，他或许会把齐欢直接交给暗冥仙尊，毕竟为了一个普通仙人得罪仙尊是不明智的，只是眼下，齐欢在他们眼里，比任何仙尊都要重要。

　　“暗冥仙尊有什么证据么，如果没有，还是不要乱说的好。”雷公不悦地看了眼暗冥仙尊，冷哼道。

　　“证据？哼，我还真有证据，要我把人带来跟你对峙么。”暗冥仙尊阴森森的声音穿透齐欢的耳膜，让齐欢全身上下的寒毛都立了起来。

　　“哦，不知道那个证人是谁？”

　　“东流宫坐下一重天仙人，东源，他亲口告诉我，在人间看见齐欢使用血刹魔雷。雷公，你也是修炼过血刹魔雷的，如果没有雷心她一个小小的人间修士可能会使用那种雷电么！”暗冥仙尊的语气越发森冷，他只有两个儿子，大儿子刚刚死在雷神塔里，二儿子莫名其妙的死在人间。两个儿子的死，眼下看来都跟这个齐欢有关，让他不恨齐欢，这根本就是不可能的。

　　东源……齐欢躺在雷公怀里，整张脸都被衣服包裹着，谁都无法看清她的表情。她以为上天的时候把该清理的人都清理干净了，没想到，还是落下了一个人。


第119章 无间地狱

　　“既然这样，那我也就跟暗冥仙尊说道说道了。”雷公也是一脸冷笑，翻旧账谁不会，他保证翻出来的帐目比别人的大。

　　“雷公想要说什么？”

　　“哼，就说说你家大公子，暗雷引。我知道你死了儿子心里不好受，不过这事儿，还就由不得你不舒服了，要不是你儿子，你以为雷神塔会变成现在这副模样么！我看你的面子把他送到九十一层去领悟天宵紫雷的雷心，结果呢，他竟然跑到第九十层去了。”雷公的嗓门本来就不小，他这一嚷嚷先赶过来的诸神帝真君们也都听见了他的话。

　　虽说这雷神塔是雷神殿的东西，但是这东西的作用可是非同小可，想要练成天劫，雷神塔必不可少，这也算是仙界的公共用品了，如今就因为暗冥的儿子，塔倒了，就算那些人并不知道雷神塔倒塌代表着什么，但这事儿也是非同小可的。起码，这雷神塔在众人的眼里，比他暗冥仙尊的儿子有价值多了。

　　“你，你胡说，小引怎么可能会……”暗冥仙尊也不是不知轻重的人，雷公这一句话说完了，他心里也是一惊，儿子死了，还得被人给扣上这么大一个罪名，谁能受得了。

　　“是与不是去看了就知道，你儿子骨头还在那摆着呢。”暗雷引把九幽邪雷的雷心引入体内之后，没有承受住其中的邪气，导致心神被侵蚀，反被吞噬，凝成幽冥通道才会引起后面一系列事情的发生。

　　不得不说暗冥他的两个儿子都十分有天赋，特别是大儿子，这九幽邪雷的雷心就连雷神雷公都没有感悟到，唯有他感悟到了雷心，可惜实力不济，人就这么没了，还害他爹替他背着黑锅。

　　齐欢窝在衣服里，听了雷公的话忍不住偷笑，这转移话题的能力果然是非同寻常，一顿狂轰乱炸下来，暗冥仙尊根本就不记得自己要说的是什么了，光想着他儿子那堆烂摊子去了。

　　雷公抱着齐欢走了，留下雷神一个人处理后面的事宜。

　　“欢子，你好好休息，我一会儿再来看你。”雷公担心雷神殿人进入外人，所以把齐欢送到了自己的寝宫里住了下来，临走的时候还把自己老婆给找过去照看齐欢。

　　齐欢躺在柔软的床铺中，昏昏沉沉的，隐约间感觉到自己眼前景色一晃，然后发现自己来到了另外一个地方。

　　这里到处散发着一股让人心里发闷味道，说是味道却也没感觉到有什么异味，就是让齐欢心里很不舒服。她仰头看着天空，这的天空是灰蒙蒙一片，跟冥界的感觉倒是有几分相像。

　　只不过，这里比冥界清冷许多，连鬼影都没有一个。大地是血红色的，看得齐欢眼睛有些发晕，尽管没有什么血腥味传来，但她还是感觉胃肠在夸张的蠕动，努力想要在肚子里翻滚一下。

　　“又穿越了？”摸摸自己光溜溜的头发，齐欢无奈地叹了口气，穿越也没什么，怎么又是这副模样啊！不过这次穿来的地方似乎有点荒凉，连声音都很难听见。

　　“吼！”齐欢正摸着光溜溜的脑袋自怨自艾的时候，突然听见身后传来一声兽吼，她回头这一看，差点没心给吓出来，这是什么东西？长了一张一脸，可身子怎么跟牛似地，再看看那四条腿，好像是马腿？

　　眼下这位怪物正在刨着马蹄子，似乎准备朝齐欢这边冲刺。她得罪谁了啊，活了这么多年，连只蚂蚁都没捏死过，怪事儿都往她身上找呢。当然了，蚂蚁那么大点，她又不是闲的没事儿干天天捏蚂蚁玩。

　　那只怪物不仅嘴里连声吼叫，身上像是血纹的斑纹上竟然开始凝聚出黑色的雾，那黑色的东西齐欢倒是认识，怨气，比鬼王身上的怨气还要深上几分。齐欢也只在墨夜身上才感受过那种恐怖的气息，只不过墨夜没有针对过她，而眼下这只，似乎是准备把她啃了吃掉。

　　你说大家都长了一张人脸，相煎何太急啊！

　　齐欢本来还算是有恃无恐的，虽然咱们实力不济，但是速度快啊，雷遁可不是白学的，谁知道，还没等她逃跑，那只怪物竟然已经到了她的面前。人家还会瞬移，这根本就是外挂嘛！

　　齐欢下意识地一抖手，噼里啪啦一顿雷电，也不管是什么属性的，都往那怪物身上劈。虽然那怪物身上浓重的怨气挡住了齐欢的大部分攻击，但是一到灰色的雷电还是把那怪物身上的怨气给劈了开来，让那怪物受了不小的伤。

　　似乎是从来没有被人伤过，那怪物显然受了不小打击，同样的，齐欢受到的打击也不小。因为她突然发现了一个很让人惊悚的事实，她竟然可以使用九幽邪雷了，这也就算了，偏偏她刚刚挥出去的雷电竟然全部都是雷神塔上九层的雷电，她根本不记得自己什么时候修炼出那些雷电的，怎么换个地方她比雷神都神了。

　　虽然那些雷电看起来很夸张，但事实上，齐欢这样子，就跟个八岁孩子拿一把沙漠之鹰一样，只会扣扳机，她根本就不会瞄准。反正就是照着那怪物乱劈一气，那怪物也拼了命的想要把她给吃了。

　　丹田内，太极图上的迷你型雷神塔缓慢地旋转着，上面的八卦图中隐约流泻出一丝混沌原力冲进雷神塔中。原本呆在太极图四角的四个小灵兽也都跑到雷神塔旁边，小爪子黏在塔外呼噜噜的睡觉，他们呼吸时还隐约能够吸进一点混沌原力。

　　这些变化，齐欢当然还不知道，她只知道，她现在比吃了菠菜的大力水手还厉害，力气干用不光啊！

　　“嗷嗷嗷嗷！”齐欢跟那只怪物缠斗了好一会儿，谁也没把谁怎么样，最后还是那怪物先受不了，仰天大叫起来。

　　齐欢还没反应过来怎么回事儿呢，就听见远处传来了应和的吼声，太无耻了，单挑还带作弊的！拖家带口算什么英雄好汉啊，可怜齐欢还没打过瘾呢，就不得不提前撤了。群殴她是挺喜欢的，但也只是喜欢自己一群人欧对方一个人而已。

　　趁着那怪物喊人的空当，她先遁了。半空中各色雷电不停地闪耀着，齐欢也在不停地挪动方位。只不过，这里似乎没有任何变化一般，无论她遁多远，眼里只有一种景色，万古不变的灰色让齐欢越来越焦躁。

　　“这到底是什么地方啊！”不明不白的就出现在这里，连回去的方向都找不到，齐欢一时没控制好自己的心绪，竟然滋生了心魔。

　　齐欢根本没有发现身体里的雷电之力不受控制的四散出去，她头顶上劫云滚滚，身体周围到处都是血色闪电，而她体内原本已经安顿下来的雷电又开始不受控制的四处乱窜。

　　好在，齐欢昏倒的时候，她丹田里那四个小东西从睡梦中醒了过来，好像是发现了自己住的地方出现了不速之客，当心魔刚刚从齐欢体内凝聚出来的时候，就被那四个小东西一拥而上，分成四块塞嘴里吃了……

　　恐怕，齐欢是滋生心魔之后，最幸福的修真者了。心魔被灭之后，那些雷电之力依旧没有安稳下来，四个小灵兽老老实实地蹲在雷神塔旁边，额头上散发出四色光芒，注入塔中。那雷神塔才飞速转了起来，原本外散的雷电开始缓慢地被吸进齐欢的身体中。

　　冥界，十八层地狱最底层的无间地狱中，突然出现了一名不速之客。那人一身白衣，一头黑发散乱地披在身后，脸上挂着一抹若有似无的微笑，更是显得邪佞不羁。

　　这人，正是来了冥界之后便失去了踪迹的墨夜。

　　“血刹魔雷？”抬头看着远处，墨夜的眉头微微皱了起来。无间地狱无边无际，所谓无间就是用永恒的沉寂折磨鬼神。无论是什么样的存在，多高的修为，只要呆在这个没有灵气，没有怨气的地方，最终都会忍受不住而滋生心魔，最终被心魔入体自杀而亡。

　　这里，已经好久好久没有生气了。可是眼下，这里似乎有人存在，而且还是会使用雷电之力的人。

　　原本他对这个并不在意，无论是谁只要闯入无间地狱，被折磨到魂飞魄散是唯一的下场，只是，因为齐欢曾经也会使用这种雷电，不知道抱着什么心态，墨夜下意识地抬脚往那边走去。

　　与其说是走，不如说是飘，而且那飘的速度实在是夸张了点，只是一眨眼的时间，墨夜就已经到千里之外，这速度跟瞬移竟然完全是不相上下的。

　　当墨夜越发的靠近那雷电散发之地，就感觉自己有一股冲动，那种说不上来又难以控制的情绪让他轻微地皱了皱眉头。

　　当距离雷电中心只有几百米远的时候，他突然看见几只人面牛身马腿的怪物从对面冲了过来，显然也是冲着雷电中心来的。

　　“猰貐？这种东西不是已经灭绝了么？原来是被流放到无间地狱里来了。”墨夜喃喃自语道，然后静静地站在原地看着那几只猰貐冲向被血刹魔雷包裹在其中的齐欢。


第120章 生发

　　刚开始那些猰貐根本难以冲破聚成一团的血刹魔雷，那种雷电对猰貐的伤害十分大，它们根本就不敢靠近。后来不知道受了什么刺激它们竟然连命都不顾，拼死往那里冲，好几只猰貐被血刹魔雷劈成重伤，很快就被后面上来的猰貐跟吞掉了。

　　原本猰貐还算得上是神兽，可惜被流放到无间地狱之后，神也终究会变成魔。吞噬同类这在无间地狱里是一件很正常的事情。

　　就在那雷电被打开一个豁口的时候，墨夜也看清了雷电里的人。“齐欢？！”墨夜惊诧地喊了出声，他的声音将猰貐的注意力给吸引了过来，一部分猰貐朝着墨夜厉声嘶吼，好像是怕他过来抢夺猎物一般。

　　因为墨夜是鬼修，所以猰貐把他当做同类，至于齐欢，她身上的气息明显带着仙界的特有的诱人气息，对于在无间地狱里饥渴了许久的猰貐来说，齐欢就是一道美味的大餐。

　　墨夜皱着眉头，浑身上下散发出阵阵白蒙蒙的雾气，那些雾气碰到猰貐之后就将它们全部吞噬掉，毫无声息。

　　开始，猰貐还只是一味地往齐欢那里冲，到后来，当它们发现自己的同伴大部分都毫无预兆地死在墨夜手里的时候，已经来不及了。

　　吞噬掉最后一只猰貐，墨夜这才走向齐欢，不过他在距离齐欢几米远的地方就停了下来。虽然现在他已经是鬼仙，修为大涨，不过齐欢这一身雷电对他还是会有伤害的，他也只好等着齐欢慢慢恢复了。

　　好在齐欢的气息并没有紊乱，似乎是睡着了一样。墨夜静静地站在一旁，看着飘在半空中的齐欢，她身上的雷电之力越来越淡，同时齐欢的模样也出现在墨夜眼前。

　　看见齐欢那光溜溜的小脑袋，就算墨夜再镇定，也被小小地惊了一下。虽然他们两人第一次见面的时候，齐欢脑袋上的头发也不多，但也没有像现在一样光的那么彻底。

　　朦朦胧胧中，齐欢睁开眼睛，却突然发现墨夜站在她身边，满脸含笑地盯着她看，齐欢敢拿自己的人格担保，那绝对是色诱。齐欢还以为是自己做梦，伸手去捏了捏墨夜的脸蛋。呃，有温度，还挺滑。没天理了，皮肤竟然比自己都好。

　　齐欢刚开始还只是捏，到后来干脆变成摸了。反正也是在梦里，多吃他点豆腐也不会被扑倒，她想的还挺美好，可是摸到后来却突然发现事情好像有些不对劲。

　　自己什么时候被他给抱怀里去的？这也就算了，肚兜里那只手是哪里来的？！突然反应过来的齐欢吓得急忙往后退，墨夜根本就没给她退开的机会，一手揽着她的腰，把她带回自己怀里。

　　“怎么，占了我的便宜就想跑？”

　　到底谁占谁便宜啊，她也就摸摸小脸，也没袭胸啊，现在他手还在自己衣服里呢，人证物证都在……

　　看墨夜似笑非笑的模样，齐欢就一脸悲愤，这男人脸皮太厚了，她无耻不过他。“我就是想看看是不是在做梦而已。”

　　“手感还不错？”墨夜在问试后感言。

　　“嗯，相当不错。”这都什么跟什么啊！齐欢自我唾弃了一下，恢复严肃的表情，“你怎么会在这里？”转移话题的功力她修炼的还是不错的，以前干了什么错事儿，师傅要惩罚她的时候，她就转移话题，到最后把虚空子自己绕进去，就万事大吉了。

　　“这个问题很好，我还想知道，你是怎么进来无间地狱的？”墨夜没有回答齐欢的话，倒是一脸好奇地反问她。

　　他是鬼仙，能够进入冥界的任何地方，冥界地域广大，有些地方就连冥王也不能随便闯入，但他可以。

　　只是，这无间地狱根本没有入口，只能硬生生地开辟出一道空间入口而已，齐欢到底是怎么从仙界跑过来的？

　　“呃……不记得，睡一觉醒来就在这里了。”原来不过是跑到无间地狱里来了，她还以为穿越了呢。还好不是穿越了，就算是穿越也得把墨夜给带着啊，不然自己多吃亏啊……

　　想到这里，齐欢下意识地摸了摸脑袋，然后，傻了！

　　她忘了，自己那一头乌黑亮丽的短发，在雷神塔被毁之后，就消失了……完了，她不能活了，这副模样被墨夜看见了，她以后还用不用再见他了。

　　看齐欢抱着头蹲在地上恨不得挖个坑钻进去的模样，墨夜忍不住好笑。她狼狈的模样自己又不是第一次见到了。抱着一只鸡能够啃的满脸油渍的女人，都能够让他心动，何况是少了几根头发。

　　何况，从认识她到现在，齐欢脑袋上的头发就没长过。

　　“你，转过去不准看。”齐欢蹲在地上抱着脑袋，对于头顶传来的笑声十分不满，忍不住抬头恶狠狠地瞪了墨夜一眼。

　　墨夜耸耸肩，从善如流地转过身。

　　感觉身后突然静了许多，墨夜正有些诧异，齐欢的小手就戳上了他的后背，“喂，你怎么说也是个鬼仙，有没有什么办法把我的头发弄出来啊~”只有在这个时候，她才会想到自己的用处，墨夜真不知道该哭该笑。

　　原来鬼仙就是为了给她生头发用的。

　　“办法当然是有，只是……”墨夜顿了顿，嘴角绽起一抹十足邪魅的笑容。

　　“什么办法快说快说。”

　　墨夜转过身，朝齐欢微笑，“刚刚还记得，不过眼下就忘记了。”

　　……齐欢把牙咬得咯吱作响，有求于人，千万不能冲动，墨夜的劣根性与以前相比丝毫没有减弱过，这也不能怪他，只怪齐欢生气时候的模样太好玩了。就跟刚生出来的小猫咪一样，一旦惹得她不开心了，就想张开爪子往人身上扑。

　　“不知道您老人家怎么才会想起来？”背在身后的手死死握成拳头，就等着一会儿时机成熟了往墨夜脸上来一拳。

　　墨夜笑眯眯地把脸凑到齐欢跟前，“亲一下，我就告诉你怎么把头发恢复成原来的样子。”虽然分别的时间不长，但是他还是第一次尝到了相思的滋味，心里时时刻刻想着一个人纵然美好，奈何美人不在身边。

　　他也是个正常男人，面对自己心爱的女人的时候，不可能会毫无欲望，分开的这段日子，整日想着她的狡黠甜美的笑容，还有她甜蜜又青涩的吻，心里涨的满满的，却丝毫没有办法控制。

　　“呃……”墨夜这个提议对她来说一样是很有诱惑力的，只不过，矜持啊，她可是个女人哎。这时候齐欢丝毫没有想过，那时候一心想把墨夜推倒，最后半途退缩的那个人是谁。

　　墨夜根本就没等到她回答，直接低头将她的答案封到了自己口中。唇舌交缠在一起，口腔里都是他的味道，酥麻的感觉慢慢地传遍全身。

　　齐欢双手环着墨夜的肩头，感觉自己的腿在发软。以前看小说，上面写男主把女主吻到脚趾都卷了起来，她还笑说太夸张了。轮到自己，果然也没好哪去。

　　这男人的吻技真是好的没话说，想到这里，齐欢又不爽了，自己可是初吻哎，就这么奉献给他了，他根本就不知道被多少人吻过了。

　　越想越不爽，姑娘她上下牙齿用力一咬，呀，竟然没咬到？睁开眼，发现墨夜笑眯眯地看着她。

　　两人还是纠缠着抱在一起，为了支持齐欢发软的腿，墨夜将她整个人悬空抱在怀里，此刻齐欢还能够清楚地感觉到某部分可疑的变化。

　　原本，一切都很完美，但，齐欢破坏氛围的能力永远都是惊人的。这点墨夜是深有体会，好在他在关键时刻把舌头收回来，不然听刚才牙齿相撞那恐怖的声音，还不把舌头咬断了！

　　“你又气什么呢？？”一手用力环着她纤悉的腰肢，一手抚摸着刚刚长出来的头发。其实断发再生对仙人来说只是一个小小的技巧罢了，不过齐欢学习的典籍跟旁人不同，师傅也无法指点，所有很多东西她都不知道。

　　墨夜刚刚不过是引导了一下她体内的灵气而已，很顺利地就让她的头发长了出来。

　　原本墨夜还想着让她的头发更长一点，不过他的齐欢怎么能跟别人一样，这样才是最适合她的。

　　“哼。”甩给墨夜一个歪鼻子，齐欢眼皮上翻就是不看他，都说女人心海底针，这点还真是说的恰当。

　　“头发还满意么？”既然她不肯说，估计也不是什么好事儿，墨夜好奇心不强，也没兴趣刺激齐欢让她对自己更不爽一点，干脆转移话题。

　　听了墨夜的话之后，齐欢惊异地摸了摸自己的头，果然长出来了。生出头发的喜悦让齐欢忘了刚才的别扭，用力抱住墨夜，在他脸上狠狠地亲了一口，连带着沾了他一脸口水，关于这个，她是故意的……


第121章 封神塔

　　“你怎么跑到无间地狱来了，我记得这里不是没有入口么？”齐欢黏在墨夜身上，环着他的颈子，把全身重量都压在墨夜身上。

　　“找人……你胖了不少。”说了两句，墨夜低下头仔细地打量了齐欢一番，然后得出如此结论。

　　“哪有？”齐欢瞥了眼自己平坦的小腹，难道她真的胖了？可是……她已经成仙了哎，仙人也会胖么？疑惑地抬头看着墨夜，“没有啊……”

　　“这里，手感更好了。”捏了捏齐欢胸前软软的部位，墨夜笑的十分邪恶。

　　“你去死！！！！”齐欢的尖叫声响彻无间地狱。

　　好不容易才把暴走的齐欢安抚下来，墨夜一身衣裳已经快要变成条形的了，女人果然是不能随便刺激的，不然真是比地雷还恐怖。脖子上胳膊上还留着齐欢的齿痕，透过被拉成条状的衣襟还能看见胸口的抓痕。

　　“咦？你怎么流血了？”伸手抹了下被自己啃了一口的肩膀，齐欢惊愕地看着自己手指上的血液，红色的？鬼也有血么？

　　一想到这里，齐欢更加疑惑，墨夜似乎还有心跳，就连身体都恢复了热度，难不成他又变回人了？

　　“鬼仙跟仙人没什么不同，只不过是从鬼修成的罢了。”因为他是从魔转修鬼仙，所以身体一时难以适应，现在恢复得差不多了，基本上跟正常仙人没什么差别。墨夜打了个响指，那些被齐欢啃抓过的布条就变成了一套白色儒袍。

　　他还是一身白袍，绣着青色花纹的宽边腰带。齐欢不大理解，为什么墨夜会偏好淡色的衣服，按理说那些魔王什么的，不应该穿的一身乌黑么，最好把脸脖子手都给包上，好保持神秘性。

　　“你怎么不穿黑色的衣服？”趁机摸了摸墨夜结实的胸膛，吃了两下豆腐。凭什么都是自己被占便宜，她当然不能够吃亏，一定要摸回来，也不知道她这么摸到底是谁比较吃亏。

　　“你喜欢黑色的？”墨夜挑眉。

　　“……不喜欢。”本来就够腹黑了，不用特地穿上黑衣服证明自己原来属性是黑的。不过也不用穿得这么素净啊，要是墨夜不笑的那么邪肆，脸上没有带面具的话，乍一看这男人真像是从古画里走出来的文雅书生，再拿把折扇就更像了。

　　太具有欺骗性了，没跟他接触过的人，肯定不知道这人翻脸就是吃人的老虎。

　　“我母亲喜欢我穿白色的，我也可以为你改变一下……”墨夜似笑非笑地看着齐欢，出言逗弄。

　　齐欢偏头撇了撇嘴，“我喜欢红衣服配绿帽子，要试试么？”大红大绿，多符合古人的审美观点啊！

　　……墨夜一头冷汗，刚刚他什么都没说过。

　　“你说你来找人，无间地狱里有人么？”被墨夜放下之后，齐欢站着不动，任由他给自己整理衣裳。

　　“嗯，听说是有，不过还没有找到。”将齐欢的衣襟收拢，墨夜揉了揉她一头乌黑的短发。

　　“你找什么人啊？”

　　“小狐狸的父亲。”

　　“……另一只九尾天狐？”

　　“据说不是。”墨夜的回答让齐欢惊悚了，九姑娘跟一个神秘物种生了小狐狸，天啊，太让人震惊了。

　　从现代过来的齐欢很难想象，两种不同生物竟然也能生子，难道就不会出现什么异变？想到这里齐欢不禁想起小银跟小狐狸，如果，只是如果，如果他们俩生个孩子……长了九条蛇尾的狐狸……

　　打了个寒颤，这种不可能发生的事情还是不要乱想比较好。

　　“你找他爹干什么？”反正墨夜是绝对不会闲来无事，就为了看看小狐狸他爹是什么品种特地跑到无间地狱来的，如果是齐欢，可就说不定了。

　　“这件事儿说来还跟你有几分关系，反正你也在，我们一起去找找他吧。”墨夜没有回答齐欢的话，笑眯眯地转移话题。

　　“好吧。”知道他既然没有回答，就是不会对自己说了，齐欢也不追根究底，反正墨夜又不会对她伤害她。

　　有了墨夜在身边，原本冷清幽寂让人心里发寒的无间地狱似乎也没有那么可怕了，就算什么话都不说，交握在一起的手也会让齐欢的心慢慢平静下来。

　　那些生活在无间地狱中，被流放至此的上古凶兽大老远的感应到了墨夜身上散发出来的气息之后就躲得远远地，他们俩倒是走的安稳许多。

　　“为什么不用遁术，这样走好慢。”走了不大一会儿，齐欢就忍不住抱怨，自打她学了遁术之后，基本就没好好走过路了，特别是现在体内的雷电之力大幅度上涨之后。平时赶路都是闪出一道雷电，出现一道人影。要是在晚上，肯定比鬼片来的让人惊惧。

　　“这里空间堆叠，用遁术很容易迷失方向。”无间地狱恐怖的地方不是它没有出口，而是无论怎么走走会走回原点，就是因为这里的空间问题。

　　因为墨夜的身份特殊，这里的空间对他不产生影响，不过齐欢就不同了，如果跟他走散了，很可能只差一步就找不到人了。

　　“脚疼。”又走了两个多时辰，齐欢耍赖不肯往前走。左右怎么看都是一样的血红色土地，一望无际，尽头就是灰蒙蒙的天空。

　　看着远处，若隐若现的黑影，墨夜睨了齐欢一眼，“原来你比较喜欢我抱你，直说就好了。”弯腰把齐欢打横抱起来，继续迈步往前走。

　　一手环上他的双肩，头倚在墨夜的肩膀上，另一只手还戳着他的胸口，“你要说，这是我的荣幸！”

　　“是。”墨夜笑得有些无可奈何。

　　他的脚步不快，但是一步下去却感觉走了很长的距离。有人代步果然很幸福，齐欢丝毫不觉得让墨夜抱着一百斤的她走路是很大的负担。想抱她的人多了，这是多大的荣幸！哼，要是别人，她还不给抱呢，齐欢在自我安慰，一边又担心，墨夜会不会把胳膊抱酸了……

　　头在墨夜肩膀上蹭了蹭，齐欢调整了个舒服的角度，在墨夜的怀里昏昏睡去。看着齐欢含笑的睡颜，墨夜脸上不自觉地浮起一丝温和的笑意。

　　抬头看了眼距离自己越来越近的那座已经显现出形体的高耸黑塔，墨夜加快了脚步。不过那座黑塔好像也会移动一般，无论墨夜怎么快，它跟墨夜似乎都保持着一定的距离不变。

　　察觉到了这种情况，墨夜皱着眉头停了下来。

　　你是谁？那黑塔中突然散发出翻腾的红色雾气，那些雾气渐渐凝成三个大字，显示在半空中。

　　找你的人。墨夜的身体上也散发出白雾，两种雾气在半空中各执一方。红雾原本想要靠近墨夜，不过很快就被墨夜身上发出的白雾给阻止了，甚至还有一小部分红雾被白雾给同化掉了。

　　仙人？见识了墨夜的能耐，塔里的散发出来的红雾也不再翻滚，好像是变得温顺的孩子。

　　鬼仙。这两个由白色雾气组成的大字铺开之后，那些红雾顿时如煮沸了的开水一般剧烈地翻滚着，就连那座塔也开始抖动。

　　许久，一道沧桑的声音终于从塔中传了出来，“你是鬼仙？”那声音低沉却带了几分嘶哑，又像是历经沧桑一般，只是听着声音就让人心中如有火焰在燃烧一般。

　　在睡梦中的齐欢被声音惊醒，吓得四处寻找声音来源。墨夜见齐欢醒了，将她放到地上，然后把她揽入怀里，头贴着他的胸膛，一手捂着她的耳朵。

　　齐欢仰头看了看墨夜，又看了看前方不知道何时出现的黑塔，当然她没有错过空中那两团颜色不同的雾气。

　　“我是。”墨夜的声音不大，也不知道能不能传到那人的耳中。

　　半晌之后，原本飘忽不定的黑塔终于停了下来，如一尊天神一般矗立在血红色的大地上，“进来吧。”一声过后，那团红雾也渐渐被收了回来。

　　这次墨夜揽着齐欢走向黑塔的时候，那座黑塔没有再离开，仍旧立在那里。走近黑塔，齐欢才发现，这塔身上竟然刻了无数的符咒，那些繁复的符咒每一个咒文竟然都是上千比划的。她听雷公说过，比划越是多的咒文，威力就越恐怖。这座塔大概有十层，上面布满了密密麻麻的咒文，塔身上还缠绕着不知什么材质的锁链，只有最低处有一扇很小的门，没有大门，从外看进去黑漆漆一片。

　　“这塔……”

　　“封神塔。”仙界中唯一的一个神器就是封神塔，只不过这座塔消失了百万年，仙界中已经很少有人知道它的下落了。

　　“里面的人该不会就是小狐狸的父亲吧？”齐欢捅了捅墨夜，小声问道。

　　“嗯，怎么？”

　　“你说，我要是让他变回本体，他会不会同意？”齐欢还没忘记这事儿，就想看看小狐狸他爹到底是什么品种的生物。

　　“……”齐欢的脑袋果然不是一般人能够想象的，这时候，她竟然还在想这个问题！


第122章 妖之道

　　“我的本体是金乌，你确定你想看？”塔中传来似笑非笑的回答。

　　一只鸟……竟然是一只鸟！！天啊，怎么会是一只鸟呢，太幻灭了，太让人难以接受了。就算他是金乌，传说中能变成太阳的那个金乌，那也不能掩盖他是一只鸟的事实！

　　鸟跟狐狸，他俩当初到底是怎么生的孩子呢？齐欢脑子里闪过一个大大的问号。

　　看齐欢的脸色先是震惊，然后失望，最后疑惑，墨夜也是一头雾水，完全不了解她脑子里到底在想什么。

　　“怎么了？”

　　“你不觉得这很奇怪么？”齐欢贴在墨夜耳边很小声很小声地说到。

　　“这有什么奇怪的？”墨夜完全不能领会齐欢的意思，妖族虽然一般来说都是同类生子，但是不同种族也是可以通婚的，有些带有上古血脉的妖兽为了传承只会跟拥有同种血脉的妖兽交配，无论它们属于什么种族。

　　齐欢皱了皱小鼻子，她已经跟墨夜产生代沟了，这年头，果然不能跟比自己大好多岁的男人谈恋爱。回头想想自己还真是不划算，墨夜这种行为完全是老牛吃嫩草嘛！自己怎么说也是一朵鲜花嘛。一朵长了一千多年的鲜花，是够鲜的。

　　跟着墨夜走进塔里，面前只有看不见尽头的阶梯，金色的光芒从台阶上散发出来，齐欢仔细一看才发现，阶梯上竟然也刻满了咒文，他们每上一层，金光就黯淡几分，齐欢无聊地数着脚下的台阶，发现自己一共走了九百九十九阶就到了塔顶。

　　塔顶，齐欢第一眼看见的是数不清的细小锁链，将一个一身金色战甲的男人捆在塔壁上，那个男人的四肢都被紧紧缠绕着，胸口还插着一柄黑色短剑，短剑上还不停往下流着金色的血液。

　　他脸上毫无血色，却丝毫无损他俊朗的外貌，就算被齐欢十分不礼貌的盯着看了两分钟，他依旧是一脸云淡风轻的微笑，也丝毫不觉得自己捆成这样子被人看见有什么尴尬的。

　　金乌，传说中上古妖王帝俊之子。

　　“我叫十。”十稍微牵动了一下嘴角，算是跟他们两人打招呼。

　　“墨夜。”

　　“你怎么知道我在这里？”

　　“我母亲当初留下遗言，说如果有一天我需要人帮助，可以来找你。”

　　“你母亲？你是灭雪的儿子？”十脸上的笑容稍微收敛，语气中多了几分诧异。灭雪，就是当年把他封在这里的仙，也是当初力排众议留他一条命的恩人。“难怪你能修成鬼仙，不过……你为什么要这么做呢？”

　　灭雪是仙界唯一一个知道怎么修成鬼仙的，但，她为什么会让自己的儿子变成鬼仙，难道她不知道这条路根本就是死路么。

　　上古时代鬼仙不多，但也有几个，他们的出现往往会带来灾难，那时候大神通者很多，所以鬼仙并没有太受重视。不过眼下，上古仙人已经湮灭，鬼仙的出世几乎就等于预示着灭亡，仙界那些愚昧的仙人，恐怕会把他除之而后快吧。

　　“听说你修炼过《妖之道》。”墨夜没有回答十的话，而是直接问了他另一个无关的问题。

　　“不错。”

　　“把《妖之道》的修炼方法告诉我。”

　　“……你修炼不了，而且你修的《幽冥之道》并不比《妖之道》差，不是么？”十轻轻摇了摇头。六道，原本是上古六种大神通的修炼方法，可是却被这些仙人当成禁书全数毁掉，看着自己拼了命保护下来的东西在自己眼前被毁掉，十根本不敢回忆当初的情形。

　　还有妖之道跟幽冥之道？齐欢听的一头雾水，不过她却弄懂了一件事儿，他们说的绝对跟自己修炼的那个秘籍有关。

　　墨夜听了十的话嘴角上扬，“你不想知道六道合一之后会发生什么事情么？说不定你还有机会从这里活着走出去。”

　　墨夜的话只是让十摇头苦笑，他已经在这里困了这么久，早已断了出去的念头。“六道不可能共存于一人身上，起码天之道跟魔之道就无法共存。”他曾经一度尝试修炼六道，可惜最终只让他修成了妖之道。

　　六道合一上古以来就是传说，从来没有人真正的修炼成功过。

　　听了半天之后，齐欢忍不住捅了一下墨夜的腰间，成功地把墨夜的注意力吸引过来，“怎么了？”

　　“你不会是让我修炼那个什么《妖之道》吧……”修炼什么的她倒是不怕，就怕修炼那么危险的东西，最后变成妖人可怎么办啊。要是妖人还好，要是人妖可就惨了。

　　“不想要么？”墨夜低头看着齐欢，眼里有齐欢看不懂的情绪。

　　“呃……也可以尝试尝试。”六道合一，听起来好像还挺像那么回事儿的，就是不知道修炼完了，她能不能称霸六道什么的，就算无法称霸六道，称霸仙界也行啊！

　　两人的交谈把十的注意力引到了齐欢身上，十盯着齐欢看了半晌，最后他淡金色的眸子突然爆发出两道耀眼的光芒，齐欢感觉自己的身体好像变得透明了一般。

　　“四道！这怎么可能？！”十惊呼出声，就算他意识中觉得这是不可能发生的，但他却在齐欢的身上看到了真正的天地人魔四道，而且天地人三道已经形成了轮回。“你怎么修成魔之道的？”

　　看十额上的青筋都出来了，齐欢忍不住后退了小半步，偏头看向墨夜。

　　“我渡给她的。”

　　“……我懂了。”十长长地吸了口气，然后突然张开嘴，齐欢看见十吐出了一颗紫色的珠子。

　　“这上面记录了妖之道的所有内容，如果你能够练成，我希望你能替我在妖族找个传承者。”吐出那颗紫色珠子之后，十的脸色更加苍白，胸口的血液流的也越来越多，没一会儿，那身金色的战甲上就淌满了同样颜色的血液。

　　“九姑娘不是也学了《妖之道》么？”齐欢突然插嘴问道，既然他是小狐狸的父亲，估计九姑娘学的妖之道也是他教的吧！

　　十摇了摇头，“她只学了一半，其余的都是由我灌顶传授，想要完全修成根本不可能。对了，你说的小狐狸，是九儿的孩子么？”

　　十被关在这里的时候，小狐狸还在九姑娘的肚子里，他根本不知道自己还有个孩子。九尾天狐怀孕的时间足足有上万年，齐欢真是觉得当妖是一件很不幸的事情，哪吒他娘不过怀了他三年而已，就被自己爹当成怪物，要是遇到小狐狸这样的，在娘的肚子里赖个几万年，还不把他爹给吓死了。

　　不过眼下看来，十倒是没被惊吓到，难道他就不好奇小狐狸长成什么样子么？齐欢也觉得奇怪，小狐狸也算是杂交品种了，怎么没有一点金乌的特征呢？就算长个翅膀什么的也好啊。

　　“呃。”齐欢下意识地点了点头。

　　齐欢的点头让十的脸上浮起一丝满足的笑容，他没有再问下去，只是缓缓地闭上眼，“你们走吧。”

　　对于他的举动齐欢十分不解，难道他就不想儿子么，为什么连问都不问一句呢？

　　“多谢。”墨夜朝十行了个大礼，随即拉着齐欢从身后的台阶走了下去。

　　走了几步之后，齐欢终于没忍住回头问了他一句，“你不想见见他么？”这个世上没有父亲是不喜欢自己的孩子的吧，就算他们父子从未见过。

　　“想。”他竟然有儿子了，这是他做梦都没有想过的，只是，想又能怎么样，他永生无法离开封神塔，终究不过是个奢望罢了。

　　目送齐欢他们离去，十的眼神有些飘渺，看见他们两个，就好像看见了当初的自己和九儿。他以为自己可以永远保护九儿，结果呢，她为了自己自废修为，就为了让他们饶他一命，可那些自命不凡的仙人却出尔反尔。

　　虽然他最后用自己的一颗内丹恢复了九儿一身功力，甚至将妖之道强行灌顶给她，可是当初她浑身是血被人踩在脚底的模样仍然好像噩梦一样不时地纠缠着他。

　　“如果是你们，或许能够成功吧。”能把修炼到大成的魔之道就这样渡给一个女人，这个叫墨夜的小子也算是足够有气魄了，就算他不是灭雪的儿子，光凭他的举动，也足够让他拿出自己最后一颗内丹了……

　　齐欢走出封神塔之后，那座黑塔突然变得飘忽起来，渐渐的，好像云雾一般飘散在空中。只不过，这次之后，封神塔永远都不会再出现了。

　　塔顶，十的脸上还挂着淡淡的微笑，只是再也没了呼吸。他身上金光爆射，许久之后，金光湮灭，一只巴掌大小的三足金乌孤零零地躺在地板上。临死，他终于挣脱了枷锁。

　　对他来说，或许只有死亡才是最好的结局，他早该随着远古一起湮灭，而不是挣扎着活下来。


第123章 吞噬

　　离开封神塔之后，齐欢还是一再回头看那座早已消散的黑塔，她心里只是隐隐约约地觉得哪里有些不对劲。

　　“怎么了？”墨夜低头看了眼手上紫色的珠子，偏头问齐欢。

　　“小狐狸他爹……不会有什么事儿吧？”

　　“不会。”墨夜笑着回答，他看着远处灰色的天空，脸上说不清是喜还是悲。他会死，仅此而已。灰飞烟灭，从此仙界不会再有金乌，也不会再有上古大妖。

　　不过旁人的死，与他来说都无关，他只要齐欢活着，只要她活着就好。

　　“哦，那我们接下来要去哪呢？”齐欢很快将这件事儿放到脑后，墨夜应该不会骗她才对。

　　“我们去见见冥王。”

　　“噗，啥？你说见冥王？！”齐欢惊叫，有没有搞错，这不是没事儿闲的么。

　　“嗯……放心，我们交情不错。”

　　不错顶什么，这年头朋友就是用来出卖的，况且他现在身份这么特殊，谁见了他还不是二话不说先捅一刀。

　　如果是齐欢自己，她是肯定离开不了无间地狱的，不过好在墨夜在这里。墨夜不过是随意一挥手，两人面前灰蒙蒙的空间就被撕扯出一道缝隙，走进缝隙中，齐欢只觉得眼前一黑，再次出现就已经到了冥界。

　　再次来到冥界，齐欢依旧无与伦比地讨厌这里，第一次的时候，她的修为不够高，感觉并不是十分压抑，可是如今雷电之力也算是大成了，偏偏却愈发地感觉到这里让她窒息。

　　墨夜察觉到齐欢脸色不好，轻轻将她揽到怀里，一层淡淡的白雾罩在齐欢身体周围，化去了冥界中无处不在的幽冥怨气。

　　对墨夜来说幽冥怨气是上好的补品，可惜对于其他修炼者来说，这种气息虽然算不上毒药，但也相差不远。一旦幽冥怨气侵体，那绝对不是一件让人愉快的事情。

　　墨夜就这么带着齐欢大摇大摆地走上轮回台，这次坐在轮回王座上的不是小贝贝，而是冥王本人。

　　“你来了，找到人了么？”冥王见到齐欢跟墨夜一起出现，先是皱了皱眉头，随即就把注意力放在了墨夜身上。

　　“嗯。”

　　“我记得……你叫齐欢吧，你不是雷神殿的人么？雷神指定的继承人。”冥王若有所地看着齐欢，同时又偏过头看了眼墨夜，发现墨夜好像早已知道这件事儿了。

　　“别人是这么认为的，我又没有答应过什么。”齐欢知道雷神雷公对自己好，也对自己有恩，毕竟在雷神殿的三百年里，是他们一直照顾齐欢，不管是为了什么原因，这都是恩情。在墨夜没办法呆在她身边的时候，也是他们给了齐欢一个栖身之所，就算齐欢不知道什么叫知恩图报，也不想跟雷公他们翻脸。

　　只可惜，她无法给雷神殿任何承诺，如果说成为雷神就注定与墨夜分道扬镳，当初还不如直接让她死了算了。

　　曾经来到一个陌生的世界的时候，齐欢并没有害怕过，她只想要平静舒适的生活罢了，如果墨夜不出现的话，她的人生应该是继续平淡，然后一步步走向雷神殿，顺理成章地成为雷神殿的继承人。

　　不过他出现了，她的人生里多了一个男人，一个可以让她把一辈子都改变的男人，为了他，无论放弃什么，齐欢都心甘情愿。

　　“你在人间的时候，我听说你看上了一个女人，是她？”冥王转问墨夜。

　　“哼，你不是用轮回镜看过了么。”墨夜没好气地哼了声，对于冥王偷窥的嗜好不予置评。

　　“是啊，不过当初用轮回镜看你这位心上人的时候，她身缠混沌灵气，根本无法看清相貌。不得不说，你眼光也不怎么样嘛。”冥王的话还真是丝毫不客气，齐欢皱了皱鼻子，这男人肯定还在为上次的事儿恼火，真是个十足小心眼的人，这样的人竟然还是冥王。好色恶毒心胸狭窄，变脸比翻书还快。

　　“我还听说，仙界的冥火仙尊如今正在筹备婚礼，好像要娶的人就叫齐欢吧……”看见两人同时变脸，冥王笑得十分欢畅。

　　齐欢变脸绝对是被惊吓到了，她根本就把这件事儿给忘了，刚回到雷神殿就发生了那么多事儿，至今她都不知道自己是怎么从雷神殿跑到无间地狱去的，从头到尾她就没再想过冥火城那边的婚礼问题。

　　至于墨夜为什么变脸，这就显而易见了，自己的女人要被别人迎娶，是个男人就会发狂吧。

　　“我们谈谈？”墨夜剑眉上挑，脸上挂着让人心惊胆战的微笑，环在齐欢腰间的手臂逐渐加力。看他笑成那副模样，估计是快被气疯了。齐欢低下头打了个哆嗦，吃醋的男人，特别是吃醋的墨夜，怎么好像突然变身成比克大魔王似地，这么恐怖。

　　“呃……这是误会。”齐欢眨眨眼，天地良心，她可是被人陷害的，从头到尾她都没有同意过什么。

　　“我知道。”墨夜还是微笑，就是额上的青筋暴露了他此刻激动的心情。

　　“我是无辜的啊~~~~”凄惨的叫声逐渐远离轮回王座，冥王支着下巴看着渐渐远去的两人嘴角上扬。

　　“爹爹？”齐欢他们刚走，一身粉红色好像一只小粉蝶一般的贝贝从不远处跑了过来，不过她并没有扑到冥王身上，而是跑到他跟前就停了下来。她很喜欢自己的爹爹，只是，爹爹似乎并不喜欢她。

　　冥王微微抬眼，看着脸蛋红扑扑的贝贝，就算是身在最为浑浊的冥界中，她还是与旁人格格不入，当初，不也正是因为这个，他才死都不肯放手的么！

　　冥王忍不住自嘲地笑了起来。他坐在冥界看着人间生死轮回，情痴怨恨，本以为自己才是最能够看得开的那人，结果，最看不开的还是他。

　　要是看得开，又何必把她强行留下。

　　“爹爹，您不开心么？”看冥王的脸色变了，贝贝小心翼翼地问了句。

　　“过来。”冥王没有回答贝贝，而是朝贝贝伸出一只手。

　　贝贝似乎很害怕他，犹豫了一会儿，才咬着下唇，慢慢走向他，看见她水眸中带着一丝惊恐，冥王一把将贝贝抱在怀里，脸上的表情也越发阴沉。

　　“爹，爹爹，我……”冥王的双臂越发用力，贝贝的小脸因为呼吸不畅被憋得红红的。

　　“不准怕我，不准离开这里，一步都不准，听到了没有。”森冷的声音从耳边传来，他没有放开贝贝，手臂却渐渐放松。

　　“我知道。”贝贝不明白，为什么爹爹会对她说这些话，她从来，就没有想过要离开爹爹身边。爹爹不喜欢自己，但是，她喜欢他啊！

　　墨夜找了个鬼迹罕至的地方停了下来，一副我佛慈悲的模样看着齐欢，也不开口说话，看得齐欢鸡皮疙瘩不停地往外冒，开始齐欢还能跟他比比谁的眼睛比较大，最后齐欢败下阵来，当然，这绝对不是她眼睛比较小，而是墨夜的眼神更有杀伤力而已。她终于忍不住先开口了，“我什么都没答应他，都是他们那些人自作主张。”

　　“他们？他们是指谁？”墨夜当然不会认为齐欢会背着他嫁给别人，齐欢这样的女人，要是有朝一日不喜欢他了，她恐怕会直说吧。根本犯不着趁着他不在的时候，偷偷嫁给别人。

　　“雷神，雷神希望我嫁给冥火，而且……”齐欢微微皱起眉头，“而且，冥火设计我去见了朱雀，之后那些仙尊似乎都同意我嫁给他。”先别说齐欢到底喜不喜欢冥火，被别人逼着成亲，她无论如何都不会答应。

　　“你见了朱雀？她送了你什么？”看齐欢表情有异，墨夜多问了一句。

　　“火精。”齐欢倒是很老实。

　　“也算是没白去。”墨夜笑得有些无奈，本来火精是最难得到的，因为他并不知道怎么找朱雀，没想到齐欢这误打误撞竟然把东西给拿到手了。

　　虽然眼下看来齐欢的修炼并没有什么问题，那是因为她现在并没有真正地开始修炼《天之道》，一旦她开始修炼，她体内那些原本属于墨夜的魔气肯定会暴动，墨夜的修为比齐欢高太多了，一旦魔气暴动，凭着齐欢的身体恐怕很难坚持下来。这也是为什么墨夜没有提前让齐欢修练，而是跑到无间地狱去寻找《妖之道》的原因。

　　他想提前练成另外两道，或许能够稍微平衡一下仙魔道之间的差异。只是，关于齐欢另外修出的雷电之力，就连墨夜也不知道是什么原因。不过看起来雷电之力似乎对齐欢只有好处，所以墨夜才并没有阻止齐欢。

　　“什么没白去，姑娘我还没嫁人呢，先把绯闻传出来了，以后我还怎么嫁人！”齐欢不满地哼哼了两声。

　　墨夜顿了几秒，笑眯眯地回到，“放心，我相信你是清白的。”

　　“……”齐欢翻了翻白眼，正当她想开口说话的时候，她身后不知何时出现一个黑色旋涡，齐欢还没来得及叫出声，就被那莫名其妙的旋涡给吞噬进去。


第124章 你许我下辈子

　　等齐欢从眩晕中恢复过来的时候，发现自己竟然一直躺在床上，雷公的床上。似乎她根本就没有离开雷神殿一般，无间地狱那些事情就像是她想象出来的一样。

　　“我在做梦么？”齐欢坐起身，低声自语。不过，当她从储物戒指里翻出那粒十交给墨夜的紫色珠子之后，她惊愕地发现，竟然不是做梦。

　　“小欢，你总算醒了！”看见齐欢坐在床上发呆，刚刚走进寝宫的雷公一脸惊喜地冲了过来，双手握着齐欢的肩膀，上下打量着她一脸激动的模样。

　　“呃……发生了什么事儿么？”她记得当时自己只是晕了一下，然后就出现在了无间地狱中，而刚刚又是一恍惚，又回了雷神殿。

　　“你一直躺在这里，连呼吸都没了。”雷公说这话的时候，还是一副心有余悸的模样。他只出去了一会儿，回来之后就发现齐欢身上所有的生命征兆全部消失，雷公还以为是哪个仙尊潜进雷神殿暗中害了齐欢。要不是雷神一直阻止他，他早就出去发飙了。

　　“一直躺在这里？多久，我躺了多久？”齐欢的眼睛瞪得滚圆，她明明人在无间地狱跟墨夜在一起，怎么会一直躺在这里呢？

　　“时间倒是不长，也就半天左右吧。”雷公的话刚说完，齐欢就听见外面传来的沉稳的脚步声，敢不经通报走进这里的人，恐怕也只有雷神一个人了。

　　“小欢，你醒了。”看见齐欢醒了过来，雷神一直紧绷的肩膀也有些松懈，他发现齐欢元神从身体上消失之后，原本也跟雷公一样以为是有人将齐欢的元神打散了。不过这里毕竟是雷神殿中，想来也不会有人敢这么做。

　　所以，雷神想到了一个传说，关于九幽邪雷的传说。一种传说是九幽邪雷出现的地方就会有冥魂出现，还有一种就是九幽邪雷可以形成一个通道，能够打开传说中无间地狱的通道。

　　关于无间地狱的事情，只是仙界的一个传闻，这一代没有仙人见过无间地狱，也没有人进去过，冥王也从未提起过无间地狱，雷神当然不认为九幽邪雷能够带着齐欢去无间地狱，不过要是纯粹的将她的元神传送到冥界倒也不是没有可能，毕竟九幽邪雷可以形成空间通道这件事儿是真的。

　　雷神塔的第九十层不对外开放的原因还有一个，九幽邪雷十分不稳定，偶尔会形成不知道通向什么地方的通道，不过，进入通道的人无一例外全部消失不见。再就是这种雷电属性极其不稳定，起码这些年来没有人能够驾驭的了，一旦掌控不好，就容易引起雷神塔震动，如今雷神塔被毁就是如此原因，虽然事实并非如此，齐欢当然不可能站出来说其实雷神塔被毁是自己的原因，她又不是傻子。

　　虽然雷神已经猜的八九不离十了，恐怕他也很难想象，齐欢不但掌握了九幽邪雷，甚至连整个雷神塔里所有的雷电之力都给掌握了。而且，她竟然真的去无间地狱里走了一遭。

　　“冥火仙尊很担心你，他在外面等着你。”雷神塔被毁一事虽然可大可小，但是劫数天碑上显示出来的字却是十分重要，雷神不得不将所有的仙尊召集起来商量这件事。冥火听到消息后立即赶过来，当时他只听说雷神塔被毁的时候呆在里面，幸运地活了下来。至于后来她元神莫名其妙消失的事情，雷神并没有告诉他。

　　饶是这样，他也是一直等在外面。

　　雷神的话让齐欢皱起了眉头，回来就要面对冥火，真是一件让人心情愉快不起来的事情。虽然她是喜欢欣赏美色，不过这美人一心要娶她，还容不得她拒绝，就是一件让人郁闷的事情了。

　　她真的不明白，自己到底怎么把冥火给得罪了，他怎么就偏偏看上自己了呢。

　　看齐欢揪着小脸，心不甘情不愿的表情，雷公挥了挥手，“哥，小欢才刚起来，还是让她继续休息休息吧，那个冥火也真不长眼神。”雷公本来就不怎么欣赏冥火那样的人，也就是因为雷神下了命令，不准他插手齐欢的事儿，他才没说过什么。

　　“小欢，你还是先见见他比较好。”雷神叹了口气，他从来没想过，当初一场交易，竟然让冥火就这么陷下去了。虽然他也不喜欢冥火这个人，但是有一点可以肯定，冥火是真心喜欢齐欢的，相比于那个墨夜，冥火无疑是最好的选择。

　　“好，我去见他。”齐欢咬了咬下唇，下决心一定要跟冥火说清楚，再这么拖下去，她实在是受不了了。

　　平日雷神殿里人就不多，这次雷神塔出事儿，大部分弟子都被派出去驻守雷神塔，这里根本没有人出没。齐欢出了雷公的寝宫之后，跟在雷神后面，走了没多久，就在离自己原来卧室不远的花园里看见了冥火。

　　各色的鲜花交替不停地开放，那些原本从不肯随意出现的花仙子们都在不远处跳舞嬉戏，漫天花瓣飞舞，齐欢将目光从花仙子的身上移到了一旁的冥火身上。

　　他背着手站在花丛中，挺拔的身影看起来多了几分落寞，粉的白的花瓣落在他肩上，头上。恐怕那些花仙子的舞也是为他跳的吧！这样倾城绝色的男人喜欢自己，说不窃喜是不可能的，可惜……

　　雷神将齐欢带过来之后就先离开了，齐欢站在原地发了一会儿呆，收拾好了心情，走进了花丛里。

　　那些花仙子看见齐欢之后，纷纷停下舞蹈，朝冥火行了一礼，转身消失于花中。只留下齐欢跟冥火，还有漫空飞花。

　　“我不会嫁给你。”齐欢在冥火身后不远处停下脚步，直接开口说道，不是不想，而是不会。她的拒绝已经够直白了，如果冥火还装傻，她也就没别的办法了，大不了就离开仙界。只要有墨夜的地方，就算让她一辈子生活在无间地狱里都行。

　　“你说话还真是伤人。”冥火轻轻地叹了口气，“我以为这么多年，你的脾气会稍微改变，看来还是跟小时候一样。”

　　“什么意思？”齐欢一惊，小时候？冥火说的话是什么意思？

　　这时候冥火突然转头，齐欢看到了她这辈子最惊恐的景象，那张脸……那张脸竟然不是冥火，而是……他。

　　“不可能，他已经死了。”他的骨灰是齐欢亲手洒进海里的，他的尸体，也是齐欢亲眼看过的。齐欢一边后退，一边喃喃自语。

　　冥火低下头，伸手在脸上一抹，又恢复了原本的容貌，低声说着，“没什么不可能的，欢欢，这是真的。”

　　“……你是仙尊，就算探知我的记忆恐怕也没什么问题吧。”齐欢很快就从刚开始的激动恢复了平静，这件事儿她根本就不可能相信，一个死人能复生，这不奇怪。但，复活的那个人绝对不会是他。

　　“你还真是……跟以前一样逞强，不见到证据，就永远不会相信别人的话。”冥火垂下眼，长长的睫毛留下扇形的阴影。

　　齐欢瞪着冥火，不再开口说话。

　　冥火偏头看着她，脸上带着柔柔的笑，“你五岁那年我们第一次见面，你喊我姐姐。第二次见面你送我一条紫色短裙，说我穿紫色的衣服好看。十二岁那年你说你长大要嫁给我。十六岁那年，你说要赚钱养我。十八岁那年……你把下辈子许给我，你记得么？”

　　齐欢愣愣地看着冥火，她记得，他说的每件事儿，齐欢都记得，从来没有忘记过。她永远都记得，那个男人一脸灿烂的笑容，浑身是血地躺在她怀里，跟她拉钩钩，说如果有下辈子，无论如何都要嫁给他，他会让她成为这世上最幸福的女人。

　　她答应了。

　　当时，他的手里还拎着给她买来的生日蛋糕。她从来不过生日，她十三岁生日那天，父母离婚，除了钱，她什么都不剩，但那时候有他在。十八岁生日那天，他老远赶来为她庆祝生日，被她骂了出去。

　　可是后来她后悔了，她出去找他的时候，看见他拎着老远买的草莓蛋糕，一个人失落地走在马路上，然后……

　　然后他不在了，他没有如约的娶她，没有陪她过完后半辈子。五年之后，她来到了另一个世界成了一个修仙者，但她心底却从来没有忘记过那个人，就算是心里有了墨夜，那个让她许下下辈子的男人，她也从未忘记过。

　　齐欢心里知道，冥火根本不可能在她没有丝毫察觉的时候读取她的记忆，她只是，不肯相信罢了。


第125章 仅此而已

　　冥火的话在齐欢心里留下了深深的烙印，好在他并没有要齐欢给他什么答复，说完这些之后他就离开了，留齐欢一个人在花园里发呆。

　　齐欢找了个空地坐下，盯着一朵含苞待放的紫烛花看了好久好久，心里仍然是一团乱麻。但有一点她很确定，她是个目的明确的人，就算知道冥火是那个人，也没有想过要跟墨夜分开。

　　当初，她的确是喜欢冥火，只是，一千多年过去了，有许多事情是会改变的。冥火在她十八岁的那年离开她。他们之间的记忆，是任何人都无法取代的。但是，接下来的这一千多年，她的记忆却被一个叫墨夜的男人填满，无法容纳下别人。

　　“小欢……”不知道一个人在那里坐了多久，齐欢听见雷神的声音之后缓缓地抬起头，血红色的夕阳从雷神背后斜射进她的眼睛里，齐欢眨了眨眼，一时看不清雷神的表情。

　　“怎么了？”齐欢扬起一抹微笑，笑得有些飘忽，她突然有种不真实的感觉，好像是在做梦一般。如果刚才发生的一切是梦就好了，她可以光明正大的讨厌冥火，也不必为了他烦心。

　　“我曾经跟冥火做了一个交易。”雷神的声音带了一丝迟疑。

　　齐欢看着他没有插嘴，只是静静地坐在那里听着他继续往下说。

　　“我当上雷神之后，就开始寻找下一任的继承人，但是，我寻遍了三界六道，没有任何具有天生雷体的修真者。冥火是神兽朱雀之子，他天生便具有穿越空间的能力，所以，我用一个承诺，换他替我去未来的人界寻找一个继承人。”

　　“他找到了。”齐欢的声音十分冷静，原以为知道了为什么会穿越到这个世界来，自己应该会很激动，但是心跳却依旧那么平静。

　　“是的，他送你的那块紫霄玉佩就是穿越空间的介质。”

　　雷神说的紫霄玉佩是一块圆形的玉佩，上面没有花纹，只有紫霄二字，那块玉并不十分精美，因为是他送的，所以齐欢一直贴身收藏。这时候她才突然想起来，穿越过来的时候，那块玉佩竟然不见了。

　　原来，过往的一切都不过是一笔交易罢了。

　　“我知道了。”齐欢从地上站起来，拍了拍身上的泥土跟草屑，转身朝自己以前居住的房间走去。

　　雷神看见齐欢离开，只能无奈地叹了口气，该说的都说完了，齐欢会怎么做，就只能看她自己了。

　　那件房子还是跟她离开的时候一样空荡荡的，齐欢从储物戒指里把自己搬走的生活用品再度归位，整理好了之后，她爬到床上抱着柔软的枕头缩成一个虾球的形状开始睡觉。

　　“哥，你不该告诉小欢这件事儿，她的性格你又不是不知道。”雷公有些埋怨地对雷神说道。

　　“冥火既然已经忍不住了，恐怕不久之后这些事儿冥火也会一起告诉小欢，与其让他去说，还不如我先说。”雷神背着手站在雷神塔外，仰头看着残破的塔身，声音中多了一丝疲惫。

　　雷公也跟着叹了口气，他们是自家人知道自家事儿，这么多年来，虽然在外人看来，雷神是仙界第一仙尊，但是他对雷电之力的掌控却是在逐渐减弱，不光是雷神，雷公也是如此。

　　上一代的雷神是在雷电之力彻底失去之前将全身所有的雷电之力散于雷神塔中，他曾经告诉过雷公雷神，只有修出属于自己的雷神塔，才能够保住自己一身修为，只是，就连他自己也不知道这话是什么意思。

　　“小欢她……会同意么？”

　　“由不得她，希望冥火能够说服她，现在仙界正值多事之秋，我们雷神殿要是先乱了，恐怕仙界就会跟着起动荡。”

　　无论雷公雷神说了什么，此刻都与齐欢无关，这个时候，她正在自己的床上睡得正香，梦中，春色正浓，齐欢甚至分不清这是梦还是现实。

　　“墨夜？”恍惚中齐欢惊愕地发现，自己竟然只盖着一层薄纱躺在床上，薄纱之下滑腻的肌肤提醒齐欢，她没穿衣服，而此刻她身上还压着一个男人。

　　如果没弄错的话，这个男人应该是墨夜。她并没有看见墨夜的脸，不过能够进入她梦里的人，应该只有墨夜吧。

　　齐欢勉强撑着身子，低头看那个埋首于自己胸前的男人，她记得，自己刚刚在睡觉？那么，这是在做梦喽？

　　墨夜可以入她的梦，这事儿在人间齐欢就知道了，这次他也是入梦么？是不是因为自己突然失踪，他着急了？齐欢忍不住想到。

　　“喂，你别闹了。”发现墨夜手上的动作越来越肆无忌惮，齐欢红着小脸挣扎着，搞什么，她可没兴趣在梦里把自己的第一次葬送了。

　　“墨夜，你再敢动我就……”齐欢抬手用力将墨夜从她胸前推开，只是当她看清那张脸的时候，整个人都傻了。

　　不是墨夜，虽然身材跟墨夜的一样，就连穿着打扮都是一样的，但，那张脸竟然是冥火，怎么会是冥火，他怎么会在自己的梦里？

　　“冥火？你怎么会在这里？”齐欢的声音有些尖锐，她手忙脚乱地从冥火身下挣脱，紧紧将薄纱裹在自己身上，可惜薄纱的遮挡效果并不是太好，她遮了腿就会露出肩膀。

　　齐欢一脸尴尬地缩在一旁，或许是在古代呆的久了，她变得不太喜欢在外人面前露出自己的肌肤。

　　看见齐欢吃惊中夹杂着一丝愤怒的眼神，冥火缓缓起身，一头黑发也渐渐变回了火红色，他坐在齐欢对面，定定地看着她，“你喜欢的那个人叫墨夜。”

　　“干你什么事儿。”齐欢下意识地回了一句，不过很快就想起冥火的身份，一身是刺的态度也略有收敛。“为什么侵入我的梦里？”

　　“我只想知道你心里的那个人是谁。”虽然他们只相处了十三年而已，但是冥火对齐欢的了解很多，事实上，齐欢的性格应该算得上是冥火一手培养出来的。

　　如果是以前，齐欢知道了冥火的身份，就算不会泪流满面，也应该会欣喜若狂，但，冥火在她眼里看到的却是犹豫。

　　当她发现自己还活着的时候，竟然犹豫了。她在犹豫什么？一直以来都习惯于掌控的冥火第一次觉得，事情失去了掌控，他，好像是失去了齐欢。

　　冥火的回答让齐欢火冒三丈，连她自己都不知道为什么会这么愤怒，当初墨夜一样入侵她的梦里，当时她的反应并没有这么激烈。还是说，她一直把自己的梦境当成了墨夜的私人领域呢？

　　想到这里齐欢忍不住甩了甩头，她只想当个普通仙人就好了，怎么会出来这么多麻烦事儿啊！

　　“你知道了又能怎么样。我喜欢你，这件事儿我从来都没有否认过。”齐欢的话让冥火欣喜若狂，只是接下来的话，却让冥火如坠冰窖一般，“只是，那是我十八岁之前，我只记得，我喜欢的那个男人死了，在我十八岁生日那天。”

　　“那只是……”冥火张嘴想要解释，但看见齐欢带着几分嘲讽的笑容，又将嘴边的话吞了回去。

　　“那只是什么，只是一场交易罢了，我说的不对么？就连你的死亡都是你设计好的吧，你可以告诉我，还有什么是你没设计到的么？”他知道他死了之后，自己的心里是什么感受么？他知道，没有了他的那五年，自己是怎么过的么？她把自己所有的感情都给了他，结果呢，她不过是被选中的人罢了。他们两个之间，有多少故事是真的，又有多少故事，是他刻意编造出来的呢？

　　开始见到他，齐欢心里的确有着惊喜，但听了雷神的话之后，齐欢突然发现，他们两个之间，所谓的感情竟然都是假的。

　　“我没有骗你。”看着全身颤抖的齐欢，冥火突然上前将她紧紧抱在怀里。“或许刚开始我是为了跟雷神的交易才接近你，但是后来我绝对没有骗过你。”他见到齐欢的时候，她才五岁而已，他很讨厌小孩子，开始只是为了应付而已。就算当时十二岁的齐欢说要嫁给他，他也不过是当成笑话听着。但是，那年齐欢父母离婚，她蜷缩在他家门前，低声啜泣的模样让原本呆在屋子里的他心里突然产生了一丝不舍。

　　后来，再后来，从漠视一直到自己全部的注意力都围着她转，就连冥火自己都不明白，流连花丛中的他，怎么会对一个半大的女孩儿产生了这种感情。

　　“那么，你为什么会死。”齐欢没有推开冥火，她声音平静地问道。

　　“如果你心有牵挂，就无法穿越空间，而且会造成空间扭曲，所以……”

　　“所以，你死了，仅此而已。”


第126章 私奔

　　齐欢推开冥火，她直视冥火的眼睛，突然开口，“你还记得，当初我告诉你，我喜欢什么样的男人么？”

　　冥火点头，齐欢喜欢温文尔雅的男人，笑起来干净温柔，那时候的他就是那样的男人。

　　齐欢的脸上突然绽出一抹灿烂的笑容，“那你也该记得我说过，有两种男人，我一定不会喜欢。”第一种就是冥火这样妖孽却又四处留情的男人，第二种是墨夜那般邪肆的男人。

　　像冥火这种人，当他的情人大概会很幸福，只是幸福的时间很短，短的让人以为是南柯一梦。而像墨夜那样的男人，如果被他爱上，是一件让人睡觉都会乐出来的事情，只不过能让他付出感情的女人恐怕一辈子也不会出现。

　　齐欢自认为是个平凡的女人，从不曾想过自己会成为那个幸福的女人，但有些事情偏偏就这么发生了。

　　就算她心里还不曾忘记曾经的冥火，但是，她跟墨夜之间已经没有第三个人的位置，她也不想出现第三个人。

　　墨夜一直说齐欢没心没肺，这一点他倒是说对了。一旦确定了自己的想法，她就绝对不会改变。就算冥火跟他是同一个人，也已经迟了，他们之间的故事，早就结束了。

　　“只要你想，我可以为你改。”冥火从来没有如此低声下气过，为了齐欢，他能做的都做了，可惜，为时已晚。

　　齐欢摇了摇头，“不必了。”

　　她闭上眼睛，丹田中的雷神塔突然射出万道雷光，梦境被雷光击碎，冥火的脸碎成的无数片，那种包含着无数情绪的眼神从齐欢心头划过，留下了淡淡的痕迹。

　　床上，齐欢突然睁开眼，屋子里还是一片漆黑，她只睡了几个时辰而已，眼皮依旧酸涩，却没有了睡意。

　　在这种夜晚，她就越发的想念墨夜。就算他每次说话都能把自己气得七窍生烟，可是她还是好想好想见他。

　　“如果这次你还能够出现的话，我就跟你私奔。”齐欢嘴角扬起笑容，慢慢地闭上眼睛。明知道她根本就不可能出现，心里还是带着隐隐的期盼。恐怕，她现在已经中了一种叫墨夜的毒，而且深入骨髓。

　　“看在你这么诚心的份上，我答应了。”带着笑意的低沉嗓音在齐欢耳边响起，熟悉的呼吸，熟悉的唇瓣，是他，这个才是他。恐怕只有墨夜，才会这么理直气壮。

　　真的听见了墨夜的声音，齐欢的心反倒是平静下来，她依旧闭着眼睛躺在床上，任由墨夜灵活的舌探进自己口中，采撷着属于她的甜美。

　　开始，齐欢双手环在他颈间，慵懒地回应他的吻，墨夜细细地舔舐着她口腔内的每一处，炽热的气息，以及属于他的味道将齐欢彻底包裹其中。

　　漆黑寂静的房中，只能听见他们彼此粗重的呼吸声，以及如擂鼓一般的心跳声。

　　墨夜嘴上虽然在忙着，不过手上的动作可没有停下来过。肚兜里那只罩在她丰盈上的大手随着她胸口的剧烈起伏，划出一道弧线，慢慢地下滑，那种说不出来的麻痒让齐欢忍不住蜷缩起身子。

　　墨夜一手揉着她圆润柔软的臀部将齐欢压向自己，并毫不客气地挤进了齐欢的双腿之间，突然分开的双腿，以及双腿间那个过分灼热坚硬的东西让齐欢已经混沌一片的大脑稍稍恢复了神智，她的处境，似乎不怎么妙啊！

　　“我，我觉得……”等到墨夜好不容易将唇移开，齐欢赶忙偏开头深深吸了口气，然后才找回自己的声音，只是，那声音虚弱的可怜。

　　“嗯？”带着一丝慵懒意味的哼声，让齐欢原本就已经酥软的身子好像化成一滩水一般。

　　“我……呃……我们……不，不行。”墨夜的吻慢慢下滑，齐欢胸口的衣襟已经全部被扯开，黑色绣着白牡丹的肚兜虽然还挂在原处，但是很显然，它下面多了一只不属于这具身体的大手。落在齐欢颈边的吻，以及他炽热的，不停的在齐欢身上营造着火花的大手都让齐欢已经组织好的语言，悄无声息地消失在脑海中。

　　“我们当然可以。”墨夜低笑，低沉的嗓音中多了以前不曾有过的炽热以及性感。

　　“但是……呃……但是……”原本停留在她翘臀上的手不知道什么时候溜进了她的长裙下，顺着她光滑的大腿缓慢地往上游移，那种细致的抚摸让齐欢忍不住微微颤抖。

　　“你只要想着我就行了。”墨夜的声音带了几分诱哄的意味，越是这样，齐欢就越是挣扎不出他的温柔乡。

　　“唔……”齐欢的回答只剩下单音节，她完全忘记了自己想要说的话，脑子里只能想着墨夜。

　　……

　　人家都说女人色诱男人很容易，她倒好，被一个男人给色诱了。而且还诱惑的十分成功，如果不是墨夜还残留着一点理智，估计她肯定是被吃干抹净不留渣的那个。

　　不过，想想这男人还真是够急的，她又不会跑了，至于连衣服都不给她穿上就带着她去私奔么！

　　“你不觉得先让我把衣服穿上比较好么？”在墨夜怀里调整了一个舒服的姿势，齐欢靠在他肩上问道。虽然有披着他的衣服，不过里面的中空状态让她觉得十分的没有安全感，其实主要的威胁还是在墨夜。这男人就连抱着她赶路手指都不安分，让齐欢一路上都十分的心惊胆战，她真的很担心墨夜一激动，来个以天为被地为庐，她可还没豪放到那个境界呢。

　　“这样很好。”墨夜微笑，连迈步都不需要，直接飘着往前走。距离天亮还有两个多时辰的时候，他们已经离开了雷神殿好一段距离。

　　为了怕雷神他们追过来，小银跟小狐狸被留了下来。如果不是小银说的，齐欢根本不知道自己养了那么久的小狐狸竟然还会幻化之术。齐欢一直认为，小狐狸是纯粹的观赏宠物，没办法，手掌大小的狐狸你还能指望他干什么！虽然仙界是没有野生动物保护法，不过奴役那么小的东西，她心里有罪恶感。

　　所以身为九尾天狐的小狐狸一直都没有什么发挥的余地，这也是无可奈何的事情，他打架打不过小银，连当坐骑主人都嫌他不够拉风，只能天天混吃等死。这次总算是有了他的用武之地，齐欢根本连商量都不用，小狐狸一口就答应了下来。

　　小狐狸幻化成齐欢，乍一看就连墨夜都没有认出来，恐怕雷神他们应该也不会看出什么端倪才对，只希望他不会遭到冥火的骚扰才好。

　　离开雷神殿的范围之后，墨夜并没有告诉齐欢他们要去什么地方，齐欢也没有问，反正对她来说，无论是什么地方，有他陪着就好。

　　“这样很不方便哎。”齐欢并拢双腿，虽然不会冷，但是终究是有些不好意思的，她穿的还是墨夜的衣服呢，还是光着身子穿的。

　　“我倒是觉得挺方便的。”墨夜眼中含笑，难得看见齐欢这么乖乖的听话，当然不能就这么放过她。而且，对他来说，的确是很方便。

　　在仙界里，只要不是刻意寻找城池，其实大部分地方都是人迹罕至的。齐欢躺在墨夜怀里睡了不多时，天色就蒙蒙发亮，她在迷蒙中睁开眼睛，发现自己衣着整齐地躺在地上，身下铺着墨夜素白的衣衫。周围是半人高的草丛，四下望去没有人影，只有一望无际的草地。

　　齐欢站起身看了一圈，就是没有看见墨夜的身影。

　　墨夜不见了，齐欢感觉心里空落落的，那种失落的情绪瞬间就将齐欢整个人湮没，她双手环膝，可怜兮兮地坐在他的衣服上，眼神有些空洞。就算知道他不会扔下自己一个人离开，但醒来看不见他，总是觉得很失落。

　　“怎么坐在这里发呆？”没过多久，墨夜的声音从齐欢耳后传来，齐欢猛地转头，发现墨夜手里拎着好大一只鸟，呃，好像是一只环风燕，这种仙兽虽然修为普遍在一重天二重天左右，但是速度极快，飞的又太高，齐欢早就想尝尝它们的滋味了，可惜她有恐高症不敢飞上去抓鸟，小狐狸又不会飞，所以一直没有机会实现自己的愿望。

　　“你去抓这东西？”知道墨夜没有不声不响的离开，齐欢的情绪顿时上涨，看着那只环风燕的眼睛也开始闪闪发亮。

　　“你不是想吃么！”墨夜轻笑，当初修仙的时候就天天要吃肉，成了仙竟然还戒不了口腹之欲，齐欢这个仙人还真是不怎么合格呢。

　　两人聊天的时候，齐欢曾经给墨夜提过这种仙兽，还留着口水表示一定要尝尝它的肉，想不到墨夜竟然真的记在心里。


第127章 写欠条吧

　　“我们要去哪里？”吃饱喝足之后，齐欢的心情十分舒畅，身边没有狐狸跟自己抢肉吃，果然让她胃口大增。

　　可怜的小狐狸，就因为跟齐欢抢肉吃，结果被她嫌弃了。

　　“去天魔界。”

　　“去那里干什么？”齐欢皱着眉头，一提起天魔界，她就会忍不住想起那些不好的回忆，虽然那个人是墨夜的父亲，不过，她真是从心底讨厌墨御。

　　“我把天魔界的事情处理好之后，我们就成亲。”墨夜揽过齐欢，在她额头轻轻印上一吻。

　　“嗯……不行。”开始齐欢还是茫然地点点头，不过很快就反应过来，立即拒绝了墨夜的提议。

　　墨夜扬眉，皮笑肉不笑地问了一句，“你是要反悔？”任何事情他都可以依着齐欢，唯独这件事儿，绝对不能让步。等她八百多年已经是极限了，他可不是个有耐性的男人。

　　墨夜的表情让齐欢身上的汗毛倒竖，赶忙回了一句，“当然不是。”说完这句话之后齐欢自我反省，是不是表现的有点太急切了？

　　墨夜听了齐欢的回答之后，脸色稍微变得正常了一点，齐欢缩在角落里自怨自艾，当初自己可是十分有勇气来着，怎么现在对上墨夜就怯场了呢。

　　“那个……你还没给聘礼呢……”这个才是最主要的。活了一千多年才好不容易有人要娶她了，齐欢当然是巴不得赶快嫁，但是为了婚后的幸福保障，嗯，一定要先存上小金库。

　　要是哪天墨夜在外面偷腥，她肯定把墨夜身上值钱的东西都搜刮光，再一脚踹了他。一想到这里，齐欢忍不住嘿嘿偷笑了起来。

　　当然，这也就是想想而已，估计真要是有那么一天，她不先弄死那个小三，再把墨夜喀嚓了，她也就不是齐欢了。

　　“那好吧，你想要什么？”财大气粗的人都是这么娶老婆的，齐欢也不客气，只挑那种传说中的宝贝要。什么十二品金莲台，吃了能够立地飞升的仙阶上品丹药三清丹十瓶？！她还真当仙阶上品丹药是花生米呢。

　　不过墨夜脾气还真是不错，听了齐欢说了一串，愣是没有出声反对，齐欢怀疑他被吓傻了。

　　“就这些？”最后齐欢实在是想不出还有什么更值钱的宝贝了，只好停了下来。她还有些扼腕，早知道就多读读仙界的奇珍古籍了，才要了这么几样，多吃亏啊！

　　不知道这想法被墨夜知道了，他会不会吐血而亡。

　　墨夜的神色还算淡定，听齐欢说完之后还问了她一句。

　　“嗯……差不多吧。”要是要的太多，他反悔不娶自己了那多吃亏啊。齐欢丝毫不觉得，自己要的聘礼，已经夸张的足够让所有男人对她望而却步了。

　　“那好，十万年之后，等我把聘礼找全了，再去娶你。”墨夜脸上的笑容相当灿烂。

　　十万年？一千岁就已经够让齐欢忍受不了了，要是十万年之后，她还不成老太婆了！“这绝对不行！”

　　墨夜无奈地耸耸肩，“那就没办法了，你要的聘礼我只有三清丹，不过也就只有一粒罢了。”墨夜摊开手掌，手心里放着一颗环绕着淡青色光芒的小药丸。这个就是传说中的三清丹，那时候齐欢也就是听老祖宗断岁说了一句，三清丹是个好东西，不过具体怎么个好法断岁也不知道，仙界已经很久没有炼制出三清丹来了。

　　“行了，你先给我写张欠条，以后慢慢还了。”齐欢一脸好商量的模样，然后扑过去把墨夜手里的三清丹攥到自己手里，毫不客气地把丹药放回自己的储物戒指里，现在这粒三清丹跟她姓齐了。

　　“好吧。”下个聘礼还得写欠条，估计他也是天下第一人了。墨夜倒是十分好说话，无论如何先把她人定下了再说，至于以后用什么办法还债，这个问题就留下来让他跟齐欢私下讨论好了。

　　无媒无聘，齐欢就这么把自己给许出去了。

　　把人生大事儿谈完之后，墨夜带着齐欢继续赶路。一路上，齐欢总觉得自己好像有点儿吃亏，一粒三清丹就把自己给卖了？

　　仙界跟魔界的交界处不止是杀神海那里，还有一处断魔谷，只是断魔谷中充斥着无尽的怨气，都是那些死在里面的仙人跟魔的残念，如果是修为低微的仙人，很容易被怨气侵体死在这里。

　　虽然这里危险，但却是仙界跟天魔界最短的通道。如果是齐欢一个人，她是绝对没有办法横穿过去的，不过眼下有墨夜这个鬼仙在，无论是什么样的怨气，都无法对两人造成任何伤害。

　　只不过相比于杀神海，断魔谷的景色更让人难以接受。走两步就能踩到一个头骨，或者是踩断人家的手骨，就算那是死人的骨架，但看起来还是让人难以接受。

　　所以，齐欢十分不客气地跳到墨夜怀里，让他代步。

　　美人在怀，墨夜当然没有理由拒绝。抱着齐欢走在断魔谷中，有些怨灵看见墨夜之后就远远躲开，那些都是修出了神志，知道什么人该惹，什么人不该惹的。有些却是神志未开，只是凭着本能拼了命的往前冲。结果，那些冲过来的怨灵基本上都是毫无招架之力的被墨夜身上散发出来的白雾给吞噬了进去。

　　当然，这些不利于齐欢心理健康发展的情景，都是在两人背后发生的。齐欢还在好奇，不是说断魔谷里怨灵横行么，她怎么什么都没看见。

　　这时候，雷神殿齐欢的卧室里，脑袋上还长了两个毛茸茸耳朵的小狐狸正趴在小银身上抽噎。

　　那个冥火就是个混蛋，竟然偷亲他！他的初吻……呃……算不上初吻啦，初吻当初被小银给偷走了。不过，为什么吻他的都是男人啊！一只禽兽，一个色狼。

　　他喜欢的是毛色油亮的母狐狸啊！虽然小银的手感也不错啦……

　　“都是你的错。”小狐狸甩着毛茸茸的尾巴，趴坐在小银身上，掐腰挥着小手一副我很不满的模样。小银一头银色长发被他攥在手里，不住地往下拉扯。

　　小银任由他的小拳头往胸口捶，细长的双眼半眯着，心里不知道在盘算些什么。

　　“喂，你倒是说话啊。”自己吵了半天，都不见小银答应一声，小狐狸又不满了。他噘着红艳艳的小嘴，粉嫩的小脸似乎一掐就能挤出水来一般。

　　小狐狸长得其实并不像狐族的，传闻中九尾天狐的媚术就连仙尊都可以迷惑，不过小狐狸似乎丝毫不会媚术，而且长相也不够妖艳，倒是十足的可爱，无论是狐狸身还是人身，都可爱的让人忍不住抱着他啃上两口。反过来看小银，他的容貌倒是更像狐族的。

　　“嗯？”小银微微抬眼，看见在自己身上又是扭动，又是挥舞拳头的小狐狸，嘴角泛起一丝微笑。

　　“哼，讨厌的家伙，不准睡在我的地盘上。”手脚并用地从小银身上爬起来，坐在床里，小狐狸用力踹小银，意图把他踹下去，自己独占大床。

　　“你在气什么？”小银伸手把小狐狸拎到自己怀里，一手握着他雪白的尾巴，轻轻摩挲着。九尾天狐是一种十分高傲的动物，他们的尾巴就像是龙的逆鳞一般，任何人都不能随意抚摸。不过小狐狸似乎很喜欢小银的动作，并没有拒绝他。而是软绵绵地趴在他身上，小脸还蹭来蹭去。

　　“那个冥火他亲我，你竟然都不阻止他。”

　　“你是让我变身把他吞了？”小银挑眉。

　　“……总是，就是你的错。”小狐狸当然知道这个时候忍耐是必须的，他不也还了冥火一个巴掌么！还是当着雷神雷公他们的面打的，心里也是很爽的。

　　主人的身份就是好用，而且男主人在离开的时候，还让他好生教训教训那个叫冥火的讨厌家伙。虽然他也不怎么喜欢男主人，不过，主人似乎很喜欢男主人，为了他以后有肉吃，还是讨好男主人比较重要。一旦得罪了男主人，他丝毫不怀疑自己会被扒皮烤了吃掉。

　　“明天我们就走。”小银把小狐狸抱在怀里，伸手拉过被子盖住两人的身体。

　　“要是我们走了，他们发现了怎么办？”小狐狸不解地问道，双手下意识地环住小银。

　　“这里太危险，况且齐欢失踪的消息迟早都会被发现，继续留在这里你会很危险。”小狐狸虽然修为已经到了五重天，但是它的战斗经验基本是零，要是他们真的被人发现了，估计他连逃跑都很困难。

　　而小银，虽然现在还不是仙尊的对手，但他毕竟活了这么大的岁数，打斗经验就连一般的仙尊也比不上，毕竟在远古时期妖兽想要活下去，就要不停的杀戮。他还活着，就证明他是真正的大妖。而且就算是打不过，他也可以跑。说到底，他还是放心不小小狐狸罢了。

　　齐欢那里有主人在，绝对不会被人抓回去，他们就麻烦了许多。


第128章 阴池

　　再次来到天魔界，齐欢感觉跟上次来的时候没有什么差别，只不过他们刚刚踏上天魔界的地界，就看见远处一座建在不明生物头骨内的城池。

　　也不知道那是什么东西，竟然一个头骨就如此庞大，要是身子还在的话，恐怕这天都能被捅个窟窿出来。

　　那座城池的城墙似乎也是用白骨堆成的，远远望去，白森森的，还没有靠近，齐欢就能感觉到一股阴气。

　　“那是什么城？”齐欢站在墨夜身边，一手指着远方的城池。出了断魔谷之后，齐欢也不好意思再赖着让墨夜抱着她走了，只能自己下地走路。

　　“那座城叫阴池，里面住的都是骨魔。”墨夜扫了一眼，将目光移开。骨魔在魔界的地位十分低下，攻击力也不高，不过这座城外的头骨却是一只差点就晋级祖龙的魔龙留下来的，那头骨对于除了骨魔之外的魔物会产生强烈的威压，所以只要骨魔呆在这城里，一般的魔是不会来找麻烦的。

　　“骨魔就是会修炼的骷髅么？”齐欢也没见过多少低级的魔，她在天魔界遇到的，基本上都是最顶级的魔，他们都具有完美的人形，让齐欢误以为天魔界跟仙界的仙人都是差不多的。

　　“不……更，怪异一点。”其实墨夜是想说更恐怖一点。骨魔的形态，千奇百怪，也算得上是恶心了。

　　本来齐欢还想见识见识的，见墨夜一犹豫，她也打消了这念头。还是不要胡乱欣赏比较好，不然晚上容易做恶梦。

　　墨夜原本是带着齐欢绕着阴池走的，结果他们俩没走多远就被迎面过来的一群骨魔围了个正着。

　　看着那些颜色诡异，身上还爬满了恶心生物的带着腐肉的骨架，齐欢差点把胃里的东西都给吐了出来。她站在墨夜背后，十分无力地把头抵在他的肩膀上，干脆眼不见为净。

　　“你们是从仙界来的？”带头那个骨魔全身的骨架隐隐散发出玉色，身上也没那么多恶心的东西，看起来还算是正常。他骷髅头中的灵魂之火也比其他的骨魔旺盛多了，看来他是这些骨魔的头了。

　　虽然他们是没眼睛，但是听声音就能察觉到，这些骨魔似乎对齐欢他们的出现抱有很大的敌意。

　　“嗯。”齐欢没有回答，墨夜就先说了。

　　他话音刚落，那几个骨魔二话不说就扑了上来，墨夜基本上连脚步都没有挪动，齐欢光听见噼里啪啦的声音，再一抬头，才发现那些骨魔竟然被墨夜空手就给拆了，他们的头骨直接被踩碎，里面的灵魂之火也都散在空中。除了墨夜手上的那个骷髅头。这骷髅头似乎是领头的那个骨魔的。魔的生命力果然是非一般的顽强，只剩下脑袋了还能说话。

　　“我问你什么，你就回答什么，最好不要说多余的话，明白么？”墨夜把那颗骷髅头举到面前，对着它说道。

　　“是，是。”那骷髅的声音中明显带着恐惧，天魔界弱肉强食强者为尊，只要有实力做什么都没问题。

　　“天魔界最近有轮转王的消息么？”

　　“有。”骷髅头中淡蓝色的灵魂之火闪耀了一下，“听说轮转王死了。”虽然当时轮转王受了重伤，这在天魔界并不是大新闻，但是敢去杀轮转王的人，无疑十分有胆识。而且，整个天魔界，竟然无人知道轮转王是怎么死的。

　　“尸体呢？”听到自己父亲死亡的消息，墨夜的脸上毫无情绪波动，似乎死的那个人跟他毫无关系一般。

　　“在……就在阴池的城主府，骨王大人把轮转王的尸体带了回来。”

　　“很好。”墨夜脸上闪过一丝冰冷的微笑，右手微微用力，那颗骷髅头就这样碎成了粉末，而灵魂之火落到他手上之后，只是闪了个微弱的光芒就被吞噬掉了。

　　虽然骨魔被归类于魔，但是大部分的魔根本就不承认这点，因为它们修炼的是阴气，而不是魔气，这世上阴气只不过是怨气的一种，对于墨夜来说，那座城里所有的骨魔都是大补之物。

　　“你……没事儿吧？”齐欢小心翼翼地戳了戳墨夜的后背，虽然她没有感觉到墨夜有什么情绪波动，但那毕竟是他的亲生父亲，自己父亲突然死了，任谁都难以接受吧。

　　“没事儿。”墨夜转身将齐欢紧紧搂在怀里，“恐怕我们成亲的日子要推迟一段时间了。”

　　“你要守灵？”齐欢下意识地来了一句，父丧守灵三年，古代不都是这样的么！她倒是没什么，三年而已。

　　“我要找到星煌。”墨夜血红色的眼中闪过一丝异样的光芒。

　　“星煌？与他有什么关系？”齐欢对于她离开之后的事情知道的并不多，当时雷神殿搜集到的消息很少，她只知道星煌在那件事儿之后不知所踪。

　　“希望与他无关，走吧，先去阴池走一趟。”墨夜带着齐欢一步步走向阴池，越是往前走，齐欢就越能够感觉到那股强烈的好像能够把人心脏挤压出来的威慑。最后，她不得不把九幽邪雷给召唤出来，替她挡住那股让人难过的气息。

　　丹田内的雷神塔建成之后，齐欢突然发现她竟然对九幽邪雷的掌控能力最好，虽然还不知道这雷电到底有什么威力，不过齐欢总是觉得它是与众不同的，与雷神塔中所有的雷电都不痛。

　　召唤出九幽邪雷包裹在身体周围，齐欢惊愕地发现自己不但不再受威压，那些城墙上散发出来的灰蒙蒙的阴气竟然被九幽邪雷给吸走了。

　　“这是什么雷？”一直在齐欢身边的墨夜发现齐欢身上这种诡异的雷电也愣了一下，忍不住开口问道。

　　“九幽邪雷，上次好像就是这雷把我带去无间地狱的。”齐欢从雷神那里了解了一些这雷电的属性，虽然很少，但她猜测，自己元神去了无间地狱，应该就与这雷电有关。

　　恐怕，真如传说的，这九幽邪雷真能够开启无间地狱。

　　“这是你修炼出来的？”墨夜若有所思地问道。原本他还在担心，齐欢是仙体，勉强受了他的魔气就已经很困难了，再修炼幽冥之道就更难，没想到她体内竟然有这么强大的幽冥之力。

　　在外人看来，这不过是雷电而已。但在墨夜眼中，这些雷电是浓缩的怨气，强大到让人心惊的怨气。

　　她体内既然能够存在这么强大的怨气，那么她完全可以修炼幽冥之道。

　　“不是，不过也差不多了，我是从雷神塔里得到这股雷电之力的，后来我就被莫名其妙的传到了无间地狱。”

　　“那么……雷神塔变成那个样子，跟你有什么关系？”墨夜挑眉，他去雷神殿接齐欢的时候，可是没漏看那个去了脑袋的雷神塔。说实话，看见那座塔的时候，他心里挺爽的。

　　“其实……也没什么嘛……就是不小心，就把顶层的雷电之力都吸光了。”齐欢一脸无辜，她真的是不小心嘛，谁知道雷神塔那么脆弱。她只是小小地吸了一下而已……

　　也不知道这话叫雷神听见，他会不会哭出声来。那座塔立了数千万年了，里面的雷电之力要是真说抽干就抽干了，他这雷神还当个什么劲啊！

　　“然后呢？”墨夜可没漏看齐欢窃喜的表情，每次齐欢捡到便宜了都会笑成这副模样，典型的得了便宜又卖乖。要是雷神知道，他一心培养的继承人竟然是毁了雷神塔的罪魁祸首，不知道心里有什么感想。

　　选齐欢当雷神殿继承人，只能说雷神对于齐欢实在是太不了解了，如果她能够在一个地方呆的长久，她的修为何止如今这个地步。

　　这个女人的机遇比常人好了何止百倍，就连墨夜都不得不佩服她，传说中的上古神典《六道》就这么被她糊里糊涂地练成了三道，其余三道对她来说恐怕也没有多困难。天生的夜灵体，让她只花了一千多年就飞升成仙。天生雷体，让她可以掌控天地间所有雷电之力。如果她再勤奋一点，恐怕这三界得让她捅出几个窟窿来。

　　“然后我丹田里多了一座雷神塔。”这种事情齐欢根本不敢告诉旁人，也只能跟墨夜说说了，而且墨夜知道的比较多，无论问他什么，他好像都能解答出来。

　　“完整的？”墨夜的眼角有些抽搐，还能再逆天一点么？雷神塔，这意味着几百年之后，或许连几百年都不用，齐欢的雷电掌控之力就会高于雷神。虽然修为不及雷神，但是她完全可以另起炉灶再弄一座雷神殿。

　　想想到时候齐欢一个不爽，人间就开始电闪雷鸣，墨夜就忍不住哆嗦一下。说不定到时候齐欢对他不爽了，半夜他睡觉的时候，都会被一道雷电轰出屋子。

　　……不知道现在后悔还来不来得及。

　　“嗯，是挺完整的。”两人一边聊天一边走进阴池，刚走到城门口，就看见一个披着黑色斗篷，看不清面容的人站在城门正中央。


第129章 骨王

　　“阁下不请自来，又杀了我手下的骨魔，不知是什么意思？”那黑衣人的语气寒森森的，丝毫不掩饰对墨夜的敌意。

　　“我只想看看轮转王的尸体。”墨夜丝毫不跟他客套，在魔界，如果你示弱，就会被人家骑在头上，所以，无论实力如果，都绝对不能退缩一步。

　　“阁下是什么人？”披在那人身上的黑色斗篷突然无风自动，就算是身上有九幽邪雷，齐欢依旧能够感觉到那股阴寒的让她忍不住发抖的气息。

　　“哼，你说呢。”墨夜一抬手，一柄无刃金刀划过一道优美的弧线从那黑衣男耳边耳边擦过，一阵静默之后，那黑色斗篷突然碎成一片一片的，从那人身上飘下，好像是黑色的蝴蝶在漫天飞舞一般。

　　“天魔剑？你就是墨夜！”看来这把剑比墨夜出名多了，齐欢看着那把消失在城里的金剑，想着是不是跑过去把剑给捡回来。把这样的宝贝到处扔，多败家啊！以后还怎么养老婆养孩子。

　　偷偷松开墨夜的手，刚想往里冲，结果被墨夜给拉了回来。墨夜根本就知道齐欢脑子里在想什么，那把金色长剑悄无声息地出现在齐欢手里。

　　看见天魔剑出现在自己手里，齐欢爱不释手地摸了半天，就差没抱着亲两口了。不得不说，齐欢这贪财的习惯这么多年来，还真是一点都没变过。

　　墨夜看清那黑色斗篷下，一张十分普通的脸微微挑眉。这人绝对是骨魔，不过竟然可以让骨肉再生，如果他没猜错，他该是那个从未有人见过真面目的骨王才对。

　　魔界四王，骨王应该算的上是最神秘的那个了。他从来没有在魔界动过手，一直以来外界都传，他不过是因为占据了阴池，所以才被封为王。不过，亲眼见到他之后，墨夜立刻就能够感觉到，骨王的实力绝对不会比墨御差，甚至很可能超越他。

　　要是曾经，墨夜是无法看出来的，毕竟那时候他实力虽强，但修为仍旧不及他父亲墨御，不过眼下，他修成鬼仙，又成功地渡过了天劫，要是真的拼起来，绝对不会比墨御弱。所有人都以为，鬼仙不过是自身实力比较高而已。事实上，鬼仙真正可怕的地方，是他们可以调动冥界的十八层地狱中的怨气。那无尽的怨气都是鬼仙的攻击手段，就算是仙人被拖入怨气中基本上也只有死一途而已。

　　所以，想要消灭鬼仙，对如今的仙人来说，基本上是不可能的。除非有人能够秒杀墨夜，将他的鬼体彻底毁灭才行。

　　“我劝你还是不要看得比较好。”知道了墨夜的身份，骨王的表情有些放松，看来他对墨夜并没有多少敌意。那些死掉的骨魔其实他根本不在乎，只不过墨夜的出现让他无由来的产生了危机感所以才会挡在这里。

　　“无妨，我倒是想知道，我亲爱的哥哥，是怎么对付我父亲的。”墨夜脸上带笑，只听骨王一句话，他大概就知道自己的想法应该没错，不然骨王也不会这么说。

　　骨王听了墨夜的话，表情有些发愣，随即大笑起来，“星煌果然比不上你。”

　　两人的对话让齐欢一愣，怎么跟星煌扯上关系了，难道墨御是星煌杀的？一直以来世界观还很正常的齐欢根本就不能接受这句话含有的意思，太假了吧，杀了自己亲生父亲，就算他们都是魔，难道生活了这么多年，一点感情都没有么？！

　　她住在墨府的时候，根本就没看出来星煌很讨厌自己的父亲的样子。

　　“既然你执意，那我们就去看看吧。”骨王看起来十分好说话，竟然转身就带着墨夜他们俩王城里走。遮住骨王脸部的黑色斗篷都碎了，他随手又幻化出了一件斗篷。将自己包裹的严严实实，这才往前走去。

　　“怎么了？”墨夜从一开始就发现了齐欢的表情有些不对劲，轻声在她耳边问道。

　　齐欢下意识地哆嗦了一下，猛地扭头，表情有些古怪地瞪着墨夜，“你父亲……真的是星煌杀的么？”

　　墨夜沉默了一会，点了点头，“他早就有这种想法，只不过才找到机会罢了。”如果说罪魁祸首，其实还是他。如果不是他的话，墨御也不会受了那么重的伤，让星煌有机可趁。

　　尽管齐欢来过天魔界，但她却从来都不知道真正的天魔界竟然会如此黑暗，这让她突然有些退缩，不是害怕，而是恐惧。墨夜，也是这样的人么？齐欢抬头看着墨夜，正好对上墨夜血红色的双眸。

　　墨夜双手拖住齐欢的两颊，低头在她唇角印上一吻，“我不会。”如果是在遇到她以前，或许对墨御动手的那个人会变成自己也说不定。但是有了齐欢，他的世界里多了除了黑暗意外的色彩，她不能接受的事情，他不会去做。

　　墨夜一直都知道，齐欢讨厌他满手血腥，但是在人间的时候，她什么都没有说过。但有些事情是底线，恐怕那个时候，就算齐欢恨墨御恨的想要把他千刀万剐，都没有想过要让墨夜替她动手，毕竟他们是父子。

　　她从没有在墨夜面前提起墨御的事情，就是不想他们两个因为墨御产生什么隔阂。所以，墨夜只是重伤了墨御，而没有真正杀了他。

　　其实当年他母亲死的时候，墨夜就已经对墨御动了杀心，墨御一辈子拥有无数女人，最爱的女人时墨夜的母亲，最恨的女人是星煌的母亲。偏偏，他的两个儿子，却都恨不得要他的命。

　　唯一的区别就是，墨夜对他的厌恶直接表露在脸上的，而星煌对于墨御的厌恶，就连墨御本人似乎都不知道。大概，是不知道吧！

　　“我知道。”只要是墨夜的承诺，齐欢都会选择相信。她不希望自己爱上的男人，会变成冷血无情的恶魔。

　　“走吧，去看看你的仇人。”墨夜放开齐欢的小脸，握住她有些发凉的指尖，将身体的温度从手指间传递给她。

　　只是握着彼此的手，仿佛就能够天荒地老，恐怕，世上没有比这更美好的事情了，只要她在，他可以放弃一切。

　　骨王的住处并不大，也没有多豪华。事实上，进了阴池齐欢才发现，这里根本就不能算是个城，除了有城墙之外，该有的这里都没有。

　　骨王所谓的住处，竟然是一个地洞，地洞开口处还堆着无数的骷髅头骨，那堆成小山的头骨有着不同的颜色，虽然看起来挺吓人的，但那些带着颜色的头骨倒是真的挺漂亮的。

　　远远看去，那些头骨丝毫看不出是骨头，而像是钻石一般，闪闪发光。经过墨夜的解释，齐欢才知道，骨魔也是有等级之分的，那些头骨变了颜色的，都是高等骨魔。

　　不知道这些头骨值不值钱，偷几个去卖也不知道有没有市场。这时候齐欢完全不在乎那是骷髅头，满心都被钱字给迷住了。

　　看齐欢站在那堆彩色骷髅头骨前就不挪步，而且双眼发光，墨夜真是长长地叹了口气，死人钱她都不放过！他怎么会看上这样的女人啊！

　　“你说……”齐欢刚抬头，话还没说出口，就被墨夜一句话堵了回去。

　　“这些头骨毫无价值。”如果他真的如实告诉齐欢，这些彩色头骨都是天魔界顶级炼器材料的话，不知道她会不会逼他把骨王给抢了。

　　墨夜越想就越觉得有可能，其他人或许还会掂量掂量，齐欢嘛……可就不好说了。这些骷髅头是骨王权利的象征，都是他的战利品，任何人擅自拿走骷髅头都会受到骨王的追杀，他还不准备刚回天魔界，就给自己找个王者当敌人，虽然这个敌人未必是他的对手。

　　“好吧好吧，看你激动的，我又没说什么。”齐欢一脸无辜，她是什么都没说，她的想法都在脸上写出来了，十个人就知道她打的是什么主意。

　　听墨夜说这东西没价值，齐欢十分不爽地狠狠地踹了一下脚边的紫色骷髅头，没事儿这么闪干什么！讨厌！

　　骨王居住的洞穴地下倒是丝毫不显得阴森，而且地方十分宽敞。齐欢还很好奇为什么地底光线这么充足，找了一圈才发现洞穴的角落里，竟然堆着好几个彩色的骷髅骨架，那些骨架被摆成不同的姿态，洞穴里的光芒就是从骨架中散发出来的。

　　看齐欢对那些骨架十分感兴趣，骨王阴森森地笑了笑，“他们都是历代阴池的城主，我得到了他们的骨架之后，摆在这里，很漂亮吧。”

　　“……”对于骨王的这一特殊嗜好，齐欢不做任何评价。

　　“你父亲就摆在这里，你去看看吧。”骨王指着一间独立的骨室，说是骨室，是因为那个小房间竟然是用骨头堆砌出来的，看来阴池里唯一盛产的就是骨头了，连屋子都是骨头搭的。

　　看着墨夜牵着齐欢的手走进那间骨室的时候，骨王脸上浮起一丝阴冷的微笑。


第130章 觉悟

　　几乎是刚刚走进那间骨室，齐欢就感觉有些不对劲，骨室里只有一个石台，石台上放着的尸体显然就是墨御的，但是那尸体竟然还会呼吸！

　　看着墨御上下起伏的前胸，齐欢忍不住后退了两步。

　　“活尸……”墨夜嘴角上扬，他回身看向骨室外一脸古怪微笑的骨王，“怪不得你会帮星煌，看来他比我有本钱。”

　　能把墨御变成活尸，这可不是一般人的手段。就连他这个当弟弟的都不知道，自己亲爱的哥哥什么时候变成了僵尸，而且还不是一般的僵尸。

　　僵尸也属于魔的一种，不过僵尸进阶的几率很小，数万僵尸中有一只能成为僵尸王就已经十分罕见了，更别提能够与魔王相提并论的皇尸。从墨御现在的情形看来，将他变成活尸的星煌，就算是没有修成皇尸也相差无几了。

　　“这也是没办法的事情，墨御毕竟已经灰飞烟灭了，我当然要寻找另外的合作伙伴。我思虑了很久，虽然外界对你的呼声更高一些，但，我却更看好星煌。”

　　“说的也是，无论我的发展空间有多大，毕竟距离王还有很大一段距离。”墨夜报以微笑，对骨王的话丝毫不介意。

　　“哈哈，单凭你这份胆识，也够让我刮目相看了，真是可惜了。”骨王隐在黑袍中的双手伸了出来，随着他双手的收拢，他们所在的那间骨室竟然在慢慢收拢，看齐欢一脸惊讶的表情骨王十分好心地解释，“这里都是用我的骨头搭建成的，在我的骨界里，你们没有任何机会逃生。”

　　“的确是很可惜。”墨夜点点头，很赞同骨王的话。

　　骨王看自己说过这番话之后，除了齐欢发现骨室在移动表情有些惊讶之外，两人竟然没有丝毫的恐惧，他们难道还有所依仗不成！

　　“你说他会怕什么样的雷？”掌控的雷电太多，关键时刻齐欢根本不知道该用哪种比较好，她只好捅了捅墨夜，让他来点意见。

　　骨王也是怕墨夜鱼死网破，来个拼命招式，所以根本不肯近身攻击两人，骨室收拢的也不算太快，起码齐欢还有时间跟墨夜聊聊天。

　　“七色神雷效果最好。”墨夜想了想，给齐欢提了个建议。

　　两人旁若无人的态度让站在骨室外的骨王心中越发的感觉不对劲，虽然星煌早就提醒过他，对付他这个弟弟的时候一定要小心再小心，不然很容易栽到他的手里。骨王自认已经很小心了，可心里仍然忐忑不安。

　　要说骨王，其实他什么都好，实力也很强，就是小心的过了头，事实证明，他的小心谨慎是不错的，唯一可惜的就是，他站排的时候，站错了地方。

　　“那好吧，你离远点。”嫌弃地把墨夜推到一边去，齐欢双手微合，就在骨室彻底合拢的一刹那，骨王惊恐地发现，齐欢手中出现了一个七色光团。

　　好像扔保龄球一样把七色神雷凝聚成的浓缩雷球给扔了出去，正好炸在合拢的骨齿上，轰的一声闷响，被骨王凝练了不知多少万年的骨室就这么被炸了个大洞出来。就算这样，那道雷球仍然没有停下来的意思，直接朝骨王就冲了过去。

　　骨王也看出来这雷球的恐怖了，根本不敢硬接，好在他的修为放在那里不是摆设的，很轻易地躲过了齐欢的雷球。

　　其实这骨室就算是雷神凝聚的雷球都未必能够炸的开，偏偏齐欢体内有一座雷神塔，她现在动用的所有雷电之力基本上都是最为纯净的，就算比雷心的威力也丝毫不差。

　　唯一欠缺的地方就是她的修为不够，支持不了雷球做太过复杂的动作，如果她有雷神的实力，那道雷球根本不可能让骨王这么轻易地躲开。

　　在一旁看热闹的墨夜也有点傻眼，他考虑的事情当然更加复杂了点，要是真娶了齐欢，以后惹她不开心了，自己是不是有生命危险啊！

　　按照齐欢的个性，她要是真的被气急了，十分有可能趁着半夜自己睡觉的时候，往他身上轰几道雷，估计醒来的时候，他也就熟了。

　　虽然能够把骨室强行轰开，不过齐欢还是知道自己有多少斤两的，她可没傻到这时候往上冲。要是对付一个普通的骨魔，她当然是二话不说，不过眼下这位可是天魔界四王之一的骨王，她还不想上去送死。

　　“交给你了。”正当骨王以为齐欢准备动手的时候，没想到她竟然会直接跑到墨夜身后，顺手还推了墨夜一把。

　　“……我该感谢你的信任么？”历来遇到危险的时候，齐欢都会十分不小心的推他一把，让他上去“送死”。

　　“不用太感谢我。”随便找了个看似安全的犄角旮旯躲着，顺便把七色神雷召唤出来当结界，齐欢做好了一切观战准备。

　　“看来我小看了你，星煌对你也并不是很了解。”骨王的脸色变得凝重起来，他刚开始的确是被齐欢的雷球吓了一跳，不过很快就反应过来，齐欢的修为恐怕并不高，起码对他是无法产生任何威胁的，真正的威胁应该是墨夜才对。

　　“不，他很了解我，只不过既然他会改变，我当然也会。”他亲爱的哥哥可以在短短一段时间变成僵尸，他又怎么会让星煌失望呢。

　　“墨迹……”齐欢站在一旁小声嘀咕，要打就赶紧打啊，还聊什么聊。要不是怕被骨王抓到，齐欢恨不得现在跑他后面去给他一棍子。

　　就在齐欢说话的时候，骨王终于忍不住先动了手。齐欢只感觉脚下一阵剧烈的颤抖，然后她惊恐地发现自己他们竟然从地洞里出来了，确切的说，是一个装着他们三个的庞大骨架从地底出来了。

　　周围的骨魔看见了这座骨架竟然全都趴在地上一动不动，那些灵魂之火暗淡的骨魔竟然直接碎成了一块一块。

　　看着无数的骷髅头从阴池中飞起，然后往这里聚集，齐欢就忍不住发寒。

　　骨王跟墨夜两人的打斗并没有引起多大动静，不过他们速度太快，齐欢什么都没看见呢，人家就换地方了，她只好一个人站在骨架中，好奇地盯着不远处的墨御的尸体看。

　　反正墨夜对付骨王应该是没什么大问题，她倒是并不担心。只是她心里依旧不解，星煌杀了自己的父亲，又要杀墨夜是什么意思？很难想象星煌会变得这么疯狂。

　　盯着墨御看了一会儿，齐欢皱了皱眉头，是她眼花了还是真的，怎么感觉墨御刚刚把眼睛睁开了？她在人间的时候不是没见过活尸，那时候鬼婆婆就想要把他师兄变成活尸来着，但是两种情况好像不尽相同。那时候花乾子根本就是除了呼吸毫无知觉的，可是墨御却跟活着的时候一模一样，难道是魔的体质比较好的原因？

　　齐欢又稍微凑近了一点，就在她低头的时候，突然发现墨御的眼睛猛地睁开，暗金色的瞳孔缩成针尖，好像野兽的眸子一般。

　　齐欢还没来得及推开，就发现自己的脖子被死死地卡住，同时她也听见了墨御，不，应该是星煌的声音，“没想到你还活着。”

　　“你是星煌？”齐欢双手用力掰着墨御长着黑色尖锐指甲的手，感觉自己呼吸不畅，就连她想要调动体内的雷电之力似乎都很困难。

　　“只是分身而已，本来是想看看我亲爱的弟弟，没想到竟然会看见你，也算是不小的收获。”

　　“你到底想要干什么？”齐欢的小脸因为呼吸不畅变得通红，不过总算是能够稍稍调动出九幽邪雷，虽然不知道这雷电对活尸有没有作用，都得试试。

　　“我想要墨夜死。”墨御的脸凑到齐欢面前，吐出的话却让齐欢浑身发寒。

　　“那，你恐怕要失望了。”墨夜不知何时出现在墨御的背后，一只手直接从他后背插进心脏，活尸的弱点就是心脏，同时，齐欢将体内的九幽邪雷一股脑地砸向墨御。

　　墨御沾到九幽邪雷之后，身体竟然开始迅速腐蚀，都没用墨夜再动手，他就已经变成了一堆黑色粉末。

　　“你太过分了，竟然让我当诱饵！”齐欢跑到墨夜跟前，狠狠地朝他腰间的软肉那里掐了一下，可惜人家根本就没反应。

　　墨夜摊摊手，“不然你跟骨王去打？”

　　……齐欢无话可说，相比骨王，她宁愿对着一只被人控制的活尸。

　　早在他们两个走进骨室的时候，墨夜就已经发现了墨御的尸体上附着其他人的神念，僵尸的神念一般人是无法察觉的，但是墨夜对于怨气这种东西感觉十分敏锐，僵尸也是需要吸食怨气才能够成长的，所以他才能够察觉到。

　　他之所以引星煌对齐欢动手，就是为了查到那股神念是从什么地方来的，刚刚墨御的尸体被毁的时候，他恰好捕捉到了那缕逃跑的神念。星煌自以为设计的天衣无缝，事实上，从头到尾都在墨夜的控制中，不得不说，跟这个男人为敌，真是要做好一定的觉悟。


第131章 煮还是不煮，这是个问题！

　　骨王还真是死得够彻底的，被墨夜吸干全身阴气之后，不仅灵魂之火灭掉了，就连七色骨架都变成了灰黑色，不一会儿就变成了灰飞。

　　骨王死后，根本就没有任何骨魔想着找墨夜报仇，既然骨王都不是墨夜的对手，谁也不会冲上来送死，这就是天魔界，现实的让人想笑。

　　“我们要去找星煌么？”坐在宽大的金色飞剑上，耀眼夺目的光芒从灰暗的空中如灿烂的流行一般划过，齐欢倚在墨夜身上，不停地调整姿势，总觉得小狐狸不在了，好像少点什么似的。

　　不过这话她可不敢在墨夜面前说，这男人小心眼得很，上次她也不过是嘟囔了两句，结果他竟然放话说要改天给她做一顿红烧九尾天狐……

　　“你想去送死？”

　　“当然不想。”找了半天没有找到舒服的位置，齐欢爬起来把墨夜端端正正地摆放好，然后一屁股坐到他大腿上，还能倚着他胸膛，虽然硬了点，不过环境不好就当椅子用用吧，齐欢在心里嫌弃地想到。

　　“我们下界好不好？”双臂搂着齐欢的腰，墨夜下巴压在她肩膀上，在她耳边问道。

　　“为什么要下界？”不得不说其实墨夜的提议齐欢还是很同意的，仙界那边还一堆烂摊子，她是不想回去，天魔界这里她也不喜欢，至于冥界还是算了吧，她是没什么兴趣跟那些小鬼培养感情，想来想去似乎只有人间最好了。

　　虽然飞升也有一段时间，可是齐欢仍然没有什么当仙人的自觉性，只感觉自己似乎更适合人间那里。

　　人家都是人往高处走，水往低处流，她偏偏就不上进，没办法这是性格使然，大概很难改变了。

　　“你不是喜欢么？”

　　虽然墨夜的话听来是为齐欢着想，不过根据这么多年来吃亏的经验，齐欢绝对不会傻到这男人没有任何目的。

　　“谁说我喜欢的！”在不知道他目的的情况下，先试试水深再说。

　　“哦~你然你不喜欢在人间成亲，那我们去冥界？反正我看也就那里最安全了。”墨夜低笑，他虽然追到了星煌的神念，但是却发现跟他在一起的另一个人竟然实力最低也是个王，难道天魔界的王最近都开始活动了？在没有完全把握的情况下，墨夜不想拉着齐欢去送死。

　　既然现在没弄明白情况，不妨先把这女人绑在身边再说，好事多磨啊！墨夜更担心的是，那天齐欢一不高兴不嫁了，他送出去的聘礼还不都打了水漂……虽然那些聘礼被一张欠条取代了……

　　“要要，当然要。”一听墨夜竟然是为了去人间成婚，齐欢赶忙答应，他们在人间相遇，再次回到人间也算是留下个纪念。

　　虽然谁都没有开口说以后，但他们俩的心理都清楚，天地很快就要乱了，而他们俩都是出于旋涡中心的，既然往后的日子说不好该怎么过，起码他们要把握住现在。及时行乐，向来都是齐欢的生活准则。

　　“原来你这么迫不及待~”

　　“才不是，我是担心再过个几年，你都不知道多少岁了，生个孩子出来很容易痴呆的。”齐欢现在脑子里想的是，在现代，人家都说女人二十九岁以后生的孩子，有很大几率会痴呆哎……虽然只是生物书上的例子，不过齐欢一直都奉为真理。她现在都一千多岁了，谁知道会生出什么样的孩子来。

　　“……既然信不过，你可以先验验货。”墨夜先是一愣，说话声音越发低沉，就算没有看见他的脸，光是听这声音，就足够让人浑身瘫软了。

　　齐欢自认为不是啥“正人女子”，所以她毫不留情地色了……

　　这可是在飞剑上，墨夜应该不会太冲动才是，尽管已经做好把自己交给他的心理准备了，但一到关键时刻，齐欢就觉得浑身上下带筋的部位都在严重抽搐。前辈子爱情小说看多了，就算没有实践过也知道最后一步是会痛的，她担心啊！

　　墨夜为此也不知道暗伤多少次，奈何这种事儿他连脾气都没办法发，现在好不容易等齐欢送上门来了，管它是在什么地方。

　　跨坐在墨夜身上又是摸又是啃，还把人家上半身扒的干干净净的齐欢没得意多久，就发现了一个让她心惊胆战的事实，这男人，似乎比她想象中的还要激动啊~

　　就在齐欢迟疑的空挡，墨夜一把将齐欢压在宽大的剑身上，剑身上不知道哪个阵法突然发动，一层淡蓝色的光罩将他们两个全都笼罩其中。

　　完了完了，这下完了。墨夜竟然把隐蔽措施都做好了，她现在逃跑还来不来得及呢？仰躺在剑身上的齐欢左顾右盼，希望这时候有人会不识相地来打扰一下。

　　“你还是死心吧。”虽然墨夜面带微笑，但齐欢怎么看都觉得那是不怀好意。还有他的话，什么叫死心，不到最后一刻，绝对不死心。

　　“我觉得……”齐欢双手撑在墨夜肩膀上，防止他突然偷袭，吞吞吐吐地说道。

　　“嗯？”

　　“我觉得吧……那个……”齐欢眼珠乱转，不知道该说点什么才能让墨夜冷静下来。只能怪她总是被色诱，没几下就把持不住，而且偏偏还胆小，前段日子基本上把能说的借口都说完了，天要亡我啊~~齐欢在心里哀号。

　　“你不是嫌我年纪太大了么……我当然要证明一下。”墨夜这次的微笑是真的不怀好意，齐欢只觉得身上一凉，她的衣裳顿时就变成一片片的了。

　　这太无耻了，仗着修为比她高，竟然还隔空撕人衣服！瞬间就被脱得光溜溜的齐欢小脸涨的通红，也不往外推墨夜了，干脆搂着他的脖子把他给拉了下来，贴着身子总比被看光好，虽然这种动作更加危险一点。

　　随着两人身体的贴近，齐欢感觉墨夜的呼吸似乎都变得火热，他的眼眸中毫不掩饰的情欲的火光让齐欢几乎不敢直视他的眼睛。

　　火热的吻将齐欢所有未出口的借口全部吞噬，墨夜灵活的舌尖探入齐欢微张的口中与她痴缠，这是一个狂热到近乎霸道的吻，墨夜肆意地加深着两人唇舌的纠缠，模仿着男女最为亲密的举动，似在暗示，又似在表达什么。

　　两人唇舌微分的时候，齐欢还能隐约感觉到口中他留下的味道，努力睁大迷蒙的双眼，她下意识地伸出粉红的舌尖舔了舔有些微微发麻的下唇。

　　墨夜见到这一幕，眸光顿时黯了下来，眼中的火焰似乎烧的更烈。他用手肘撑着身子，低下头一口一口啃咬着她白嫩敏感的肌肤，在上面留下一个个紫红色的痕迹。湿热的吻一直滑到齐欢的胸口，墨夜张嘴将那抹嫣红纳入口中，一只手在另一边努力制造火花。

　　“哈……你……”齐欢修长的双腿无意识地勾在墨夜腰间，一直挂在他肩上的双臂不知道是在推拒还是在往自己身边拉。

　　墨夜闻声抬头，脸上的笑愈发邪肆，“我怎么？”他笑问，恶意地将下半身往前顶，惹得齐欢差点惊叫出声。

　　“别紧张，我不会伤了你。”看齐欢小脸一阵红一阵白，墨夜忍不住叹了口气，虽然不想吓到齐欢，可是眼下，就算是用刀架在他脖子上，他也没办法停下来了。

　　如果一句话就能让她不紧张，那就好办多了。

　　最后，齐欢一咬牙一闭眼，大不了就当被捅一刀好了。“那个，你轻点啊……”

　　墨夜一听脸上笑容更加灿烂，“有觉悟就好。”

　　齐欢半撑起身子，双腿被挂在墨夜双臂上，吞吞吐吐地来了一句，“我觉得，这动作有违人体美学……”

　　人体美学是啥，墨夜不知道，他只知道，再让齐欢说下去，他就会憋出暗伤来。

　　用唇堵住齐欢喋喋不休的小嘴，墨夜的手从齐欢胸前慢慢滑下，以折磨人的速度划过她平坦的小腹，手指在她可爱的肚脐周围划着圈圈，另一只手从腿弯一寸寸往上摸，一直探到她双腿之间的濡湿。

　　随着墨夜手指的探入，沉溺于深吻的齐欢猛地睁大眼睛，眼中闪着水雾，呼声被墨夜吞入口中。

　　“呃……啊……”墨夜的手在她腿间肆虐，齐欢下意识地想要夹紧双腿，结果却只能将他的腰夹得更紧。小腹下一股热流不知从何出现，从未经历过这种情况的齐欢只能甩着头，呻吟声情不自禁地从口中流出。

　　眯着眼睛看着身下神情狂乱的齐欢，墨夜故意抽出手，感觉体内邹然空虚，齐欢忍不住皱起眉头哼了一声。

　　发现墨夜半跪起身，齐欢不满地伸出手，想要把他拉回来，“回来……”


第132章 婚前协议

　　墨夜笑着躲开齐欢伸出的双手，将身上唯一具有遮挡功能的长裤褪去。齐欢只是好奇地往下瞥了那么一眼，她发誓，真的只是好奇而已。

　　眼下她后悔了，就因为这一眼，她刚刚凝聚起来的一点勇气，霎时间长了翅膀扑棱扑棱飞走了。她是没有经验，但是该怎么做还是知道的，可是那种尺寸的东西进到自己身体里，不会有生命危险吧……

　　发现齐欢翻身半跪在剑身上想要逃跑，墨夜嘴角上扬，俯下身子双手握住了齐欢还在往前抓的小手，身体密密实实地贴着齐欢的身体，低声在她耳边来了一句，“原来你喜欢这种姿势……”

　　……天地良心啊，她没这么想过好不好……齐欢在心里哀号，后背传来的湿热的触感，以及那个抵着她臀部的危险物体，都让她神经高度紧张。虽然，齐欢不得不承认，其实她乐在其中。

　　她躲他抓，这难道就是传说中的情趣？！齐欢被自己的想法雷了一下。

　　墨夜揉在她胸上的手微微使力，惹得齐欢喘息声不停，小腹下的热浪一阵阵传来，齐欢毫无自觉地扭着下身，想要贴近墨夜。他却故意推开，然后看着齐欢不满地回瞪他时，才微微挺腰，只不过他只是在入口处摩挲，并没有要进去的意思。

　　终于，齐欢忍不住了，她对墨夜说了一句让她羞愧了后半辈子的话，“要杀要剐你倒是快点啊，没看我急么！”

　　墨夜听了这句话身体僵了一下，他知道齐欢偶尔会很彪悍，但是没想到这个时候，她也能彪悍得起来。

　　看墨夜半天没动作，齐欢终于忍无可忍地转过身，一把将墨夜推倒，然后十分豪放地跨坐在他双腿之间，不过第一次总是不太熟练，好在她的力道不算太猛，没把墨夜坐个断子绝孙。

　　反应过来之后，墨夜才发现自己竟然被反推了。好吧，既然她喜欢这个姿势，反推就反推吧。只是，第一次的话，这个姿势应该不会让齐欢太舒服。

　　看墨夜还想张嘴说什么，齐欢直接张嘴把他的唇咬住，然后半跪起身，在墨夜的帮助下，总算是找到了正确位置。

　　心一横坐了下去，刚刚让人欲仙欲死的感觉刹那间就没了，身下的疼痛让齐欢毫不犹豫地一口把墨夜的下唇咬得鲜血直流，两人一动不动地看着对方。

　　齐欢是痛的说不出话来，至于墨夜嘛……他不是不想动，而是不敢动。生怕如果乱动，齐欢真的会让他下半辈子都动不了。第一次，还是忍着吧。如果齐欢现在要半途而废，就算他再难以忍受也不会拒绝。

　　因为那撕裂般的疼痛，齐欢的眼角不自觉地流出泪水，尝到嘴里的血腥味之后，齐欢松开了牙齿，哭丧着脸看着墨夜，“为什么会这么痛。”

　　“……大概是……姿势问题。”墨夜咬着牙回到，额上青筋暴露，一滴一滴汗水顺着两鬓滑落。

　　“你故意的！”齐欢指责。

　　“……亲爱的，这是你选的。”他是想用最普通的姿势，不过齐欢似乎偏好这一类动作。

　　“胡扯。”那一阵疼痛过后，齐欢的嗓门也大了起来，刚刚还惨白的小脸已经恢复了血色，甚至越发的红润。

　　“嗯……我怎么会骗你……”感觉齐欢的身体不再僵硬，墨夜小心翼翼地动了动，没听见咒骂，只有呻吟声，很好！下身被湿热紧致的内壁绞紧，墨夜忍不住哼了一声，终于控制不住地动了起来。

　　疼痛过后，一股让人难以言明的感觉涌上心头，齐欢柳眉微皱，搂着墨夜的肩膀，下意识地随着他的动作上下扭动着腰肢。

　　墨夜挺腰的动作越发的剧烈，齐欢承受不住只能挫败地随着他握在腰间的大手上下移动，最后她脑子里一片空白，只有那绝顶的欢愉。

　　……

　　齐欢醒来的时候，抬眼就看见了蓝色的结界，一切都跟刚才无二，唯一不同的是，她身上的衣服都妥妥帖帖地穿在身上。

　　齐欢坐在墨夜腿间，半倚着他的胸膛，低头看了眼自己身上的衣服，的确跟刚刚被撕碎的衣服一模一样，不过这男人就不觉得他给她少穿了什么么？！“我的肚兜呢？”齐欢咬牙切齿的问道。

　　“带着多麻烦。”墨夜笑的像是刚刚偷了腥的猫儿，右手不老实地在齐欢衣服下轻轻揉捏着，虽然下身依旧蠢蠢欲动，不过齐欢毕竟是第一次，他可是很体贴的。

　　这想法如果被齐欢知道了，不知道她会不会暴走。体贴？这个混蛋男人一直把她做到昏迷，还敢提体贴这码事儿。憋了一千多年的男人难免会索求无度了点，何况他可都是为了齐欢守身的，所以墨夜丝毫不了解自己的行为对齐欢的心里造成多大的刺激。

　　“你，你你你，你混蛋！”齐欢被墨夜的话气得小脸红通通的，倒也不是真的跟他生气，不过，这人就不知道收敛收敛么！

　　“嗯，的确。”从善如流的墨夜。

　　“无耻！”不爽。

　　“是有点……”心情大好的墨夜。

　　“色鬼！”大怒。

　　“很贴切。”吃干抹净的墨夜。

　　“啊啊啊，我不嫁你了！”姑娘她太不爽了，虽然最后是她反推，但是，被做的那个人还是她嘛！怎么想都是自己吃亏来着。

　　“这个……你签字画押的。”为了怕墨夜中途翻悔，齐欢还跟他定了个婚前协议，上面还签着两人的大名。

　　不得不说，墨夜还真是够听话的，齐欢疯，他竟然跟着一起疯。

　　协议内容如下：

　　第一，不准看别的女人，否则九十九雷轰顶。这一点还算是正常，就是订这条例的人狠了点，九十九重雷下来，是鬼也只剩个渣了。

　　第二，不准勾三搭四，否则就变植物人。啥是植物人？——墨夜问。就是变成植物的人——齐欢答。妖？植物变成的妖，很难看的！——最终墨夜无奈地同意了。注解：勾搭男人也不行！最悲剧的事情，不是老公找了小三，而是小三竟然是男人！虽然不确定墨夜是不是也有这个嗜好，以防万一，先写上。

　　第三，即日起，墨夜就是齐欢的人，胆敢离婚，就让他小JJ断掉。这个……齐欢飞速地扫了一眼，觉得自己当日情绪似乎有些过于激动，不然怎么会写出这样的条例来……

　　第四，你得永生永世只爱我一个人，就算我死了，你也得爱我。虽然有些霸道，但是如果不是真的爱到了这种地步，齐欢绝对不会写出这样的东西。

　　她一直以为，爱到肯为对方放手才是最高境界，可惜她不是那样的人，就算她死，也绝对不会放手。

　　看着上面自己到此一游的那个签名，哎，不得不承认，鬼画符都比自己的名字来的好看，难得墨夜还夸她说，跟她名字挺像的……

　　“哼。”把那玉帛还给墨夜，看他小心翼翼地收藏起来，齐欢低头看了眼垂在锁骨之间的项链。只是一个简单的银色项链，上面挂着一个透明的心形吊坠，吊坠中央有红色的液体流动，那是墨夜的血，是他对她的誓言。

　　齐欢躺回墨夜胸口，有些困倦地闭上眼睛，临睡前，脑子想的是，墨夜的出现，填补了她这辈子所有的遗憾。就算她活不过明天，她也不会害怕。

　　再醒来的时候，齐欢发现自己已经不在飞剑上了，而是躺在一间豪华的卧房里，齐欢推开绣着金色龙凤的锦被，脚刚刚落地，却发现自己双腿一软，差点没坐到地上去。

　　纵欲过度的后果，果然是很严重的。一手把着床沿，齐欢强撑着发颤的双腿，一步一步往门口挪动。

　　还没等她走到目的地，就看见那扇门敞开，一个穿着紫色锦缎锻袍的发福老头一脸笑眯眯地走了进来。

　　“呃……你们是……”齐欢的话还没问完，就看见那老头一脸惊喜，然后朝门外大喊，“公子，您夫人已经醒了！”

　　夫人？齐欢愣了片刻，看了那老头一会儿，发现他身上没有任何灵气，竟然是凡人。他们这么快就到了人间？不是说下界是很难的么，齐欢当时还以为他们需要过段日子才能来到人间的，没想到一觉醒来，就到目的地了。

　　老头一声之后，齐欢看见墨夜笑眯眯地从门外走了进来，一身月牙色长袍，再加上手里那把扇子，倒是真有几分风流公子的模样。如果他看她的眼神不那么露骨就更好了！

　　被墨夜的眼神弄得双颊有些发烫的齐欢扭过头，干脆不去看他。

　　“夫人，哪里不舒服，需要为夫请个大夫来么？”墨夜倒是真入戏，她哪里不舒服，这混蛋男人不知道么！也不想想是谁害的。

　　“不……用……”齐欢咬牙切齿一字一顿地答道，脸上却还是笑意盎然。

　　“公子，这水……”看墨夜跟齐欢聊得这么开心，那个老头迟疑地问了一句。也不知道他到底从哪里看出来，两人聊的开心了，没看见他们俩在斗智斗勇么。可惜，输的那个人，永远都是齐欢！


第133章 妖种

　　“夫人身体不适，还是多休息休息吧。”墨夜伸手揽过齐欢，捏了捏齐欢翘挺的小屁股，这次可是光明正大的吃她嫩豆腐。

　　那老头也挺识趣的，赶忙派人把热水，还有热腾腾的食物送了上来，然后一脸暧昧地朝墨夜眨眨眼，带着仆人先退了下去。

　　倚在墨夜身上，让他当拐杖。齐欢一瘸一拐地走到屏风后，刚想脱衣服洗个热水澡突然发现情况有些不对，回头瞪着墨夜，“为什么你还在这里？”

　　墨夜微笑着耸耸肩，“我怕你一个人没办法脱衣服。”瞧，多真诚的眼神。

　　“我好歹还是个仙！”戳着墨夜的胸口，把他一路逼走，齐欢这才慢吞吞地脱下衣服跨进澡盆里。也不知道是墨夜吩咐的，还是那老头自作主张，澡盆里飘满了粉白的花瓣，拿起来仔细看了看，没认出来是什么花。

　　齐欢对花的鉴赏程度，也仅止能够认出那是一朵花而已。

　　“这是什么地方？”沾着花瓣的双臂搭在浴桶边缘，齐欢半趴在上面，抻着脖子跟屏风外的墨夜说话。

　　“中州柳府。”

　　墨夜端着一个白瓷盘走了进来，上面整整齐齐地摆放着刚刚切好的熟牛肉。浓浓的肉香顿时钻进齐欢的鼻子里，惹得齐欢口水直流。

　　“你认识他们？”张嘴把墨夜递过来的牛肉片咬住，齐欢心满意足地眯着眼睛，品尝着难得的美味。

　　仙界的仙人不需要吃东西，所以根本就没有多少做美食的地方，就算每天都吃着不同的灵兽肉，也是会忍受不了的。

　　“不认识，下来的时候刚好看见城门的告示，柳家少爷中了邪。”再夹一片牛肉，齐欢刚想张嘴，结果墨夜一抬筷子，那美味的肉竟然进了他的嘴里。

　　没天理了！齐欢一时冲动，噌地一声从澡盆里扑到墨夜身上，发誓要把那片肉给抢回来。

　　被齐欢啃的满嘴口水的墨夜微笑地眨眨眼，瞧，多容易就上当了，亏他还准备了一盘肉，准备钓美人呢。

　　“你还准备当天师呢。”啃了半天也没抢回来，齐欢惊觉自己貌似有些冲动，连忙抱住胸口沉到水中。

　　看墨夜满身水渍，齐欢小小地得意了一下，也算是报了抢肉之仇。

　　“柳家的环境不错。”他当时抱着齐欢还没进柳家的门就被守门的侍卫拦了下来，后来只是小露了几手，柳家老爷就把他当神仙一样请了进来，看柳老爷的神色，估计已经到了黔驴技穷的地步了。

　　“你看过他儿子了？”抢过墨夜手里的盘子，齐欢干脆直接上手抓，一片一片吃实在是太不过瘾了。

　　“嗯……体内被人植入妖种，没想到人间还有这种妖，倒是挺有意思的。”

　　墨夜的话让齐欢一直很迷茫，什么妖种，听都没听过。

　　墨夜大概也知道，跟齐欢说专业术语，基本上就等于对牛弹琴，只好跟她详细地解释了一下。

　　妖种可以把人类变成妖怪，不过这种植入妖种的方式，对人类来说很危险，人类的精神脆弱，很容易会承受不住，柳家少爷就是这种情况。不过，按理说那些能够随便植入妖种的大妖应该被灭的差不多了，当时为了防止妖族独大，天魔界跟仙界联手清理了一批大妖，现在就算是有那个能力的妖，也不敢随便施展。

　　“我猜，那个柳少爷一定是被什么千年老妖婆看上了，人家准备把他变成妖怪，当压寨相公~~”齐欢充分地发挥自己的想象力。

　　……墨夜揉了揉她的头发，“你想多了，那是一只牛妖。”不同的妖种能够幻化成不同的妖，那妖种品质不高，变出的牛妖估计实力也十分的低，相貌嘛，恐怕晚上出去会吓死一批胆小的。

　　洗完澡之后，齐欢光溜溜地被墨夜抱回床上，虽然他的手法是情色了点，不过服侍的倒还是蛮到位的，穿妥衣裳吃完饭之后，齐欢就听见了房门外杂乱的脚步声，看来那个柳老爷终于忍不住了。

　　咚咚咚的敲门声过了好一会儿才响起，齐欢看了眼墨夜，他只是勾了一下手指，房门就从里面打开。

　　门外的柳老爷刚想行礼，却发现两人都坐在距离门口有段距离的饭桌旁，脸色大变，随即一脸惊喜，这种神仙手段可不是一般人能够用得出来的，看来他儿子有救了。

　　“柳老爷请进。”

　　“哎，哎。”柳老爷满脸堆笑地朝墨夜点头哈腰，小心翼翼地抬腿走进屋子里。

　　“公子，不知道什么时候有时间，去看看我那不成器的儿子？”

　　“现在去吧。”看齐欢吃饱喝足了，墨夜随口应了声。

　　等到齐欢看见了那个柳公子的时候，差点没忍住笑了出来。他这形象，完全可以去冥界跟冥王申请当顶替牛头马面了。

　　那柳公子还醒着，看得出来脸型已经改变了不少，头皮已经被两个还没长成的犄角顶破，上面还有斑驳的血迹，还没走进他的房间，隔老远就能听见他的叫骂声。

　　果然是不成器的儿子，这时候还知道骂人呢。

　　看见服侍他的十六七岁的小丫鬟被他一个巴掌打得小脸肿得老高，齐欢撇撇嘴，这种人，让他自生自灭最好，不用看就知道他也不是什么好东西。

　　齐欢墨夜跟着柳老爷走进他房中的时候，正好碰上他在撕扯一个丫头的衣裳，看见他爹了，竟然完全没有收敛的迹象。

　　“被种了妖种的人，都会变成这样？”齐欢在一旁捅了捅墨夜的腰。

　　“不，这是他的本性，妖种是会随着人的本性而变化的。”墨夜眼底闪过一抹厌恶。

　　“麒儿，快放手。”柳老爷一见着情形，老脸也有些挂不住，冲上去给了儿子一巴掌。

　　那柳公子先是一愣，随即从床上跳了起来，给了他爹一个巴掌，“老不死的，你敢管我！”


第134章 有仙出没

　　老子打儿子的事情，齐欢也见过不少。不过这儿子打老子的事情，她还是第一次见，齐欢在一旁看得津津有味，墨夜也没有插手的想法。虽然，在旁人眼中具有千斤之力的柳公子，齐欢只需要随随便便甩甩袖子就能制服了。

　　不过有些事情，有因自然有果。会教出这样的儿子来，想必这位柳老爷也不是什么好东西吧，瞧，这爷俩打得多起劲。

　　看柳老爷那利落的手法，矫健的步伐，完全不像是一个六十多岁的老头子，看来还能活好几年呢！

　　“这柳老爷的功夫不错嘛！”齐欢站在墨夜身后，以防被天上飞来飞去的古董什么的砸到。不过她还是很有兴致地探着头，看这爷俩来来往往交手。

　　那个长了牛头的柳公子空有一身蛮力，只知道乱撞乱叫，柳老爷刚开始还挺慌乱，不过很快节奏就被他所掌握。

　　虽然没有仙人打架那么震撼，但是不得不说，武功这种东西的确是让人看着就眼前发亮。

　　看看人家那腰弯的，那腿踢的，哪里是个老头子能够做出来的动作啊，反正齐欢自认为是做不出来那种高难度动作，还不把她的腰给折断了。

　　因为柳少爷房里发出这么大的声响，基本上柳家的人都被吸引到这里来了。不过看这爷俩打得这么激烈，愣是没人敢上去拦。

　　齐欢是越看越兴奋，直接抱着墨夜的腰，探出了大半个身子。

　　结果一时没注意，一个一人高的大瓷瓶朝着她这里就飞了过来。光顾着制服儿子的柳老爷注意到这事儿的时候，已经来不及阻止了。因为他的注意力分散，结果柳老爷被他儿子一脚踹中的胸口，喷了一口血倒飞了好几米。

　　看他胸口都有些凹陷了，估计内腹受了不小的伤害。

　　本以为那花瓶能伤到齐欢，柳公子一脸狞笑。谁知道花瓶还没飞到两人面前，就化成了一堆粉末，突然从空中落地，所有人也只看见墨夜虚空点了一下手指而已。

　　“老爷~~~”一声刺耳的尖叫声从房门外响起，一个二十多岁，打扮的跟个妖精似地女人冲了进来。看着她几乎露出一半的波涛汹涌胸脯，齐欢再低头看看自己的，然后又看了眼墨夜，两人对视了一眼，齐欢哼了一声把头扭到一边。墨夜扬着唇，嘴角挂着带着调侃意味的微笑。

　　这女人身后还跟着几个穿着鲜亮的丫头，各个相貌也都不错，不过相比于她们空中的夫人，就逊色了不少。

　　一个六十多岁的老爷，二十多岁的夫人，柳家的日子果然很和谐啊！

　　看见自己后娘出现，那个柳公子的脑袋也转了过去，眼里的欲望就连傻子都能看得出来。

　　“二娘。”柳公子流着口水，色迷迷的模样由牛头做出来，的确是很让人震撼的。听到柳公子的声音，那柳夫人抬头一看，直接尖叫出声，嗷的一声，扔了她亲爱的老爷就往外跑。

　　一看自己二娘竟然也是这幅表情，柳公子眼中一寒，抬腿就准备去追柳夫人。

　　“喂，再不帮忙，我看那个柳老爷就要不行了。”齐欢拽了拽墨夜的袖子，虽然他们不是职业除妖的，但是基本的职业道德还是要有的嘛。

　　“不如你去？”墨夜看着那个柳公子眯了眯眼，这样的人活着也是祸害苍生，还不如让他死了。

　　“我怕他对我流口水。”齐欢哆嗦了一下，那个柳公子真不是一般的好色啊，虽然齐欢也不认为自己算得上大美人，但是这点自信她还是有的~

　　……好吧，都是为了保护他的重要财产……经过那个婚前协议，现在墨夜的东西都是齐欢的，齐欢的东西还是她自己的，所以墨夜最值钱的财产也就剩齐欢了。

　　墨夜慢吞吞地往前走，在人眼中只是踱步而已，速度却快得惊人，还没等那个柳公子抓到他后娘，墨夜拎着他的衣领把他给提了回来。

　　虽然柳老爷是吐了不少血，不过看起来他还没伤到那种程度，看见墨夜出手把柳公子给抓了回来，柳老爷直接从地上蹦起来，照着儿子的脸就是一阵扇。

　　“柳老爷，还是正事要紧。”墨夜看着柳老爷把那颗牛头都给扇肿了，终于出声提醒。

　　“还请公子出手，让我儿恢复正常，以前麒儿不是这样的。”柳老爷打爽了，又恢复了慈父的形象，齐欢在一边看的满头大汗。如果他儿子以前不是这样，只能说柳老爷教的太好，这爷俩都是标准的双面人。

　　墨夜点点头，将柳麒扔到地上，弯下腰将手罩在他的头顶。一股淡淡的紫光从墨夜手心处发出，渐渐的笼罩住柳公子的脑袋。

　　渐渐的，还不住挣扎的柳公子眼神慢慢变得迷茫起来，他的额心不知道什么时候出现了一张嘴大小的裂缝。那裂缝之下，虽然没有血流出来，但是血肉却在底下蠕动，让周围的人看的不住恶心。

　　紫光大概持续了十分钟左右，墨夜的手下突然挤出了一个黑色的东西，齐欢凑了过去仔仔细细地打量了一下那个东西，知道那东西就是妖种了。

　　妖种跟人心的形状一样，而且它竟然在一面长了一张人脸，那人脸跟恢复了的柳公子的脸竟然一模一样。

　　妖种被墨夜手中的紫光完全吸了出来，然后嗖地一声没入他的手心。妖种出来之后，柳公子恢复了原本的相貌，看起来倒是白净斯文，不过……

　　齐欢想起墨夜对她说的话，妖种所显示的，才是真正的人心。相比于外貌，这柳公子的心，还真是丑陋的可以。

　　“怎么样了？”

　　“嗯……发现了一个好玩的事情。”墨夜张开手指，那颗妖种又出现在他手心，齐欢用手指戳了戳，发现柳公子的脸竟然消失了。

　　“没什么特殊的啊！”齐欢不知道墨夜说的好玩的事情是什么。

　　“一会儿带你去看看，种妖种的，竟然是个人类。”墨夜笑着答道，这也算得上是奇闻了。

　　治好了柳少爷，柳老爷千恩万谢地送给齐欢跟墨夜一箱金子，果然是财大气粗的，出手就是异乡，虽然金银对他们俩来说没什么大用处，不过天性使然，女人看见发光的东西总是会忍不住想要据为己有。所以，齐欢毫不客气地把整箱的金子都抱了过来。

　　那一箱金子可是两个大男人抬过来的，齐欢一个人竟然能抱在怀里，而且好像什么异样都没有，看得柳老爷暗自吞了吞口水。本以为这位公子很有能耐，他夫人是娇弱型的，没想到人家夫人竟然是刚猛型的……

　　既然有了金子，他们也没必要在柳家呆着了，齐欢是由衷的讨厌这家人。抱着一箱金子走出柳家大门之后，齐欢就把东西都给收到了储物戒指里，只拿出一锭金子备用。

　　“我们要去哪？”走在热闹的大街上，齐欢好奇地四下打量，飞升这么长时间，再次回到人间，发现还是人间比较热闹。就算是一个人，走在这里心情也会好很多吧。

　　“柳家后门。”墨夜牵着齐欢的手，走了几步，突然停了下来，不光是他，就连齐欢也感觉到了。一个一重天的仙人正朝这边飞来，虽然他竭力隐藏了全身修为，但是，根本隐瞒不过齐欢跟墨夜。

　　齐欢偏过头看了眼墨夜，现在两人发展到已经可以神交了……齐欢一扬眉，墨夜大概就知道她在想什么。

　　墨夜摇了摇头，一重天的仙人，肯定不是过来找他们两个的，以他的修为根本看不出齐欢跟墨夜与凡人有什么不同。况且如果他知道两人的身份，还敢跑过来，那才是真正的找死。

　　仙人都惜命得很，不会有这么蠢的仙。

　　既然不是来找自己的，齐欢就当没有发现，跟着墨夜继续往前走，两人走到柳府后门的时候，齐欢一眼就看见了一个双眼蒙着黑布的小丫头瑟缩在角落里。

　　那小丫头的小脸基本上已经看不出本来的颜色了，被摸得黑乎乎的，头发也乱糟糟的，还干结在一起。身上的小红袄也已经跟泥土是一个颜色了，上面打满了补丁，还有不少地方漏了洞。

　　不知道为什么，那小姑娘的旁边基本上没有人经过，这么多人走来走去，竟然没有一个人扔给她一个铜板。

　　“是她么？”齐欢扫视了一下周围，唯一能够吸引她目光的只有这个小女孩儿，虽然齐欢根本看不出来她有什么不对劲的。

　　“嗯。”还没等墨夜拉着齐欢走过去，两人不远处突然凭空出现一个白须老道，那老道手拿拂尘，一副世外高人的模样，正是刚刚他们两人感觉到的那个一重天的仙人。

　　那仙人的出现让墨夜停下脚步，他拉着齐欢走到一边，两人周围出现一层灰色结界，从里面可以看清外界的所有事情，外面的人却根本察觉不到他们的存在，就连气息都察觉不到。


第135章 青云灭？

　　这仙风道骨的老头先是四下看了看，发现没有人注意他，然后才迈步朝那个女孩儿走去。老头走到女孩儿跟前，那女孩儿微微扬了扬头，似乎听见了老头的脚步声。

　　“小友可是叫乔巧？”老头捋着胡须一副慈眉善目的模样，可惜那女孩儿的眼睛上蒙着黑布，根本看不见老头的表情。

　　“您，您怎么知道？您认识我父亲么？”女孩儿的声音很小，但是隐约带着一丝期盼。

　　“嗯，这是当然，你父亲说你极有仙根，我欲渡你修仙你可愿意？”老头看着乔巧的眼中闪过一抹贪婪。

　　“当然，当然愿意，多谢仙长，多谢仙长成全。”那小丫头看起来也是没见过世面，只是几句话而已，竟然就相信了老道，而且激动的涕泪纵横。

　　唯一让齐欢有些惊讶的是，这女孩儿从黑布中流出的眼泪竟然是血红色的，掉到地上竟然凝成了血红色的珠子。她是听过鲛人泣泪成珠，不过从未听说人也有这功能的。

　　“那是什么？”

　　“妖泪，跟妖种一个功效，不过更为珍贵，效果也更好。”

　　老道看见她流出的眼泪之后一脸激动，甚至失态地扑到地上，拼命地捡拾那些珠子，不过奇怪的是，那些珠子碰到他的手便化成一缕青烟消失不见了。

　　发现自己的手拿不起这些妖泪，老道脸上又青又白，狰狞的神色让齐欢看得直皱眉。这就是一重天的仙人？心境竟然这么差。那老道竟然还几次伸手想要一掌劈了那小丫头，不过不知道他想起了什么，竟然硬生生忍了下来。

　　“我们走吧。”老道一脸嫌恶地伸出手把女孩儿拉了起来，一柄青绿色的长剑从他脚下浮起，他丝毫不理会乔巧那瘦弱的身体能不能承受住急速飞行，眨眼间就驾着飞剑从此地消失了。

　　因为老道在刚走的时候，施展了迷魂术，让他们将刚刚发生的事情忘记，所以那些经过的人谁都没有注意到柳家后门这里，少了一个乞讨的小女孩儿。

　　就算齐欢不跟去，她也能猜出，这老道肯定是看上了女孩儿身上的什么东西，很有可能跟她的那双眼睛有关。

　　老道离开没多久，又是一人落在了柳家后门。这个人，竟然还是齐欢的熟人——轻色。

　　如今的轻色几乎跟当年没有什么变化，但却多了几分霸气，看来他这个妖族族长当的还是很不错的。不过，按理说，以他的修行年岁，他怎么也该飞升了才对。为什么现在还滞留人间呢？

　　齐欢满头问号，根本就没有想起，其实她才是那个罪魁祸首。如果不是她把小狐狸抱走，妖族至于这么多年都找不到一个族长继承人么，还得让轻色一个渡过了天劫的准仙人继续留在红尘中。

　　“想去打个招呼？”墨夜扫了眼不远处半蹲着身子，在地上找寻什么东西的轻色，扬眉笑问。他知道齐欢认识轻色，而且不可否认，她对妖族多了那么一丝好感，跟这个一直在人间很照顾她的妖族族长有着很大的关系，不过眼下他们出现的话，会惹出不必要的麻烦。

　　就算仙界的眼线未必能够注意到他们已经来了人间，但小心谨慎总是好的。

　　“算了，人多眼杂。”看来那个小姑娘还挺招人喜欢的，没几分钟，天上又嗖嗖飞来几道身影，又是魔修又是蜀山昆仑修士的，齐欢等了半天，就是不见青云派的人来。

　　那些人难得的达成一致，快速讨论了一下之后，朝着同一方向飞去。果然是没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　看那几个蜀山道人跟那不知哪一派的魔修谈得兴致高涨，跟在后面的齐欢撇了撇嘴。

　　他们飞去的方向，正是那个仙人带着女孩儿离去的方向，恐怕那女孩儿身上的“宝贝”早已算不得什么秘密了，不然也不会震动整个修真门派。

　　就是不知道，被众人围起来之后，这些人是会跟那老道拼个鱼死网破，还是臣服于他的修为之下。

　　其实站在高处看，一重天的仙人，跟大乘期的修真者唯一的差别，也就是有无金身。有了金身，各方面灵觉会提高许多，这就是一重天，虽然金身看似很无敌，事实上，如果被几个大乘期的修真者联手击在上面，很大几率会碎掉。

　　所以，其实一重天的仙人很好对付，就看想要对付他的人，下的决心有多大，毕竟要对付的是仙人。想动手，就要有着破釜沉舟的精神。

　　原本齐欢还对他们的追逐战感到很有兴致，可是越往前飞，她就越觉得哪里不对劲。等快要到地方的时候，齐欢猛地发现，这里怎么会是去青云山的路？

　　那老道竟然把那个女孩儿带到了青云山，而且，这些人也跟着追了过来！

　　眼看着这些人嚣张地闯进青云派地界，奇怪的是没有半个人出来拦截，齐欢满头问号，眉头紧皱，难道青云派出了什么问题？

　　知道齐欢担心青云派，墨夜带着齐欢绕过那些人直奔青云派的坐忘峰。

　　进入山门之后，齐欢惊讶地发现，这里早已荒芜许久，山中灵气稀薄，几座原本高耸入云的主峰竟然被人拦腰砍断，到处都是一片狼藉，丝毫没有人气。

　　这还不到一千年，青云派竟然产生如此多的变故，齐欢突然发现自己门派变成这样，脑子里一片混乱。为什么青云派会被毁了？是谁干的，门派里的人呢，他们还活着么？一个个问题不停地在她脑子里闪过。

　　“这里没有太多怨气，应该没有死多少人，别担心，大概只是出了什么小问题罢了。”墨夜抱着齐欢轻声安慰。齐欢跟青云派的感情很深，这也是无可厚非的，乍一见青云派变成这副模样，心里能舒服了才见鬼呢。

　　虽然墨夜说的很委婉，但也间接告诉了齐欢，这里也曾死过不少人。

　　齐欢虽然心里很多疑问，不过光是在这里猜测也没用，还不如找几个知道的人问问。齐欢只是在自己以前住的忘忧峰上逛了一圈，发现上面所有的东西都被毁得干干净净，只有她种的果树，竟然还有几株顽强的活着。

　　从一棵果树上摘下两个巴掌大的梨，齐欢小心地收到储物戒指里，然后跟着墨夜离开了这里。

　　那些人虽然进入青云山内，但是他们的气息却很好寻找，没过多久，齐欢就看见了那些人聚集在一起，不知道商量着什么。

　　而那个最先出现，把那个叫乔巧的女孩儿带走的一重天仙人，此刻竟然也在场。不知道那个老道对蜀山昆仑的正派修士说了什么，现在状况发生了变化，那些蜀山昆仑的正派修士竟然纷纷倒戈到老道那边，反过来跟妖修魔修对峙起来，妖修魔修人少，所以干脆联合起来杠上了正道。

　　真是变脸变得够快的，前一秒大家还商量着怎么对付敌人，下一秒就是敌对状态的了，其实无论到哪里，修炼者的世界，恐怕都是这个样子吧。

　　齐欢站在一旁，听那个全身缠着黑色布条的，媲美埃及木乃伊形状的魔修指着一个刚刚倒戈，还偷袭了他一下的蜀山老道破口大骂，说，你们正道的就是无耻，恐怕青云派一夕之间覆灭，也是你们的阴谋吧！

　　原本齐欢还当着笑话听，可是听到了后来，那魔修突然牵扯出了青云派的事情。

　　齐欢拧着眉，耐着性子听了下去。

　　那蜀山老道应该是一个太上长老，他听了那魔修的话，脸上泛起了冷笑，哼了一声，“青云派那是自作自受，谁让他们与魔道勾结，如今被毁了那也是活该，可惜灵风子跟灵云子运气好，不然……哼！”

　　“屁个运气好，是你们修为跟人家没法比，青云派内部一个精英你们都没留住！就你个渡劫期的修为，也敢出来显摆，也不撒泡尿照照自己那德行。我看将来蜀山昆仑都得叫青云派给灭喽。”那魔修的嘴也不是白给的，反正几句话说完，那个蜀山老道是被他气的脸色铁青。

　　听了他们俩的对话，齐欢心里也有了谱，看来青云派发生这么大事儿，是跟蜀山昆仑脱不开关系了。好在那个魔修说，青云派的根基似乎没有受到多大的打击，这也算是不幸中的万幸了。

　　只是，齐欢心里还是有很多疑惑，虽然蜀山昆仑跟青云派的间隙早就存在，可是为什么会在这时候对青云派动手呢。按理说老祖宗已经升上了九大仙尊之一，蜀山昆仑背后的势力，怎么会冒着得罪老祖宗的危险贸然出手呢？

　　或者……其实这件事儿，跟她有关？齐欢越想眉头就皱得越紧，她当时突然从仙界消失，恐怕找她的人应该不会少了吧，恐怕老祖宗也会承受不少压力，仙界那帮仙人，可都是落井下石之辈，要是有个雷神跟冥火撑腰……


第136章 跟我走么

　　“这位道友，不知道你执意要抓走这孩子是为了做什么，如果道友敢发个誓，说你绝不会用这女孩儿的眼珠炼丹，我们妖族可以就此离开。”轻色没有理会两边人的争吵，面带笑容地看着那个一重天的仙人。

　　那仙人听了轻色的话，脸上的表情带着明显的不屑，“她是自愿跟我走的，你们妖族有这个资格管我么！”他倒是挺有优越感的，不过说来也是，仙人跟大乘期妖修还是有差距的。只是，齐欢更好奇，轻色说用眼珠炼丹是什么意思。

　　“古奇师尊说的对，我们正道为何要听你妖族的，况且这女孩儿是人类，而不是妖修，就算是管你也管得有点太宽了吧。”刚刚被那个魔修挤兑了一顿的蜀山长老赶忙说了一句，看来这仙人是蜀山那边出来的。

　　“既然你们如此认为，那也没什么好说的了。她的眼睛属妖瞳，我们妖族绝对不会允许妖瞳流入修真界，这是我族自存在之后就定下的法则，为了遵守此法则，就算是赔上妖族所有妖的性命，也在所不惜。”轻色不是看不出来对面那老头的修为比他高深，现在的世界上，比他修为还要高深的修真者根本是不可能出现的，唯一的可能，就是他是仙。

　　几百年前，仙人下凡的事情也不是没发生过。只是，当时轻色知道，那个下凡的仙人最后的下场奇惨无比，而背后动手的人就是齐欢。这件事儿在修真当做谣言流传，但事实上他知道，那根本就不是谣言。

　　蜀山因此与青云派结了大仇，齐欢更上天之前把蜀山搅了个鸡犬不宁。要说齐欢当时也够狠，蜀山那么多修士围剿她，结果反而差点被她连窝端，她劈出的雷，根本就是天雷一般，无人可挡。导致那几百年间，齐欢一出现就会出现清场的状况，她着实是比魔修还让人惊恐。

　　轻色自认为没有齐欢那种实力，但他却够狠，他们妖族的妖，视法则为生命，绝对不会违背，他无论如何都必须阻止这人带走这个女孩儿，所以，他可以牺牲所有妖，也会留住这个人。

　　至于魔修，他们当然也有自己的想法，那双妖瞳只在传说中出现过，就连轻色自己都不知道那双眼睛究竟有什么作用。但那毕竟是传说中的东西，自然让人垂涎，大家都想上来分一杯羹了。

　　轻色的表情太过认真，不禁让一旁听着的那个魔修，还有蜀山昆仑的老道都有些发寒，一个轻色不可怕，但是所有的妖修，那绝对是一个让人惊恐的数字！而且，谁都看得出来，他是很认真的。

　　可惜，那个古奇并不认为轻色对他造成威胁，反而认为轻色不自量力。看见蜀山长老回头看着他，古奇甩了甩袖子，冷哼了一声，“做梦，这孩子我是要定了。”

　　现在这种情况，就算是傻子都知道自己是被当成货物一样了，但那个女孩儿好像没有察觉到一样，老老实实地站在古奇身旁，发黑的小手攥着古奇刚刚送她的一个劣质飞剑。

　　不得不说，做仙能够吝啬到古奇这个地步，也算是一种境界了。那把飞剑竟然还是用人间的凡铁加了一点金精打造出来的，也不知道他是怎么好意思把这东西送出去的。

　　古奇的一句话，让两方没有丝毫妥协的可能性。轻色也不含糊，还没等古奇话音落地，直接动手了。

　　这种战术，还是他从齐欢那里学来的呢。自从齐欢帮着轻色推翻了祭祀殿，并且把祭祀殿的大长老泣师囚禁起来之后，她那时候基本上进妖族就跟进自己的地盘一样，偶尔她还会找轻色练练PK技术。

　　开始，轻色对于这个比自己小了不知道多少千岁的齐欢，还是抱着陪她玩玩的心理，谁知道，真正打起来的时候，齐欢根本不顾江湖道义，上去又是撒胡椒粉，又是倒辣椒水的，有时候还会在比武场地埋暗器！就算他修为当时比齐欢高，也没见过这种打架招式啊！说起来，偷袭应该是齐欢最文明的一种攻击方式了。

　　反正齐欢无耻的程度，绝对让他汗颜。他受了那么多年的教育，也就跟齐欢学成了这一招，其他招式……作为妖族族长，他实在是没有胆子用出来。

　　好在轻色动手的时候，古奇没有让蜀山昆仑的俩老道给他在前面挡着，事实上，那俩老道就算是联手也不是轻色的对手。

　　古奇大概是怕人趁着他不注意把小姑娘抢走，或许也是对自己十分自信，就连跟轻色对战的时候，也把乔巧带在身旁。

　　刚开始，两人一交手，轻色就明显的处于下风，仙人挥手就能撕裂这人间的天地法则，这也是为什么仙界禁制仙人下凡的原因。

　　轻色根本不敢跟古奇硬碰硬，那些个看热闹的，感觉他们两人好像在假打一样，打了半天了，竟然谁都碰不到谁的衣角。

　　虽然妖修的体制比人类强很多，但毕竟不能跟仙人相比，轻色为了以防万一，每一招都用尽全力，没一会儿他就有些不支，而古奇看起来好像没事儿的人一样。事实上，古奇也是一肚子闷气，竟然被一个大乘期的妖修逼得连还手都不行，他这个仙人当的也是够憋屈的。

　　大概是觉得拖起来没意思，两人好像同时放掉了顾忌，准备一招解决战斗，轻色突然变身成青色的九尾狐，三米多长闪着青光的九条长尾张扬地飘在空中，他仰天长啸一声，直接朝古奇扑了过去。

　　古奇见轻色幻化出本体，脸色一变，轻色的修为比他想象中的竟然还要高深，如果轻色飞升，搞不好他直接就能到二重天的修为。

　　看到这里，古奇也不敢怠慢，他身体表面浮起一层淡淡的金光，将他染成了金人一样。

　　只有比他修为高深的齐欢跟墨夜才能看得出来，他竟然把金身调出来防身，估计他也怕轻色的攻击。

　　还没等场中的人看出来什么，在一眨眼，轻色就已经扑到了古奇身边，只不过他的巨型爪子在距离古奇脑袋几毫米的地方被硬生生地挡住了，挡住他的就是那不明的金光。

　　此时，古奇绝对好不到哪去，他催动金身防御，消耗是很大的，所以他只能防御，根本不能反击。好在，轻色没有帮手。

　　想到这里，古奇长长舒了口气，轻色的状态已经是极限了，他根本撑不了多久，等他不行了，接下来还不是自己说了算。

　　可惜，这个预想还没等实现，他突然发现自己腋下产生一股剧痛，剧痛之下，他的金身防御立即以肉眼可见的速度溃散。

　　在场的人都不知道到底发生了什么，轻色却是抓住了这个机会，又是一爪子拍下去，顿时就把古奇的脑袋拍碎了一半。

　　齐欢看着场中，那个一脸平静，小手上还攥着一柄沾了金色血液小剑的乔巧，也是一阵惊讶。她怎么都没想到，这个在她眼里，一直有些傻的小姑娘，竟然会在关键时刻给了古奇一剑，而且正扎在他的罩门上。

　　“这就是妖瞳的作用？”齐欢抬头问墨夜。

　　墨夜似乎对小女孩儿的反应并没有太多惊讶，他脸上挂着微笑，点了点头，“如果她能够修成仙，恐怕那双眼睛能够直接看透八重天真君的弱点。”

　　“太逆天了点吧，谁长了这么一双眼睛，那不是无敌了么！”齐欢也有些羡慕了。

　　墨夜摇了摇头，“并非如此，妖瞳的威力太过强大，那些拥有妖瞳的大妖修到一定程度就控制不住体内暴动的妖气，百分之百的妖就此丧命，无一幸免，不然他们也会跟鬼仙一样，被仙人追杀致死。”

　　仙人就是如此，他们会把所有对他们有威胁的存在都灭掉，他们一直标榜自己才是三界六道的统治者，可谁又承认过呢。

　　命，都是自己的，他们又有什么权利。

　　“这么说，她迟早都会死喽？”

　　墨夜再度摇头，“这我就不知道了……”

　　“……”

　　低头看齐欢咬牙切齿，一副你是故意想要气死我的模样，墨夜笑的十分欢畅，“从来没有人类长出妖瞳的事情发生过，我怎么可能会知道。”

　　此时场中，轻色追着只剩下半个脑袋的古奇，其余那些人也纷纷追了上去，完全无视掉一旁的乔巧，反正这时候也不会有人出现。

　　看他们都离开之后，齐欢跟墨夜才现出身形，本来墨夜只想带着她过来张张见识，看看传说中能够种妖种的妖瞳，结果戏是看完了，齐欢偏偏不肯走。

　　被齐欢软磨硬泡地拖了出来，墨夜无奈地跟在她身后走向乔巧。

　　开始，乔巧一直呆呆地站在那里一动不动，直到齐欢走近她三米之内，她突然尖叫出声，十分惊恐地跌倒在地，不住地往后退，就连手在地上磨破了皮她都没有感觉。

　　“她怎么了？”齐欢摸了摸自己的脸，虽然不知道乔巧能不能看见她，但是，自己长得像魔王么？

　　“或许是被你吓的。”墨夜耸耸肩，直接把责任推到齐欢身上，而且还丝毫没有愧疚。

　　“屁话，明明是被你吓的。”就算不能闭月羞花，她也能够沉鱼落雁嘛！至于那个鱼是怎么沉的，雁是怎么落的，还是不要计较的比较好。

　　事实上，乔巧的确是被墨夜给吓坏了，她的妖瞳看不出墨夜的相貌，修为，弱点，什么都看不出来，她只能看见墨夜的轮廓，还有跟在他身体周围，那恐怖又庞大的怨气，怨气中刺耳的尖叫声哀号声，还有那些恐怖残破的脸都让乔巧吓的差点昏死过去。

　　就算她刚刚能够冷静地算计古奇，但她毕竟也是个孩子，也知道什么是真正的恐怖。唯一让她心安的是，那怨气旁边，身体散发着七色流光的齐欢。乔巧看到的，是齐欢的先天雷体，她只是直觉地感受到齐欢身上那股气息让她很喜欢，而且齐欢并不像旁人那样，用贪婪的眼神看着她。

　　其实，从一开始，古奇出现的时候，乔巧就知道，他是不坏好意的，只是古奇对她来说实在是太强大了，乔巧根本无法反抗，只能乖乖地跟他走，想要以后找机会逃出来。

　　后来，听那个人说，原来这个人竟然是要用自己的眼珠炼丹，乔巧才狠了心，给了他一剑。自小乔巧的眼睛看过无数人，她的这双眼睛从未看错过，所以，她才会认定齐欢并不是想要伤她的，而齐欢身旁的那个人，似乎对她也没有任何兴趣的意思。

　　“小姑娘，有没有兴趣跟姐姐学点好玩的东西？”齐欢站在原地不动，看乔巧也不再后退了，这才好声好气地开口问道，那声音……听起来跟拐卖小孩儿似地。

　　“亲爱的，你比她大了一千多岁，让她叫你姐姐有些乱了辈分……”墨夜环胸站在一旁，十分恶劣地刺激齐欢，没办法，他实在是太喜欢看齐欢生气时候的表情了，那红红的鼓鼓的小脸蛋，让人忍不住想要上去啃一口。

　　“你闭嘴，死老头。”齐欢被他气得口不择言。不过说完这话之后，她看见了墨夜脸上的表情，全身寒毛倒竖，她还记得，那天她只不过说了一句墨夜比她老……结果就被他给正面反面侧面做到昏倒，这男人可不是一般的记仇，他该不会……

　　好在墨夜没有立即“执行家法”，只是一脸惆怅，眼中带着明显的笑意，“你果然嫌弃我~”那可怜的语气，好像齐欢把他怎么怎么样了似的。

　　知道他是装的，齐欢恶狠狠地白了他一眼，转过头继续看着乔巧，“要不要跟姐姐走啊？”

　　“姐姐不要我的眼睛么？”乔巧想了想，突然开口问道。

　　“……”齐欢的小脸抽搐了一下，想到刚刚轻色说古奇用人眼珠来炼丹，她是没什么大反应，用什么炼丹都无所谓，只是她突然想到了当时，师伯虚灵子教她炼丹时对她的评价。他说，齐欢是他所见的人中，最最最最最最最笨的一个人，如果她能够练出一颗丹药，他就敢在丹炉里坐上十年。

　　多让人伤心的评价，而且还让齐欢很不齿这老头的行为，灭掉火的丹炉，谁不能在里面坐上十年啊！而且，为了鄙视她，竟然一脸用了七个最，要知道，当初她师傅也不过是得到了师祖四个最而已~

　　由此可见，对于炼丹这方面，他们师徒俩一样是没什么天赋的。只不过，齐欢更彻底一点而已。

　　“我对炼丹没什么兴趣。”齐欢只能委婉地说了一句，结果她清楚地听到了墨夜的嗤笑声。嗷嗷嗷，这个男人太过分了！还在这种让人伤感的时刻，打击她的自尊心。

　　事实上，除了修炼之外，在炼器炼丹炼阵方面，齐欢都觉得挺伤感的……导致后来，师傅加上师叔师伯对她完全不抱希望，只是劝慰地说了一句，“起码，你还会修炼！”这也算是一种认同吧~虽然当年，齐欢所谓的修炼根本就是抱着枕头睡觉。

　　“可是……不行，不行，我不能跟你走。”乔巧扭头看了眼古奇他们离去的方向，小脸有些担忧。她很喜欢齐欢，没有任何理由，大概是她看见的丑恶太多，而齐欢跟那些人都不一样吧。所以，她不想让齐欢牵扯到这件事儿里面，她知道，那些人都有着大神通，她担心齐欢会被那些人害了。

　　“你怕他们啊，别担心。”看着天边闪过几道灿烂的剑芒，刚刚离开的那些人此时都回来了，而且还多了好几个人，只是古奇并不在其中。其中蜀山的那个长老眼睛最尖，他看见乔巧身旁还站着两个人的时候，二话不说，一道百米长的剑气从天空中直接劈了下来。

　　齐欢连头都没抬，走到乔巧身边，将她抱起来，然后看了那几人一眼，扬唇微笑。墨夜一手搂着齐欢，两人瞬间就没了踪影。刚刚那道劈下来的剑气竟然被人凝固在半空中，墨夜他们消失之后，剑气立即碎掉了。

　　齐欢消失之后，那个带头的蜀山长老一脸咬牙切齿的模样，“竟然有人敢在这里撒野，去给我搜，一定要把那个女孩儿给招出来。”刚刚如果不是门派里突然来人，古奇差点就被轻色给杀了。只不过，古奇也受了很重的伤，而轻色却是在这么多人的围攻下全身而退。

　　那几个老道又在青云山上空转了好几圈，都没发现齐欢他们的踪影，最后只能恨恨地离去。

　　就在他们离去不久，齐欢抱着乔巧在原地出现，事实上他们根本就没有挪动半步，可惜，没人能够察觉。


第137章 收徒弟

　　尽管齐欢现在更想去找轻色问问师门的情况，但是眼下还有个身份稍微有些麻烦的乔巧在，虽然不怕那些人，但这里毕竟是人间，要是弄出太大的动静来，难保天上没人会察觉到。

　　所以齐欢思前想后，最后决定还是按照墨夜的意思来，先去凡间呆一段日子，等到乔巧的事儿稍微平静下来之后，再去找轻色也不急。何况，灵风子他们也都没什么大事儿，他们的实力齐欢也是知道的，如果这么轻易就让人给害了，灵风子也不会是青云派的掌门人了。

　　齐欢来到这个世界的时候，除了在那个宋老爷家住了一段时间，还被人误认为是鬼之外，还真就再也没有在凡间住过。

　　所以，她对内陆繁华的地方比较向往。而墨夜似乎是偏好幽静一点的地方，他的意思是找个风景优美的小山谷住上一段日子，多修身养性啊。

　　只不过，如果墨夜说这话的时候，不是笑的那么让人心惊胆战，他的话会更有说服力一点。

　　最后的结果是两人抓阄，齐欢准备了二十个纸团，让墨夜抓，他抓到哪个就去哪里。当然，前提是墨夜不能作弊。

　　墨夜没有作弊，他十分认真地挑选了一分多钟，连纸团大小都比较了一下，或许他觉得，能从纸团上的褶皱分析出齐欢当时的心理活动也说不定……

　　可惜，上天并没有眷顾他，白纸上一个大大的叉表示，他们得按照齐欢的意思来。

　　墨夜看了看手上的纸，又看了看一脸得意的齐欢，“你真的没有动手脚？”

　　“当然，我敢发誓。”齐欢信誓旦旦。

　　墨夜扬扬眉，伸手将纸团抓了过来，这女人的誓言根本不能随便相信，看她笑的那个奸诈！纸团一个个打开之后，墨夜傻了。齐欢的确没作弊，因为当时齐欢只跟他说纸团里会出现叉跟对号两种图案，出了对号就代表要听墨夜的。但是，二十个纸团里，只有一个是带着对号的……

　　这算不算是一种欺诈？！他看起来善良好骗？墨夜开始自我反省。

　　最后墨夜十分不情愿地被齐欢拖着，找了一座叫做锦绣城的地方住了下来。锦绣城地方不大，但是却很有名，只因为这里生产丝绸，而且是供给皇家的丝绸，特别是城中的方家，虽然城主不姓方，但他们家的势力却是最大的，因为每年皇家都会派人来方家“求”布。

　　吹歌才进城，就听说了方家有一个叫方织锦的大小姐，织出来的锦缎精美绝伦，堪称天下绝品，就连皇妃都穿不上她织的锦缎，只有皇帝跟皇后才有这个机会。

　　这事儿齐欢也就当故事听了，对于女红这类东西，她也只能仰望，一个拿着针专门往自己手指头上戳的女人，你能指望她什么呢！

　　墨夜用柳老爷给的钱在锦绣城有些偏僻的西南角买了一座大宅，又在人群最为密集的织锦街上买了一家往外盘的酒楼。

　　没办法，齐欢一定要开个酒楼，说是要体验一下人间生活。其实墨夜觉得，她这行为就是为了掩饰自己嘴馋而已。

　　买宅子的那家人听说以前也是大户，老爷最近要上京做官全家人这才跟着迁了过去，屋子里的摆设什么的，也都是按照原价卖给了墨夜，墨夜也懒得自己收拾，也就付了帐一并接收过来。

　　除了他跟齐欢住的卧房被齐欢重新安置了点东西进来，其他的完全没有任何改变。

　　结果最开心的人不是齐欢，倒是乔巧，她从来没有一个人住过这么大这么豪华的屋子，而且这里还没有人用垂涎的或者是恐惧的眼神看着她。

　　乔巧告诉齐欢，其实她家十分富裕，父亲是一方地主，但是她在家里住到七岁的时候，眼睛开始发生异变，又怎么都无法医好之后，就被父亲讨厌，特别是后来她父亲的小妾又生了一个儿子，她就更不受待见，最后她住的地方连柴房都不如，吃的跟那些牲畜一样。

　　再后来，母亲死了，父亲直接把她这个“怪物”赶出家门，她是讨饭讨到柳家那里的。开始的时候，柳家看门的大爷会是施舍点食物给她吃，但是有一次正好被柳少爷看见，那柳少爷竟然抓了一把黄土撒进碗里，让乔巧喝光，不然就去官府告她说她偷柳家的东西。

　　乔巧本来年纪就小，根本不知道柳家少爷是吓唬她的，所以她当真把那一晚掺了黄土的粥给喝了下去。

　　看着柳家少爷大笑着离去的模样，乔巧当时只觉得自己眼睛一片血红，然后就没了知觉。

　　乔巧根本不知道，她只是稍微激动了一下，就把一粒妖种种进了那柳少爷的身体中。

　　齐欢听完乔巧的话，也忍不住叹了口气。乔巧的眼睛完全变成妖瞳之后，瞳孔就变成了银色，银色瞳孔其实看起来跟眼白都是差不多的，乍一看相当恐怖。普通人哪能知道这眼睛有大神通，他们只知道，乔巧跟旁人不同，所以她就成了怪物。

　　“你说，我把乔巧收进师门，师傅会不会让啊？”虽然他们青云派历来都喜欢收一些背景有问题的弟子，但是乔巧却有些不同。她的背景完全没问题，就是身份有些问题。说起来，就是个问题儿童。

　　“你可以问他。”墨夜耸耸肩，对于齐欢的想法不置可否。除了齐欢，他对任何人都没兴趣。冷眼旁观世人，仙跟魔其实本质上都是一样的。只有齐欢，她的心底还有身为人的那丝柔软，或许这也是为什么六道独独选了她的原因吧。

　　她可以不尊天道，不畏鬼神。所以，这才是齐欢，他的齐欢。

　　“那我先把乔巧收了，等改天遇见他再问问吧。”先斩后奏，齐欢最喜欢干这事儿了。

　　对于齐欢想要收乔巧为徒的话，她只是提了一下，乔巧就哭得跟个泪人似地，乔巧根本就没想过，齐欢不但救了她还要收她当徒弟。这是恩，是一辈子都报不了的恩。

　　齐欢跟墨夜谁都没收过徒弟，当初齐欢拜师的时候也就是虚空子一句话的事情，那时候虚空子地位高的吓人，什么拜掌门，拜天拜地的，她都没干过，她入门的时候，还是掌门灵风子给她敬茶的呢~

　　所以，齐欢想了想，最后决定跟着电视教的来，让乔巧给她倒了杯茶，喝了一口，又让乔巧给自己磕了个头，拜师仪式就这么结束了。

　　谁又能想到，数万年后在仙界横行无忌的妖尊乔巧，在人间一个叫锦绣城的小地方，只用了一杯难喝的敬师茶就改变了自己的一辈子。

　　喝了一口又苦又涩，不知道放了多久的茶，齐欢憋着气儿，双眼含着泪花，愣是把那一口堪比毒液的东西给咽了下去。

　　刚才急着让乔巧拜师，也没管这茶水到底被上个主人放了多久，她就给喝了。会不会闹肚子啊？揉了揉小腹，齐欢有些担心。

　　徒弟是收完了，齐欢也稍微放心了，她也是看见乔巧这么可怜，突然生了收徒的心思，反正她任性惯了，想必师傅早就做好准备了。长了妖瞳又怎么样，现在乔巧是她徒弟了，以后谁欺负她，自己这个当师傅的绝对不会让她受到任何欺负。

　　当然，就算打不过，咱还跑不过么！

　　这收了徒弟之后，齐欢才感觉问题出现了，自己要怎么教徒弟啊？当年师傅什么都没干过，就让师侄扔了一堆秘籍让她选，基本上她是自修成才。

　　可乔巧该怎么教，别说齐欢身上没有秘籍，就算是有，她扔给乔巧，这丫头能看懂么？

　　结果，师徒俩人在书房里大眼瞪小眼。乔巧洗干净之后也是娇俏可人的丫头，就是有些瘦，胳膊上没什么肉，下巴也尖尖的，但是穿着那一身齐欢刚刚买来的小红裙，倒是显得活泼许多。

　　“咳咳，乔巧啊，要不……咱们先学认字？”当初自己好像就是先识字再学仙法的，所以齐欢认为，修仙应该先学字。

　　乔巧眨了眨眼睛，疑惑地看着齐欢，“师傅，我会写字啊！”

　　“……”乔巧拿过一旁的毛笔，在宣纸上用大篆写上自己的名字，齐欢差点一头撞到了桌子上，她好想哭啊！！！！没天理了，为什么徒弟写的字比她这个当师傅的还要好，她学了上千年啊~~~

　　看师傅深受打击地拎着裙摆跑出书房，乔巧小手撑着下巴，脸上泛起甜甜的笑。其实呢，她以前就认了几个字而已，七岁之后，她就没有再上过学堂了。

　　这些都是师公教的，虽然师公还是很吓人，但是乔巧现在已经学会习惯师公身上恐怖的气息了。师公说，师傅很忙，这种小事儿就用不着她来教了。省得误人子弟，其实这个才是墨夜心里想要说的。

　　尽管说这话的时候，师公的脸部有些小小的扭曲，但是乔巧还是学的很用心，她只看了那些字一眼，就能完全记在脑中，结果没用多久，她就学会了识字。不过师傅好像受了很大的打击？

　　“为什么会这样？”齐欢扑在墨夜怀里，就差没咬着手帕了，不知道的人还以为墨夜把她怎么样了呢，结果她是被徒弟打击到了。

　　在厨房里忙活的墨夜抽空拍了拍齐欢的后背，一手把刚刚洗净的鱼放到锅里，“乖，她认识字不是很好么。”

　　“可是她都认识字了，我教她什么啊！”这世上，大概也只有齐欢这个当师傅的，会这么问了。

　　“……或许你可以教乔巧《妖之道》，正好你也可以修炼一下。”墨夜提议到，再去把鱼用铲子翻了过来。

　　“可她是人啊，唔……我们修炼完了，会不会变成妖怪啊？”

　　“你不会，她就说不定了。”墨夜的话十分的不负责任。

　　“啊？这样不行不行，太危险了。”乔巧长了一双妖瞳就够了，要是变成了妖，那还得了。齐欢立即摇头表示不同意。至于她自己，齐欢倒是没有多少考虑，反正《魔之道》她都已经修成了，还怕一个《妖之道》么。

　　“你怎么不去问她。”墨夜把一直挡在自己面前的齐欢拎到一旁站好，专心地处理锅里那条炖的香喷喷的鱼。

　　其实说这话，墨夜也有自己的思量。既然乔巧成了齐欢的徒弟，他自然不能不管，虽然他还达不到爱屋及乌的境界，但也不妨碍他给乔巧指出一条出路。

　　天生妖瞳，就连大妖都承受不了妖瞳的威力，何况是人。所以，迟早有一天，乔巧都会死。如果修了《妖之道》，或许她还有一线生机。

　　墨夜的回答没能让齐欢满意，但是看他不准备继续说，齐欢只能蔫蔫的走出厨房，一个人跑到花园中的凉亭里发呆。

　　“师傅，你怎么了？”练完字从书房跑出来玩的乔巧，正好看见齐欢正在花园里肆虐那些花朵，看着凉亭里到处都是花茎跟花瓣，又看了眼秃了一半的花园，乔巧由衷地为那些漂亮的花朵哀悼。

　　师公种那些花多不容易啊，早晨埋下的种子，晚上才能变成花呢，结果师傅每天祸害半园子。

　　“乔巧啊，你过来，师傅问你个事儿。”自己想也想不出来什么，齐欢最后不得不同意墨夜的办法，还是让乔巧自己选吧。

　　乔巧乖巧听话地跑了过来，站在齐欢身边，好奇地看着她。

　　“师傅这里有两种秘籍，一个是修完之后，跟正常人一样直接飞升成仙的，将来你也许就能当一个普通的仙人，还有一种秘籍或许会把你由人变成妖，但是修了这个秘籍，你的眼睛或许就会受你控制，不会再对你产生生命威胁，但是，想要你这双眼睛的人是不会放过你的，你选哪种？”

　　如果乔巧选前一种，齐欢去人间所有修真门派翻一遍，把适合乔巧的秘籍给她找来。

　　“我选后一种。”乔巧几乎没有思考，就给了齐欢答案。既然无论修炼什么功法，自己的眼睛都会让人垂涎，那就干脆赌一把，输了大不了就是死，反正她活到现在已经是老天的赏赐了。

　　“……”徒弟的爽快让齐欢十分不爽，你说自己抑郁个什么劲啊，结果人家一句话就解决了。

　　于是从这天起，由墨夜教齐欢跟乔巧《妖之道》，没办法，妖之道是用妖族语言写的，她就是把眼睛瞪出来也不认识。墨夜这个死男人根本就是在她面前显摆，哼，别以为认识两个蚯蚓文就了不起了，姑娘她还会“鹰文”呢！

　　除了修炼之外，齐欢每天最喜欢做的事情，就是去自己开的酒楼逛逛，大概是酒楼的地理位置比较好，再就是墨夜请来的厨子做的菜也十分不错。这酒楼的声音倒是越来越红火，虽然偶尔会有眼红的同行上门闹事儿，但是至今还没出什么大问题。

　　乔巧不喜欢见生人，特别是墨夜教她《妖之道》后，乔巧一心扑在修炼上。齐欢怕乔巧一个人在家里出事儿，特地让墨夜下了个结界保护乔巧，如果有人闯进宅子里，他们也会第一时间知晓。

　　处理完了这些之后，她才拽着墨夜往酒楼跑。尽管墨夜这些天跟厨子学了不少，但他毕竟还是生手，当然没有厨子做的东西好吃。

　　两个人到了酒楼之后，大掌柜赶忙把老板跟老板娘迎到了包间里，连忙吩咐厨子给老板娘上肉。

　　虽然大家都很好奇，那些足够四五个壮汉吃的肉食，老板娘一个人到底是怎么搞定的，但是他们看见老板冰冷的眼神后，都没有勇气开口问。

　　看着一盘盘的肉不停地往楼上包间里送，楼下的客人也都十分诧异。这家店东西好吃，但是东西也不是一般人能够吃得起的，特别是那几盘菜，一盘可都是十几两银子，也跟抢差不多了。只不过人家抢的比较文明罢了，而且还没人有异议。

　　贵是贵，但总有喜欢花钱的人，大家为的不就是个面子么，一顿饭而已，还是有很多人吃的起的。虽然如此但也没有人点得这么吓人，基本上把这店里的肉菜都被点个遍啊。

　　看着几个小二来来回回地往上端菜，楼下的客人也不吃东西了，脑袋都跟着小二转，就在这时候，酒楼门口突然停下一顶小轿。那小轿的出现，立即将所有人的目光吸引了过去。轿子很普通，但扛着轿子的轿夫却都是有着一身不俗的功夫。再看他们身上穿着的黑色绸衣，以及袖口上绣的金色的精巧织纹，大家很快就知道了这些人的身份。

　　这是方家的人，而能够用的起这些顶级轿夫的人，除了方家老太爷，只有方家大小姐方织锦而已。

　　都说方家大小姐大门不出二门不迈，今天怎么会跑到这家酒楼里来？就算这酒楼里的厨子很有名，但终究是比不上方家大厨的。她犯不着特地过来吃顿饭。


第138章 方织锦

　　方家的轿子在酒楼外停妥之后，轿夫压下轿子，一旁穿着方家出产的翠绿色丝绣缎短袄的小丫鬟走过来贴着轿门小声地喊了声，“小姐，我们到了。”

　　“嗯。”只是应了一声，但那声音却软软糯糯的，光是听声音，就让人觉得，这方家大小姐肯定是美人儿。

　　“这是方家大小姐吧？”大厅里，那些食客纷纷窃窃私语。

　　“肯定是，你看旁边那丫头，人家丫头长得都比花红楼头牌漂亮，除了方家大小姐，谁能有这么大手笔。”另一个人十分肯定地说道。

　　虽然说的话是有点粗俗，但倒也是实话，那小丫头虽然不过十六七的样子，但是相貌在这锦绣城里也算得上是数一数二的了。

　　那小丫头的耳朵动了动，小脸不悦地皱了起来，隔了这么远竟然还能听到他们的私语，这婢女的功夫也不会弱到哪里去了。

　　方织锦走出轿子，扭头看了眼左手边的酒楼，又看了眼酒楼二楼挂着的一块牌匾，上面写了两个龙飞凤舞的大字——欢居。

　　她就是冲着这两个字来的。

　　方织锦迈着莲步走进酒楼里，一直站在柜台后的大掌柜亲自迎了出来，他是见过世面的人，在这锦绣城里也干了多年掌柜了，在这一行算得上是头号，如果不是这欢居的老板花了大价钱，他也不会跑到一个新开不到一个月的酒楼里当掌柜的。

　　“方小姐，您别来无恙啊。”

　　“酒掌柜，您怎么会在这里？”方织锦也认识这掌柜的，原本就掌柜是锦绣城最大酒楼的大掌柜，不过后来因为得罪了东家被赶了出去，但是他十分会做人，那事儿之后不但没有被打压，还有不少人想要请他。

　　“老板赏识我，我也就在这里混口饭吃。”就掌柜打了个哈哈，“方小姐是要来吃饭，还是有什么事儿呢？”酒掌柜可是人精，他才不相信这间小庙能够容得下方织锦这样的大佛呢。

　　“我是想问，您这酒楼匾上的字，是谁写的？”

　　“这……”酒掌柜愣了一下，没想到方织锦竟然是为了这个来的。“不瞒姑娘，这匾是谁写的我还真不知道，但是匾却是老板差人送过来的。”

　　“哦？不知道老板在不在，我能见见他么？”方织锦的眼睛一亮，小脸上闪过一丝惊喜。

　　“这个……老板虽然在这里，但是……”酒掌柜看了眼楼上，老板看起来脾气不错，但上次有个小二没敲门就冲了进去，直接被甩到了楼下来，差点没把腿给摔折了。老板吃饭的时候，可是最忌讳被人打扰的，就算他是掌柜的，也不敢随便去打扰。不过酒掌柜至今还觉得奇怪，为什么从二楼摔下来，那小二只是全身疼了几天，愣是没有受伤呢。

　　“没关系，我可以等的。”方织锦没有一般大户家小姐的脾气，性格倒是温文得很。

　　“那好吧，方小姐楼上雅间请，一会儿老板出来的话，我定来告诉您。”酒掌柜把方织锦带到楼上雅间，叫人上了几盘精致的点心，留着那个丫鬟在雅间里伺候她，然后就先退了出去。

　　齐欢跟墨夜在包间里一呆就是一下午，也亏齐欢是仙，无论吃多少，都不会出现撑到的情况，直到把两桌子的肉都给吃干净了，齐欢这才拉过墨夜白色的衣袖用力抹了抹嘴。

　　墨夜扬扬眉，对齐欢的挑衅举动不为所动。

　　齐欢一看他似笑非笑的样子，就十分想给他一拳。本来吃个饭一两个时辰就够了，结果饭吃到一半，她也就多嘴问了一句，你不吃么？结果，她就被摁在一旁的茶几上，被他啃了个一干二净，连渣都不剩。

　　“吃饱了么？要不要我们再吃点？”

　　“哼，不吃了，心情不好。”恶狠狠地瞪了墨夜一眼，齐欢拍着桌子噌地站了起来，然后又软软地坐了下去。

　　运动量过大，腿软。

　　墨夜凑到齐欢身边，嘴角含笑，一只手伸到齐欢大腿内测，轻轻揉捏，让齐欢僵硬的肌肉稍稍放松了点。

　　“要不我抱你回去？”看齐欢没反抗，墨夜得寸进尺地把她抱到自己怀里，一手揽着齐欢的腰，另一只手越来越放肆地到处游移。

　　“嗯……”齐欢倚在墨夜怀里，眯着眼睛哼了声，不过随即她就想起，这里可是人间，而且还是古代，要是被他抱着横穿几条街走到家里，她以后都不用再出门了。“不行，我们还是赶紧走吧，小巧的晚饭还没吃呢。”

　　齐欢这才想起来家里还有一个徒弟没喂呢，她是属于典型的一人吃饱，全家不饿那种，现在能够想起来乔巧，已经算是不错了。

　　“放心，吃的我都准备好了，乔巧只要去热一下就能吃了。”墨夜觉得他比齐欢更像乔巧的师傅。而且他现在越发展，越像是全职家庭煮夫了，唯一让他不满的是，俩人至今还没成亲。

　　虽然以前在墨夜的眼里，成亲只是一种过程，毫无意义，但是现在，他却十分渴望这个过程。这是一种承诺，代表了他们两个人从此之后只属于彼此。

　　“哦，那就好，走吧，回家了。”发现这男人的手越发的放肆，齐欢夹紧双腿，阻止了墨夜继续往里面探索的那只手，然后把它给拉了出来。

　　“好吧。”四下看了看，墨夜点头同意。虽然偶尔换个地方更有情趣，不过这里太小了，还没有床，还是家里好。

　　如果齐欢知道墨夜的脑子里想的是这个，不知道她还会不会这么迫不及待地往家冲了。

　　墨夜拉着齐欢的手刚刚走出包间大门，就看见一个十八九岁，相貌十分出色的女子垂手站在包间外，她身边还跟了一个脸色有些难看的女婢。

　　“有事儿？”墨夜扫了挡住他去路的两个女人一眼，表情平淡。方织锦的相貌放在别人眼里，或许称得上是绝色，但是放在他眼里，与旁人没什么不同。

　　方织锦或许是很少遇见那种对她容貌不动心的男人，被墨夜这么一问，竟然愣在那里不知道说些什么。

　　“我家小姐要找你帮个忙。”还没等方织锦开口说话，她身后那个丫头就站了出来。语气十分的强硬，似乎是在告诉墨夜，能帮我家小姐的忙，可是天大的福分。

　　“翠儿。”方织锦不悦地叫了身边的婢女一声，那小丫头吐了吐舌头，又退了回去。倒也怪不得她这么生气，她们小姐晌午就来了，结果一直等到太阳落山还不见人出来，后来干脆守在门外，她们可是站在这里两个多时辰了。

　　“您好，我叫方织锦，我是想问一下，您酒楼外那块匾，是谁题的字，我想请他帮我写一张绣样。”

　　齐欢在后面听着，小嘴噘了噘，十分恶劣地捏了一下墨夜腰间的软肉。不就是会写几个字么，竟然还有人过来求字！哼，她也会写，虽然难看了点……

　　“字是我写的，至于帮你，抱歉，我不给别人题字。”墨夜捏了捏齐欢不老实的小手，扭头看了齐欢一眼，他眼里传达出来的信息让齐欢哆嗦了一下，赶忙想要抽手，结果手被墨夜牢牢握着，怎么都抽不回来。

　　他的字里带着自身的气，题在匾额上的字，是因为暴晒在日光下，怨气已经消散得差不多了，而且这酒楼人气旺盛，所以没有造成任何麻烦，而且还稍稍提了一下这里的风水格局。

　　但如果被普通人家挂上，很可能会让这一家人彻底断根，要知道，鬼仙的一口气足以要这一城人的命了。

　　“请您务必要帮忙，这事关我方家……我……”方织锦只说了一半，突然将自己的小嘴捂住，差点就在外人面前说错了话。

　　“与我无关。”

　　墨夜无关痛痒的回答让方织锦的眼圈顿时红了，她身边的那个丫头气的小脸通红，一副要上来找墨夜拼命的架势。

　　“走吧。”墨夜揽着齐欢下了楼，走过柜台的时候，扫了眼那个酒掌柜，脸上没有半分表情，然后迈步离开。

　　酒掌柜看见墨夜的眼神，无由地打了个冷战。老板似乎对他很不满啊……

　　酒掌柜心里叹了口气，也不知道自家老板是什么来头，竟然连方小姐都不卖帐。说来也怪，他突然在锦绣城里开了一家酒楼，竟然没有人过来找茬，虽然背地里有人说坏话，但酒楼的生意却是越来越好。

　　按理说，到了一处新地方，既不拜“山神”也不拜“土地”，他是怎么撑下去的呢？

　　“你干嘛不忙她写，人家小丫头多可怜。”齐欢说这话的时候，语气明显有些酸。哎，看人家方小姐那梨花带雨的模样，她看了都忍不住想要上去安慰安慰。还好这男人没多看她几眼，不然晚上回家一定给他好好洗洗眼睛。

　　“我要是写了，明天一早他们全家都得丧命。”

　　“哦，敢情你是担心她啊！”齐欢瞪着墨夜，她就是在无理取闹，你咬我啊咬我啊。

　　齐欢的语气让墨夜忍不住笑了起来，“我只为你写。”

　　“哼。”虽然有点儿酸，不过勉强还算合格了。齐欢拉着墨夜慢吞吞地往前走，两人交握在一起的手在夕阳的照射下拉出长长的影子。

　　“小姐，干嘛非得找他啊，我们换个人不行么？”小翠看小姐呆呆地看着那个男人离开的方向，忍不住出声抱怨。

　　方织锦叹了口气，“只有他的字，才能让那个人满意，而且时间也不允许我们去找别人了。”她们方家虽然家大业大，但是盛极必衰的到底她却是现在才理解。

　　她忘了，他们家再厉害也不过是靠着织锦起家的，现在外面竟然在传皇家想穿她方家的织锦也要来求才行。

　　就这么一句谣传，传到了当今皇帝耳朵里，皇帝给方织锦两个月时间，让她献上来一副绣字，如果不能让他满意，就代表方家须有其名，侮辱皇家声明，方家上上下下就都以欺君之罪论处。

　　“那小姐，我们现在该怎么办啊？”

　　“派人打听一下他的住处吧，改天我们再登门拜访。”她绝对不会就这么放弃的。

　　那天之后，齐欢就经常能看见方织锦出现在她家门口，不过她并没有热情地请客人进来，她以为方织锦来这里逛个几次就会死心了，结果她不仅天天来，而且呆的时间还越来越长。

　　“喂，你去把她给叫进来吧？”看着外面又是打雷又是下雨的，那个方织锦竟然还站在外面，齐欢忍不住戳了戳正在喝茶的墨夜。

　　两人此时正坐在前庭的花亭中，一抬眼就能看见外面的情景，当然，齐欢的看见是指，她的目光穿透了两层墙壁之后的情景。

　　花亭外虽然雨水落在地上都起了泡泡，但是却没有一滴溅到里面来。

　　“叫进来干什么，你准备给她题字？”墨夜扬眉，似笑非笑地看着齐欢。齐欢那一手字写的，也堪称极品了。

　　“总有办法嘛，她天天在这里转，弄得我都不敢出门了。”那个方织锦哀怨的眼神，让齐欢一看见她就觉得自己好像干了什么十恶不赦的坏事儿一样，事实上，自己可什么都没做啊。

　　“乔巧，去把人请进来吧。”墨夜张了张嘴，就看见不远处的大厅里走出一个穿着一身紫色的小丫头，看乔巧撑着伞，蹦蹦跳跳地跑去开门，墨夜也带着齐欢回到了大厅里。

　　方织锦和她那个婢女被带进来的时候，她已经全身湿透了，脸上都是水珠，显得狼狈不堪。一身精美的刺绣衣裳也被雨水浇透了，倒是把她玲珑有致的身材给显露了出来。

　　可惜，这屋子里唯一的男人对她的身材没有丝毫兴趣。

　　“乔巧，带她们下去梳洗一下，顺便把你师傅买的衣裳送两件过去。”

　　“知道了，师公。”乔巧眨着黑色的大眼睛，笑眯眯地答应了下来。自从开始练《妖之道》后，乔巧很快就学会了控制自己妖瞳的方法，虽然情绪激动的时候，还是很容易失控，但是起码她不再会被人当成妖怪了。

　　“你还真大方。”一听墨夜让乔巧把她买来的衣裳送人穿，齐欢扭着小鼻子哼了声。

　　“你穿？”墨夜挑眉，就连仙阶上品的仙衣她都嫌弃，人间的衣服她穿么！

　　“不穿。”人间的织锦再好，也比不上那些仙衣，她买那些东西只是为了满足女人的购物心理罢了，买来也就是摆着好看，并没有穿过。

　　方织锦跟乔巧过去梳洗了一番之后，换上乔巧抱来的两件衣裳，当方织锦拿到衣裳之后，小脸也忍不住红了一下。

　　这……这衣裳也太暴露了点吧。

　　看见方织锦拿着衣裳半天没有换上去的意思，乔巧凑过去看了眼，然后小脸一变，猛地把衣服给扯了回来。

　　“太对不起了，我拿错了衣裳。”这东西是师公买来送给师傅的，她竟然给抱错了，要是让方织锦穿上，师公还不打她屁股。

　　乔巧在抱着礼服离开的时候，并没有发现，这衣裳里面调出来一块白纱。

　　那白纱飘落在方织锦脚下，还没等她喊住乔巧，她就已经跑了。方织锦俯身捡起地上那块布，才看了一眼就完全呆住了。

　　这是什么东西，是用什么织出来的，为什么她从未见过，而且这织工比她高级了千百倍不止。

　　以前，她敢发誓，人间绝对没有人的织锦技术能够比得上她，但是看见这块布料之后，她才猛地发现，这世上果然是一山还有一山高。

　　“小姐，你怎么了？”小翠穿着另一件干净的衣裳，好奇地走了过来。

　　方织锦四下看了看，发现自己的湿衣裳还挂在一旁的椅背上，连忙跑过去拿过来，也不顾上面的湿寒直接穿在身上，然后拉着小翠，“快走，我们快回家。”

　　“小姐，您要干什么啊？”小翠不明白小姐怎么全身颤抖，连嘴唇都不自觉地在发颤，似乎是受了什么打击，又或者她很激动？

　　等到乔巧抱着新衣裳回来的时候，房门是敞开的，里面的客人却消失不见了。乔巧奇怪地绕着屋子走了两圈，喃喃自语，“奇怪，人呢？”

　　既然客人走了，乔巧也只好又把衣裳给抱了回去。然后跑过去告诉齐欢这件事儿。

　　齐欢对她们突然离开还有些奇怪，墨夜却是完全的事不关己，要不是齐欢，他根本不会请她们两个进来，走了就走吧，也没什么大不了的。

　　方织锦离开齐欢这里之后，拉着小翠就是一阵狂奔，根本无视天上的瓢泼大雨，等到她跑回方府的时候，还没等她站稳就觉得眼前一黑，直接昏了过去。


第139章 渡厄绫

　　方大小姐回到家里之后就再也没了消息，反正她是再也没有来找过墨夜。不过，一个多月之后，某天墨夜跟齐欢在街上散步，突然被一群看起来凶神恶煞的家丁给拦了下来。

　　“有事儿么？”光天化日之下，就敢当街拦路，看来这锦绣城的治安并没有想象中的好啊。齐欢抱着墨夜的胳膊，神色平静地问为首的那个锦衣老者。

　　“我们老爷想请两位走一趟。”老者倒是气势十足，说话铿锵有力，大概就是所谓的武林高手。要是普通人听他这一句话，估计不是吐血也得内伤一段时间吧。

　　齐欢若有所思地看了他一眼，要是放在人间的话，他也算得上是顶级高手了，不过要是放在修真界，他不过刚刚入门而已，先天级别，距离筑基期还有那么一段不小的距离呢。

　　就是不知道自己哪里得罪他了，让他上来就针对自己。

　　那老者看齐欢被自己内力一震，竟然丝毫没有受伤，心中一惊。看向齐欢的眼神也有些惊疑不定，难道她的功夫比自己还高？不过他很快就否决了这一想法，齐欢看起来不过二十多岁的样子，就算是她从娘胎里练武，也绝对不可能到达先天境界。

　　“你们老爷是哪位？”齐欢扬扬眉，自己在锦绣城里可是安分的很，基本上是大门不出二门不迈的，天天不是修炼就是去酒楼逛逛，就算是出去玩也有墨夜在身边跟着，就算她想惹麻烦都没机会。

　　“我是方家的大管家。”老头挺了挺胸，似乎对自己的身份颇为自豪。

　　“……”不知道的还以为他是方家老太爷呢！方家的人找他们似乎有些说不通，除了那个方织锦来他们家门口站了几次之外，他们好像没有任何瓜葛才对。

　　“大管家，跟他们费什么话，快把他们抓回去。”还没等齐欢说话，就听见不远处一个穿着一身翠绿的小丫头跑了过来，齐欢认识这丫头，这不是方织锦的贴身丫鬟么，她从来都跟方织锦焦不离孟的，今天怎么一个人出来了。

　　“两位，请了。”那大掌柜虽然也很想按照小翠的意思来，不过这俩人的身份不明，就连老爷动用人脉都没有查出他们的身份，而且他们俩刚刚根本就没有受到自己内功的伤害，恐怕并不如表面上那般无害。

　　如果齐欢知道这大管家心里由衷地认为自己其实很无害，不知道她半夜睡觉会不会乐出来。活了一千多年，第一次有人这么评价她。

　　那大管家的话让墨夜嘴角微微扬起，他垂眼看了看齐欢，没有立即表态。

　　“那就走一趟吧。”好不容易来锦绣城一次，怎么也得逛一逛这里最豪华的方府才不算是白来一趟嘛！

　　跟着那个大管家往方府走的路上，齐欢还想跟大管家套套话，问问他家老爷干嘛要见他们俩，谁知道那大管家嘴上跟抹了胶水似地，什么话都不肯说。至于那个小翠，看齐欢跟墨夜的表情带着深深的痛恨，也不知道齐欢到底是对她干了什么不人道的事情了。

　　方府位于锦绣城的东面，按理说每个城的城主府才会坐落在这个方位，不过很显然，方府比城主府还要有分量。

　　方家其实并没有想想中的豪华，朱红漆大门，上面挂着一块金匾，写着方府二字，匾额下的题字竟然还是上代皇帝留下的，看来的确是有嚣张的本钱。

　　这方家虽然是以刺绣织锦闻名，但他们家被世人所了解还是因为三十多年前那一场战役，当时锦绣城以北的地方都不属于天朝的国土，当时蛮夷叛乱，是方家老太爷带着方家十多口男丁带着数十万人打出的这原本属于蛮夷的半数江山。

　　而且方家老爷子还是聪明人，他知道什么叫功高盖主，待到天下大定的时候，他竟然直接带着仅剩的俩儿子告老还乡。虽然最后方家十多个男丁就剩下他跟两个儿子了，但是他们方家的人气还是不错的，俩儿子娶了老婆之后，竟然又生了不少后代出来。

　　而且这大儿子娶的夫人正是织锦世家，二儿子娶的夫人却是刺绣世家，于是方家由将军世家变成了商贾世家。

　　上代皇帝也觉得有点对不起方老太爷，毕竟人家帮你打了江山，最后什么都没分到就被自己逼着告老还乡了，所以他临死的时候留下遗嘱，特地嘱咐下一代的帝王，如果没有犯了大错，一定不能动方家。

　　结果他没想到，他选的那太子只当了一天的皇帝就被人给赶下龙椅，现在这个接位的皇帝是当时颇为不得志的八皇子，这皇子从来不得老皇帝的喜爱，他也十分讨厌自己的父亲。上位之后，第一个就想整治方家，其实也就是为了跟他死了的爹赌气而已。

　　再说那方织锦为了让皇帝满意，好让全家免受欺君之罪，去墨夜家里求字。谁知道字没有求来，却见到了一块让她震惊无比的织锦。

　　那天她拿到了织锦之后就跑回家里，后来中了风寒，本以为很快就会好了，谁知道方家请了无数大夫来，甚至连告老还乡的老太医都请了过来，竟然没有人能够治好她一个小小的风寒！

　　这方家大老爷最心疼的就是自己的女儿，他见大夫治不好女儿，而原本健康的女儿竟然越来越虚弱，就听着夫人的话转求大仙。别说，还真让他找到了一个有点道行的宁山老道。

　　那老道看出方织锦身上精气在快速流失，所以才长病不起，但是他却不知道为什么会出现这种情况。

　　结果调查来调查去，最可疑的就是墨夜那里。

　　被大管家带方家大门之后，齐欢就看见一排人站在门口等着他们，一见他们俩出现都盯着看，而且还是怒视的那种。

　　无视掉那些杀人的目光，齐欢牵着墨夜的手慢悠悠地走进方家的迎客大厅。

　　方老爷早早地坐在大厅里，右手边还放着茶盏，里面的茶已经有些凉了，看来他在这里等了很久。

　　“老爷，人已经请来了。”大管家朝方家大老爷行了个拱手礼之后，立刻退了下去。大厅里就只留下齐欢跟墨夜两人。

　　那方老爷看起来竟然没有招待客人的意思，也不让齐欢坐，也不准备上茶，就瞪着他们俩看。

　　过了好一会儿，齐欢终于有些不耐烦了，“你找我们到底有什么事，没事儿的话我们就走了。”还以为方家有什么好看的呢，结果也就是普通的豪华宅子，连那冥火殿的百分之一都比不上。

　　方老爷抬起眼上下打量了齐欢一番，微微皱了皱眉头，“这里还轮不到你说话。”方老爷是典型的古代大男子主义拥护者，他认为女人的作用就是生儿育女，基本上没有任何权利。如果不是他夫人能够带给家族利益，他根本不会给自己夫人好脸色。

　　齐欢被方老爷这句话气的差点乐了出来，得了，被人嫌弃了。她捅捅墨夜，“你说吧。”

　　墨夜看了方老爷一眼，接着沉默。齐欢这女人最喜欢秋后算账，而且还喜欢无理取闹，如果他现在开口，回头她肯定会把这方老爷鄙视女人的罪过全都安在墨夜身上。对于这一点，墨夜是深有感触，所以他宁愿不说话。

　　“哼。”那方老爷看墨夜根本没有要开口解释的意思，一拍桌子，“来人，把道长请来。”

　　没一会儿，一个穿着灰色道袍的老道从后厅走了进来，带他进来的正是大管家，那大管家一脸谄媚讨好，就差没跪下磕俩头了，这人跟人的差距，果然不是一般的大啊！

　　那老道进来之后，方老爷也站了起来，把自己的位置让给老道。那老道也不谦让，撩了撩道袍坐了下来，好像公堂上审犯人一样居高临下地看着齐欢。

　　他先是掐指算了算，也不知道在算什么，然后又拿出一张黄色的符纸，齐欢看了眼那符纸，是一张燃火符，应该算是最鸡肋的一种东西了，除了点火没有任何用处。

　　看着那张符纸竟然在老道手上燃烧了起来，那大管家跟方老爷竟然立即跪在地上，大呼神仙显灵。

　　……对于他们的举动，齐欢也只能认为是没见过世面了。

　　那老道显摆完了之后，这才端正地坐好，“你们两个可是惹了大麻烦了！”那老道一副大家哥俩好的语气。

　　齐欢扭头看了看墨夜，他们俩干什么了？墨夜耸耸肩，他也不知道。

　　看俩人竟然还不招认，老道脸色一变，“哼，我念你们两个修行不易，本想饶过你们两个，没想到你们竟然死不悔改。”这老道竟然从袖子里掏出一柄桃木剑来，看见那闪着些许淡紫色光芒的桃木剑，齐欢眼睛一亮。

　　这老道手上的好东西不少啊，制作这桃木剑的桃木竟然是紫柱，紫柱这东西可是很稀少的，而且这紫柱起码千年，更为珍贵。

　　看起来，这老道身家不错嘛。

　　“妖孽，还不受死！”老道拎着剑就往齐欢这里刺过去。

　　齐欢站在原地愣着看着老道朝自己刺了过来，那剑只到她面前，便被墨夜一把抓住，随即那紫柱桃木剑竟然瞬间变黑，然后变成了一根烧火棍子。

　　齐欢捂脸，暴殄天物啊！桃木剑最大的用途便是驱鬼，也可以除僵尸，对付妖怪也有效果。老道的剑很好，但是墨夜这鬼已经超过了他认识的范围，所以被墨夜一碰，这剑立刻就被毁了。

　　千年紫柱哎，当年她在人间也就看见拇指大小那么一截而已。

　　看着自己的宝剑竟然变成了这副模样，老道一惊，赶忙后退。墨夜根本就没有对他出手的意思，不然他根本没机会退回去。

　　“你，你们两个等着。”说完老道就想御剑逃跑，可惜他的御剑术实在是齐欢见到最差的一个了，就算自己这个恐高的，似乎都比他的御剑术高超一点。当然，只有齐欢是这么认为的。对于一个御剑能把自己撞到山石上的修士来说，她无权鄙视任何人。

　　结果那老道驾着拿到暗淡的银光没跑出门口，就被弹了回来，墨夜眼神淡漠地看着他，“找我们到底有什么事儿？”

　　那老道也算是识趣，知道自己不是墨夜的对手，还没等逼供，就老老实实地把事情的原委给说了出来。那老道还告诉墨夜，自从方织锦从他们家里拿出一块布之后，她就变成了这个模样。

　　“带我们去看。”墨夜走过去一手拎起老道的衣领，直接把身材矮小的他给悬空了，对待齐欢以外的人，他显然没有什么耐性。

　　那方老爷眼看着降妖除魔的道长变成了被降服的那个，吓得腿都软了。估计他们早就把墨夜跟齐欢，当成吃人妖怪了。

　　其实这老道开始还不怎么确定，但是他用师门传下来的秘法检测到了小翠身上有淡淡的妖气，所以才认定墨夜他们是妖怪。

　　事实上，那不过是乔巧给她们送衣服的时候，抱着衣服才沾上的。

　　搞了一连串乌龙之后，齐欢也没解释自己到底是不是妖怪，而是老老实实地跟在墨夜身后准备去看热闹。

　　也不知道那个方小姐从他们家里偷了什么出来，竟然会变成那个样子。家里的危险品应该都收在储物戒指里，她能拿到什么呢？

　　老道乖乖地带着他们去了方织锦的闺房，本来方老爷还一脸不情愿，不过看见墨夜冰冷的眼神之后，他立即推门将墨夜请了进去。

　　这年头，果然长了一张凶恶的脸比较好办事儿。齐欢扁扁嘴，她是不是看起来太没存在感了。要不改天去整个容？顺便还可以把胸部弄大点。低头看了眼自己不是太丰满的胸部，齐欢撇了撇嘴。

　　走进方织锦的闺房之后，齐欢就感觉到了有些不对劲，桌子上放着一块白纱，那白纱跟她的本命法宝撕空绫很像，但颜色却不同。只是，那块白纱上竟然还有一大块血渍。一股让人十分不舒服的气息从白纱上流泄出来。

　　“这个不是撕空绫？”齐欢小声问墨夜。

　　“渡厄绫。”墨夜看着白纱上刺眼的红色，眉头紧皱，他把老道拽到自己面前，“上面的血是哪里来的？”

　　“这……这……我想这东西很可能是法宝，于是……”

　　“于是你就想滴血认主了？这血是你的？”齐欢好奇地追问，就算是滴血认主，这也太多了点吧。

　　那老道不住地摇头，“没有没有，不是我滴的，我刚才出来的时候，还没来得及。”老道也看出来了，方家大小姐从人家家里面拿出来的这东西很显然来头不小，而这一男一女的修为也不是他能够对付的。恐怕方家这次，才是真的麻烦了呢。

　　“是我滴的。”一直被纱帘遮挡住的方织锦的卧榻上传来了声音，方织锦撩开纱帘，雪白的手臂上还有一道刀痕，上面血肉模糊。

　　墨夜又看了眼那条白纱，眼中闪过显而易见的厌恶。那东西虽然已经算得上是没有任何用处了，但是对他的意义却不同。

　　“无论你开价多少都可以，请把这块织锦卖给我。”方织锦脸色苍白地被丫鬟扶着走下了床榻。齐欢看着她的气色，很显然是精气流失过多，离死不远。

　　恐怕吸她精气的，就是这个什么渡厄绫了。这是墨夜的东西，只不过齐欢从未见过他用而已。不过话说回来，墨夜要是用这个当武器，实在是有点不符合他的形象。

　　墨夜看着方织锦没有说话，不过通过他的表情，齐欢差不多能够了解，墨夜很想杀了这个女人。

　　“这东西已经染上了我的血，肯定洗不干净了，不如卖给我，我出一千两黄金。”方织锦因为激动，导致她呼吸不稳，看起来随时要昏倒的模样。

　　一千两黄金，买别的布的确是够了，但是买一个连齐欢都看不出等级的法宝来，感觉真是像用一块毫无意义的石头来买无价之宝一样。

　　墨夜沉默地看了眼方织锦，然后隔空将渡厄绫抓到手中，就在他手上升起一缕黑色火焰，想要将上面的血祭炼出去的时候，一股恐怖的魔气突然将他的手弹开。

　　“该死的。”看着渡厄绫不听话的在半空中到处乱窜，墨夜伸手将它从空中扯了回来，他的脸色变得异常难看起来。

　　“怎么了？”那股魔气让齐欢觉得很熟悉，似乎自己体内就有这股气息，只不过这股魔气爆发出来的时候，她突然有种不好的预感。随着修为的提升，她的预感虽然不能说是十分的准，但也足够让她心存顾忌的了。

　　渡厄绫跟撕空绫不同，虽然当年齐欢也在撕空绫上滴血，但撕空绫属性温和，只是差点吸干了齐欢而已。但是渡厄绫，沾了血之后，上面残留的墨夜当初留在里面的魔气全数爆发出来，这股气息刚刚他没有掩饰住，恐怕已经吸引了有心人的注意。


第140章 让你失望了，父亲

　　“找麻烦的来了。”发现自己一直追踪的那股气息竟然朝着人间这边过来了，墨夜眼中闪过一丝冷光。

　　“嗯？仙界的？”齐欢听墨夜这么一说，神色微变，不是吧，她在人间的日子还没过够呢，那些人跑来干什么。

　　“不，是我亲爱的哥哥。”随手将渡厄绫收回，墨夜的双眸突然闪出一道血红色的光芒，直接穿进方织锦的瞳孔中，方织锦眼神突然涣散了起来，然后无力地倒了下去。

　　方织锦倒下之后，屋子里其他的人也都纷纷昏迷不醒。“你把他们记忆洗掉了？”鬼仙的法术齐欢并不是太清楚，因为墨夜基本上没有用过。不过，看他们的情况，似乎没有生命危险。

　　“嗯。”墨夜微微牵动嘴角，他的确是先洗了这些人的记忆，不过那个方织锦，已经不可能活下去了。鬼仙的法术阴气很重，一般的凡人受了一次就会大伤元气，病个十天半个月的算是体制好的，像方织锦这样的，精气已经流失的太多，再受了他的法术，根本活不过两天。

　　这些话，墨夜并不想告诉齐欢，要她一条命而已，这对她已经算得上是仁慈了。

　　如果不是她，又怎么会惹出这么多麻烦来。

　　深夜，卧室的窗户半掩，窗外隐约透过一层黄蒙蒙的月光，窗外树影婆娑，风吹动树叶的沙沙声并没有打扰熟睡中的两人。

　　齐欢半裸着身子，整个人挂在墨夜身上。墨夜右手揽着她，血红色的双瞳在黑暗中发出让人心惊的幽光。他不需要睡觉，其实齐欢也不需要，只是，她比较喜欢这种凡人的生活方式罢了。

　　距离天明似乎还有一段时间，墨夜不准备睡觉，也不准备一个人躺在这里发呆。所以，他捏了捏齐欢的脸蛋，没反应。再捏捏她的小鼻子，齐欢哼了两声，不满地挥了挥手，也不知道她是无心的还是故意的，反正这一巴掌正好拍在墨夜脸上。

　　……墨夜可是百折不挠的典范，他绝对不会在一点小事儿上就受到挫折。他一手抬高齐欢的下巴，然后低头咬上她的红唇，开始只是温柔的舔吻，正当齐欢睡的迷迷糊糊半梦半醒之间准备回吻他的时候，墨夜竟然直接在她软软的下唇上咬了一口。

　　嗷！当然，齐欢的叫声比这个好听一点，但是也差不多了。其实那一口倒是不怎么疼，但足以叫醒睡的天昏地暗的齐欢了。

　　“你干嘛？”本来睡意就不算太浓厚，被他这么一吵，谁还能睡着啊！齐欢十分不满地戳着墨夜赤裸结实的胸膛。

　　“你一个人睡觉不嫌孤单么，我陪你聊天。”墨夜一手轻轻摩挲着齐欢刚刚被自己咬过的下唇，眼中带笑。

　　“你去死……”有气无力地趴回墨夜的肩膀，“我好不容易培养出来的瞌睡虫啊！”

　　“要不我抓两个虫子给你？”

　　“混蛋！”用力锤了墨夜肩膀一下，扯过他的手，用力啃啃。

　　墨夜原本揽在齐欢腰间手慢吞吞地在齐欢光滑的裸背上游移，原本挂在颈子上的肚兜系绳早就不知道掉到哪去了。

　　啃了一会儿，也听不见墨夜哼一声，齐欢扁扁嘴嫌弃似地把他的手推到一边去。她半坐在墨夜身上刚想翻身下去喝水，谁知道还没等他下床，突然被墨夜给压回了床上。

　　“干嘛？”

　　“你不觉得我大半夜的叫醒你，很不容易么？”

　　……我倒是觉得你不怀好意！齐欢瞪着他，他想干什么，一个时辰前，他还在做哎，难道，墨夜不会累么！

　　“男人，你给我收敛收敛。”抓过一旁柔软的枕头扔进墨夜怀里，齐欢毫不客气地一脚把他给踹开。开什么玩笑，做了大半夜的竟然还来，这男人是色鬼么！

　　“真无情。”被齐欢一脚踹回床上的墨夜仰躺着，眯着眼睛看着只披着被单就跑下床的她，虽然把自己裹的跟小粽子似地，但是就是让墨夜觉得她是在诱惑自己。

　　“我可是为了你好，老男人！”齐欢毫不留情地打击墨夜的自尊心。没办法，这男人实在是太欠揍了，打不过他就算了，如果还不能口头占点便宜，自己也太亏了。

　　“嗯哼，是你勾引我的。”看着齐欢端着茶杯走回来，墨夜笑眯眯地伸出双臂。

　　“是哦，我可真是造孽。”喝了口茶，齐欢低头将嘴里的茶水喂入墨夜口中，“我是比较担心，如果我不要你，你没人要怎么办。”

　　……原来他看起来就像是没人要的！墨夜翻了翻白眼，接过茶杯一手甩到桌子上，然后双手将齐欢抱回床上，一脸兴致勃勃准备开动。

　　正当墨夜吃了前菜，准备吃正餐的时候，他突然脸色一变，在他怀里的齐欢身子也有些僵硬。好大的胆子，竟然就这么大摇大摆地进了他们家，而且这人还算聪明，还知道在这里布上结界。

　　两人对视了一眼，墨夜起身将齐欢拉起，他随手一挥，一套淡蓝色的衣裙整齐地穿在齐欢身上。这大概就是当鬼仙最大的好处了，随手就能变出一套相当耐用的衣服，晚上墨夜亲手把它给撕了，白天再变出来。

　　大概这男人有撕衣服的爱好吧，可怜的孩子，好不容易有个爱好也怪不容易的，姑且满足他吧。

　　齐欢跟在墨夜身后走出卧室，客人正站在庭院里，背着手看着花园里开的正娇艳的花朵。这园子里的花都是齐欢从雷神殿那里收集来的花种种下的，虽然引不来花仙，但是灵气却是十足。

　　“好久不见，墨夜。”那人回过头，一脸温和的笑容，如果不是他嘴角那两个闪烁着幽光的獠牙，齐欢还真看不出来这是一只僵尸。

　　传说中的僵尸呢，以前看小说的时候，最喜欢看僵尸男主，又帅又厉害，还有两只性感的獠牙。不过看过星煌嘴里的牙之后，齐欢对于僵尸所有的梦想立即幻灭，那牙怎么看都看不出来有什么地方性感，倒是让人看着全身发冷。

　　“星煌。”墨夜看着这个杀了父亲的哥哥并没有显示出很激动的样子，兄弟俩好像没有丝毫隔阂一般。都是双面人，齐欢扁了扁嘴。

　　如果墨夜没有认识她的话，恐怕跟星煌是一样的吧，而且很可能比他还要恐怖。

　　“看来你的日子过的不错。”

　　“如果你不来打扰的话，就更好了。”

　　“呵呵，我本来不想打扰你的，不过我想要找的东西在你手里，所以只能对你说声抱歉了。”星煌眼中闪过一缕金色的光芒。

　　“要这个？你杀墨御为的就是这个吧？”墨夜扬手拿出渡厄绫，白纱缠在他手臂上，不停的游动，好像一条鱼儿一般。

　　星煌嘴角牵出一丝微笑，“不愧是我亲爱的弟弟。”星煌盯着渡厄绫，眼里有着晦暗不明的光芒。

　　“他要着东西干什么？”齐欢小声地问了一句，这东西看起来很珍贵么？至于把自己的亲生父亲都杀了么，就为了这么一块没有什么大用的法宝？

　　“渡厄绫……上面记载着传说中六道之一的《魔之道》，我说的对么？”星煌笑的十分自信，他调查了这么多年，绝对不可能出错。他找了上万年的东西，终于找到了。

　　谁知墨夜竟然缓缓地摇了摇头，“你错了，这上面的确记载着六道之一，但并不是《魔之道》。”

　　“难道是《幽冥之道》！？这怎么可能！”这猜测让星煌脸色顿时变得相当精彩，他就算是再无知也该清楚，幽冥之道是绝对绝对不能练的。好半晌，星煌才幽幽地开口，“你练了？”

　　“不然你以为我是怎么站在这里的？”墨夜似乎丝毫不担心星煌会泄露他的秘密，如实相告。当时他濒死的时候，只有星煌见过他，星煌也知道他根本就活不下去了，却没有想到墨夜竟然还活着，而且修为竟然有所增长。

　　“所有人都知道我母亲当年留下了两本六道秘籍，所有人都以为那两本秘籍她留给了墨御，这个谎言就连墨御都相信了，可惜，只是个谎言。”墨夜语气平淡地说着，似乎说的是跟他毫无关系的事情一样。

　　“的确，她骗了所有人，不然我也不会杀了墨御，毕竟他是我们的父亲。”星煌的情绪很快就恢复了正常。

　　墨夜低头看着白如雪的渡厄绫，他母亲当年被仙界天魔界围攻，就为了毁掉她无意中得来的六道秘籍，其中《魔之道》跟《幽冥之道》被她记录在两件法宝中，《妖之道》当时被仙界所毁，其余三道竟然流失在人间。

　　这么多年，仙界不是没有派人想要毁掉那三本秘籍，但却因为种种原因不得不打消这个念头。而且，这三本秘籍根本没有人能够练成。当初曾经有仙人下凡，集齐三本秘籍妄想看看传说中的六道到底有多厉害，结果竟然落个魂飞魄散的下场。

　　六道，非有缘人不能练。

　　他可以练《魔之道》跟《幽冥之道》只是，他母亲临死前抓着他的手，要他发誓，终生不能翻看《幽冥之道》，但，他食言了。因为，他要活着，他不能留下齐欢一个人。

　　“当年他弃我母亲而去的时候，就已经不是我父亲了。”墨夜淡笑，他永远都不会忘记，自己顶天立地的父亲，被人称为轮转王的父亲，竟然看着那些人围杀自己的母亲，眼睁睁地看着她死在那些人的手里，一动不动。

　　最后，他拉着自己的手，离开那里。回到天魔界之后，他跪在自己面前恸哭的像个孩子，只是……还来得及么？当年的墨夜，笑着告诉自己的父亲，让他别伤心。因为他已经失去了那个资格。

　　当初墨夜修炼完撕空绫中的《魔之道》之后，将无用的撕空绫随手扔到人间。或许是他突然心血来潮，或许是他在天魔界呆的腻烦了，那时候，他突然很想知道，撕空绫在谁的手里，撕空绫的主人会是什么样的人，这样的想法刚开始只是一闪而过，后来不知道为何，越来越强烈。于是就答应了墨御要帮他救那个女人，下了人间。

　　结果，看到撕空绫的新主人的时候，墨夜突然觉得，自己已经数万年没有跳动的心脏，突然有了动力。

　　一个能够让他笑，让他生气，让他无可奈何的女人就这么闯入他的生命中，死死赖着就是不肯离开。

　　“《魔之道》呢？”墨夜的话让星煌沉默半晌，许久，他才抬起头神色有些说不出的奇怪。

　　墨夜耸耸肩，“永远消失了。”

　　“你在骗我！”

　　“你为什么这么执着《魔之道》，那本秘籍并不能让人一步登天，更有可能会让人死无葬身之地。”如果魔之道真的那么厉害，当初修炼完魔之道的墨夜早就成为天魔界的王了。

　　“我只想看一眼，一眼就够。”星煌的语气竟然多了些乞求的意味，这让齐欢更加奇怪。至于墨夜，他好像是知道了什么，脸上的讽刺意味越发的明显。

　　“我修了《魔之道》，那秘籍是我母亲用灵空书写在上面的，只要我看完了，字就消失了。”

　　墨夜的话好像让星煌一下子苍老了十年一般，齐欢看着他，总觉得什么地方不对。从刚开始她就有些奇怪，星煌身上的气质似乎跟以前有些不一样了。

　　就算如墨夜说的，他变成了僵尸，自身的气质也不可能会变得这么快才对。

　　“让你失望了，父亲。”

　　“……你果然早就知道了。”

　　“当年你收了骨王阴火，将他一举推为四王之一的事情，我知道。”墨夜微笑，“如果你真的死了，他的阴火立即熄灭，他也会死。”

　　“我还有什么事儿，是你不知道的？”星煌，不，应该是墨御苦笑着问道。

　　“很多，比如说，你为什么要抢了星煌的身体，他跟我不同，他是真心崇拜你。”

　　“可惜，他一开始就是我培养的容器罢了。”


第141章 骗人是不对的

　　齐欢有些呆滞地看着那个本该死掉，但是却借着自己儿子身体活过来的墨御，不知道该作何感想。

　　他难道就不觉得有一点点愧疚么？那可是自己亲生儿子哎！

　　“你修炼出了问题？”墨夜握了握齐欢冰凉的小手，嘴角扬起。

　　“是啊，不然我何必换一具脆弱的身体呢，如果不把这身体炼成僵尸，竟然容纳不了我的灵魂，真是失败。”墨御地头看了看自己的双手，摇了摇头。“原本还可以活一段时间的，不过你那一掌真是够狠，竟然直接将我的身体打碎，让我不得不提前动手。”

　　“所以你才要找《魔之道》么？”父子两人的对话相当诡异，听得齐欢一真头昏。

　　“当然不是，我修不了魔之道，你母亲当年告诉过我，她说的话我都信。我只是想知道，上面到底写了什么而已。”墨御的话中带着恳求。

　　可惜，墨夜并不为之所动，依旧是平静地看着他。“我也说过，那东西已经消失了。”

　　“你可以告诉我。”墨夜的话让墨御的脸色变得难看起来，墨夜是唯一一个看过魔之道的人，他该知道上面记载了什么才是。他要知道的，只有一句话而已，只有一句话！

　　“我为什么要告诉你？”墨夜冷笑，反问道。

　　“你越来越不听话了。”

　　“过奖。”墨夜挑眉，父子两人都在微笑，齐欢是下意识地觉得此地十分危险，根本就没用墨夜提醒，她直接找了个角落里躲了起来。

　　看齐欢自己偷偷溜走了，墨御也没有拦她，只是扫了她一眼，“你觉得这个女人就是你要的了？”

　　“与你有关么？”墨夜还真是丝毫不客气，反正大家父子情分已尽，他的事情也轮不到墨御来指指点点。

　　“仙界现在所有人都在找她，你觉得你跟她在一起的可能性有多大？”

　　“任何人，都分不开我们。”墨夜没有再继续说下去的欲望。他明明知道，有些事情是他跟齐欢都无法扭转的，但他们两个人都刻意不去提。

　　“墨夜，你还不明白么，六道是无法逆转的，或许我现在就该杀了你。”

　　“那就看看是你厉害，还是我厉害。”墨夜话音刚落，滚滚灰雾弥漫在整个庭院中，庭院内所有的花草瞬间干枯，灵力生命力全数被那灰雾吸收。

　　他整个人被包裹在灰雾中，无人能够看清他的身影。

　　齐欢站在远处，虽然墨夜身上散发的气息让她十分难受，但她却没有发出丝毫声响，生怕打扰墨夜。

　　墨御漆黑的指甲慢慢变长，越来越锋利，脸上也浮出形态诡异的纹路，那些金色混杂着血红色的纹路看着让人心惊胆战。

　　齐欢只来得及看见墨御扑进墨夜散出的那道灰雾中，便再也听不见声响。时间好像静止了一般，许久，灰雾散开，墨御跟墨夜两人相距几步远，墨御的胸口插着一柄银色短剑，而墨夜的下腹却被墨御用爪子硬生生地掏了个窟窿。

　　这时候，齐欢真是由衷地感谢老天爷，还好墨夜是个鬼仙，他的身体都是由怨气凝聚而成的，肚子里也没有那么多零碎的东西，不然流出来什么心脏肠子的，以后抱着他睡觉都会产生心理阴影。

　　“你输了。”墨夜伸手虚空一抓，将墨御胸口那银色的小剑收了回来，墨御身上黑色的血液开始不停的流淌，无论怎样都止不住一般。

　　“鬼仙，果然名不虚传。”墨御伸出一只手捂着自己的胸口，脸上的表情说不出是微笑还是因为疼痛而狰狞。

　　说完这话，墨御转身就想离开，就在他即将迈出结界的那一瞬间，墨夜又说了一句话，“上面，什么都没有。”

　　墨御顿了顿，然后头也不回地离开，没有人知道那时候他的表情是什么样子的，悔恨还是失望呢？他找了这些年，就为了寻找《魔之道》，他只想知道，她留下的最后一句话到底是什么，原来，她什么都没有留下。

　　看墨御走了，墨夜将身体周围所有的怨气收回体内，肚子上那个有碍瞻观的洞正在慢慢的自我愈合中，齐欢这才慢吞吞地走了过来。

　　“他到底要找什么？”两个人的对话都挺奇怪的，齐欢感觉自己好像突然穿越了一样，怎么听不懂呢。

　　“我母亲临死之前在撕空绫上留了一句话。”墨夜微笑。

　　“哦？”齐欢一听赶忙把撕空绫拿了出来，前后仔仔细细地翻看了一遍，可是什么字都没有看见。

　　“你是看不见的。”看齐欢找的这么起劲，墨夜也没好意思打消她的积极性，直到她气馁地把撕空绫扔到自己手里的时候，墨夜才悠悠说道。

　　齐欢忍不住翻了翻白眼，“你还是说上面到底写了什么吧。”她才疏学浅，估计就算是找到了，也未必看的懂。

　　与其让墨夜再埋汰自己一次，还不如识相点算了。

　　“是留给墨御的。”墨夜把手帕大小的撕空绫还给齐欢，没有去看那上面的字。他看了许多年，一直不懂，为什么明明墨御没有救她，她却依旧不后悔跟他在一起。那样的男人，值得她生死相许么？

　　“你刚刚骗他！”这个齐欢可是刚才就听明白了，墨御要问的肯定就是这上面的一句话，刚刚墨夜却告诉他，上面什么都没有写。这男人也太恶劣了点吧！恋母癖，小心眼，切~

　　说谎可是要被狼吃的，不过据估计，没有哪只狼有这么大胆子。

　　“嗯哼。”墨夜低头看了眼已经恢复如初的小腹，脸上露出满意的表情。

　　“骗人是不对的。”齐欢一脸认真。

　　“是么？那么昨天我买来哪只兔子是怎么死的？”墨夜挑眉，似笑非笑地问。

　　“它绝对是被不知名的老鼠咬死的！！！”齐欢说的十分肯定，就是眼睛多眨了几下。

　　“那尸体呢？”

　　“大概被老鼠埋了！”只要没有证据，就算她说兔子长翅膀飞走了都没问题。

　　昨天两人出去逛街，正好看见有人捉了几只活兔子在卖，齐欢说什么都要买一只，说是回家当宠物。结果，墨夜花钱买回了兔子，第二天发现一只烤熟的兔子腿出现在书房里。

　　那只灰色的胖兔子却不知所踪。墨夜十分想知道，家里的老鼠到底有多大，竟然能够咬死一只那么肥硕的兔子。

　　“兔子肉的味道如何？”揽着齐欢往回走，墨夜突然问了一句。

　　“挺好，就是忘记放盐了。”

　　……

　　墨御离开之后，再也没有人过来打扰他们，日子似乎又恢复了往日的平静。只不过那方家大小姐没过多久就因病离世，接着就是圣旨降下，说方家欺君罔上，好在那皇上还不算荒唐，只是没收了方家的家产而已。

　　不过就算是这样，也足够让方家从此一蹶不振了。

　　曾经名震锦绣城的方家，就这么在一眨眼的时间，消失了。很快，方家的大宅子就被另一户从京城搬来的荣家给买了过去，听说荣家的大小姐是当今皇帝最宠爱的妃子，听说荣家也是以织造起家，听说……

　　传闻永远是人家说的，听着可乐却不可信。齐欢没事儿的时候，就跟墨夜坐在二楼，听着楼下议论纷纷。关于曾经的方家，关于方家那个早逝的大小姐方织锦，关于荣家……

　　凡间，就是这样，荣华富贵转眼成空，活了一辈子，执着的到底又是什么呢！无论锦绣城来了谁，这里也不会为谁改变。

　　齐欢站在酒楼包间的窗户边，伸手推开雕花窗，窗外一片金灿灿的阳光洒了进来。

　　“容易晒黑。”墨夜站在齐欢身后，又把窗户给拉上。他是鬼，当然会讨厌阳光，虽然以他的修为，阳光对他来说不会产生一丁点伤害，但感觉仍然不怎么舒服。当然，按照齐欢的理解，那绝对是心理作用，这男人，就应该蹲在角落里长蘑菇才对。

　　“再不晒晒太阳，你身上就长毒蘑菇了！”把墨夜的手拍开，齐欢再度推开窗户。

　　“那不是正好，你不是想吃蘑菇了。”

　　“留着你自己吃去吧。”探出头往下看，对面就是街市，倒是挺热闹的，底下的小吃摊子散发出阵阵食物的香气，让齐欢的口水不住往下流。

　　天天吃肉，偶尔也是要改变一下口味的。今天姑娘她心情好，吃点别的。

　　“我请你吃馄饨？”

　　“……可以请个贵一点的东西吃么？”几枚铜板一碗的馄饨，还需要齐欢用上一个请字，真是好大一个面子。

　　“那吃馅饼吧，那个比较贵。”

　　是啊，馄饨五枚铜板一碗，馅饼六枚铜板一张，的确是贵了点，最悲剧的是，就算是六枚铜板，请客的是齐欢，可是最后付账的仍然是他。

　　墨夜动了动嘴，决定还是不要跟齐欢争论付账这个问题比较好，男人嘛，养家也是应该的！哎~

　　拖着不怎么情愿的墨夜走下楼，两人直奔对面的小吃摊，齐欢刚挤到摊子前，想要买两张馅饼尝尝，突然发现一个青衣道士也挤了进来。


第142章 灵云子他儿子

　　那道士除了身上的衣服能让人看出来是青色的以外，其他部位都黑的可以，就连一直往里冲的齐欢看见那道士，也忍不住皱了皱眉头退了出来。

　　没一会儿，馅饼摊子上满满的人都推到后面围城了半个小圈子，只剩下那头头发散乱的道士站在摊子前面。

　　“老板，给我是个馅饼。”道士从身上摸索了半天，终于摸出来一块碎银。

　　虽然老板是很不满他把客人都给吓走了，不过生意还是要做的，从锅里铲出十个热腾腾香喷喷的馅饼，用油纸包好，递给那个道士。

　　道士接过馅饼，也不管那东西有多烫嘴，打开油纸狠狠地咬了一口，胡乱嚼了嚼，抻着脖子吞了下去。

　　看着那道士退到一边去了，要买馅饼的人又挤了上去，齐欢动作慢了点，发现老板已经被人围堵起来，连脑袋都看不见了。

　　算了，反正自己也不是太饿，还是等等人散了再说吧。怪就怪自己没有这道士的气场，看看人家，买东西买到清场。

　　想到这里，齐欢忍不住又看了眼那个青衣道士，开始齐欢还觉得没什么，可是越看越觉得这道士面熟。道士干枯的乱发下长了一张颇为白净的脸蛋，齐欢可以肯定自己不认识他，却觉得这张脸自己在那里见过。

　　“怎么？”墨夜顺着齐欢的目光看向那个抱着馅饼，啃得满嘴油腻的道士，问到。

　　“你不觉得他面熟么？”

　　“嗯……倒是有点……跟你那个师侄挺像的。”

　　“……师侄？你说灵云子？”墨夜这么一提，齐欢越发的觉得这道士跟灵云子长得像，只不过这道士脸上的表情丰富多了，哪像灵云子，整个一木头脸嘛！

　　盯着那个道士吃完十张馅饼，发现他竟然意犹未尽地看着旁边的馄饨摊，齐欢觉得这小道士上辈子肯定是饿死鬼投胎的。

　　“要不要去问问？”墨夜这话还没说完呢，就发现齐欢已经跑到那个小道士旁边去了。

　　屏着呼吸戳了戳道士的肩膀，“道长，你是青云派的么？”齐欢这话问的还真是够直白的，她百分之百肯定，如果这小子是青云派的，他一定会否认。

　　为什么这么说，难道你不知道青云派的人都比较怕死么，他该说自己是蜀山或者昆仑派的才对，这叫栽赃！

　　“我是蜀山的。”那道士想都没想就答道。

　　瞧，多准。齐欢越发的觉得，自己其实可以摆个摊，给人家算算卦什么的，弄不好几年之后，自己也能成一方富豪呢。

　　“奇怪了，我也是蜀山的，我怎么没见过你呢？”齐欢一脸疑惑，虽然两人都是在扯谎，不过齐欢明显道行高深，那小道士一听齐欢这么说，二话不说直接土遁。

　　“啧，现在的孩子怎么都这么毛躁。”齐欢打了个响指，一道细微的雷光闪过，齐欢也消失了，墨夜背着手慢吞吞地朝西城门走去。

　　“呼，真是太背了，以后不能说自己是蜀山弟子了，现在蜀山的人怎么这么多啊！也不怕把山给吃秃了。”小道士觉得自己已经遁得够远了，从土下钻了出来，一道暗黄色的光晕从他身上闪过。

　　“蜀山的弟子哪有你这么邋遢的，出门你也弄得光鲜一点，这样装的才像嘛！”齐欢站在小道士身后，出声指点。

　　“嗯，有道理，最好那天扒一套蜀山道袍，还可以顶着蜀山的名号出去惹麻烦。”小道士十分上道地接过话茬。

　　刚说了几句，他就觉得不对劲了，怎么身后有人？扭头一看，发现齐欢一手撑在树干上，笑眯眯地站在他身后。

　　“我的娘啊！”小道士吓得直接跳得老远。

　　“别叫娘啊，我还没成亲呢。”齐欢对小道士的称呼颇为不满。

　　“……你，你，你到底想干什么？”他根本看不出齐欢到底是什么修为的，只知道她实力肯定比自己高深。

　　“我就想问问你是不是青云派的弟子而已。”齐欢摊摊手，难道她看起来不像好人么？

　　“姐姐，你认错人了，我不知道青云派啊！”改口了，这称呼齐欢倒是挺满意的，姐姐，自己还是很年轻的嘛~

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“你发誓？”

　　“我发誓，如果我是青云派的，天上下来两道雷把我爹劈了。”没关系，老爹最近刚刚渡完天劫，小道士心里如此想到。

　　齐欢了然地点点头。

　　“我可以走了吧？”小道士看齐欢似乎信了他的话，心有期盼地问道。

　　没想到齐欢竟然又摇了摇头，“不行，我还是不怎么相信你。”

　　那小道士被齐欢弄的差点翻了白眼，能不能行了，这女人到底干什么的！虽然他的确是青云派的弟子，但是眼下，青云派仇人满地跑，谁敢说自己是青云派的人，这不是找死么。

　　就算这女人看起来不像是要找麻烦的，但坏人又不会把自己干的坏事儿写在脸上，外表是不可靠的。

　　“你到底想怎么样！”看起来这小道士的脾气不怎么样，才没两句就忍不住了。

　　“我们只是想问问，你人不认识灵云子而已。”墨夜在百米之外，只走了两步就到了小道士面前。

　　“你们想干什么？”只有一个齐欢，他都未必能逃得了，这会儿竟然又来一个，他简直是欲哭无泪，自己不过是个逃家的，至于出门就惹麻烦么！

　　而且，要是惹麻烦了还好说，自己不过是多吃了几个馅饼，他招谁惹谁了啊！

　　“我叫齐欢，道号……花欢子，听过没？”齐欢不怎么情愿地把自己的道号告诉小道士。当初她十分不满地质问老祖宗，为什么他们这辈非得以花开头，结果老祖宗竟然说，他当年暗恋一个花仙，觉得花也不错，所以就把他们那一辈都安排姓花了。

　　然后老祖宗还十分不解地反问齐欢，难道花不好么？齐欢差点想吼他一句，既然花那么好，你怎么不姓花！觉得深深受了打击的齐欢非得让老祖宗赔偿她点精神损失费，其实，这才是主要目的。

　　最后老祖宗弄了一条蛟尾鱼送给齐欢，齐欢很开心地接受了他的歉意。齐欢的鱼吃的是挺欢畅，断岁却被蛟尾鱼皇追着跑了一个多月。没办法，齐欢吃了人家儿子，断岁这个当师门长辈的当然要背黑锅喽。

　　齐欢发誓，自己绝对没有让老祖宗抓蛟尾鱼皇的儿子给自己吃，她只不过觉得这条鱼比较大，颜色金灿灿的，比较好看而已……

　　“你叫齐欢？我还是虚空子呢！”小道士一听差点乐倒了，谁不知道花欢子都飞升上天几百年了。他可记得师门长辈每次提起这个风光无限的花欢子，第一个动作都是擦汗，这齐欢肯定不是个什么善良人士。

　　纯羽是从小听着齐欢的故事长大的，他心里的齐欢，怎么也该妖娆美人，眼前这个，虽然该长的都长了，可惜，跟他心目中的齐欢差得太远。

　　纯羽心里打了一个大大的叉，这个绝对是假冒的。

　　“你怎么知道我不是齐欢？”齐欢十分不爽地问了句。

　　小道士撇撇嘴，“人家齐欢风华绝代美若天仙，我看你这脸勉强沾了点边吧，我就算你合格了，但你看看你这身材，这也太扁了点吧！”小道士用十分不屑地眼光上上下下打量了齐欢一番，然后一副你没救了的表情看着齐欢。

　　齐欢当时直接两道雷就扔了出去，管他认不认识灵云子，敢揭老娘的底，老娘让你知道天上的雷原来有九十九种颜色！

　　好在齐欢抓狂了但是理智还在，除了把那个小道士电的有点发焦，身上有些肉香之外，还是没出太大问题的，起码他还有呼吸。

　　“你太冲动了。”看齐欢上去狠狠地用脚踹了那小道士好几下，仍旧有些不解气的意思，墨夜笑着把她给抱了回来。

　　“冲动个屁，敢说我扁，我今天就替天行道了。”齐欢举起手，看来还有继续打雷的意思。突然齐欢好像想到了什么，回头用恶狠狠地眼神盯着墨夜，“你也可以顺便发表一下感想。”我不介意连你一起劈了，这是心里没说出去的另一半话。

　　“呃……这样正好，是他们的审美眼光有问题。”这个生死攸关的时刻，一定要昧着良心说话，他还想留着命娶老婆呢。

　　“哼，算你识相。”扭头再踩两脚，齐欢这才蹲下身子，把小道士腰间挂着的一块玉佩给扯了下来，这是青云派的传令符，这个齐欢可不会认错。

　　往传令符里注入一丝灵气，齐欢对着那条形玉佩开始说话，“青云派的听着，你们弟子在我手里，想要他活命，让灵云子一个时辰后拎着三千两黄金过来赎人。”

　　看着玉牌化成一道流光消失了，齐欢心情欢畅地蹲下身子戳了戳纯羽焦黑的小脸，啧啧，真可惜了，头发已经烧焦了，这么看着多别扭，她就好心的给他剪剪头吧。

　　拿着墨夜的剑，花了半个多时辰把纯羽的脑袋剃得光溜溜的，齐欢突然心情大好。

　　又过了不到一盏茶的功夫，天边突然闪过一道银色的剑光，一直到这附近那光芒才慢慢地暗淡下来，飞剑上下来一个人。

　　虽然看起来更成熟了，不过那张木头脸倒真是没有任何改变的，就算看见自己儿子脑袋被剃得光溜溜的，灵云子都没什么反应。

　　“见过师叔。”拱手弯腰鞠躬，一丝不苟，脸上的表情是十足的恭敬。你说你都好几百年没看见自己师叔了，好不容易见上一面，你就不会激动一下？！

　　刚刚还不如叫灵风子来赎人呢，起码他还会笑一笑。

　　“师叔被人从仙界赶下来了？”这就是典型的狗嘴里吐不出象牙，第二句话就开始诅咒她。齐欢记得自己上天的时候没欠他钱不还啊！当然，以齐欢的脑袋，她是绝对不会记得，自己上天之前小狐狸渡劫，雷劫下来的时候毁了灵云子一园子五百年以上的草药，整整一园子……

　　“你师叔我英明神武，他们追着求我留在仙界我还不屑呢。”

　　“哦，那就是真的被赶下来了。”听完齐欢的话，灵云子得出了如此结论。别怪他这么想，要是换成别人，这事儿不可能发生，要是换成齐欢嘛，这就太有可能了。就算她觉得修仙无聊，转修魔了，灵云子都觉得这种事情很正常。

　　“这小子是你什么人。”得了，还是别给自己找气受了，灵云子根本就是刀枪不入那种，齐欢干脆转移话题。

　　“我儿子。”

　　“你……儿子？”齐欢掏了掏耳朵，她没听错吧！就算他们俩长得像，但，灵云子会有儿子？当年他不是喜欢流染么，而流染发誓不能踏出妖族半步。按照灵云子的性格，他喜欢一个人绝对不会半途退却，是属于那种撞了南墙也绝对不死心的品种。

　　“青云派现在距离妖族的地盘就几步的距离，前段日子我成亲了。”灵云子淡定地给已经石化的齐欢解释。

　　还真是前段日子，儿子都知道说她扁了，骗鬼啊！

　　“我真同情流染！！”

　　“流染听了会很感动的。”也不知道人家是听不懂齐欢的讽刺，还是真的练到了刀枪不入的境界，反正，齐欢是没感觉舒坦。

　　“回去吧，掌门师兄已经在等着师叔了。”

　　“不行，我徒弟还在城里呢。”齐欢刚想说好，突然想起来乔巧。

　　“徒弟？”这回灵云子一脸惊愕，什么人竟然还能够忍受齐欢这样的师傅，她这不是误人子弟吧！还是要准备把徒弟扔过来让大家给养着。

　　越想灵云子就越觉得浑身发冷，当年他替师伯祖教齐欢，就差点把自己的人生观价值观给教没了，要是齐欢徒弟也跟她一样，估计他后半辈子也就不会再有什么追求了。


第143章 再回青云派

　　好在，看见乔巧之后，灵云子的脸色稍微变得正常一点，除了乔巧身上的妖气重了一点之外，她没有任何地方是像齐欢的。

　　现在就算齐欢告诉他，其实乔巧是妖，灵云子也会欣然接受自己这个小师妹。齐欢她不是妖，但是哪个妖敢蹦出来说他比齐欢还恐怖，绝对没有！

　　“师兄好，我叫乔巧。”这段日子乔巧被齐欢教的见人倒是不再怕生了，小孩子本来就该是活泼可爱的，齐欢可不想自己徒弟将来的个性扭曲。所以为了将乔巧的丑恶过去忘掉，齐欢变了法的让她开心，忘记那些不愉快的过去。

　　“师妹好。”突然出现了一个不到自己膝盖的师妹，灵云子的神色还算淡定。当年见到一个比自己小了好几百岁的师叔他都欣然接受了，何况是一个小师妹。

　　本来齐欢是没准备敲灵云子一笔的，但他倒是很上道，竟然拿出一柄手指粗细的红色小剑来。这剑可不是凡品，放在人间也算是顶尖的飞剑了，灵云子还真是够大方的。

　　齐欢突然觉得有些不爽，忍不住多嘴问了一句，“我说师侄啊，当初你怎么不送我见面礼呢？”

　　问完这话之后，齐欢感觉灵云子好像是僵硬了一下，然后慢慢转过身，“师叔，你确定应该是我送你东西么？”人家都是长辈送给晚辈，他怎么就这么倒霉，这都一千多年过去了，竟然还被师叔抱怨，说当初没有送她老人家见面礼！！！

　　“哼。”齐欢小鼻子不满地抽了抽，在心里腹诽，这家伙一定是恋童癖！以后让徒弟离他远点，太危险了。

　　……如果灵云子知道自己用一把顶级飞剑换来自己师叔如此的想法，不知道会不会成为第一个死不瞑目的修仙者。

　　接到了乔巧，灵云子拎着自己被雷劈的外焦里嫩肉香扑鼻的儿子，驾着飞剑在前面给齐欢带路。虽然他很奇怪，师叔身边跟着的这个人到底是谁，但是灵云子的定力向来不错，既然齐欢没有解释的意思，他也就没有开口问。

　　青云派这个新的山门的确是距离妖族的地盘够近的，站在九重妖山外，齐欢往里看还能看见不少妖怪往这边探头探脑。

　　看见灵云子带人回来了，落在苍天树上的一只全身冒火的小鸟扑棱着翅膀朝他们这边俯冲过来。

　　大概是被齐欢培养的反射条件，乔巧见到那鸟之后，一脸激动，拽着师兄的胳膊大叫，“师兄师兄，快抓鸟。”

　　“为什么要抓它？”灵云子一时没反应过来，忍不住多嘴问了句。

　　“当然是吃肉啊！”乔巧理所当然的回答，当时差点让灵云子从飞剑上栽了下去。

　　那鸟大概是听到了乔巧的话，眼看着就要冲到灵云子跟前了，它突然一个拐弯，在距离灵云子老远的地方停了下来，“姐夫，你可不能吃我啊！”

　　……灵云子满头黑线，朝他摆摆手，“你怎么跑过来了？”当初他跟流染认识的时候，这小子才刚长毛，一眨眼他也成了妖族的长老。

　　“听说小羽被人绑架了，我看看你把犯人抓回来没有？”流涩的翅膀还在不停的呼扇，它翅膀周围的一片火焰，煞是好看。

　　“这鸟挺漂亮的啊。”齐欢在后面戳了戳墨夜的腰。

　　“嗯……”齐欢赞美一个人或者是某种生物的时候，通常都是有一定目的的。上次她说很可爱的那只兔子，还不是被吃的只剩下一只腿！！

　　“不如我们养两只？”

　　“你觉得它够给你塞牙缝？”墨夜毫不客气地打断齐欢美好的幻想。

　　“我们可以多养两只，偶尔也可以打打牙祭嘛！”

　　好在两人的说话声音很小，流涩没有仔细听他也就没听见，站在两人不远处的灵云子可是听了个清清楚楚，他赶忙交代了几句，把自己的小舅子给打发走了。再不走，估计他就得变成齐欢盘子里那只炸鸟了！

　　看见流涩飞回林子里，齐欢还有些惋惜地扭头看了好几眼，要知道虽然仙界的鸟等级比较高，但是那等级高的鸟肉都比较硬，你说你一只鸟，修出来那么多肌肉干嘛，让她咬的牙床都疼，还是人间的鸟好吃，肉质鲜美~

　　如今的青云派就坐落在九重妖山对面的那座山上，或许是因为九重妖山的妖气跟这山中的灵气互相排斥，山顶是霞光万张，霎时惹眼。

　　跟着灵云子一步步顺着看不见尽头的阶梯往上走，齐欢难得的没有抱怨脚下的路太长。这路叫静心小径，当年她每次杀完人，或者是被人追杀得满身伤痕跑回青云派的时候，她最喜欢做的事情就是在这里来来回回的走。

　　每次从下面走上来，灵云子跟灵风子都会等着她。每次看见他们，齐欢就觉得，就算没有了师傅在，青云派依旧可以长存不倒，因为她还在。

　　一万二千个石阶，齐欢足足走了一个时辰，期间齐欢一句话都没有说，好像在怀念那一段在人间的日子。

　　“到了。”走到最后一层石阶，灵云子的身影突然消失，这前面是一个幻阵，虽然往前看依旧是不见尽头的石阶，但事实上，已经到头了。

　　三个人跟着灵云子的脚步迈了进去，眼前一晃，他们面前的景色一变，跟记忆里一模一样的青云派出现在齐欢的面前。

　　就连山门上她刻下的那个齐欢到此一游的痕迹都在。

　　“师叔。”灵风子笑眯眯地站在山门前，身后带着一批内门弟子，看见齐欢之后，灵风子眼中闪过激动的光芒。

　　“疯子师侄，你带了这么多徒弟过来，不会是等着让我分礼物的吧？”齐欢扬眉，灵风子可不像灵云子那么好对付。

　　他们青云派可不实行那套见面了抱一块痛哭的场面，先狠狠地宰上一刀才是正道。这可是齐欢听来的经验。以前那些下过凡的师门长辈们可是跟齐欢提起过，每次回到门派，都会被底下的弟子们扒到只剩下本命法宝才肯把他们送回天上，你说这祖宗当的多窝囊啊！

　　“师叔总得意思意思吧，这么多徒子徒孙看着呢。”灵风子眉毛都没动，笑的跟个弥勒佛似地。

　　敢跟我身上扒皮，这小子绝对欠揍，齐欢皮笑肉不笑地龇牙，还没来得及掳袖子，就被墨夜给扯了回来。

　　“你干嘛？”

　　“这里是小千世界，境界不算太稳定，你要是想劈人的话，还是领着你师侄出去练比较好。”墨夜的见识比齐欢高得多，这种小千世界跟袖里乾坤其实都是差不多的，但是小千世界更为高深，只有仙尊或者是真君才能练成。

　　恐怕青云派逃过那次大劫，应该跟这个小千世界有很大的关系。断岁恐怕一早就猜到了蜀山昆仑的人会对青云派动手，不然他也不会准备这东西了。

　　“这位是？”灵云子听到墨夜的话，神情一愣。除了他跟灵云子没有人知道他们是怎么把青云派的一草一木完全复制的，当初师祖下凡留给他这个小千世界的时候还特地嘱咐他不要跟任何人说，不然让上面知道了，老祖宗的处境会很糟糕。

　　“我男人。”齐欢介绍人的方式还是一如既往的彪悍，好在灵云子跟灵风子已经接受了，没有受到什么更严重的打击。

　　灵风子点了点头，一时间不知道该怎么称呼墨夜，师叔的男人……这么叫的话，他自己都觉得有点不礼貌。

　　墨夜看出灵风子似乎是在纠结，也不知道墨夜是怎么从那笑眯眯的脸上看出来他在纠结的，“叫我墨夜就行。”

　　“你好……墨夜？”灵风子十分恭敬地行了一个大礼，突然把头抬了起来，加重语气问了一句，“你叫墨夜？”

　　“有什么问题么？”墨夜扬眉，自己在人间的时候似乎很低调吧，除了魔道一些魔修知道自己之外，其他人对他并不了解。

　　“当然有问题，师叔，他是那个墨夜？”墨夜是魔修他们可都是知道的，他们也知道墨夜跟自己师叔之间暧昧不明的关系，关键是，墨夜他不是飞升天魔界了么，他怎么会突然跟着自己师叔在这里出现了？

　　其实当初灵云子跟灵风子是不知道有墨夜这么个人的，但是某天齐欢跟两个师侄拼酒，她的酒品实在是不怎么样，喝完之后就抱着师侄开始痛斥那个把她一个人丢在人间，临走的时候还逼她在一千年内跑去找他的混账男人。

　　就是从齐欢的嘴里，他们两个才晓得还有墨夜这么个人的存在。

　　当然，他们当时就十分的好奇，拥有什么样心胸的男人才能看上师叔这样的女人，不过眼下看来，师叔的眼光真是相当不错，虽然这男人是魔，不过配自己师叔是正好了。就是这男人的眼光，实在是不咋地！

　　“还不错吧。”齐欢拍了拍墨夜的肩膀，一脸显摆。她这辈子做的最正确的一件事儿，就是当初在青云山下啃了这男人一口，把他一辈子给定了下来。

　　这也是后来齐欢跟墨夜聊天的时候她才知道的，那时候齐欢非得要知道墨夜什么时候开始喜欢自己的，墨夜说喜欢她或许是很早之前，不过真的想要跟她在一起，却是在齐欢那狠狠的一口之后。

　　这男人有被虐倾向，这一点齐欢深以为然。

　　听了齐欢的话，两个看向墨夜的眼神也多了那么些同情，同病相怜啊。不过他们好一点，只有在人间的那段日子被齐欢荼毒，而墨夜，可是要被齐欢荼毒一辈子的。

　　最后，灵风子说什么都不放弃从齐欢那里讨见面礼的想法，齐欢又是一毛不拔的那种，向来都是她拔别人的毛，如果被人给拔了多丢人啊！两人僵持不下，还是墨夜出手一人送了一个见面礼。

　　墨夜送出手的东西哪有不好的，就连齐欢看得都会眼馋，灵风子看自己师叔的男人竟然这么上道，当时差点跳起来抱着他亲两口。

　　发完了见面礼，灵风子才总算是把齐欢给领到了坐忘峰。齐欢他们这一代虽然师兄弟师姐妹什么的都不少，但是等到灵风子他们这一代，就传下来他们两个人，现在多了一个乔巧，一共就三个人。

　　齐欢的师兄师姐死的死失踪的失踪，还有飞升魔界的，除了花显子留在青云山外，其他人早就不知所踪了。

　　当初青云派被围攻，齐欢找他们的时候还是费了好大的力气呢，不过那些师兄师姐性格倒都是够豪爽的，坐在青云派大殿里，齐欢忍不住想起了他们，想起了当初为了守护青云，并肩作战的日子。

　　“对了，我去过青云山，为什么会变成那个样子？”总算是找到时间问出心中的疑惑了，齐欢忍不住开口。

　　灵风子随意地坐在齐欢对面，眉头微微皱紧，“原因我也不知道，他们似乎是突然决定动手的。不过我更奇怪的是，在他们动手之间，师祖下凡送了我这个小千世界，说是可保青云派渡劫。”

　　听灵风子这么说，齐欢忍不住看了眼身旁的墨夜，“这么说……他们应该是冲着我来到了……”既然是仙界的问题，恐怕跟她是脱不开干系的，最后自己惹出来的麻烦，还是连累到了师门，齐欢叹了口气。

　　“不，这是冲着我们青云派来的。”看齐欢脸色沮丧，一直没有开口的灵云子突然说道，他的表情十分认真。无论如何，齐欢都是青云派的弟子，这是永远无法改变的事实，既然是冲着齐欢来的，那就是冲着青云派来的。

　　灵云子的话让在场的人都愣了一下，随即灵风子笑着点了点头，“师弟说的对，师叔，师祖还留了一块玉符，说如果你来了凡间就把这个给你。”灵风子拿出一块晶莹的玉符递给齐欢。


第144章 成亲

　　看完了玉符中的信息，齐欢的脸色变得难看起来，事情似乎并没有她想象中的那么容易解决。雷神塔毁掉之后，凡间的妖魔鬼皆不受仙界束缚，那些原本犯了杀劫的老魔头也不知道从哪里得来了消息，知道天劫对自己产生不了威胁，全部飞升去天魔界了。

　　一时间仙界的仙人良莠不齐，天魔界又实力大涨。雷神这个第一仙尊的位置虽然不可动摇，但是难免会受到多方压迫。

　　现在整个仙界，还能发出雷神塔最上面九重雷劫的人除了雷神兄弟二人，就只剩下齐欢一个。他们两个现在忙里忙外天天出去劈魔劈妖，雷神殿是一片混乱，尽管他们还不知道齐欢已经雷电之力大成，但雷神却在仙界下了死口，齐欢这个雷神殿主的位置是坐定了。

　　人家都是巴不得坐到这个位置上，可是齐欢却不行。先不说她能不能担得起那份责任，单是当了雷神殿主就必须担负起绞杀鬼仙的任务，这对她来说就是绝对不可能的。

　　玉符上说，现在冥火跟雷神两边都在找齐欢，断岁毕竟是齐欢的师门长辈，他们找不到齐欢就找上了断岁，一时间青云派在仙界的地位岌岌可危。这也是为什么青云派会突然受到蜀山昆仑的打压。

　　这些都还好说，最让齐欢担心的是小银跟小狐狸，小狐狸假扮她的事情似乎是被发现了，听说冥火正在四处追杀他们两个，好在有小银在，但齐欢心里还是忍不住担忧。冥火的势力可不止她想象中的那些，就算小狐狸亮出他的身份，冥火也未必会给九姑娘那个面子，更多的可能是小狐狸被悄悄的杀了，这样谁都无法找到证据。

　　墨夜也看了玉符，他倒是对小银很有信心，小银毕竟是远古腾蛇，他的修炼年月不会比冥火短多少，要说能够在他的庇护下抓到小狐狸，这可能性很小。

　　腾蛇以速度见长，就算是两位天尊联手也未必能抓到。况且，天尊太过骄傲，他们基本上是不屑与人联手的，所以小狐狸跟小银的安全暂时还有保障。

　　唯一要担心的，就是雷神他们会找到齐欢。到时候，恐怕齐欢的去留，她本人也未必能够做主了。

　　心里虽然担心，可是仙界齐欢暂时是绝对不能够回去的，她也只能继续呆在人间。

　　把乔巧带回师门之后，齐欢这个师傅就彻底当上了甩手掌柜。灵云子果然是预料的一点不差，他又背上了教导师妹的大业。好在乔巧比起当年的齐欢，不知道乖巧了多少，而且她修炼的功法灵云子也没法指点，每天只要教她一些修炼的基本常识，或者是让她炼药炼丹什么的。

　　不得不说，对于这方面，乔巧真是比齐欢跟虚空子都有天分，人家学炼药一年，就能成功炼出一炉筑基丹，虽然数量少了些，不过品质还是相当不错的。

　　如果不是乔巧的身份比较特殊，灵云子差点想把乔巧给抢过来了，这么好的孩子，怎么就跟了齐欢呢！

　　随着乔巧修炼的加深，她身上的妖气越发浓重，最后不得不离开青云派，跑到九重妖山里去修炼。

　　当轻色知道乔巧就是自己当初找的那个生了一对妖瞳的女孩儿时，本来还想着把她纳入妖族，结果一听说她是齐欢的徒弟，心里那么一丁点的念想也彻底没了。有齐欢在，恐怕这丫头的日子过的只会更好。

　　齐欢原本也想呆在青云派里修炼的，但是墨夜并不喜欢这里的氛围，怨气跟灵气始终是格格不入的，所以他们只在青云派呆了几天，齐欢就被墨夜给拎走了。

　　现在乔巧也有人看着了，齐欢跟墨夜又恢复了二人世界。不过这次两人没有再回锦绣城，而是到处游山玩水。

　　路上遇到了喜欢的地方，他们会在那里住上一段日子，就这样一路玩玩乐乐，不知不觉人间已经过了五年。

　　五年中，齐欢的《妖之道》跟《幽冥之道》修炼的十分顺利，或许是六道融合的原因，说不上大成，却也算得上是小成了，而且还有墨夜在旁指点，齐欢倒是没费多少事儿。

　　妖之道跟幽冥之道的出现让齐欢丹田内的小天地变得更加圆满，太极两仪四象八卦融合天地，两仪之下是幽冥道，再下是妖道，最下是魔道，虽然看起来格格不入，但却被太极图中散发出的混沌灵气紧密链接，仿佛这才是天地雏形。

　　只不过，偶尔天地还会因为齐欢的灵气不稳而震动，最下的三道似乎要脱离而出一样。这时候，齐欢体内的雷神塔才显出了作用，有雷神塔坐镇太极图，每次发生震荡期雷神塔中都会分出一丝雷电之力融入三道。

　　后来经过齐欢仔细观察才发现，那分出的雷电之力竟然是九幽邪雷。恐怕这也是为什么，九幽邪雷能够带着齐欢的元神去无间地狱的原因了，它竟然是用来稳固六道而存在的雷电，具有空间通道的能力是很正常的。

　　随着自己体内六道的越发凝练，齐欢就越觉得自己的肚子里在孕育着一个天地，唯一让她有些不满的就是聚集在雷神塔周围的四灵，四灵的力量太弱了，每次六道不稳四灵都无法起到镇压的作用。

　　齐欢跟墨夜提起这事儿的时候，墨夜也没有办法，想要提升四灵的实力，完全修成天之道就必须要聚齐四种元精，那东西肯定只有仙界的四大守护神兽才有的。齐欢手上已经有了两种，剩下两种得她自己去取。

　　刚开始，齐欢并没有觉得墨夜对自己有多大的压迫，不过六道修成之后，每次只要她跟墨夜发生关系，体内的六道空间就会产生剧烈的震动，开始对她没有任何实质性的伤害，但是越到后来就越明显，最后竟然发展到只要墨夜碰到她，她体内的雷电之力竟然会自动跑出来保护她。

　　墨夜也是属于那种锲而不舍的男人，一点点小雷电算不了什么，被雷劈两下也就习惯了。不过墨夜还是尽量的压抑自己的欲望，要说这心爱的女人天天在自己面前晃来晃去，他却只能看不能吃，对任何男人来说都是一种残忍。

　　好在墨夜耐性不错，好几百年都忍过，一小段时间还难不了他。只是墨夜十分坚持要齐欢担负起责任，先把他给娶回家去。

　　有个男人肯心甘情愿地“嫁”过来，还有什么好抱怨的，在一起过了这么久的日子，人间常见的夫妻吵架，生活不和谐在两人中完全没有发生过。齐欢只觉得，只要跟墨夜在一起，每天都是幸福的，既然要成亲，那就越快越好。

　　只是成亲这种事儿毕竟一辈子就一次的，齐欢在这边还有师门，当然得回师门举行婚礼。

　　再度带着墨夜回到青云派，乔巧已经长成了亭亭玉立的大姑娘，性格嘛……颇有乃师之风。只能说，这种性格是会遗传的，当年那个胆小的丫头已经彪悍到让整个妖族闻之色变的地步了。灵风子跟灵云子只能叹息，齐欢倒是乐见其成，自己的徒弟就该这么彪悍嘛，不然以后受欺负了怎么办。

　　她也不想想，什么人有那么大的胆子敢来欺负乔巧，她不去找人家麻烦就已经不错了。

　　齐欢要成亲，这在青云派内可是天大的事情，是不是喜事儿这要看新郎是什么想法了，不过看起来，新郎似乎很开心。

　　如今忘忧峰上只有齐欢跟乔巧两个人住，因为是在新婚前夕，新郎子早就被赶到别的地方去住了。

　　齐欢坐在自己的闺房里，任由她师兄花显子的老婆跟师侄的老婆流染两个人围着她忙个不停，乔巧那丫头坐在齐欢柔软的床上抱着一个不知名生物的大腿啃得满嘴流油。

　　“师傅，你紧张啊？”乔巧看了眼坐在化妆台前，一身大红色嫁衣的齐欢，发现师傅的脸色似乎有些发紫啊！呃……或许乔巧认为，人一紧张，脸色都是这个样子的也说不定。

　　齐欢无力地白了她一眼，“你认为齐欢会紧张么？”

　　“会啊。”乔巧抹了抹嘴，重重地点了点头，顿了顿又来了一句，“其实你是怕师公不要你吧……”

　　瞧瞧，徒弟教出来了，就是为了把师傅气死的！齐欢龇牙咧嘴地扭过头，如果不是旁边还有俩人拦着，保不准一会儿会发生血案。

　　“欢子，别乱动，一会儿妆又花了。”温柔的青蛇师嫂把齐欢按在硬硬的木凳上，铜镜里的女子让齐欢看着有些陌生。

　　从来没有画过妆，看起来不像是自己。摸了摸被胭脂染得微红的脸蛋，口鼻间都是胭脂的味道，齐欢稍稍皱了皱眉，师嫂说这个已经算是最清淡的妆了。反正一辈子就一次，忍忍吧。

　　墨夜那里倒是没有齐欢这边繁琐，他只需要穿上喜袍，带上个比较傻的大红花就行了。本来他是绝对不会带那种东西的，实在是太有损他的形象，估计要是被齐欢看见了，她得嘲笑个几千年也说不定。

　　不过灵风子跟灵云子坚决不同意他撤掉那个大花，说是没了这花不够喜气，墨夜由衷地觉得，这俩人是想要看他出丑才对。

　　好吧，为了这一辈子一次的神圣仪式，他忍了！

　　本来接新娘子的步骤因为两人都在青云派所以被省略了，不过大家坚持要墨夜把齐欢从闺房里抱出来，墨夜也只能乖乖听话。

　　谁知道还没等他靠近忘忧峰，那些青云派的弟子就把山给围了起来，说什么要考验考验他！索性这些弟子还算是识趣，知道墨夜不好惹，也不敢出太恶搞的题目。四个关卡，琴棋书画。

　　墨夜跟这些个师门弟子比斗的时候，齐欢就站在不远处看着。为了不让墨夜这么轻易地接到老婆，灵云子他们也算是绞尽脑汁，派出来的这四名弟子在四艺的涉猎上可以称得上圣手，毕竟专精一种技艺几百年，就算是不想精通也很困难。

　　“师傅，你说师公会不会输啊，他要是输了，你可就嫁不出去了。”乔巧抻着脖子往下看，一双妖瞳瞬间变成了淡紫色，可以将千米之外的景色一览无遗，就连人身上的汗毛都看的一清二楚。

　　这只是妖瞳的一个小小的应用，对现在的她来说易如反掌。

　　“乔巧小朋友，你很期待师傅我嫁不出去么？”齐欢似笑非笑地拎着乔巧的后衣领，笑的那个阳光灿烂。

　　“不不不，当然不是。”乔巧可是相当识趣的，师傅她老人家的手段可是层出不穷，她可不想回头跟纯羽那傻小子一样，被劈成熟肉。

　　“小染，这是谁安排的，这么做会不会……”师嫂担心的比较多，看起来那四个弟子都不是善茬啊，要是墨夜在这里丢脸了，多不好啊，毕竟人家可是新郎官。

　　“灵云子那家伙安排的。”流染耸耸肩，这是嫁人又不是选状元，至于还得琴棋书画样样精通么！

　　当然，这就是灵云子要的效果。一直被齐欢压着，他就没有出头一次，既然不能得罪了齐欢，那只好拿她未来相公出气了。

　　这是灵云子跟灵风子师兄弟俩研究了许久才研究出来的办法，他们做的可是一点都不过分，任谁都挑不出他们毛病来。他们可不想等着齐欢成了墨夜老婆之后，回头来找麻烦。

　　相比于流染跟灵云子他们，最淡定的那个人应该是墨夜了，就连齐欢对自己未来的相公都没什么信心。

　　她虽然不懂音律，不过听刚才那个小徒孙弹完曲子之后，她几乎是下意识地忍不住拍手叫好。

　　那弟子弹完曲子之后，挑衅地看着墨夜，墨夜只是微笑，随手一挥，面前出现一座石亭，石桌上放着一个石琴。

　　那是真的石琴，就连琴弦也是石头做的，绝对不可能会弹奏出声音来。之间墨夜神色平静地坐在石桌上，抬手抚上琴弦。


第145章 新婚礼物

　　一阵如梦似幻的琴声从墨夜手下流泻出来，当时周围所有的人都是一副沉醉，只有齐欢……她呆呆地扭扭头，看看旁边的流染，还有乔巧。

　　许久，琴声骤落，此起彼伏的惊叹声才响起。刚刚那个跟墨夜比琴技的弟子竟然泪流满面，大呼神技。

　　墨夜一脸高深莫测的微笑站在人群中，还抽空朝远处的齐欢眨眨眼。

　　齐欢忍不住失笑，这男人还真是……

　　恐怕这里除了她之外，没有人知道墨夜刚刚真正的琴声是怎么样的了，那声音，错了，应该叫噪声……她发誓这辈子都绝对不会再让墨夜碰任何乐器了。

　　除了琴技之外，其它三项墨夜还是有真本事的，毕竟他比那些人多活了十几万年，如果这样还能输，那就实在是太丢人了。

　　比画技的时候，墨夜画的是齐欢，虽然只有寥寥数笔，却觉得齐欢好像是在画里活了一般，这幅画最后被送到了齐欢手中。看着画上的人，齐欢觉得，这辈子，她赚了。

　　四艺比完之后，也花了大半天的时间，这短短半天，整个青云派的弟子看着墨夜的眼神就跟看神一样，偶像啊！这年头找老公脾气好，长得好，实力还够强，人家还琴棋书画样样俱全，墨夜简直是所有女人心中最完美的男人。

　　“现在，我可以去接人了么？”墨夜笑眯眯地看向灵云子，灵云子的脸色看不出喜悲，眼里有些小失落。旁人看了还以为他是因为师叔嫁人了，觉得失落的。谁都不会知道，他是因为自己再也没机会找齐欢的麻烦了，哎，一辈子就这么一次的机会啊！

　　侧开身子，把通往忘忧峰的路让开，还没等墨夜走到峰顶，就看见一身火红的齐欢从上面奔了下来。

　　墨夜站在半山腰，敞开双臂等着齐欢来“自投罗网”。喜帕在齐欢跑过来的时候早就不知道飞到哪里去了，至于那一头沉重的凤冠，齐欢压根就没有带，她那头俏丽的短发尤其惹眼。

　　齐欢扑倒墨夜怀里的时候，顺便把红唇凑过去偷偷亲了他一口。或许是见怪不怪了，那些青云弟子看见新娘子自己跑出来了，也没觉得多诧异。

　　墨夜抱着齐欢跟着灵云子他们，从一到七色光桥上一路走回忘忧峰，两人的婚礼在青云主峰上举行。

　　墨夜是鬼仙，不拜天地，而且他跟齐欢又无父母可拜，结果直接来了个夫妻对拜。而后齐欢又在众人的鼓动下，十分不顾形象地抱着墨夜猛啃了好几分钟，直到唇上的胭脂将墨夜的薄唇染上了颜色，她才气喘吁吁地停了下来。

　　墨夜似乎很喜欢齐欢的这种行为，如果不是有人在旁边，他肯定不会这么容易放过齐欢。有些依依不舍地看着齐欢被送入洞房，墨夜直接被拉了出去，美其名曰为他庆祝，实际上就是整个青云派的弟子轮流给他灌酒。

　　一杯一杯藏了百年的美酒被墨夜像水一样灌到肚子里，就算他是鬼仙，也忍不住上百个人的车轮战。不得不说，这青云派弟子都无耻到一起去了，要不是他知道齐欢是灵风子灵云子的师叔，恐怕会误以为他们是仇人呢。

　　他很无辜好不好，自己不过是娶个老婆，也不用被灌下两大缸酒吧！

　　好在花显子的酒酿的后劲十足，这些青云派弟子一般酒力都不怎么样，大多数是一杯就倒的那种，剩下的几个也是五六杯就不行了，只有灵风子师兄弟还有花显子在一杯杯的继续喝。

　　墨夜毕竟不是人，虽然会有些酒劲上头，不过很快就会退去，倒是这三人喝来喝去有点喝多的意思。

　　看着基本上不会开口说废话的灵云子拉着自己，不停地拍着他的肩膀，一副苦大仇深的模样，不断地告诉墨夜，自己当年是如何如何被齐欢欺压的，又是如何如何悲惨的度过那几百年的。最后，他竟然还告诉墨夜，如果哪天他忍受不了齐欢了，千万千万别把齐欢还回来，就当是日行一善了。

　　墨夜听的满头黑线，看来齐欢的这位师侄以前受了齐欢不小的打击。另外两个人虽然好一点，不过说的话也是大同小异的。最后一滴酒喝光，把所有人都放倒之后，墨夜慢吞吞地背着手往回走。

　　他觉得，他现在简直是背负着整个青云派的期望啊~

　　墨夜站在房门前，突然觉得心跳加速，他从来没有尝到过这种感觉，那是一种期盼，让人欣喜到浑身颤抖的期盼，她，终于完完整整的属于他了，彻底的属于他。齐欢说，这是生死相许，既然嫁了他，这辈子，她生是墨夜的人，死是墨夜的鬼。

　　房门悄声打开，等了大半夜的齐欢早就不顾形象地趴在床上，睡的天昏地暗了。不过她身上的霞帔并没有被解开，墨夜放轻脚步，走到床边，伸出手小心翼翼地替齐欢更衣。

　　“唔……”墨夜的手才刚刚触碰到齐欢，齐欢就有了感觉，没办法，那股抵抗的力道实在是太强烈了，这是被动反应，她也不想啊！

　　睁开有些迷蒙的双眼，齐欢躺在床上，看着悬在自己上身的墨夜，朝他灿然一笑，伸出双臂将他拉向自己。

　　两人的身体才刚刚接触，齐欢手上就浮起一层薄薄的雷电，感觉到熟悉的刺痛，墨夜忍不住苦笑，这算不算是牡丹花下死做鬼也风流，自己还真是不怕死啊！

　　“亲一个。”齐欢噘起小嘴，不由分说地先偷了个香。

　　这年头好色的可不止是男人，女人也会色的，因为齐欢的身体老是被动攻击，导致两人最近一段的夜生活，极度不和谐。

　　虽然也没什么大毛病，可是晚上不能抱着墨夜睡觉实在是太过分了。习惯了他温热的胸膛，熟悉的心跳声，突然什么都没了，齐欢基本上都是睁着眼睛到天明的。

　　“你喝了多少酒？”墨夜倒是从善如流，乖乖地张嘴让齐欢的小舌头在他嘴里翻江倒海。在他的口腔里搜刮到了美酒的味道，齐欢眯着眼睛，似乎十分享受。

　　“不多，不过你师兄百年以上藏酒似乎已经告罄了。”

　　……恐怕也只有墨夜会说不多了，自己师兄百年以上的藏酒可是好几大缸呢。一只手不老实地探向墨夜的小腹，啧，这皮肤，又平滑又有弹性，看起来还十分可口，这不是在诱惑她么~

　　“嗯……”齐欢没什么聊天的兴致，他们俩的新婚之夜，谈点有意义的话题比较好。翻身将墨夜压回床榻上，红色的锦被上绣着俗气的龙凤呈祥图，不过齐欢现在可没那个心思挑剔，这么可口的相公被压在身下，她在考虑今天晚上该怎么吃的问题。

　　齐欢似乎很喜欢处于主动地位，墨夜倒是觉得无所谓，只要能吃到，谁上谁下都是可以接受的。

　　看着她跨坐在自己腰腹间，小手忙碌地扯着他身上的喜袍，还有腰带，却怎么都弄不下去，那噘着小嘴一脸挫败的表情，让墨夜差点忍不住自己动手把身上碍事儿的衣裳给脱了。

　　好在这个时候齐欢的脑袋还是转的很快的，一缕细细的银丝穿过腰带，墨夜只感觉腰间一松，腰带已经被切割成两段了，罪魁祸首，当然是那缕雷丝。

　　一把将墨夜的裤子扯下来，看着身下这个全身赤裸，身材好到无论她看了多少次，依旧忍不住流口水的男人，齐欢笑得灿烂无比。

　　俯下身子轻轻舔了舔墨夜胸前红色的小豆豆，发现他的身子一僵，齐欢恶意地咬了一口。她的挑逗行为让墨夜眼中欲火燃烧得愈发旺盛，趁着齐欢趴在自己胸前，墨夜伸手一件件地解开齐欢的衣裳。

　　女子的嫁衣一件一件穿的时候十分繁琐，足足花了齐欢一个多时辰，脱下来的时候倒是够快的，墨夜基本上是遇到脱不掉的就撕开，没一会儿，满地都是红色的碎布。

　　“这是……”脱到最后一件的时候，墨夜突然愣住了，齐欢最里面穿的不是肚兜，而是一件比肚兜精致了许多的小东西，堪堪能够遮住她隆起的胸脯，黑色的绸缎与腰间及胸口雪白的肌肤形成鲜明的对比，刺激着墨夜的感官。

　　齐欢低头看了眼身上的抹胸，这可是她为了婚礼临时做出来的礼物~~从墨夜的表情来看，他似乎颇为满意。

　　“漂亮么？”

　　“我喜欢。”墨夜眯起眼睛，手心刺痒，他在想，是要把这小东西撕掉，还是留在上面比较好呢~

　　大概是看出了墨夜的意图，他刚刚伸出手，就被齐欢抓住，“不准撕坏，这个是礼物。”

　　“送我的？”墨夜扬眉，这个礼物他喜欢。

　　墨夜抬起手，小心翼翼地把自己的新婚礼物解开，黑绸落下，柔软的酥胸落入手中，就算是手掌被不经意流泻出的雷丝电的有些刺痛，墨夜还是觉得，真是太幸福了。


第146章 天不容他

　　本来一切都该是水到渠成的事情，因为天空中突然大作的雷电声，硬生生的被终止了。齐欢的新婚之夜，在这该死的雷电声中，画上了逗号。

　　如果只是天气变化，绝对不会出现这么恐怖的雷声，而且，在小千世界里，如果不是操纵者有意改变天气，除了日月交替之外，是不会出现雷雨冰雹天气的。也就是说有人闯入了这里，而且还是一个会控制雷电之力的人。

　　齐欢听见雷声的第一反应就是跳下床，也不顾被自己挑逗得欲火焚身的墨夜，满地找还能穿的衣服。

　　哎……墨夜自怨自艾地叹了口气，他的新婚之夜啊！随便幻化了两件衣服套在身上，墨夜推门走出了屋子。

　　他才刚迈了一步，就见一道水桶粗细的灭世神雷劈在他面前。能打出灭世神雷，就算他不看都知道来的人是谁了。

　　天地内只有三个人有这个能力而已，齐欢的灭世神雷掌握的并不算太好，能劈出手臂粗细的就不错了，恐怕有这么大能耐的，除了雷神没有别人吧。

　　竟然这么快就找来了，而且，还专门挑的这一天，真是让人心情不愉快啊！墨夜眼中闪过浓郁的杀气。

　　“灭世神雷？”眼看着那道雷刚落地就朝着墨夜扑来，齐欢眉头一皱，伸手就将那道雷电吸到自己手中。

　　空中的雷电不断，不停地想要往墨夜身上劈，可惜因为齐欢在身边，所有的雷电都被她给吸了进去。站在半空中的雷神看见这一幕，也忍不住倒吸了口气。

　　齐欢竟然就敢吸收他打出的雷电了，她不想活了？！要知道，就算是他，也不敢随意吸收别人发出的雷电，各人练出的雷电之力是不同的，如果没有雷神塔综合，很容易将两种不同的雷电之力混淆，进而毁掉自己的肉体。

　　雷神根本就没有想到，齐欢的体内会有一座雷神塔，所以无论是什么雷电之力，只要她想，就能收为己用。

　　“这么快就找来了。”墨夜知道，他是鬼仙的消息，迟早会有人知道的，仙界那些预言仙碑倒是的确很有用，就是没想到会出现这么大的排场，九大仙尊，除了断岁之外竟然都到齐了。

　　恐怕断岁仙尊是有心保住青云派，也没办法来了吧。一个人就算是再厉害，也没办法斗过八个人。

　　“齐欢，我念你不知此人身份，不会追究你任何责任，只要你随我回雷神殿，这一切我可以当做没有发生过。”

　　这么大的雷电声，青云派中竟然无一人惊醒，看来是有心要抓墨夜了。齐欢怎么都想不通，到底他们是怎么知道墨夜身份的，为什么会突然跑过来抓人？

　　“雷叔不妨跟我说说，他有什么身份是我不知道的？”不管如何，她是绝对不会任人摆布，如果他们的敌人是仙，那她也只能放弃仙人这个身份了。

　　“哼，鬼仙出，六道崩，我说的对么，鬼仙墨夜。”雷神的声音如滚滚响雷一般，本来他是想要找齐欢，而冥火也想要找到齐欢。所以他们两个跑到了自仙界存在就已经立在那里的预言天碑，天碑可知前后五百年之内的事情，但是推动天碑推演是要付出一定代价的。雷神跟冥火请了十二个天尊共同出手，好不容易才堪堪推动预言天碑，但也只显示了过去二十年发生的事情。

　　本来他们是期待找到齐欢的，但预言天碑却显示，齐欢跟鬼仙一起下了凡间。鬼仙，这个称号意味着他是六道首要除掉的目标，找齐欢到变成了其次的，除掉鬼仙才是最主要的。

　　雷神的话说完，齐欢跟墨夜互相对视了一眼，是拼死还是逃走？齐欢在问墨夜，她知道就算墨夜再厉害，也无法一个人对付仙界的八大天尊，这里要是有人抓住她来威胁墨夜，恐怕墨夜就只能束手待毙。

　　就算雷神平日待自己再好，在此刻，齐欢也不会相信任何人，因为他们都是要除掉墨夜的人。

　　墨夜不是看不出齐欢眼中的担忧，只是，他想走容易，却无法轻易带走齐欢，墨夜的怨气跟齐欢身体的排斥越发的严重，他无法带着齐欢回到地狱中去。

　　更何况，就算跑到了地狱就是安全的么？冥王跟他关系匪浅，就算他逃得了一时，也逃不了一世，况且，他根本就没有想过逃跑。

　　如果，如果没有齐欢，他会狠下心来拼死杀了几个天尊，自己也算是够本了。只是现在，他舍不得，心中有了牵挂，怎么忍心留她一个人。

　　两人只是无声对视，齐欢却察觉到了墨夜的想法，她轻轻的抱住墨夜，在心里发誓，无论如何，他都不能消失。

　　两人的拥抱看起来很平常，但是看在空中冥火的眼里，却好像是锥子一样，在不停地刺着他的心脏。这个人，就是齐欢来到这里爱上的男人。

　　就算明知道他们两个不可能在一起，齐欢竟然至今都不肯放弃。她到底，在执着什么！！！冲天的火焰从冥火身上燃起，漆黑的夜空因为那火焰被染得通红。而齐欢，至始至终眼中，就只有墨夜一个人而已。

　　“雷叔，你说错了，从一开始，我就知道他的身份。”齐欢的手被墨夜握住，两人十指纠缠。

　　“齐欢，你……”雷神当然知道他们一开始就认识，他这么说不过是给齐欢一个台阶下，就算她跟鬼仙关系匪浅又怎么样，只要他想保住齐欢，谁还敢说什么不成。只是，雷神没想到已经这个地步了，齐欢竟然还是如此不识好歹！

　　“要他的命当然可以，踏过我的尸体再说。”不就是死么，谁怕谁啊。她生死一线经历过无数次了，不怕再来一次。而且这次，还有他陪着。

　　人家都是英雄救美的时候才会这么说的，没想到自己也能当一把英雄，嗯……虽然美人听到她这么说，脸色有些不好看。哎~~~大男人啊……

　　大概是平日里懒散惯了，这个时候，齐欢竟然还有时间看看墨夜的脸色。没办法，看了这么多年都没够，以后一旦不能看了，多伤心啊，再多看几眼。

　　“哼，当日你体中流泻出魔气我等不予追究，没想到你竟然又跟鬼仙所有牵扯，此次无论何人求情，都不可能容得下你。”没等雷神发话，一旁的天武仙尊就蹦了出来。

　　这天武仙尊果然是跟小强一样顽强，竟然还活着呢。虽然修为看似下降了不少，不过毕竟自身实力在那了，杀鬼仙赚功德这种事儿，他倒是冲在前面。

　　要是放在以前，天武仙尊断然不敢反驳雷神，但是一想到自己遇见齐欢之后发生的一系列事情，天武仙尊就忍不住把满腔愤怒都推到了齐欢身上，都是她，如果没有她自己怎么会被九尾天狐追杀。如果没有他，自己的天武殿怎么可能被毁得干干净净，如果没有她，自己怎么可能会落到如此狼狈的地步。

　　现在这事儿雷神不占理，毕竟事实如此，齐欢也亲口承认她早就知道墨夜的身份，按照仙界的规矩，齐欢也是魂飞魄散的下场。

　　“你废话太多了。”无法调节，那就只能拼死一战。齐欢还没等天武的话说出口，两道雷就朝着他劈了过去。

　　因为谁都没有想到齐欢敢对着八个天尊动手，所以那道雷炸开的时候，一时间竟然无人能够躲开。

　　“九幽邪雷！齐欢，那雷神塔……”看见齐欢用的竟然是九幽邪雷，雷神跟雷公同时叫了出来，心中泛起了疑惑，难不成雷神塔上九层的坍塌其实是跟齐欢有关不成？

　　齐欢根本就没有给他们说话的机会，雷电一道接着一道劈了出去，可惜她毕竟修为不够，真正等到那些仙尊动手的时候，基本上她的攻击都没有什么作用，只能限制他们的行动罢了。

　　好在其中不少仙尊都知道雷神跟冥火有意维护齐欢，他们也就是拦着齐欢不让她过去帮墨夜而已，看着冥火跟雷神同墨夜拼命。

　　二对一，他们还真是看得起墨夜。尽管如此，墨夜看起来仍然不占下风，三个人竟然能打个平手，鬼仙的实力着实让那些仙尊心惊。

　　那可是雷神跟冥火啊，雷神的雷电之力，冥火来自于神兽的先天灵火都是可毁万物的，竟然破不开墨夜身上的怨气。

　　齐欢知道，墨夜的怨气持续不了多久，青云派的小千世界此时是被封锁的，里面没有污秽的气息，不能够让墨夜从中提取力量，除非，他离开这里……

　　就在齐欢晃神的功夫，天武仙尊不知何时跑到了齐欢身后，朝着她的背脊狠狠拍了一掌。等到齐欢察觉的时候，天武的掌心已经贴到了齐欢的后背上。

　　“齐欢！”墨夜的嘶吼声从不远处响起，齐欢只觉得胸口火辣辣的，身体好像不属于自己一般，疼得厉害。

　　墨夜担心齐欢，越打越烦躁，冥火跟雷神虽然也担心齐欢，好在雷公没有动手，天武才刚给了齐欢一掌，就被雷公一道雷给劈到了脑袋上。

　　看雷公一脸要杀人泄愤的模样，就算那个仙尊对他的行为不满，此刻也不敢开口找晦气。雷公跟雷神不同，他毕竟不用背负雷神殿，所以他对齐欢的感情更多是来自于本心，不像是雷神，带着些许的目的性。

　　虽然不能接受齐欢跟墨夜在一起，但是这不代表他允许任何人伤了齐欢。

　　那边齐欢生死不明，墨夜根本无法静下心来，再加上体内的怨气消耗的愈发严重，渐渐的他开始落于下风，三个人打得都十分狼狈，都是强撑着不倒而已。

　　只不过，雷神冥火倒了还会有人上前来支援，而墨夜倒了，恐怕就再也站不起来了。

　　“我欣赏你，只是，无论如何你都要死。”冥火对着墨夜，俊美的脸上满是冰冷的让人窒息的凶残杀意。

　　墨夜勾了勾嘴角，“就算我死了，她也是我的。”两个男人都知道彼此话里的意思，他们此时已经不是为了什么六道苍生，而是为了一个女人拼命了。

　　这句话就像是导火索一般，彻底将冥火的神智燃烧殆尽。为什么，他等了一千多年，念了一千多年，可齐欢却爱上了别人。

　　为什么，她明明知道自己是谁，却连机会都不肯给他。难道，在她眼里，自己就永远都比不上墨夜么！

　　冥火的攻击愈发的犀利，雷神知道墨夜是无论如何逃不了了，也就顺着冥火的意思，让他们两个人决斗。

　　虽然墨夜后劲不足，但他毕竟实力强过冥火，雷神不在冥火根本没有占到任何便宜。突然冥火一脸惊慌，看着齐欢那方向喊了一声齐欢。

　　墨夜见他表情不对，猛地回头，却发现自己胸口被一个奇怪的巴掌大小的钉子给钉破了。那钉子是铁黑色的，上面满是繁复的花纹，这东西是什么墨夜并不知道，他只知道，自己身上的怨气在慢慢流失，他竟然无法凝聚。

　　果然，自己的弱点还是齐欢么……

　　重重地摔在地上，身体的力量逐渐流逝，冥火一脚踩着他胸口的钉子，居高临下地望着他，眼里说不清是愤恨还是同情，亦或是成功者的喜悦？

　　墨夜扭头看了眼齐欢，她也在看着他，不过她一直在吐血，衣襟上到处都是泛着金光的血液，雷公抱着她一脸焦急却怎么都无法止住。他们不懂，齐欢的血到底为什么吐个不停。眼中的泪水怎么都流不干，那样看着他，不说话，只是哭，好像要把这辈子没有流干的眼泪一起流出来一般。

　　这是他早就预料好的结局，却不是他们两个想要的，如果可以，他还想要下辈子，这是墨夜第一次想要乞求上天，可惜，天不容他。


第147章 接管雷神殿

　　冥火一直在看着齐欢，可她的眼中根本容不下除了墨夜之外的其他人。握紧手里的灭神钉，冥火不知道该不该下手。

　　如果他杀了墨夜，恐怕齐欢这辈子都不会原谅他。

　　“冥火，快点动手。”雷神站在一旁，神色冷静，他的催促让冥火迷茫的眼神慢慢恢复清明。只要墨夜不在了，他就有机会，就算是用自己的后半生去乞求齐欢的原谅，他也愿意。

　　眼睁睁地看着另一颗钉子扎进墨夜的体内，他的身体在慢慢的消散，齐欢双手死死握着雷公，全身止不住的颤抖。

　　齐欢乞求的眼神他并非看不到，只不过，这件事，他没有办法帮忙。雷公别过脸，所以他并没有看见齐欢眼中恨意。

　　仙道，这就是他们所谓的道，大道无情。谁都可以无情，只是，谁想毁了她的情，她就要所有人都过不好！

　　齐欢闭上眼，不去看所有人。她的呼吸平稳，也不再吐血，好像睡着了一般。

　　雷公低头看了眼怀里的齐欢，又看了眼眼神一直没有离开齐欢，嘴角还带着莫名微笑的墨夜，突然心生一股悲凉。

　　随着冥火手中灭神钉一次一次的落下，怨气被不停的消融，墨夜的身体已经只剩下一层淡淡的光影。九九八十一钉之后，就算墨夜有天大的本事，他也必死无疑。

　　冥火眼中透着掩饰不了的狂喜，齐欢，他的齐欢……

　　就在最后一钉将要落下的时候，雷公怀里一直毫无动静的齐欢突然睁开双眼，她的双瞳消失，一只化成了八卦，另一只化成了两仪形态，随着眼睛的开阖，一道古朴高耸的塔影浮现在众人面前。

　　“雷神塔！”雷神忍不住惊叫了出来，冥火也停下手惊诧地看着空中的虚影慢慢凝聚。是完整的雷神塔，最上九层，九色雷电在其中穿梭，除了这塔小了一点之外，它竟然跟雷神殿中毁掉的雷神塔一模一样。

　　雷神塔从齐欢体内不停地抽取出各种雷电之力，然后“轰”地一声落在地上。等到它完全成型的时候，齐欢体内的力量基本上已经被抽干，如果不是心中还有一个信念，她说不定早已放弃了。

　　“这……”雷神塔的出现，让雷神一时间不知道该做出什么样的反应，不过还没等他做出反应，他就突然看见这被封闭的小千世界中出现了一处裂缝。

　　只要小千世界被破，墨夜体内的怨气就会慢慢恢复，雷神神情一凛，惊吼了一声，“冥火。”

　　冥火下意识地想要落下手里的钉子，却突然感觉到耳边恶风袭来，他心中一惊猛地退开，正看见墨夜被人抓在手里。

　　墨夜的形体是怨气，而且已经散的差不多了，想要碰到他除非同样是以怨气修炼的修士才可以。难道又是一个鬼仙？众人心中闪过浓浓的疑问。

　　齐欢看清来人之后，也是一脸惊讶，只是她已经来不及思考，或许他是唯一能够救墨夜的人了，她赌了！

　　齐欢深深吸了口气，将体内所有的雷电之力全数抽出，注入雷神塔第九十一层，九幽邪雷猛地从雷神塔中冲出，将墨夜和闯进来的那人裹在里面。

　　一阵雷鸣声过后，九幽邪雷凭空消失，雷神塔也渐渐的消失在半空中，齐欢在墨夜被带走之后，终于闭上双眼。

　　八个仙尊出手，竟然没有拦下墨夜一个人。这无疑是一种耻辱，虽然所有人都知道，墨夜能够离开，绝对是齐欢动了手脚。只是，齐欢竟然能够祭出雷神塔，光凭这个，就没有人敢动她一根汗毛。

　　齐欢被带回了仙界，一夜之后，青云派好像什么都没有发生过一样，一片平静，只是，那空荡荡的新房却好像在等待，等待主人的归来。

　　齐欢醒过来的时候，微风从微敞的窗户飘入，轻轻撩拨着她，窗外是一片粉白的流离花，以往齐欢很喜欢看这种花，流离花的花瓣是心形的，那时候，她心里还有着美好的期盼。

　　艰难地将头转回来，齐欢再度将眼睛闭上。如果，没有醒过来就好了。这样的话，心，就不会这么疼了。

　　“小欢。”雷神的声音在齐欢的耳畔响起，刚刚他一直在齐欢身边，但是，齐欢仿佛什么都没有看见一样。

　　所谓心如死灰，就是这样子的么？雷神不懂，他根本不明白，齐欢为什么会变成这副模样。

　　“哥，我们先走吧。”雷公叹了一声，拉着雷神往外走。

　　就在两人差点踏出房门的时候，齐欢沙哑却掩不住虚弱的声音从后面传来，“现在的我，有资格成为雷神殿主人么？”

　　雷神一愣，猛地转头一脸惊喜，“你要留在雷神殿了？”

　　“现在的我，有资格成为雷神殿的主人么？”齐欢没有回答雷神的话，而是重复了一遍自己说过的话。

　　“当然，只要你肯留在这里，雷神殿主的位置我可以立即让给你。”天道无情，许多仙人在大喜大悲之后才会悟通天道，雷神以为齐欢已经大彻大悟，可真正如何，谁又知道呢！

　　“我要仙界所有人都知道。”

　　“好，但我要你发誓，永生不得叛出雷神殿。”雷神毕竟活了这么多年，对于齐欢突然的改变，他不能不防。

　　“我发誓，永生不会叛出雷神殿。”直到雷神殿毁……剩下的话被齐欢留在心里。

　　齐欢回到了雷神殿，只是，雷神殿里再也听不到她的笑声，似乎一夜之间，齐欢就失去了所有的情绪，每天，除了坐在花园里，看着日升日落，她几乎不做任何事情。

　　她在找，她想要找到墨夜的气息，只是，无论如何，她都找不到。原本他们两人是会有心灵感应的，就算不知道对方怎么样，起码也能知道对方是死是活。但是现在，齐欢什么都感觉不到，好像，墨夜从来没有存在过一样。

　　“小欢，冥火还在等你。”雷公看见齐欢还在发呆，忍不住走过来提醒了一句。齐欢这个样子，很难让人不担心。只是，雷公更在意的是齐欢的承诺，跟那天齐欢不知道怎么祭出来的雷神塔，他顾及不到现在的齐欢。

　　“我不想见他。”抬手，将石桌上的流离花揉碎，齐欢起身准备往回走。

　　“小欢……”两个时辰前，雷公过来告诉齐欢，冥火想要见她。齐欢说让他等，等了两个时辰，又说不想见他。她这个样子……哎！雷公重重叹了口气。

　　齐欢这个样子，让他心里突然隐隐生出不安来，齐欢现在的情绪让他摸不到任何头绪，她偶尔看着雷神的眼神十分奇怪，让人，心惊胆战。

　　十年之后，除了天武仙尊在她后背上留下的那个漆黑的手印之外，齐欢在那夜受的伤终于好了七七八八。她当时几乎消耗了所有的精力，好在雷公当时在她身边，一直用雷电之力护着齐欢的元神，才没让齐欢的元神当场被震散。

　　恢复之后，齐欢的脸上也多了些血色，或许悲伤总会被时间冲淡吧，齐欢不会再一个人独自发呆，一切似乎都回到了她刚到雷神殿时候的样子。只是，她这十年里，对雷神唯一的要求就是，不让冥火踏进这里半步。

　　“小欢，这是大哥差人送过来的，明天记得穿上。”齐欢在雷神殿呆了十年，她的地位也在慢慢地发生着变化。

　　十年中，雷神殿所有弟子都知道，齐欢将回成为雷神殿下一任殿主，三年前，齐欢就已经从雷神手中接管雷神殿大小事务。

　　明天，就是雷神向整个仙界宣布，她接掌雷神殿的日子，她等了十年。十年对一个仙人来说太短了，但却让齐欢有些迫不及待。

　　“二叔，你不是回晴天城了么？”齐欢坐在池塘边，一手握着鱼竿，眼睛死死盯着池塘中游动的鱼儿。

　　雷公七年前与电母回到自己的家乡晴天城，听雷神说，将整个雷神殿交给齐欢之后，他很快也会回到那里。

　　当然，前提是，齐欢能够证明她有那个实力。

　　雷神想要齐欢证明的，无非是那座雷神塔。虽然将雷神塔祭炼出来对于齐欢来说还是有些难度的，不过这十年来，齐欢也不是光吃饭而已。

　　她要对付的，不只是一个人。当初，她就发过誓，如果墨夜不在了，三界六道，她不会让任何一个人安稳，任何人！

　　如今墨夜生死不明，或许早就消失在了哪个角落里也说不定。没关系，没关系。齐欢嘴角含笑，十年来，她心中已经没有任何期盼了，生怕自己的梦做得太完美，结果梦碎了自己无法接受。

　　“明天可是大日子，我不放心你。”雷公坐在齐欢旁边，看着齐欢，口中不自觉地溢出叹息。

　　齐欢听见雷公叹息，扭头朝他笑了笑，“二叔认为我管理不好雷神殿？”

　　“当然不是。”齐欢的手段甚至比雷神还要高，才几年而已，雷神殿上下无不对她服服帖帖，只不过，他就是担心。就连雷公自己都不知道，他到底在担心什么。


第148章 介意让我尝尝味道么

　　明天是大日子，齐欢知道，她同样知道，自己恐怕很快就会身不由己了。这十年里，冥火几乎每三天就往雷神殿跑一趟，如果不是他必须驻守冥火城，恐怕他会连冥火殿一并搬到雷神殿旁也说不定。

　　齐欢一直没有见过冥火，不代表她不知道冥火的意图。雷神早就跟齐欢提过，朱雀对齐欢很是看好，而仙界众人又都看得出来，冥火对齐欢是十分痴情的，为了她将身边所有的女人全部遣散。

　　可惜，这些齐欢都不会领情。她是个很记仇的女人，就算她当初喜欢过冥火，而冥火是她初恋的男人，但，他死的那一瞬间，一切就都已经结束了。她爱上了墨夜，心中就容不下任何人。她的爱情很自私，无论是男人还是女人，都不能闯进来。

　　冥火用灭神钉在墨夜身上足足扎了八十下，听雷公说，如果多一下，墨夜就会彻底消失。现在就算是不知道他的生死，起码心里还有个念想，如果他真的不见了，齐欢想象不到自己会怎么样。

　　所以，她恨冥火，虽然有时候觉得他也可怜，但仍然掩饰不了对他的憎恨。

　　雷神说，这次如果不出意外的话，一直隐居于仙界四城的四大神兽也会出现，其他神兽出现是为了什么齐欢不知道，不过按照雷神的推测，朱雀的出现，肯定跟冥火有关。

　　听说，其他的神兽也是应朱雀的邀请才会来的。

　　没想到，自己一个修为五重天的仙人，竟然得到如此青睐，齐欢倒是有点儿受宠若惊。

　　“小欢……”发现齐欢又在发呆，雷公忍不住推了她一下，结果把刚刚咬上饵的鱼儿给吓跑了。

　　齐欢叹了口气，她坐了一天了，好不容易有一条鱼上钩，结果又跑了。“二叔，又怎么了？”相比于雷神，齐欢对雷公的好感还是有不少的，这些年，雷公对她的关心更多是基于她这个人，而不是因为她能够担负起雷神殿的责任。也只有在面对雷公的时候，齐欢的心情才能有片刻的放松。

　　“你师门那里，在明天你最好不要在其他仙尊面前提起。”自从那次八大仙尊下界，青云派在仙界似乎就被隔绝了起来，大概的原因齐欢也能猜测的到，有些人早就看断岁不顺眼，想要找个借口根除掉青云派。

　　八大仙尊中，起码有半数人赞同，不得不说，断岁仙尊得罪的人还真是不少。那些仙尊把不该出现在人间的小千世界拿来当借口，借此将青云派众人软禁在冥火城。

　　好在眼下看来断岁仙尊没有要彻底反抗的意思，每天在冥火城里遛鸟喂鱼，日子过的倒也惬意。而且齐欢毕竟也是青云派的人，就算是看在齐欢的面子上，冥火也不能让断岁仙尊的日子难过了。

　　“放心，师门里的事情我不会管。”倒不是说她不在意，只不过现在她还是不要跟师门牵扯的太深比较好，免得以后青云派在仙界的处境更加艰难。

　　况且既然老祖宗至今都没什么反应，肯定是有应对的策略，她就不需要跟着掺和了。

　　一大早，齐欢还没有醒过来，就听见有人在敲门。睡眼惺忪地抱着被子在床上坐了好一会儿，齐欢才哑着嗓子让她们进来。

　　大概是等级提高了的原因，现在就连待遇也不一样了，天天有人端茶送水的，齐欢一时间还有些不太习惯。不过这些丫鬟大多是雷神指派过来的，雷神到底有什么想法齐欢已经不想探知了，现在这种情况，顺着他也无妨。

　　让那些丫鬟替自己更衣梳洗，穿在身上的衣服是雷神特地请仙界第一炼器师之鱼炼制出来的仙阶上品仙衣，虽然相比于那些上品仙甲少了几分防御力，但是外形确实极其漂亮。

　　淡紫色的仙衣上缀着玉色圆润的珠子，别看这些珠子不起眼，随便拿出来一个都是一个定时炸弹，长长的流苏腰带斜系在齐欢腰间，将纤细的腰肢完美体现出来。

　　齐欢这人，应该说是没什么让人一眼就能看出来的独特气质的，只是穿着这套衣裙，倒是多了几分慵懒的美感。

　　或许是因为体内的雷电之力透支的原因，齐欢的头发这十年里倒是长了不少，丫鬟挽了一个漂亮的发髻在脑后，此时正拿着梳子小心梳理她垂下的长发。发髻上别的发簪是紫金雕刻成的薄如蝉翼的花朵，每走一步花瓣都会微微颤动，煞是漂亮。

　　齐欢看着镜子，眼里稍微流露出些许的落寞。以前一直听说古代女子嫁人之后，会将头发梳起，示意自己已为人妇，她嫁人了，可惜却没能为那个人挽发。

　　她想要的不过是每日对着心爱的男人，为他打扮，让他替她画眉，挽发，仅此而已，一个简单的梦想都没办法实现么？

　　“小欢，收拾好了么？”就在齐欢思绪飘忽的时候，雷神出现在了门口，那些丫鬟看见雷神赶忙跪在地上请安，齐欢扭过身子，笑着朝雷神点点头。

　　然后跟在雷神后面，走出了自己的寝宫。

　　很快，这整个雷神殿就属于她的了，她的计划，才刚刚开始而已。

　　雷神殿的议事大殿，这些年来齐欢经常出入，只不过，她还是第一次看见这里人满为患。雷神殿易主，这在整个仙界都是天大的事情，除了那些必须要镇守边境的仙人之外，七重天以上的仙帝全部来到了雷神殿内。

　　齐欢环顾了一下，并没有察觉到神兽的气息，他们应该还没有到，冥火也没有出现。雷神拉着齐欢的手，将她带上雷神殿主位旁的椅子上，齐欢满面微笑的坐了下来，半眯着眼睛，等待着那些贵客的到来。

　　时间一分一分的流逝，齐欢老老实实地坐在那里，突然，从外面涌进一股骇人的杀气，让在场的仙人都是一惊。

　　齐欢也被这杀气惊了一下，这杀气似乎带有很强的侵略性，让齐欢脑子里不停的回想起当日的墨夜，她想杀人，好像杀了所有人。

　　就在齐欢的眼睛慢慢变得血红，浑身已经抑制不住的开始颤抖的时候，她丹田内一直乖乖的跟个小白猫似地白虎猛地大吼了一声。那些聚集在齐欢丹田上的不知何时出现的血红色雾气竟然被它这一吼直接驱散，齐欢也好像被人浇了一桶凉水似地，猛地清醒过来。

　　醒过来之后，她有些后怕地摸了摸额头，头上一层薄薄的冷汗。

　　“修为虽然低了点，不过定力不错，道心很是坚固啊！”一个有些偏中性的男声突然从齐欢耳边响起，齐欢扭头却并没有找到说话的人。

　　“恭迎白虎大人。”雷神笑着起身，同时示意了齐欢一眼。

　　齐欢跟着站了起来，抬头一看，发现一个白衣书生模样的男子飘然走了进来。这男子看起来很斯文，而且相貌俊朗，唯一让人看着有些不习惯的是，他两颊边竟然各有三道血红的痕迹，让他看起来更加危险。

　　“别客套，我还以为你到死都找不到继承人呢，没想到这么快就找来了一个。”白虎站在大厅中央，修为八重天以下的仙人全部行的是跪拜礼，他却视而不见，只是自顾自地根雷神聊了起来。

　　“运气，呵呵，都是运气。”雷神没有让座，那白虎就四下环顾了一圈，然后径直往齐欢那边走去。齐欢身边只有一个座位，也不知道是给谁留的，白虎坐了过来，雷神先是呆了一下，随即笑着摇了摇头，白虎跟朱雀过不去也不是什么新鲜事儿了，他肯来肯定是为了找朱雀麻烦的。

　　想必在来之前，该知道的事情，白虎也都知道的差不多了吧。齐欢要真是不想跟冥火在一起，白虎倒是能够帮她一把，只是白虎性格阴晴不定，想要跟他相处好，恐怕很是困难。

　　“你叫齐欢？”白虎坐在齐欢旁边，手肘撑在椅子上，脑袋探过来上下打量着齐欢。他这动作倒是没什么太出格，只是让齐欢十分有压迫感。要知道，这人可是一头老虎哎，想象一下，一个硕大的老虎在你旁边，还伸着脑袋用食肉动物的眼神看着你，不发抖的那就不是正常人。

　　“是~”

　　“看起来细皮嫩肉的。”瞧瞧，不愧是兽类，形容词都这么让人心惊胆战。

　　“……多谢白虎大人夸奖……”齐欢的嘴角抽搐了一下，就当他是在赞美自己皮肤白皙好了。

　　“介意让我尝尝味道么？”白虎眨巴眨巴眼睛，一脸渴望地看着齐欢。

　　尝味道？！他要尝什么味道？如果不是这么多人在看着，齐欢现在真的很想跑到雷神后面去，这什么神兽啊，怎么还带吃人的。

　　看齐欢一脸被惊吓的样子，白虎耸耸肩，“我只是想要尝尝你体内的煞气，来的时候没吃饱，有点饿。”

　　白虎主杀，他是四神兽之中唯一一个杀妖魔仙不受天地法则制约的存在，他虽然靠仙气修炼，但却可以吸收别人散发出来的煞气，借以提高自身修为。

　　他可以算得上是天地间一个独特的存在。


第149章 私下聊聊

　　“白虎，这么多年了，你的性格还是这么让人讨厌呢。”没等齐欢回答，一个悦耳的女声就插了进来，这声音齐欢还是很熟悉的。

　　齐欢抬头，看见冥火跟在朱雀身后走了进来。跟上次不同的是，朱雀此时的着装显得正式许多，看起来十分隆重。金红色的战甲将相貌柔美的朱雀衬托得英气十足，那战甲上时而有赤红色的火焰闪过，就算是离得这么远，齐欢也能感觉到那火焰的危险性。

　　“怎么，穿上炎神裳我就怕你了。”白虎支着下巴，不屑的撇了撇嘴。炎神裳是神兽到了一定年龄之后，能够修出的神甲，仙甲根本不能与之想比，白虎的年纪比朱雀小了不少，所以他并没有神甲。

　　有了神甲之后，就算是白虎先天实力比朱雀高，也不可能轻易打败她。

　　“见过朱雀大人。”雷神再度起身相迎，朱雀朝雷神点点头，又转头看向齐欢，一脸慈爱的模样。

　　齐欢按照规矩给朱雀行了个大礼，并没有显得多热络。

　　本来齐欢旁边的位置是留给朱雀跟冥火的，不过既然白虎已经坐下了，朱雀是绝对不会坐在这里了，雷神只好把朱雀安排到白虎对面去。

　　这两个人似乎天生就不对盘，底下那些仙帝真君都没有什么感觉，但是齐欢坐在上面可是感觉的一清二楚，朱雀发出的透明火焰将白虎的鬓角烧了个一干二净，白虎甩出去一爪子，将朱雀的白皙的手给脱了一层皮。

　　冥火从走进来就一直盯着齐欢看，过分炽热的目光让齐欢皱了皱眉头，但她却并没有抬头。

　　又过了不大一会儿，一个满头白发的老者跟一个光头大叔接连走了进来，齐欢听墨夜说过，青龙是四神兽之中年纪最大的一个，也是唯一一个快要死的人了，那剩下的光头应该就是玄武了。

　　不过齐欢还是有些奇怪，不是说四神兽不能够随意离开他们驻守的地方么，怎么今天都跑到雷神殿来了。

　　“老青虫，你看起来要不行了嘛！”白虎看见青龙走进来，凉凉地说了一句，也不再跟朱雀打斗了。

　　“呵呵，小白，你看起来还这么年轻啊。”青龙慢吞吞地拄着拐杖走到白虎身边坐下，看起来这两个人关系不错，应该说青龙在四神兽之间十分有地位的，其他三人见到他都是十足的尊敬。

　　“这位就是未来的雷神殿主吧，年轻真好啊。”青龙坐下之后一直盯着齐欢看，看了好半天，眼神有些奇怪。

　　“青龙大人过奖。”齐欢虽然辈分不够，但是以她如今的地位，完全可以与四神兽比肩。齐欢心里一直在奇怪四神兽为什么从各自的老窝里离开，这其中跟雷神塔有着十分密切的关系。

　　他们的存在原本就是为了要镇压六道的，但是光凭四神兽之力，是完全不可能实现的，雷神塔才是镇压六道的关键。雷神塔这一坏，他们四人根本无法镇住六道动荡，而且如今四神兽的实力不均等，要是乱来的话，很容易将仙界毁掉。现在听说齐欢可以凝聚雷神塔，这关系到六道的命运，他们当然不得不关心。

　　其实，雷神殿主的地位不足以与他们相提并论，但是如果齐欢真的能够凝聚出雷神塔，那么，她在仙界是绝对可以与神兽相提并论的。

　　“既然各位都到齐了，那么仪式就正式开始了。”雷神站起身，扫视了一眼四周，神色有些激动。齐欢也跟着雷神站了起来，仪式很简单，雷神只需要将雷神殿中的秩序守则，以及劫数天碑的开启口诀交给她就可以了，大家等的，都是最后那个步骤。

　　齐欢半跪在雷神面前，从她手里接过了秩序守则雷榜，榜上写的是作为雷神需要遵守的法则，违抗者必遭天谴。

　　齐欢打开雷榜，看着上面一条条由雷电之力封印的秩序，心中一阵冷笑。守卫天地秩序，所谓的秩序，就是杀光所有对仙界有威胁的人么。天地，难道天地就只有一个仙界不成！

　　正式成为雷神殿主之后，齐欢要做的第一件事就是恢复雷神塔。她手里拿着雷榜，身后跟着四神兽，以及那些有些迫不及待的仙尊先帝们，往雷神塔残址走去。

　　不知道是什么原因，齐欢才刚靠近那座残破的雷神塔，它竟然毫无预兆地轰然倒塌，一阵暴动的雷电之力过后，整个雷神塔好像原本就没有存在过一样，凭空消失在了众人的眼中。

　　旁人不知道这是什么原因，齐欢却是有感觉的，她发现，越是靠近那个雷神塔，自己丹田内的雷神塔就越发的躁动，最后，丹田内的雷神塔竟然开始吸收外面的雷电之力，没用一会儿，雷电之力就被吸光，所以那座残塔才会倒塌。

　　齐欢摸了摸小腹，肚子里的东西多了，倒也不觉得这有什么值得惊讶的了。她走上前，站在原塔址，一抖手紫金色的雷榜从她手中飞出，挂在天上，将她整个人挡住。

　　齐欢盘膝坐下，缓慢地调动体内的雷电之力，让丹田足足九十九种雷电之力全部融入自己的身体骨骼，没多一会儿，她整个人都好像变成了雷电一般。这个就是传说中的雷化，就连雷神也只听过传说而已，他根本无法完全做到，因为体内的雷电之力根本不足以支撑这种情况的出现。

　　但是齐欢不同，她整个人雷化之后，一座看起来还很飘忽的雷神塔从她体内慢慢地浮现出来，塔身开始还是透明的，但是九十九种色泽威力完全不同的雷电却安安稳稳地排列在其中。

　　慢慢的，齐欢的身影隐没在雷神塔中，塔身的颜色变得黝黑，终于将齐欢整个人完全包裹在里面。

　　就这样，也不知道持续了多久，齐欢只觉得自己似乎变成了这座塔一般，一睁眼就能够看见神情惊愕的四神兽，以及雷神他们。

　　不过他们看的人，显然不是自己。塔身似乎已经建成，齐欢慢慢地收回体内的雷电之力，虽然雷神塔被移到了体外，但是那些雷电之力并没有从齐欢体内消失，她甚至觉得，只要自己想，无论多远，这雷神塔都在她的控制范围内。

　　她从雷化中脱离之后，整个人都腾空被移除了雷神塔，看着齐欢完好无损地从塔中离开，雷神也长长舒了口气，终于，雷神塔恢复了原状。

　　仙界的仙人都知道雷神塔对仙界至关重要，却并不知道雷神塔对六道也是必不可少的，他这个雷神当的不称职，差一点就害了六道苍生，如今也算是有所补救。

　　当齐欢一步步走出来的时候，空中的雷榜已经慢慢缩小，直接飞回了齐欢手中。她拿着雷榜，感觉到这上面的秩序之力似乎强烈了一些，可惜，对她来说还是有些微弱，并不足以约束她。

　　“雷叔。”齐欢朝雷神点了点头，这就是他要的结果，自己欠雷神的，已经还清了，接下来，无论发生什么，他们都得做好心理准备。

　　“恭喜你，齐欢。”朱雀笑容满面地看着齐欢，如果是以前，齐欢或许会觉得朱雀亲近可人，可是现在，她却觉得白虎这样的人似乎更加容易亲近。

　　白虎原本是要上前的，结果看朱雀站在齐欢身旁，眼中闪过浓浓的厌恶，后退了两步。

　　“小白，你的脾气该改一改了。”青龙站在白虎身后，他一直面带微笑地看着齐欢，眼神深不可测。

　　“改？我没打算改。”白虎撇撇嘴，他从出生后，第一眼看见朱雀就十分的厌恶她，朱雀也很讨厌自己，这么多年大家基本不怎么见面，但是厌恶却从未减少过，白虎归结为，他们一定是天敌。他，是朱雀的天敌！

　　“哎……我们还有一场硬仗要打，雷神塔恢复了是好事儿，只是，我们能完全掌握雷神塔么？”青龙幽幽地叹息。

　　“不是还有那个小丫头在么，雷神塔毕竟是她弄出来的，既然她能够控制，当然也能够帮我们。哼，我看朱雀突然跟她那么热络，也是因为这个吧。”

　　“不然，不然。”青龙摇头，连说了两个不然，也不知道到底是在说齐欢，还是在说朱雀。

　　“齐欢，我有些事儿想跟你私下聊聊，可以么？”朱雀微笑地看着齐欢。雷神原本还想说什么，不过最终还是没有说出口。

　　齐欢看了眼有些尴尬的雷神，又看了眼朱雀身后脸上带着微笑的冥火，轻轻点了点头。

　　齐欢跟朱雀离开之后，其余人都被请回雷神殿，为齐欢这个新任的雷神殿主庆贺，而此时，朱雀正在为齐欢安排她的人生。

　　“齐欢，冥儿很喜欢你，想必你是知道的吧。”

　　“嗯。”齐欢点点头。

　　“我也很赞同你们在一起，冥儿从未对任何人如此执着过。”朱雀抬头，瞳孔中的火焰在不停跳动，跟冥火的一样。


第150章 大户人家的东西

　　“朱雀大人，我已经嫁过人了。”齐欢嘴角含笑，脸上的表情没有任何改变。

　　“我听冥儿说过，他并不介意这件事儿，况且那人恐怕已经死了吧。”朱雀还是一脸温文的笑容，但是口中吐出的话，却让齐欢想要一道雷劈死她。

　　冥火不介意？他算什么东西！她介意好不好，敢诅咒墨夜会死，臭老太婆，以后天天诅咒你不得好死！

　　因为朱雀的话，齐欢脸上的笑容终于消失的无影无踪了。现在她的脾气已经改了好多，起码不会一言不合不管对方什么身份直接动手了，但是能够让她瞬间变脸，不得不说朱雀的确是够有本事的。

　　“朱雀大人，齐欢自觉配不上冥火仙尊，多谢他的抬爱了。”

　　“齐欢！”朱雀见齐欢态度越发冰冷，也忍不住来了脾气，她是四神兽，向来只有仙界之人对他恭恭敬敬的分，什么时候有人敢对她表现出这种态度，“你要知道，墨夜的事情还不算结束，如果我们想要追究，你是断然逃脱不了干系的。”

　　齐欢此时终于知道为什么白虎这么讨厌她了，说真的，当时自己的眼神真不好使，还觉得朱雀这人不错，眼下看来，是她弄错了。这种性格的人，不，是这种性格的鸟，怎么不早点被人给烤了。

　　“朱雀大人如果不准备放过齐欢，齐欢随时等着。”齐欢笑着看了她一眼，顿了顿又继续说道，“不过，朱雀大人似乎对雷神塔很重视，不知道雷神塔要是消失了，会对仙界产生什么影响呢？”

　　齐欢还是很善于观察旁人表情的，当时雷神塔落成的时候，四神兽脸上的喜悦可是掩饰不住的，为什么四神兽都会露出这样的表情，就算具体原因不知道，齐欢也能猜测出一点。

　　“你威胁我？”

　　“齐欢不敢，我只是在陈述一件实事，如果我哪天想不开死了，雷神塔可是会消失的。”

　　“你放肆！”朱雀脸上温和的笑容终于完全消失，她满脸憋得通红，杏眼圆瞪，右手高高举起，似乎准备给齐欢一个教训，但是她看见齐欢直视她的双眼，却又硬生生地将满腔怒意压了下来。

　　“哼。”朱雀眼神阴鸷地看了齐欢半晌，甩着袖子离开了。来日方长，齐欢恐怕并不知道，雷神塔只要落地百日之后，就会完全受四神兽的控制，当然，前提是这雷神塔没有与之匹配的神兽……

　　这世上两只同样的神兽两两不见，这是六道秩序，如果出现同样的神兽，就意味着有一方会死，被对方杀死。就算齐欢能够控制雷神塔又怎么样，百日之后她就没有任何用处了。

　　本来朱雀对齐欢并没有太大的兴趣，但是自己唯一的儿子偏偏对齐欢喜欢到了骨子里，她这个当娘的也没有办法，她心里对冥火有着亏欠，所以才会对他有求必应，但这些年来冥火从来没有求过她什么，齐欢，是唯一一个让冥火会低头的人。不然，光凭齐欢刚刚这一席话，她就必死无疑了。

　　齐欢看着朱雀离开，脸色慢慢沉了下来，朱雀有恃无恐，看得出来，雷神塔只是暂时对她有威胁，绝对不能用这东西威胁她一辈子。而她的实力又比自己高了太多，恐怕倒时候还是不得不低头。

　　而且，雷神跟雷公很快就会离开这里，她的背后根本没有靠山，雷神对她跟冥火是很看好的，因为冥火无疑是一个很强大的靠山。只是，所有人都没有考虑过齐欢的感受罢了。

　　如果这时候墨夜在身边有多好，什么都不用想，光推给他就好了。齐欢仰头看着灰蒙蒙的天空，想着想着眼泪就不停的往下流。

　　“小欢，你不舒服？”雷公不知道什么时候来到齐欢身边，看见齐欢不停的流眼泪，嘴角却仍然挂着意味不明的笑痕，让他心里不由得揪了一下。

　　“没什么，对了二叔，我让你找的人有消息了么？”回到仙界之后，齐欢就一直让雷神他们打听小狐狸的消息，但雷神跟雷公的态度一直很奇怪，他们似乎知道什么，却从来不跟齐欢正面说。

　　“这……”雷公犹豫了一会儿，咬咬牙，终于狠下了心，“这两人都被冥火带走了，那只狐狸是九姑娘的儿子，听说冥火没有对他怎么样，至于那条蛇，恐怕凶多吉少。”

　　“他们被抓了？什么时候的事儿？”听了雷公的话，齐欢心头一跳。他不肯放过墨夜，竟然连墨夜的宠物都不肯放过，这男人还真是够狠的。

　　“在他们逃离雷神殿的前一天，冥火突然来找大哥，说你的气息从他身边消失了。”雷公看着齐欢僵硬冰冷的表情，叹了口气低下了头。

　　齐欢从十年前就一直在问小狐狸跟那条变异腾蛇的事情，但他答应过冥火，绝对不会告诉齐欢，这十年间那条腾蛇是生是死，恐怕早已成了未知数。

　　“他怎么会知道我消失了？”

　　“他在你体内种了仙种，能够通过气息找到你。不过你下凡的那段日子，你身边有那个鬼仙的气息笼罩，我们一直没办法找到你。后来，你的气息似乎越来越强烈了，我们才通过预言天碑找到了你。”雷公说这些话的时候，一直不敢直视齐欢的眼睛。

　　齐欢点了点头，“没关系的二叔，我不介意。”齐欢笑了笑，“我们回去吧，雷叔还在等我们呢。”齐欢挽着雷公的手往雷神殿走去，至于她心里是不是介意，就只有她一个人知道了。起码，从她现在的表情上来看，齐欢并不介意。

　　如果真的不介意，那她就不是齐欢了。雷公再度叹气，他发现自己这些年叹气的时候是越来越多了，一直以来他就当齐欢是自己的女儿，可是总有些身不由己的事情，让他不得不隐瞒齐欢。让齐欢对他越发的疏离，曾经天不怕地不怕的雷公，竟然会怕看见齐欢的眼神，看见她眼中，隐藏的恨意。

　　三百年前，齐欢的笑容是那样灿烂，毫无芥蒂毫无心机的。可是如今，齐欢的笑容里都带了几分忧愁，还有冷漠。

　　如果当初齐欢没有来到雷神殿，如果他们从头都没有认识过，她还会开心的生活吧！

　　或许是齐欢的威胁起了作用，反正朱雀再也没有提起过她跟冥火的事情，整个宴会举行的也极其成功，雷神把齐欢一个个的介绍给他的老朋友，这是在为齐欢铺路。这里跟人间也是一样的，不过他们更在乎的是实力。

　　只要有实力，就算她把天翻过来都没有人敢怎么样，可惜，她没有。所以，她只能强忍着对所有人微笑，对那些，曾经亲手伤过墨夜的人笑。

　　“断岁仙尊到。”就在宴会正高潮的时候，外面的守卫突然喊了一声，虽然谁都知道断岁仙尊的事情，但他毕竟是个仙尊，门外的守卫是绝对没有胆量拦着的，只能给里面的雷神传达一个信息罢了。

　　雷神手中的酒杯顿了顿，扭头看向齐欢。齐欢低着头，心里暖暖的。她这辈子，只有两件事儿做对了，一个是拜了虚空子为师，成为青云派的人。另一个是爱上墨夜。

　　断岁的出现让大部分仙尊的脸色都有些诡异，大厅里的喧嚣声也渐渐降了下来，断岁一个人穿着古朴的青色长袍，白须一直垂到胸口，眼睛眯眯的，似乎很开心，他的手里还拎了一个盒子。

　　“老祖宗，您来了。”断岁亲自来了，齐欢当然不能够怠慢了，就算这里所有人都不欢迎断岁，但是这里是雷神殿，从今天开始，她才是雷神殿的主人，她欢迎断岁，那么他就是雷神殿的座上宾。

　　“小丫头长大了不少，老祖宗来晚了，没生气吧？”看着小跑到自己面前的齐欢，断岁一脸慈爱的笑容，伸手摸了摸齐欢的脑袋。

　　“雷神殿这里老祖宗只要肯来，大门永远为您敞开。”反正她是表露了自己的意思，其他人怎么想，她管不。

　　“你这丫头。呶，这是礼物，虽然血腥了点，不过体内被人种上仙种什么的，想必你这丫头是不会开心吧。”断岁笑着跟齐欢说道，声音却是传遍了整个大殿，大殿内各人的表情都不尽相同。

　　白虎是不停地嗅着鼻子，饶有兴致地盯着断岁手里的那个盒子。而朱雀却是一脸惊怒，冥火看向齐欢的眼神多了几分复杂。

　　齐欢打开盒子，的确是挺血腥的，没想到，自己体内的仙种竟然是她种下的，真是让人意想不到。

　　“这种东西，老祖宗扔掉喂狗就好了，何必拿过来扫兴。”虽然是这么说的，但齐欢还是将盒子收了下来，并且收到了自己的储物戒指里。

　　“哎~这可是大户人家的东西，哪敢随便喂狗。”断岁一脸小生怕怕的表情，让齐欢忍不住笑了出来，不过其他人可就笑不出来了，特别是冥火。


第151章 多出来个舅舅

　　盒子里面装的是人头，冬雨的人头。冬雨是冥炎他娘，也就是冥火的女人之一。这个人齐欢还记得，当初，她还找过自己。

　　她是什么时候在自己体内种下的仙种，齐欢竟然毫无察觉。

　　“小丫头，那人头你要是没用的话，不如送给我怎么样，我拿东西来换。”白虎看见朱雀脸色不好看，故意开口。

　　他就是要气死朱雀，一个人头而已，上面的血煞之气对白虎来说根本塞牙缝都不够，不过看见朱雀露出这副表情，他心情就好，就算不吸收煞气，也饱了。

　　“既然白虎大人喜欢，那就送您了。”把盒子拿出来递给白虎，白虎随手给了齐欢一个圆圆的珠子，元精！白虎竟然用元精来换一个人头，他跟朱雀对着干，倒是便宜了自己。

　　齐欢忍住内心的激动，将元精接了过来，她拿着元精好奇地看了一眼，然后就扔到了储物戒指里，似乎根本不知道这东西到底有什么用。

　　但是旁边那些看热闹的天尊可是一连垂涎，元精啊！这可是他们梦寐以求的宝贝，可惜这是白虎送出来的元精，上面附带着强烈的煞气，随意炼化很有可能会让自己小命不保。但，齐欢的运气也让他们一阵羡慕。

　　齐欢将断岁引到一旁坐下，还没等断岁屁股坐稳，就见紫霄仙尊拍着桌子噌地一声站了起来，因为他看见了那盒子里装的东西。冬雨在东流宫中并不是太出名，她的修为不高，但因为她与冥火的关系，让紫霄仙尊对她也是有些另眼相看的。

　　没想到，断岁送齐欢的礼物竟然是冬雨的人头，这也欺人太甚了！紫霄仙尊光想着断岁欺人，却根本没想过冬雨在齐欢身上下仙种又算什么。

　　“怎么，你有意见？”看紫霄仙尊双眼通红地盯着自己手里的盒子，白虎眼睛一瞪，浑身身上下红色的雾气翻涌而出，齐欢离他很远，却依旧能感觉到那股让人从心底发寒的杀气。

　　“不，不敢，但是，但是，这，这……”紫霄仙尊虽然硬气，却也不敢跟白虎对着干。白虎跟其他的神兽不同，他要是出手杀谁，可是全凭个人喜好，自己的小命够用么。

　　“哼，死有余辜。”白虎伸出食指轻轻点在人头之上，一股淡红的雾气顺着他修长的食指盘旋而上，很快，冬雨的人头就只剩枯骨，毫无血肉。

　　白虎手中捏着一团淡红色的雾气，他并不食用，而是在空中扔来扔去，就是故意气朱雀。

　　朱雀脸上含着笑，眼中却是一片冰寒，要不是碍于周围的人太多，早就跟白虎打起来了。齐欢占了好大的便宜，索性站在一旁看戏。

　　现在只差土元精了，可惜玄武这人似乎跟谁都不热络，想要从他那里得到元精，真是有点困难。

　　想到这里，齐欢忍不住扭头看了眼青龙，当初，墨夜是怎么从他手里得到元精的呢，他会看不出墨夜鬼仙的身份么？

　　青龙似乎察觉到齐欢在看他，微微朝齐欢点了点头，脸上的笑也是意味深长的。

　　宴会第二天，大部分赶来庆贺的仙尊就已经先行离去了，齐欢本来是想多留断岁一段日子的，不过毕竟老家还是在冥火城那边，他也担心自己不在会有人过去找麻烦，那个紫霄仙尊虽然在雷神殿忍了下去，不过他绝对不会善罢罢休了。

　　所以，就算齐欢不想，也不得不送断岁离开。看着断岁离去的身影，齐欢心里不知道是轻松还是沉重。她不想让青云派牵扯到自己的计划中，可是，偏偏她又想要有人留在自己身边，就算只是说说话都好。

　　一个人，她到底能够坚持多久呢！

　　四神兽没有走，这倒是让齐欢有些惊讶。似乎是看出了齐欢的惊讶，还没等齐欢主动去问，雷神就找了过来。

　　齐欢这才知道，四神兽跟雷神塔的关系，他们要呆在这里一百天，起码，要将雷神塔完全镇住为止。

　　只是，有那么容易么！齐欢一个人坐在漆黑的寝宫床上，这不是她惯睡的大床，却十分的奢华，就连垂下来的层层床幔都是制作仙衣的顶级材料，这就是雷神殿主的待遇。

　　齐欢没有丝毫睡意，事实上，自从墨夜离开她身边之后，她夜晚都难以入梦，就算睡着了，也会做恶梦。仙是不会做恶梦的，可是她却会。

　　明明不想睡的……齐欢在朦胧之中闭上了双眼，这次，她没有做恶梦，但是，意识好像是被人指引一般，眼前有一站点着荧绿色火苗的青灯在半空中缓缓飞行，齐欢不知道自己为什么会跟着它走，只觉得，前面有自己想要的东西。

　　不知道走了多久，一片黑暗中，只有那一抹绿光指引，齐欢的心却是越发的平静。

　　“你来了。”没什么感情的声音从齐欢耳边响起，齐欢猛地已经，发现那灯光竟然消失了，取而代之的竟然是冥王的宝座，上面坐的人除了冥王还会有谁。

　　“冥王！”他为什么会突然找上自己，难道是墨夜有消息了？齐欢感觉自己的心在猛烈地跳动。

　　“我前段日子在地狱入口处似乎感觉到了他的气息，不过气息很弱而且很快就消失了，或许是我判断错误。”冥王翘着二郎腿坐在王座上，怀里还抱着一个身材丰腴的容貌妖艳女鬼，面对齐欢他也丝毫没有收敛的意思，看他的手在女鬼的胸前揉捏，齐欢暗暗皱了皱眉，却没有开口说什么。

　　“那么你要我做什么？”齐欢一直都不太明白，冥王到底是怎么跟墨夜认识的，在所有人都要对付墨夜的时候，他竟然会帮墨夜。

　　“听说你能控制九幽邪雷？”那女鬼在冥王身上不住扭动，不过冥王的表情依旧是没什么改变。

　　“嗯。”齐欢有些疑惑地看向冥王，她能控制九幽邪雷倒不算是什么秘密，不过他提这个干什么？

　　“送我进十层地狱，我要下去找他。”十八层地狱虽然是归冥界管的，但是他身为冥王也只能进入前九层罢了。至于十层地狱以下里面到底有什么，除了那些上古神魔，就没有人知道了。

　　九幽邪雷是进入十层地狱的通道，虽然有一定的危险性，不过在现世，恐怕除了九幽邪雷传送外很难有人能够独身进入十层地狱了。

　　冥王的话，倒是让齐欢一愣，地狱里十分危险，就算冥王的实力跟天尊有的拼也不能保证他的安全，他竟然为了找墨夜亲自下去？！“你……为什么这么在乎墨夜？”

　　冥王似笑非笑地看了齐欢一眼，“你不知道么，我是墨夜的舅舅，我叫灭天。”

　　……墨夜的母亲叫灭雪，这个齐欢知道，但是，他什么时候蹦出来个舅舅，墨夜从来没有跟她提起过。其实倒不是墨夜不想提，实在是齐欢很讨厌冥王，每次墨夜提起跟冥王有关的话题，齐欢都是左耳听右耳冒，哪知道这人还跟墨夜沾亲带故。

　　这下好了，莫名其妙地自己也多出来个舅舅，亏不亏啊！

　　“你有什么证据？”

　　“证据？”他爹妈当年生他跟灭雪的时候，可没给他俩开证明……

　　身份证什么的，其实在关键时刻还是很有用的，齐欢如此想到。事实上，冥王根本没有必要欺骗她，齐欢不过是故意找麻烦罢了。也不知道为什么，就是看冥王不顺眼，应该说，自从认识了贝贝之后，看冥王对贝贝的态度那么恶劣，齐欢就对他没有好印象。

　　“证据我倒是没有，不过我身上有灭雪留下的传影石，你可以见见她。”传影石跟现代的录像机是不一样的，这石头上附有使用者的一个念头，也就是说，就算使用者死了，她的念头也是有自己思维的，不过念头一旦消耗就再也补充不回来了。

　　这东西，原本是冥王留下为了纪念自己妹妹的，不过齐欢也不是外人，看了就看了吧。

　　传影石是一块紫色的石头，看起来十分的不起眼，但冥王交给齐欢的时候，却十分郑重。

　　“你自己看吧，回头我在找你。”冥王朝齐欢挥挥手。

　　“等一下，我离开这么久，不会被别人察觉到么？”齐欢最担心的是雷神殿里的四神兽，她虽然知道自己只是元神离体，但神兽的修为比她高了太多，知道她元神离体并不太困难。

　　“放心，我用自己开辟的幽度空间将你的元神接过来，就是再来几个神兽也查不到。”冥王不耐烦地朝齐欢挥挥手，自己搂着那个妖艳的女鬼离开了。

　　冥王走后，齐欢倒是毫不客气地坐上了他的宝座。怪不得冥王没事儿就换姿势，敢情这宝座坐起来跟老虎凳似地，齐欢才刚坐下，一股透心凉的怨气就从下面冲了上来。

　　好在她屁股抬得快，没沾到那股怨气。

　　距离冥王殿不远处，冥王一个人站在空旷的原野中，低头看着脚下不停盛开又不停衰败的血红色幽明花，那花瓣落入地下之后，就凝结成血滴，将整片大地染成血红色。

　　“冥王的王位也敢坐，胆子还真是不小。”冥王嘴角泛起一丝微笑，顿了顿接着自言自语，“话说回来，墨夜这小子眼光倒是不错。”


第152章 不灭金身

　　原本冥王是不打算带齐欢一起下十层地狱的，那里的危险性实在太大，他一个人下去都有些自顾不暇，带着齐欢还说不定会发生什么呢。

　　不过齐欢有句话倒是说对了，没有她在的话，十一层地狱冥王也没办法进去，软磨硬泡的，冥王总算是点头答应带齐欢下去找找。

　　好在十层地狱没有想象中的那么恐怖，冥王本身实力就很强，光是他身上散发出来的强大威压就让十层地狱中的鬼兽不敢出没。十层地狱并不是很大，跟着冥王转了一圈，他们也没发现什么。

　　就这么一直往下走，一直到了第十六层地狱，仍旧是一无所获，齐欢本来还想继续找下去的，但是冥王说仙界那边时间已经到了，齐欢必须得回去。

　　尽管心里一直急着找墨夜，但这也不是一朝一夕的事情，齐欢也只能听冥王的话，让他把自己的元神送回仙界。

　　齐欢回去之后，冥王却并没有离开十六层的幽冥地狱，他站在半空中，低头看着脚下不停翻滚的浓黑怨气，忍不住叹了口气，“她都来了，你怎么也不出来见一面。”

　　从踏进幽冥地狱的时候，冥王就感受到了墨夜的气息，两人虽然修炼的路子不一样，但冥王对于怨气的感应能力却是很强的。而齐欢一来修为比较低，二来她现在还控制不好体内的雷电之力，一遇到污秽的怨气，身体就会自动反抗，所以她根本无法察觉这里的特殊。也就不知道，其实墨夜就呆在幽冥地狱中。

　　在冥界，最适合幽冥之道修炼的地方就是幽冥地狱，不过此时墨夜并不是在修炼。

　　冥王虽然能够感觉到墨夜的存在，却根本见不到他的实体，因为这整个空间里的怨气都是墨夜所化的。

　　虽然灭神钉差了最后一下，但是对墨夜的伤害却是十分大的，他体内一直就没有稳固的怨气被灭神钉全部钉散，就算仍旧有神智，想要见齐欢，他也没有丝毫办法。

　　冥王发现自己说了半天，也不见墨夜有反应，只能落入那滚滚怨气中，他露出手腕，左手尖锐的指甲在手腕上划过，顿时，鲜红的血液流了出来。

　　那些原本远离冥王身体的怨气一瞬间将冥王整个人裹了起来。足足半个时辰，冥王才挥手将怨气打散，他手腕上的血液已经不再流出，但是脸色却不怎么好看，应该是失血过多。

　　“这次能出来了吧？”冥王自言自语了半晌，终于看见一个几近透明的影子出现在自己面前，看不清五官，只是一个影子而已。

　　“别再带她过来。”只说了一句话，那好不容易凝聚成的人形再度消散。

　　自己用了半缸的血，竟然就换来一句话，冥王差点没气得吐血。他不爽地甩了甩袖子，“我管你。”然后一脚踏入齐欢给他留下的出口，那出口渐渐消失后，那些浓黑色的怨气继续上下翻滚着。

　　但，如果仔细看的话，却能够发现，怨气中包裹着一个由血气凝聚而成的骷髅骨架。墨夜当时修成鬼仙的时候，本体已经被雷神跟雷公用天雷打碎，所以他的身体是直接由怨气凝聚而成的。

　　本来，如果他不是受了这么严重的伤害，仍然可以用怨气凝聚回本体，但是灭神钉毕竟是专门对付他的法器，他中招之后，神智差点就跟着消失了，就算要凝聚本体，最短也是数十万年之后的事情。

　　所以，他需要有东西引导。这骨架，就是引导他凝结肉体用的。冥王到这里的时候，只发现了墨夜的气息，却并没有察觉，这幽冥地狱中还有一个人的存在，或者说，是一只僵尸的存在。

　　那僵尸自然是借着儿子星煌的身体再度复活的墨御，不过跟上次相见，墨御却是苍老了好多。按理说，僵尸是不死不老的，但他似乎是个例外。他那一头乌黑的长发已经变得花白，脸上也出现了一块一块的尸斑，皱纹布满了眼角嘴角，健壮结实的身体如今竟然骨瘦如柴。

　　他的下半身也已经被怨气包裹，但却一直没有动，只是眼神有些呆滞地看着怨气中的那句骷髅骨架，看着那骨架慢慢地从血光之气凝聚成红中带着金的真正骷髅。

　　这过程虽然看似简单，实际上，他已经看了足足十年，总算是看到了一丝希望。而且刚刚冥王又消耗了那么多血液，让那骷髅又强化了不少，想必只要他肯等下去，终有一天会恢复如初的。

　　墨御知道自己从来都不是一个好父亲，儿子恨他入骨这也是应该的，只是，无论如何墨夜也是他的儿子，是他跟灭雪的儿子。

　　他这辈子唯一爱过的女人就是灭雪，他这辈子唯一后悔的事情就是答应灭雪会亲眼看着墨夜长大，绝对不会跟她一起离开。

　　已经不知道多少年过去了，当初，他脑海中那个一身白衣在人前高贵典雅，在私下里却淘气的跟个孩子似地女孩儿的容貌已经渐渐的在模糊，就算天天看着她的画像，他似乎也快要将她遗忘了。

　　世上，还有什么比这个更残忍么？！

　　墨御从来没有想过，因为自己走错了一步，就将自己的儿子逼成鬼仙，与六道为敌的鬼仙。他这个当父亲的只能眼睁睁地看着，却无能为力，就像当年，他眼睁睁地看着灭雪灰飞烟灭一样。

　　这种事情，经历一次就已经足够，他无法承受第二次。而且，儿子已经长大了，他对灭雪的承诺也做到了，想必，这时候离开，灭雪也不会再怪他了。

　　墨御浑浊的眼球微微转了转，看着那具散发着浓郁血光的骷髅骨架，几不可闻地叹了口气。既然是他的选择，他这个当父亲的也没办法阻止。他只能把自己仅有的这些东西留下，希望，他能够陪着那个女孩儿走得更远。

　　上古流传下来的《弑神书》上说，僵尸皇不以吸食血液为生，他们可以为自己供血，但是他们的血液十分珍贵，尽全身之血能，可凝聚传说中的不灭金身。不过，上面并没有提不灭金身到底是什么，因为从来没有人见过，一来僵尸皇基本已经不存在了，二来，就算僵尸皇死后血液会瞬间蒸腾，而他们活着的时候，就算是神兽也未必能够让他们流血。

　　其实所谓的不灭金身，就是一具骷髅罢了。是一具带着僵尸皇全身修为的骷髅，僵尸皇，修到最高层后，全身修为都凝聚于血中。所以，除非是他们自愿，否则没有人能够让他们凝聚不灭金身。

　　墨御应该是这几十万年来，唯一一个修成的僵尸皇，恐怕也是唯一一个会将一身修为凝成不灭金身的僵尸了。

　　僵尸失去了血液就等于失去了生命，他们没有轮回，一死，就再也没有未来。

　　“儿子，其实我很讨厌你，如果不是你，我就不用多活这么久。”

　　“我知道，你也很讨厌我，我只不过是看了眼你宠幸的女人，你就将她扔出去，你对我的嫌弃需要表现得这么明显么。”

　　“不过，你比我幸运多了，起码，你的女人还活着，而我的已经永远消失了。”

　　“其实，就算你不告诉我，我也能猜到灭雪留下来的那句话是什么，你很嫉妒我么？”

　　“还好，没有下辈子了……”墨御眯着眼睛，一直盯着那翻滚的怨气，一个人自顾自地说着，也不管到底有没有人听见。恐怕，这是第一次，他们父子真正面对面的心平气和的说话吧，尽管墨夜并不能开口。

　　墨御微微张开嘴，似乎还想说什么，但他却再也没有开口的机会了，原本浑浊不堪的眼睛已经彻底失去了光亮，只是，最后他却是在笑，死前，他到底看到了什么呢？或许，这永远都是一个秘密了。

　　那些怨气仍旧在骷髅骨架周围翻腾着，那骨架上的金光血气越发的浓郁，几乎能将整个空间笼罩起来，幽冥地狱中还是没有丝毫声响，也不知道过了多少年，墨御的枯骨在越发强大的怨气中，终于彻底消失了。

　　似乎，从头到尾他就没有出现过一样，或许，这才是最好的结局。至于墨夜有没有听到他说的那些话又有什么关系呢。

　　一眨眼间，齐欢接管雷神殿已经过百年，百年在仙界来说实在是很短，但是对齐欢来说，却是越来越难熬，她要找的那个人，根本毫无动静。冥王后来又找了她几次，齐欢踏遍了整个无间地狱，却没有发现墨夜的丝毫气息。

　　他真的不在了么？


第153章 镇脉之兽

　　雷公雷神离开雷神殿已经很久了，冥火在六十年前把小狐狸送回雷神殿，却一句都没有提起小银。

　　但是两年前，冥火却派人传来消息，想要见到小银，要齐欢亲自来。

　　她的态度已经表现的很明白了，不过冥火似乎并不准备理会。齐欢也是在暗自庆幸，如果不是四神兽花了一百年才堪堪镇住雷神塔，恐怕她的日子也不会过得这么惬意吧。

　　这一百年里，人家的修为是慢慢增长，可是齐欢的修为却是不断的在倒退，她从五重天一直掉到二重天。

　　她虽然对六道的掌控越发的熟练，体内气息也越发内敛，导致原本流露出的五重天修为只降不减。她修为倒退这事儿，在这些年里已经改变了无数版本传遍整个仙界。

　　几乎所有仙人都知道，雷神殿的殿主修为只有二重天而已，现在齐欢已经成为仙界的笑话，不过她本人倒是没有什么感觉。

　　“小欢小欢，起床啦~~~”天还没亮，齐欢陷在柔软的棉被中睡得正熟，突然觉得肚子上好像被人重重给了一拳一样，痛得她立刻蹦了起来。

　　“死狐狸，你不想混了吧！”看清肚子上是什么东西之后，齐欢毫不客气一拳敲了上去，蹲在齐欢肚子上的小银一脸无辜地甩着九条毛茸茸的白色尾巴。

　　“你答应我今天要带我去看小银的。”齐欢知道，既然冥火提了那个要求，就意味着小银没有危险，不过她还是很奇怪，为什么冥火隔了这么久才说。怎么说毕竟小银也算是跟她混的，齐欢不可能扔下他不管，所以也就答应了冥火会亲自去一趟冥火城，现在的她也不怕冥火动什么歪脑筋。

　　不过最着急的不是齐欢，而是小狐狸。齐欢听小狐狸说，冥火这些年并没有对他怎么样，好吃好喝的伺候着，除了不让他走出冥火殿也没做过过分的事情。不过小狐狸也只知道小银没死，却一直没有找到小银的踪影。

　　“我答应你是白天，白天你懂么！！”拎着狐狸尾巴，在空中抡了两圈，齐欢毫不客气地把小狐狸给扔出半敞的窗子。

　　“我急嘛。”小狐狸圆圆的身子在空中扭了一下，下一瞬间他又跑回了齐欢的肚子上。

　　“等我睡醒的。”齐欢随便找了个枕头，把小狐狸埋在下面，然后一头枕了上去。好在她家狐狸比较耐用，揉圆了扁了都不会出现走形的危险。

　　“小欢……唔唔唔……”齐欢迷迷糊糊地继续睡觉，小狐狸扁扁地趴在枕头下面，一会儿伸出一只小爪子，一会儿伸出一条尾巴。等他从下面挣扎出来的时候，屋子里已经洒满了阳光。

　　呼~~小狐狸长长地舒了口气，其实他变成人类的话比较方便一点，不过大概是墨夜给他留下的阴影太深，导致小狐狸对于在齐欢面前变身有着深深的恐惧感。

　　“殿主，暗冥仙尊到访。”门外，雷神殿守卫清冷的声音传了进来。

　　对于外面对于齐欢的那些谣言，雷神殿中所有人都听过，不过这并不妨碍他们对雷神殿的忠诚，是的，他们的忠诚是对雷神殿的，而不是齐欢，所以他们根本不管齐欢的修为怎么样，只要她还是雷神殿主，这里所有人都会对她忠诚。

　　齐欢对于这一点还是很佩服雷神的，也不知道他是怎么把这些守卫调教出来的。

　　应该说，这些年来，除了天武仙尊外，就只剩下这个暗冥仙尊让齐欢无比的厌恶了，他认定了当年雷神塔毁掉之事都是怪齐欢，自己儿子就是被齐欢害死的，所以一心要找齐欢的麻烦。

　　前几次齐欢不是出去了，就是雷公过来看她，所以暗冥仙尊一直没有找到好的机会，今天总算是被他给碰上了。

　　“让他等着。”看齐欢准备起床了，小狐狸轻快地跳下床去，应该是去厨房找早餐去了。齐欢接掌雷神殿的时候，这里还没有厨房的，不过小狐狸回来之后的某天，不知道从哪里叼来一个胖胖的妖兽，还威胁人家不给他做饭吃，就把那兽给吃了，结果雷神殿就这么多了个厨子。

　　齐欢至今都不知道，那头看起来圆圆的憨憨的看起来挺可爱的小妖兽，其实是传说中的凶兽饕餮。很久之后的某天，齐欢跟饕餮聊天的时候，才听饕餮说起过自己的悲惨被狐狸抓的情景。

　　当时他才刚出生没多久，他的母亲生下他之后就离开了，不幸的是，他却被生在了雷神殿附近。小狐狸饿了出去找食物，结果就把他当成了食物。

　　饕餮至今还记得那只狐狸把他放到火上烤了将近三个钟头，还用垂涎的眼神看着他，那简直是太恐怖了。

　　奈何饕餮的肉体金刚不坏，根本就是煮不熟炖不烂的，没东西吃的小狐狸差点没把饕餮整个给吞了，也不知道谁比较像饕餮。最后也不知道小狐狸怎么改了性子，把饕餮给抓回了雷神殿。不得不说，饕餮会吃，也挺会做吃的，在他烧了雷神殿十二间厨房之后，他的手艺也算得上是人间顶级大厨了。

　　“快走。”齐欢刚梳洗完，就听见小狐狸霸道的声音从门外响起，探出头去一看，发现一个胖胖的小男孩儿一脸委屈地跟在小狐狸身后，手里还端着一堆食物。

　　“你怎么把他给领过来了？”齐欢有些奇怪地问。

　　“你不是要去冥火城么，让他驮着我们去多快。”小狐狸早就知道，齐欢对于他的本体一直这么小十分的不满，他也不想好不好，谁知道他爹娘哪个的基因排错了，让他怎么都长不大。

　　“他能行？”齐欢有些信不过地多看了饕餮两眼。

　　“他要是跑不动，我就把他给烤了，还能当肉吃。”小狐狸哼哼了两声，眼里威胁十足。这就是传说中的仗势欺兽，齐欢总算是长了见识。

　　“能行能行。”饕餮一听赶忙点头。他只是个幼兽，小狐狸却已经算得上是成年妖兽了，而且他们两个都拥有上古血脉，所以在别人眼里十分棘手的饕餮，在小狐狸面前还是得老老实实的。

　　吃完早饭之后，齐欢又喝了点名花茶，休息了一会儿，这才慢吞吞地去见那个暗冥仙尊。就算不用想齐欢都知道，他会用什么态度来对待自己，所以她也没必要当个太称职的主人。

　　不过，没有想到的是，见到了暗冥仙尊之后，他竟然没有嚎叫。除了脸部肌肉有些扭曲，脸色有些发黑之外，总体看来还算是正常。

　　“暗冥仙尊找我有事儿？”齐欢走上大殿正中央的椅子上坐了下来，随口问了一句。

　　“我想求殿主一件事儿。”难得啊，还能看见暗冥低头，齐欢倍感新鲜。

　　“哦，仙尊说说。”

　　“我想送三儿子进入雷神塔修行。”不得不说，这暗冥也够能生的，俩儿子死了，这会儿第三个儿子就蹦出来了。而且，暗冥这几个儿子竟然只能修炼雷电之力，可惜他们全都没有雷电之体，所以想要让修为更上一层楼，进入雷神塔修炼是必不可少的。

　　不过如今，雷神塔掌控权在齐欢手里，一切都是她说的算。就算暗冥恨不得一刀宰了齐欢，但为了自己唯一的儿子，他还得忍气吞声过来求人。

　　“我凭什么答应你。”齐欢随手拿过一旁的天经果，放到嘴里咬了一口，啧，竟然不甜，随手扔回盘子里，又挑了一个继续啃。

　　“我听说殿主在找一条腾蛇。”如果没有万全的应对措施，暗冥也不会找上齐欢。齐欢的性格跟别人不同，别人还有可能看在他是仙尊的面子上卖他人情，齐欢可是谁的面子都不给。

　　想到二十年前，天武仙尊听说齐欢修为不升反降，特地跑过来雷神殿门口来嘲笑齐欢，结果还没等他走近雷神殿，雷神塔中突然砸出两道十几米粗的劫雷，当场就把天武仙尊给劈飞了。

　　“这不是什么秘密。”齐欢翘着二郎腿，没什么形象地啃着手里淡黄色的天经果。

　　“想必殿主也知道这腾蛇在冥火城吧，只不过，殿主可听说过，冥火城附近的荒火平原近一百年间火焰消失这件事儿？”

　　暗冥的话里有话，齐欢看着他眉头微微皱了起来。“什么意思？”

　　“如果你去了冥火城，见到了腾蛇却无法将它带走，不知道殿主会怎么做？那荒火平原下可是仙界的火脉，据我所知那条腾蛇已经被扔进去镇压火脉了。”

　　“那又如何？”齐欢并不知道镇压火脉代表着什么，但她却听出了不对劲。

　　暗冥仙尊看齐欢的脸色有些阴沉，嘴角微微翘起，“火脉被镇压之后，一旦镇脉之兽离开，就会发生很恐怖的脉动，轻则那镇脉之兽死亡，重则整个火脉爆发，将冥火城毁掉。殿主认为，那朱雀大人会允许你这么做么？”

　　“你想说什么？”

　　“我有办法让那腾蛇不死，而且还能让它修为更进一步。”

　　“……我答应你。”


第154章 蠢蛇，你还活着么

　　暗冥仙尊跟齐欢定了誓约之后，又仔仔细细地跟齐欢解释了一遍所谓的镇脉之兽，虽然小银的修为算不上太高，但是他的发展空间确实极大，也不知道是害怕小银继续成长，还是有什么其他原因，所以冥火才会把小银封在火脉中。

　　进入火脉超过五十年，小银体内就会充斥火系元素，如果不能融合他的下场就是死，不过按照暗冥的分析，小银还活着，而且身体已经融合了火系元素，所以，他已经成为了真正的镇脉之兽。

　　想要让镇脉之兽从火脉中离开，办法只有一个，毁了火脉。不得不说，这暗冥倒是个人才，人家都暗地里下绊子，他是摆明了给齐欢一个火坑让她睁着眼睛往里跳。

　　把火脉毁了，朱雀会放过她么？

　　但，暗冥竟然立下死誓，说如果有第二种方法能够救出小银，他敢以命相抵，仙人的誓言可不是说了好玩的，由不得齐欢不信。

　　暗冥离开之后，齐欢一个人呆在大殿里发了会儿呆，转身往寝宫走。暗冥竟然连怎么毁掉火脉的方法都告诉她了，需要的东西也一并送了她，其中不少东西只有在天魔界才能看见，想必，为了让齐欢跳这个坑，他也是动了不少脑筋。

　　只是就算是刀山火海，她也得走这一趟。

　　齐欢到冥火城之前并没有通知任何人，但是她来到冥火城城门外的时候，却看见冥火早已站在那里等着她了。

　　望着齐欢一步步走向自己，冥火脸上浮起一丝微笑，谁能敌得过时间呢，就算她心里爱着墨夜，迟早有一天也会淡忘。当初她发誓不会来冥火城，最后还不是来了。他有的是时间等待。

　　“欢迎。”看着齐欢走到自己面前，冥火执起齐欢的右手，低头轻轻在上面印上一吻。

　　“带我去见小银。”齐欢丝毫没有客套的意思，语气算得上冷硬，却并没有妨碍到冥火的好心情。

　　冥火微笑，牵着齐欢的手并没有放开。齐欢也没有甩开他，有些时候想要达到目的，牺牲还是要有的，大不了回去多洗几次手。

　　暗冥说的倒是一点没错，冥火并没有带齐欢回到冥火城，而是往外面的荒火平原走去，此时的荒火平原竟然一片翠绿，哪里还见那一丝火光。

　　火脉距离冥火城很近，在火脉上竟然还有朱雀亲自布下的阵法，就为了吸取其中的火灵。朱雀需要火灵来修炼，所以在上面布下这阵法，也就是因为阵法，荒火平原的火才会常年不熄，火脉才会如此暴动。

　　在冥火身边，无论进入多热的地方对齐欢都不会产生任何影响，两人进入火脉中，齐欢眼前所能看见的都是翻滚的岩浆，只不过这里的岩浆颜色已经趋近于透明。齐欢第一眼就看见一条几百米长的巨蛇在岩浆中翻滚，它的身上还燃烧着透明的火焰。

　　齐欢绝对不会傻到以为那条蛇是在洗澡。

　　“那是小银？”齐欢死死咬着牙关，强忍着不让自己的声音变调，转头看向冥火。

　　“它就是你要找的腾蛇。”冥火看着在岩浆中吼叫，剧烈翻滚的小银表情很淡然，不，或许应该称之为冷酷。

　　“为什么它会在这里？”

　　“小欢，腾蛇的命运就是如此，他们生来就是为了镇脉的，虽然这条腾蛇已经变异了，但它的确还是很有用处的。”冥火说的那么轻描淡写，好像说的根本不是一个生命。

　　“我知道，我很清楚。”齐欢微笑，随即仰头看向冥火，“这里的火脉似乎并不安稳？”

　　冥火低头，火红色的长发垂到齐欢耳边，“有镇脉之兽在，可保火脉万年无忧。”

　　“是么……”齐欢笑着把一道雷球扔到岩浆里，顿时他们周围的空间开始不住晃动，可惜，没过一会儿就平静了下来，齐欢有些扼腕地叹了口气。

　　“你的力量太小，受苦的只会是那条蛇而已。”冥火毫不介意齐欢的挑衅，看着齐欢的眼神依旧满含宠溺。

　　“真可惜。”齐欢回头看了眼已经没入岩浆中的小银，“走吧。”

　　“不看了？”

　　“来日方长。”

　　齐欢跟冥火离开许久之后，原本翻滚的岩浆中突然蹦出来一个灰色的雷球，雷球应声而裂，一只全身火红的狐狸从里面蹦了出来。

　　虽然小狐狸是不喜欢自己红通通的，不过这里火系元素太浓烈，他的身体根本就不受控制的变了颜色。

　　“喂，蠢蛇，你还活着么？”小狐狸小爪子在岩浆里试了试，觉得温度还好，这才将四个小爪子全都落了下去。

　　突然听到了熟悉的声音，还在岩浆中翻滚的小银僵了一下，整个身子顿时翻了过来，岩浆被他的身体拍的到处都是，小狐狸不满地噘了噘小嘴。

　　“你……怎么来了？”一个银色的巨大蛇头出现在小狐狸面前，只不过小银一直冰冷的银眸里已经染上了丝丝火红，他的身上也出现了许多火纹。

　　“我怎么不能来，你还好吧？”小狐狸小心翼翼地踩在岩浆上，往小银那边走过去。在距离小银只有几米远的时候，整个扑了上去，十分麻利地爬到小银脑袋上，开心地打了个滚。

　　“你在干什么？”感觉自己脑袋上那对角传来钝痛，小银眨了眨灯笼大的眼睛。

　　“不是说祖龙角大补么！”小银脑袋上的一对角已经进化成了祖龙角，虽然他也不知道，自己为什么会长出这么一对角。

　　“……你还补得不够多么。”小银叹了口气，可惜自己在这里无法变回原形，全身所有的能力都被火脉压制，同时也牵制着火脉。

　　“哼……谁让你回来救我的，讨厌。”小狐狸坐在小银头上，噘着小嘴，圆圆的眼睛里闪烁着水光。

　　当初，只有他一个人被冥火抓住了，如果小银不是回来找他，根本就不会被弄到这里来当什么镇脉之兽。

　　“你还好么？”

　　“一点都不好！！”吃不好睡不好，也不知道自己犯了什么毛病，看不见他就吃不下东西，连美味的烤肉都变得索然无味。“都是你的错！”再用力啃一口。

　　哎！小银叹了口气，自己这辈子算是栽在这只狐狸手里了。

　　小狐狸好歹发泄完了之后，小银原本金灿灿的祖龙角也多出了好几个牙印，他们九尾天狐的牙齿还是很锋利的，小狐狸十分满意地想道。

　　“好了，办正经事儿。”小狐狸拍拍手，从自己的小千世界里拿出一堆东西放在小银脑袋上，然后拍了拍小银，“你别乱动，一会儿救你出去。”

　　齐欢根本就没打算自己动手，冥火肯定会跟在她身边，所以她干脆让小狐狸来办，反正搞破坏嘛，小狐狸的实力绝对不逊于她。

　　离开了火脉之后，齐欢跟着冥火回了冥火殿。在小银跟小狐狸离开火脉之前，她还不能离开，不然他们俩很可能刚出火脉就被人给抓回去。所以，齐欢才没有拒绝冥火的邀请。而且，冥火城里怎么说也有她师门在，冥火还没那个胆子强迫她干什么。

　　齐欢才刚跟冥火走进冥火殿，就看见一道熟悉的身影闯入眼帘，那人也看见了齐欢，不过相比于齐欢的平静，他的脸色却难看得可怕。

　　就算齐欢不是杀死自己母亲的刽子手，但母亲却是因她而死，冥炎怎么都忘不了这个事实。如今，自己的父亲竟然又带着这个女人回来了！

　　“冥炎。”冥火看见儿子一脸愤恨地看着齐欢，脸色有些阴沉。

　　“父亲，水灵仙尊跟天武仙尊已经等您很久了。”冥炎赶忙垂下头。

　　“嗯，我这就过去，你先带着小欢四处走走。”冥火微微点了点头，看齐欢脸色不太好看，捏了捏她的小手，“不喜欢跟炎儿一起走的话，可以换个喜欢的人。”

　　“不必了，冥火殿里的人都够让人讨厌的。”齐欢哼了一声，顺便把自己的手抽了出来。如果不是把手剁掉了再生会很痛，她绝对不会手软。齐欢的话只是让冥火笑了笑，完全没有激怒他。

　　直到冥火离开，冥炎才将头抬起来，他眼里毫不掩饰对齐欢的憎恨，如果不是碍于齐欢的身份，恐怕这会儿早就上来跟她拼命了。

　　齐欢冷笑着扫了他一眼，语调凉凉的，“别这么看我，如果眼神能杀人的话，你爹早就不知道被我杀死多少次了。”

　　“我不会放过你的。”冥炎语气森冷。

　　“是么，你觉得我会放过你们冥火殿里的人么！”要做什么，齐欢一直都很清楚。她从来没想到，自己竟然也会活的这么有目的。

　　“我会让你不得好死。”冥炎咬牙切齿。

　　齐欢站住脚步，朝冥炎露出灿烂的笑容，“我可以认为你是要意图谋害我么？”两道水桶粗的雷电突然从冥火殿中降下。齐欢背着手吹着口哨往冥火殿外走去，她打不过冥火，所以只好用冥炎来撒撒气了，只能说他比较倒霉而已。


第155章 承受不起的代价

　　光天化日之下，把冥火仙尊的儿子用雷劈了，还敢光明正大的走出冥火殿，恐怕齐欢也算是前无古人了。大概是得到了命令，那些闻声而来的守卫看见齐欢离开的背影，又看见躺在地上生死不明的自家少主子后什么表示都没有，又都纷纷退了回去。

　　齐欢离开冥火殿之后，并没有直接去找断岁，而是在冥火城乱逛。她还记得，自己刚来冥火城的那时候，对仙界抱着未知美好的憧憬，可是现在，一切都变了。那时候，她眼中的仙界是美好的，现在她能看见的都是丑恶。

　　“欢子？”齐欢站在大街上发呆，突然听见身后有人叫她。

　　“师傅。”是虚空子的声音，她绝对不会认错。当齐欢回头之后，却发现自己师傅的袖管里空荡荡的，他的手臂没了……

　　“师傅，你怎么会弄成这样子？”齐欢一脸惊怒地跑了过去，拽着虚空子空荡荡的衣袖，眼里涌上一股湿气。

　　“没事儿，没事儿，不小心受的伤，过段时间等老祖宗回来胳膊就长回来了。”虚空子看齐欢身上已经泛出丝丝雷光，忍不住叹了一声。

　　自己唯一的宝贝徒弟，终于长大了。

　　虽然虚空子的话轻描淡写，但齐欢还是听出了其中的意思。按理说，虚空子现在五重天的修为，一般受了重伤身体会自动修复，手臂再生用不了一个时辰，除了过程有些痛苦之外，没有任何困难的。

　　为什么还要等老祖宗回来，除非，废了他手臂的那人修为已到了仙尊级别。

　　“谁干的？”齐欢握紧拳头，她以为青云派在这里应该不会有人来找麻烦，但现在看来并不是那么回事儿。

　　自己师傅以前是受不得任何委屈的，到底这一百年里发生了什么，能让虚空子都变得忍气吞声了。

　　“欢子，算了吧。”虚空子摇了摇头，依旧不肯说。

　　“师傅，我……”

　　“欢子，你怎么来这里了！”齐欢的话还没说完，突然听见一道雷鸣般的吼声从空中传来，断岁仙尊竟然御剑飞进了冥火城。

　　“老祖宗，我……”

　　“快回去，快回跟我雷神殿。”断岁的脸色异常难看，垂在胸口的胡子上甚至还有未干的血迹。他落到地上之后二话不说，拉起齐欢就要走，甚至没来得及看虚空子一眼。

　　“老祖宗，发生什么事儿了？”齐欢根本不知道发生什么了，断岁看起来好像是受了重伤。

　　“你这丫头怎么能跑出雷神殿！难道你不知道离开雷神殿之后，雷神塔会被四神兽控制么！”

　　“四神兽？他们不是在自己的老窝里等死么？”

　　“傻丫头，你被骗了，他们这些年一直就没有离开过雷神殿，只不过你根本察觉不到而已。不然你以为为什么百年间没有任何人来找你麻烦，那些仙尊不是怕你，他们是怕四神兽。”断岁长长叹了口气。

　　仙尊基本上都知道这件事儿，不过四神兽就在雷神殿周围，断岁根本不敢去，雷公曾经想去提醒齐欢，最后却被软禁起来。

　　他们一直都在等，等齐欢自动离开雷神殿，放松对雷神塔的控制。高高在上的神兽怎么能够容忍自己的地位被一个小仙威胁。

　　“这么说，这一切都是设计好的？”齐欢眨了眨眼，暗冥仙尊来找他，还有冥火放了小狐狸，却把小银弄去镇压火脉，应该都是早早就设计好的，做这一切只是为了让她自投罗网而已。那么，还有什么是她不知道的。

　　“小欢，抱歉。”背后来自冥火的声音让齐欢身子一僵，她一直以为自己才是掌握主动权的那个人，实际上，她不过是那些人眼里的棋子。

　　“仙尊好算计。”齐欢冷笑着回过头，看见水灵仙尊跟天武仙尊站在冥火身边，天武仙尊洋洋得意的神情让齐欢恨不得甩他两巴掌。

　　“小欢，我只想你娶你而已。”

　　“你的意思是你把我的宠物送到火脉里，然后骗过我过来，就是为了想要娶我？我该感谢你么？”齐欢挑眉，她脸上的笑容让人心惊胆战。

　　“如果雷神塔一直在你的控制之下，你恐怕这辈子都不会理会我吧。”冥火嘴角微微上扬，眉眼微垂，长长的睫毛在脸上留下扇形的阴影。

　　“哼，你就这么笃定他们控制的了雷神塔么？”齐欢冷笑，雷神塔是她修炼出来的，如果这么容易就被别人控制了，她在雷神殿这些年也白呆了。

　　“所以，为了万无一失，我放了虚空子出来。小欢，千岁宫里还有你的师叔师伯，甚至是师祖，他们的命都掌控在你的手里。”冥火脸上的微笑没有变过，他说的那样云淡风轻，似乎只是在跟齐欢谈论天气一样。

　　“你，你做了什么？”冥火的话，让齐欢的心跳漏了半拍，他在告诉齐欢，自己师傅的胳膊会断掉与他有关。

　　“放心，他们只是在反抗的时候受了些小伤……”冥火看断岁一脸惊怒，微微转头，“断岁仙尊，你虽然修为不错，不过一对五恐怕也没有任何胜算吧。”冥火的威胁成功地让断岁僵立在原地，一动不动。

　　千岁宫里竟然还有两个仙尊，真是好大的手笔，为了把她留下，竟然动用了五个仙尊，她真该感到荣幸。

　　“放了他们。”

　　“当然可以，只要你随我回冥火殿呆上三天就行。”冥火看着齐欢的眼神依旧温柔，只是齐欢却完全相反，她在这一刻，真想杀了冥火。

　　齐欢知道，冥火不会骗她，只要她在冥火殿里呆过三天，恐怕到时候她也不足为惧了，那时候他的师叔师伯们也都不会有任何危险。

　　“我答应跟你回去。”齐欢平静地看了冥火半晌，这是唯一的办法不是么，只不过，结局却未必是他们想要的那个。

　　坐在四神兽早早为她准备好的房间里，齐欢感觉不到任何天地灵气的流动，她根本无法感应到雷神塔。真是够周全的，连屋子都已经布置好了。

　　不过，这屋子除了没有灯光，布置得倒是异常豪华。

　　齐欢被关起来没多久，她就听到了门外断岁的声音，冥火已经把人都放了，除了她师傅虚空子，任何人都没有受伤。而且为了补偿虚空子，冥火竟然送了他一粒仙阶上品丹药，能够提升他百年修为。

　　打一棒子给以红枣？齐欢坐在冰冷的木椅上，无声地笑了起来。他们根本就不该跟她赌，跟一个已经失去一切的女人赌博，这是最愚蠢的行为。

　　一百年了，她等了一百年，这一百年里，齐欢使用的最纯熟的就是九幽邪雷，每天晚上她都元神出窍到处寻找墨夜，有时候身体承受不了，第二天就会吐好多血。原本她的修为不该降低那么多，频繁的元神出窍也是原因之一。

　　可是，她依旧什么都没有找到，这世上没有了墨夜的气息。雷公说齐欢会笑了，那是因为她死心了，已经彻底的死心了。

　　齐欢低下头，手心里放着一个吊坠，里面的血液已经干了，这是墨夜当年送给她的，里面是他的誓言，可是现在什么都没了。

　　她还剩下什么？既然都被毁了，那就一起毁掉吧。

　　三天，齐欢一个人在透不进一丝光亮的屋子里坐了整整三天，三天后，大门被打开，一个黑影站在门口。

　　外面的阳光好刺眼，许久不见阳光的齐欢微微眯起眼睛，只能看清那人的轮廓，但她却不由自主地喊了一声，“墨夜。”

　　冥火缓步走进房内，脸上挂着不曾消融的笑意，“小欢，该出去了，母亲在等你。”

　　不是他。对了，他已经不在了。齐欢愣愣地站了起来，面无表情地跟着冥火走了出去。

　　朱雀，不只是朱雀，还有其他三个神兽都在冥火殿的主殿等着齐欢，看他们脸上轻松的表情，恐怕是一切都按照他们的计划来了。

　　“请坐。”朱雀高高在上的表情让齐欢一顿，她看了眼座位，在场的除了他们四个，还有四个仙尊，暗冥，天武，水灵和紫霄仙尊。除了水灵仙尊之外，其他的几个恐怕都跟她或者是青云派有仇的吧。

　　朱雀果然是没白活这么多年，还知道联合她的敌人。大厅里的座位不多，朱雀给齐欢指的位置是在最末，好像自从她接管雷神殿之后，就没有坐过那个位置了。

　　仙界，果然是很现实啊。

　　齐欢并没有跟朱雀争执什么，径直走到大殿最后坐了下来。“齐欢，冥儿想要娶你，我已经差人去发请帖了，这段日子你就留在冥火殿里吧，那雷神殿我已经让暗冥仙尊的三儿子暗消暂时管理了。”

　　朱雀的话说的太过利索让然，让齐欢一时间都没有反应过来。

　　“可以再说一遍么，我好想没听清楚？”齐欢沉默了半晌，表情有些错愕。

　　“我说，你跟冥儿的婚事三天后举行，客人已经请来了，这段日子，你就不用回雷神殿了。”朱雀耐着性子又说了一遍。

　　齐欢闻言点了点头，她以为自己听错了，看来自己没弄错。“朱雀大人，我好像跟你说过了，我嫁过人。”

　　“那么你该记得，我也说过，冥儿并不介意。”朱雀虽然还在微笑，但眼睛里已经充满了威胁的意思。

　　“哦，你觉得你儿子哪里配得上我？”齐欢平静地看着朱雀，她上一次什么都没有说，是因为那时候她还有一丝期盼，眼下，她还怕谁！

　　“砰”的一声巨响，朱雀手边的东洲石制成的桌子应声而裂，她脸色难看地站了起来，“齐欢，你别太自以为是。”

　　面对朱雀的怒火，齐欢甚至连眼皮都没掀，“我说的不是实话么？”

　　“小欢，我对你的爱从来不曾比墨夜少过。”冥火的声音在大殿外响起，齐欢没有回头看他。

　　“在我十八岁之前，你这么说我会信，只不过……如今我只觉得这个笑话不怎么好笑而已。”她不知道冥火的爱是什么样的，她只知道，墨夜喜欢她，可以为了他千年里不碰任何一个女人，可以为了她放弃一些，甚至可以为了她差点杀了自己的父亲。冥火给她的又是什么呢？

　　冥火说等了她一千多年，可是这一千年里他缺过女人么，他可曾想过自己几次差点死在人间，他知道自己每一次要死的时候都是墨夜出手相救的么。

　　冥火这样的男人，恐怕除了自己谁都不会爱吧。谁知道是不是有一天，他厌了倦了，然后自己也会落得冬雨一样的下场。

　　如果没有遇到墨夜……这世上没有如果，她遇到了，所以她的一切都留给了墨夜。

　　“行了，人家小姑娘不想嫁还不行，你也太霸道了。”白虎放下手里的茶杯，凉凉地在一旁插话。

　　“你闭嘴，齐欢我告诉你，不管你同不同意，这个婚事办定了！”这已经不是齐欢嫁不嫁的事情了，而是朱雀的脸面问题。话已经当面说出来了，竟然被齐欢当众拒绝，朱雀根本丢不起这个脸。

　　“如果我不同意呢？”

　　“如果不同意，你师门上上下下所有人都得为你的这句话赔命！”朱雀冰冷的嗓音响彻大殿，此刻，齐欢甚至能够感觉到自己笼罩在冰冷的杀气中。

　　齐欢看着朱雀，半晌，她嘴角微微上翘，“要我同意可以，我有条件。”

　　“你说。”

　　“我要元精，土元精。”齐欢奇怪的要求让朱雀一愣，土元精在普通仙人来看是珍贵的宝贝，但是只有专修土系仙法的仙人才会要那个东西，齐欢要它干什么？

　　“没有？”齐欢实在是想不出来，怎么才能让玄武把土元精送给她，所以，就用自己来赌吧。

　　朱雀并不蠢，她看得出来齐欢要土元精一定有用，但这东西她还真没有，她只能求助似地看向玄武。

　　四平八稳坐在椅子上的玄武摸了摸自己光溜溜的脑袋，深深看了眼齐欢，又看了眼朱雀，朝她点了点头。

　　玄武的表态让朱雀松了口气，“我答应你了，不过必须等你们拜完堂才能把东西给你。”

　　朱雀的话让齐欢毫不客气地笑了出来，“朱雀大人，用不用我们洞房之后你再把东西给我啊，你信不过我，你觉得我信得过你么。”

　　齐欢的话让大殿里的气氛再度凝重起来，好在朱雀并没有变脸，除了白虎毫不客气的笑声让她的脸色难看了点之外，她的表情还算是正常。在仙界，恐怕除了齐欢，没有任何人敢对朱雀说这样的话了。就算一直想要齐欢命的天武仙尊也忍不住叹了一声，长江后浪推前浪啊。当年的他看见朱雀的腿就软了，哪敢如此不敬。

　　“那好，你们拜堂之前我会把东西给你。”

　　“一言为定。”齐欢就这么风轻云淡的，好像是卖东西一般，把自己给卖了。一直站在大殿门口的冥火挂在脸上的微笑渐渐的消失了。这就是他要的结果么？为什么明明一切都已经尘埃落定，他却仍然感觉不到一丝欣喜。

　　那张好像能让太阳自惭形秽的笑脸不见了，那个曾经拉着自己的手，说要吃棉花糖，不给就蹲在地上假哭的女孩儿不见了，那个在腊月寒冬，明明肚子痛的要死，却偏偏要吃冰欺凌的女孩儿不见了。

　　冥火突然想起来，从人间回来之后，齐欢就变了，她的笑容再也不能带给他欢快的感觉，只能够让他越来越痛苦，好像是陷入了泥潭一样，无法自拔。

　　冥火没有告诉任何人，他经常会做恶梦，梦中，齐欢不停不停的吐血，她看着另一个男人，脸上带着意味不明的微笑。

　　他要的，就是这个么？

　　齐欢回头看了冥火一眼，看他有些发愣的脸，难得的给了他一个灿烂的笑脸，“在嫁过来之前，我要住在千岁宫。”

　　“可以。”朱雀也不怕齐欢跑了，这仙界虽然不能说都在她的掌控中，但想要从她眼皮底下溜走，也是断然没有可能的。

　　齐欢跟着断岁回了千岁宫，她才刚进千岁宫，就看见师门里所有的长辈都迎了出来，所有人都是哭丧着一张脸。

　　齐欢先看虚空子，他的手臂已经长了出来，完好无损。“师傅，你还好吧。”

　　“好，还好……欢子，难为你了。”虽然有些事儿被严令保密，但是这世上怎么会有不透风的墙，虚空子没有想过，有一天，齐欢会因为青云派被人威胁。终归，还是他们青云派实力不够啊。

　　“没关系的师傅，一切都过去了。”齐欢笑着安慰道。

　　“欢子，如果你不想嫁，老祖宗拼了这条老命，都会带你离开。”离开冥火殿，断岁终于开口说话。

　　“……不，我要嫁。”她要让冥火知道，娶她，是要付出代价的。而这代价，是所有人都承受不起的。


第156章 我要毁了六道

　　齐欢没有想过，自己这辈子会嫁两次，她一直觉得这种身不由己的事情不会在自己身上发生的，可谁又能预料到呢。

　　毕竟是嫁给朱雀的儿子，如果齐欢只是个旁观者，恐怕会很羡慕这场婚宴的女主角，偏偏她不是，那真是可惜了。

　　穿着朱雀用凤凰尾羽编织成的天凰嫁衣，带着青龙送的碧水凤阳冠，走在水月精钻铺成的小路上，齐欢正一步一步走向小路尽头的那个男人。

　　看着一身红色喜袍的冥火，齐欢觉得自己好像看见了当日的墨夜，只是，墨夜看起来是沉稳，冥火却多了几分妖艳。

　　就算仙人多不在意自己的相貌，大部分人的目光也都集中在冥火身上，齐欢相对于他来说，还真是不大起眼。

　　不少仙女都在一旁小声的嘀嘀咕咕，不知道冥火到底看上了齐欢哪里。

　　九步，七步，三步……离他越来越近，如果可以真想一辈子就这么走下去，齐欢在心里叹了口气，伸手搭上冥火早早伸过来的手。

　　两人牵着手走进布置的喜气洋洋的正殿，朱雀一脸喜气地端坐在正当中，还好不用拜堂，不然想到一会儿还要拜她，齐欢就像吃苍蝇一样难受。

　　两人走进来的时候，大殿里产生了一阵小小的骚动，坐在两旁的仙尊大多面带喜气，除了雷公跟断岁之外。

　　断岁毕竟是齐欢的长辈，虽然他地位跟朱雀差了很远，但他作为齐欢的长辈坐在朱雀旁边。

　　“新人到，一拜……”

　　“等一下。”齐欢一手掀开喜帕，毫不客气地阻止了礼官继续说话，抬头看向朱雀，“我的东西呢？”

　　朱雀并没有想要赖账，她只是觉得这时候气氛极好，当众把东西给齐欢实在是有些难看，没想到齐欢竟然真敢在这时候要东西。

　　强忍着心里的不悦，朱雀把土元精放到礼官手里，礼官捧着土元精恭恭敬敬地双手递上。

　　齐欢低头看着土元精，感受到体内玄武的躁动，知道这东西没错，脸上终于露出了笑容。四种元精终于全了，也不枉她浪费这么长时间。

　　“现在可以拜堂了吧？”朱雀冷冷地问道。

　　齐欢点了点头，微笑着把喜帕盖回去。一直被她握在手中的元精，眨眼间就消失的一干二净。

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻……”最后这一拜还没等礼官喊完，就听见冥火城外轰的一声巨响，整个冥火城都随着晃了起来。一股暴虐的火系元力冲天而起，一眨眼间天空就火红一片，好像是被点燃了一样。

　　看来她家小狐狸的动作还挺快的，齐欢看着第一个冲出去的朱雀，嘴角上扬，一百年间，她第一次觉得心情无与伦比的畅快。

　　暗冥仙尊做梦都没有想到，齐欢竟然真的按照他的话做了。他说的那种办法的确是能够让小银平安脱离火脉的，那是因为他知道齐欢会让他立下誓言，他根本不敢说谎。但是，镇脉之兽一旦脱离火脉，下场绝对不会他提过的那样简单。

　　火脉爆发什么的还都是小事儿，最有可能的是整个冥火城被火脉彻底吞噬掉。冥火城之所以存在就是因为这里是仙界的四个天柱之一，由朱雀镇守。一旦这里被毁，不仅是仙界，恐怕连六道都会为之震动。

　　这就是齐欢要看到的下场。她早就说过，谁敢动了墨夜，她就让六道内所有人赔命。

　　冥火毕竟是冥火城的城主，就算他再不情愿，也必须先去探查火脉。不过，还没等他走出冥火城，所有人都只站在冥火殿外，就看见了城外的景象。

　　火脉里透明带着红光的岩浆正不停地往外喷发，好像喷泉一样，光是站在城里，就能够透过城墙看见喷入云层中的岩浆，在空中，一条数百米长的银白色巨蛇正仰天吼叫，如果眼神好的就会发现，那巨蛇双角之间，还做了一个正在啃鸡腿的巴掌大像红色毛球一样的小狐狸。

　　“是你放了它出来！”朱雀看清楚空中那条蛇之后，扭过身，愤怒地瞪着齐欢，浑身上下火焰升腾而起，那股灼人的热浪让齐欢忍不住后退了两步。

　　“是我。”齐欢微笑。

　　“你找死！”朱雀举起手，掌中的火焰红的让人惊心，上面附带的恐怖火元力让所有人脸色都变了变。

　　“母亲。”冥火一把将齐欢扯到身后，“她做的事，我会承担后果。”

　　“你，愚蠢！”朱雀眼中对冥火的失望毫不掩饰，齐欢看在眼里没有任何表示，这不是他们要的么，怪得了谁。

　　“请三位助我一臂之力。”朱雀不再理会冥火，看向其他三个神兽。虽然他们之间有大大小小的摩擦，但到了关键时刻，终归还是一条心的。

　　这火脉要是毁了，天柱也就完了，一荣一荣一损具损的道理他们还是知道的。看着四神兽同时化为原形冲天而起，一直站在冥火身后的齐欢终于忍不住笑了起来。

　　“你就这么见不得我好？”冥火回头看着齐欢，右手轻轻抚上她白皙却没有什么血色的脸蛋。

　　“不。”齐欢摇了摇头，“我是见不得所有人好。”她的声音很轻，轻到自己都听不见，但冥火听见了。

　　“他们自以为这六道都在自己的掌控中不是么，你母亲不是觉得她伟大到可以摆布我么，冥火，你是第一天认识我么？你觉得我会是一个任人摆布的人么？”齐欢的脸上带着讽刺的笑，她看着冥火，第一次从冥火脸上看见一种叫做悲伤的情绪。

　　“小欢，你敌不过天道的。”冥火叹息道。

　　“你错了，我是要毁了六道，不是要敌过谁。”齐欢甩开冥火的手，穿着大红的嫁衣，一步一步走向冥火城的城门。

　　岩浆已经漫过城门，不过因为有朱雀在镇压，所以并没有淹到冥火城。一层火红色的结界将整个冥火城包裹其中，无论小银在空中怎样控制岩浆，都没办法突破那层薄薄的壁垒。

　　齐欢站在朱雀的结界前，伸出手指，轻轻地在上面捅了一下，那结界就好像一层纸漏了一个小小的洞。

　　化成原形虚立在半空中的朱雀刚开始看见齐欢走出来还没有太在意，但她下一刻就感觉到了不对劲，因为她感觉到一股十分熟悉的气息从城内蔓延开来。

　　结界虽然只裂了一个口，但毕竟是薄弱之处，很快，裂痕就从小孔蔓延上去，整个结界不多时就碎成了一片一片，齐欢站在城门口，整个人被冲进来的岩浆盖了过去。

　　“齐欢。”冥火的声音从身后响起，齐欢没有回头，嘴角微微上扬。就在所有人都以为齐欢疯了，自寻死路的时候，一声凤鸣从岩浆中响起，接着，一道火红的巨影冲天而起。

　　朱雀！竟然又出现一只朱雀！而齐欢，竟然站在朱雀的背上，完好无损。

　　“你……”朱雀呆了，她甚至不知道该说些什么。同时，在其他三个神兽的身后，都出现一样的情景，八只神兽。自从他们存在于这天地之间，还从来没有见过这种场面，神兽两两不见，世上绝对没有两只一样的神兽。但这一刻，一切都变了。

　　“是你。”朱雀无视被火脉中的岩浆湮没的冥火城，一脸惊惧地看着齐欢。毫无疑问的，这一切都是齐欢做的，“你想干什么？”

　　难得的，一直以来雍容华贵，无论遇到什么情况都处事不惊的朱雀竟然也会露出惊慌恐惧的神色。

　　齐欢踩在自家小鸟的背上，感觉到一股温暖的气息将自己包围。空中的风很大，她红色的嫁衣被风吹得上下翻飞，凤冠上金色的火凤尾也一颤一颤的。

　　“我只想嫁给我爱的男人，跟他平静的过日子。可是，所有人都说鬼仙会毁掉六道，他做了什么？他什么都没有做，你们却要了他的命。我也什么都没做，你们却都在逼我。朱雀，会走到今天这一步，都是你们逼的。”齐欢清冷的嗓音响彻整片天地，没有人开口说话，只有风声，无尽的风声。仙界，竟然也开始变冷了。

　　“你修成了天道和地道？”神兽之灵是地之道孕育出的，神兽是天之道养成的，朱雀并非不知道那上古流传下来的六道之书，只是没有想过有人能够修炼成而已。

　　齐欢点了点头，“你的眼光不错。”

　　“哼，不过是复制出来的神兽而已，不成大器！”朱雀冷哼一声，浑身化为一道火红的流光朝着北方飞离。

　　齐欢还以为她会出手对付自己，没想到她竟然逃走了……不对，不是逃走，这四神兽恐怕是去找雷神塔了。他们真的以为自己能控制雷神塔？齐欢收回自己家的那四只小东西，坐在小银身上也朝着北方飞去。

　　索性雷神殿距离冥火城不是太远，又或者是小银修为提高了，反正齐欢没觉得时间过去多久，就看见了高耸入云的九十九层雷神塔。

　　雷神塔底不知道什么时候多出来一个阵法，四神兽站在阵法四角，他们好像并没有察觉到齐欢的到来，低头念着什么。

　　齐欢怀里抱着小狐狸，坐在小银身上居高临下，这是第一次，她没觉得站在空中有恐惧感。

　　她没有急着下去，而是坐在空中等着他们将一切准备就绪。终于，他们四个念完了，四道光柱冲天而起，将雷神塔包裹其中，雷神塔竟然微微动了一下，随即整座塔被抬到半空中，直接朝着齐欢压了下去。

　　只要被雷神塔压在底下，就算是神都没办法脱开，齐欢当然也不行，不过，他们从头到尾就弄错了一件事。

　　齐欢看着那座离自己越来越近的黑塔，抬起手在虚空中点了一下，然后在四神兽惊愕的目光下，那座塔凭空消失了。

　　齐欢双腿在半空中荡来荡去，裙摆随风飞舞，“听说神兽死了，雷神塔没了，整个仙界也就毁了，我一直很想知道这是不是真的。”

　　这时候，原本留在冥火城的众多仙尊也赶了过来，当他们来到雷神塔周围，第一眼看见的就是空荡荡的土地，雷神塔就这么消失了……

　　“知道为什么你们花了一百年都控制不了雷神塔么？”齐欢的声音再度响起，低头看着朱雀敢怒不敢言的表情，齐欢笑得十分畅快，“只要我活着，雷神塔就永远不会受别人的控制。如果我死了，雷神塔也会跟着我一起消失，你们觉得，这算不算是报应呢。”

　　“你要怎么样？”

　　“我要你们四个的命。”就算她跟其他三个神兽没有多大的仇怨，谁让他们是神兽呢，所以，不是你死就是我活。

　　“你做梦！”朱雀的声音已经算得上是尖叫了，她没想到齐欢竟然会提出这种条件来。就算她是神兽，可她也没有无私到可以牺牲掉自己性命的境界。

　　齐欢看了四个人一眼，她发现除了朱雀，其他三人的表情都十分的镇定，特别是青龙，他似乎早就预见这个结果了。

　　“齐欢……你这又是何苦呢。”一直没有说过话的青龙终于开口了，他轻飘飘的带着叹息的声音传入齐欢的耳中。瞬间就让齐欢满腹委屈化成了泪水，齐欢睁着眼睛，硬是把眼泪逼了回去。

　　“不苦，你们都死了，我就开心了。”

　　“既然这是你想要的，那……我答应了。”青龙顿了顿，竟然真的点了点头。

　　“青龙，你不能……”朱雀的话音未落，就见其他两个神兽被青龙一招逼退，他竟然一掌拍上朱雀胸口。朱雀根本就没想到他会这么做，连反抗的机会都没有，一口金色的血液就喷了出来。

　　“母亲。”站在外围的冥火惊叫一声，却并没有阻止青龙的举动。青龙比其他三个神兽活得都久，他的修为自然比朱雀高了太多。朱雀在他面前，一丝的反抗机会都没有。看着曾经高高在上的朱雀瘫在地上，满身都是金色的血液，所有人都不敢吭声，只有齐欢在笑，止不住的大笑，笑到自己的眼泪爬满脸庞。

　　“为什么……要这么做。”朱雀捂着胸口，脸色苍白如纸，她不可置信地看着青龙，没想过好像是自己父亲的青龙会这样对待自己。

　　“我的年龄大了。”青龙右手幻化出一并青色的长剑，剑身古朴无华，朱雀却知道，这是青龙的武器，好多好多年没有使用过的武器，这把剑是用来杀人的。“你们最不幸的，就是与我同为一代神兽，只要我死了，你们就不该活下去。”

　　“如果我们都死了，她却不实现自己的承诺呢？”白虎没有冲上去，他环胸站在一边，语气平淡地问。

　　“不会的。”青龙微笑着，把那柄剑插进朱雀的胸口。

　　漫天的火系灵气冲天而起，齐欢体内的朱雀不受控制地冲了出去，将所有的火灵吸入口中，吞掉火灵之后，那只朱雀整个身体都变成了火球，火球渐渐的熄灭，只剩下烛火大小的红色光芒。

　　眼看着那暗淡的火苗就要灭掉，突然满天火焰冲天而起，一只很小很小的袖珍朱雀出现在火苗中，飞速地长大，很快就变成了原来的模样。

　　一只新的神兽诞生了。

　　“先死的果真是出头鸟。”齐欢面无表情地评价。

　　“你们，要我动手，还是自己解决。”青龙听见齐欢的话，只是微微笑了笑，然后扭头看向白虎跟玄武。

　　白虎耸耸肩，“那种死法还是算了，我自己来吧。”他看得开，他们死后神格离体，下辈子转世重生会变成凡人，也许生生世世只能成为凡人，但，凡人又有什么不好的。

　　四个神兽，转眼就死了三个，那些仙尊不敢插嘴，他们根本就不知道发生了什么，为什么青龙会杀了朱雀，为什么白虎跟玄武会自杀，新生的那三只神兽又是从何而来的。这一切都是谜，却都与齐欢有关。

　　“这结果，你可满意？”青龙微笑的看着齐欢，他笑的那么慈祥，好像刚刚毫不留情杀了朱雀的人并不是他一样。

　　“他们，都得死。”齐欢随手划了一下，不知是有意还是无意，冥火，并没有在其中。

　　青龙依旧微笑着点头，仙界不乏强者，就算所有的仙尊都死了，也不会怎么样，只要神兽还在，就还有希望。

　　看着那些自己憎恨了一百多年的仙尊一个一个死在自己脚下，魂飞魄散，齐欢只是平静地眨着眼睛看着，脸上没有任何情绪波动。

　　“你见过墨夜对么？”

　　“对。”

　　“你早就预料到这样的结果了么？”

　　“两千年前我用自己剩下的生命推演天地，得出了一个因果，因果中有你，有他。”

　　“夸僜是谁？”

　　“是我映射在人间的神念。”

　　“是么……原来我还是一颗棋子。”

　　“仙界需要你的存在，从今天起成为仙界超越神兽的存在让你不开心么？”青龙有些疑惑。

　　“所以说你是兽，你根本不知道我要什么。”最后一只神兽从自己体内冲了出去，占据了青龙喷出来的木系元力。

　　“你要什么？”淡淡的虚影出现在空中，渐渐变的透明。

　　“我要毁了六道。”


第157章 结束还是开始

　　“我，果真不懂。”青龙叹了口气，眼中的悲悯不知道是留给六道众生的，还是留给齐欢的。

　　新的神兽诞生了，它们带给仙界的却不是安定，如今的齐欢已经无人能够阻止了，不知道为什么，只是看着她毫无悲喜的表情，那些还活着的仙尊心里突然涌起了深深的无力感。

　　谁都没有想过，最后的结局会是这样。

　　“六道，都说苍天悯人，谁怜悯过我。这样的天地，这样的六道，还不如毁了。”齐欢张开双臂从小银身上跳了下去，却并没有落地，而是莫名其妙地悬浮在半空中。

　　她的身体在慢慢的变淡，就好像刚刚白虎跟玄武自尽时出现的情景。但，与他们不同的是，齐欢的身体内竟然还有东西，那是……新的六道秩序。

　　虽然还不完整，却是真正的六道秩序，包括了天地人妖魔鬼。雷神塔也在其中，那刚刚出生的四神兽似乎受到了召唤，身子逐渐缩小，冲回齐欢的体内，分成四角围在雷神塔周围。

　　“以身殉道！”雷神心中一惊，不由自主地脱口而出。齐欢不是要毁了天地，她是要更替六道。

　　“这傻孩子，就算天地变了，又能怎么样，人心是永远不会改变的。”断岁看着半空中逐渐变淡的那道倩影，眼中渐渐凝出了水雾。

　　其实，青龙从一开始就知道，齐欢要干什么，只是他无法阻止。齐欢体内的六道在无限放大，她的身影也在渐渐消失，没有人能够阻止她属于自杀的行为。

　　突然，天地开始剧烈摇动，是天地将要毁灭的那种摇动，但，这并不是齐欢做的，她的身形虽然在消散，神识却仍在，在六道彻底更替之前，她的元神是不会消失的。

　　……轰，轰，轰！剧烈的爆炸声并没有停止，甚至越发的恐怖。

　　此时，不光是仙界，六道在发生巨变。齐欢把事情想的太简单，就连青龙也没有想过，雷神塔跟四神兽同时消失，会造成这么恐怖的局面。

　　四神兽一直以为，他们的存在就是为了让六道稳固，事实上，除了这一点，还有一件事儿是他们根本就不知道的。

　　他们真正要镇压的东西是六道天碑，天碑之下，是让人震颤的存在。远古，从未有人接触过的远古，因为齐欢近乎自毁的举动下，终于露出了端倪。

　　没人知道，曾经的孕育了无数大巫，妖皇的远古大荒是如何消失的。没人知道，那些远古修士是怎么毁灭的，没人知道那些神话是不是真的，但，如今天地内充斥的蛮荒气息却清楚地提醒着所有人，那些人并没有消失，他们，再度出现了。

　　这突如其来的巨变让齐欢根本来不及反应，已经彻底扩散开来的六道正在缓慢融合，雷神塔终于落了下来。

　　一切就要尘埃落定，她呀，就连临死前似乎都在惹麻烦，这次，好像是惹出了天大的麻烦啊！

　　其实，这是早就做好的决定，齐欢根本就不知道，自己修炼的六道，到底是干什么用的。她只知道，墨夜不见了，她不想一个人孤孤单单的走下去，无尽的生命只会让她的心变得无比冰冷，然后忘记一切，她不想忘了墨夜。

　　“抱歉，又给你们惹麻烦了。”齐欢看了一眼雷公跟断岁，嘴角微微上扬。

　　是雨么？朦胧之中，齐欢感觉天上好像在下雨，只是，她还活着么？齐欢想要睁开眼睛，却只能看见无边的黑暗，但脸上冰冰凉凉的水滴不停的往下落，落在她的嘴里。

　　她感觉自己靠在一个温暖的胸膛里，好暖，滴在嘴里的水滴似乎带了其他的味道，是什么呢？齐欢努力回想，对了，是腥味，好像是血的腥味。

　　想到这里，齐欢猛地睁开眼睛，这是在哪里？齐欢微愣，四下环顾，这是牢房，好像是天魔界墨府的牢房。

　　这是……低头，看见自己被墨夜抱在怀里，他的手上握着一颗还在跳动的心脏，血液一滴一滴落入她的口中，墨夜那身淡色的衣裳染上了刺眼的艳红。

　　原来当初墨夜是用这副表情挖出自己的心救了她，看着那男人脸上的恐惧，齐欢突然很想冲下去抱着他。让他不要恐惧，她还活着，她活到了最后。可是，他却不见了。

　　眼前的景色一变，齐欢发现这次自己又换了地方，这是哪里呢？对了，这是人间，这间破庙就算是隔了几千年，齐欢仍然不会忘记，算起来，她跟墨夜是在这里相识的吧。他当众掳走了自己，还是师傅用了一根没什么价值的小草把她赎走的。

　　齐欢眼前的景色在不停的变换，她所到之处，都是留下了难忘回忆的地方，有跟墨夜的，有跟师傅的，还有跟师侄的，有跟东源的，甚至还有她跟冥火的。原来，冥火也在自己心里留下了印记么！

　　恍如隔世，这就是临死之前会看到的景象么，真让人不甘心啊！

　　“小欢。”是师傅的声音，齐欢眼前的景象终于完全消失了，眼中，还是黑暗，彻底的黑暗。她无法醒过来，身体上的力量在飞速的流逝，她终于要死了。

　　心里产生这个想法，齐欢倒是突然有些感谢冥火，如果不是来到这个世界，她或许就不会活这么多年吧，也不会死得这么轻松，这种毫无痛苦的死法果真比较适合自己。

　　齐欢的元神在渐渐的消散，新的六道与原本的六道相互融合，组成了新的天地，但六道天碑却依旧止不住的崩裂，轰响声穿透整个天地。

　　“小欢！”虚空子的喊声不停，齐欢却再也听不见了。

　　就在这一切即将结束的时候，一道让人心惊胆战的气息从冥界冲出，直接冲破两界封印直奔仙界。一直以来从来没有出世过的十八层地狱，终于开启。

　　“哈哈哈哈，想不到刚出来就有补品送上门来。”那股气息并没有冲出多远，就被一个身高数十米，头长一对羊角的怪异巨人拦了下来。

　　“滚。”灰雾中传来一个淡漠冰冷的声音，让人听了忍不住浑身颤抖，光是听着声音，就感觉自己已经处在死亡边缘。

　　“小辈，找死！”那巨人似乎从来没被人如此说过，他举起双臂，一拳轰向那股灰雾，那一瞬间，整个空间似乎都凝固了。

　　一拳轰出去，爆鸣声响起，灰雾瞬间消散。可是没过一会儿，竟然再度聚集。传说，鬼道修到最后，会不生不灭。那巨人根本没想过这种情况会发生，自己一拳可是打死过妖王，竟然连一团灰雾都搞不定！

　　巨人并不甘心，却没敢再动。因为他发现自己挥拳的那手臂上，只剩下白骨。在他毫无感觉的情况下，那团灰雾吞了他的血肉。

　　“我不介意顺便把你变成骷髅。”冰冷的声音再度从灰雾中响起，那团灰雾没有继续停留，而是接着朝雷神殿的方向飞去。

　　那巨人眼睁睁地看着灰雾离去，愣了半晌，最后骂骂咧咧地甩手离开了，刚刚被吞噬得只剩下白骨的胳膊上很快就长出了血肉，没一会儿就完全恢复了正常。

　　当那团灰雾赶到雷神殿的时候，雷神塔已经矗立在那里了，黑色的塔身仿佛像冰冷的深海寒铁一样，让人感觉不到一丝温度。

　　雷神塔周围，冷冷清清的，雷神殿不知何时已经完全消失了，一眼望去，这仙界竟然如此荒芜。那团灰雾终于在雷神塔前停了下来，缓缓落地化成了那个让齐欢朝思暮想的男人。

　　他来了，可惜，来晚了。如果不是六道动乱，恐怕他至今仍然醒不过来，没想到，刚刚醒来，唯一能够感觉到的却是齐欢正在消散的气息。

　　墨夜身上的灰雾仍然没有散去，一直包裹在他身体周围，当他靠近雷神塔的时候，一股恐怖的雷电之力从里面冲了出去。只不过这次，在那股雷电之力还没有冲到他面前的时候，就被灰雾弹了回去。

　　走进雷神塔，感受着里面爆裂随时可能爆发的让人心惊胆战的雷电之力，墨夜的脸上挂着淡淡的微笑，只是那抹笑容太让人心碎。

　　“齐欢，我来了。”清冷的声音回荡在雷神塔中，却没有人回答。抬头看着悬在塔中，因为他突然闯入而纠结在一起的各色雷电，墨夜好像看见那个笑得一脸狡黠的小女人趁着他睡熟的时候，成功用雷电劈醒他，乐不可支的模样。

　　“我们不会分开，我不会放你离开的。”灰色的雾气从墨夜的脚底开始蔓延，虽然齐欢身化六道，但是她的神念还是留在了雷神塔中，只不过想要收集全这里的神念，并不是一件容易的事情。

　　没关系，齐欢可以等他一百年，他可以等上一千年，一万年甚至更久，只要，能够再见到她的笑脸。

　　四神兽已经归位，虽然六道天碑崩裂，但六道总算是彻底稳固了下来，六道，在不知不觉中，天翻地覆。

　　凡人，虽然最为脆弱，但人间却是恢复得最快的，人类的繁衍生息，永远不会休止。数万年，数十万年过去了，曾经被毁灭的六道，终于，再度恢复了曾经的繁荣。

　　曾经，你我心中的梦想，可以延续么……


第四卷


第158章 是梦么？

　　太阳刚刚从地平面爬起，刺眼却不灼热的光亮笼罩大地，羽毛艳丽的鸟儿在树林间飞来飞去，不时落在树上梳理自己漂亮的尾羽。树叶上被初升的朝阳照射的好像七彩钻石般的露珠不时滚落，在半空中划出漂亮的弧线。

　　不远处的小村庄已经生气了袅袅炊烟，家家户户都开始准备早饭了。

　　这是一个很平静的早晨，外面的空气很清新，阳光很刺眼，屋外传来的浓浓的米粥的香气，可是，刚刚从木板床上蹦起来的齐欢却不这么想，她傻了。

　　这是什么地方？她记得自己死了，错了，是身化六道了，然后呢？然后她又活了？难不成她又穿越了？

　　掀开薄薄的被子跳下床，齐欢低头看了眼自己身上的衣服，深蓝色的粗布衣裳，灰色的八分短裤，这裤子……是七八岁孩子穿的吧？

　　打量了一下自己睡觉的小草房，抬头竟然还能透过房顶上稀疏的草垛看见蔚蓝的天空，四面墙壁都是黄泥糊出来的，如果来一阵强风，估计就能被吹倒。

　　如果她没有做梦的话，捏了捏自己的脸蛋，嘶，好痛！看来自己是真的活了。虽然感觉有些不可思议，但是……拉开衣襟，看见胸口处那个深深的牙印，她不是在做梦！

　　“小欢，你起来没有，秦长老已经来了，你倒是快点啊！”齐欢还没从一连串的变故中反应过来，就听见门外传来一个破锣似地的喊叫声。

　　推开那个到处漏光的房门，齐欢愣愣地走了出去，看见一个头上包裹着布巾，灰黑的脸上满是皱纹的大妈正站在院子里，掐着腰大喊。

　　看见齐欢走出来，那位大妈赶忙走过来扯着她的瘦弱的胳膊，一边嘀嘀咕咕一边往外走，“你说你这丫头懒的，也不知道命怎么就这么好，秦长老怎么就能看上你呢。”

　　“……秦长老是谁？”

　　“秦长老就是秦长老啊。”大妈怪异地瞪了眼齐欢，“快别说了，就差你一个了，你早上吃饭了吧？”

　　“没……”

　　“你说当年村长怎么捡了你这么个懒姑娘，好在以后你跟着秦长老，不然哪家的汉子敢娶你。”

　　敢情她起的晚一点，这辈子就嫁不出去了？齐欢囧囧有神地想道。至于秦长老是谁，一会儿就知道了。

　　没一会儿，大妈就拽着齐欢到了村子中央的小广场，那里已经站了几个半大的孩子，有男有女，中间还有一个相貌颇为猥琐的老头。该不会是拐卖人口的吧……齐欢看着那老头尖嘴猴腮的模样就觉得他不是什么好东西。

　　“长老，齐欢已经带来了，快，快去。”大妈推了齐欢一把，齐欢一个不稳差点没被拍地上去。

　　似乎，醒过来之后，她的体力修为一瞬间都飞了，现在竟然连凡人都比不上了，再叹一口气。

　　那秦长老看见齐欢之后，微微抬起头，上下打量了齐欢一番，然后点了点头，“没错了，就是这些孩子，我就带他们走了。”

　　“恭送秦长老。”那些围过来的农民们一听这猥琐老头的话，一脸喜悦。齐欢扫了一眼，这些人应该是那些孩子的父母，孩子被带走了还要感谢，难不成……

　　没容得她多想，那老头一挥袖子，齐欢感觉自己好像飞了起来。低头一看，果然悬空了。原来，这老头是修真者，难怪难怪，齐欢点点头表示理解，然后看着越来越小的村庄，凄厉地大叫了起来，“救命啊~~~~”姑娘她还恐高呢……

　　三个时辰之后，齐欢扁趴趴地被那个姓秦的老头给拎下飞毯，小脸一阵青一阵白，双腿虚弱无力。与那几个一脸兴奋的孩子相比，她显然已经老了。

　　好在那个老头长相虽然不怎么样，心地还算不错。看见齐欢这副模样只是摇了摇头，让他们在山下好好休息一下，然后再去山门。

　　说实话，秦松一直都想不明白，为什么上面指名要这个女孩儿，她的资质算不得上乘，而且年纪也有些大了，怎么看都十七八岁了，听村里人说这丫头还十分懒惰，每天就知道睡觉，至今没有饿死，全靠村里人接济。

　　秦松再看了齐欢一眼，算了，他只是个外门长老，这些事儿还轮不到他来管。

　　看齐欢休息得差不多了，秦松这才站起来，把几个在旁边玩耍的孩子叫了过来，领着他们一步一步往山上走。

　　齐欢跟在秦松后面，迈上那不见尽头好像协查入云的石梯。石梯是依山开凿，盘山而上，也不知道一共多少阶层，反正听秦长老说最少要走上两个时辰。

　　开始，齐欢还走得很轻松，当然，虽然比不上那个步履矫健的老头，跟那些孩子比还是可以的，不过越到后来，她就走得越慢，粗重的喘息声好像是从胸腔里发出来的。

　　多久没这么累过了，齐欢一边扶着右手边的石壁，尽量不去看左手边那个铁栏杆下的风景。

　　呼哧，呼哧，呼哧，不光是齐欢，那些由秦长老带领的孩子们也都开始喊累了，甚至有的孩子哭了起来，说要回家。

　　一直对这些孩子都很和蔼的秦长老难得板起了脸，开口训斥了两个哭的最大声的孩子，还让那些孩子跟齐欢学习，把她作为榜样。

　　齐欢在后面听得直想从左边的栏杆翻下去，把她作为一群五六岁孩子的榜样，她并不会很开心好不好！

　　终于，又走了半个时辰，她总算是看见那个山门的一角了，山门口站了四个穿着灰色道袍的男弟子，看见秦长老领着一群孩子回来了，赶忙迎了上来。

　　“秦长老，您回来了。”

　　“嗯，其他长老呢？”秦松点了点头，腰板也挺了挺。

　　“他们早就回来了，就等您呢。”

　　“那好，我先去见掌门，你先把这些孩子给安顿下来，回头我再找他们。”秦松交代完之后，脚踏剑光，嗖的一下就没了。

　　那刚才跟秦松说话的男子，大概三十多岁，他似乎并不怎么喜欢小孩儿，脸都是扳起来的，当他看见这群孩子里还跟了齐欢这么个大个儿的，忍不住愣了一下，“你是干什么的？”那弟子语气不善。

　　“秦长老带我来的。”

　　“你是秦长老的亲戚？”一听是秦长老带来的，那男子的脸色稍微舒缓了点，不过看向齐欢的眼神还是带着狐疑。

　　“呃……秦长老不让说……”怎么说也活了那么多年，该说的不该说的，齐欢还是很清楚的，她可什么都没说过。

　　“哦。”那男子朝齐欢暧昧地眨眨眼，“行了，你们都跟我走吧。”

　　那男子带着齐欢他们走了不远，就看到一排排青瓦平房，男子给齐欢指了一下，“这些就是外院弟子居住的地方，你们就暂时住在这里，等遴选大会开始的时候，如果有幸被选入内门，就可以跟随自己的师傅住了。”

　　齐欢点了点头，抬头看了眼远处，也不知道这里是什么门派，远处的山峰上云雾缭绕的，她根本就看不清那边的风景。

　　不过这门派还算大方，没让一堆人挤一个屋子，事实上齐欢都已经做好心理准备了，也不知道是不是自己刚才那句模棱两可的话起作用了，那男子把那些跟齐欢一起来的孩子安顿好之后，特地找了个安静的小院让齐欢住了进去。

　　这小屋虽然好像很久没人住过了，但是里面却是有人定期打扫，倒也没有多少灰尘。齐欢本来就不怎么在意这个，看见有床，二话不说就准备先来个回笼觉。

　　她这一路上都是糊里糊涂的，根本不知道自己是怎么出现在这里，又是怎么被那个秦老头看上带到这个修仙门派里的，或许是自己还在做梦，等梦醒了就好了？

　　早上天才刚亮就被人叫起来，刚刚又走了好几个时辰的台阶，齐欢也累得没什么脾气了，很快就陷入了睡梦中。还没等她睡多久，就听见梆梆的敲门声响起。刚开始她只是翻了个身，哼了两声，后来发现那敲门声越发的锲而不舍，她终于被彻底惊醒，光脚跳下床拉开房门，看见一个穿着灰色道袍，头挽道髻大概八九岁的小女孩儿捧着灰扑扑的衣物站在那里。

　　“有事儿？”在睡梦中被人惊醒，齐欢的起床气可不是普通的大，好在她还知道这里人生地不熟，不能随便发火。

　　“这是你的衣服，秦长老让你梳洗一下，一会儿参加遴选大会。”

　　“这么快……”她还没睡安稳呢就要参加什么遴选大会，也不知道那大会到底干什么的。想到自己一个一千多岁的老太婆……好吧，她还很年轻，起码心理年轻还很小，但站在一堆五六岁的孩子中间，她还是会别扭的好不好。

　　走一步算一步吧，虽然死过一次，这也不代表齐欢有勇气死第二次，而且她十分的想知道，这里还是以前的人间么？她当初做的那些事情，是真的发生过，还是一场梦呢？


第159章 墨长老

　　穿着一身灰扑扑，完全体现不出来自己美好体形的宽松道袍，齐欢暗自撇了撇嘴，她现在总算是明白了，敢情修仙界就没一个审美眼光到位的。当年自己在青云派里，就算那衣服再难看，好歹颜色还过得去，这个倒好，放在远处一看就是一堆抹布，还是一堆没人要的抹布。

　　齐欢收拾好没一会儿，就又有人过来敲门，这次门外站的那个是秦长老，那老头看见齐欢被安排住在这里也没什么特别的反应，只是朝齐欢点了点头，示意她跟自己走。

　　不得不说，这门派的确是够大的，好像比青云派都大了五六倍一样。秦长老带着齐欢跟一堆小孩子顺着一条由巴掌鹅卵石铺成的小路往上走，齐欢脚上的鞋本来就不算结实，走这一路下来，脚底板隐隐作痛，不会磨出两个水泡吧，齐欢有些担心地想。

　　秦长老带他们去的地方不是太远，走了二十多分钟的路，就能看见一个很大的广场，广场上已经聚集了很多半大的孩子，还好，跟齐欢差不多大的也有几个，不过人家身上的衣服貌似比她的好看多了，都是青色的。跟她以前在青云派穿的道袍很像，不对，应该说是一模一样。

　　发现齐欢的注意力集中在那几个年轻男女身上，秦长老咳了两声把齐欢的注意力吸引了过来，然后才慢吞吞地开口，“那些都是内门弟子。”

　　内门弟子……齐欢眼皮一跳，“长老，这里到底是什么门派啊？”

　　“这里乃是中州大陆第一修仙门派——青云派。”秦长老摸了摸自己下巴上那可怜的几根胡子，昂起头，一脸自傲地说道。

　　齐欢的脸蛋抽了一下，又抽了一下。这里是青云派，这里原来是青云派，那么她原来没有穿越，可是，这是什么年代了，她怎么跑到这里来的，这些谜团仍旧在她脑子里转来转去。

　　看着秦长老带着这批孩子过来了，其中一个二十多岁的女子迈着莲步走了过来，俏生生的脸蛋上挂着甜甜的笑容，“秦长老，您来了。”

　　“箫心，这些都是我带过来的孩子，还望你多多照顾。”从这俩人的对话和表情中，齐欢隐约看得出来，这个秦长老似乎跟这个内门弟子箫心地位相当，或者说秦长老的地位竟然么有箫心高！

　　“秦长老严重了，对了，这位是……”齐欢站在一群不到一米高的孩子中，想不显眼都不可能，箫心会注意到她也是正常的。

　　“她啊，嗨，这孩子也劳你多多照顾。”秦长老看了齐欢一眼，也没跟箫心多解释什么，两人似乎心照不宣，然后秦长老就甩着袖子走了，留下一头雾水的齐欢。

　　“请大家静一静，掌门师伯很快就要到了。”箫心只是扫了一眼齐欢，然后就转了过去，并没有跟齐欢聊天的意思。齐欢看见她的神色，撇嘴笑了笑，等级制度森严啊。

　　没一会儿，一直笼罩在半空中的云雾好像是被一道金光劈成两半，齐欢抬头看去，七座高耸入云的山峰耸立于云层中，一道数十丈长的金光朝着他们这里冲了过来。等到金光越来越近了，齐欢才看清，原来那是一柄金色的飞剑，飞剑上站了一个仙风道骨的中年男子，男子一身白色道袍，腰间系着同色宽边腰带，中间用一个八卦扣固定。

　　相貌倒也不错，算得上英俊潇洒，可惜跟自己那两个师侄根本不能相提并论。齐欢小小地失望了一下，果然是一代不如一代。

　　“恭迎掌门。”一直站在人群中领孩子的几个弟子，还有守在外围的弟子纷纷鞠躬行礼，那道士点了点头，双脚一错，齐欢只觉得眼前一花，就看见他在十多米外，早已摆好的七张椅子的首位坐了下来。

　　掌门出现之后，远处有闪出五道颜色各异的光芒，这次出现的是三男二女，他们是掌门的师兄妹，看着六个人落座之后，齐欢还抬着头往云雾中望去，却再不见有人出来。

　　箫心似乎看出了齐欢的想法，小声在一旁说了一句，“七师叔不喜欢见生人，这种遴选大会他不会参加的。”

　　齐欢扬了扬眉毛，没有吭声。

　　主要的人物来了，那些内门长老啊，外门长老什么的才都纷纷冒了出来，内外门的长老分成两排站在一边。外门长老站得十分靠后，看起来根本没有地位可言。

　　“行了，开始吧。”掌门挥了挥手，那几个站在箫心旁边的内门弟子纷纷点了点头，很早他们就让这些孩子排好队伍，甚至还发了号码牌，齐欢也得了一个号码牌，一百二十三号，是最后一个。

　　“一号。”一个内门长老站在一旁喊了一声，一个七岁大小穿着紫绸对襟坎肩的小男孩儿跑了过去。

　　“把手放上去。”那男孩儿跑过去之后，听话的把手放在那长老旁边的一个石头上，石头发出了微弱的紫光，围在一旁的几个长老点了点头。

　　其中一个看起来很胖的老头伸出手把小男孩儿拉到自己身边，“我要了。”

　　随着号码一个一个叫过，齐欢也算是看明白了，这跟挑货物的差不多，只不过当货物的是这些孩子，当然，她也是其中之一。

　　有些孩子比较幸运，有的被掌门挑走了，还有被其他五个人挑走的，看那些内门长老一脸羡慕的表情，齐欢大概也明白。

　　“一百二十三。”总算是叫到齐欢了，当齐欢走出去的时候，那几个长老看见齐欢这么大个头的，都忍不住愣了一下。

　　那个喊号码的长老脸色明显有些不悦，“这是谁带来的，谁让她上来的。”门派挑的弟子都是五六岁左右的，齐欢显然超标了。

　　“明慧长老，她是秦长老带进来的。”箫心朝那个老头福了福身，说的不卑不亢。

　　那老头皱了皱眉头，朝齐欢招了招手，好像在召唤小鸡小鸭一样，齐欢耸耸肩走了上去。她的手放上去的时候，那块石头竟然什么光都没发出来。

　　那个记录的长老还以为齐欢弄错了方法，又教了她一遍，结果那块石头仍然没发光。这下子就连掌门的眼睛也有些发长。

　　按理说那些下山寻找弟子的外门长老眼光都不会出错，那秦长老既然敢把人带来，自然有他的想法，可是齐欢看起来没有任何的特点，体内更是没有任何灵气可言，而且岁数还这么大……

　　“秦长老呢！”明慧长老显然认为自己被耍了，脸色十分难看。

　　“在，在。”站在最后的秦松赶忙小跑了出来，满脸堆笑，不过那笑容绽放在他脸上，怎么看怎么吓人。

　　“谁让你带她上山的！”

　　“这……”秦松迟疑了一会，一脸苦涩，那位不让他说啊！

　　“算了，你们谁把她收了，当个看门弟子也行。”掌门随手挥了挥，被带上山的弟子绝对不会被送下去，除非是犯了师门大忌被废除一身修为扫地出门的。所以，就算是秦松一时糊涂，师门也得留下齐欢。

　　虽然掌门都已经发话了，不过还是没人想要收个废物一样的徒弟，就在大家都沉默僵持的时候，一道低沉清冷的嗓音突然响了起来，“既然没人要，那就给我吧。”

　　这道声音响起的时候，齐欢四下环顾了一圈，竟然没找到说话的人，不过这声音可真好听啊……可以跟她家墨夜相媲美了，想到这里齐欢心头一阵抽痛。

　　“齐欢，分到……墨师兄门下。”明慧毫不掩饰对齐欢的羡慕，就算她什么都不会，跟在墨师兄身边，恐怕也会得了不少好处吧。

　　墨师兄可是从来没收过弟子呢，也不知道他的眼光怎么这么特殊，偏偏看上了齐欢。不光是明慧，就连那些内门弟子都是一脸羡慕，本以为齐欢当个外门的看门弟子就不错了，没想到人家一句话，她就飞上枝头变凤凰了，什么都不用做，直接成为内门精英弟子。虽然是沾了她师傅的光，那也是运气啊。

　　一旁的秦松听见这声音后终于长长舒了口气，关键时刻，那位总算是出现了，要不然，他这个长老怕是也做到头了。

　　虽然过程有些凶险，但是一想起那位许诺的好处，秦松忍不住一阵激动，自己的修为终于有机会再进一步了。

　　“秦长老，把她带过来。”声音再度响起，齐欢还是没有找到那个说话的人。看掌门他们的表情，都带了几分惊讶，估计也是很奇怪小师弟怎么有心情出来，而且还特地赶过来收了个这么特殊的女弟子。

　　“是。”秦长老得了命令，然后抬起头看向掌门，掌门朝他摆摆手，让他带着齐欢先离开。看着齐欢离去的脚步，箫心眼里闪过一丝明灭不定的光芒。

　　忘忧峰，是齐欢曾经居住过的山头，听秦长老说，这别的山峰上都有不少的弟子，只有这忘忧峰，只有墨长老一个人住，因为他没有弟子。对了，现在该叫师傅了。

　　对于这个只闻声音不见人影的师傅，齐欢并没有太大的感觉，当她师傅，也不知道他有没有那个资格。


第160章 来只爪子压压惊

　　把她送到忘忧峰，秦松就走了。或者说，他根本就进不去那个挡在外面的禁制，齐欢倒是轻易地走了进去。

　　忘忧峰里没有齐欢想象中的美好，除了荒芜，她想不出其他的形容词。唯一比较亮眼的地方就是百米外，悬在半空中的那片竹林。

　　齐欢站在原地盯着那竹林半天，都弄不懂为啥别的竹子好好的长在地上，它们就偏偏要长在半空中，就算嫌绿色不好看，也不用长成黑色的啊。

　　竹林是飘在一座瀑布旁边的，竹林下是呈碧绿色的一汪潭水，也不知道究竟有多深，里面有没有养几只肉质鲜美的鲤鱼什么的……

　　透过水雾，隐约可以看见竹林中有一座二层阁楼，估计，那位墨长老就住在那里吧，毕竟整座峰头齐欢只见了那么一间可以住人的房子。

　　别看那竹林距离自己很近，可是等到齐欢走过去的时候才发现，咫尺天涯啊，不知不觉走了半个时辰，愣是连竹林的边都没摸到。

　　终于，齐欢忍不住了，在地上找了一圈，捡起一块体型比较庞大的石头，毫不犹豫地朝着自己的目的地扔了过去。

　　结果那石头穿透了竹林消失不见了，当然，就算现没有修为，齐欢眼神还是不错的，石头穿透竹林时溅起那一圈涟漪她可是看得清清楚楚，幻境，奶奶的。

　　大概是那一石头颇有攻击力，挡在齐欢前面的幻境很快就消失了，这次，她只用了两分钟就走到了水潭边，也就是竹林下面。

　　自己不会飞，那个墨什么的在里面装死人，要怎么上去？没等齐欢多想，生长在边缘的一排黑色竹子突然朝着齐欢砸了下来，如果不是她反应速度快，肯定会成为竹下亡魂。

　　几秒钟的时间，那些竹子就变成了一个半米多宽的斜梯，齐欢小心翼翼地踩了踩，还好，挺结实的。

　　顺着斜梯爬了上去，然后那些竹子再度恢复原样。不过齐欢此时可没那么多心情去欣赏，她完全被眼前那座黑中带着金光的竹楼吸引住了。

　　建造竹楼的材料似乎都是周围的竹子，不过那些竹子似乎更加奇特一点，它们上面竟然长出了点点金斑，就算没有阳光照射，竟然也散发出光芒，所以在齐欢的眼中，这座竹楼竟然是闪闪发光的。

　　不管怎么样，这一点齐欢还是要承认的，住在里面的这颇有艺术眼光。就是不知道这些竹子到底是什么品种的，她以前绝对没有见过，这么漂亮的东西，只要见过一次就绝对不会忘记的。

　　推开门扉，走进房内，一层是空的，里面没有任何摆设，不对，半空中还挂着一条绳子，对于那条绳子，齐欢还是有着很深的感情的。因为她曾经在一条一模一样的绳子上睡了好长一段时间，那触感，那上不着村下不着地的彷徨感，让她每到深夜就忍不住想要把那条绳子，连带弄出这条绳子的老头给挖个坑一起埋了。

　　再一次看到这个古老的“床”齐欢直接扭头，毫不停顿地朝楼上走去。

　　二楼有两个小隔间，里面的是书房，透过由金色竹叶窜成的门帘往里看，能够看到一排一排堆放整齐的竹简，在由碗口大的黑竹支撑的窗子边，齐欢看见一个人正半躺在铺着白色兽皮的竹制摇椅上，一手轻轻敲着摇椅的把手，一手握着一卷帛书。

　　她只能看清那人手里玉色的帛书，以及那只修长的手，摇椅嘎吱嘎吱的声响并没有破坏屋子里的气氛，甚至让人心底生出一分宁静来。

　　齐欢站在门口，踮着脚也只能看见那人的头顶而已，还好，不是秃顶。

　　“进来。”竹椅摇动的声音并没有停止，刚刚传到耳边的声音就好像是一声叹气，差点让人以为是幻觉。齐欢也不知道自己干什么会这么听话，竟然真的走了过去。

　　掀开金色的竹叶帘子，走进那间不大的书房，出了书，这里唯一的摆设就是椅子上那个人，如果他能算得上是艺术品的话。

　　这厮不会是不敢见人吧，不然怎么总给自己一个后脑勺看啊！齐欢在心里暗自嘟囔。

　　“你就住在下面吧，没事儿的时候多修炼，别到处乱走就行了。”顿了顿，墨长老继续说，“这些书简你拿回去看，自己照着修炼吧。”

　　得，她又遇到一个极品，当年虚空子还知道找人代教，这位直接当甩手掌柜，真当她天才呢，自己看就什么都会了。主要的还不是这个，齐欢想要知道的是，他要自己过来到底是干什么的，是嫌这里没人气儿，找个人来添点活力？

　　不过不管怎么样，这里总比刚刚那个小山村强多了，齐欢倒是看得开，也能够随遇而安，听话的把那一堆沉重的书简抱起来，缓缓地往楼下移动。

　　等下了楼齐欢才猛地想起一件十分严重的事情，底下除了一根绳子，连床都没有，她睡在什么地方啊？以前手上戴着的那个戒指早就不知道跑哪里去了，她的家用器具可都在里面呢，别的东西齐欢倒是不心疼，那张床，她可是睡了好几百年呢。

　　咚咚咚再往上跑，突然感觉头顶一片阴影压了下来，齐欢下意识地抬头，刚刚想好的话此时全部忘得一干二净。

　　墨夜……站在楼上顶层居高临下看着自己的那个人是墨夜！齐欢用力眨了眨自己的眼睛，她觉得自己好像在做梦一样。

　　“墨，墨夜？”齐欢觉得自己的声音好像都是从天外传来的一样，现在她就感觉天上掉下来一堆金元宝，直接把她砸晕了一样，昏倒都变成了一件幸福的事情。

　　只是……墨夜的脸上并没有出现什么喜悦，他看着齐欢的眼神十分平静，不起丝毫波澜，抬手扔下来一块玉牌，“拿着令牌去领你需要的东西。”然后，人家转身回去了。

　　留齐欢一个人站在竹梯上发呆，她认错人了？难道真的认错了？可是，那张脸明明一模一样的，就算是巧合，这未免也太巧了点吧，分明是在侮辱她的智商嘛！

　　可是，如果他是墨夜，他为什么不认识自己？齐欢拿着巴掌大的玉牌坐在楼梯上，双手撑着下巴，刚刚墨夜看自己的眼神没有丝毫的波动，或者他失忆了，忘了自己？这么狗血的事情，不可能被自己摊上吧。

　　一直坐在楼梯上苦思冥想，差点把一头青丝都给抓掉的齐欢并没有看见，楼上有一双幽暗的眸子，一直盯着她。

　　不管怎么样，既然大家已经成为室友了，她就有的是时间去挖掘真相，扭头看了眼楼上，齐欢拿着那块令牌走下楼梯。哼，最好是她认错人了，不然，她一定让这个混账男人知道花儿为什么这样红！

　　那块令牌很好用，齐欢拎着令牌在山门里逛了一圈，基本上就把衣服食物被褥各种生活用品都给找全了，她甚至还搬了一口大锅回去。

　　看着两名不知道姓名的同门师兄帮她把一张两米见方的大床搬进屋子里，齐欢叉着腰站在外面笑得十分得意。

　　这可是出自她的设计，说起来这两位师兄还真是够客气的，竟然拿飞剑给她削木头，还陪她做了一个多时辰的床。

　　“你们在干什么？”因为搬动那张大床，楼下乒乒乓乓的声音不停，终于，有人受不了了。

　　“见过墨师叔。”那两个男弟子都是从山峰上下来的精英弟子，当然知道眼前这位看起来跟他们年纪差不多大的男人是谁。不过，这位墨师叔基本上都呆在忘忧峰里，整个门派还真没有几个弟子见过他。

　　“我们在搬床。”看着那个让她心心念念无数遍的男人就站在自己面前，但他眼里却不是自己所熟悉的情绪，齐欢就觉得胸口有东西在堵着，真想拿把刀把他心挖出来看看是不是原装的。

　　……

　　估计是不知道说什么，看他甩着袖子又走了回去，齐欢拍了拍仍然跪在地上的那位比较高的师兄，“师兄，人都上去了，继续搬吧。”

　　“呼，墨师叔果然厉害。”看着那两个人满头大汗地站了起来，齐欢有些惊讶，刚刚发生了什么她不知道的事情么？

　　“那边，放在那里就好。”齐欢指了地方，那俩人好不容易才把那张床给塞了进去，齐欢这才凑了过去，“对了师兄，你们谁知道上面那位叫什么？”齐欢伸出手指指了指楼上，小声地问。

　　“你说墨师叔？”

　　齐欢点点头。

　　“这个我还真不知道……”高个的师兄挠了挠头，也是一脸问号。

　　“我知道，听师傅说说墨师叔叫墨夜。”矮个的师兄也凑了过来。

　　墨夜……齐欢抬头看了眼竹制的屋顶，恶狠狠的眼神似乎能够穿透厚厚的竹子，直接射死上面的那个男人。名字没变，相貌没变，就是不知道她是谁？真是太好了！！

　　齐欢在忘忧峰里的日子其实很逍遥，除了偶尔看见在自己面前飘来飘去的墨夜心中抑郁的要死之外，没有任何事情能够破坏她的好心情。

　　经过这么多事儿，齐欢倒是也足够知足了，起码，眼前这个人还是墨夜，每天能够看见他也好，不管因为什么原因他不记得自己，不过齐欢有百分百的自信，他很快就会记起自己是谁了。

　　喀嚓，一声脆响，齐欢低下头，发现自己手里的竹简裂开一个小小的缝隙。按理说这种东西都应该很结实的，不过齐欢也不知道为什么，偶尔自己身上好像会涌出无穷无尽的力量一样。但是那种力量似乎只有无意识的时候才会出现，她根本没办法控制。

　　随手扔掉不知道第几个被自己破坏掉的竹简，齐欢用脚将堆在床上的那一堆没营养的读物都给踹到地上，自己抱着柔软的枕头，在床上打了个滚。

　　这样的日子，可真是堕落啊……

　　“师傅，徒弟要饿死了！！！”躺在床上吸足了氧气，齐欢的叫声穿透整个忘忧峰，最终传到了楼顶。

　　虽然墨夜不记得自己这件事儿弄得齐欢很郁闷，但是另一件事儿她倒是十分的满意，每天早晨齐欢踹了被子出去晨跑，回来的时候被子都会被叠得整整齐齐，桌子上还会摆着做好的饭菜。

　　一开始，齐欢极度不适应，到了后来……她性格中的劣根性终于被墨夜彻底调动出来了。反正也不是他亲自动手做饭，有那么好用的法术不使，不是太浪费了么！

　　没一会儿，齐欢就看见房门被推开，一个用竹子制成的傀儡端着散发着香气的饭菜走了进来。

　　饭只有一个人的分量，因为墨夜不吃东西。事实上，除非是齐欢亲自上楼去找他麻烦，一般情况下，墨夜根本不会挪动地方。真不知道楼上到底有什么好玩的，一天天的他除了看书没有任何消遣。

　　齐欢走下床，一手拎起一根竹棒，走到桌子前面，看着那个傀儡把饭菜摆好，然后悄悄地从后面朝着傀儡的后脑打了一棒子。

　　哐当！一声响之后，噼里啪啦的声响不停，看着那个傀儡瞬间变成一截一截的竹棒，齐欢撇了撇嘴，她跟墨夜的交流方式。

　　他不下来，她就逼他下来。不跟她聊天，她就自己找乐子。迄今为止，她一共敲碎了十三个傀儡了，墨夜看起来没有一气之下不给她饭吃的意思，只不过，他也没什么反应就是了。

　　齐欢不是没有跑上去拽着他的衣领大吼大叫过，可惜人家鸟都不鸟她，就是看她的眼神比较奇怪而已，估计是以为她神经有点不正常，所以，最后齐欢才会改变策略，眼下看来，似乎还是没有任何起色。除了，墨夜对她十分的容忍之外，齐欢基本上看不到任何希望。或许他对谁都比较容忍？

　　深深地叹了口气，一想起上面那个人，齐欢就没有胃口。哼，不吃了。把筷子扔得老远，齐欢往后一跳把自己摔回柔软的床上。

　　外面阳光依旧灿烂，齐欢躺在床上无所事事。她不是没想过看书修炼什么的，可是坐在床上一天，她丹田中竟然生不出任何气感来，别说感受天地灵气了，她除了觉得自己脚麻了，什么都没感觉到。

　　遥想当年，自己什么都没做过，灵气就自动聚集，现在倒好，她求神拜佛都聚不来一丝灵气。反正墨夜也没有督促她的意思，齐欢也就顺势把那些秘籍书简什么的当成闲暇时的调剂品了。偶尔有睡不着的时候，随便翻出一本来，看上十分钟保证能让她进入梦乡。

　　从地上捞起一本竹简，齐欢决定午睡。

　　大概是错觉，睡得迷迷糊糊的齐欢总觉得自己好像被什么食肉动物给盯上了一样，全身发寒，就连身上柔软蓬松的被子似乎都抵挡不了那股寒意。

　　睁开眼，眨巴眨巴，齐欢看见一只庞然大物正扒在她的床头，对她直流口水。那是一只黑色的老虎，从那只头来分析，这丫的少说也得有两米长，看看那条尾巴，那是正常的尺寸么！

　　“你，你，你别激动哈……”别怪她胆小，任谁刚睡醒看见这么个东西趴自己身边都会吓死，齐欢已经很勇敢了。没人规定她曾经当过神仙，就必须要什么都不怕，她怕死怕疼。还怕野生动物。

　　这只，很显然不是野生的。那老虎看迅速跑到角落里缩成一团，眼睛里先是闪过一丝诧异，然后兴味十足地朝齐欢那里扑了过去。

　　看着那只老虎，齐欢根本就不敢想，自己被它压一下，会扁成什么样子。所以，她终于没忍住，“墨夜，救命啊~~~~~”

　　尖叫声响彻天地，眼看着那个巨大的黑虎就要扑下来了，阁楼的小门突然无声无息地打开，一道白影出现在黑虎身后，一手扯着它的后颈，愣是把那头老虎给固定在半空中。

　　“吼！”老虎不满地吼了声，两只肥胖的爪子在半空中乱划拉。

　　看见老虎被抓起来了，齐欢噌地一下站了起来，在枕头底下摸了好一会儿，竟然拎出一把菜刀来。天知道她弄把菜刀藏在枕头下面是要干什么。

　　很显然，这只老虎不是墨夜的对手，那就太好了，她今晚的晚餐有着落了。她向来不挑食，只要是肉就可以吃。

　　墨夜看着齐欢手持菜刀，不怀好意地凑近那头刚刚还想压死她的老虎，微微扬了扬眉。

　　“虎肉很补的，不如我们今天晚上吃虎肉吧，师傅~~”

　　“……”墨夜没吭声，眼里闪过一丝几不可见的笑意。

　　倒是他手上那只老虎好像是听懂齐欢的话了，直接嚎叫了出来，“你不能吃我啊~~~我只是开个玩笑而已~~~”

　　这是一只虎精，这倒是很正常，一般的老虎见到人了肯定不会是它刚才那个模样的，但是能够说话的虎精，修为至少也是结丹期的，等到这头老虎到了元婴期之后，它才能彻底脱去兽身化成人形。

　　“那就来只爪子给我压压惊吧！”齐欢笑得阴森森的，敢吓唬她，是要付出代价的。


第161章 黑虎族

　　“墨夜，你可不能让你徒弟动刀子啊。”黑虎一看齐欢虎视眈眈的模样，似乎真有剁下来两只虎爪尝尝的意思，竟然直接变成了人，两只毛茸茸的黑色大爪子变成了黝黑的人手。

　　相比于他肥嘟嘟的爪子来说，这只手让人食欲全无。

　　除了他身后还拖了一个一米长的黑色大尾巴之外，黑虎跟正常人类没有什么区别。一般来说，妖的悟性与妖气够了，就可以化形了，但是悟性这东西太过飘渺，所以很多实力异常强悍的大妖化形之后，大部分还是带着自身的特征，比较惨一点的干脆连脑袋都化不掉，看起来这只老虎的悟性还是不错的，只留下那么一条尾巴而已。

　　化形之后，就不可能再改变体型了，除非会变化之术，只是远古之后，变化之术已经没有人会了。

　　这老虎的相貌实在算不得好看，短粗胖用来形容他真是再适合不过了，他额上淡金色的王纹隐约可见，没有完全褪去的虎须如钢针一样长在下巴上，活脱脱一土匪形象。

　　齐欢本来就没有真剁他爪子吃的意思，不过是刚才被它给吓到了，小小地报复一下而已，而且它都变成人了，就算齐欢心理承受能力再强，也没兴趣剁下来一只人手煮了吃。

　　“我说墨夜，你不是说你不收徒弟么，怎么突然收了个小美人回来啊，这也太厚此薄彼了吧。”看齐欢把菜刀给收起来了，墨夜这才把黑虎给放了下来。

　　“她只是记名弟子。”

　　黑虎撇撇嘴，谁信啊，记名弟子会住到他这里来，这么好的事儿，怎么他就遇不到呢。这片竹林多少人想要住进来，可惜谁都没有那个资格。

　　“找我什么事儿？”墨夜没有在这个问题上继续纠缠，齐欢为什么会住进这里，所有人都想知道，不过，没人敢开口问而已，他也不准备回答。

　　“嘿嘿，你也知道，我家老祖宗这不是要渡劫了么，我估摸着他的机会不大，所以……我想请你去帮帮忙。”黑虎一脸殷勤的笑容。

　　齐欢在一旁听着发傻，这只老虎进了青云派就够奇怪的了，现在还光明正大的请墨夜帮忙，怎么世道变了，妖跟正道修士也能当朋友了？

　　“我欠你人情，帮你是理所当然的，不过，我不希望上次的事情再发生。”墨夜似乎想起了什么不愉快的经历，眉头微微皱了起来。

　　“呃……我会尽力……”

　　“那先跟我过去吧。”

　　虽然齐欢在一旁听着，可惜她从头到尾什么都没听明白，而且墨夜也没有给她解答疑问的意思，反而现在就准备跟那个老虎精离开。

　　开玩笑，怎么能随便让他从自己面前消失。

　　齐欢不管三七二十一一把抱住墨夜的胳膊，“我也要去。”

　　“你要去哪？”墨夜挑眉。

　　“跟你走。”齐欢的语气十分坚定。

　　“……那个，你师父要带我去疗伤，你就不用去了吧……”虽然黑虎已经七百多岁了，但他其实还是一只纯洁的老虎，还没有在女性面前脱过衣裳呢……

　　“疗伤有什么不能看的。”齐欢根本就没想得那么深层，保不准墨夜就是准备偷偷的溜走呢。

　　“男女授受不亲。”这话是黑虎说的，估计他也是被齐欢吓到了，不然也不会蹦出这么雷人的一句话来。

　　“我对老虎不感兴趣！”她又不是要去看黑虎的。

　　“其实……我也只喜欢母老虎的……”黑虎的表情十分无辜。

　　最后，齐欢放弃跟这只自恋的老虎交流，转头看墨夜，墨夜很直接，扔出一张散发着青光的符咒将齐欢连带着她的大床给罩了起来，“在我回来之前，希望你老老实实地呆在这里。”然后，他老人家带着黑虎走了。

　　那道青光符只能布下一个小小的结界而已，要是以前……关键这已经不是以前了，所以，齐欢把手都砸疼了也没见青光结界动摇半分，最后，她在恶势力之下终于妥协了，还是回床上睡觉好了。

　　其实墨夜跟黑虎根本就没有走远，两人只不过是在竹林下的水潭里而已，黑虎光着上半身浮在水面上，身上有一个大洞，诡异的是竟然没有丝毫血液流出来。

　　深潭中的水随着墨夜的手势一股一股冲刷着黑虎的身体，他身上的伤口也在慢慢的愈合，这潭水并没有什么神奇的地方，唯一神奇的只是因为它上面长着一片传说中的金竹。

　　金竹是生长在地狱中的植物，没有人知道为什么这里会有一片金竹，但是所有人都知道，金竹可以医死人肉白骨，无论是损坏得多严重的肉体，只要放在金竹林中，很快就会恢复正常。

　　当然，他们并不知道，金竹不是什么地方都能生长的，只有怨气最为深重的地方，才会出现这么一片美丽的竹林。

　　通常，这样美丽的竹林里，都会有一个恐怖的鬼族生物守候着。

　　黑虎的身体彻底恢复正常的时候，墨夜才离开水潭，上面听不见齐欢的喊叫声，恐怕应该是喊累了睡着了吧？

　　走进竹屋，墨夜小心翼翼地将青光符撤去，那道符很快就化成一道青烟消失了，齐欢把自己缩成一个小虾球的形状，睡得正香甜。

　　为什么墨夜会知道齐欢睡得正香甜？因为她怀里那块湿漉漉的枕头就是最好的证明……能睡到这种程度，恐怕只有齐欢才有这个能耐了。

　　走到床边轻轻坐了下来，低头看着她还带着些许不满的睡颜，墨夜脸上浮起淡淡的笑意，这一次，不会再把他忘了吧，希望不会。

　　“墨，那个，哈哈，打扰打扰。”发现墨夜一手压在齐欢枕边，两人的唇差一点点就凑到一起去了，自己就闯进来，黑虎就是再迟钝也明白自己破坏了他的好事儿。

　　黑虎一脸尴尬地退了出去，然后一脸傻笑地站在门外，怪不得说这女人不是他徒弟呢，不过墨夜怎么能看上一个凡人呢？真奇怪。

　　墨夜叹了口气，有些无奈地直起身子，然后轻轻推了推齐欢。

　　“嗯……”齐欢翻了个身，没什么反应。

　　“齐欢，起来了。”

　　“……”装死。

　　“齐欢。”

　　“……”齐欢把自己的枕头送给墨夜，奶奶的，耳朵边上怎么会有苍蝇在叫，还挺大的，一枕头没拍死。

　　“齐欢，今天吃卤牛肉。”声音有些压抑，任谁被湿漉漉的枕头砸了一脸口水都不会太开心的。

　　这下齐欢醒了，或者说被卤牛肉给叫醒了。

　　“肉呢？”

　　“收拾东西。”

　　“干嘛？”看墨夜脸色不怎么好看，齐欢眨巴眨巴眼睛，刚才发生了什么事儿么？

　　“你不是要跟我去。”

　　“哦~~”齐欢眼巴巴地看着墨夜把自己好不容易做成的柔软的枕头拎了出去，然后漫天的白色羽毛在空中飞舞。

　　不就是沾了点口水么，这男人的洁癖越来越严重了。齐欢撇撇嘴，从床上蹦了下来，她也没什么可收拾的，出门带一件道袍换洗就好了，要不要把门口的锅也带着呢？

　　齐欢拿着一件干净的青色道袍，站在门口盯着那个大黑锅看了老半天，最后还是决定不带它出去丢人了。

　　她身上没有灵气，根本就不能用储物袋和储物戒指这类高端用品，所以只能让墨夜帮她拿着，齐欢毫不客气地把自己的贴身衣物递给墨夜，墨夜竟然神色平静地把它们分类放进自己的储物戒指里……

　　去黑虎族的一路上，齐欢总算是感觉到了不对劲，路上那些修为不算太高的道士见到黑虎竟然恭敬有礼的鞠躬问好，这年头人和妖可以和平相处了？他们啥时候也弄了个和平共处五项原则，真让人诧异。

　　黑虎族距离青云山不算太远，御剑飞行的话大概半天多时间就到了，齐欢曾经好奇地问黑虎，他们一族为什么不住在九重妖山里，结果黑虎一脸惊愕地问她九重妖山是什么地方。

　　到底是她穿越了还是这个世界穿越了，怎么一觉醒过来连九重妖山都没了。那可是妖精的大本营啊！

　　可惜，墨夜没有给齐欢解答疑惑的意思，当然，对于齐欢来说，墨夜能够暂时充当她的拐杖就行了。要不是黑虎的飞船还算宽敞，能够让齐欢的恐高症有所缓解，估计她落地之后，连走路都没办法。

　　齐欢基本上是整个人挂在墨夜胳膊上往前走的，墨夜并没有推开齐欢，所以齐欢也就理所当然的继续赖着了。

　　说实话，感觉依旧不错，偷偷捏了捏白袍下的肌肉，依旧很结实，齐欢得寸进尺的决定继续，不过似乎被墨夜察觉到了。墨夜意味不明地扫了齐欢一眼，齐欢毫不客气地回了他一个鬼脸。

　　“墨夜墨夜！”还没走近黑虎族的大本营，一个跟齐欢差不多大的女孩儿突然跑了出来，她看见齐欢亲昵地跟墨夜走在一起，还抱着他的胳膊，小脸突然变得铁青一片。


第162章 还是吃肉好

　　“她是谁？”跑出来的女孩儿站在墨夜面前，眼睛却是一直盯着齐欢看的。如果齐欢没看错的话，这女孩儿也是虎妖，不过她的化形显然很成功，竟然跟人类一模一样，而且还是个美人儿。

　　“我叫齐欢。”齐欢还是很有礼貌地自我介绍，可惜人家不领情。

　　“这里轮不到你说话，墨夜，她是谁啊？”说一句话竟然能用两种不同的语调，这也算是一种能耐，齐欢耸耸肩，她不跟小孩子一般见识。

　　“我徒弟。”

　　一听墨夜的话，那女孩儿的脸色明显变得难看起来，说话声音也变得有些尖锐，“你凭什么收她，我比她强百倍……”

　　女孩儿的话还没说完，黑虎突然冲过去一把捂住女孩儿的嘴，一脸赔笑，“嘿嘿，不好意思，笋儿不懂事。”

　　看那个被黑虎死死抓在手上的女孩儿，齐欢扬了扬眉，能够化形的妖怪智力可都是跟人一样的，或者说比人要强得多，不懂事？不懂事的话，会用这么充满杀机的眼神瞪着她？

　　不过话又说回来，妖族行事风格果然跟人不同，敌视谁直接就表现出来，倒是很省事。可惜，眼下自己没那个实力对付这只母老虎，还是别惹麻烦了。

　　想到这里齐欢装作什么都没看见，把脑袋转了过去，缠在墨夜胳膊上的手臂却并没有松开。

　　除了黑虎的妹妹对齐欢的到来“热烈欢迎”外，黑虎族其他人并没有多注意她，他们的注意力都放在了墨夜身上。

　　墨夜是青云派的六大首席长老之一，没人知道他实力有多高，反正外界传闻，他们青云派的掌门不是墨夜的对手。

　　因为他基本上不出现在修仙界里，所以认识他的人不多，但是听过他名字的人绝对不少。黑虎族之所以会压过白虎族，主要还是因为墨夜。因为墨夜欠黑虎人情，所以青云派支持黑虎族，他们才会迅速崛起。

　　如今的黑虎族已经有化形期的大妖二十个，放在一般的修仙门派里也是一股很大的势力了，黑虎族的老族长黑战是黑虎的亲爹，他很快就要渡天劫，不过妖怪的天劫很难渡过，黑战已经做好被劈死的准备了。

　　他没死之前，族里很平静，可是他死了之后呢！他一共有四个儿子，老虎嘛，天生的百兽之王，哪个不想当老大，所以打起来争族长之位肯定是会发生的，黑虎来找墨夜，也就是存着让墨夜在关键时刻帮他一把的想法。

　　墨夜亲自来了，除了黑虎之外，恐怕整个族里也没几个人开心得起来了。

　　黑战对墨夜倒是很热情，就连齐欢跟墨夜的住处都是他亲自安排的，这举动让族里不安分的老虎们也都不敢轻举妄动。

　　齐欢倒没精力想那么多，有的吃有的住就行，当然，前提是没人来找麻烦。

　　没人来找墨夜的麻烦，不代表没人来找她的麻烦，特别是，她这个墨夜的记名弟子还一点灵力都没有。

　　墨夜在的时候，当然没人敢对齐欢怎么样，问题是墨夜也不能天天呆在齐欢身边，而齐欢也不是个安分的人，所以，她就有很大的机会看见黑虎的妹妹黑笋儿。

　　听说，黑笋儿的悟性比别的黑虎都高了不止一筹，她今年一百五十岁，放到人间的话，她不过十六岁而已。的确是够年轻的，也是够厉害的，这点齐欢也不能不服，这个世界上，天才永远不缺。

　　这些都是黑虎告诉她的，黑虎的意思是让齐欢尽量别去惹她妹妹。黑笋儿喜欢墨夜，这个在黑虎族里都不是什么秘密，她出生的时候，正巧墨夜在黑虎族做客，所以她的名字是墨夜取的。

　　长大之后，这孩子就着了魔了，只见了墨夜一面，就死心塌地的要嫁给他。墨夜拒绝之后，她还不死心，说要当墨夜的徒弟，可惜还是被拒绝了。

　　听说她在忘忧峰外跪了一个多月，最后连青云派掌门都惊动了，他看中黑笋儿的高资质也忍不住替黑笋儿求情，结果墨夜一巴掌把他师兄给拍回坐忘峰，让他足足在床上躺了半个月。当然，后面的事情是传闻，真实性有待商榷。

　　墨夜态度已经很明确了，连出来劝的都受了那么重的伤，最后黑战跑过来硬是把女儿给架了回去。

　　他们俩之间的牵扯其实就这些，可惜，黑笋儿至今不死心而已。再加上墨夜又突然收了齐欢，就算是记名弟子，黑笋儿也不能舒坦了。

　　所以……所以现在齐欢被黑笋儿给拦住了。

　　齐欢也没走多远，刚离开自己跟墨夜住的那个小院不足五百米，然后就十分不巧地跟黑笋儿碰上了。

　　如果是以前，齐欢绝对不会有掉头就走的想法，可是现在嘛……胆量是跟实力成正比的，可惜，这想法还没等她付诸行动，回头路就被黑笋儿给断了。

　　“齐欢，干嘛往回走啊，好不容易出来一趟，我带你去望凤崖那里逛逛吧。”黑笋儿拦住齐欢的去路，一脸灿烂的笑容，可惜没能让齐欢心情舒缓。

　　“不用了，我自己逛逛就行。”

　　“这可不成，我已经答应我哥要跟你好好相处了，你就这么走了，我哥会以为我又惹你生气了。”黑笋儿上前拉住齐欢的手，一脸诚恳，“你就别生气了，那天都是我的错还不行么！”

　　黑笋儿给人道歉，这种事儿从一百五十年前就没发生过，齐欢也愣了一下，被她弄的有点头晕。

　　齐欢一抬头，突然看见墨夜跟黑战正朝着这边走过来。

　　突然发现性格有些骄纵跋扈的女儿转了性子，黑战当然不怎么相信，不过刚刚黑笋儿是背对着他们俩的，她根本察觉不到两人到来。难道女儿真的改过自新了？黑战脑子里闪出一个大大的问号。

　　墨夜没有对黑笋儿的表现流露出任何想法，起码齐欢是看不出来，估计别人也看不出来。

　　“笋儿啊，你这样会把齐欢给吓坏的。”黑战看齐欢瞪着他们两个发呆，赶忙走了过去。

　　黑笋儿一脸惊讶，“爹，你怎么过来了？”

　　“我跟墨夜刚从外面回来，你这丫头，交朋友也是慢慢来的，不是你看上人家，人家就得看上你，懂么。”黑战叹了口气，这女儿什么都好，就是不懂人情世故。

　　“知道了，爹，那我改天再来找你吧，齐欢。”说完黑笋儿蹦蹦跳跳的走了，从头到尾就没看墨夜一眼。

　　敢情是黑虎给她的资料错了，黑笋儿审美眼光大变，觉得还是公老虎好？怎么可能！齐欢活了多少年，黑笋儿才活了多少年。

　　她可能会随便相信前一秒还桀骜不驯嚣张跋扈的小丫头，下一秒就变得心地善良了？也就黑战那个当爹的真以为她女儿改了呢。

　　刚才她突然说的那番话，恐怕是给墨夜听的吧。再看墨夜一眼，还是没啥表情。

　　看着黑笋儿蹦蹦跳跳离去的背影，黑战笑的有些欣慰，一脸慈祥的看着齐欢，“小欢啊，笋儿是性格不太好，你多多包涵一点，她这孩子从小娇惯坏了，她要是欺负你了，你来告诉我，我去教训她。”

　　齐欢点点头，没吭声。齐欢就怕，她被欺负之后，连命都没有了，还怎么回来告状啊。她可对黑笋儿没什么信心，这次运气好碰上了黑战跟墨夜，下次呢？还是躲着点吧。

　　“吃完饭了？”按照常理，这个时间齐欢应该正在吃午餐，突然跑出来好像不怎么符合常理，所以墨夜才会这么问。

　　黑虎族里修为够的已经不用吃饭了，修为不够的，人家只吃生肉。好在还有不少过了化形期的老虎喜欢吃肉，所以齐欢也算是跟着借光了。

　　人家怎么也是食肉动物，吃肉的老祖宗，烹制肉菜的手段也不是一般人能比的，如果说此行最大的收获是什么，无疑是自己身上多出来那两斤肉。

　　她才在黑虎族住了五六天而已，竟然足足胖了两斤。虽然按照齐欢现在的体型，再胖个十斤也没问题，不过女人嘛，不管原来是胖是瘦，她都会下意识地想要减肥，齐欢现在就处于节食阶段。

　　“没吃……”黑战的专属厨师送来的一盘盘让人垂涎欲滴的菜还放在桌子上呢，她就是怕自己忍不住，所以才跑出来散步，谁知道还没走出几步远就又回来了。

　　“不合胃口？”

　　“我要吃素！”齐欢下了好大的决心，来了这么一句。

　　“……”墨夜点点头表示理解，然后在外面招了一个守卫过来，跟他吩咐了两句，就看那个守卫屁颠屁颠地跑了。

　　一会儿，一大盘子素食被摆在齐欢面前，的确够素的，颜色绿油油的，是很好看，最主要的是，人能吃这个么？

　　“这个是什么？”

　　“显然是草。”

　　“给我吃的？”

　　“你觉得呢？”墨夜坐在一旁看着桌子上的米饭，以及各种肉，都是她喜欢的口味。这么瘦还学人家节食，真当自己可以吃草过日子呢。

　　“我还是吃肉吧。”最终，齐欢没能抵挡得住诱惑。


第163章 何为鬼仙

　　黑战渡天劫的日子眨眼就到了，这段期间黑笋儿没有再来找过齐欢，主要还是因为墨夜一直都在齐欢身边。

　　妖族的天劫跟人族的不同，他们渡天劫并不是一次性结束，而是分成九天，每天九道雷，开始威力并不大，最后一天的九道雷才是真正的危险。

　　这也是为什么说妖族比人族更难上天的原因，他们需要渡过八十一道天劫才可以。特别是黑战，他在妖族中修为算得上顶尖，那天劫的威力自然不容小觑。

　　齐欢还是有些不明白，以前就算是妖渡天劫也没弄得这么繁琐，怎么现在难度变得这么大了？

　　第一天天劫到的时候，齐欢还在睡觉，不知道为什么睡了好久依旧觉得很累，墨夜也没强拉她起来，把她一个人留在屋子里休息，自己去了观礼台。

　　天劫到来之后在远处隐约能够听见天上雷声滚滚，齐欢开始的时候没觉得有什么，但是后来却发现自己竟然完全无法动弹，甚至连眼睛都没办法睁开。

　　当紫黑色的雷从乌黑的劫云中落下之时，一道极其微弱的雷丝在所有人都没有发现的时候，从半空中转了一个弯，朝着齐欢的卧室飞了过去。

　　那道雷丝不见之后，九道雷劫的威力瞬间下降一半，刚开始还有些吃力的黑战到了后来竟然越被劈越兴奋，观礼的那些大妖看得是目瞪口呆，本以为黑战必死无疑，谁知道他竟然如此勇猛。

　　这也不能怪他们少见多怪，那九道雷劫中最为纯正的一丝雷电之力都没了，再厉害还能发挥出多少威力，就连黑战都不明白到底发生了什么。

　　那一丝淡紫色的雷电之力进入齐欢体内之后，绕着她全身的经脉游走了一圈，然后直接冲入她的识海中央，瞬间，齐欢只觉得头痛欲裂，连思考的力气都没有。

　　齐欢的识海中央，被一道灰色元神包裹住的三魂七魄被那一丝雷电直接打散，但那道灰色元神十分顽强，打散之后竟然再度凝聚，来来回回上千次，也不知道隔了不知道多久，那些破损的三魂七魄终于在识海中央围着那丝雷电聚集起来，但那灰色的元神却被彻底消磨掉了。

　　一直站在观礼台上的墨夜在同一时间身体竟然慢慢变得透明，过了好久，他才再度恢复正常，只是脸色却更加苍白了几分。

　　墨夜的心思并没有放在黑战身上，等那九道天雷刚刚结束，他转身就走，连招呼都没有打。黑笋儿站在自己几个哥哥中间，看着墨夜离去的方向，小脸上有着难以隐藏的失落。

　　离开观礼台之后，墨夜神色中带着一丝紧张以及期待，快步走到齐欢的房门前，却并没有进去，只是站着。

　　这些年，他已经期盼太多次，可是每次都会失望。反正自己受的打击次数也不少了，再来一次也没什么，只不过是一千年一千年的等待，他等得起。

　　就在墨夜做好心理准备，伸手去敲门的时候，房门突然自己打开了。

　　齐欢嘴里还叼着没啃干净的鸡翅膀，有些奇怪地看着墨夜，“你怎么回来了？”

　　墨夜愣愣地看着齐欢，一时间不知道该说什么，“你……”

　　“你回来的正好，快，把里面的东西收拾收拾。”齐欢心急火燎地拉着墨夜往屋子走，也不知道发生了什么，她睁开眼睛的时候，整个屋子里的东西全都给毁了，而且还是毫无声息的那种。

　　进了房间之后，墨夜双眸微微眯起，一道暗红色的光从瞳孔上闪过。看完屋子里的情况后，墨夜转过头有些愕然地盯着齐欢。

　　整个屋子里竟然布满了细不可见的雷丝，从哪里来的？

　　“刚刚发生了什么？”墨夜沉默了片刻，才开口问。

　　“我要是知道就好了，我在睡觉的时候突然头很疼，等我睁开眼睛，屋子里就变成这样了。”齐欢一脸无辜。

　　墨夜点点头，随手一挥，整个房间内的摆设全部燃起黑色的火焰，瞬间，屋子里所有东西就黑烧得一干二净，那些雷丝遇火之后也缓慢地燃了起来，在空中劈出一道道细微的电光消失在屋内。

　　齐欢的卧房莫名其妙地起火，本来黑战让人准备了另外的客房，让齐欢感到惊讶的是，墨夜竟然让齐欢住进他的房间。

　　他这几天被雷劈开窍了？齐欢光着脚坐在墨夜的床榻上，看着坐在椅子上拿着一卷紫金帛书的墨夜，脑子里闪过一个念头。

　　这间房里并没有放夜明珠，齐欢不喜欢那种幽冷的光芒，而墨夜看书的时候似乎也没有照明的习惯。整个屋子里，唯一的光亮就是墨夜手里那卷帛书，上面散发着淡淡的晕光，只能让齐欢看清墨夜的侧脸。

　　齐欢发现，这几天墨夜对她的态度很奇怪，他好像在试探什么，偶尔脸上还会露出微笑。自从齐欢来到青云派之后，她就很少看见墨夜笑，他似乎哪里不一样了，不过他绝对是墨夜，这一点齐欢从来没有质疑过。

　　“喂。”齐欢朝墨夜挥了挥脚。

　　“嗯？”墨夜哼了声，并没有抬头去看齐欢。

　　齐欢不满地撇撇嘴，虽然说书中自有颜如玉，不过那个颜如玉能有她好看么！哼，一点都不懂得欣赏。

　　“你在看什么？”

　　“通天录。”

　　“那是什么？”

　　“六道十三万年的记录。”墨夜随手将手里的紫金帛书仍到齐欢怀中，齐欢翻开看了两页，很快表情就变了。

　　“你这书不是盗版的吧？仙界怎么可能才存在十三万年？”齐欢快速地翻看手上的帛书，里面记载的东西跟她所知的那些东西有很大的差异。

　　墨夜坐在椅子上，一副若有所思的表情看着齐欢。

　　“天将？这是什么东西？”翻看到《仙卷》的时候，齐欢皱着眉头问道。

　　“仙界由四神将，十二天将掌管。”

　　“不是仙尊么……难道又改称号了？”齐欢嘟囔了两句，继续往后翻，“魔尊，妖皇……鬼仙！”看到这里齐欢忍不住抬头看了眼墨夜，发现表情如常并没有任何变化。

　　哼，跟她装！齐欢眼里闪烁着狡黠的光芒，指着通天录《冥卷》上记载的幽冥界统领者的称号问墨夜，“鬼仙是什么？”

　　“天地间所有凶恶之气凝结而成的，渡过后世天劫之魂，就是鬼仙。”墨夜一手放在腿上，手指有规律地敲打着。

　　“哦~~你知道现在冥界的这个鬼仙叫什么么？”齐欢半跪在床上，双手撑着床沿，身子半探出去，执意要从墨夜口中得到答案。

　　墨夜嘴角闪过一丝几不可见的笑意，一步一步朝着齐欢走过去。齐欢斜着眼睛看着墨夜，看不出来他的意图。

　　墨夜走到齐欢面前缓缓弯下腰，嘴角上扬，“你该睡觉了。”

　　“不准……混蛋……”齐欢感觉眼前一黑，就彻底陷入了昏睡中。这已经是第三次了，她也在墨夜的房中住了三天。

　　看着齐欢身子一歪，墨夜伸手将她揽在怀里，小心地将她放在床上，也顺势坐了下来。已经是第四次了，只要能够撑过九次，应该就没问题了吧。

　　墨夜伸出手指，在齐欢额心上轻轻点了一下，一道灰色的雾气冲进齐欢的脑中，那道灰雾消失的同时，墨夜身影渐渐变淡，很快就消失在屋子里……

　　“你怎么回来了？”冥界，冥王的宝座上的统治者仍然没有变，只不过，他相比于以前，身上的气息却是越发的诡异，周围的小鬼根本不敢靠近他，除了那道突然出现的被灰色怨气包裹的身影。

　　“把通天鼎给我。”通天鼎，神器。当初六道天碑崩毁，不仅放出了那些被镇压的家伙，还有许多远古神器随之出现。通天鼎就是其中之一，属于逆转神器，这神器是独一无二的，但推动它却十分困难。

　　“不是不能给你，不过你得确定这次一定会成功，通天鼎对你的身体有害，就算你不死不灭，也别拿自己开玩笑。”

　　“啰嗦。”墨夜走出灰雾，不耐地嘟囔了一句。

　　“放屁，我是为了你好。”冥王跳了起来，张着黑色指甲的手突然出现在墨夜面前，似乎想要扯着他的衣领，结果被他给躲了过去，“上次你强行推动通天鼎弄得自己闭关五百年，结果呢，她的三魂七魄还不是散了。”

　　“这次不一样。”墨夜的声音闷闷的，似乎想起了什么不开心的事情。

　　“行了行了，我知道了。我可告诉你，这次要是失败了，再闭关的话滚你的十八层地狱里去。”墨夜的身体一受到伤害，就会不分地点时间疯狂的吸收怨气。那次的事情导致数十万即将投胎转世的冤魂被他吞噬，好在冥界里有不少游魂，随便搜罗了一些把它们扔回轮回道把那次的漏子顶了上去，不然还不把六道秩序弄乱了。

　　“……快点。”墨夜不耐烦地瞪着冥王。

　　“我怎么会有你这样不肖的外甥。”

　　“哼。”墨夜接过暗银色的通天鼎，头都不回地离开冥界。留下冥王一个人站在那里干瞪眼。


第164章 凝练

　　黑战的前八次天劫，齐欢都是在睡梦中度过的，她也一度以为自己头痛也是梦境，毕竟醒来之后，自己神清气爽，完全不见头痛症状。

　　今天是最为关键的一天，相比于前几日，黑虎族更为热闹。有许多隐世不出的大妖也都赶了过来，就准备看看黑战是否能够成功。

　　这些年来，大乘期的妖修用五个手指就能够数的清了，如果再没有大妖突破渡劫这一关卡的话，妖族的未来堪忧。

　　墨夜依旧没有带齐欢去观礼，不过这次齐欢并没有睡着，墨夜刚走她就从床上爬了起来。

　　梳洗之后，齐欢走出卧房，院外天色正好，蔚蓝的天空上能看见朵朵白云，太阳很刺眼，却不让人觉得热。

　　黑虎族里上到长老下到厨房的伙夫，全都跑去观礼，齐欢对观礼这种事儿有点心里障碍，而且雷电这东西，自己玩了那么多年，实在没什么好看的。

　　坐在水塘旁板的青石上，齐欢手里拿了一堆小石子在打水漂。

　　“你怎么没跟墨夜去观礼呢？”身后突然传来黑笋儿的声音，齐欢猛地扭头，发现一身黑色劲装的黑笋儿正环着胸站在她身后，下巴昂起，看着齐欢的眼神称得上是藐视吧。

　　果然，黑笋儿那天会突然变得友好，是给别人看的。

　　“我这辈子恐怕没什么机会渡天劫，就算看了也没什么用。”齐欢不冷不热地回道。

　　“哼，你倒是挺有自知之名的。”

　　“你又为什么不去呢？”将手里的石子一个个扔进水中，将那些聚在一起的七色锦鲤惊走，阳光照在那些七色锦鲤的鳞片上，反射出一道道漂亮的光芒。

　　“我去了，所有人都看见我站在观礼台上。”黑笋儿嘴角上扬，她从来就不是安分守己的主，也从来不会把自己的东西让给别人。

　　所以，只能怪齐欢倒霉。

　　“这么说，我出了什么事儿，也没人会怀疑你喽？”齐欢看着黑笋儿，没想竟然被她猜中了。

　　“你很聪明啊，你放心，我不会让你太痛苦的。”黑笋儿对于齐欢的表现有些惊讶，但她并没有太放在心上。

　　“就因为我是墨夜的徒弟，所以你要杀我么？”

　　“对。”

　　桃花旺盛的男人！齐欢撇了撇嘴，心里有些不怎么舒服。虽然听黑虎说过，墨夜一直拒绝黑笋儿，不过她心里还是不爽，况且墨夜还假装不认识她，这让齐欢更加不满。

　　“我死了，墨夜也不会喜欢你，他有老婆了你不知道么？”

　　“不可能！”齐欢的爆料真的让黑笋儿受了不小的打击，她一脸不可置信地瞪着齐欢，额上的金色的王纹渐渐浮出。

　　“有什么不可能的，你跟他的年纪差了好像很多吧，他经历了什么，你知道么？”

　　“闭嘴！你给我闭嘴！”黑笋儿被齐欢这番话刺激的，双眼竟然变成了金色，她身上散发出一层金光，将她包裹在其中。

　　看着那破空而来的拳头，齐欢坐着一动不动。

　　“噗！”拳头上的金光，跟齐欢体内的青光相撞，黑笋儿直接吐血倒飞了出去。齐欢的确不会法术，但是她身上带了很多墨夜留下的青光符。既然齐欢能看出来黑笋儿的想法，墨夜当然也可以。

　　“你……”黑笋儿躺在地上，一手抹掉嘴边的血，一脸惊怒地看着齐欢。

　　齐欢晃了晃手里一打青光符，“我还有一百多张，就是不知道你能支持多久。”

　　“哼，你也太小看我了。”黑笋儿眼中杀气闪过，竟然又扑了上来。看着她在青光外一拳一拳的打下去，自己也被反震的吐出一口一口血，齐欢觉得好像看见了当初的自己。

　　执着，为了一个男人的执着。无论如何都不肯放手，任何人都不能让她放弃。冷眼看着黑笋儿近乎自残的举动，齐欢的眼神越发的冰冷。可惜，墨夜只有一个，她不会让给任何人。

　　就在这时候，天空中突然压下来一片黑云，滚滚雷声从天外传来，黑战开始渡劫了。

　　出乎所有人的预料，除了黑色的劫云外，竟然还有一朵灰色的，那劫云虽然只有一朵，却有一种毁灭的气息，让人连抬头看的勇气都没有。

　　那片云飘的方向，正是齐欢头顶。

　　黑笋儿还在不停的攻击，齐欢却已经笑不出来了，因为她发现了脑袋上的那片云。那片灰色的云，以及云层中，熟悉的灰色雷电。

　　九幽邪雷！开什么玩笑，她现在自保之力都没有，别说是九幽邪雷了，就算普通的天劫来一个她就成灰渣了，这要是被劈一下，保不准连元神一起毁了。

　　那边劫雷劈下来的时候，齐欢这边灰色的雷柱也劈了下来。她脑袋上的这片云虽然比黑战那里的小了百倍不止，可是里面的雷电威力却比他那里大了百倍。

　　齐欢连跑的可能都没有，直接被压在雷电下，那一道雷柱下来之后，齐欢只感觉自己的身体都被撕裂了一般，不是感觉，是真的裂了。

　　齐欢有些惊讶地低头看着自己的身体，奇怪，她现在是在半空中观察自己的身体，那又是元神出窍么？

　　看着自己的肉体被劈个粉碎，齐欢还来不及哀悼，就觉得脑袋中有什么东西剧烈的颤抖了起来。

　　“好痛……”九幽邪雷是可以劈到元神的，这一点，齐欢以前根本就不知道，她当然也不知道，九幽邪雷是炼化元神最适合的雷电，可惜一般人根本无法享受。

　　痛，好像痛了几万年一般，她的脑袋好像有无数的针扎过一样，身体被用力地拉扯，就在齐欢意识慢慢被疼痛吞噬的时候，天空中突然压下来一个黑色的小鼎，将那片劫云给罩了起来。

　　那小鼎一出现，九幽邪雷突然停了下来，没有劈出来的雷电好像被空间吞噬了一般，消失的一干二净。

　　不过，还没等齐欢休息五分钟，又是一道雷电劈了下来，就这样，每当她要意识模糊的时候，雷电就会停止，然后继续劈，齐欢不知道到底劈了多久，自己头痛的毛病却是越来越轻，那雷电打到自己的元神上竟然感觉一阵舒爽。


第165章 说，我是谁！

　　仙界，雷宫。

　　雷宫十三万年前由神将天罚建立，掌管天地雷罚，坐落于雷神塔旁。平日，雷神塔不允许任何人接近，不过今日雷神塔旁却多出来两人。

　　“你确定你没搞错？”一个穿着黑色道袍，却顶着圆溜溜光头的伪和尚正站在雷神塔下，手中拿着一个银色的十二层罗盘，不知道在测量什么。

　　“不可能会错，那九幽邪雷我虽然不能控制，但它的元力我可是弄得很清楚。”一身金色通天战甲的天罚站在那和尚的身后，额上一只半眯起的金色眼瞳正闪烁着光芒，薄厚适中的唇瓣紧紧抿起，眉头皱得死死的。

　　雷神塔在他的控制下，九幽邪雷竟然会无缘无故跑去人间，这事儿要是被人知道，他接下来的日子绝对不会太好过。

　　而且，想起十三万年前，二十四名从六道天碑下活着出来的仙魔妖，还有六道原本的掌权者在仙界定盟之时，说到雷神塔的归属问题，那些仙尊全都是一副受到惊吓的模样，谁都不肯掌管雷神塔。

　　天罚不是不知道这里有秘密，关键是，那些天尊的嘴太严，谁都不肯多说。天罚也只知道，这雷神塔是一个女仙留下来的，而那个人现在生死不明。

　　谁掌管雷神塔，谁就在仙界拥有绝对的地位，但是，这么好的东西却不是属于自己的，或许有一天它的主人就会出现。想到这里无论是谁，心里恐怕都不会太舒服。

　　这些年来他不是没有试图找过雷神塔曾经的主人，可惜，六道现在不是仙人的天下，无论是魔界还是冥界，他都没有本事闯进去。

　　“你能找到渡劫的那个人么？”和尚看着手中不停震动的罗盘，伸出右手轻轻放到罗盘上，终于平息了颤抖。

　　“我要是能找到还找你干什么！九幽邪雷下界之后，我对雷电之力的掌控就开始变弱，今天人间恰好还有一只老虎在渡劫……不对，应该是那只老虎渡劫的时候，我对雷电之力的掌控才变弱的！”天罚眼中精光一闪，额上半米的金瞳突然完全睁开，一道金光仿若实质一般朝着那和尚射了过去。

　　“你谋杀啊！”和尚连忙将罗盘挡在身前，金光遇到罗盘后渐渐散开融入虚空。

　　“不好意思，激动了。”天罚尴尬地笑了笑，看向那银色罗盘的眼神却多了几分炽热。现在仙界的四神将之中，只有他没有神器。

　　天道罗，也就是这和尚手里的罗盘，拥有推演过去的能力，同时也是出了名的防御神器，而他……想起那个原本应该属于他的通天鼎，天罚就控制不住自己身上的杀气。

　　冥王！神器出世之时，六道强者聚齐，堪称第一神器的通天鼎明明已经落到了他手里，却硬是被冥王给抢走了。

　　本来冥王的实力比他还差了不少，他额心上的虚世眼是专门对抗幽冥之物的，没想到他张开虚世眼之后，看见的却是站在冥王身后相貌模糊不清的鬼仙！

　　鬼仙他不是没有见过，远古时期鬼仙虽然稀少，却也不是最强的。但是那个鬼仙却是不同的，因为他有身体。鬼仙最大的弱点就是虚无，一旦失去了怨气，他们很快就会变弱。但是有了身体的鬼仙基本上跟仙人是一样的，可以说他们没有任何弱点，起码，仙界的四大神将都找不到那个鬼仙的弱点。

　　就因为冥王背后的那个鬼仙，现在幽冥界竟然跟仙魔界比肩，谁都无法撼动冥王的地位。

　　六道天碑下出来的幽冥之魂少说也有六条，谁都眼馋那个冥王之位，结果呢，六人闯进了冥府最后连个渣都不剩，突然之间就从天地之间消失了。

　　“走吧，我们去看看那只虎妖，或许会找到一些线索。”和尚反手将天道罗收回宽大的袖子里，笑着说道。

　　“也只能这么办了。”

　　虚空中，不知何时多出来两人，但，正在渡劫的黑战跟齐欢都没有差距到。黑战是兴奋的失去了平日的谨慎。齐欢就比较惨了，她的元神被九幽邪雷炼完之后，那九幽邪雷竟然开始给她重塑身体。

　　那灰色的雷电凝聚出齐欢的肉体，还没等她反应过来，一股强大的拉力将她的元神直接拉回体内。接着，齐欢就听到了噼里啪啦的声音从自己体内发出。

　　那绝对不应该是正常的身体该发出的声响，这太诡异了，实在超出了齐欢的心理承受范围，她拼了命的想从这个诡异的身体里爬出去，却根本没办法控制自己的元神。

　　齐欢只能感觉到，那种骨头断裂的声音每响起一次，她的身体跟元神就融合了几分，最后一声脆响，齐欢甚至能够感觉到依旧有些飘忽的三魂七魄彻底融合到身体上。

　　就算知道这具雷电凝聚出来的身体对自己没有任何害处，齐欢还是无法接受这种改变，天上那团灰色的劫云消失的时候，齐欢还在满地乱蹦，意图，把自己的元神蹦出去……

　　“成功了么？”满天的乌云来得快去得也快，刚刚还响彻天地的雷声突然消失，一瞬间的安静让人心头恍然。

　　墨夜手里握着一个暗银色的小鼎，心中有着压抑不住的急切。他本想转身往回走，谁知道没走两步却踉跄了一下，许久没有感受过的虚弱让墨夜忍不住苦笑。袖子下的右手隐约可见其中金色的指骨，脸部虽然还算正常，但是墨夜知道，身上恐怕也不会好到哪去了。

　　神器，果然不是这么好用的。而且还是这种连劫雷都能随意收放的逆天神器，如果这次还不成功，恐怕他得回地狱里睡个几千年了。

　　“族长，族长出事了，小姐跟，跟那个齐欢打起来了！”就在黑战带着一群人走出观礼台的时候，一个四肢还是虎爪模样的小女孩儿从远处跑了过来。

　　黑战先是一愣，随即笑了起来，“小姑娘家打架有什么可着急的，是不是笋儿又去找齐欢的麻烦了。”渡过天劫之后，黑战的态度也有了些许的改变，以前他看不透墨夜的修为，不过眼下，墨夜不过是渡劫巅峰期，比他还差了一筹。

　　“不是的，是齐欢，齐欢她好像要吃了小姐！”小丫头差点哭了出来。

　　刚刚她去找黑笋儿，没想到看见的情况却让她大吃一惊，已经过了化形期的小姐被齐欢不知道用什么法子捆了起来，那齐欢还砍了池塘边的树正在点火，说要把黑笋儿烤了下酒。

　　……

　　黑战赶过去的时候，看见一口大黑锅上烧着滚烫的热水，自己女儿被倒着吊在旁边的树上，嘴里的叫骂声不绝于耳，有些话就连黑战听了都忍不住头脑发晕。

　　“混账齐欢，快把我放了，不然我让你不得好死！”尖锐的叫声在空中回荡着，黑笋儿做梦都没想过，齐欢竟然突然从小白兔变成大灰狼了，而且还是那种能吃老虎的狼。

　　“我不是在等着么，有本事你过来咬我啊~”往锅里扔了一把切成片的生姜，齐欢倚在一旁的树干上笑眯眯地看着黑笋儿。

　　虽然刚刚发生的事情她还没怎么弄明白，但是有一点齐欢很确定。自己对雷电的掌控能力回来了，而且更胜以前。

　　以前她能够掌控雷电之力是因为修出了雷神塔，她掌握了雷神塔中的雷心才可以随心所欲控制雷电，可是现在齐欢发现自己的丹田内产生的雷电之力竟然都是雷心，九幽邪雷的雷心。

　　虽然只能控制这一种雷电，但这种雷电的威力却是无与伦比的，有了这种雷电，齐欢有种劈开天幕的冲动。现在，她算是彻底变成了人形炸弹。

　　刚刚劫雷过后，齐欢坐在地上感受自己身体的变化，没想到黑笋儿竟然出手偷袭，无数的银针带着刺骨的寒意射向齐欢，如果不是刚刚身体的变化，估计齐欢现在就是筛子了。

　　对于自己的敌人，齐欢向来是秉着百倍奉还的态度。她对黑笋儿的肉不感兴趣，不过，给她给终身难忘的教训还是必要的。

　　事实上，齐欢刚才去黑虎族的厨房里顺了一只处理好的鸡过来，正准备炖个鸡汤给自己补补身子。

　　“我告诉你，我爹刚刚渡过了天劫，他知道了是不会放过你的，你杀了我，他肯定会屠了你们青云派！！！！”黑笋儿的尖叫声越发的刺耳。

　　她的话让齐欢撇了撇嘴，“大乘期了不起么！”齐欢现在是标准的暴发户心理，虽然曾经风光过，但时间太短了点，好不容易恢复了，当然要狂妄一下了。

　　齐欢的声音虽小，但也传入了黑战耳中。黑战也看出了齐欢没有动黑笋儿的打算，所以也没放在心里，但是齐欢这句话却是真的惹恼了黑战。

　　以前黑战或许还会在乎墨夜的态度，但是，强者为尊，既然墨夜没有他强，那他又何必在乎。

　　所以，黑战出手了。一只黑色的虎爪突然出现在虚空中，朝着齐欢拍了过去。黑战已经控制了力度，要是正常人，虽然不会被拍死，也够她在床上躺个一两年了。

　　墨夜眼中冷光一闪，挥手挡了一下，不过他刚刚消耗过度，不仅没有挡住黑战，反而吐了一口血。

　　两人交手的空当，齐欢也有所察觉，她扭过头恰好看见那个黑爪朝自己抓了过来。

　　眼看着那爪子到了自己面前，齐欢不闪避，连眼睛都没眨。就在黑笋儿预见了齐欢的下场，满面得意的时候，她脸上的笑突然凝固了，不光是她，就连黑战都愣了。

　　一道细微的闪电出现，那道黑爪竟然被硬生生地打散了，齐欢连根头发丝都没有伤到。就算黑战留了手，那仍然是大乘期修士的招式，怎么可能这么轻易的被破掉。

　　一招落空，黑战就算是再不要脸也不可能出手了，刚才是一时冲动，现在冷静回到了脑子里，黑战忍不住一阵后怕。

　　青云派可不是摆着好看的，那个山门里少说也有三个以上的大乘期修士，他要是真的伤了齐欢，就算能够过得了墨夜这关，青云派那关他也过不了，谁不知道青云派是出了名的护短。

　　他虽然渡过了天劫，眼下也不过是大乘初期，一个人怎么扛得住青云派一群人的围攻。而且，青云派的那些老不死还特别喜欢组团出去欺负人，不然，如今青云派也不会是修真界第一大派了，反正没人无耻过他们。

　　“来人，把小姐放下来。”尽管心里对青云派还是很忌惮，但表面上黑战绝对不会显露出来，自己怎么说也是大乘期修士，不能在小辈面前堕了面子。

　　“黑战。”低沉中又带了几分冷淡的声音从他身后响起。

　　这声音谁都没有听过，除了齐欢。因为，这是墨夜的声音，再度听到熟悉的声音，齐欢感觉自己的灵魂都重重地跳了一下。

　　对于墨夜的声音为什么会变了，齐欢也一直很好奇，没想到这会儿，他又给改回来了。不过，还是这个声音好听，嗯……特别是在夜深人静的时候~~齐欢有些动机不纯地想道。

　　黑战循声望去，发现墨夜面带微笑地看着他。他的表情很平静，就是太平静了，所以，黑战心中生出一丝不该有的恐慌。

　　这种感觉在他第一次见墨夜的时候，黑战就感觉过。时隔多年，这种感觉再度涌来，而且越发的深刻。

　　“这一次，我放过你。”墨夜话音刚落，黑战感觉自己胸口好像被钝器砸了一下，一口金色的血液从黑战口中喷了出来。

　　那一口金血是他的心头血，花费了数千年才修出的精华，就这么一口给吐掉了。黑战地倒在地上，一脸不可置信地盯着墨夜。

　　“你……”黑战指着墨夜，一句话都说不出来。

　　能够逼出他的心头血，墨夜怎么可能有这个能耐，他刚刚连自己一招都接不下来，怎么可能……

　　“你们两个看够了吧！来，我们解决一下家务事！”齐欢走到两人跟前，打断了黑战跟墨夜的对视，双手叉腰一脸凶恶地站在墨夜面前。

　　“说，我是谁！”齐欢现在的模样，怎么说呢，整个一茶壶状，眼睛里电光闪烁。今天她底气十足，墨夜要是不给她一个确切的答案，以后都不让他有好日子过。

　　其实，齐欢也看出来了，墨夜好像是受了重伤，不然刚刚也不会连黑战一招都没挡住，就连他对付黑战的东西都是法宝，以往他从来不会用这些东西的。

　　什么叫落井下石，什么叫趁他病要他命，齐欢可是了解得十分透彻，眼下墨夜肯定不是自己对手，就算是逼也得让他把事情给解释清楚了，她都已经做好了家暴的准备，当然被暴力的那个人一定不会是她了。

　　墨夜看着齐欢，只是笑并不开口说话，但他的眼神却已经告诉了齐欢答案。十三万年几近绝望的等待，总算，还是让他等到了这一天。

　　丫的，这男人太奸诈了，知道不是她对手竟然用哀兵政策，装可怜，没门！

　　“我告诉你，你的行为已经造成了我的心理创伤，我现在很不满！”

　　看着齐欢精神饱满地站在自己面前大呼小叫，墨夜第一次觉得，这人世间竟然如此美好。想起在雷神塔中饱受煎熬的三万年，好像是上辈子的事情一样，为了收集她散掉的魂魄，自己的身体一次次被雷电劈散，再凝结，再劈散。

　　最后，竟然真的让他找全了所有的魂魄。

　　那时候，他没有想过自己会有成功的一天，碎掉的魂魄是不可能恢复的，因为从来没有人成功过，墨夜只是想让自己不至于绝望而已，毕竟，相比于当初的齐欢，他还有盼头。

　　但，她活下来了，就站在自己面前，因为生气显得有些泛红的小脸上的表情还是那么丰富，她的喜怒哀乐，还是跟以前一样，时时都能牵动自己的心，这才是他的齐欢。

　　“我……”墨夜刚刚张开嘴，身子直接软了下去，他已经很累了，既然她回来了，想必自己可以好好休息休息了吧。

　　不知道，一会儿齐欢准备怎么把他弄回去呢？这是墨夜昏倒之前，脑中闪过的最后一个念头。

　　得了，还没等她质问呢，人家直接晕倒了！虽然肚子里还有气没撒出来，话还没问清楚呢。不过，怎么说都是自己男人，总不能把他放在这里挺尸吧！而且，看黑虎族那些人的态度，如果墨夜要是真留在这里，恐怕是凶多吉少了。

　　刚刚晋升的大乘期妖修被他一下子给打回化神期，这种打击不是谁都能够承受的。

　　齐欢拖着墨夜一步一步走出黑虎族，不是没有人上前拦她，不过，那些人根本靠近不了她，倒是弄得满天飘着肉香。

　　扭头看了眼身后，衣裳被泥土弄得脏兮兮的墨夜，齐欢撇了撇嘴，不怎么情愿地弄出了一片劫云，把他拖到云上，那片距离地面不到五米的灰色云朵慢慢地飘离黑虎族。


第166章 这鱼太丑了，不吃！

　　等齐欢在劫云上坐了半天，她才突然想起自己身上的雷电之力似乎对墨夜身体有害，不过等她仔细观察的时候却发现，那片九幽邪雷组成的劫云竟然并不攻击墨夜的身体，隐约间竟然在吸收天地间的怨气替墨夜疗伤。

　　啥时候九幽邪雷还有这功能了？！齐欢瞪着眼睛看着一缕一缕的灰色怨气从九幽邪雷中分解出来，然后融入墨夜的体内。

　　齐欢在回青云派的时候，心思都放在了墨夜身上，所以她根本就没有注意到，天空中有两双眼睛，不对，是五只眼睛在盯着她看。

　　“她竟然能驾驭九幽邪雷！这怎么可能，这种事儿就算是远古都没有发生过！”天罚一脸惊愕地看着坐在劫云上，用云朵捏小人的齐欢。

　　“哼，远古，远古被压在六道天碑下的时候，你可曾想过我们会出来？”黑衣和尚摇了摇头，手里拿着天道罗不停地拨弄，可是天道罗转到一定的程度竟然一动不动，他竟然完全算不出齐欢的过去。

　　“楼兄算出了什么？”天罚看向楼罗，期望他能够给自己一个满意的答案。

　　“算不出来，这个女人没有过去。”楼罗收回掌心上的天道罗，也是一脸疑惑。

　　“……看来，我真的需要去一趟冥界了，不知道这那冥王到底想要干什么？”天道罗都查不出一个人的过去只有两种可能，一个是这个人实力高出楼罗太多，但这种可能性太小，楼罗可是仙界四神将之一，他的实力是毋庸置疑的。另一个可能就是，这个人存在于远古天道罗还没有出现的那个时代。

　　但，远古之魂跟神器一样罕见。不过既然十八层地狱已经开启了，从里面找出远古之魂也不是不可能的。仙界的四大神将不是不想去十八层地狱走上一遭，关键是，他们不敢。

　　越是站得高的人，他就越胆小。就算是神将也是一样的，那里是鬼仙的地盘，他们怕死！

　　“或许……是远古之魂吧，总之你让下面的人多多留心，我陪你去一趟冥界。”这件事儿毕竟关系到天道罗，对楼罗来说，能够遇到天道罗都推测不出过去的人，显然是一件耻辱，他必须去弄清楚才行。

　　“好，那就麻烦楼兄了。”

　　“哥，你感觉到了么？”仙界某地，一个冰冷的地宫中，齐欢很熟悉的声音响了起来。

　　“嗯，墨夜……他成功了么？”雷神盘膝坐在由黑色藤蔓编织成的蒲团上，一直紧闭的双眼突然睁开，一道墨色的雷电从他眼中闪现。

　　“或许……我们从一开始就是错的。”雷公叹了口气，不再说话。

　　冰冷的地宫内只有几不可闻的呼吸声，许久，雷神眨了眨眼，“天道难测，我们又何尝不是棋子。她跟我们不同的地方就是，她敢跟天道决裂，而我们只能顺从。”说完，雷神的嘴角泛起一丝弧度，“她既然活过来了，恐怕，这仙界又会热闹起来了。”

　　“呵呵。”雷公挠了挠头，“等丫头上来了，我好去凑凑热闹。”

　　随即，地宫又归于平静。雷公跟雷神自从经历十三万年前的六道轮换之后，整个人的心境都变了，两人在地宫中一直修练到如今，虽然比不上齐欢当年的好运，直接弄出一个雷神塔，却也让他们的实力上升到了一个很高的层次。

　　只等，齐欢回归的那一天。

　　青云派对于内门弟子的约束很少，就算齐欢坐着云飞进忘忧峰都没人注意，就是在路上遇见了青云派现任掌门而已。

　　掌门看见云朵上的齐欢跟墨夜显然有些惊讶，不过他并没有多问，朝齐欢点了点头就走了，弄得齐欢一头雾水。

　　按理说不是该她去跟掌门行礼么，怎么看起来自己的地位比掌门还大似的……

　　齐欢没有再多想，一道雷过去把忘忧峰入口处的结界给劈开之后，直接朝着两人的竹居那里飞去。

　　“我告诉你，装死是没用的。”把墨夜扔到门外，齐欢恶劣地用脚尖踩了踩他的手心，竟然没反应~

　　可是，墨夜的呼吸平稳，显然不是受了重伤的模样，而且，刚刚在劫云上，他也吸了不少怨气才对。真有这么脆弱？齐欢蹲在墨夜面前，伸手戳了戳他的胸膛，捏了捏鼻子，还是没反应。

　　“……算了，大概等我睡醒之后就好了。”这男人欠教训，不能这么轻易原谅他，所以……所以齐欢啪的一声把门给拉上，顺手从里面用竹杆把门扉给别上，让那个男人在外面晾着。

　　房门才刚被关上，墨夜的眼睛就睁了一个小缝，这一点齐欢倒是挺了解的，墨夜虽然伤得很重，但只是推动通天鼎消耗太多而已，这种精气一时半会儿是恢复不了的，但是要支撑他正常生活，身体里余下这些怨气还是绰绰有余的。

　　况且，刚才九幽邪雷传递给墨夜的那些怨气极为精纯，很快就让墨夜受损的身体恢复得差不多了。

　　墨夜一直是天不怕地不怕的，这次，他是真怕一睁眼就看见齐欢跟他翻脸。根据他对齐欢的了解，虽然齐欢在他手上的时候嘴硬心软，但是等到他恢复了，下场绝对不会太让人开心，而且齐欢在生气的时候是完全不听解释的。所以，墨夜宁愿继续装昏，最好等齐欢把肚子里的气都泄掉了，他再解释。

　　不过，一直这么躺着也不是回事儿啊，外面这片竹林是他从地狱里移植过来的，为的是给齐欢养魂用的，其实这片竹林对墨夜来说并没有任何益处，甚至说得上是有害的。

　　他现在本来身子就虚弱，再加上这竹子中的寒气一逼，墨夜觉得浑身发冷，整个人缩在门口发抖。

　　就在这时候，一直紧闭的房门突然被打开，齐欢本来是准备睡觉来着，不过想来想去还是有些不忍心，怎么都是自己家的，冻坏了亏的还是自己，她准备出来把墨夜给拖进来，没想到，人家竟然自己醒了！

　　说他是刚才醒过来的，这显然是骗小孩儿呢！所以……齐欢站在门口，脸上挂着阴森森的笑容，双眼像刀子一样刮着墨夜全身上下。

　　“这个……我可以解释……”墨夜哆哆嗦嗦一脸赔笑，连心肝都在颤抖中。

　　“解释个屁，姑奶奶我今天不想听解释！”齐欢咣的一声把门给关上，留下欲哭无泪的墨夜。你说他今天怎么就这么倒霉呢！

　　把门关上之后，齐欢直接扑到床上，将脸深深地埋在柔软的棉被中，笑声飘荡在空中。不是做梦，这些都是真的。墨夜没死，墨夜还活着，就在她身边。

　　晶莹的泪滴从眼角滑下，落在被单上，被单被染上了水渍，却并不妨碍齐欢此刻的心情。

　　门外墨夜来来回回的脚步声不停，齐欢撇了撇嘴，哼，就算心里清楚，这男人肯定是有自己的苦衷，所以当初才不肯认她，不过，死罪可免活罪难逃，不然以后她还怎么当家作主！

　　“齐欢，吃饭了……”窗外刺眼的阳光渐渐落下，红色夕阳将整个天空染成了绚丽的色彩，大地也铺上了一层淡金色的光芒，齐欢坐在窗前，支着下巴看着天空，至于在窗前晃来晃去的那个男人，直接被她无视掉。

　　偷偷瞄一眼，没有被发现……话说回来，这男人还是一如既往的诱人，身材还是很有看头的，在那身白色绸袍下，依旧能够看得出他健硕颀长的身体，如果不是她现在正在“生气”，一定要把他摁倒就地正法。

　　也不知道时间到底过了多久，他们可是“公证”过的夫妻，而且还是一对连洞房都没有的夫妻……

　　想起那日的场景，齐欢心头狠狠地疼了一下，不过那种感觉很快就消失不见了。对了，都过去了，所有的一切都过去了。她不会让同样的事情再度发生，而且，这个男人已经是她相公了！

　　“夫人，吃饭了……”墨夜端着齐欢喜欢吃的饭菜站在窗外，可怜兮兮地看着齐欢，完了，自己被彻底无视了！

　　这声比较中听，齐欢勉为其难地抬抬眼皮，看墨夜手上端着一盘烧得金黄的鱼，暗自吞了吞口水。

　　龙鳞鲤鱼，当初她去蜀山的时候把人家的龙鳞鲤鱼差点烤了个绝种，那鲜美的味道让她至今都记在心里，前段日子齐欢发现，这竹林下的水潭中竟然也养了不少龙鳞鲤鱼，而且比蜀山那里的大多了。

　　虽然很馋，但是样子还是要做全的，“都是刺。”

　　“已经挑光了。”这才是一家人，墨夜早就知道齐欢会怎么为难他，可惜他有些低估齐欢的小心眼程度了。

　　“这鱼长得太丑了，不吃！”敢跟她耍心眼，还提前做准备，没门！她一定要让墨夜知道欲哭无泪是怎么写的，让他还敢得罪自己。


第167章 仙器大户

　　刺眼的朝阳从竹窗外照进来，撒满地的金色光芒让人凭生一丝温暖，齐欢抱着被子躺在柔软的床榻上，心满意足地睁开眼。

　　好舒服，好久没有睡的这么舒服了。眯着眼睛蹭蹭身边的热源，嗯，温度弹性都是最上等的，耶？！突然察觉到了问题所在，齐欢直接从床上跳了下去，瞠目结舌地看着躺在自己身边的，某个光着上半身的男人。

　　啊，春光乍现，景色真好……不对不对，不是想这个的时候，齐欢赶忙甩甩脑袋，把色情思想甩出来，“你，你，你什么时候爬上来的？”

　　“昨晚。”墨夜一手撑着脑袋，绸缎一样黑亮的长发披散在肩头，脸上那抹过于邪魅的笑容让人看着忍不住心跳加速，他侧卧在床上，兴味盎然地看着明显受到打击的齐欢。以前是不能随便碰她，现在嘛，虽然齐欢看起来心情还是不怎么美丽，但这一点都妨碍他捍卫自己的权利。比如说，抱着自己老婆睡觉什么的。

　　“谁准你上来的！”齐欢气得差点跳脚。

　　“我有问过你，你也没有拒绝。”当然，是在她睡着之后问的。不过，她是真的没有拒绝嘛，他索性就当做齐欢同意喽~

　　“你，你，你，光天化日之下，你竟敢非礼良家妇女！！”

　　“第一，我上床的时候天还是黑的，第二……亲爱的，我们已经成过亲，我的行为构不成非礼，你觉得呢？”墨夜掀被下床，伸手捞过一旁的衣裳。“对了，虽然我很喜欢，但是早上还是很凉的，你还是先把衣服穿上比较好。”墨夜的眼睛一直盯着齐欢，看了好半晌他才出声提醒。

　　齐欢下意识地低头一看，嗷的一声跳回床上，手忙脚乱地把被子裹在自己身上，直到把自己裹成一个大大的茧子她才停了下来。

　　刚才太激动，根本忘了自己身上穿着什么就往床下跳。本来，齐欢睡觉的时候就只穿着肚兜跟亵裤，只不过一觉醒来之后，肚兜的系带不知道什么时候自己开了，睡前自己明明已经系紧了啊！

　　齐欢有些疑惑地将带子系回去，歪着头看正在往外走的墨夜，忍不住出声问了一句，“你要干嘛？”

　　“做早饭。”墨夜回头朝齐欢灿然一下，推开门，金灿灿的阳光霎时铺满了整个地面。

　　完蛋了，她被勾引了！直到墨夜的身影消失在门后，齐欢才眨了眨眼睛，回过神来之后，悲愤的直砸床，有没有天理了，没事儿笑得这么勾魂干嘛！

　　这就是人生？吃完早饭，齐欢坐在屋外思考人生，一时间幸福来得太突然，有点接受不了，人，果然是一种复杂的动物。

　　齐欢深深地叹了口气，扭头透过窗户看着屋内正拿着扫帚到处打扫的墨夜，再叹一口气，墨夜实在太阴险了，竟然趁她不备，攻击她的弱点。

　　没事儿就朝她傻笑，好吧，那不是傻笑，那是勾引的笑，让人心疼的苦笑，总之……为了不那么轻易地被打败，齐欢正在跟墨夜玩捉迷藏游戏。

　　齐欢倚着一根足有水桶粗细的竹子，手里拿着一截一截用来做傀儡的竹棒，正在努力地削着，突然看见一个青衣道人走了过来。

　　眯着眼睛看了一下，齐欢才突然想起来，这不是青云派掌门明回么！

　　明回看见齐欢之后笑着点点头，声音温和地问了一句，“墨夜在么？”

　　齐欢点了点头，指了指屋内，目送他离开。总觉得哪里不对劲，按理说，他不是应该叫墨夜师弟么，虽然齐欢也不知道墨夜是怎么混进青云派的。

　　不知道两个人在屋子里谈什么，一直到正午，明回才从竹屋里走出来，脸上的表情有些暗淡，不过在临走的时候，他仍然朝齐欢点头笑了笑。

　　“他……”明回离开忘忧峰的时候，墨夜走了出来，他站在齐欢身边看着明回离去的身影，眼里神色有些复杂。

　　“他求我帮忙救一个人。”

　　“你没答应？”齐欢放下手里的刻刀，有些气馁地看着满地的竹节，不明白为什么这里的竹子会这么硬。

　　“我为什么要答应？”墨夜扬眉，跟齐欢无关的事情，与他又有什么关系。

　　“真没人性，难道你修道就不修因果么！”齐欢撇撇嘴，修道之人讲究因果，与人方便便是种因，将来必定会得到果。不过这些齐欢都是最近看书看来的，她以前修炼的就不是普通的道，根本就没时间体会这些。

　　按理说，明回好歹是墨夜名义上的师兄，他帮个小忙也没什么不可以的。

　　“那些明显是骗人的书你竟然也看？！”墨夜眨眨眼，一脸不可置信地盯着齐欢。

　　“噗！”骗人的？奶奶的，那他让自己看书干什么，而且，他不是也在看么！齐欢当然不知道，墨夜那哪里是在看书啊，他的书里夹着前世姻缘镜，他天天都坐在上面看齐欢，冥界的宝贝被他拿过来偷窥齐欢，不知道冥王会不会哭出来。

　　不管怎么样，明回也算是自己的同门，而且按照辈分来说，自己也当得起他的老祖宗了，虽然人家没承认，不过齐欢还是很有自觉性的，所以，能帮的时候还是要帮一把的。

　　“他让你救什么人？”齐欢一副我很好奇，我很想知道的模样，墨夜明知道她是要多管闲事，却没办法拒绝她，只能无奈地跟她讲起前因后果来。

　　说起来，明回倒是很有青云派弟子的风范，不过他做的更绝了一点，让齐欢也是十分佩服，这位青云派掌门竟然找了个魔道女魔头偷偷的成亲了。

　　历来正邪不两立，虽然现在正道修士跟妖修关系亲密，但是他们对魔修却是仍然抱着敌视态度，两个人的地位本来就很悬殊，这样结合在一起，显然会让大部分不能接受。毕竟修真界的老顽固还是不少的，而明回虽然算得上是个天才，但年纪仍然差了很多，修为自然也有所限制。

　　所以，最后的结果就是，那个女人被人压在天道阁，大概已经有三百年了。天道阁是六道更替之后新出现的修真大户，当初齐欢顺手一划拉，把天上蜀山昆仑的老祖宗都给划拉死了，所以蜀山昆仑没落，那些神将天将门的徒子徒孙在人间建立了新的门派，也就组成了如今的修真界。

　　据说，这天道阁中摆着一件仙器，连天上的仙人都能困住，当初他们就是用那仙器对付明回老婆的，其实他们是准备顺道对付明回来着，可惜青云派的那些镇教老头子跑到天道阁把他们总部给砸了，吓得那些人才没敢继续下去。

　　这事儿只有修真界上层人士才知道，也算得上是正道的丑闻吧。这么多年过去了，很多人已经淡忘了这件事儿，而明回回到青云派之后也没有再出现什么激烈反应，但是，很显然，他并没有忘记。

　　齐欢心平气和地跟墨夜一直聊到晌午，虽然不想去救人，但是能够跟齐欢在这种情况下相处，墨夜显然是求之不得的。

　　“什么仙器这么厉害？”将不小心夹到的蔬菜扔到墨夜的碗里，齐欢有些奇怪地问，墨夜这一次的确只是明回的师弟，他也并不知道墨夜的身份。

　　“说来，那件仙器跟你还有点关系。”墨夜低头看了眼碗里成堆的青菜，趁着齐欢不注意两手指在桌子下面轻轻搓了一下，那些菜竟然凭空消失了一小半。

　　“啊？”

　　“地网，你还记得么？”

　　齐欢点点头，看向墨夜的眼中多了几分杀气。她死都不会忘记，这个天杀的男人把她扔到地网中的情形！不过齐欢上天之后，就再也没用过地网了，因为那时候她本身的雷电之力已经强过地网好多，只要她想，随手就能布置出一道比地网恐怖更多的雷网来。

　　但，那毕竟是她用过的东西，齐欢还是很恋旧的，她记得那些东西都被放在自己的储物戒指里，那次不淡定之后，也不知道储物戒指跑到什么地方去了。

　　“你不会告诉我，地网变成仙器了吧？”地网的品阶距离仙器可是有段不小的距离，而且齐欢对炼器还属于入门阶段，所以那些用过的法器什么的基本上后来都没有被重新炼制过。

　　“对，而且混沌鼎也变成了仙器，现在就摆在青云派。”

　　混沌鼎，这个齐欢也记得，墨夜送自己的澡盆……好吧，那其实是一件很有用的防御法器。也变成仙器了，她什么时候成了仙器生产大户了？这个倒也没什么，关键是，那些仙器现在都不姓齐了！这才是问题所在。

　　“先不说这个，他来找你是因为你能破开地网？”

　　“确切的说，是因为我能驾驭混沌鼎。”墨夜笑眯眯地答道。

　　齐欢瞪了墨夜半天，最后给了他一个中指，“还有什么麻烦，你可一起说出来，让我有个心理准备。”

　　“嗯……现在天道阁里坐镇一个仙兽，实力嘛，堪比当初的仙尊。”


第168章 弱点么？

　　仙兽，这东西齐欢见过不少，当然，多数仙兽在见过她之后，都会变成她的腹中美餐。仙兽跟妖兽不同，因为仙兽无法变成人形，它们只能以强大的兽体形式存在，当然，它们的智慧很高，不过这并不妨碍它们的肉质鲜美。

　　只是，以前仙界并没有这么强的仙兽，果然是世道变了。

　　其实齐欢刚开始也只是好奇而已，并没有去帮忙的打算，不过听到地网之后，她心里突然有了个想法。齐欢粗略的估计过自己的实力，不过是五重天的修为罢了，而现在仙尊之上还有天将跟神将，她实在是有些渺小。

　　齐欢能够感觉到自己体内聚集起来的恐怖能量，关键是，她没办法把大幅度的使用那些雷电之力，因为她的身体。虽然身体是雷电凝聚而成的，可惜自己神魂刚稳固，对身体的控制十分生涩，一个不小心就能让好不容易凝聚出来的身体毁坏。

　　所以，她需要武器。地网当然是最好的武器了，不仅能够容纳雷电，还是自己的东西，现在又不知道什么原因变成了仙器，搞不好会比以前更好用。顺便还能帮帮明回，也算是做一件好事儿。

　　但，问题又出现了。墨夜他竟然死都不去，除了色诱，所有的办法齐欢都用尽了，奈何这男人死死咬着牙根，就是不肯答应。

　　怎么办？她自己去？开什么玩笑，自己有多少斤两，齐欢还是有数的。别说仙尊了，就是同一个五重天修为的仙人自己都未必会是对手。

　　那些战斗经验什么的，自己可没有学到多少，唯一厉害的也就是雷电了，可九幽邪雷虽说是最诡异的一种雷电，但这东西却是属于慢热品种的，用来越阶秒杀对手，那跟做梦差不了多少。对齐欢来说，跟人对打，慢一分，输的可能性就越大。

　　虽然现在看起来武器对自己来说没有什么用，但是以后谁能说得准呢，她不想那种事情再发生一次，所以，她必须变得更强。

　　接下来的一段日子里，齐欢没事儿就往外面跑，倒也打听出来不少关于天道阁的事情。她怎么说也是属于内门精英弟子，有些事情她是有资格知道的，不过或许是因为掌门的关系，内门中天道阁的事情流传的并不是太多。

　　齐欢只打听出来，天道阁的阁主实力很强，当初他一个人出手将青云派的两个老头给拦了下来，再加上他们还有一个仙兽，一件威力很恐怖的仙器，放在人间这也属于绝对实力了。

　　去还是不去，这个问题真是很严肃。齐欢坐在忘忧峰最高的峰头上往下看，经过她坚持不懈的努力，忘忧峰上原本荒凉的景色终于开始发生变化了。

　　也不知道墨夜到底干了什么，整个峰头的地气全部聚集到竹林下的水潭里，一般的植物根本没办法在这荒凉的土地上生长，最后齐欢去弄了一大片浮生草种了满山。

　　这草是炼制甲尸的一种材料，生命力极强，乍一看跟普通的小草没什么区别，就是叶子尖部有一个小红点。

　　远远一看，倒是别有风味，齐欢丝毫不觉得这些一到夜晚就散发出强烈尸气的草有什么不妥，反正那些尸气不会散出去，也没办法侵入那竹林的领域。

　　而且，那些尸气似乎还会滋养那片竹林，最近齐欢发现竹林中金色的斑点越来越多。

　　“齐欢。”

　　齐欢抬头，对于突然出现在这里的明回微微有些诧异，他还是没有放弃，依旧天天来找墨夜，同样的，墨夜也是一直拒绝。不过，他来找自己干什么？

　　“掌门有事儿？”齐欢还是坐在石头上并没有起身，她抬着头有些疑惑地问道。

　　“两个月之后的会盟有兴趣去看看么？”明回对着齐欢微笑。

　　齐欢垂眼，嘴角泛起一丝微笑。会盟，其实就是修真界十年举行一次的盛世，当初齐欢刚入修真界的时候，也去参加过，不过那时候她的地位很高，根本无法上场而已。

　　跟一帮小孩子打架，齐欢是没什么兴趣，不过，这个明回没有想象中的死心眼。知道从墨夜那边找不到突破口，竟然找到了自己身上。因为这次的会盟，是在天道阁举行的。

　　按照齐欢的修为，事实上，在别人眼里现在她还是没有任何修为的，明回根本无法看透齐欢的实力，但他却让自己去参加会盟，如果墨夜真的如想象中的那般在乎自己，他就一定会跟去天道阁，如果他没有那么在乎自己呢？

　　齐欢微微叹了口气，果然，时间过去太久了，青云派已经不是当初的青云派了。起码，她对这个陌生的门派已经失去了曾经的归属，她在乎的人，截止于灵风子他们那一代了。

　　“掌门觉得我去合适么？”齐欢撑着下巴，抬头看向明回。

　　“我们师兄弟六人都派了弟子，七师弟当然也不能例外。”等了这么久，墨夜却根本不给他一个答复，明回的耐性已经用的差不多了。

　　他不是墨夜的对手，也无法强迫墨夜，但是，他毕竟是青云派的掌门，有些事情，他不必用强。

　　“好吧，我答应了。”齐欢笑着起身，拍拍身上的道袍，没有再看明回一眼，直接朝竹林那边走去。

　　齐欢回答得这么痛快，倒是让明回一脸惊异不定。他不是没有特地调查过齐欢，却根本没有得到什么有用的东西，这是个很普通的女孩子，一个孤儿，从小被人养大，然后被墨夜看上了。

　　齐欢的体内依旧没有灵力流转的迹象，显然她不是什么修炼天才，也不是绝色美女，那么，墨夜到底看上她哪里？明回至今都不大理解，所以，他才想用齐欢试探墨夜一下，要是墨夜真的如他所愿的跟过去，那么以后这个小师弟跟他的关系一定会大大改善。在他眼里，墨夜一直是没有弱点的人，那齐欢到底是不是他的弱点呢？

　　回到竹屋之后，齐欢发现墨夜躺在床上看书，那些书似乎并不是人间的东西，齐欢能够感觉到书卷上不同气息波动。不过，瞥了那懒散的男人一眼，齐欢皱了皱小鼻子。现在好了，自己不肯搬到楼上去，他就把自己的床给霸占了。她跟墨夜闹分居，早上醒来一定还是在他怀里。

　　这都没什么，关键自己现在在生气哎，他能不能配合点，有点自觉啊！以前怎么就没发现，这男人这么无赖呢。他越是无赖，齐欢就越不爽，结果，什么都没改变。

　　“明回去找你了？”看齐欢回来，墨夜随手把书扔到一边，从床上坐了起来。

　　“你管不着。”齐欢朝他做了个鬼脸，不管怎么说，也算是达到了自己的目的，下面就是怎么把墨夜给拐过去了。这个，真的很难。这男人完全软硬不吃嘛！

　　“还在生气啊……听说经常生气会变老……”墨夜笑眯眯地说道。

　　齐欢小脸一冷，恶狠狠地转过去瞪了他一眼。

　　“当然，我认为这绝对是谬论！”见风转舵的功夫，墨夜用得越发熟练了。“你要去么？”

　　“掌门的命令，我哪敢不从，或者，你现在再弄个徒弟出来。”齐欢似笑非笑地看着墨夜，她就不信刚才她跟明回说的话墨夜没听见，这男人什么卑鄙无耻的事情都能干得出来，而且完全没有丝毫的羞耻之心。

　　“好吧，这是最后一次……这件事儿结束，我们换个地方吧。”终于，墨夜妥协了。

　　墨夜肯跟去，这显然在某一方面证实了齐欢对他的重要性。本来这次会盟不需要明回跟去的，但是他竟然力排众议，成了领队人。

　　离开青云派之前，齐欢终于见到了那三个所谓的青云派老不死。说实话，齐欢看见他们之后心里一直很憋闷。这三个老头实力都到了二重天，可是却无法拥有金身。

　　对于一个仙人来说，没有金身就永远都无法飞升仙界，也就是说，这三个老头恐怕得一辈子呆在人间了，而且终生无法进步。

　　再就是，这三个人跟自己的师傅师叔师伯很像，不是长得像，而是那种处事的态度，相比于他们，明回这一代的弟子，真的已经变了。

　　因为齐欢还是墨夜名义上的徒弟，所以两人一起走也无可厚非，而明回接下来还有事情要求墨夜，他也就对两人离队的行为没有多说什么。

　　不过，那些弟子可都不怎么舒服，本来大家都是凭实力才走到今天的，齐欢凭什么就这么特殊，所以，那些弟子对齐欢多多少少有了些微词。

　　墨夜离队倒不是为了别的，只是因为齐欢恐高而已，他让齐欢抱着倒是无所谓，可是看在别人眼里毕竟影响不好，倒是没想过这个举动会让别人想得更多。

　　“他们怎么会变成那样的？”离开青云派之后，齐欢终于没忍住，开口问墨夜。

　　“被人打下来的。”

　　“你的意思是……”

　　墨夜叹了口气，“青云派出事了。”


第169章 火鸠焚天

　　十三万年前，六道更替，仙魔妖鬼之间爆发了空前的战争，那次之后五万年中，断岁终于让青云派在仙界占有一席之地。

　　只是，两万年前，神器量天尺出世的时候，断岁失踪了，跟着他一起失踪的还有青云派的核心弟子。而那量天尺，现在在第一神将的手中。

　　人间，青云派依旧是中州最大的修真门派，但是现在，其他的门派已经开始蠢蠢欲动了。这次的会盟，并没有想象中的那么简单，如果断岁还不出现，恐怕，这人间怕是很长一段时间不会宁静了。

　　墨夜虽然从雷神塔中离开之后，就没有再去过仙界，但大部分事情仍然瞒不过他的耳目。齐欢听他说完之后，一直在沉默，从头到尾一句话都没有说过。

　　天道阁坐落于天涯海阁之中，每年的三月初一，天涯海阁中的火鸠焚天之日，就是天道阁开放之时。

　　齐欢来到天涯的时候，周围都已经聚集了很多门派的修真者，她跟墨夜刚到，明回也带着青云派的精英弟子们走了过来。

　　墨夜站在天涯边，望着前方一望无际的海平面，神色中多了一丝严肃。齐欢抱着他的胳膊站在他身旁，明明怕的双腿发抖，却执意要看看一会儿这天涯海阁到底是怎么开启的。

　　在齐欢看来，抱着墨夜的胳膊算不得什么，不过看在别人眼中，她这行为，无疑是不合礼节的。

　　恰巧这时候，天道阁的外门使者来了。天道阁的内门是在天涯海阁中，但外门却坐落于中州，想要进天道阁，必须由外门使者引路。

　　虽说他们属于外门，实力却是不容小觑的。要是真算起来，其实天道阁的实力比青云派强了不止一筹。因为就算上次，青云派的三个老祖宗联手破了天涯海阁，闯入天道阁，墨夜所说的那个坐镇其中的仙兽却并没有出现。

　　如果那种逆天生物出现了，恐怕整个修真界都是天道阁的天下了。

　　“明回掌门，这次您怎么亲自来了，不会是还不死心吧。”天道阁的外门大长老看见明回之后，带人走了过来，一脸微笑地站在他面前，说话的声音虽然不大，却足够让所有人都听见。

　　他的话音刚落，周围先是静了几秒钟，然后大家纷纷小声议论起来。当初明回被人打出天涯海阁可不是什么秘密，他竟然会来到这里，真是让人觉得不可思议。

　　明回脸色有些难看，看着面前穿着黑色长袍，只露出一双眼睛的大长老，眼中流露出毫不掩饰的杀气。“海崖，你也别高兴的太早了，你的伤已经三百年了吧。”

　　接下来两人谁都没有在说话，只是互相瞪着对方。许久，海崖才哼了一声将头转向一边，正好看见齐欢正比比划划地跟墨夜说着什么，他盯着齐欢看了半晌，突然嗤笑道，“那个小姑娘就是你们今年收进来的废柴弟子？听说还是你那天才的小师弟特定的弟子呢，这女人倒是挺厉害的嘛！你们青云派还真是荤素不计啊，我看，你们这修真界第一门派恐怕坐不长远了。”说完，海崖拍拍屁股离开了。剩下的人都在偷偷摸摸地看着齐欢跟墨夜，不时小声说着什么，然后会心一笑。

　　留下被气得脸涨得通红的明回，人家说的是实话，他又能说什么。明回握着拳头，把心中的恼火强行压了下去，就算自己对齐欢再不满，墨夜还在，他得忍着。再度扭头看了眼朝对面鬼术门掌门迎过去的海崖，明回终于垂下眼。

　　就在这时候，万里晴空中突然一道响雷炸开，顿时周围所有的讨论声都停了下来。“海长老，说错了话，是要道歉的，你还没有道歉呢。”温文悦耳的男声悠悠响起，传入所有人的耳中。

　　海崖闻声望去，正见墨夜笑吟吟地看着他，齐欢站在一旁，低头踢着脚下的碎石。

　　“哈，哈哈，墨夜，你要我道歉，我为什么要道歉？因为我侮辱了你徒弟？难道我说的不是事实么！”

　　“真啰嗦，你让一个死人道歉干嘛。”齐欢皱着眉头哼了一声，这轻飘飘的一句话却让明回心中一冷。他是不是弄错一件事，为什么齐欢会用这种口吻跟墨夜说话？

　　“说的也是。”墨夜笑了笑，谁都没有看见他出手，但海崖身上却突然燃起了黑色的火焰，没有任何温度的黑色火焰将海崖整个人给包了起来，他开始时没有任何挣扎，因为他丝毫没有觉得任何不妥，可是几秒钟之后，他已经失去了任何机会，因为他已经化成飞灰了。

　　“冥火？”天道阁的祭神殿中，一直趴卧在地的一只全身覆着黑鳞，头顶一只银角，鼻息中发出阵阵雷鸣的仙兽突然抖着身子站了起来，他看着面前的镜子，镜子上正放着天涯海阁外的景象。

　　“雷鸣大人，发生什么事儿了？”祭神殿内，一道白影突然出现，那人跪在地上，垂着头一脸恭敬地问道。

　　“来了个不该出现的人，开阁吧，让他们进来。对了，那个海崖，死了就死了，别去找那个男人的麻烦。”

　　“……是。”白衣人说完，身影再度消失。

　　留下那只一脸疑惑的仙兽，许久，它才叹了口气，“希望，不是来找麻烦的。”

　　海崖身死的同时，数万只火球从海中冲出，一直到了空中才突然炸开，齐欢仔细一看才发现那些火球竟然是一只只小鸟，或者说是一只只火鸠。

　　火鸠依旧不停地从海中冲出，半晌，最后一只通体赤红，无一丝杂色的巨大火鸠才飞了出来，它一出现，原本盘旋于半空中的小火鸠们身上的火焰再度旺盛了几分。

　　这时候根本就没人再去关注海崖了，就算有想找墨夜报仇的，也都没有那个胆子在这时候动手，所有人都在等待。

　　终于，数百万计的火鸠将整个天空染成了火红色，抬头一看，天上好像真的被点燃了一样，海面也被映成了红色。一阵阵轰鸣声响起，海面上突然出现十个巨大的漩涡，海平面在飞速下降，一座海底宫殿出现在所有人的面前，这就是天道阁。

　　这天道阁虽然看似是建立在海中的，但要是真有人钻进海底，却根本看不见任何东西，只有将海水彻底抽走，才能够看见天道阁真正的面貌。将海水抽干，就算是大乘期的修士也没有这个本事。

　　天道阁出现之后，那些火鸦纷纷投入十个漩涡中，没一会儿，每个漩涡都静止了下来，一切又归于平静。

　　“怎么了？”墨夜发现齐欢在发愣，低头问了一句。

　　齐欢摇了摇头，皱着眉头没有吭声。她以前并不喜欢杀人，也并不觉得杀一个修为比自己低了好多的人会有什么成就感，可是她不明白，今天为什么就因为海崖的一句话，自己会想要让他死。

　　墨夜杀人，是因为那是自己想要的结果，可是，齐欢觉得那并不是自己想要的结果。到底为什么会变成这样呢？齐欢怎么都想不通，她总觉得有很多时候理智会脱离自己的大脑一般。

　　天道阁内门引路使者终于出现了，就在所有人都一脸同情地看着墨夜的时候，天道阁的那些使者却好像什么都没发生一样，面色平静地将各门派的掌门长老们引入天道阁。

　　“师傅，为什么要放过那个墨夜？他不是杀了我们天道阁的弟子么？”一个穿着白袍的小男孩儿跟在一个须发皆白的老头后面，飞在最前面。

　　“杀人是解决不了问题的。”老头摸了摸小男孩儿的脑袋，不过小男孩儿似乎对这个答案并不怎么满意，漂亮的小脸蛋有些暗淡。许久，老者再度开口，“说错了话是要付出代价的，他付不起代价，就只能用命抵。”

　　海崖的死就这么被压了下来，纵然所有人心里都有个大大的问号，却没人敢在这个时候触天道阁的霉头，所以大家一致当做这件事儿没有发生过。

　　青云派的弟子都住在冬青阁中，齐欢被安排到自己的房间里之后，直接躺在床上，脑子里还是一片混乱。

　　一直到天色渐暗，齐欢都没有出门，也没有改变自己的姿势，好像木偶一样就那样一动不动地躺在床上。

　　“告诉我，你在想什么？”墨夜不知道什么时候进了屋子，坐到了齐欢的床边。

　　“……”齐欢依旧沉浸在自己的思绪中，没有任何反应。

　　“小欢，看着我。”墨夜双肘撑在齐欢耳边，整个人悬荡在她身上，长长的头发垂在齐欢的颊边。他低着头，黑色的眼眸不知何时变成了血红色。

　　齐欢愣愣地看着墨夜，抬起双手手，轻轻地划过墨夜的额头，眉眼，高挺的鼻梁，紧紧抿住的双唇，然后又移回了他的两颊，用力的捏了一下，然后十分不负责任地来了一句，“我要睡觉。”

　　接着，她也不管墨夜现在是什么表情，直接闭上眼睛，没一会儿就陷入了梦乡。

　　最后一劫还是出现了么！墨夜叹了口气，在齐欢唇角印上一吻。


第170章 杀劫

　　当初，在六道崩毁前三千年，齐欢强行更替六道，将应天而生的前四神兽逼死，虽然她建立了新的秩序却仍需要对此大劫负责任，好在她的劫数被四神兽及墨夜强行给摊了下来。

　　轮到齐欢的时候，受的只是心劫。这种劫数算得上是最飘渺的，说简单也简单，说难也难，修到了天尊之后需要渡一次心劫，大部分八重天的仙人都会折在此处。而齐欢的心劫一共有三道，第一道便是杀劫。

　　大概是齐欢的神经比旁人的粗大一点，一觉醒来之后，心里的一堆烦恼瞬间就没了，她压根就忘了睡觉之前自己到底在抑郁什么。

　　结果一直担惊受怕的墨夜为此差点气得吐血身亡，你说他担心了一晚上，这到底是为了啥呢！

　　会盟中最为吸引人的就是新一代内门弟子的比试，齐欢作为青云派弟子，当然也得上场，而且她的对手还是天道阁掌门唯一的嫡传弟子。

　　应该说，她的运气的确是不怎么样，第一场比赛就碰到了大赛的第一种子。

　　齐欢的对手叫冷娆，是一个二十多岁的女孩儿，对人的态度很冷淡，就连同一门派的弟子她似乎都不怎么接触。

　　因为是热门选手，所以齐欢只需要小小的打听一下，就得知了她的大部分信息。五岁来到天道阁，十六年修道结丹后期，怎么说呢，这人就是一妖孽般的人物。

　　总有这种人，生来就是为了打击别人的。就是不知道她能够在这条路上走多久，修仙之路，并非有天资就是无敌的。

　　这次比赛，所以各大门派的掌门长老竟然都来观战，就算齐欢很自恋，她也不认为这些人是来看她的，说实话，除了墨夜，谁在乎她一个小小的青云派弟子的生死。

　　齐欢打定的主意是上台之后就弃权，只要第一次比赛弃权，后面也就是失去了比赛资格。她可没什么心思去比赛，找地网才是主要的。

　　奈何，她不想比，不代表人家会放过她。就当齐欢跟冷娆上台之后，裁判一声令下，齐欢还没等张嘴说话呢，冷娆的飞剑就朝着齐欢面门而来。

　　结丹后期修士十成攻击，对付她一个没有任何修为的弟子，还真是够给面子的。看来墨夜杀了海崖，天道阁并不是没感觉，只不过他们忌惮墨夜，倒是把气都撒在了自己身上。

　　说的也是，自己要是真挂了，谁也说不出什么。这比赛本来就有死亡率的，要说也只能说她倒霉。

　　齐欢似乎已经感觉到了朝着自己额心扎来那股锋芒毕露的剑气，她一时间竟然不知道该怎么反应，看在别人眼里，齐欢是被吓傻了。事实上，齐欢是在想，她是要先挡住飞剑呢，还是先对付冷娆呢？

　　就在所有人都以为齐欢必死无疑，而冷娆的脸上已经露出了胜利者的喜悦的时候，那飞驰而来的飞剑突然硬生生地停了下来，距离齐欢的脑袋只有不到一厘米。

　　剑被一层很薄的灰色雷网挡了下来，齐欢平静地看着那把剑，又看了眼正在发愣的冷娆，不咸不淡地来了一句，“这剑材质不错。”

　　精沙为主，混有不少秘银，剑中隐约可闻兽吼，看来还是一把有剑魂的极品飞剑，可惜了。九幽邪雷沾上剑尖之后，管它里面是凤凰魂还是龙魂，一律吞掉。飞剑以肉眼可见的速度被慢慢腐蚀，几秒钟之后，除了那个没什么价值的剑穗之外，其它的部分全都消失了。

　　“那是什么？！”台下已经开始有些混乱了，竟然连修真界排行第二的武器琅嬛剑都给吞了，什么东西竟然有如此威力。

　　现在所有人都认为，齐欢手上肯定有一件仙器。人的贪婪心是无法抑制的，就算是修为高深的正道修士也是如此。

　　一时间，所有人看着齐欢的眼神都极为贪婪，就差没把她生吞活剥了。冷娆毕竟是天道阁一心培养出来的掌门继承人，发生这种事情，她还算淡定，但是她眼中的惊恐，无疑让她失去了所有的信心。

　　齐欢看了冷娆半天，终于摇了摇头，算了，反正她不过是被人利用罢了，没必要对她动手。“我弃权。”齐欢瞥了擂台上还在发愣的裁判一眼，直接下了擂台。

　　齐欢四下扫了一周，并没有看见墨夜的身影，倒是明回朝着她迎了过来。此时明回看齐欢的表情早已发生了翻天覆地的变化，好像完全不在乎她弃权这事儿一样。说的也是，齐欢连琅嬛剑都能给弄没了，谁还在乎那个虚名。齐欢没说什么默默地跟在明回身后，往青云派坐席那边走过去。

　　结果，没等明回走两步，天道阁那里终于坐不住了。

　　琅嬛剑可是仙剑，整个人间一共不过五把仙剑而已，而拥有剑魂的却只有两把。齐欢毁了琅嬛剑，无疑给天道阁一个巨大的打击，天道阁的人怎么可能这么轻易放过她。

　　不过这次情况又有些诡异，天道阁的掌门孤崖老道正好挡住了明回的去路，“明回道友，这琅嬛剑的价值你应该知道。”

　　这话听着齐欢忍不住想笑，比赛规则上白纸黑字写的清清楚楚，在擂台上发生的任何事情都参赛选手都不必负责，但是眼下天道阁的掌门竟然过来说这个，只能说，规矩果然是强者制定的，所以他们可以不必遵守。

　　“那又如何？”明回冷笑着反问，青云派跟天道阁本来就是死对头，大家也不用讲究什么客气，明回也没有给孤崖面子的意思。

　　“明回道友误会了，我只想知道贵派弟子是用什么宝贝吞掉了我天道阁的镇派宝剑。”说来说去，还是为了齐欢手上那个被臆想出来的宝贝。

　　明回闻言愣了一下，然后转身看向齐欢，这个要求在他看来并不过分。当然，所谓不过分，这是站在他们的角度上，对齐欢来说，这个要求无疑是很无礼的。放在别的弟子身上，他们只能照做，可惜这次孤崖老道找错人了。

　　“小友，可否让老道看看？”明回无心跟孤崖老道闹翻，所以就默许了他的行为，孤崖老道也就趁此顺杆爬。两人计划的都不错，就是忘了把齐欢当成人看。

　　“我可以拒绝么？”齐欢眨眨眼，笑得很无辜。

　　齐欢的话成功的让孤崖老道挤出来的笑容僵在嘴角，他看了一眼明回，明回咳了两声，“齐欢，拿出来给孤崖师伯看看。”

　　“掌门师伯，有些东西是不能随便看的。”好奇心太重的话，很容易把自己的小命搭上，可惜，这世上永远都有不怕死的人。

　　“齐欢！”齐欢的回绝让明回的面子也有些挂不住，他的脸色一沉，声音中带了些许威压，听在耳中让人心中一惊。

　　“明回掌门何必跟个小丫头一般见识呢，你说是吧墨师弟。”一个听起来让人心魂荡漾的女声突然插了进来，被明回声音震慑住的那些弟子猛的回过神来。大家的目光都转向了入口，墨夜面无表情地站在那里冷眼旁观，他身旁站着一个穿着暴露的妖艳女子，那女子一身艳红的纱裙，酥胸露出大半，雪白修长的大腿从裙摆一边的分叉处隐约可见，那张美艳的脸蛋上一双水光迷蒙的狭长凤眼扫过，仿佛能够将人的魂魄都给勾走。

　　那些修士何曾见过这种场面，定力差的早就鼻孔穿血，就连明回这些修为高深的，也都是满脸通红。

　　齐欢只扫了那女人一眼，也觉得心中血气有些上涌，忍不住皱了皱眉头，强压下去那股不适。心里暗自赞叹，这人不仅长了一身媚骨，修炼的媚术更是天下少有，她要是有心勾引人，能忍住的恐怕很少。

　　想到这里，齐欢有点不是心思地瞥了墨夜一眼，嗯哼，跟她装深沉。

　　“咳，妖娆仙子怎么有时间来我天道阁。”孤崖老道好容易才反应过来，尴尬地咳了一声，一脸恭敬。

　　妖娆，大乘期妖修，但据小道消息，她的修为很可能已经到了仙人一层。据说她一身媚术甚至能够让仙人都难以对抗，而且她的性格反复不定，死在她手中的妖修魔修正道修士不计其数，不过碍于她的实力太强悍，一直以来都没有任何人敢出手对付她。

　　算起来，死在妖娆手下最多的就是天道阁的弟子，现在孤崖老道见了她不还是老老实实的么。

　　“怎么，你这天道阁我来不得么！”妖娆的话是半分不留情，孤崖的脸变了又变，最后硬是挤出一丝笑容来。

　　“当然不是。”

　　“行了，我可不是来看你的，我只是听说墨师弟来了这里，才跟过来的，你还当天道阁是个什么稀罕地方呢。”

　　齐欢闻言柳眉一挑，才搞定一个黑笋儿，这里又出来一个。墨师弟，她倒是叫的亲密！这混账男人的桃花倒是开得一个比一个旺盛。

　　而且妖娆边说话就边往墨夜身边靠，眼看着双手就要环上墨夜的右臂，墨夜突然扬手，朝齐欢勾了勾手指，“小欢，过来。”这动作很自然，没有任何人能挑出毛病，却正好闪过了妖娆。妖娆忍不住噘着红艳的小嘴，气得跺了跺脚。就算她生气的模样，也忍不住让众人狠狠咽了咽口水。

　　齐欢扁扁嘴，哼，算他上道。

　　刚才妖娆出声说话，不过是故意为了挤兑孤崖老道，她并没有注意到齐欢，直到墨夜开口叫齐欢的时候，她才将目光转移到齐欢身上。齐欢的相貌似然无法跟她相提并论，身上套着毫无美感的道袍，完全看不出有什么出彩的地方，但是妖娆却从来没见过墨夜对谁笑，除了这个齐欢。

　　齐欢走过来很自然地挽住墨夜的胳膊，两人刚要转身往外走，孤崖老道不死心的声音再度响了起来，“墨夜道友，还请你给我们天道阁一个说法。”

　　齐欢歪着头看着孤崖，考虑是不是给他一道雷让他见识见识。墨夜更狠，他直接将孤崖老道无视掉，连看都没看他一眼，转身就想走。

　　孤崖好歹是天道阁的掌门，刚才齐欢的态度就已经让他憋了一肚子气，再来一个墨夜，他就是再好的脾气也忍不住要爆发出来了。

　　“墨夜，你给我站住！”

　　墨夜停住脚步，扫了孤崖一眼，“你凭什么？”

　　“凭我是天道阁掌门！”孤崖说这句话的时候，声音中带着攻击元神的力量，齐欢刚刚看了妖娆一眼，心魂就有些不稳，再被孤崖这一喊，心中突然莫名地涌起一股强烈的杀机。

　　她转过头看着孤崖老道，“天道阁算什么东西。”

　　这话曾经有不少人说过，只是，他们坟头的草都已经长得比人还要高了，所以，齐欢这话出口之后，所有人都静了下来。

　　“墨师弟，你这徒弟的胆子可是不小哦。”妖娆兴味盎然地站在一旁看着齐欢，如果刚刚那话是她说出去的，或许她不会有事儿，只是齐欢嘛……墨夜能护着她多久？

　　“小欢，乖，我们回去。”墨夜感觉到齐欢的身体在微微颤抖，一丝丝的九幽邪雷从她的指尖冒了出来，发出噼里啪啦的脆响。他知道齐欢恐怕是又受到了杀劫的影响，急着想把她带出这里。

　　齐欢以往并没有杀过多少人，一旦她忍不住，很可能会就此陷入魔障，到时候就算是墨夜也没办法救她。

　　“我……墨……我难受。”齐欢双手不住的颤抖，神识中一股暴虐的杀气直接涌出，瞬间就让她黑白分明的眸子布满了血丝。

　　齐欢死死咬着下唇，她根本就不明白，只是说了几句话而已，自己为什么会这么想要杀了这里的所有人。

　　“没关系，一会儿就好了。”墨夜将齐欢搂在怀里，指尖抵着她的眉间，将一股精纯的灵气传入齐欢脑中。许久之后，那股感觉才被压了下去，齐欢全身都已经湿透了，她无力地倚在墨夜怀中，一动都不想动。


第171章 我的！

　　“墨师弟，你对你这小徒弟倒是真够照顾的。”虽然看得出来，齐欢似乎是出了什么状况，但是两人过于亲密的举止仍然让妖娆的语气中多了那么一股子醋劲。

　　齐欢倚在墨夜怀里，迁怒似地用力在墨夜后腰处拧了一把，顺便还带上一丝丝的雷电之力。她还吃醋！老娘的男人她吃个屁醋啊，谁给她的资格！

　　感觉到身上突如其来的疼痛，墨夜扬了扬眉毛，没吭声。齐欢不讲理的时候，可不管自己是不是占理那一边，所以，不说话才是最睿智的选择。

　　“如果没有别的问题的话，我们就先告辞了。”墨夜扫了众人一眼，根本就不是在征求意见。

　　被一路无视到底的孤崖老道终于忍不住了，他直接跳到了墨夜面前，一手指着墨夜，“墨夜，琅嬛剑的事情我们可以不追究，但你必须为你徒弟的话负责任。”

　　“哦？你想我怎么负这个责任？”

　　“你必须赔偿我天道阁的损失。”

　　孤崖老道的话刚说完，齐欢就忍不住闷笑了起来，这古人的智慧果然是无穷无尽的，现在就知道要精神损失费了，这孤崖果然比较有发展前途，无耻的境界已经练到了一定程度。

　　事实上，虽然看起来孤崖这样很过分，其实所有的修仙门派都是这个样子的，似乎这已经成了一种定律。齐欢以前在青云派被保护的太好，根本就不曾见识过其他门派的黑暗一面，这种不讲理的事情算是轻的了。

　　“陪你损失？我徒弟刚才一句话气死了你们天道阁所有的弟子么？如果是这样的话，我不介意她多说几句。”墨夜看着孤崖，明明没什么特别的表情，但那张过分淡定的脸看在别人的眼中却让人想狠狠给他一拳。

　　“墨师弟，何必闹的这么不愉快呢，孤崖老道不过是不满你这么宠着徒弟罢了，给她个小小的惩戒就算了，你说呢，孤崖？”妖娆扫了一眼孤崖老道，突然开口说道。

　　虽然是在调停，但是却把矛头指向了齐欢。

　　孤崖当然不会不给妖娆面子，事实上，他蹦出来不过是因为自己的面子挂不住而已，倒也没真想找墨夜要点什么，毕竟墨夜还是青云派的人，现在他还不能跟青云派正是开战，态度当然也不能太过分。

　　“我们的家务事，什么时候轮到你来管了。”从妖娆一出现，齐欢就看她不顺眼，听她说完话更是越发的讨厌她。主要还是齐欢觉得自己男人被人家觊觎了，心里不舒服罢了。

　　齐欢这话一出口，孤崖老道都觉得一阵哆嗦，齐欢胆子太大了点，竟然连妖娆也敢得罪，就算是看在墨夜的面子上，那妖娆也未必会饶过她。不过，这不正是他想要的结果么，虽然跟一个小辈过不去很失面子，但这齐欢，的确是需要教训一下。

　　“墨师弟，我看在你的面子……”齐欢的话说完，妖娆的脸色变得极为难看，但很快她就恢复了原本笑吟吟的模样，不过看向齐欢的目光还是多了些其它的意味。

　　“不必看在他的面子上，我告诉你，这男人是我的，你再怎么看他还是我的。”齐欢发誓，刚才自己绝对是一时冲动，大脑瞬间被短路了。这种话，怎么可能是她说的……天啊……

　　齐欢的话让墨夜嘴角上扬，果然，无论过了多少年，齐欢冲动的性子还是难以改变。墨夜在暗爽，齐欢在懊恼，至于妖娆，她被齐欢这一句话差点气出心脏病来。其他人，都傻了。他们不是师徒么，那齐欢这番宣言是什么意思，而且墨夜根本就没有澄清的想法。

　　所谓覆水难收，齐欢恶狠狠地瞪了墨夜一眼，如果不是这个男人，自己怎么会这么丢人。然后转向孤崖老道，“你不是要看把琅嬛剑弄没的那个东西么，我成全你，你可别后悔。”

　　有些人根本就不能忍让，只要你退让，他们就会不要脸的贴上来，最有效的办法，就是给他们一个终身难忘的教训。

　　孤崖老道听齐欢这么一说，眼睛顿时一亮，大家的目光瞬间集中到了齐欢身上。

　　随后，所有人都看见了终身难忘的一幕，孤崖，化神后期的修真者，被一团灰色的东西直接打出百米远，他全身焦黑，嘴里还冒着白烟。而他本人早就翻着白眼，不省人事了。

　　大家目瞪口呆地看着这一幕的发生，齐欢没事儿的人一样，吹了吹手上残留的雷丝，笑得不怀好意，“谁还想上来看看，我让你们看个够。”

　　大家你看看我我看看你，谁都没勇气上来了，他们当中大多数人的眼神还是很好使的，看得出来齐欢根本就没有用任何法器，她打出的那团东西更像是一道雷球。

　　只是，这修仙界修炼雷术的人也有不少，却无人能够发出这么恐怖的一击。能让孤崖老道毫无还手之力的晕死过去，这是什么层次？！

　　也难怪齐欢说话如此嚣张，人家这是有嚣张的本钱。很快，大家就调整好了自己的心态，一律把齐欢当成隐士高人了。所以说，只要有实力，谁管你是好人坏人，曾经做过什么，人家看的，只是你的实力罢了。

　　明回此时早已脸色惨白，他觉得，自己这辈子最蠢的一个想法，就是想用齐欢来威胁墨夜。好在他还什么都没做，不然，恐怕自己的下场绝对不会比孤崖好多少。

　　天道阁中，除了在此地发呆的众人之外，受震撼最大的，恐怕是在祭神殿里的雷鸣了。它本身就是天尊实力的雷兽，自然能够感觉到齐欢刚刚那一个小雷球中蕴含的雷电之力。

　　仙兽修行本就不容易，这天地间最为纯净的雷电之力只有雷神塔中才有，那是因为雷神塔拥有起源之力，所以它能够演化出各种纯净的雷电之力。但是雷神塔已经关闭数万年，就算是掌管雷神塔的天罚都进不去，它一个仙兽当然也没办法进去吸收雷电之力，这也就导致了它在仙尊这个层次呆了足足十万年无法进阶。

　　可是眼下，竟然有人能够打出这种蕴含着起源之力的雷球，这代表什么？这代表着只要能够控制住这个人，自己会成为仙界，乃至六道中唯一一个进阶成天将的仙兽！

　　想到这里，雷鸣的眼中闪过一丝决绝。不管那个冥界的人跟这女人是什么关系，不管他来是为了什么，绝对要把这个女人留下。

　　雷鸣的修为比齐欢高，它自然也能看出齐欢实际上的修为已经到了五重天，虽然不知道一个五重天的仙人为什么会跑到人间来，还跟冥界的人混在一起，但是这都不妨碍自己的计划。

　　大概是那一招吓住了所有人，就连妖娆也没再说什么，神色复杂地目送齐欢跟墨夜离开。

　　然后齐欢会当刚刚什么都没发生过？这显然是不可能的，她小心眼又不是一天两天了。所以，可怜的墨夜，半夜搂着齐欢睡的正香的时候，被齐欢一脚踹下床，顺便赏了他一连串的脸盆大小的雷球。

　　“小欢……让我进去吧……”可怜的墨夜，光着上身站在屋外，怀里还抱着被齐欢一起扔出来的枕头。怎么都想不透，回来的时候还好好的，怎么睡了半夜觉，自己就要被赶出来呢。

　　而且……低头看看自己这一身青紫，墨夜忍不住长叹一声，这算不算是一物降一物呢。

　　说实话，齐欢的雷球对他来说还真就没有什么威胁，关键是，就算是这样，那东西打在身上还是会疼的。

　　至于齐欢为什么会半夜起来发飙，只能说墨夜比较倒霉，谁让齐欢睡觉的时候做梦，梦见了墨夜在跟妖娆亲亲我我，愤怒地从梦中醒过来之后还看着这个男人睡得这么安稳，她心里当然不爽了。

　　“你在外面给我好好反省！”齐欢的声音从屋内传来。

　　墨夜抓了抓头发，他到底要反省什么啊？总得给他一点提示不是。墨夜试图推了推门，发现门被齐欢用雷给封死了，他无奈地叹了口气，好吧，娘子说的话都是对的，他反省。

　　不过墨夜会这么轻易死心？这显然不符合他的性格，正当齐欢安安稳稳的准备来个回笼觉的时候，墨夜的声音从外面传了进来，“小欢，陪我聊聊天吧……”

　　齐欢沉默，无视他，继续睡。

　　“小欢，外面好冷啊~”倚在门上，仰头看着天空中银钩似地月亮，墨夜随手幻出一件衣裳穿在身上，又不知道从哪里弄出来一壶酒，嗯，顺便再来一盘下酒的牛肉。

　　“小欢，这牛肉的味道真是不错……”就在齐欢昏昏欲睡的时候，墨夜的魔音再度穿脑，齐欢直接跳了起来，恶狠狠地冲下床把门拉开。

　　然后一个温暖的怀抱将她包围，“我就知道你没我睡不着~”把齐欢打横抱回屋内，一脚踢上门，所以说，和谐的生活是需要争取的~


第172章 相公，我就不打扰了

　　“娘子，小心你的牙齿。”墨夜把齐欢抱回屋子之后，将她整个人压在身下，满面笑容地看着她，任由她张嘴啃着自己的手掌。

　　这是夫妻之间的情趣，墨夜看着齐欢锲而不舍的模样，忍不住笑了起来。他用墨御留下的身体凝聚身体之后，肉体的强悍程度跟僵尸是一个类别的，只要他不想，基本上么有多少人能够伤到他的本体。

　　“不准笑，你去给我反省！”齐欢想要把墨夜给踹下床去，可惜她的脚还没抬起来，直接被墨夜给夹在了双腿间。

　　“啧，流血了，好疼啊~”墨夜手上渗出了滴滴血珠，他故意拿到齐欢面前晃来晃去，想要骗点同情，可惜齐欢就是不上当。

　　“你活该！”扭头，明知道那副可怜的模样是装出来的，绝对不能轻易相信了。不过……真的流血了，齐欢偷瞄了一眼，犹豫了一下，又立刻把小脑袋转了回去。

　　“这么残忍啊……”墨夜低下头，含住齐欢粉嫩的唇瓣轻轻啃咬，双手顺着齐欢弧线优美的腰身慢慢往上。指腹略带粗糙的触感与齐欢一身柔嫩的皮肤刚一接触，就让齐欢忍不住哆嗦了一下，墨夜手下那股炽热似乎将齐欢整个人给点燃了。

　　“我警告你……”齐欢自己并没有察觉到，这个警告的声音到底有多诱人，惹得墨夜眼中的火苗烧得愈发旺盛。

　　“嗯……请娘子指示。”墨夜含着齐欢的耳垂，有一下没一下的轻轻啃噬，含糊不清地说道。温热的气息喷在齐欢耳中，她想要躲开，却无法挪动半分。

　　“你，你个桃花旺盛的混蛋，你趁我不在，四处勾搭妖精！”齐欢在翻旧账，女人的心眼很小这一点是毋庸置疑的，而齐欢相比于其他女人，心眼更小了不知道多少。

　　“我是无辜的。”墨夜眨了眨眼，天地良心，他可是什么都没做过，天天想着她念着她，他哪有那个时间去看别的女人，而且自从有了她之后，还有哪个女人能入了他的眼。想到这里，墨夜忍不住苦笑，自己这辈子算是栽在齐欢手里了。

　　在人间的时候，他就已经领教过齐欢的醋劲有多大了。既然他们没能出生那时就相遇，互相错过了各自的人生，但他会保证，从他们相遇那一刻起，他的生命中只有齐欢一个女人。

　　“我不管！反正都是你的错。”齐欢一双杏眼圆瞪，还敢顶嘴，不能原谅他！当然，无理取闹有时候也是必要的，她可是在为自己争取福利~

　　“别生气，都是我的错。”知道不能跟齐欢对着来，顺着她的意思才是最妥当的做法。

　　“哼，这就对了，给我乖乖的接受惩罚吧。”齐欢终于挣脱了墨夜的魔爪，翻身把墨夜压在身下。手脚并用地爬起来，跨坐在墨夜的小腹上，脸上挂着贼兮兮的笑容。

　　好吧，娘子喜欢主动，他也是可以接受的。墨夜乖乖地躺在床上，等着齐欢下一步行动。结果，齐欢弄了两个手腕粗细的雷环将墨夜的双手给牢牢困了起来，这个就是传说中的情趣？墨夜挣扎了一下，的确是挺牢固的。

　　“相公~”顺手把墨夜身上的那套幻化出来的衣裳处理掉，齐欢一双小手在墨夜身上细致的抚摸着，划过他平滑的胸膛，坚实的小腹，灵巧又柔软的小手越发的往下，惹得墨夜倒吸了口凉气。

　　左手在下面若有似无的撩拨，齐欢整个人半趴在墨夜身上，舌尖在墨夜上下不停滚动的喉结上来回舔舐。

　　“嗯……”墨夜半眯着眼睛，心里突然打了个突。按照他对齐欢的了解……她不应该如此快速的进入状况才对。这大概就是所谓的心有灵犀一点通。想法才刚在墨夜的脑子里闪过，齐欢突然抽回小手。

　　“相公~你好生的休息休息，我就不打扰你了。”快速地在墨夜下唇上啃了一口，齐欢迅速抽身，以迅雷不及掩耳之势冲出了屋子，留下被绑成粽子一样的墨夜在床上不住地叹气。

　　他就知道……

　　而且刚刚齐欢竟然一边色诱他，一边趁他不注意的时候，将他的双手双脚同时绑上，他该说点什么好？

　　忍着被电击的疼痛，墨夜将身上一层层的雷丝扯断，然后从床上坐了起来，看了眼被安慰了一半还在激动的某个部位，支着额头再叹了一口气。等了这么长时间，齐欢的身子应该没有大碍了吧，他是不是可以不用继续等下去了。

　　在这样下去，他怕自己会得严重的心理疾病。无论如何，今天不能这么轻易放过齐欢，事关后半辈子谁上谁下的问题。他可不想以后做到一半，就被老婆扔在床上。

　　就在墨夜坐着发呆，在考虑是等齐欢回来再继续下半场还是现在出去抓人的时候，他突然感觉到一阵空间波动，一股强大的仙灵之力瞬间散发出来。

　　不过那股气息很快就消失了，连带着，齐欢的气息也一并消失不见了。墨夜眼中冷光一闪，身影也跟着消失在床上。

　　齐欢本来就是故意使坏气墨夜，不过她倒是有些高估自己的定力了，出来逛了一圈，竟然还没把体内那股燥热给压下去，所以她决定继续回去找墨夜的麻烦。谁知道还没等她往回走，就看见面前一道紫色雷电闪过，一头从未见过的兽出现在她面前，直接将她的身体禁锢起来，然后卷着她的身子缩回了那道雷电中。

　　在被带走的同一时刻，齐欢突然领悟了，自己这是被绑架了？

　　“我叫雷鸣。”齐欢被扔在冰冷的地面上的同时，听到了一个低沉的声音。她抬头循声望去，发现竟然是那只兽在跟她说话。

　　齐欢点点头，她才不关心它叫什么名字呢，她比较想知道，自己被绑架的原因。

　　“你是仙人，为什么不飞升？”雷鸣的语气中带了点质问的意味，它并没有想把齐欢怎么样，不过是准备先了解了解她而已。

　　“我看起来像仙人？”齐欢的笑容中带了些讽刺的意味，仙人，多遥远的一个词语，她还以为这辈子都不用跟仙界扯上关系了呢。

　　“修为达到三重天以上的仙人必须飞升仙界，否则会受雷罚，你不知道么？”

　　“所以你突然把我绑到这里来，就是为了跟我讨论这件事儿？”齐欢扬眉，这话说出来会有人信么？不过，她身上应该没有什么值得它觊觎的东西才对。

　　“不，我是要带你回到仙界去，你的存在已经威胁到了人间秩序。”雷鸣的话说的冠冕堂皇，却也没人能挑得出毛病来，可惜它遇到的是齐欢，齐欢从来不跟人讲理，况且它还不是人。

　　“人间秩序是你定的么，你凭什么说我威胁到人间秩序了。”齐欢大概也猜到了雷鸣的身份，修为比她高出这么多，而且还是一只兽，肯定就是墨夜说的那个天尊实力的仙兽了。

　　不知道为什么，隔了这么久，仙界的人换了一茬又一茬，但他们说的话听着怎么就这么让人不舒服呢。

　　“你，算了，既然你不肯，那么我只好强行带你离开了。”雷鸣似乎不善言辞，它也没有跟齐欢吵嘴的意思，四个蹄子上直接踩了一道紫色的雷电，身上也是紫光大盛，一股微弱的雷电之力从它身上散发开来。

　　其实要是在旁人看来，雷鸣身上的雷电之力是很恐怖的，怎么说也是媲美四九雷劫的，但是放在齐欢眼里，显然有些不够看了。

　　齐欢没想到它竟然也是玩雷的，可惜，它似乎找错了对象。而且，自己暂时没有回到仙界的打算。算起来，仙界应该是她最讨厌的地方，记忆中不愉快的事情大多发生在那里。如果可以，齐欢宁愿跟墨夜一辈子呆在人间。

　　雷鸣靠近齐欢的瞬间，它突然感觉自己身上的雷电之力似乎失去了控制，就连内丹中的它炼化的那缕细如发丝的雷心竟然都在震动。

　　“你做了什么？”这里面只有两个人，除了雷鸣自己，恐怕动手脚的只有齐欢了。

　　齐欢一脸无辜，她什么都没做。要怪就怪自己太迷人了，虽然不能够随意发出其它雷电，但是齐欢发现自己还是可以控制它们的，那控制力度，甚至强过修炼者本身，雷鸣就是最好的例子。

　　其实，这主要还是归功于雷神塔。那雷神塔毕竟是她修炼出来的，六道之内凡是修炼雷电属性的，都需要从雷神塔中汲取雷电之力，也就是说，只要吸取了雷电之力的仙人跑到齐欢面前来，他们就会失去对自己体内雷电之力的控制权。

　　当初并不是没人想过这个问题，只不过所有人都以为齐欢已经身化六道了，没有人想过，会有一个男人死心塌地的等了十三万年，硬是让她重新活了过来。


第173章 雷鸣之死

　　雷鸣身上的雷电之力一丝丝的散发到空中，在头顶组成了一片紫色的劫云，云中雷声不绝于耳，那场面比起渡劫来差不了多少。

　　可惜丝毫没有对齐欢产生任何威胁，而且，那些雷电靠近齐欢之后就会被她吸收掉。齐欢的拇指跟食指互相搓了搓，一道紫色的闪电从她手上发出。

　　“卖相不错，就是威力差了点。”虽然能够在雷电之上压雷鸣一筹，但是齐欢却忘了，雷鸣的修为比她高了不止一筹。

　　眼看着雷电对齐欢无用，雷鸣竟然朝着齐欢扑了过去，齐欢张开的雷网能够挡住雷电，却挡不住雷鸣的尖锐的爪子。虽然雷鸣为了突破雷网两只前爪也被打得血肉模糊，不过并没有对它造成更多的伤害。

　　不够结实！齐欢暗叹了一声，如果是地网注入了九幽邪雷之后，恐怕就算雷鸣那三个大指甲挠掉了都不会有任何损伤。法宝果然是必不可少的，像墨夜那根本不需要法宝的人，那就不是正常人！

　　齐欢一边懊恼，一边不停地使用雷遁闪过雷鸣的攻击，一时间雷鸣竟然也不能把她怎么样。

　　终于，两人僵持了一盏茶的功夫，雷鸣终于不耐烦了，它大嘴一张，一道紫色的巨网迎着齐欢的脑袋罩了下来。

　　这一次，齐欢没有使用雷遁。因为，她终于见到了自己要找的东西。

　　眼睁睁地看着自己被地网包了个严严实实，齐欢的脸上非但没有受到惊吓的表情，竟然还泛起了笑意。

　　“这是地网？”感受到身上的地网在不住收紧，齐欢突然开口。

　　雷鸣心中一跳，自从跟齐欢交手之后，它就觉得哪里不对劲，现在齐欢的表现实在是太诡异了一点。地网的存在应该是个秘密，她怎么可能认识这东西？就算在仙界，也只有那个人知道地网的事情才对。

　　“这东西很好用吧……”齐欢的语气颇为怀念，当年她可是用这网捞了不少鱼呢，仙界的鱼，味道就是鲜美~“不过，随便拿人家的东西可是不对的。”

　　话音刚落，雷鸣就感觉到齐欢身上涌出一股恐怖的雷电之力，不，应该说是起源之力。那股灰色的起源之力注入雷网之后，雷鸣瞬间失去跟地网的联系。许久之后，当那股灰色的起源之力渐渐消失之后，齐欢身上地网慢慢凝聚成一颗黑色的石子，轻飘飘地落到她的手心。

　　“镇雷石！你，你怎么可能……”镇雷石只有完全炼化了地网之后才能够得到，雷鸣得到地网数万年，却从未见过镇雷石。当日，给它地网的人，只是提了一句而已，它以为这是谣传，没想到竟然是真的。

　　齐欢握着手中那块冰凉的石头，轻轻地松开手，眼睁睁地看着它掉落在地上。然后，雷鸣发现自己竟然无法动弹了。灰色的雷电，散发着死亡的气息，慢慢的将它包裹起来，慢慢的吞噬掉它的身体内的能量。雷鸣第一次，感觉到了恐惧，那是靠近死亡的恐惧。

　　九幽邪雷除了空间传送之外，最恐怖的能力就是吞噬，只不过这是一个需要时间的过程。只要时间足够，它将会是这天地间最恐怖的雷电。所谓空间传送不过是吞噬掉空间，自己组成一个空间通道罢了，连空间都能吞噬掉的雷电，对付一个仙兽又有什么难的。

　　“你不能杀我！”就算它是仙兽，终究还是个生命，只要是活着的生物，谁又会真的不怕死呢。听着雷鸣几乎变调的声音，齐欢仍然无动于衷。

　　她不是不想停止，她是无法停止。所谓杀劫，是需要累积杀孽的，杀的生灵越是高级，杀孽累积的就越多，很不幸，雷鸣正好符合齐欢的要求，只要杀了它，杀劫就会破掉。至于杀了它应运而生的天劫，对于齐欢来说，天劫算什么东西！

　　就在她心中燃起对雷鸣的杀机的时候，她就已经无法停下来了。

　　“她当然可以杀你。”墨夜不知道什么时候从站到齐欢身后，他微笑着看着雷鸣身上的那抹紫色渐渐变淡。本来他还想着怎么才能让齐欢平安度过杀劫，没想到还真有跑过来送死的。

　　“我死了，第一神将不会放过你们的！”似乎知道自己必死无疑，雷鸣的咆哮声越来越大，它想要将声音传出去，但是外面依旧寂静一片。它害怕的想要逃走，可却无法挣脱开地网，以及上面从未见过的灰色雷电。

　　“随时恭候。”墨夜的话说完的时候，雷鸣的身体已经趋近于透明，它体内积累了万年的雷电之力终于被吞噬一空。好在雷鸣曾经与人定下契约，就算它身死，神识也会残留下来。

　　就当雷鸣残留下来的神识突破雷网想要冲上天空的时候，墨夜五指一张，将那残缺的神识给捏到了手中。墨夜似笑非笑地看着手中不住扭动的那团紫色雾气，轻轻地摇了摇头，“你还是留下吧。”

　　右手微微使力，那团紫雾好像炸开的烟花一样，飞向半空中，划出一道道紫痕，但是很快就消失了。

　　“我是不是有点冲动了？”齐欢收回地网，扭头看向墨夜。话虽如此，她脸上可是没有半分后悔的意思。

　　墨夜耸耸肩，一脸无所谓，“我已经替你毁尸灭迹了。”

　　“你确定这个管用？”墨夜说的话，都要打折听。

　　“放心，就算要找，他们也不会找到你身上。”也就是说，毁尸灭迹也是没用的！

　　“仙尊级别的仙兽是不是很稀少啊？”起码她是从来没有见过这个高等仙兽。虽然杀了它之后，齐欢感觉到自己心中绷紧的一根弦好像松了开来，不过，接下来的麻烦绝对不会少了。

　　“还好。”墨夜搂着齐欢从天道阁的祭神殿离开，“就这么一只而已。”

　　就在雷鸣神魂被灭，彻底消失在天地间的同时，仙界，第一神将府邸通天阁突然坍塌，通天雷兽死亡的消息几乎是瞬间传遍整个仙界。

　　“主子，雷鸣死了。”仙界，寂灭山脉中，一身铁黑色战甲的大汉跪在一座冰雕前，声音毫无情绪起伏。

　　“我留下的神念呢？”冰雕突然发出一阵阵碎裂声，一块一块的寒冰从上面落下，冰雕中，竟然坐着一个活人。

　　“消失了。”

　　“是冥火还是断岁？”

　　“冥火依旧闭关，断岁并没有突破封印。”那大汉的头颅越来越低，几乎垂到了地上。

　　“所以……你在告诉我，除了他们两个，仙界还有人能杀了雷鸣？”冰雕中，那声音微微上扬，虽然没有流露出任何愤怒的意思，却让人听着从心底发寒。

　　“雷鸣，雷鸣是死在了人间。”

　　“砰”的一声，那大汉突然倒飞出去，直接仰躺在了地上，那身黑色的战甲胸口处竟然凹了进去。

　　最顶级的战甲，竟然中了一拳会变成这样！这简直是不可能发生的事情，但这却是事实。

　　“火鸦不是很闲么，让他去人间，我要知道是谁杀了雷鸣。”许久之后，那声音才再度响起。

　　大汉连忙爬起身，朝着破碎的冰雕磕了两个响头，转身离去。

　　那人离开之后，从冰雕上掉落的碎块慢慢消融，而那座冰雕也开始慢慢恢复了原状，这一切，仿佛没有发生过一般。

　　半夜，齐欢将柔软的被子卷成春卷的形状，一条雪白修长的大腿横跨在上面，小脸埋在被中，睡的天昏地暗。至于墨夜，很不幸，齐欢觉得他属于危险品，将他吊在地网中……不，应该说是把地网借给他当吊床使用。

　　可怜的墨夜被黏在地网上，当了一晚上欲求不满的蜘蛛。

　　第二天，齐欢醒来的时候，天道阁中乱成了一团，没有人知道到底发生了什么事情，只听说会盟被强行终止，所有参加会盟的门派却被留了下来。

　　天涯海阁关闭，除了天道阁的掌门，没有人知道怎么开启这道天然屏障。

　　一连三天，孤崖老道好像突然从这个世上消失了一般，无论那些门派怎么闹，他都没有出面，只有天道阁的一些修为低微的弟子在驻守整个门派。

　　孤崖不是不想出面，他是不能。现在天道阁长老以上所有人，都跪在祭神殿中，没有人敢开口说话。

　　“所以说，你们也不知道雷鸣怎么死的？”

　　雷鸣死亡当天，天道阁来了一个红衣男子，他出手便杀了驻守在祭神殿中的两个修为已达三重天的仙人。

　　“上，上仙，小人的确不知道，真的不知道啊！”孤崖老道就差没哭出来了，这三天，他重复这一句话起码上万遍。

　　可是这个红衣男人还是不停的在问同一句话，也不杀人。可孤崖却觉得，他还不如抹了脖子呢，这比杀人还残忍。

　　“好吧。”红衣男子笑眯眯地转过身，“那就去把凶手找出来。”

　　这话一出，孤崖老道直接翻白眼了。找出来，能将两个三重天的仙人记忆洗去，将仙兽无声无息地杀掉，这种人是他区区一个化神后期修真者能对付的么？


第174章 天将火鸦

　　昏倒的孤崖老道当然没机会反驳，所以火鸦就当他同意了，一挥袖子把面前跪着的一排老头给扇出了祭神殿。自己一个人蹲在雷鸣死前站过的地方，右手在地上不停地摸索着什么。半晌之后，他停下手，眉头不自觉地皱了起来，“女人？”

　　这三天，齐欢一直处于抑郁状态，都说女人的心思难测，她怎么觉得男人才是难懂的那一个。这几天她总觉得墨夜怪怪的，因为他竟然每晚都老老实实地跑到地网上睡觉？害的齐欢每次睡到半夜都不得不醒过来把踹到地上的被子拽上来。

　　果然，没有了他的体温，连睡觉这项美好的活动都变得有些乏味了。只是，她又拉不下脸来把墨夜叫回来，所以，这几天晚上熬下来，她的眼睛上竟然挂了两个大大的黑眼圈。

　　今天一早就当齐欢准备睡个包养美容觉的时候，墨夜却突然把她从被窝里拉了出来，非得要她起床吃他做的爱心早餐。

　　吃完发，墨夜又被明回拉过回去讨论所谓的重大事情，齐欢本来想回去睡个回笼觉，谁知道躺在床上什么感觉都没了。都怪那个混蛋男人！！对，都是他的错。

　　无聊地坐在池塘边，瞪着池塘中那条金色的锦鲤，齐欢想起前几天一个天道阁弟子对她说过，这鲤鱼已经活了不下五百年了……想必味道应该也会不错吧。

　　对于这条将来或许能够成龙的锦鲤，齐欢唯一的想法就是它的肉质是不是跟龙鳞鲤鱼一样美好。是要红烧还是要清蒸，或许留一半用来烤着吃也是不错的主意。

　　齐欢白嫩的小脚在水中乱拍，将平静的水面荡起一圈圈波纹。那条锦鲤竟然也不怕她，自顾自地在水中懒洋洋地游来游去，身后来跟了一群巴掌大小的小鲤鱼。很显然，那条鱼至今没有发现自己已经被人划分为食物，列到了菜单里。

　　就在齐欢对着那条鱼发呆的时候，她身后不知道什么时候多了一个红衣男子，那人也没有开口说话，只是若有所思地看着齐欢。

　　水中映出那男子火焰般的衣袍，齐欢扭过头，正好对上一双金色的眸子。那双眼眸好像是两道漩涡一样，将她所有的注意力瞬间吸走。树上吵闹个不停的鸟叫声停止了，脚边鲤鱼尾鳍划过的痒痒的感觉也没有了，齐欢脑中只有那一双眼睛，金色的眼睛。

　　“你叫什么？”男人开口问，有些漫不经心，却又带着探究的意味。

　　“齐欢……”齐欢眨了眨眼，如实回道。

　　“你是哪个门派的弟子？”

　　“青云派。”

　　“你的师傅是谁？”听到青云派三个字，火鸦的眉头骤然蹙起，他讨厌这个门派，虽然这个门派很快就要消失了，但是他仍然忘不了那时候发生的事情，这门派中所有人都是疯子！

　　“虚空子。”

　　“虚空子？”火鸦稍稍顿了一下，他读过孤崖的记忆，现在的青云派中并没有一个人叫虚空子的，反而是他，倒是认识一个虚空子……那个人……

　　回忆突然中断，火鸦吃惊地发现自己好像是粽子一样被整个捆了起来。他尝试动了动胳膊，竟然没有挣脱开身上那层灰色的网子。

　　齐欢将双脚从池塘中移了出来，光着脚站到了青石小路上，一团灰色的云彩被她踩在脚下，圆润可爱的小脚趾动了两下，一丝电光在云朵上闪过。

　　她双眼清澈，哪有一点被迷惑的样子。

　　“你认得我师父。”齐欢用的是肯定句，这人身上的气息虽然只有渡劫期而已，但是能够差点迷惑住她，恐怕这人的修为不会低了。如果不是早晨的时候，墨夜不顾她的反对，强行在她身上画的一道血符把她给叫醒，恐怕现在就会是另一个局面了。

　　“我认识的虚空子没有徒弟，你到底是谁？”火鸦的脸上没有流露出任何惊恐的表情，似乎被齐欢制住并不让他担心一样。

　　“我真的是他徒弟，不信就算了。话说回来，我得罪过你么？”齐欢上下打量着火鸦，他长得很帅，虽然不及墨夜，这是肯定的，谁都没有墨夜帅！！！但这样的容貌，只要见过一眼，她就绝对不会忘记。只是，齐欢可以肯定，自己并不认识他。

　　“没有，我只是想问你点儿事情而已。”

　　“哦，你问吧。”齐欢的眼珠转了转，如果没搞错的话，她大概知道这人要问什么了，不过，那可是跟自己无关的。毁尸灭迹的坏事儿可都是某男人干的。齐欢很自觉地将雷鸣被地网吸干的那一幕从脑子里抹去，反正，她是无辜的。

　　“你可曾见过一只叫雷鸣的雷兽？”火鸦直勾勾地盯着齐欢，只要齐欢说谎，他一定能够看得出来，他的眼睛从来没有出现过任何差错。

　　“没有。”齐欢摇了摇头，说的很是诚恳。

　　火鸦瞪大了眼睛，试图看出点什么。可是这次他失望了，齐欢没有恐慌，没有内疚，没有担心，她眼中什么都没有。怎么会这样？他除了能够看出来齐欢对自己很好奇之外，其他的什么都没有看出来。

　　“那么，你为什么会来到这里。”虽然眼前这个女人说的有可能是实话，但是她毕竟有着仙人的修为，还能够将自己捆住。火鸦当然不会把齐欢当成无害的小女人来看待。在仙界，敌人是不分男女的，虽然仙界中四神将都是男性，十二天将中也是男性居多。但是火鸦永远都不会忘记，在仙界有一个女人，一脚将第二神将踹到口鼻穿血。

　　他不是第二神将的人，所以，他永远都不会小看女人。

　　“这个嘛……我的东西被人拿走了，我要把东西拿回来。”

　　“可以告诉我是什么东西么？”如果齐欢没有说谎的话，起码火鸦看不出她有说谎的迹象。那就证明，她似乎与雷鸣的死无关。但是问了这个问题之后，火鸦突然觉得齐欢的表情有些诡异。

　　“当然，你身上的那个……这东西你应该认识吧，它叫地网。”齐欢笑的十分无辜，但火鸦看起来却觉得浑身发凉。

　　地网，主人送给雷鸣的顶级仙器，据说这东西是——六道之主遗留下来的。

　　“你叫齐欢……”对了，他怎么能够忘记呢，当初他从天道天碑下爬出来的时候，听到的第一个名字就是齐欢。听说齐欢创造出了雷神塔，逼死了四神兽，更换了六道，重新组合了六道秩序，震碎了六道天碑，并且以身殉道。

　　听说，齐欢是为了一个男人自杀，听说她是个女人！

　　火鸦心头一惊，突然感觉身后传来一丝不属于这里的气息，阴冷森寒好像跗骨之蛆一般贴在他的背后，那股气息让他感觉到恐惧。

　　一直被地网捆的严严实实的火鸦突然力气大增，竟然差点扯开地网。齐欢一时间没有注意，被一股强劲的拉力吓了一跳，放松了对地网的控制，让火鸦趁着这个机会逃了出来。

　　离开地网之后，火鸦根本无暇顾及齐欢，而齐欢倒是十分有自知之明，将地网披到自己身上，驾着脚下的云朵远远地躲在一旁看热闹。

　　火鸦转过身，看见一个穿着白色儒袍的男人，手里端着一个青花瓷盘，瓷盘上还放着一只似乎准备展翅翱翔的烧鸡。

　　这个不能怪火鸦的形容词诡异，实在是齐欢说了，烧鸡的姿势不对，她是绝对不会吃的。所以，这只鸡在被变成烧鸡之前，曾经受过墨夜特殊的调教。

　　虽然眼前的一幕看起来很滑稽，但是火鸦却没有错过男人眼中一闪而过的血色，以及他身上让人窒息的森寒。

　　他身为十二天将之一，很少人能够让他产生这种感觉。火鸦第一次在战斗之前，感觉到胆战心惊。他不知道，自己能不能活着回去。

　　“天将火鸦，你来找雷兽么？”墨夜神色淡然地看着火鸦，顺手将那盘姿态优美的烧鸡扔给齐欢。齐欢开心地将烧鸡接过来，顺手掰掉一边的翅膀，咬了一口心满意足地眯起眼睛。

　　不是她没有紧张感，实在是她没那个实力对付眼前这人，墨夜不也说了么，他可是天将，自己才五重天而已。

　　事实上，齐欢从来就没有那个所谓的六道之主的自觉。她只知道，只要墨夜在身边，什么事情都不用她担心。她本来就是个小女人，这一点齐欢从来没有否认过，只是，能够让她依靠的男人，天上地下，却只有这么一个。

　　在她吃翅膀的时候，火鸦跟墨夜终于动了起来。两人的招式并不花哨，却是实打实的让人恐惧。火鸦本来就是妖修，他的肉体攻击是相当恐怖的，一拳一脚竟然能够打乱周围的空间。

　　墨夜的攻击看起来就有些飘忽不定了，火鸦一拳打过去，他瞬间换一个地方，但他反击的那一拳的力道，实在是……

　　观战的齐欢差点冲上去把墨夜扒拉到一旁去，她顶替墨夜上场算了。就是盘子里的那只鸡还没吃完，她有些舍不得罢了，绝对不是她胆子小~


第175章 我冷，我疼

　　齐欢吃到鸡脖子的时候，战场已经转移到了空中。奇怪的是，这么大的动静，竟然一个人都没有惊动。

　　仰头看看蔚蓝的天空，以及依旧火热的太阳，齐欢右手打出一个乒乓球大小的雷球，那灰色的小雷球飞了没多久就好像碰到了什么阻碍一样，直接被弹了回来。

　　结界！握住小雷球，任由灰色的雷丝缠到修长白嫩的手指上，齐欢叹了口气，她讨厌这东西。

　　将鸡骨头扔到池塘里，吓得那些锦鲤四散逃开，只有那只金色的锦鲤依旧懒洋洋地游来游去。齐欢盯着那条大鱼看了好半天终于没按捺住，她动手了。

　　结果，地网都已经罩上了池塘，眼看着就要网住那条鱼乐，它竟然蹦出了水面，竟然还口吐人言，“你不能抓我，我的肉是酸的~”

　　齐欢恶狠狠地瞪着它，别你为你丫的会说两句人话我就能放过你，酸的，酸的就当酸菜鱼吃了，还不用放酸菜，这不是挺好的么！

　　看齐欢完全没有收手的意思，终于，水面上那条鱼妥协了。然后齐欢看到了终身难忘的一幕，这一幕导致她从此再也不肯吃鱼。

　　那条鲤鱼，竟然长出了尾巴，九条毛茸茸的狐狸尾巴在齐欢面前晃啊晃啊，可是它的上半身竟然还是一条鱼，娘啊，怪物~

　　齐欢二话不说，两道雷劈了下去。那条九尾鱼赶忙钻进水中，还不忘了尖叫，“小欢，住手啊~~~”

　　这语调齐欢倒是挺熟悉的，跟小狐狸挺像，小狐狸怎么变成了鱼……难道他是觉得九尾天狐这行业不赚钱，所以改行当鲤鱼精了么？

　　虽然大脑中有了这个概念，但是齐欢的手完全没有跟上大脑的命令，噼里啪啦十多道雷球接连入水。

　　然后，水里飘出一股鱼香味~

　　“小欢~你差点害死我~”挣扎着变回了狐狸形状，只不过小狐狸的毛色竟然完全退回了黑色，就好像当初他们俩第一次见面时候的模样。

　　“小狐狸？你怎么会在这里，还装鱼？”齐欢降下脚底踩着的云朵，将小狐狸从水里捞了出来。

　　结果她忘了，水这东西可是很导电的，于是没有什么雷抗性的小狐狸再度炸毛。最后，被电得七荤八素的小狐狸毫不客气地赖回齐欢怀里，开始给她讲这些年发生的事情。

　　也不知道小狐狸说了多久，等他终于罗嗦完了，齐欢才突然发现，墨夜跟火鸦似乎还在打。不知道他们两个的战况如何了？就算墨夜的实力自己是绝对相信的，但是听了小狐狸的话，齐欢心里开始有些担心了。

　　天将并没有她想象中的那么简单，神将的实力更是媲美四神兽。小狐狸说，墨夜为了救她，曾经耗费了不少功夫，而且凝聚元神的困难程度远非她能够想象的，墨夜现在并没有恢复。

　　看着齐欢焦急地望天，小狐狸打了个哈欠，在齐欢怀里窝成一团，好话它可都说完了，墨夜能不能把齐欢搞定，就看他的手段如何了。

　　哎，当只狐狸他容易嘛，自己主人开开心心的以身殉道了，它这个跟齐欢性命相连的宠物也差点嗝屁，要不是当年九姑娘在他体内留下一股灵气保他一条小命，而墨夜又及时地在冥界找到了他的一缕幽魂，恐怕那时候他都不知道变成什么花花草草了。

　　墨夜来到人间的时候，顺便也把他给带了过来，但是人间之中灵气充足的地方太少，只有这天道阁中有着一眼能让他恢复的灵泉，这灵泉也算得上是得天独厚，不然这里也不会养出金鲤，而雷鸣也不会跑到这里来安家。

　　只是雷鸣一直在这里，所以墨夜只能把小狐狸变成一条鱼把他放到灵泉中以防被它察觉，至于那条金鲤，只能说它的肉质太过鲜美，作为一只食肉的狐狸，没忍住也是正常的。

　　小狐狸的体型依旧娇小，齐欢随便把它塞到袖子里，驾着脚下的云胆战心惊的往上飞，她总觉得有些担心。

　　事实证明，她的担心是对的。齐欢看到的最后一幕是火鸦化成一只巨大的鸟，朝着天空冲去，墨夜全身伤痕累累直接从空中栽了下来。

　　小狐狸从齐欢袖子里探出头，看见齐欢一脸惊恐地将只剩下半口气的墨夜拽回云朵上，圆溜溜的大眼睛忽闪了几下。

　　似乎是察觉到了小狐狸的气息，刚刚还在断气中的墨夜趁着齐欢没注意的时候偏过脑袋，恶狠狠地瞪了小狐狸一眼，小狐狸抖了抖身子嗖地一声缩回齐欢的袖子里。

　　齐欢当然不可能注意到墨夜的小动作，她紧紧抱着墨夜，小脸变得惨白，手忙脚乱地撕开墨夜残破的衣衫，看着他身上深可见骨的伤痕。

　　“墨，墨夜，醒醒，你醒醒。”齐欢的声音带着哽咽，好像随时能哭出来一样。她小手捂住墨夜身上的伤痕，可是鲜红的血液还是顺着她的指缝往外流。

　　正常人像墨夜这样喷血，就算没挂掉，现在也已经失血过多昏过去了，可是眼下他竟然还能伸手抹抹齐欢脸上的眼泪，一边开口安慰齐欢，让她别担心。

　　有时候，女人很聪明，但有的时候，不得不承认，她们的神经还是很粗大的，齐欢从头到尾都没发现自己怀里的这男人有什么不对劲。

　　“咳咳，小欢~~”喷出一口红艳艳的鲜血，墨夜虚弱地靠在齐欢身上，脸正好埋在齐欢的胸口。

　　“你，你说。”

　　“别，别生气了好不好，我不是故意不认你的……”墨夜此刻已经气若游丝，那虚弱的声音断断续续地传入齐欢耳中。

　　“我知道，你别说了，都是我的错，是我任性。”齐欢皱着小脸，眼泪啪嗒啪嗒往下流。袖子里的小狐狸长长叹了口气，这样的男主人，再加上这样的女主人，哎~虽然他很看好齐欢，但是眼下，不得不说，齐欢是道高一尺，墨夜就是魔高一丈。

　　他一个鬼仙，哪来的那么多血可流。这世上只要有怨气，他就能够不死不灭，而且眼下他修炼的就算不用吸收怨气，也能硬撼一个天将。要是墨夜刚才真的有伤的那么重，火鸦怎么可能会跑的那么快。

　　事实上，别说被天将给来了两拳，就算墨夜被人给切碎了扔锅里炸成条，他几秒钟后还能生龙活虎地出现在你面前。这厮，他根本就死不了。

　　“小欢，我冷~”墨夜得寸进尺的搂着齐欢，不过齐欢根本没注意到这么多。

　　“我们回房。”齐欢话音一落，埋首在她胸口还在不停吐血的墨夜嘴角上扬，眼里闪烁着诡异的光芒，嗯，果然是在反省，竟然这么上道，省下他多少口舌。

　　把墨夜拖回屋子里之后，墨夜又用可怜兮兮的眼神看着他，那目光好像受到惊吓的小兔子一般，看得齐欢小心肝乱颤，“小欢，你能陪我躺一会儿么？”

　　“可是，你的伤……”虽然已经止血了，但是墨夜身上的伤口仍然狰狞可怕，尽管齐欢也知道墨夜应该不会有生命危险，可是她还是很担心。

　　“咳咳，没，没关系，可以陪我一会儿么？”那清澈的眼神，让齐欢小嘴里吐不出任何拒绝的语言。

　　“好，你小心点。”齐欢认真地点点头，将墨夜放在床上，然后听话地侧着身子躺在墨夜身边，“还疼么？”

　　“小欢~”躺在床上墨夜双眼迷离地看着一脸紧张地齐欢，伸出微微颤抖的双臂，“我可以抱着你么，好疼。”屁，你丫的一只鬼，还是鬼仙会感觉到疼，骗小孩儿呢，事实上还真有上当受骗的。不知道什么时候被甩出房间的小狐狸叉着小腿坐在门前，十分不爽地挠门框，可惜屋子里的两人无暇顾及他。

　　齐欢一脸心疼地躺在墨夜怀里，小手轻轻摸着他身上那道足以把人劈成两半的伤痕，贝齿紧紧咬着下唇，心里一阵阵抽痛。

　　“……小欢……娘子……”墨夜在齐欢耳边轻声叫着，好像怎么都叫不够一样。而且他竟然还得寸进尺的用那只爪子把她身上的衣服给撕了个干干净净。听见耳边传来衣帛的撕裂声，齐欢小脸一阵红一阵白。

　　这时候，就算是齐欢再迟钝，她也知道哪里不对劲了。墨夜那苍白的脸色早已恢复正常，说话声音也补虚弱了，双手双脚都扒在自己身上，整个一八爪鱼把自己给捆上了。感觉到双腿间突然插进来的一条有力的大腿，齐欢气得差点跳了起来。

　　“你耍诈！”齐欢一边抑制自己体内那股躁动，一边仰起头恶狠狠地瞪着墨夜。

　　“嗯……我怕你生气，不要我了。”墨夜说的毫无任何愧疚，他低头含住齐欢的唇瓣，结果被齐欢狠狠地咬了一口。这么多年了，坏习惯还是不改。墨夜叹了口气，当然，他是不会这么轻易放弃到嘴里的肥肉的。


第176章 他还在找你

　　“你给我起来。”好不容易闪过墨夜湿热的吻，齐欢一边喘着粗气，一边手脚并用，意图把他推开。

　　奈何情势没人强，齐欢又不敢真的给他两道雷，结果两人就这么僵持起来。错了，其实只有她一个人在僵持，墨夜可没管齐欢是不是拒绝，埋头在齐欢颈边，小口小口地啃咬着她雪白的脖颈，在上面留下一个一个红紫色的斑点。

　　“不行，只要我起来，你一定会把我绑起来。”偏头看了眼被扔到地上的已经在蠢蠢欲动的地网，墨夜笑得不怀好意。

　　“我不会。”齐欢深深地吸了口气，尽量用冷静的口吻跟墨夜交流。

　　两人的身体紧紧贴在一起，齐欢的每次深呼吸只会让身上男人眼中的火苗燃得更加旺盛。墨夜健硕的身躯紧紧贴着齐欢，两人之间只隔着齐欢身上仅剩的那个没什么遮挡功能的黑绸绣花肚兜，墨夜身上的温度通过那薄薄的布料传到她身上，再加上那过于露骨的眼神，齐欢只感觉体内一股热气从小腹蔓延到全身各处。

　　就算没有照镜子，齐欢都知道自己现在是什么样的，就是那个被煮熟的虾子，而且还是被扒光了的虾子……呜……

　　“嗯……我还是不信任你。”墨夜嘴角微扬，头颅越发的往下移，隔着菲薄的兜儿张嘴不轻不重地咬着她胸前的凸起。他长长的黑发垂在裸露的肩膀上，痒痒的感觉让齐欢忍不住扭了扭，却正好是于羊入虎口。

　　墨夜的举动虽然不至于让齐欢感到疼痛，但是那股刺痒的感觉却让齐欢差点哭了出来，伸手想把在自己身上肆虐的男人推开，双手双脚却都被他死死压住，他的一条大腿还在自己的双腿间不停磨蹭。

　　这种事情，一般来说不都是女人做的么，为什么他做起来这么驾轻就熟啊！他这些年不会光研究这个了吧？被死死压在柔软的床榻上，齐欢眨着水眸，考虑要不要喊非礼。然后她又突然想起一件被遗忘了的既定事实，那个，他们俩似乎，好像已经成亲了。

　　察觉到齐欢在神游太虚，墨夜在齐欢胸口狠狠地咬了一口，然后抬头看着她，“娘子，这个时候要想着为夫。”他低沉沙哑的声音传入耳中，好像一双粗糙的大手摸过自己的背脊一样，让齐欢不自觉地浑身发抖。完了，这样下去她以后还有什么主权可言，这男人怎么连声音都这么勾人呢~

　　“其实……我们可以，可以好好……呃……谈谈……”眼睁睁地看着自己身上仅剩的那块布料被墨夜咬掉，齐欢身子一僵。

　　按理说，他们两个又不是第一次，但是距离上次已经隔了十三万年了哎，现在的心情跟第一次基本上是没什么差别的，最过分的是墨夜竟然不体谅她！

　　“我们不是已经在谈了么？”感觉到齐欢的紧张，墨夜的笑声从她的胸口间传出。喷出的热气正好吹到上面，让上头红艳艳的蓓蕾越发挺立。

　　“我指的是……呜……”墨夜的双手早已松开，一手探入被子中，在齐欢双腿间轻轻捻揉，另一只手却沿着她线条优美的腰肢以磨人的速度缓慢往上移。齐欢双手抵在他的胸膛上，能够感觉到手底传来如擂鼓般的心跳声。

　　“我觉得……我们还是用身体交谈比较好。”黑瞳瞬间变回了血红色，微微撑起上身，“还是说，娘子比较喜欢在上面？”

　　“还，还是下面……”不对，现在不是上面下面的问题吧……齐欢的脑子才刚转过来，就看见墨夜嘴角那抹邪肆的笑，齐欢心头一颤，还没来得及有所动作，就感觉一个体积显然跟自己不是很匹配的灼热的异物一寸一寸挤了进来。

　　“你……呃……”饱满充实的感觉席卷全身，齐欢忍不住吟哦出声。修长的双腿任由墨夜的摆布，紧紧环着他劲瘦的腰，软软的身子迎合着他狂野的冲刺。

　　墨夜额上细密的汗珠顺着他的脸颊缓缓滴落，落入齐欢的胸口，然后顺着那美妙的线条没入雪白的被褥中去。

　　累积到了临街点的绝顶欢愉将齐欢的意识全数拖走，她的眼中只能看见那双因为欢愉而近乎扭曲的俊脸，她的身体只能够感觉到他蛮横的入侵。她的神智越来越模糊，感觉整个人好像陷入了漩涡之中，直到灭顶。

　　屋子里仍旧没有任何光线，窗外婆娑的树影映在上面，好像张牙舞爪的怪物一般。墨夜躺在床上，搂着全身不着寸缕的齐欢，一手在她雪白细腻毫无瑕疵的背脊上来回抚摸，好像在赏玩最珍贵的宝贝一般。

　　齐欢仍旧在沉睡中没有醒来，沉睡的小脸上海挂着甜甜的笑，不知道又做了什么美梦。

　　屋子里，只能听见墨夜沉稳的心跳，以及两人相互纠缠的淡淡的呼吸声。

　　突然，房外传来了一个人的脚步声，“砰砰砰。”敲门的声音并不是太响，但在这寂静的夜晚，也显得有些突兀。

　　“嗯……”沉睡中的齐欢挣扎着想要醒过来，翻身想要滚出墨夜的怀抱，却被又被他给抱了回来。

　　“乖，继续睡。”墨夜在齐欢耳边低喃，齐欢用脑袋蹭了蹭他的胸膛，再度陷入睡眠中。

　　敲门声没有继续响起，墨夜顿了顿，用轻柔的动作将齐欢放到床上，扯过一旁的被子盖到她的身上。然后下床将衣裳穿妥，朝门口走去。

　　墨夜打开门，看着门外一脸犹豫的明回，脸色平静如斯。将房门关上，两人面对面地站着，墨夜并没有开口的意思。

　　“师，师弟……”明回看着墨夜，眼中闪过一丝恐惧。如果那时候他没有看错，跟墨夜对战的那个人可是仙人，而且那仙人的实力比青云派的三个老祖宗高出不止一筹。

　　“师兄有事儿？”

　　“不知道师弟，能不能帮我一个忙？”明回眼中带着期盼。

　　墨夜盯着明回看了半晌，才淡淡地开口，“天道阁中除了孤崖老道之外，只剩下几个长老而已，师兄如果连他们都对付不了，我看还是算了吧。”话也只能说到这里了，至于明回能不能把握住机会，就看他到底是怎么想的了。

　　“多谢师弟。”明回是聪明人，墨夜的提点他当然听懂了，虽然对付孤崖老道他们有些难度，但也总比对付仙兽来的轻巧。

　　在这一瞬间，明回已经明白，他跟墨夜，根本就不是一个层次上的人。不管他为什么出现杂青云派，为什么要成为他的师弟，这些都与他无关。

　　送走明回之后，墨夜站在门口想了想，并没有立即回到屋子里，而是转身往天道阁的外事伙房走去。

　　现在已经过了吃饭的时间，外事的弟子都已经离开伙房，但是里面却还是灯火通明。墨夜脚步平稳地走了进去，毫不意外地看见躺在桌子上的某只球状狐狸。

　　“恢复的如何？”墨夜扯着小狐狸的尾巴把他给拎了起来，上下打量了一番，然后又扔回了桌子上。

　　小狐狸圆圆的身子在桌子上跳了好几下才好不容易稳住平衡，小脸满是委屈，太过分了，欺负他体积小。“还好，肉体已经恢复了。”

　　虽然心里也清楚，墨夜在他身上耗费了打量了天地灵物，只是为了齐欢而已，但是小狐狸还是很感激墨夜的。

　　齐欢死后，他的一缕魂魄在冥界游荡的时间过长，体内的妖气基本已经散尽，能在这么短的时间内养出神魂，并将肉体修炼出来，还是归功于那些吃一个少一个的天地灵物。

　　用天地灵物修炼肉体，这么奢侈的法子，肯定不会有几个人敢用。就为了让齐欢开心，墨夜竟然能做到这个份上，就算心里一直气墨夜害得齐欢自杀，现在却已经开始慢慢释怀。这男人是真的疼齐欢，只是他们两个一直在不停错过罢了。

　　就好像，他跟他。听说，他现在是仙界的天将……时隔这么久，恐怕早就把他忘掉了吧。

　　“嗯，如果觉得差不多了，就去仙界找他吧。”

　　“……”小狐狸没好气地白了墨夜一眼，不就是嫌弃他当电灯泡么，至于这么迫不及待的把他给推出去么。而且他这点的修为跑到仙界去，又不是不想活了。

　　“他还在找你。”说完这些，墨夜拎着一篮子饭菜离开了伙房。留下小狐狸躺在桌子上发愣。

　　“醒了？”打开房门，屋子里仍旧是一片漆黑，但墨夜就是能够感觉到那股灼热的目光。错了，是恶狠狠的目光。打开桌子上放夜明珠的盒子，霎时间，屋子里每个角落都洒满了柔和的光芒。

　　“哼~”齐欢懒洋洋地趴在暖暖的被窝里，没有任何挪动身子的意思。小脑袋枕在赤裸的手臂上，上面还留着青紫的吻痕，以及墨夜没有控制住力度留下的指印。

　　“起来吃饭？”墨夜笑着将篮子里的饭菜摆到桌子上，然后朝床边走了过去。

　　“不吃，我要绝食。”眼看着墨夜走了过来，齐欢直接缩回被子里。


第177章 红色的衣裳，很美

　　墨夜顺势坐到了床头，伸手将齐欢连带她身上裹得紧紧的被子一起抱到怀中，只露出一张红扑扑的小脸，齐欢扁着嘴用力瞪着他。

　　反看墨夜，这个吃饱喝足把自己啃得连渣都不剩的混账男人一脸餍足，竟然还笑。叫你笑叫你笑，齐欢一激动把胳膊从被子里抽出来，两只小手用力在墨夜脸上捏捏捏捏。

　　忘了裹紧被子的下场就是，厚厚的锦被被墨夜抽走，扔到床里。然后墨夜抱着她一旋身，又将齐欢给放到了床上，压下半个身子，脸上的笑容怎么看都觉得阴险。

　　“你，你，你别乱来哈……”齐欢的声音在发抖，能不抖么，再啃一遍，她能不能见到明天早晨的阳光都是一回事儿。

　　“娘子~~看在我这么辛苦的份上，你不觉得应该给点奖赏么？”墨夜修长的手指在齐欢粉嫩的脸蛋上划过，将她散乱的发丝用手挑到耳后。

　　齐欢别过脸欲哭无泪，他神清气爽的模样哪里像是辛苦了，反观自己，好像被人打了八十大板一样，全身上下就连骨头缝都泛着酸疼。

　　“奖赏的事儿咱们改天再说，小狐狸呢？”齐欢一边打哈哈，圆溜溜的眼珠子一边乱转，突然扫到地上破碎的布料，齐欢猛地想起来，自己家那只狐狸好像没在屋子里。

　　“在外面。”墨夜也没有戳破她的意图，他本来就想要逗一逗齐欢罢了，每次看到她这副表情，他就心情愉悦。

　　“那个，小狐狸是不是……是不是……”齐欢语气中带了几分犹豫，她当然不可能看错，小狐狸的修为降了很多。

　　“你们两个定过契约，如果你出事，他也保全不了。”墨夜轻叹了一声，也正是因为小狐狸还活着，所以他心里始终有个期盼。

　　“可是我不记得，我们两个有定过契约啊？”那种契约，她根本听都没听过，齐欢一直以为，养个宠物就跟养只小猫小狗一样，只要给他东西吃对他好，他就是自己家的了。

　　“契约是九姑娘强行给你们两个定下的，算是生命共享吧。”九姑娘当日为了报答齐欢替她抚养小狐狸的恩情，替两人结了契约，因为九尾天狐的生命力本就比人顽强，她这么做不过是为了以防万一而已。

　　不过，她根本就没想到，那日一个无心的举动竟然保了齐欢一命。

　　“你跟小银也是么？”齐欢突然想起了那条只吃萝卜的蛇，以前他都是跟小狐狸在一起的，小狐狸出事之后，他会变成什么样子？

　　“不，我们两个之间没有契约。”墨夜撑起身子，从储物戒指里拿出了齐欢的贴身内衣，动作温柔地帮她穿妥。

　　“那他以前干嘛那么听你的话？”看着墨夜又拎出来一套淡蓝色的霓裳仙衣，齐欢直接扑了上去。她恨道袍！万恶的道袍，终于不用再穿了。

　　“难道我比较有魅力？”墨夜一边给齐欢穿衣裳，一边笑道。

　　“男人。”看着在自己身上上下其手，假借穿衣之名，行吃豆腐之事的墨夜，齐欢的牙齿紧紧咬在一起。

　　“嗯？”

　　“你越来越自恋了！”

　　“过奖过奖。”握着齐欢的小脚，替她穿妥绣鞋，墨夜拦腰将她抱下床。银蓝色的流苏坠子从腰间一直垂到小腿，齐欢每走一步，便荡出一道道美丽的波纹。

　　因为天道阁无礼的将各门派的弟子强行留下，并且还给不出一个合理的解释，一时间诸多门派都对天道阁表示出了不满。

　　还有仙兽离开天道阁的消息，不知道是从什么地方流传出来的，不管是真是假，天道阁为此都没有出来辟谣。

　　联系这些天发生的事情来看，大部分人都相信了这个谣言。

　　谣言当然是明回散播出去的，以他现在所站的位置来看，他根本不认为仙兽会死。虽然是误会了墨夜的话，却也给天道阁造成了很大的影响。

　　孤崖老道此时是有苦说不出，仙兽死了他一个小人物虽然不用背上多大的罪责，却也是难逃干系。最重要的是，那仙兽虽然从来不帮天道阁，但只要它在，天道阁就有底气。

　　眼下，仙兽没了，就连刚刚下来的那个天将也没了，没了靠山，又得罪了大批的修真门派，以后还让他怎么出来混。

　　果然是墙倒众人推，齐欢倚在墨夜怀里，看着不远处站在人群中发表演说的明回，感觉有些好笑。那些原本依附于天道阁的门派现在都转而开始公开支持青云派，明回就站在人家的地盘上大肆拉帮结伙，孤崖老道竟然连一句话都没敢说。

　　在一些门派的推波助澜下，明回终于提起了他被压在天道阁三百多年的妻子。原本的魔女，现在被说成可怜无辜的女子，被她杀掉的正道修士都变成了十恶不赦的魔修，反正嘴长在明回身上，无论他怎么说都不会有人提出任何异议。

　　最后，碍于各派的压力，孤崖老道终于开口放人。不过明回倒是个聪明人，知道不能把人给逼急了，许诺不再为难天道阁这才把人给带了回去。

　　至于他的话有几分可信度，齐欢不做任何评价。

　　会盟草草结尾，最后胜出的弟子还是青云派的，只不过这胜负已经没有几个人会在意了，不管怎么样，这次的赢家还是青云派。

　　会盟结束，孤崖老道还是开启了天涯海阁，至于火鸦让他调查的事情，他人都不见了，还调查什么。

　　离开天道阁之后，回青云派的路上，倒是多了两个人。一个是明回的妻子落霞，一个就是妖娆。

　　也不知道妖娆是不死心，还是另有打算，竟然执意要跟着他们走。明回不敢多话，墨夜也没有什么指示，只能让她就这么跟着。况且，他妻子与妖娆还是旧识，算起来，妖娆还是落霞的半个师傅，有落霞发话，明回也没再说什么。

　　齐欢并不是太喜欢落霞这个人，她对人的态度让齐欢不舒服，虽然不到一千岁能够修到化神后期，应该算是修真界的天才人物，但她说话的态度，随意指使人的举动都让齐欢暗自皱眉。

　　她怎么都弄不明白，明回怎么就看上这么个女人了呢？想当年灵云子喜欢上的流染，人家好歹性格温和，脾气什么的都也都是上乘，就连齐欢看着也挑剔不出半分毛病。但是这个落霞，估计只要她上了青云山，未来青云派的日子就不会宁静了。

　　这一路上，落霞除了跟明回在一起亲亲我我之外，就跟妖娆在一旁小声嘀咕什么，齐欢不是没有察觉到两人的目光，她只当没有发现罢了。

　　“小欢，来喝水。”半途休息的时候，墨夜讨好似地凑到齐欢身边。人呐，果然不能太得意，他那天吃饱喝足的下场就是被齐欢给关在门外两天。虽然后半夜，他还是想办法爬上了床，但是前半夜在屋子外面晒月亮，绝对不是什么美事儿。

　　齐欢白了墨夜一眼，没搭理他。倒是她怀里的小狐狸，伸着小爪子把装水的竹筒给接了过来。竹筒是墨夜用忘忧峰上竹林中的竹节做成的，虽然被祭炼过了，但是上面金色的斑纹仍是十分惹眼。

　　而且……打开竹筒，里面散发出一股诱人的清香。小狐狸吐了吐舌头，把竹筒放到齐欢手里。如果水都是这个味道的，他情愿以后不吃肉光喝水了。

　　六道中只有位于幽冥界的天澜泉水才会散发出这种诱人的气味，那孟婆汤中就是因为加了天澜泉水才能够保住魂魄在轮回道中不会受到伤害。

　　东西是好东西，就是产量太少。供十万鬼魂引用的孟婆汤里也只有一滴泉水，他倒好，估计把百年内天澜泉产出的所有泉水都给弄过来了。奢侈啊奢侈，小狐狸在心里暗叹。

　　“这是什么？”喝了一口，感觉一股沁人心脾的清香从舌尖化开，沿着全身游走。那香味清冽飘渺，闻起来都让人精神振奋不少。

　　“好东西，喝光就对了。”小狐狸在一旁劝着，虽然看起来齐欢已经恢复正常了，不过墨夜心里还是在担心的吧。

　　想来也是，他以前也将齐欢的魂魄凝聚起来过，不过很快就又散开了，那时候，虽然看起来没有绝望，心里恐怕受了不小的打击。现在就算齐欢在身边，他一时间也很难安心。

　　闻到那股冷香，一时间周围所有的人都不禁闭上眼睛，那些修为稍差的弟子竟然一脸沉醉的倒地。

　　修为稍高一点的明回落霞他们都是一脸贪婪地盯着齐欢手里的竹筒。就算不知道那里装的是什么东西，他们也都能感觉到，那股香味出来之后，自己的元神竟然稳固了几分。

　　无论修仙修魔修的不就是个元神，元神越强大，本身也就越强大，能够稳固元神的东西，别说是在人间，就是放在六道之中都是极为珍贵的。

　　要不是因为墨夜跟冥王的关系，冥王怎么可能眼睁睁看着自家的宝贝泉水被连窝给端了，这泉水可是比那十万年的钟乳都是毫不逊色的。

　　明回虽然知道那竹筒里的东西是宝贝，但他的理智还在，强行压制住自己体内的欲望。只是落霞的定力就差了许多，虽然明回一再警告她，要离墨夜跟齐欢远一点，但是这一路上听着妖娆跟她说的那些话，落霞对齐欢的印象就越糟糕，也对墨夜多了几分好奇。

　　“墨师弟，有什么好东西怎么也不给大家分点，这样可是很偏心的哦。”落霞的话带着几分玩笑的意味，墨夜倒也没跟她计较。

　　只是看了落霞一眼，才淡淡地开口，“你们不能喝。”

　　妖娆瞥了齐欢一眼，嘴角泛起一丝冷笑，“怕是我们也没这个福分吧。”她就是不明白，自己到底哪里配不上墨夜了，这么多年只对他一个人死心塌地，结果他连一眼都不看自己。这齐欢一出现，墨夜所有的注意力都集中到了她的身上。

　　无论齐欢是什么身份，妖娆都难咽下这一肚子的怨气。为了墨夜，她一直不肯升仙，结果呢！她什么都得不到。

　　墨夜看着一脸忿忿的妖娆，半晌没有说出话来。倒是齐欢，听话的喝光了竹筒里的泉水之后，感觉全身上下一片酥软，虽然很舒服，可是怎么都使不上力气，“墨~”叫了墨夜一声，然后闭着眼睛倒了下去。

　　墨夜早就料到会有这种状况发生，伸手将齐欢捞到自己怀里，接过她手里的竹筒，任由齐欢在自己怀里扭来扭曲找舒服的睡觉姿势。

　　看着两人纠缠在一起的模样，妖娆更是难以咽下胸口的火焰，噌地一声站了起来，言语中竟然多了几分哽咽，“墨夜，我们相识了百年，难道从头到尾你就一点感觉都没有么！”

　　“感觉？”墨夜挑眉看了妖娆一眼，顺手将赖在齐欢胸口的小狐狸扔到一旁的地上，还恶劣地踩了他尾巴一脚，而后才慢吞吞地开口，“没有。”

　　“那为什么我们第一次见面的时候，你一直盯着我看。”如果不是那一次，妖娆怎么会注意到墨夜。两人第一次见面，妖娆已经是名扬修真界的妖女，而墨夜只是青云派的弟子罢了。

　　但他的目光却一直盯着妖娆，也是在那一刻，妖娆心里暗暗记下了他。

　　墨夜沉默了半晌，终于叹了口气，“只觉得红色的衣裳，很美……”那日，齐欢也是一身大红的衣裳，美的让他难以自制，也让他终身难忘。

　　低头轻轻摸着齐欢的脸蛋，她呀，只有在睡着的时候才会安稳，一醒来就会给他出各种难题，这世上，她跟所有人都不一样，所以，才是独一无二的。

　　“就这样？”妖娆不可置信地瞪大了眼睛，怎么都不敢相信，墨夜的答案竟然是这样，衣裳？她竟然比不过一件衣裳？！

　　“就这样。”


第178章 再回仙界

　　就只有这样！感情这种事情，谁又敢说自己真的懂呢。妖娆倒也是个爽快的人，得到了答案之后，也没有再做纠缠，转身就走。

　　看着那身红衣消失在天际，墨夜的腰间传来一阵刺痛。垂头正看见齐欢鼓着腮帮子，正在对他的腰施以暴行。

　　看着墨夜两句话就把妖娆气走了，落霞咬着下唇，几次想要开口，最后却在明回警告的眼神下不得不继续沉默。

　　回到青云派，日子还是一如既往的平淡。多了个小狐狸，只是多了一张吃饭的嘴罢了。原本空下来的二楼成了小狐狸的窝，每天墨夜也不看书也不修炼，除了偶尔回一趟冥界，就只绕着齐欢转。

　　这样的日子倒是没什么不好，不过他们俩似乎与平淡的日子无缘。

　　在青云派里呆了不到两个月，某天夜间，齐欢还在睡觉，突然一阵难以忽略的威压从空中降下。

　　墨夜正好刚去了冥界，齐欢一个人竟然难以抵抗这股威压，逼得她不得不把地网撑开，就连窝在齐欢怀里睡觉的小狐狸也被惊醒。

　　“至少是个仙尊。”小狐狸毛茸茸的小爪子伸出，一股淡黄色的狐火在半空中燃起。

　　“你去看看。”墨夜说过，只要呆在这片竹林里，就没有人能够察觉到她的存在。眼下来的人最低也是个仙尊，只要齐欢一出现，定然会被发觉。

　　当日雷鸣也说过，三重天以上修为的仙人是不准留在人间的，她虽然不在乎这个，却也不想惹出事端。小狐狸修为不高，应该不会引起太大的麻烦。

　　小狐狸点点头，身子化成一道黑影，很快便消失在了屋子里。

　　等了好久都不见小狐狸回来，齐欢总觉得似乎有些什么不好的事情要发生。她在床上坐了没多久，终于忍不住穿上鞋，刚想开门出去，正好看见小狐狸从窗户扎进了床上。

　　“你怎么受伤了？”白色的床单瞬间就被染红，齐欢心头一跳，赶忙跑了过去。

　　“小伤，青云派那三个老头被抓走了，来的人就是天道阁中那个红衣天将。”小狐狸喘了口气，小爪子上升起一团青光，然后朝着自己腹部的伤口按了下去，伤口以肉眼可见的速度在慢慢愈合。

　　“其他人呢？”看着小狐狸的表情，恐怕事情没有这么简单。

　　“……”小狐狸一直沉默着，怎么都不肯回答齐欢的话。

　　齐欢的小脸瞬间变了颜色，就算小狐狸什么都不说，她也大概明白了火鸦会对青云派做什么。尽管她与现在的青云派众人没有任何感情，但这里还是青云派，这个门派的祖师爷还叫断岁，那她就不能放任不管。

　　“你不是他的对手，去了也是送死，等墨夜回来再说。”小狐狸看着齐欢转身往外走，突然开口。墨夜的结界笼罩着这个竹林，只要齐欢不出去，火鸦就动不了齐欢。火鸦的举动很显然就是为了引出墨夜，如果齐欢贸然闯出去的话，他肯定不会这么容易放过齐欢的。

　　已经冲到门口的齐欢听了小狐狸的话突然停下了脚步，她明白，心里什么都明白，只是，这时候让她袖手旁观么……

　　站在门外，仰头看着天空。墨夜布下的结界是没有颜色的，所以她能够清楚地看到火鸦虚立在半空中，手里还拎着一个捆仙绳。捆仙绳的那端，三个须发皆白的老者全身是血，身上没有一处完好。

　　“墨夜，你给我出来，你给我出来……”嚣张的声音回荡在青云派的上空，没有人应声，只是一遍一遍的回响。

　　“墨夜，你怕了么，哈哈哈……”

　　小狐狸跌坐在床上，圆溜溜的眼睛里满是担心，墨夜的结界火鸦无法破开，他只担心齐欢会冲动。他也是从小在青云派长大，对青云派的感情绝对不会比齐欢少多少，只是眼下他们俩都无法对付火鸦。

　　火鸦的喊叫声一直持续到了清晨，齐欢就站在竹林中，仰头看着天空中，眼睛一眨不眨。好像要把那张脸牢牢地记在心里。

　　阳光升起之后，火鸦才带着那三个老头离开。刺眼的金色阳光洒进忘忧峰，只要偏过头就能看见不远处瀑布上挂着七色的彩虹，这么没的景色，齐欢却没有任何心情去欣赏。她低头看着因为太过用力，被指甲刺破的掌心，心中再一次涌起了无力感。

　　一直以来，她都太过依赖墨夜，所以，因为他不在，自己什么都做不了么？曾经如此，现在依旧如此么？她能做的，就是永远呆在墨夜身后么？

　　一连三天，墨夜都没有回来，齐欢也没有离开过竹林一步。第四天凌晨，墨夜的身影终于出现在了青云山中。看着一片狼藉的青云派，墨夜眸中血光一闪，直接朝着忘忧峰走去。

　　“小欢？”看着一个人站在竹林中，抬头不知道在看什么的齐欢，墨夜的脸色极其难看。伸手将她紧紧抱在怀里。

　　“你回来了。”齐欢转身，将脸埋在墨夜怀中，死死搂着他的腰。

　　“对不起，我回来晚了。”还好，还好她还在。所有人死了，他都可以熟视无睹，只要她还活着。

　　“没关系，他们，不会白死。”齐欢的眼神逐渐变得冰冷，就算青云派只剩下她一个人，她也会让所有人都知道，得罪了青云派，是一件会让人一辈子后悔的噩梦。

　　除了齐欢跟小狐狸，青云山上没有任何一个活口。一步一步踏过整个青云山，齐欢想要将这里所有的景色都记在眼中。

　　仙界，寂灭山脉。

　　“老大，这三个余孽已经抓来了。”火鸦风风火火地闯入第一神将修炼的地方，当他看见那座冰雕的时候，脚步才慢慢放轻，声音也越来越低。

　　“你还杀了别人？”声音从冰雕中传出，无喜无悲。

　　“呃……都杀了，嘿嘿，顺手而已。”火鸦笑得有些尴尬，下意识地挠了挠后脑勺。

　　“除了他们三个，还有活人么？”

　　“这个……我也不知道。那青云派中有一个地方我闯不进去，好像就是那个墨夜的住处。”不过，他骂了那么久，是个人都会忍不住冲出来拼命吧，应该是没有别人在才对。

　　“问问他们三个，墨夜到人间去到底是为了什么，问完之后，都给处理掉。”

　　“明白。”等了半天，都没有声音响起，火鸦这才转身离开。

　　“鬼仙，墨夜，希望你不会徒有虚名。”许久之后，清冷的声音再度响起，那声音很快就被风吹散，不再留下任何痕迹。

　　青云派被毁，齐欢跟墨夜没有继续留在那里。站在半空中，看着被黑色的冥火付之一炬的青云派，齐欢一直沉默着。

　　恐怕不久之后，青云派突然消失的消息就会传遍人间吧。曾经流传了无数万年的青云派，终于彻底消失了。很快，大家就会渐渐忘记青云派这个名字，就好像它从来没有存在过一样。

　　眼看着冥火即将熄灭，黑色的火焰中突然浮出一扇门，一个穿着青色长袍，手拿折扇的中年书生从里面走了出来。

　　那中年书生看见墨夜之后直接跪在地上，“大人，冥王失踪了。”

　　“与我无关。”墨夜皱着眉头，语气冰冷。

　　“地狱数十万恶鬼作乱，属下……控制不住。而且忘川断流，奈何桥被毁……”那中年书生每说一句话，头就越低，最后竟然直接趴在了地上。

　　“我只三天没见到他，冥界就乱了？”忘川断流，奈何桥被毁，什么样的人才有这个实力？墨夜语气森冷地问道。

　　“属下无能，仙界来了一个神将，说是要找冥王谈谈。冥王不在，属下拦不住他。”

　　“所以？”

　　“他说见到您也行，他就在十八层地狱等着您。”

　　“滚。”真是一波未平一波又起，仙界的神将什么时候都没事儿干专门来找他的麻烦了。

　　那中年书生听到墨夜的话之后，竟然真的抱成球状，滚回了那扇门中。冥火渐渐消失，那扇门也跟着消失在空中。

　　看着脚下一片焦土，齐欢偏过头看向墨夜，“送我们两个回仙界吧。”她知道，墨夜不肯带她去冥界是因为她跟小狐狸的身体现在都承受不了冥界的怨气。

　　虽然元神恢复，但是想要修复三魂七魄并非一朝一夕的事情，她得慢慢修养才行。怨气那种东西，很容易入侵元神，一旦把持不住，恐怕墨夜还得再等一个十三万年。

　　尽管很想一辈子就这样生活在人间，不过问六界之事，但有些时候，是真的会身不由己。她是青云派的弟子，所以，有些事情，不论想还是不想，她都得承担。

　　“可以，答应我，不准冲动，不要让自己深陷险境，无论如何，你还有我，懂么？”墨夜双手握着齐欢的肩膀，看着她明亮的双眸，一字一句地说道。

　　齐欢向来都是聪明人，她知道什么事该做，什么事儿不该做。只不过现在的仙界与以前不同，断岁生死不明，雷神雷公隐世不出，一旦她出事，除了自己没有任何人能够帮到她。可是，他又不能肆无忌惮地出现在仙界，他只求齐欢能够照顾自己。

　　“放心，我还等着让你再娶我一次，这一次，让师祖给我们证婚，顺便带上你那个舅舅？”齐欢搂着墨夜的腰，将头枕在他的胸口，笑着说道。

　　“好，处理完冥界的事情，我去接你。”

　　“嗯……”

　　这次回到仙界，并没有想象中的困难，墨夜直接破开仙界通道，顺手洗去看守通道的两个天兵的记忆，将齐欢和小狐狸送了进去。

　　站在仙界通道入口，齐欢抱着小狐狸看着那边的墨夜，“我等你。”

　　墨夜轻轻点头，眼神一直没有离开齐欢，渐渐闭合的仙界通道终于将两人隔在两端。

　　再次看了眼闭合的仙界通道，齐欢迈着大步离开了这里。

　　如今的仙界与她所知的仙界并不相同，曾经，除了主城之外，仙界还是很荒芜的。不过眼下……看着不远处那座热闹非凡的小城，以及天上驾驭着飞剑来来往往的仙人以及修真者，齐欢跟小狐狸对视了一眼，兴致高昂。

　　抱着小狐狸往那座小城走去，走到城门口，齐欢仰头看了一下城楼上的三个大字，寂灭城。

　　“喂，小姑娘，你到底进不进去，别挡路啊。”一个清脆的声音突然从身后传来，齐欢身子一僵，扭过头，可是身后竟然什么都没有。

　　“我在底下~”

　　齐欢从善如流地低下头，看见一个，呃……不对，应该是一只，一只通体金黄的老虎正趴在地上。只不过……看了眼自己怀里的小狐狸，又看了眼那只老虎。

　　真的是老虎哎，额头上还有一个王字呢，明明长得跟老虎一模一样，问题是，它怎么还没小狐狸大呢？看起来跟个袖珍玩具似的。

　　“不准鄙视我！”还没等齐欢开口，那只老虎先忿忿地来了一句。

　　齐欢点点头，随即让开路，“你先走。”

　　“你没看见我受伤了么！”老虎语气不爽，一双金色的小爪子在地上抓来抓去。

　　“哦~”

　　齐欢蹲下身子，刚想要把那只袖珍小老虎拎起来，小狐狸突然插了一句，“小欢，这么小的老虎，扒了皮之后，我们俩怎么分啊？”

　　……齐欢满头黑线，真是的，小狐狸怎么把心里话给说出来了呢。

　　一听小狐狸的话，那老虎全身的金毛都竖起来了，不都说小姑娘喜欢动物，心肠还很好么。怎么这个还要把它给吃了呢？

　　“别听他胡说，放心，我不会吃你的。”齐欢继续实行诱拐动物的计划，这老虎毛色这么好，嗯，应该肉质也很鲜美才是。

　　“那个……还是算了，我自己……”小老虎一步一步往后退，突然后面传来一阵嘈杂声，听起来应该有不少人在。

　　“进城搜，他应该没有离开。”

　　一听见这声音，小老虎脸色一变，二话不说直接扑到齐欢胸口，化成一个金色的虎形吊坠挂在她的颈子上。


第179章 我是老虎

　　低头看了眼垂到胸口的吊坠，齐欢看了小狐狸一眼，小狐狸伸出小爪子戳了戳吊坠上的小老虎。

　　结果那老虎的眼珠子竟然还转了转，胡须还抖了一下，要不是眼看着后面的人就要过来了，齐欢真想把项链拿下来好好研究研究。

　　上古时期的确是有变化之术的，只是现在变化之术已经失传，这小老虎也不知道是什么来头，就算变得这个项链样子不离本体，用的却是真正的变化之术。就像曾经变成手镯的小银一样，如今还会变化之术的，只有经过血脉传承的远古妖兽而已。变化之术也算得上是一门大神通，它真的只是普通的老虎？

　　齐欢把小狐狸抱在胸前，将虎形吊坠挡住，然后才转过身抬眼看去。把小老虎吓得变形的这些人竟然都是七重天仙帝，为首的更是八重天的真君。

　　真是好大的排场，难道她天生的命中带衰？不然怎么一来仙界就会惹到麻烦呢。自己还什么都没做呢，就有麻烦往身上跑。

　　看着那些人往城里走，想要进城的仙人纷纷停下脚步，看着他们的眼神也带了些许畏惧。等他们走进了，齐欢才发现，这些人身上竟然还带着一样的标志，他们每个人的袖子上都带着九条形状奇怪的线条，乍一看倒是没什么，如果盯着看一会儿，就能看见那九条线竟然在动，慢慢的变成了一只九尾狐狸。

　　虽然只是小把戏，但也不是一般人能够用得出来的。

　　齐欢神色自若的站在路边，等着那些人过去。谁知道为首的真君扫了齐欢一眼，竟然直接朝她走了过来。

　　齐欢眉头一挑，不是真的这么倒霉吧。

　　“你，怀里抱的是什么？”因为小狐狸素来喜欢缩成团睡觉，而且还非要睡在齐欢胸口，当然，这种大逆不道的事情，小狐狸是绝对不敢当着墨夜的面做的。

　　“一只宠物而已。”齐欢低头看了眼小狐狸，同时也发现脖子上那条金色的项链竟然褪色了。这老虎不是被吓的变了颜色吧？齐欢心里暗暗猜测，如果是的话，这也太好玩了点。

　　“拿过来我看看。”为首的那人真是毫不客气，看齐欢半天也没有动作，脸色顿时一沉，齐欢感觉到自己周围的空气似乎都有些凝固。

　　哎，实力强悍的人似乎都喜欢倚强凌弱，说来也是，修炼不就是为了打人么，比自己实力强的人打不过，当然要欺负比自己实力弱的人了。

　　可怜的她~

　　“大人，我家的宠物脾气不是太好……”

　　“快点，再磨磨蹭蹭耽误了城主的大事，当心你吃不了兜着走。”

　　城主……齐欢抬头看了眼城墙，上面巡逻的仙兵竟然都有五重天的修为，看起来这个寂灭城的城主势力真是很庞大，还是说，这年头五重天的仙人已经满地乱跑了？

　　不管怎么样，本着不惹事儿的原则，齐欢把小狐狸给举了起来。那个真君还特地抻着脖子把脑袋凑过来，大概是小狐狸的模样惹人喜爱，或者是颜色太过奇特，他盯着看了半天都没转移目光。

　　最后小狐狸被盯恼了，小爪子朝着那人脸上就挠了下来。

　　大概是确定了小狐狸不是他们要找的，那人对于小狐狸的举动也不生气，呵呵一笑闪过小狐狸的爪子，意味深长地看了齐欢一眼，然后带人走了。从头到尾，他们都没有注意过躲在齐欢身上的那只小老虎。

　　直到那些人进了城之后，齐欢胸口挂着的那只小老虎才幸灾乐祸的开口，“你惨了，你家狐狸被看上了。”

　　“你不准备下来么？”齐欢没有跟小老虎搭话，反而开口问他。

　　“不行，被抓我就死定了。”

　　敢情这只老虎觉得在自己身边安全？齐欢眨了眨眼睛，不如今天晚上吃全虎宴吧，是红烧好呢，还是清蒸好呢？

　　“那好吧，我的脖子是可以租给你，不过你要付租金才行。”齐欢自认还是很好说话的，也很乐于助人的。

　　“……我没灵石。”

　　“没关系，听说老虎身上都是宝贝，你随便卸下来点零件就成，虎鞭什么的，听说泡酒效果不错~”齐欢轻描淡写一句话，把小老虎给吓得“虎躯一震”，它是真感觉到了齐欢双眼发光，不光是齐欢，就连她身旁的狐狸竟然也是那副模样。

　　“那个……我是母老虎……”小老虎十分小声地，不好意思地说道。

　　“……”数条黑线从齐欢跟小狐狸脑袋上挂了下来。

　　最后，被齐欢跟小狐狸连哄带骗，签订了一系列“丧权辱国”的条件之后，小老虎就这么把自己给卖了，还是很廉价的那种卖。事实证明，不要跟女人还有狐狸谈条件，很容易让自己血本无归的。

　　至于齐欢为什么看上这只小老虎，这个问题很不错。齐欢第一次发现，其实自己运气也是很不错的，比如说，刚上天就碰上了一只傻傻的穷奇。一只把自己当成老虎的穷奇，不傻还能说它点什么。

　　没错，就是穷奇，传说中的四大凶兽之一的穷奇。虽然这只颜色很漂亮，长得也跟老虎一样，但这还是改变不了它是一只穷奇的事实。

　　据说四大凶兽混沌为首，穷奇其次。但是穷奇的实力却是高于混沌的，当然，那是成年穷奇，眼下这只，连翅膀都没长出来呢，很显然它还没过吃奶期。不过，不管这只穷奇多大，它的实力也是不容小觑的。要是激发了天赋技能，恐怕会更加恐怖。

　　如果不是小狐狸在的话，能够感受到小老虎身上奇特的血脉波动，齐欢还真会把它当成老虎来处理，说不定哪天她心情好了，真会做一道全虎宴来尝尝，不过，吃凶兽这种事情，虽然不至于天打雷劈，吃坏肚子还是很有可能的。

　　“小猫，他们追你干什么？”家里宠物养多了，就容易打架，看吧，齐欢才刚在城里找了个落脚的地方，这俩就打起来了。嗯……也算不上打架，只能说小狐狸在欺负儿童而已。

　　“我是老虎，不是猫！”

　　“来，跟我学，喵~”

　　“喵~我干嘛要跟你学啊！！！”看穷奇被小狐狸耍的团团转，齐欢非但没同情它，竟然抱着肚子在屋子里大笑了起来。

　　“别吵了，小猫不是挺好听的么。对了小猫，那些人到底是干什么的？”寂灭城跟人间的城镇竟然是一样的，里面应有尽有，除了那座城主府稍微显眼一点儿之外，倒也没有让齐欢感觉到多少不适应。

　　不过她发现这城里的仙人实力普遍偏高，随便扫一眼，都能看见一堆六重天的仙人。

　　“他们是寂灭城主府的客卿，那个城主喜欢收集各种妖兽，他们就负责到处给城主找。”

　　“收集？什么意思？”

　　“就是杀了那些妖兽之后，把它们做成标本……”小猫乖乖地坐在齐欢的膝盖上，“我的父母都是被他们杀死的。”

　　“咳咳，你父母都是老虎么？”虽然问这话很诡异，不过齐欢真的很好奇。

　　“对啊，父亲是黑虎，母亲是白虎，奇怪，为什么我是金色的呢？”小猫偏过头，一脸不解。

　　“……”一人一狐再次沉默，现在才感觉奇怪，它就不觉得有些晚么！

　　“在城外的时候你说，那个人看上小狐狸了？”扯着小狐狸的尾巴把他邻在半空中，上下打量了半天，扒了皮之后都没有手掌大，怎么会有人眼光这么奇怪。

　　当然，这些想法也就是在心里想想而已，齐欢可不想说出来让小狐狸受到打击。

　　“嗯，这只狐狸虽然长得很丑，没什么收藏价值。但是我听说那个寂灭城住其实是一只九尾狐，他见到同类之后，一般都会痛下杀手。”给齐欢解释的同时，小猫还没忘了损一下小狐狸。

　　“这样啊，还真是很麻烦呢。”盯着小狐狸看了半天，齐欢在考虑要不要稍微不负责任一点，把他给扔出去……然后自己逃跑呢？

　　“你想都别想。”光是看着齐欢的眼神，小狐狸就能猜到齐欢在想什么，哼，这女人向来没良心。

　　齐欢松松肩，“我还什么都没做呢。不然你说怎么办，我们逃跑？”人家那个什么城主大人，一个守城的仙兵实力都跟她一样，齐欢可不想上去找人家单挑，那实在是一种很蠢的自杀行为。

　　“我想，我们是跑不了了。”说完，小猫再度变回项链，挂到齐欢的脖子上。念在她是一只雌性的份上，齐欢拉开衣襟把吊坠放到里面。

　　估计小猫对于自己的隐藏能力还是很有信心的，刚刚那个真君不也没有察觉到她的存在么。小狐狸也听到了外面的脚步声，急的直跳脚。他现在十分懊恼，你说他娘当年生他的时候，怎么没给他弄个变化之术的血脉传承呢，好让他也躲躲啊。

　　“砰砰砰。”敲门声响起，齐欢一把将满地乱窜的小狐狸尾巴拽住，将它摁倒怀里，然后才慢吞吞地走过去开门。

　　门外站的一群人都是陌生面孔，只有那个真君她见过。果然如小猫说的，还真是找来了。

　　“有什么事儿么？”

　　“城主有请。”那个真君满面微笑，看起来不像是要拉着齐欢去送死，不过，谁知道呢。反正小狐狸已经开始全身发抖了。

　　齐欢愣了片刻，然后点了点头，外面站了最少十个五重天的仙兵，再加上一个真君，越级打架那种事情，还是留给后来人吧。

　　“这位大人，能不能告诉我，城主找我到底有什么事儿呢，我也不认识城主啊？”齐欢跟在那个真君身后，亦步亦趋。一路上光听她在问，其他人一句话都不说。

　　那人似乎也烦了齐欢不厌其烦的问话，终于勉为其难地开口了，“城主只是想见识一下你的宠物而已。”

　　完了，可怜的小狐狸，你看起来难逃一劫，齐欢在心里替他默哀。

　　不过，到了城主府之后，齐欢并没有见到那个城主人，而是被安排到了一间屋子里住了下来，说的好听点她现在就是城主的客人，难听点嘛就是她现在被莫名其妙的软禁了。

　　略显阴暗的宫殿里，一个外表看来只有二十七八岁身材诱人的妩媚女子正半躺在黑绒铺成的软榻上，一手撑着下颚，小口抿着杯中的酒水，长长的睫毛半垂，绝色的脸蛋上泛着淡淡的红晕。她半边衣裳从肩膀上滑下，露出半边香肩，修长的美腿轻轻地在黑绒上摩挲着。

　　跪在她身旁的几名美貌男子纷纷咽了咽口水，垂下头不敢多看那女子一眼。

　　“人来了么？”懒懒的声音从女子口中吐出，就连她说出的话，好像都带着魅惑人心的意味。

　　“是，城主大人，已经把人带来了。”大殿外，刚刚带来齐欢的那个八重天的真君恭敬地跪在外面。

　　“嗯，那只狐狸长得什么样子？”

　　“启禀城主，那只狐狸全身毛色都是黑的，只有巴掌大小，很是丑陋。”

　　“哦？是只母狐狸？”

　　“是公狐狸。”

　　“应该不是他要找的那只，就是它了，把狐狸留下吧。”女子翻了个身，躺在软榻上，将小腿从一旁的男宠手中抽出，伸着小脚在他半敞的胸口来回磨蹭。

　　这些男人无一不是容貌俊美，身材高挑，但他们都有一个共同点，就是头发，他们的头发都是银色的，就像那个男人一样。总有一天，她会让那个男人跪在自己身下舔自己的脚趾！

　　“你说他听到这个消息，会不会特地过来呢？哼，他不是要找九尾狐么，我就找给他看，反正他也没说要公狐狸还是母狐狸不是~咯咯~”暧昧的笑声从大殿中传出，还没有离开多远的那真君身子一僵，感觉一股热气自下腹上涌。

　　他忍不住苦笑一声，加快了脚步。


第180章 错觉

　　在城主府里呆了一晚上，不但没人来扒狐狸皮，竟然还来了两个漂亮的侍女过来伺候齐欢他们。虽然看起来，这俩女人更像是来监视齐欢跟小狐狸的，不过有人给端茶捶腿，这样的好日子傻子才会觉得不舒服。

　　从城主府里跑出去，可能性不是没有，关键是，如果他们跑了，谁知道未来迎接自己的会不会是这个寂灭城城主的通缉。虽然小猫比较笨，不过它的消息还是挺灵通的，据说，寂灭城城主雪纱可是十二仙将之一，在仙界的势力十分庞大。而且凭着她的绝色美貌和强大的实力，被人称为神将之下第一人。

　　要是放在以前，别说是神将之下第一人，就算是神将她也不怕。关键是现在自己就是光杆司令一个，出了事儿，可真是连窝端了。

　　“喂，你好歹也是只九尾天狐，别这么丢人好不好。”看着在自己被窝里瑟瑟发抖的小狐狸，齐欢真想把他给扔出去，这狐狸怎么越活胆子越小了。其实小狐狸以前胆子就没大过，只不过以往受迫害的那个都是齐欢而已。

　　“我宁愿不当狐狸。”生死攸关的时候，谁还管种族荣耀啊，他更想保住自己的小命。

　　小猫从被子里露出一个金灿灿的小脑袋，突然看见小狐狸恶狠狠地瞪着它，十分无辜地眨眨眼，“别看我，我只会变成项链。”

　　泄了气的小狐狸扁扁地趴在床上，用可怜兮兮的大眼睛看着齐欢，齐欢无动于衷。最后小狐狸干脆掀开被子，坐在床上嚎啕大哭起来。

　　那震耳欲聋的哭声，那喷洒而出的眼泪，让齐欢心中一痛。你说你哭就哭呗，干什么跑到床上来哭。眼泪流的跟自来水似地，床都湿了，大家晚上睡哪儿啊！

　　“我说……”齐欢的话还没说出口，就又迎来一阵哭号。小狐狸似乎觉得地方不够施展，竟然满床乱滚。这下好了，整个一移动水车。

　　“行了，别假哭了，等那个城主离开这里，我带你走还不行么。”齐欢翻了个白眼，不就欺负她不会用雷术以外的仙法么。还真当她仙术小白了，那眼泪流的跟自来水似地，他也不怕把自己身上那点水分给哭干了。

　　果然，齐欢一承诺，小狐狸的眼泪立马消失不见了，比那夏日里的雷阵雨消失得还快，顺便还附赠一个比彩虹还灿烂的微笑。

　　以齐欢对九幽邪雷的操控能力，想要离开这里并不难，关键是，这里的城主是天将，只要她一动用雷电，一定会被发现。倒时候想要跑也就有了些难度，不过，那个城主也不会一直呆在城里，所以他们的机会还是很大的。

　　要是没有这点本事，墨夜怎么敢把齐欢一个人送到仙界来。

　　第一天，听说城主在府中。

　　第二天，听说城主还在府中。

　　第三天，第四天过去了，齐欢都已经晒了四天的被单了，那个城主竟然还没出去。只能说，原来宅不是现代人的特性。

　　“哎~”

　　“哎！”

　　“哎……”屋子里一排三只，不停地在叹气，他们已经等了好几天了，什么时候才是个头啊，这样的日子怎么过都是心惊胆战的，总感觉好像是被人填的鸭子一样，很快就要被处理干净进烤箱了。

　　终于，到了第五天，听说城主去接一位尊贵的客人，他们终于找到机会了。

　　好在这城主够大方，给他们住的地方还算宽敞，最重要的是很偏僻，平时除了那两个婢女，一般不会有人出现在这里。就是那两个女人实在是太阴魂不散了点，就连睡觉的时候，她们俩都守在屋外。

　　随便找了个理由，好不容易把她们给支走了。谁知道，还没等齐欢走几步远，就听见身后一道阴森森的声音“你们要干什么？”

　　齐欢身子一顿，僵硬地扭过头去，看见明明已经被自己支走的两个婢女就站在自己身后，一脸冰冷地瞪着她，其实主要是在瞪着她怀里的那只狐狸。

　　“呃……我想……”

　　“城主的命令，你们不准离开屋子半步。”得了，这下好，人家已经表明了要软禁自己。

　　就这么坐以待毙？这显然不符合齐欢的性格，所以，在齐欢灿烂的微笑过后，两个四重天的婢女发现自己的双脚突然动不了了。

　　她们刚想喊叫，两只油腻喷香鸡腿准确地塞进她们的口中。

　　“我的腿~”小狐狸发现自己的鸡腿跑到别人的嘴里，尾巴都气得竖了起来。一边瞪着小猫一边磨牙。

　　小猫被小狐狸凶恶的眼神吓得一哆嗦，差点从齐欢脑袋上掉下来，一边嘟嘟囔囔，“那分明是鸡腿~”

　　有地网在，这两个婢女根本无法挣脱开，她们只能眼睁睁地看着一只巴掌大小，眼中却满含杀意的狐狸拎了一只金色的小老虎，朝她们脑袋猛敲。

　　“看不出来，你还挺结实的。”把人打晕之后，小狐狸戳了戳被他当成板砖，已经半死不活口吐白沫的小猫。

　　兽类嘛，就是这点好。谁的拳头大，谁就是老大。所以，谁让自己的修为比那只猫高出一截呢。

　　为了以防万一，齐欢还特地劈了两道雷下去，看来那俩婢女昏的蛮彻底的，然后扯着俩人的胳膊拖到自己的屋子里。

　　临走的时候，她还没忘记弄出一道雷锁把两人给绑上，希望能够拖一段时间。

　　本来想着能够在城主府中直接使用雷遁，但是她试了两次，发现这里有一个强大的结界，阻止她动用体内的雷电之力。

　　没办法，她只能混出去了。

　　整理了一下刚刚从那个婢女身上扒下来的衣裳，又让小狐狸在她脸上捏了两下，没一会儿，她的小脸就换成了其中一个婢女的脸蛋。

　　九尾天狐的天赋能力之一，就是能够幻化数千种相貌，小狐狸不过是略施小计罢了。

　　把两只小东西藏好，齐欢这才迈着莲步走出关了自己五天的豪华“牢房”。

　　大概是去迎接那位贵客的原因，城主府中的侍卫并不多，齐欢仗着那张脸，一路走来竟然都相安无事。她都已经走到门口了，两个侍卫竟然都没有拦住她，甚至还朝她行礼。

　　看来，这两个婢女的地位，在这城主府里应该不低。齐欢根本就不知道，城主派过去的这两个婢女是她的贴身丫头。她们俩在府中的地位，绝对是独一无二的。

　　眼看着就要离开了，齐欢长长舒了口气，看来也没有自己想象中的困难嘛。

　　谁知道，就在那千钧一发的一脚刚要迈出去的时候，一个声音突然从背后响起，“小岚，你这是要去哪？”

　　齐欢因为这个声音整个人僵了一下，真不幸，是那个真君。不过，自己身上的气息一直在模拟那个婢女，应该不会被发现吧。

　　齐欢的表情很快就恢复了正常，她过头去，正好看着那个真君笑眯眯地跑了过来，一脸殷勤。

　　“城主差我出去办事儿。”齐欢学着那女人的声音说道。

　　“原来如此，让你受累了，最近几天抓来的那个女人没出什么问题吧？”

　　“没有。”因为怕露出马脚，所以齐欢说话都是能减则减，况且原本这女人说话就是一个字一个字往外蹦的。

　　“几天那位大人就来了，等他看完之后，我会把那个女人处理掉的，这几天多亏你了。咦，小紫怎么没跟在你身边呢？”小紫应该是那个婢女。齐欢眨了眨眼，把那个女人处理掉？这人说的不是自己吧？

　　“她留在那里，我还有事先走了。”言多必失，而且再留下来听他说几句，搞不好自己一个按捺不住，就容易出人命官司。

　　“哦，你小心点啊。”那真君似乎也发现自己的热脸贴了人家的冷屁股，讪讪地笑了笑，站在大街上，朝着齐欢挥挥手。

　　“看吧，多亏我机灵，不然大家都完蛋了。”拐过街角，齐欢的脚步慢下来，小狐狸也不知道是怎么从袖子里爬到齐欢胸口的，小脑袋从衣襟中钻出来，抖了抖小耳朵。

　　“是啊，机灵的狐狸，你能告诉我接下来我们该去哪儿么？”

　　“那只蠢猫不是知道么，喂，别装死了，快说。”小狐狸一把扯住小猫变成的吊坠，原本的虎形吊坠上竟然出现一道道裂痕，小狐狸越是拽，裂痕就越多。它这是在无声抗议么？齐欢窘窘地想到，小狐狸欺负它的时候，自己貌似没有阻止来着。

　　看小猫不说话，小狐狸拿着吊坠，不怀好意地咧嘴一笑，然后咔嘣一口啃了上去。只见那金灿灿的吊坠瞬间变成了青色，小猫的呜咽声低低地传了出来，“呜呜~~呜呜~~你们两个合伙欺负人，呜呜呜呜~~我不跟你们一起走了。”

　　齐欢闻言，赶忙把小狐狸的爪子拍下去，拎着吊坠好声好气地安慰，“乖，别跟他一般见识，我一会儿替你揍他。”

　　“你骗人，呜呜，你俩都不是好人。”

　　……现在才发现，难道就不觉得有点晚么？齐欢耸耸肩膀，“要不，你先告诉我这附近有什么可去的地方？”

　　“我不跟你们一起走了。”小猫答非所问。

　　齐欢似笑非笑地握紧项链，奶奶的，给姑娘我找完麻烦了，敢说不跟我一起走了，便宜都让你占了！这辈子，还没人敢这么占她的便宜呢，“小猫，你是不是不知道，其实我也是很喜欢动物标本的，尤其是张着金色皮毛的小动物~”

　　齐欢阴森森的声音一响起，吊坠瞬间褪成白色，抖了好半天才终于停下来，“那个，寂灭城出城的道路只有一条，后面就是寂灭山脉，如果想要暂时避一避的话，最好进山里躲躲。”

　　果然，标准的敬酒不吃吃罚酒类型。

　　“乖，回头给你加菜。”打一棒子给一甜枣，齐欢向来是这么养宠物的。

　　“那个，寂灭山脉中很危险，据说山脉另一头空间十分不稳定，经常会出现各界的入口，一些魔兽经常从里面跑出来。”

　　从正门走，显然是不睿智的选择，进山里还能躲一躲，齐欢脑子只是稍微转了转，就做好了决定。况且，她从来不认为自己会倒霉到碰上什么魔兽。

　　找了个没人的角落，把身上的衣服换回去，然后又让小狐狸给她换了一张脸，齐欢这才大摇大摆地走了出去。

　　她还没走几步，就看见城门外涌进来一堆仙兵，不过那些仙兵显然不是来抓她的，那些人从城门口一直排到城主府，将来来往往走路的仙人全都拦到两边。

　　齐欢被人群挤到角落里，踮着脚往外看，应该是城主迎接的贵客到了。

　　抻着脖子等了十分钟，结果别说人影了，连个鬼影都没看见。就当齐欢转身要走的时候，天上突然出现一条银线，细一看才发现所谓的银线竟然是人家留下的残影。

　　等齐欢的目光转回来的时候，那人已经站在了城主府外，一道银光从他脚下消散。从齐欢这个角度，只能看见那人一头垂到腰间的银色长发，以及半边侧脸。

　　“小欢，别看了快走快走。”小狐狸差点被人把脑袋挤扁，一个劲的叫齐欢快走。

　　齐欢有些疑惑地扫了那人一眼，虽然看不见正面，不过她总觉得这人有些面熟，嗯……应该说他身上那股气息让她觉得很熟悉。

　　“好了，别叫了。”齐欢带着小狐狸转身之后，那银发男子突然扭头。狭长冰冷的双眼扫过人群，并没有看见自己想要见到的那人。

　　是错觉么？总觉得刚刚听见了他的声音。

　　“银，走吧。”没多久，男子身边突然出现一个妖娆女子，正是寂灭城的城主雪纱。雪纱的雪白的藕臂缠在男人胳膊上，拉着他走进城主府。

　　砰！城主府敞开的大门关闭，将外面好奇的目光全数掩住。


第181章 你是谁？

　　“银，在我这里多留一段时间再走吧，反正你在那边也没什么事儿干。”雪纱把男人拖到大厅里，毫不客气地坐在那男人大腿上，柔若无骨的小手在他胸膛上划过。

　　这种情况下，只要是个男人他就该动心，可惜，椅子上的男人银眸中依旧一片冰冷，就连心跳都没有改变。

　　“狐狸呢？”

　　雪纱见他没有丝毫反应，也不气馁，小脸上的笑容依旧灿烂，她朝外面摆了摆手，“去，把那个女人跟那只狐狸带过来。”

　　“女人？怎么还有女人。”一直冷的跟冰块一样的男人突然胸口一跳，声音也不知不觉地抬高。

　　“是啊，有什么不妥么？”雪纱眼中闪过一缕精光。

　　“……”男人没有再开口，只是闭着眼睛继续等待。

　　“启，启禀城主，不，不好了，人不见了。”去带人的侍卫连滚带爬的跑了过来，还没到大厅便吓得跪倒在地，全身瑟瑟发抖。

　　雪纱的脾气向来阴晴不定，一旦惹得她不开心，搞不好整个城主府的侍卫都得重新换一遍。谁知这次雪纱竟然并没有大发雷霆，反倒是咯咯笑了起来。

　　“人跑了，怎么办？”她把小脸凑到男人耳边，诱人的香气从她口中吐出。

　　“谁把那个女人带来的？”男人的表情没有丝毫改变，声音依旧冷漠。

　　“去，把那个没用的家伙带来，还有，那两个没看住人的，自我了结吧。”雪纱挥了挥袖子，还是一副漫不经心的模样。

　　侍卫赶忙磕头告退，不大一会儿，曾经抓齐欢过来的真君就被人带到了大厅中。“见过城主，见过银大人。”

　　“那个女人长什么样子？”

　　“呃……”那真君顿了顿，一时间不知道该怎么形容齐欢。虽然说起来很伤人自尊，当事实上，齐欢的长相还真就没什么特点。最后想了好半天，他只能说了一句，“那女子还算清秀，笑起来很可爱。”

　　“那只狐狸呢？”

　　“那狐狸很小，只有巴掌大，全身毛色漆黑，是九尾狐。”相比于齐欢，小狐狸则更容易让人记住。

　　“公的？”

　　“是……”问完之后，男人点了点头，眼里闪过一抹奇异的亮色。如果没有猜错的话，那一人一狐应该就是齐欢跟小狐狸了。

　　虽然不明白为什么已经死去的齐欢会活过来，但是这天底下，小狐狸只认齐欢一个人。除了她，小银想不到其他的可能性。

　　“银，他们可是你要找的？”雪纱将小脸凑到小银面前，小银平静地看了她一眼，然后毫不客气地站了起来。

　　一直靠在小银身上的雪纱一个不稳，差点摔倒在地，还好一旁的婢女将她扶住。

　　雪纱脸色微变，张了张小嘴，最后什么话都没有说。看着那个男人毫不迟疑地离开大厅，雪纱眼中闪过一丝杀意。

　　他们都是妖，所以他们从来不谈爱情，要的只不过是征服的快感。她对自己向来自信，所以，赢得那个人一定是她。

　　“派人去找，找到了，就把人跟狐狸都是杀了。”直至小银的身影从她眼中消失，雪纱才终于开口。

　　他不是一心要找那只狐狸么，哼，她就让他一辈子都找不到。

　　“是。”当大厅中所有人都退下之后，雪纱的脸变得异常狰狞，尖锐的指甲划破了掌心她都无所察觉。

　　“公狐狸，他找的竟然是一只公狐狸！！！”她堂堂迷踪雪狐，上古大妖，到底哪里比不上一只公狐狸了！！

　　雪纱在城主府发飙的时候，齐欢已经离开了寂灭城。一路上不停的使用雷遁，并没有引起任何人的注意，很快他们就来到了寂灭山脉的外围。

　　站在白雪皑皑的山脚下，回头看着十米外绿油油的草地，齐欢很不客气地把小狐狸从怀里掏出来，然后用力抻了抻，把他围到了自己脖子上。

　　小狐狸委屈地咬着自己尾巴，一声不敢吭。他毫不怀疑，自己要是敢开口拒绝，齐欢肯定会把他变成一条真正的狐狸围脖。

　　寂灭山脉中四个地域分四季景色，寂灭城这边入口只有冬季，虽然现在还没有人再追，不过据估计，恐怕他们也逍遥不了多久。

　　小猫说穿过这座山，一直往北走就能够走到夏季地域中去，虽然齐欢对它的话不是太相信，但眼下也只能按照它说的办了。

　　关键是，这么冷的天，横穿过这么大一座山，还不被冻成冰棍了。身上的仙衣还算御寒，但是山中吹过来的寒风好像刀子一样刮在脸上。

　　踩着云朵在距离地面几米高的地方慢吞吞地飘着，齐欢蹲在上面，紧紧抱着小猫，还是感觉冷风不停地往衣服里面吹。

　　“小欢，你这速度也太慢了点吧。”飘了一个时辰，他们才到半山腰，小狐狸终于忍不住开口了。好在灵云子不在，不然还不哭出来，当年煞费苦心的教齐欢御剑驾云，现在倒好，连只牛都跑的比她这云快上几分。

　　“驾云都是这个速度，忍着。”齐欢说的毫无愧色。不是她不想快，关键是，越往上走，她就越觉得自己体内的雷电之力受到压迫，现在能够调动的雷电之力越来越少，也只能够维持这个速度了。

　　又过了两个时辰，天色已经渐渐暗了下来，齐欢已经爬过了一座山，只是在她面前的又是另一座雪山，真是一山还有一山高啊。

　　就这样连爬了五座山，齐欢彻底没了脾气，她都已经没力气找小猫麻烦了，知道自己惹了祸，小猫直接趴在云朵上装死。

　　不过，这第五座雪山与其他的山似乎有些不同，齐欢蹲在地上，双手捧起一团雪，这里的雪中蕴含着很充足的灵气，这座山中很可能有灵脉。

　　灵脉什么的，对她来说都没有什么作用，她到底怎么才能走出这里才是主要的。

　　前途渺茫，后面是绝对不能回去的，因为已经有人追了过来。在进山的时候，齐欢在山脚下布了一个不算太大的雷网，只要有人经过，她就能够感觉到。

　　她身后，现在最少跟着五个以上七重天的仙帝，回头肯定是死路一条。

　　就在齐欢驾云往山上走的时候，脚下的云朵不知道为什么突然散了开来，好在距离地面不高，掉下来竟然没摔疼。就在齐欢下落的时候，整座山浮起一层淡淡的蓝光。

　　“竟然不疼~”齐欢有些庆幸。

　　“那是因为我在下面……”小猫的呜咽声，从齐欢的屁股下面传来。可怜的小猫从几米高的半空中摔下来就已经够惨了，结果还被齐欢结结实实的一屁股坐下来，将近一百斤的重量啊！要不是仗着天生身体强度比较高，恐怕它现在已经成为第一只被人坐死的凶兽了。

　　齐欢手忙脚乱地爬起来，略带歉意地把小猫从雪地上拎了起来，仔细研究了一会儿，果然，已经扁了。

　　“其实扁着也挺好看的。”也不知道齐欢这是在安慰，还是在刺激它呢。小猫哼了两声，摇了摇尾巴。身上的骨头发出咔嘣咔嘣的声音，没一会儿就恢复了正常。

　　“还有两座山。”这时候齐欢猛地回头，眉头紧紧皱了起来，那些人找来的太快了点。再看看眼前这座山，这是唯一的去路，如果进不去，他们就只能折回去。

　　这山上的结界似乎并没有阻止人进入的意思，只是带着警告意味。如果是其他人，走到这座山遇到结界之后一定会折回，可惜齐欢刚上来，根本不知道这结界代表的意思。所以，她义无反顾地上了这座山。

　　齐欢一步一步往上走，越走就越觉得奇怪。山中并不冷，只是越往上，受到的压力就越大，而且这山里还不能动用任何仙术。

　　费了九牛二虎之力爬到山顶，然后齐欢傻了。这是山么，正常的山应该是这副模样？低头看了一眼，齐欢感觉自己有些眼晕，为什么这里会有这么大一个坑！！强行抑制住发颤的双腿，再看了一眼，坑中好像有什么东西在发光。

　　还没等齐欢看清楚，整座山突然传来强烈的震动，她脚下一滑，然后身子就悬空了。

　　胳膊在半空中划了几下，可惜没有起到翅膀的作用，她正以优美的姿势飞速下降着。关键时刻，为了生命安全着想，齐欢将体内经脉穴道中所有的雷电之力都调动了出来。终于在落地之前，在身上凝聚了一层雷电。

　　砰！剧烈的撞击声响起，身体外好不容易凝聚出来的一层雷电也终于彻底散开。

　　躺在地上喘着粗气，刚刚在这里凝聚出那一点雷电，几乎将她全身的力气都给抽干了，现在齐欢连手指都不想动一下。

　　“你是谁？”忽远忽近的声音突然传来，齐欢一惊，刚想跳起来，却发现自己面前多出来一个人，这人的脸正对着她，吓得齐欢又坐了回去。

　　“你又是谁？”眼前这人一身黑衣，半跪在自己面前，一双冰冷的眼睛满含杀意地瞪着自己，齐欢声音有些发抖地问道。


第182章 还会再见面的

　　难不成这位也是跟自己受到追杀，跑到这里不小心掉下来的？齐欢越想越觉得有可能，不然他胸口怎么还有血迹呢。

　　“你是怎么到这座山上来的？”男人依旧保持那个姿势，不过眼中的杀气倒是略微减缓了一些，也让齐欢的心跳恢复了正常。

　　“走进来的啊~”这还用问，齐欢用很鄙视的目光看着那男人。

　　“……你不知道这里是禁地么！”男人咬牙切齿，他在这里耗费了三千年，马上就要成功了，结果被这个突然从空中掉下来的女人弄得功亏一篑，还差点爆体而亡。

　　掐死她都不能解了自己的心头之恨！

　　“这里又没挂牌子，我怎么会知道。”齐欢说的理直气壮，这都什么年代来，早就不流行圈地那种事儿了，你说这里是禁地就是禁地啊，谁承认啊！

　　“你，你……”一时间气息不稳，那男人又吐了一口血出来，然后身子一歪，直接倒地昏迷不醒。

　　齐欢虽然自认为心肠不怎么样，不过有人在自己面前吐血吐到昏倒，她总不能放任不管不是。反正仙界又没有警察什么的，咱也不怕到时候被他赖上。

　　“喂，你没死吧。”凑到男人身旁，蹲下身子用手指戳了戳他的肩膀，没反应。再戳戳他的脸，还是没反应。“不会真的死了吧？”自己不过是说了一句而起，他的气性也太大了点。齐欢有些担心地半跪在地上，将脸凑到男人胸口，想要听听他还有没有心跳。

　　谁知道才刚把耳朵贴上去，那男人的双眼突然睁开，而且瞬间，眼中闪过一道刺眼的金光。

　　“你在干什么？”男人并没有起身，而是有些好奇地看着齐欢。

　　“我在看你死了没有。”齐欢下意识地回道。完全没有注意到，是谁在问话。

　　“哦，那你感觉如何。”

　　“没救了。”竟然连心跳都没了，趁早挖个坑算了……“呀！你，你怎么，怎么又……”诈尸了？不会吧，这才挂掉没有五分钟就诈尸，尸气尸毒尸斑什么的准备工作都没有做好呢，这么急着上工干什么。

　　“你是人还是尸体？”虽然咱们不搞种族歧视，但是还是要离僵尸远一点，万一中个毒什么的，将来一旦跟墨夜生孩子，半鬼半僵尸，刚一想齐欢就觉得人生无望。蹲在地上偷偷地挪动两步，看着男人不注意，再挪动两步。

　　“都不是……”齐欢的大惊小怪意外的取悦了男人，本来是准备杀了她的，敢闯入这里的人，魂飞魄散都是最好的下场。

　　不过这个女人倒是有点意思，光是听着她说话，心中的杀机竟然在慢慢散去。而且，怀里抱着一只九尾天狐，脖子上挂着一只穷奇。就算是世家的大小姐，恐怕都没有这么大排场吧。

　　九尾天狐，虽然在远古算不得什么太过稀有的大妖，但是放在如今，可真是天上地下独一无二的存在，整个仙界也就只有那么一只成年的九尾天狐而已。

　　还有穷奇，凶兽，只要有丑恶的地方就会生出的凶兽，他们的稀有程度堪比四神兽，而且成长极快，如果不是凶兽一般都比较懒，恐怕这六道之内早就没有安稳的地方了。养的了凶兽，还不受那些怨气的侵蚀，果然是非同一般。

　　“好吧，咱们换个话题，你是仙魔妖鬼哪种？”私以为，这人应该去当魔修，气质冷酷，外形又够帅，身材虽然没有看见，但是应该还是很有料的，完全符合小美眉的审美观念。当然，虽然她已经算是有夫之妇了，但这并不妨碍她看美人。

　　男人坐起身子看了齐欢一眼直接忽略掉她的问题，“你为什么跑到这里来？”

　　“有人看上我了，要抢我当压寨夫人。”齐欢耸耸肩，一脸无辜。

　　“……不会有那么看不开的男人。”男人语气笃定，让齐欢一口气差点没缓过来。

　　这人说话也太损了点，她怎么了，就算她没有沉鱼落雁闭月羞花之貌，但是她老公有！哼，反正都是自己家的，资源共享嘛~

　　“哼，你肯定没老婆！”这种不知道体贴女人，脾气看起来又很坏的男人，肯定没人要。

　　男人哼了一声，没有答齐欢的话。他竟然盘膝坐下，开始修炼。在齐欢看不见的地底，一股股强横的灵气汇聚到男人的身下，直接冲入他的体内。

　　过了好一会儿，男人才缓缓地睁开眼，长长地吐了一口浊气。这次真是亏了，可是却是第一次不想杀人发泄。

　　看了一眼百无聊赖地坐在一边，蹲在地上堆雪人的齐欢，男人的眼睛闪了闪。要不要把她带回去呢，现在还不知道她的身份，而且，她身上带的那只狐狸有些麻烦。不过，这么多年，他还是第一次碰到这么与众不同的女人。

　　竟然不受他身上气息的干扰，还能够直接碰到他的身体。

　　盯着齐欢看了好久，齐欢都没有察觉到，她正在专心致志的堆雪人，堆雪人倒是没有什么好玩的，关键是，这雪中的灵气她竟然能够吸收，每次吸收一点，就感觉体内的雷电之力活跃几分。

　　自从用九幽邪雷化出本体之后，一般的灵气齐欢都已经无法吸收了，九幽邪雷对怨气阴气等一些带有狂暴力量的气息很亲和，但是齐欢根本就不能用怨气修炼，家里有一只到处散发怨气的男鬼就成了，她还是健康向上一点吧。

　　在人间她就试过多种灵气，除了上次吸收了仙兽雷鸣修炼了万年的雷电之力外，齐欢的修为再也没有进步过。

　　这世上修炼雷电的又有几个，上次能够弄死雷鸣是她运气好，下次，恐怕自己是怎么死的都不知道。

　　吸收别人功力增长自己功力的办法，还是胎死腹中吧。

　　细细的雷电组成一个个肉眼都没有办法察觉到的小网，将雪笼在一起，然后任由齐欢捏圆捏扁，做成一个个小雪人。

　　那男人在一旁看了齐欢半晌，然后低头看了眼自己身下的雪，伸手抓起一把，握了一下，可是很快雪就从他的指缝中散开。

　　根本没有任何粘性，她是怎么做到的？

　　“这只鱼太丑了。”不知道什么时候，男人蹲到了齐欢身边，皱着眉头指着齐欢刚刚做好的那条鱼。

　　齐欢先是看了看那条鱼，又抬头看了眼男人，没好气地翻了个白眼，算了，不跟土著人一般见识，连美人鱼都没见过。

　　当然，只有齐欢认为那是条美人鱼，要真是把那条鱼放到童话故事里，估计王子看见那条美人鱼之后，恐怕会直接跑到海里去溺死。

　　虽然可以用雷电大范围的吸收着雪中的灵气，不过齐欢发现这里的灵气带着一股煞气，虽然对她的影响不是很大，但是一次性吸收太多，很容易会让她心中产生强烈的杀气。

　　所以她才会慢慢来，几个雪人堆完之后，她感觉自己吸收的灵气差不多也到了一定的饱和度。

　　“喂，你叫什么名字？”看着那男人很认真地在研究刚刚堆出来的七个小矮人，齐欢突然开口问。

　　“苍。”

　　“我叫齐欢，我说，你有没有办法带我上去。”说来说去，这个才是最主要的。齐欢才不相信她是普特人呢，而且，她从头到尾都看不出这个人的实力究竟有多深。

　　虽然下来的时候很轻松，不过要上去，齐欢是肯定没有那个实力以及勇气的，自己身上这两只是不能指望了，所以也就只能寄希望于苍了。

　　“有，我为什么要带你上去。”苍看着齐欢，嘴里的话却让人直想给他一记右勾拳。

　　“我知道你的名字，你也知道了我的名字，刚刚我们聊了那么多句，所以我们算是熟人了，呐，这条美人鱼送给你，现在我又送了你礼物，你就是我的朋友了，朋友之间不应该相互帮忙么~”瞧，多通顺的理论，齐欢的强买强卖理论到哪里都是通用的。

　　朋友？这个词对他来说倒是真新鲜。竟然有人敢当他的朋友！愣愣地看了齐欢一会儿，苍嘴角微扬，这个女人，似乎越来越有意思了。

　　最后也不知道苍是脑子里的哪条线出了故障，竟然真的被她给拉车了那个大坑，甚至还在齐欢的暗示下主动送她下山。

　　不过，两人走到山脚的时候，齐欢突然停了下来，说死不肯往前走。因为山脚下正站了六个人，那六个人此刻正虎视眈眈地看着她。

　　偷偷瞄了身旁面无表情的苍一眼，齐欢心中忐忑，虽然是把人给骗下来了，但是，他能不能出手帮自己还是个严重的问题。

　　那六个人的目光根本就没有留在齐欢身上，而是一直看着一言不发的苍。他们都是雪纱的直系护卫，所以对于雪纱所守卫的这山脉中的秘密也是略有耳闻的。

　　据说，那个人，就在这山中修炼。

　　这个男人从一开始显然不是跟齐欢在一起的，那么，齐欢身边突然出现的这个人，到底是什么来头？一时间，这六个人心里都在打鼓。

　　“走吧。”一直沉默的苍突然开口说话，并且率先迈步往前走去。齐欢犹豫了片刻，还是跟了上去，不过两人的步伐相差有些大，齐欢只能勉强跟在他身后而已。

　　这样也比较安全，虽然只有两步距离，不过要是有人攻击的话，先受伤的那个也不会是她。

　　看着苍一步一步朝着自己这边走进，那六个人竟然一副紧张的模样，齐欢心中还是有不少疑惑。看来，这个苍很危险啊，自己是不是不该招惹他呢？

　　“让开。”虽然心中还是在担心，但是如果他们空手回去的话，按照雪纱的性格，他们受到的惩罚绝对不会让人睡觉都做恶梦，所以，他们选择挡住了苍跟齐欢的去路。

　　“这女人是我们城主通缉的要犯，希望阁下不要阻拦我等……”为首的那人话还没说完，就见他在空中划出一道优美的弧线，然后一头栽倒在十几米外的雪地上。

　　鲜血从他的空中不停往外流，很快就染红了那片雪地。明明只看见苍挥了挥衣袖而已，瞬间干掉一个七重天的仙帝？她眼睛没花吧，这是开作弊器，还是出现BUG了？

　　齐欢又用力揉了揉眼睛，真的是死了，彻彻底底的断气了。

　　看着倒地而亡的那人，齐欢心里暗暗生了个念头。离开这里之后，第一件事儿就是把跟苍关系给撇干净，不是她利用完之后就翻脸不认人，关键是这个人实力恐怖手段又太狠辣了一点，一个不小心遇到了他的敌人，恐怕自己小命是怎么没的都不知道。而且，天知道他对自己是不是有点什么想法，虽然不认为自己有什么地方值得对方图谋的，不过，小心点总没错。

　　“擅闯禁地，死。”

　　“你，你是禁地守护者？”那五人突然响起雪纱曾经说过，山中有几名禁地守护者，实力强大，这人应该就是传说中的守护者了。

　　苍垂下眼，看着自己修剪得整齐干净的指甲，没有吭声，好像默认了他们给自己的身份一样。

　　“得罪了。”不管是不是真如他们猜想的那样，禁地守护者都不是他们所能够对付得了的，一旦惹了他们，没人能够收拾残局。那五个人头也不回地离开，甚至连同伴的尸体都没有带回去。

　　“你不走么？”苍看着齐欢，没有继续往前走的意思。

　　“你呢？”

　　“我不走。”苍的回答让齐欢松了口气，同时她心里也有些内疚。虽然认识不过两个多小时，不过，这人应该早就看出自己的目的了吧。

　　竟然真的帮她把这帮人给赶走了，算起来自己也欠了他不小的恩情。

　　“那我走了，你保重。”齐欢往前走了两步，回头朝他挥了挥手，然后迈着步子毫不犹豫地离开此地。

　　齐欢并没有看见，一直面无表情的苍，嘴角突然上扬，形成了一个优美的弧度，“我们还会见面的，齐欢。”


第183章 渡劫化形

　　齐欢一直都觉得自己的方向感是很不错的，至于以前一出门就找不到回门派的路，那已经是遥远的过去了，人总是会进步的嘛。

　　不过，进步的结果就是……她在山里走了大半天，最后又走了回来。最最最诡异的是，苍竟然还坐在山脚下，满脸嘲笑地看着她。看着在雪中一袭玄衣的苍，齐欢真的很想吐血。

　　“你是不是早知道我会走回来。”如果不是打不过他，奶奶的，现在就给他两道雷，还敢嘲笑她！！

　　“不知道。”苍起身转身往回走，齐欢在后面亦步亦趋。无论用什么办法，她都绕不出这几座雪山，恐怕这里应该是个阵法，只不过以她的水准是完全看不出任何端倪的。所以，最后还是得跟在他身后。起码这样比较安全不是，况且这人貌似对她没有敌意。

　　“那你在这里坐着干什么？”

　　“看看你是不是我想象中的那么笨。”

　　“让你失望了，我就是这么笨！！”这人真是恶劣到了极点！齐欢磨着牙一字一句地哼到。

　　“还好，起码还能找到回来的路。”

　　“多谢你的夸奖。”真是太荣幸了，齐欢在考虑要不要把鞋脱下来砸他脑袋上，以泄自己心头之恨。

　　“我不是在夸你。”苍停下脚步回头看了齐欢一眼，然后继续往前走，“我只是怕你受不了打击而已。”

　　“￥&*%……”

　　好容易稳定了一下情绪，齐欢这才好声好气地开口，没办法，有求人家当然不能语气太重，“请问，我到底要怎么才能离开这里？”

　　“六道诸天阵，听过没有。”

　　齐欢耸耸肩，“没有。”

　　“……这里就是阵中央，只要有人闯入阵法就会轮回，二十四时变换一次。”

　　“可以说重点么？”跟她个阵法白痴说这个，有用么，她就想知道要怎么离开这里而已。

　　“……六天之后，阵法会回归正常，你就可以出去了。”

　　“那我这六天怎么办？”齐欢小跑了两步跟在苍的后面。

　　“我怎么知道。”

　　寂灭城城主府中，雪纱脸色难看地瞪着跪在地上的五个护卫，“你们闯入了禁地？”

　　“没，没有。”跪在地上的护卫连忙摇头，在雪纱满含杀气的目光的注视下连头都不敢抬起来。那护卫也知道，这次恐怕是惹了大麻烦。无论遇到什么事情，城主都是一副慵懒的模样，这件事儿让她反应这么大，那男人，怕是连城主都惹不起的主。

　　“那他为什么会动手杀人？”雪纱的声音越发尖锐，她怎么都没想到，那个女人胆子竟然如此之大，竟敢闯入雪域禁地。

　　整个仙界都知道那里是不能进去的，她是真不要命了，还是另有把握？

　　“我们是追着人过去的，结果，我们想要带人回来的时候，那男人就出手杀了队长。”想起当时的情景，五人仍旧难以平静。一招，仅仅一招，七重天的仙帝啊，连还手之力都没有就这么死了。

　　“那男人额头可有一道黑印？”雪纱急着追问道。

　　五个人你看看我我看看你，然后同时摇头，“没有。”

　　“……是苍，还好是他……算你们五个运气。”雪纱长长舒了口气，随即摆了摆手，“行了，都下去吧，这件事儿不准跟任何人说，你们进入雪域的事情也都给我烂在肚子里。”苍的脾气绝对不比那个好多少，只是他更讨厌麻烦而已。

　　“城主，那个女人怎么办，她还在禁地中……”

　　“她，从来没有出现在寂灭城，懂么？”雪纱伸出小脚，一旁伺候她的男宠赶忙跪下身子将绣鞋小心翼翼地套在她雪白的小脚上。

　　为了一个女人，得罪苍，她可是绝对不想的。而且，既然进了禁地，她又有多少机会出来呢。如果那个人知道苍帮了一个女人，恐怕到时候一定会更好玩的。

　　至于那只狐狸……哼，他不会活得太久。红色的绣鞋踩在地上，艳红色的纱衣从肩头滑下，一直拖到腰间，白色的丝薄肚兜只能勉强遮住关键部位，胸前白花花的嫩肉看着所有人都是一阵燥热。

　　察觉到周围的那些炽热的目光，雪纱冷哼了一声，瞬间整个大厅的温度好像降到了零度以下。

　　雪纱迈着步子离开大厅，脸色并没有多好看，事实上，每次想起那个男人，她的心情都不会太好，为什么，他偏偏对自己熟视无睹！

　　雪山中，齐欢盘膝坐在那个她曾经掉下去的大坑中，天上的雪花在不停的飘落。不知道为什么会这样，但是，没到午夜，天上就会下雪，下满一个时辰随即停止。

　　齐欢发现，只有在这个时候修炼，她的进步才最大。

　　齐欢修炼的时候，苍睁着眼睛，就坐在她对面不远处看着齐欢。他们两个恰好相反，齐欢只有在这一个时辰的时候，嘴才会安静一会儿，其余时刻都是他在修炼，齐欢在聒噪。

　　齐欢身体周围被吸引过来的雪花越来越多，天空中甚至能够隐约看见一个漩涡，那些雪花尚且没有碰到她的身体就开始慢慢化去。

　　这几天，苍一直在看着齐欢修炼，心中对齐欢的好奇也越积越多。

　　这雪花中含有灵气，他是知道的，只是，他根本没办法用这东西来修炼。但齐欢却可以，而且……当她的肉体无法继续吸收灵气的时候，她的身体周围会突然出现一层灰色的雷电，无论落下来多少饱含灵力的雪花，它们最终都被雷电吸收。

　　最初，齐欢体内发出的雷电是灰色的，现在颜色却在渐渐变淡。但是那其中蕴含着的气息，让苍心中隐约生出一丝忌惮。

　　仙界，从来没有人如此修炼，起码，他从未见过。

　　“小欢……”就在齐欢正在炼化体内煞气的时候，小狐狸有些痛苦的声音突然响起。

　　齐欢猛地睁开眼睛，看向趴在雪地中的小狐狸，“怎么了？”

　　就在这时，天空中突然凭空打出一道响雷，轰隆隆的雷声传出老远，一时间，紫色的雷光将整片天空都给遮掩住了。

　　见到这阵容，苍忍不住挑了挑眉，天劫，不，应该说是升神劫。一旦能够度过这天劫，实力恐怕会飞涨，只要这只狐狸的肉体能够承受得住。

　　不过，任何人都没有可能度过这升神劫。这只狐狸，也不知道该说他是运气好还是不好。

　　在这里，任何天劫都无法入侵，如果他不渡劫，恐怕从此以后再也没有任何进阶的机会，但，起码能够保住一条小命。

　　空中紫色的雷电和轰鸣声，似乎想要将天空撕裂，但就是没有一道雷落下来。齐欢很快就明白到底发生了什么事情。

　　因为小狐狸跟她定的契约是魂魄相连的，她能够在这里修炼，小狐狸当然也能。他的身体早就恢复到了巅峰，只差体内的灵体不够。

　　在这里修炼了五天，雪中小部分的灵气被齐欢吸收，大部分都在小狐狸体内。只不过，以前他都是每长出一条尾巴渡一次天劫，这次九条尾巴是要一起长出来，不然，也不会出现这么恐怖的雷电。

　　雷神塔中第五层的雷电，意为天道裁决，威力强横，只有逆天之灵出世才会动用这种雷电。执掌雷神殿一百年，齐欢以前可从来没有动用过这种雷电。

　　看来，小狐狸还是很有面子的嘛。

　　就在寂灭山脉这里雷声大作，好像要过世界末日的时候，仙界的雷神殿的门槛都快要被人给踩乱了。

　　升神雷竟然出现了，是不是意味着天罚已经能够控制雷神塔了。要知道，这些年间，天罚根本无法发出这种规模的天劫。

　　不过来拜访他的人最后都是失望而归的，雷神殿中无人知道他到底在什么地方，不光是天罚消失，就连神将楼罗竟然也跟着消失了。

　　难道是仙界又有神器出世，不得不说，仙人的思维创造性还是不错的，一个一个流言飞快地传遍整个仙界。有的说天罚完全掌控了雷神塔，届时四大神将的排行将会发生根本性的转变，还有的说天罚跟楼罗找到了神器，两人在暗中祭炼什么的。

　　不管外界到底在传些什么，这些都与小狐狸无关。此时，他只觉得好像有一只巨手在不停撕扯着他的身体，而他除了承受，完全想不到任何缓解痛苦的办法。

　　因为没有雷劫替他压缩体内的灵气，小狐狸的巴掌大的身体好像气球一样很快就鼓了起来。

　　“天劫怎么进不来这里？！”看着神情越来越痛苦的小狐狸，齐欢还管这事儿跟苍有没有关系，她一手扯着苍的衣领，一脸凶狠地问。

　　苍无奈地指了指上面，“六道诸天阵中，天劫无法进来。”上古大阵，用六道天碑布出来的阵法，这世上，任何天劫都无法穿透。

　　“该死的，我带他出去。”齐欢甩开苍的衣领，转身要走，却被他一把拉了回来。

　　“不行，现在天劫突破不了六道诸天阵，已经开始汇聚，八十一道天雷聚集成一道雷，你觉得他可能接得住么！”苍的神色很平静，他一直在观察齐欢的表情，因为他从刚才就发现，齐欢似乎对这个突如其来的天劫并没有多大的恐惧。

　　苍的话让齐欢脚步停了下来，如果是以前，小狐狸绝对能够接下来，只是……他的肉体没有经过天劫的洗练，绝对无法达到以前的恐怖状态。而且……抬头看了眼天空中已经变成了紫黑色的雷电，齐欢心中也在打鼓。就算是她进了这雷电中，都未必能够全身而退，更何况是小狐狸。

　　“你有办法？”

　　“要不就在这里等着，天劫被六道诸天阵消磨干净之后就可以了，不过这只狐狸将永远无法进阶，而且我怀疑他能不能够撑到那个时候。”

　　“还有呢？”她绝对不能让小狐狸丢了全身的修为，如果他一辈子只能达到眼前这个境界，恐怕小命很快就会丢掉。仙界中的那些神仙，虽然算不上什么豺狼虎豹，但也没有几个是好东西。九尾天狐，没有了实力的九尾天狐谁会放过。

　　“用其他的天劫代替，直到他成功凝练完身体。”

　　“我知道了。”齐欢深深看了眼苍，不管他是要试探自己，还是诚心替小狐狸想办法，眼下，也只能试试看了。

　　就是不知道自己体内的雷电之力够不够多。

　　找了个空地盘膝坐下，齐欢双眼紧闭，两手心朝天，一丝丝的雷电从她手心中浮离出来，慢慢的雷电在她手中越积越多，到后来，竟然在齐欢的头顶形成一片淡灰色的劫云。

　　小狐狸痛苦的呻吟仿佛被隔离在另外一个空间一样，齐欢只能够感觉自己体内的雷电之力在不停的被抽出，然后丹田中灰色的漩涡中不停的产出新的雷电之力。

　　就这样，在不知不觉中，齐欢头顶的那片劫云竟然将他们头顶唯一能看见天空的那个圆洞给遮了起来。

　　苍环胸站在一旁，表情一直很平静，但是眼中却是多了几分惊讶。他只能够看出齐欢会控制雷电，而且掌控力极好，发出几道天劫并非不可能。可他根本就没想到，齐欢竟然弄出这么大阵仗。

　　这跟刚刚那升神劫又有多大的区别？

　　直到丹田内的那道漩涡不再产生一丝雷电，齐欢这才停了下来，此时天空中已经布满了灰色的云层，云层中隐约可见带着淡淡银光的雷电，好像无数条银龙隐藏其中一样。

　　虽然卖相不怎么样，不过威力嘛……齐欢可是倾尽了全身的雷电之力，就是不知道到底够不够小狐狸用的了。

　　“你忍忍，要是哪里不舒服告诉我一声。”齐欢朝小狐狸喊道。

　　苍在一旁听着差点没摔倒，这年头连渡天劫都能作弊了，他倒是很想知道，齐欢准备怎么控制她弄出来的这片劫云。

　　小狐狸勉强点了点头，因为灵气的暴动，他全身上下都在渗血，黑色的皮毛远处看起来好像湿了一样。

　　控制天劫其实并没有想象中的那么困难，特别是齐欢以前还有很丰富的经验，只见她双手打出一个个手印，云层中一道接一道正常人大腿粗细的雷电接连落下，打到小狐狸身上。

　　要是平常的雷电，怎么也得水桶粗细，齐欢这样做就是怕小狐狸受不了九幽邪雷。毕竟这种雷电的威力就连她这个修炼者都摸不透。

　　随着雷柱一次一次落下，终于，第九十九道雷劫落下的时候，小狐狸的身体才开始发生变化。原本被撑得已经快要胀开的身体渐渐的缩小，九条毛茸茸的尾巴开始不停的换边颜色。

　　知道小狐狸到了关键时刻，齐欢慢慢地加大了劫雷的威力，不过很快她就发现了问题。小狐狸那边倒是没什么，关键是，天上的劫云竟然开始慢慢散去，她体内的雷电之力已经无法支持小狐狸化形了。

　　齐欢心里在焦急，可是却完全找不到解决问题的办法。就在这时候，苍突然走了过来，他盯着看了齐欢半晌，然后淡淡地开口，“我帮你打开那层结界，上面的雷电你能承受么？”

　　“能。”虽然不知道苍为什么要帮自己，不过此时小狐狸是生死关头，由不得她想这么多。

　　苍点点头没有再说话，他右手中突然幻化出一把巨剑，那剑身七色光华流转，一阵阵刺骨的寒意从剑身上发出。那是剑气，如果控制不好这样的剑，会被剑气反噬，生不如死。

　　齐欢听墨夜说过，只有神器级别的剑才能发出七色剑气，苍手中，拿的是神器？！

　　没容得齐欢多想，苍突然冲向半空中，一道刺眼的七色剑芒闪过，整个寂灭山脉都摇了起来，头顶原本被阻截在六道诸天阵外的升神劫终于落了下来。

　　不过那道劫雷是冲着小狐狸过去的，齐欢在那道雷劫落下之时，直接冲入了雷劫中。原本下降的雷劫突然停了下来，慢慢的聚集在齐欢身体周围，将她裹成了一个大大的紫色茧子。

　　四周突然陷入了一片死寂，声音好像突然被阻隔在这空间中一样。天上被劈开的结界很快融合了起来，苍收了手中的剑，跌坐在地上，喘着粗气。

　　他觉得，遇到了齐欢之后，自己真的变蠢了。前几天才被她害的受伤吐血，现在竟然又帮她破开六道诸天阵，消耗的灵气需要他修炼个大半年才能补回来。抬头看了眼静止在半空中的那个巨大的雷茧，苍再叹了口气。

　　虽然齐欢被困在雷球中，但是小狐狸头顶上的雷劫并没有停下来，一道又一道九幽邪雷从雷茧中打出，那紫色的雷球也在慢慢的缩小。

　　终于，就在那层雷茧已经缩小到只有一个人大小的时候，他的身体在变换了九色之后最后定格为白色。

　　小狐狸站直了身体，仰天长啸。然后他毛茸茸的小腿变成了结实的大腿，软软的小肚子变成了结实的胸腹，呃，最后变成了一个一丝不挂的男人……


第184章 拉了个活人过来

　　好在齐欢现在还在雷茧中，她倒是什么都没看见。但是齐欢冲进那团紫色雷电时，被齐欢扔出去的小猫则是看了个真真切切，而且还是正对面的。

　　“啊啊啊啊……”尖叫声响彻天地，小猫从未见过如此开放性的场面，作为一只雌性，她还是很讲羞耻的。

　　所以，她尖叫了，捂眼睛了，但是爪子间的缝隙似乎有点过大……

　　化形成功的小狐狸，修为直接到了真君境界巅峰，不过他是妖修，而且修炼的是《妖之道》，再加上自还是一只九尾天狐，这些先天优势加起来，实际上，他的实力是堪比仙尊的。

　　小狐狸化形之后的模样与其他的狐族不大一样，他的容貌没有想象中的妖媚勾人，白嫩的小脸蛋有些婴儿肥，笑起来还有两个小酒窝，长长的睫毛下大眼睛眨呀眨的，完全是个没长大的可爱小正太形象。

　　唯一有些特殊的地方就是小狐狸的眼睛跟头发，他长了一头利落的短发，这也没什么，关键是黑发中竟然夹杂着缕缕金色，他的瞳孔周围竟然也隐约能看见一圈金光。

　　“真火瞳！”苍一直在盯着小狐狸，当然也没有错过他那双过于诡异的双眼。看到那双眼睛，苍的心脏重重一跳。

　　传说中，生有真火瞳的家伙，能够直视太阳，并且可以从太阳中提取太阳真火，凝于眼中修炼。在上古时代，只有三足金乌那个让人羡慕的种族才世代传承真火瞳。

　　这只九尾天狐，竟然还有这东西，真是大开眼界了。

　　小猫的尖叫让小狐狸吓了一跳，他这才发现自己身上竟然一丝不挂。顿时他的小脸羞得通红，赶忙幻化了一件衣裳把身子给裹得严严实实。

　　小狐狸是没有什么问题了，现在，齐欢却出了很严重的状况。她刚刚强行冲入天劫中，那里的雷电之力与她修炼的九幽邪雷是性质完全相反的两种雷电，虽然齐欢可以借由这雷电转化成九幽邪雷，但是因为数量庞大，她一时间根本转化不过来。

　　虽然看起来刚刚好像消耗掉了不少，不过真是情况也只有齐欢自己知道。转化掉的，都不是精纯的雷电之力，剩下最精纯的那些，都在她身体周围粘着呢，似乎有种跟齐欢耗上了的意思。

　　现在不用往外输送九幽邪雷，结果这内外两种雷电就在她身体上开辟了战场，大有要来一场世纪之战的意思。

　　索性，齐欢的肉身是用雷电凝聚而成的，虽然有经脉有血管，但是坚韧程度绝对不是正常人可以比拟的。

　　所以，两种不同属性的雷电在她体内打得着火朝天，游走遍她全身十二正经的时候，她的身体竟然坚持了过来。只不过，那种撕心裂肺，让人忍不住给自己一刀的疼痛，实在是太折磨人了。

　　下次，就算是别人拿刀逼着她，她也不再冲动的往雷电里钻了。彻底昏倒之前，齐欢脑子里闪过这个想法。

　　紫色的雷茧之外，小狐狸拎着小猫，还是一脸焦急地在等待着。一个时辰，两个时辰……五六个时辰之后，紫色的雷茧外突然爆出一道道刺眼的紫光，然后那些光芒瞬间收拢，一层灰色雷电好像触手一样爬满了紫色的雷茧，不消一会儿紫色的雷茧就变成了灰色的。

　　接着，灰色的茧子慢慢收拢，一阵阵能量波动从雷茧中发出，直到那些雷电完全被齐欢收回到体内为止。

　　齐欢的身体渐渐从空中落下，小狐狸直接把小猫扔到一边去，正好将齐欢接住。在齐欢体内，一个灰色的毫不起眼的珠子就这样出现在她的丹田中，原本她丹田内由那道漩涡中制造出来的九幽邪雷全数被珠子吸走。

　　这些变化，此时齐欢完全不知道，她只知道，自己的元神好像是又出窍了。不过这次跟以往不一样，她的元神似乎并未离体，她好像是在自己的梦境中一样。

　　一般来说，这世上是有一种可以入梦的仙术的，但是齐欢从来没有学过，所以她是不可能进入自己的梦中。但，在这个奇异的空间中，无论她心中想着什么，这里就会变出来什么，就连她在青云派睡过的那张有着十三万年历史的大床只是在她脑子里闪过，然后就这么凭空出现在她面前。

　　脑子里想着烤肉，面前就多出来一堆肉，拿起闻了闻肉香扑鼻，再狠狠咬上一口，啊~人生实在是太完美了。

　　吃掉一只鸡腿，齐欢又去感受了一下自己的古董床，柔软度正好，契合度也是百分之百。开心地扑到床上打了好几个滚，齐欢突发奇想，既然这里想什么有什么，能不能弄个男人出来？

　　“墨夜墨夜墨夜墨夜~~~”齐欢趴在床上，双手撑着下巴，小嘴里不停地喊着墨夜的名字。过了大概两三分钟，这奇妙的空间里还是没有任何反应。齐欢有些失望地噘了噘嘴，难道活人不能进来么？

　　正当她准备爬起来的时候，一个头发湿漉漉的，还光裸着上半身的男人突然凭空而降，直接落到了齐欢的床上。

　　呃……看他铁青的脸色，似乎心情不佳的样子。正常人在洗澡的时候，元神突然被强行拉走都会不爽，而且墨夜还没有元神。所以，现在坐在齐欢面前的，其实是墨夜的本体。

　　齐欢缩了缩身子，小声地跟自己的男人打招呼，“嗨~好久不见~”

　　“小欢？你怎么在这里？”从来没有人能够随意控制自己的身体，更何况还是把他强行拉到另一个空间中。还没等墨夜发飙呢，就看见齐欢缩在床边，朝他吐舌头。

　　“我也不知道，不过这里很好玩，我想什么就有什么。”齐欢扑到墨夜怀里，把刚刚爬起来的墨夜再度压回柔软雪白的被褥中。顺便强吻了好几口，缓解一下相思之苦。

　　“想什么就有什么？”墨夜顺手保住齐欢的腰，扭头看了一眼这张床，他还是很熟悉的。不但想什么有什么，还能够把人给召唤过来，除了领域，他想不到其他的可能性。

　　只不过领域这种东西，就连天将也不过是摸到一点皮毛而已。墨夜的领域是鬼蜮，在鬼蜮中，他能够控制里面所有的不死生物，而且只要他不受重创，那些不死生物是永远数不尽的。鬼蜮是属于战斗领域，齐欢的领域显然不是这个类型的。

　　不过，连鬼仙都能够强行召唤过来，这领域也是够逆天的。

　　齐欢才不管这里是什么地方呢，竟然能够看见墨夜，实在是太让人开心了。她根本就没给墨夜机会，直接把人摁倒在床上，用力亲用力亲。

　　直到把墨夜弄了个满脸口水，齐欢才心满意把小嘴从墨夜脸上移开。墨夜没反抗，任由她捏圆捏扁，正好自己过来的时候连衣裳都没穿，齐欢是准备一次性把豆腐也吃掉才满足。

　　还好，在齐欢眼珠乱转，准备干“坏”事儿的时候，墨夜及时的把她两只不老实的小手给抓了起来，“别乱动。”

　　领域虽然是独立的空间，但如果控制领域的人精神上发生大幅度的波动，领域就会崩塌。像齐欢这样，第一次使用领域，就拉来一个鬼仙，本来就导致了领域空间不稳，如果不是墨夜没有反抗，这里的领域早就碎掉了。

　　“小气~”齐欢不满地啃了一口墨夜的下唇，好不容易找了个可以对他上下其手的机会，而且人家还配合的连衣服都没穿，什么都不做实在是太过分了，这分明就是在主动勾引她嘛~

　　“你呀！”翻身将齐欢压在身下，墨夜双肘撑在她耳边，眼中带着笑意，“在仙界过的怎么样？”

　　“马马虎虎喽，仙界的帅哥好多啊~~~”齐欢一副意犹未尽的模样，哼，气死他！谁让他不在自己身边来着。看着墨夜的脸瞬间变黑，齐欢的心情异常舒畅。

　　“很多，嗯？”墨夜皮笑肉不笑的重复了一遍。

　　齐欢缩了缩脖子，感觉头顶上有凉风吹过~嗯，怎么越看墨夜越像食肉动物呢，那白森森的牙齿，恐怖的眼神……

　　“其实……也不是很多……”齐欢一边在心里暗骂自己胆子小，一边陪笑着安抚墨夜，她这行为就是没事儿找事儿嘛，惹他干什么！

　　“不是很多？”这个回答显然还没有让墨夜满意。

　　“不，是一个都没有，真的没有啊！！！哈哈哈，别，别闹了，哈哈哈……”这混账男人早就知道她怕痒，特别是腰间，他竟敢这么做~~太过分了~~~

　　手指轻轻搔了搔齐欢的小蛮腰，她就笑得眼泪都要掉下来了，墨夜根本就不听她求饶，执意要玩够了才罢手。

　　好半天，齐欢的衣襟大敞，两人才气喘吁吁地停下来。齐欢是笑得快要抽筋了，至于墨夜嘛……他纯粹是活该，知道自己定力不够，还敢到处乱摸，结果就弄了个满腔欲火无处发泄。

　　“娘子~来，亲一个。”虽然不能乱来，但是亲亲还是可以的，虽然结果可以会让他更兴奋，哎，这就是身为男人的悲剧。

　　“哼，我才不要呢。”虽然嘴上拒绝，不过行动上属于放任状态，让墨夜偷亲了好几口。

　　“是不是又遇到麻烦了？”如果不是出了什么事儿，齐欢的修为绝对不会进步这么快。虽然齐欢的修为长得快，但是据墨夜所知，每次进阶的时候，她都是一番生死挣扎。这次连领域都弄出来了，天知道她到底碰上了什么麻烦事儿。

　　“也不算太麻烦，就是小狐狸渡劫了而已~”齐欢的小手不老实地在墨夜上下滑动的喉咙上划过，惹得身上的男人狠狠地抽了口气。

　　“然后呢？”墨夜恶狠狠地抓住她的手，试图让自己冷静下来。

　　“然后我吸收了那道天劫，转化雷电的时候晕过去了，醒来就莫名其妙的来到了这里。你知道这里是什么地方么？”齐欢发现墨夜刚刚被拉过来的时候，也没有太多惊讶，那么他就应该知道这是什么地方。

　　“嗯，这里是你修炼出来的领域，在这里你想干什么都可以。”

　　“那我们不是可以经常在这里见面喽？”

　　“当然。”估计这种带有传送性质的领域，跟齐欢修炼的九幽邪雷是有一定关系的。九幽邪雷本来就具有空间传送性，但是能够修炼到这个地步，就连墨夜都忍不住有些嫉妒。

　　人家辛辛苦苦几百万年甚至上千万年都未必能够修炼出领域，齐欢莫名其妙的就把领域给弄了出来，这不是存心要把人给气死么。

　　“什么都可以做？！”一听见墨夜的肯定，齐欢的眼睛一亮。想干什么都可以~~简直是太完美了，她要把墨夜绑成粽子，然后对他这样那样这样……嘿嘿……

　　光是看着齐欢从粉红到通红的小脸，墨夜就知道她在想什么，满脑子不健康思想的小女人，话说回来，其实他也没好哪去。

　　人家都说越修炼，欲望就会越来越少，可是他发现，自己无论怎么修炼，对齐欢的欲望非但没有减少，反而越发强烈。

　　难道憋了十三万年，出现后遗症了？不过这后遗症倒是不错。

　　“当然不行，你的领域太脆弱了。”墨夜一桶冷水，将齐欢所有美好的想法都浇没了。

　　“那还是不见面了！”齐欢赌气道，光能看不能吃，柏拉图式的爱情虽然很美好，但是她才新婚哎，她才不要独守空房呢！

　　新婚时间长达十三万年，恐怕他们俩也是前无古人后无来者了。

　　“别皱着脸，来，笑一个，叫声相公，我给你想办法。”看齐欢皱得跟小包子似地脸蛋，墨夜心情大好，忍不住开口调戏。


第185章 我为什么要告诉你

　　“哼哼哼！！你别做梦了！”听墨夜这么说，齐欢才突然想起来，她似乎还真没有喊过墨夜相公。本来很正常的一个称呼，怎么她觉得这么别扭呢，而且，啊啊啊啊！！自己脸红个什么劲啊！

　　“然娘子欲求不满，为夫当然不能放任不管了~~乖，叫声相公来听听。”墨夜爱极了齐欢脸红时候的模样，难得看见她不好意思，当然要好好调戏调戏。

　　齐欢没说话，直接用牙齿表达了一下自己的心情。脖子上一阵刺痛传来，墨夜依旧笑得那么不怀好意。

　　“嗯？怎么了？”感觉到怀里的齐欢身子突然一僵，墨夜微微皱了皱眉头，低头问道。

　　“头好晕……”齐欢只来得及说一句话，她就觉得自己的神智开始模糊了起来，脑子里一片混沌。

　　再睁眼，第一眼看见的是个陌生的年轻男子，倒也不算是陌生，以前小狐狸化形的时候齐欢也见过，现在这副模样不过是长大之后的修正版而已，还是挺可爱的嘛~

　　顺手捏了捏小狐狸肉呼呼的小脸蛋，手感不错。

　　四下看了看，原来还是在那个大坑里啊，不过天色已经恢复了正常，几朵云彩在上面飘啊飘的。苍也站在不远处看着她，还是一副冷冰冰的样子。

　　刚才是在做梦？梦到墨夜了？齐欢皱了皱眉头，不过当她内视的时候，突然发现自己丹田中多出来一样东西，那个圆圆的灰色珠子好像是内丹一样，在她体内缓缓地转动着。

　　齐欢试着将自己的神识探入，刚刚那种混沌头晕的感觉又回来了，不过她却并没有成功，因为她身体中的雷电之力太少，不足以让她展开自己的领域。

　　果然还是自己的修为不够，齐欢在心里暗暗叹了口气，不过有了领域好歹是能够常常跟墨夜见面了，这东西果然方便，比电话视频什么的先进多了。

　　齐欢这才感觉到了修仙的好处。

　　看齐欢刚醒来就自己一个人在那傻笑，小狐狸的眼角抽了抽，拍了拍齐欢的脸蛋，“小欢，你没事儿吧？是不是刚刚脑子坏掉了……”那道升神劫那么恐怖，齐欢竟然直接冲进去，说不定真的会把脑子劈坏掉。

　　“你才坏掉了！”从小狐狸怀里跳下来，齐欢上上下下绕着他打量了一番，还成，就是个子有点矮，身材还是不错的，挺健康一孩子，白白胖胖的，没白养活这么多年。

　　看着小狐狸，齐欢就有一种自己的孩子长大了的感觉。事实上，要真是仔细算，小狐狸比齐欢大多了，起码人家在九姑娘的肚子里就蹲了好多年。不过，谁让他才出生没多久就认识了齐欢呢，好好一纯洁的孩子就这么被拐走了。

　　“你干什么？”发觉齐欢的眼神越来越诡异，小狐狸忍不住退后了两步，颤抖着声音问道。

　　“我在想，你的本体现在到底有多大……”也不知道为什么，从以前齐欢就一直在执着一件事儿。人家养的宠物又能当坐骑，又能战斗，属于全面性发展的人才。

　　结果她养的宠物，逃命比主人快，长得没鸡仔大，还天天跟她挑三拣四要吃肉，神仙都没他难伺候。怎么说，他也该驮着自己在地上跑一圈象征一下吧。要不然，弄得好像自己才是宠物一样，因为从以前到现在，一直是她驮着小狐狸满天下跑的。

　　“……变小了……”虽然很不想打击齐欢，但是，现在的他本体竟然越来越袖珍。看着齐欢欲哭无泪的表情，他自己也很抑郁啊！

　　他堂堂九尾天狐，怎么能够长得跟个麻雀一样大小呢！

　　“只是妖力消耗过多，等你身体恢复之后，本体就会慢慢恢复正常的。”看着齐欢跟小狐狸差点就要抱头痛哭了，苍这才慢悠悠地开口。

　　经过这一连串的事情，齐欢才发现时间竟然不知不觉过了将近一天，这不是代表着她很快就可以离开这里了么！

　　“我们什么时候可以离开？”齐欢一想到可以离开这个大坑，心里就是一阵振奋。虽然出去之后，搞不好她还要面对那个寂灭城住的追缴，不过，总比在这大雪山里窝着要好多了。

　　其实主要原因还是，现在小狐狸修为够高，她不怕了啊哈哈哈~~就算打不过，咱们总能跑得过吧！

　　“随时可以。”苍的神情高深莫测，嘴角泛起一丝微笑。认识齐欢六天，就让他对她产生了这么强烈的好奇心，她果然是个奇特的女人。只不过……想起刚才他的神识不小心感觉到的那股气息，苍的瞳孔紧缩。

　　这个女人，到底是什么来头，刚刚她身上散发出来的那股恐怖的怨气，又是怎么回事儿？

　　脑子里闪过一个个可能性，但很快就被苍抛到脑后。一直看着她，总能够得到答案，不是么！

　　小狐狸似乎并不习惯便成人的模样，齐欢觉得，他肯定是被墨夜吓怕了。曾经小狐狸变成人之后趴在齐欢的床上睡觉，结果正好被墨夜看见了，然后就……哎，那只可怜的狐狸，差点被墨夜剃光了毛扔到锅里煮了。对于自己家那个小心眼的男人，齐欢真是不知道该说他点什么好。

　　她看起来像是有恋童癖的人么，她才不像那条蛇呢！没事儿老跟她抢狐狸玩。天天给他萝卜吃，还总是朝着自己流口水，跟他主人一样，不是个什么好东西！

　　看着小狐狸缩成了婴儿大小，齐欢翻了个白眼，拎着他的七色尾巴，把他放到自己肩膀，然后把小猫挂回自己的脖子上，这才跟着苍慢慢地往外走。

　　果然，这次出了这座雪山之后，外面的景色跟她来的时候一模一样。苍不让她继续往寂灭山脉中，说这话的时候，他的神色十分严肃，似乎生死攸关一样。

　　齐欢本来就是个惜命的人，呃，说难听点就是贪生怕死。当然了，这年头，只有贪生怕死才能活得比较长远嘛。

　　所以齐欢还是决定听苍的话，远离寂灭山脉比较好。而且已经过去好几天了，她的运气应该不会那么背，才一出去就被抓。

　　为了防止上次的悲剧事情重演，齐欢软磨硬泡，总算是将苍骗出了那座山，让他将自己护送出去。也不知道那山里有什么好的，他天天坐在坑里，是不是得忧郁症了啊？齐欢同情地看了眼沉默不语，一直往前走的苍，可怜的孩子。

　　要不是自己这几天陪着他聊天，他肯定都不会说话了。齐欢越发的觉得自己的形象光辉伟大起来~

　　如果苍知道了齐欢的想法，估计他就算没有忧郁症，都会气出忧郁症来。自从遇见齐欢，他就没有安稳过！！齐欢根本就不知道自己的聒噪，到底带给了苍多大的心理伤害。

　　站在寂灭山脉的入口，苍双手环胸，一身黑衣在雪地中显得尤为扎眼。他的脸上竟然还挂着微笑，齐欢误以为他是觉得认识自己很开心。事实上，苍的心理活动是这样的，总算能把她送走了……

　　“我走了，我会回来看你的~~”齐欢颇有些依依不舍的意味。

　　“……”苍还环着胸，神情冷淡地看着齐欢。当听到她说道还要回来的时候，他的脸不自觉地抽搐了一下，最后还是不情愿地点了点头。

　　目送齐欢离开之后，苍这才一步一步往回走。就在他走回自己修炼的那座雪山的时候，他突然看见山顶上出现一个白衣男子。

　　如果有人在这里的话，一定会异常吃惊。因为那人跟苍的容貌竟然一模一样，只不过他的额头上有一道很细的黑印。

　　“你动了诛仙剑。”那人站在山顶居高临下地看着苍，衣摆随风飘动。

　　“与你无关。”苍看了那人一眼，继续顺着山路往上走。

　　“那个女人很有意思。”那白衣男子的话别有深意。

　　“别动她！”苍停下脚步，抬头看着那男子，眼神异常冰冷。

　　“哼，你认为可能么？你对她产生了兴趣，你觉得我会对她没感觉？”

　　“其他的事情，我都可以让着你，不过，如果你要是敢动她的话，我不介意替仙界除掉一个神将。”苍的语气淡淡的，说的那么轻描淡写，听着却让人心惊胆战。

　　“总有一天，你会成为我的手下败将！”白衣男子因为苍的话，脸色变得难看起来，留下这句话之后，他的身影一阵模糊，渐渐消失在山顶。

　　他们两个，一个有天赋神通，一个有神剑诛仙，偏偏每次打架赢的总是苍。只不过苍不喜欢露面而已，所以在仙界，许多人知道他，却很少有人知道苍的存在。

　　雪纱知道这两个人，不过是因为曾经误闯了寂灭山脉，又不小心见到了两人争斗的场面。不然，她一个天将，又何必蜗居在那一个小小的寂灭城中呢。

　　其实，她也不过是一个看大门的罢了，她的作用就是不让任何人闯入寂灭山脉。也正是因为这个身份，所以在仙界，所有人都得给雪纱这个面子，因为那山脉，是禁地！

　　终于看见了白色以外的颜色，齐欢真是觉得好像活了过来。总算不用天天盘腿坐着修炼了，也不用天天在脑子里想着那些香喷喷的烤肉咽口水了。她美好的人生啊~~终于回来了~~~

　　齐欢现在最想做的事情就是找个柔软舒适的大床，好好睡上一觉，然后再来一只烤的金黄，还流着油的烤全羊！啊，如果是那样，人生就太美好了！

　　就在齐欢还在做梦白日梦的时候，她的视线中突然出现了一个女人。倾国倾城的美人，齐欢这辈子见得多了。不过，一般来说，她见到的都是男人。

　　那种美的足以勾魂摄魄的女人她只在人间看见了一个妖娆罢了，不过妖娆的美还不足以让她产生什么特别的感觉。而眼前这女人，只是看了一眼，齐欢的脸就不自觉的红了起来。就连她自己都不知道，为什么会有这么奇怪的反应。

　　“你叫齐欢？”看着女人缓步朝自己走过来，齐欢的心跳慢慢加快。

　　“你是谁？”虽然不想承认，不过，这女人给她的压力实在是太大了，让她不由自主的心生恐惧。

　　长长的红色裙摆拖在地上，却没有沾到一丝灰尘，女人走的依旧不紧不慢，她漫不经心地撩起额前垂下来的发丝，朝着齐欢妩媚一笑，“我叫雪纱，寂灭城的城主。”

　　本来她是不想来招惹这个齐欢的，毕竟还没弄清楚齐欢跟苍的关系，虽然雪纱不认为苍会对齐欢有兴趣。但是那个人却让她问齐欢一些话，苍跟那个人，她哪方面都不能得罪，不过，既然苍什么话都没说，那她这么做应该不会惹苍生气才是。

　　齐欢下意识地瞥了眼自己的肩膀，小狐狸早就跑到她衣服里去了，这只没人性的狐狸，知道有危险就先溜了。

　　“不知道，城主找我有何贵干？”齐欢的笑容有些勉强，眼中也有些惊讶，没想到寂灭城的城主竟然是个女人，还是个这么漂亮的女人。最关键的是，自己打不过她……

　　“我只是……想让你回答我几个问题罢了~”雪纱走到齐欢面前，她把脸凑到齐欢面前，口中吐出的气息带着一丝丝诱人的清香。

　　齐欢看着她那双眼睛，感觉自己的灵魂似乎都被吸了进去。但是，那仅止于感觉而已。

　　“告诉我，你是从什么地方来的？”雪纱的声音带着魅惑人心的意味，她直勾勾地看着齐欢，齐欢也直勾勾地看着她。

　　“我为什么要告诉你？”这女人不是有那种特殊爱好吧~~齐欢小心肝颤了颤，这么漂亮的女人，竟然，竟然，天啊……人生好灰暗，这世上该有多少男人伤心欲绝而亡。

　　齐欢的反应让雪纱顿时愣在原地，她的媚术是直接迷惑人的元神的，齐欢修为这么低，怎么可能会不受她的影响。

　　雪纱当然不会知道，为了给齐欢稳固元神，墨夜花了多少工夫，浪费了多少天地奇珍。如果这样齐欢的元神还不稳固，她不如找个豆腐撞死算了。


第186章 被抓了

　　发现齐欢并不受自己的控制，雪纱勉强笑了笑，“我没有别的意思，只是想知道小姐是从什么地方来的而已。”

　　还而已呢，齐欢暗中撇撇嘴，这个雪纱看起来好像是准备把她祖宗八辈都给调查一遍似地，如果不是她刚刚没有受到影响，恐怕这时候，连自己的兜儿是什么颜色的，都能告诉她了。

　　“我从下面来的。”齐欢露出一个十分欠扁的笑容。齐欢知道，雪纱一定会调查她的，虽然心中还是有些不屑，但是仙人的手段还是让人心存忌惮的。恐怕，雪纱是什么都没查到，这才跑过来问的吧。

　　只不过，要是在进入寂灭山脉之前，齐欢或许会老实一点，现在嘛，打不过她还跑不过么！

　　雪纱咬咬牙，脸上的笑容已经开始发僵，这个不识好歹的女人。不过，那人说过，绝对不能伤到她，雪纱虽然心里恨得咬牙切齿，也没表现出来，只得继续问道，“那，小姐可否告知雪纱，师承何处呢？”

　　“无门无派。”青云派都没了，墨夜又说师门长辈一个个都消失了，她现在已经算是个没人要的可怜孩儿了。

　　“既然如此，阁下到底是如何修炼的！”雪纱咬着牙，一字一句地问到。

　　“这可是秘密，我为什么要告诉你。”好吧，她承认自己的行为有些恶劣，不过对这个女人，她似乎用不着太客气。

　　先是抓了小狐狸，然后她手下的人竟然还要把她处理掉？！难道她觉得露出个难看笑容自己就得听她的话么，真当她浑身上下都是王八之气，一跺脚能吓死一堆人呢！看小说看多了吧~

　　齐欢极度不配合的行为终于成功的惹怒了雪纱，不过雪纱还算是个聪明人，脑子里一直都记得那个人的话，她并没有准备把齐欢怎么样，那人都已经说不能动齐欢了，那她小小的警告一下总没有什么问题吧。

　　“我不急，你总会说的。”雪纱嘴角勾起一丝冷笑，她就不信齐欢的嘴巴能够硬到什么时候，还从来没有人敢对她这么放肆。

　　雪纱伸手就朝齐欢抓来，谁知还没碰到她的身子，一道银灰色闪电劈过，齐欢眨眼间就距离她百米之外。

　　赶在她面前用遁术！这无疑是一种挑衅，气急败坏的雪纱根本就没有注意到，齐欢使用遁术的时候，连她都没有发现任何天地灵气的波动。如非两人面对面，雪纱甚至根本不知道齐欢离开了。

　　“小欢加油加油~~”用脚趾头都能猜出雪纱不是什么好东西，而且对她意图不轨，或者说对她身上的这只麻烦狐狸意图不轨，齐欢可不会傻傻的坐以待毙。齐欢一边跑，小狐狸一边坐在她肩膀上摇旗呐喊。不过，他举个白旗是什么意思！！

　　虽说自己的修为暂时没有任何提升，但是体内有了那颗珠子之后，齐欢明显感觉到了九幽邪雷的威力在提升，而且每次动用雷电的时候，消耗也减少了许多。

　　平日，她使用雷遁，每次遁出去千里都会停下来几秒钟，现在根本是毫不停歇一刻不停。就连雪纱都追不上她，而且两人的距离竟然越来越远。

　　眼看着齐欢就要从自己的视线中消失了，雪纱终于动了火气，脑子一热，连想都没想就拿出一张黑色的大弓。

　　这弓刚一出现，天空中就莫名奇妙地打了一道响雷，光是听声音，齐欢就能够分辨出来，这是重宝出世的时候，才会出现的劫雷。

　　她好奇地扭头看了一眼，这一看不要紧，雪纱竟然站在原地，一手拉弓，一手勾弦，一道银色光箭凭空出现，直接朝着齐欢这里射了过来。

　　这箭的速度极快，只是一眨眼的功夫就到了齐欢面前。“我的妈呀！”这时候不跑更待何时，齐欢怪叫了一声，继续遁继续遁。

　　不过这箭光可比雪纱难缠多了，无论她怎么跑，那道箭光都能够瞬间追上来，颇有那种不把她串成糖葫芦不罢休的精神。

　　又没有什么深仇大恨，至于这么干么，齐欢满心憋屈地继续逃，谁知前面竟然突然出现五个人。竟然是雪纱的护卫，那天被苍放走的五个人。

　　前有狼后有虎，就这么等死？看着齐欢停下来，那道箭光竟然也停了下来，还真是够听话的。齐欢咬咬牙，最好别让她找到机会，不然她一定让雪纱尝尝后面跟着一把箭的滋味。不，她要让雪纱尝尝当刺猬的感觉！什么绝色美人，等她身上插满了箭之后，她也就是个死人！

　　“怎么不跑了？”雪纱红色缎面小软靴踩在地上，扭着腰朝齐欢这里一步步走过来，脸上带着讽刺的笑容。

　　齐欢白了她一眼，什么话都没说。

　　“带回去，把她给我扔到地牢里好生看着。”这次婢女也没了，床也没了，女人果真是善变的东西，特别是雪纱这种蛇蝎心肠的女人。

　　齐欢撇撇嘴，听话地被那五个人押走，不是她不想逃，而是她根本就不认为自己能够逃出去。这里毕竟是雪纱的地盘，遍布她的眼线，谁知道前面还有多少关卡等着她去闯呢。

　　齐欢自认比不上关羽，过五关斩六将，恐怕到时候被斩的那个人是她呢。

　　寂灭城的地牢跟齐欢想象中的完全不同，她这辈子只进过一次地牢，就是在墨府的时候，墨夜的父亲曾经想要她的命，把她关到了那里。

　　想到那个地方，齐欢的小脸白了一下，那是她最不想回忆的往事。她一度以为墨府的地牢已经够恶劣了，不过相比于寂灭城城主府中的地牢，可真是小巫见大巫了。

　　地牢里没有人驻守，只有一扇黑色玄铁大门，齐欢直接被那五个人推了进去，然后身后“砰”的一声巨响传来，齐欢再回头一看，还哪有大门的踪影。

　　前方是一片漆黑，一些窸窸窣窣的声音从不远处传来，听在耳朵里让人毛骨悚然。齐欢试图用雷电照明，不过九幽邪雷的颜色实在是不怎么适合照明，她只能看见那个小光球，周围的景色什么都没见到，而且好像更黑了。

　　最后齐欢干脆熄灭了光球，把小狐狸给拉了出来，准备让他点狐火照亮。还没等小狐狸有所动作，一直老老实实挂在齐欢脖子上的小猫突然动了一下，不知为何竟然变回了原形，它的身体在慢慢长大，还散发出金色的光晕。

　　那光晕虽然不强烈，却也足够让齐欢观察到周围的景色了。

　　不看还好，看了第一眼，齐欢就已经后悔了。这里，是地狱吧！

　　不远处的墙边竟然还有活人，不过齐欢总觉得自己好像穿越到生化危机里去了，那些还算是活的么，有的全身腐烂，有的干瘪的跟个骷髅没两样，在地上爬来爬去，有些人甚至只有半拉身子。

　　修为高深的仙人，别说是半个身子，就算只剩下个脑袋都可以活下去，齐欢本来还很好奇，他们为什么不让元神离体。

　　要知道，元神没有离开本体的时候，肉身上所有受的痛苦，都会完整的反应到魂魄上，那种疼痛绝对难以忍受。不过，当她看见津贴这墙壁的那些如跗骨之蛆一般的怨灵就明白了，刚刚离体的元神十分虚弱，怎么可能斗得过那些怨灵，这两面不知道有多长的墙上，贴的满满的都是怨灵。

　　就算是幽冥界，恐怕都没有这么壮观的景色了。

　　如果齐欢站在原处不动，那些人，姑且算是人，应该不会过来。而那些怨灵只要没有被惊动也不会随意乱来才是，这也是雪纱的意思。

　　别说是女人了，就算是男人进到地牢中呆上一天恐怕心里都会留下阴影。她不过是想借此惩罚齐欢一下罢了。

　　当然，这也是她失误的地方，因为她没想到，齐欢身边除了九尾天狐之外，还跟了一只以所有罪恶气息为食的凶兽穷奇。

　　穷奇这东西，发育跟年头完全无关，他们的生长，只跟食物的供应力度有关。看着那只小猫大小的穷奇直接跳到墙上，大口撕咬起上面的怨灵，齐欢忍不住干呕起来。

　　“那东西好吃么？”小狐狸蹲在齐欢肩膀上，他的承受能力比较强，至于地上爬的那些，反正早就被折磨得算不上人了，神魂也被消磨的差不多了，小狐狸好心地放了一把狐火，准备把神智消失的那些活尸处理掉，不过貌似他忘记控制了威力，一道火光下去，整个通道瞬间燃烧了起来，几秒钟之后，火光消失了。

　　“你干了什么？”齐欢看着瞬间干净的通道，傻傻地看向肩头的小狐狸。

　　“……我什么都没干，我刚才一定是做梦。”小狐狸揉了揉自己的眼睛，不敢相信原来憋足了气都吐不出一米远的狐火，现在轻轻一吹，足足烧了三十多米，而且威力比以往大了十倍不止。

　　这也不能怪他惊讶，这世上从来没有人渡劫用的是九幽邪雷，自然也无人知晓这雷电的奥秘，况且小狐狸渡的还是升神劫，被九幽邪雷锻造的身体，好处绝非他能够想象得到的。


第187章 残破石碑

　　不管怎么样，通道干净了，齐欢也敢迈步继续往前走。小猫吃东西的速度真是非一般的快，没一会儿，就已经吃到了二十米开外。

　　而且齐欢还发现，它的身体上的金光越来越刺眼，身体竟然跟吹气球似的，以肉眼可见的速度长大，不愧是品种独特的穷奇。

　　“小猫，回来。”看着穷奇还要往前跑，齐欢赶忙喊了一句。小猫犹豫地看了眼不远处的食物，又看了眼齐欢，最后夹着尾巴乖乖地跑到齐欢跟前，讨好似地蹭了蹭她的小腿，顺便还打了个小饱嗝。

　　看看肩膀上那只翘着二郎腿的狐狸，再看看乖巧听话的小猫，齐欢由衷地觉得自己当年的眼光实在不怎么样，养的狐狸比她还大爷，养的蛇天天意图谋害她，就这只小猫又乖又懂事，还能给她当坐骑用，虽然品种是独特了点。不过凶兽而已，有什么大不了的，家里鬼仙都有一只了。

　　穷奇虽然体型变大了，但是吃的怨灵还没有完全消化，虽然小猫后背上的一双翅膀总算是长出来了，不过那个比例实在是有点失调。

　　一只正常大小的老虎，身上长了一对血红色的巴掌大小的翅膀，怎么看怎么搞笑。

　　齐欢基本上是做梦都想有个坐骑，虽然小猫体型在它这一族来说还是很小的，但闪闪发光的身体还是很拉风的。

　　坐在小猫身上，让它驮着自己往前跑，感觉到耳边呼呼的风声，齐欢的心情非一般的舒畅。

　　前面依旧是那副景象，没有任何改变。通道也不知道有多长，怨灵依附在墙壁上，通道两旁则是趴在地上失去了神智像活尸一般的存在。

　　这次小狐狸没敢再贸然使用狐火，而是老老实实坐在齐欢肩膀上。小猫虽然很眼馋那些怨灵，但是齐欢让它一直往前跑，它倒也听话。

　　齐欢倒是没有什么计划，她就是好奇，这通道的尽头到底是什么地方而已。况且小猫的速度极快，虽然赶不上小狐狸天生的月狐步，倒也是一闪二十几米远的那种。

　　小猫跑了大半柱香的时间，那两面墙终于消失了。出现在他们面前的是无数的骷髅骨架，不过大部分的骨架都很奇特，有的是人的骨架，脑袋上却多出来一根刺，有的比正常人高了三四米，还有身上长了翅膀的。

　　小猫走在那些骨架中，好奇地左看看右看看，齐欢跟小狐狸也是一脸惊奇。本以为这里就是个地牢，谁知道竟然还别有洞天，虽然这洞天里的景色也不怎么样。

　　在这些枯骨中间，最惹人注意的还是一座碑，一座十分残破的石碑，上面用齐欢从未见过的字刻画着一个符号，话说回来了，齐欢见过的文字实在是不怎么多，她要是认识这上面的字倒是反常了。

　　不知道是一种什么感觉，齐欢总觉得这东西应该跟自己有点什么关系，那种感觉很玄妙。齐欢从小猫身上跳下里，走向那座碑。

　　这石碑没有任何奇特的地方，看起来就是很残破而已，但，当齐欢摸到那碑上的符号，符号突然发出一道光，齐欢连拒绝的机会都没有，那符号就打入了她的额头。

　　齐欢完全控制不了地念了一句，“唵。”这声音出口之后，似乎听不见一般，但是又好像很大声，小狐狸跟小猫竟然没有丝毫反抗之力的昏死过去，那块天碑也被这一字真言直接震碎，不光是天碑，周围所有尸骨纷纷化成粉末，最后竟然只剩齐欢一个人还有意识，只是，她也不过是半口气儿而已。

　　念了一个字，比她用领域的消耗还大。要不是体内那颗珠子让她的恢复速度加快，最少要休息个十天八天的。饶是这样，她现在也需要静修半个时辰才行。

　　反正小猫他们一时半会儿醒不过来，这里又没有其他人在。齐欢随手将雷网扔出去，随时以防万一，然后坐在地上开始恢复自己的法力。

　　就在齐欢在地牢里修炼的时候，城主府中却迎来了一位娇客。冥思，神将冥火的小女儿。

　　六道重建三万年之后，冥火自人间带回一名女子，两人成婚后生下一女，就是冥思。冥火对自己这个小女儿极好，基本上是有求必应，再加上他的地位摆在那里，所以冥思的小姐脾气就稍显严重了点。

　　这倒也没什么，仙界有几个人敢不给冥火面子，关键是，这次离开家之后，冥思惹上了十二天将中，最为冷酷的银，还毁了人家的东西。

　　本以为把自己的父亲搬出来，银就会知难而退，谁知道他竟然一路追着自己回了神将府邸。更让冥思觉得不可思议的是，自己的父亲竟然让她认错。有没有搞错，她什么都没做过，需要认什么错！

　　受不了父亲的态度，又不想跟那个人道歉，所以冥思就跑来了雪纱这里。在仙界，她跟雪纱的关系还是很不错的，暂时抛到这里来避难，应该是个不错的选择。

　　不过，冥思来到这里的时候，可是绝口不提自己是过来避难的，只是跟雪纱说要来小住几天。

　　雪纱倒也没觉得有什么不妥，这种事情冥思以前也做过，只不过每次都是冥火不顺着她的心意她才会这样。雪纱也以为，这次不过是他们父女又闹别扭罢了。

　　因为冥思过来了，再加上雪纱又没把齐欢的事儿放在心上，竟然一时间忘了她还被关在地牢中。

　　等她想起来，已经是两天之后的事情了。

　　跟冥思站在地牢门口，雪纱心中忐忑不安，这地牢中的情景就算是她也是不愿意回想的。一般的犯人关进去三天之后，就会被那里的怨灵所迷惑，有的比较强大的，也熬不过十天。

　　最后，都会变成半死不活的怪物，神智全无，好一点的在神智清醒的时候自尽还能死的痛快一点。

　　雪纱就担心齐欢的修为太低，不用三天就会变成那个样子。到时候，她可怎么跟那个人交代。

　　等地牢大门打开的时候，雪纱第一个走了进去，让她惊愕的是，那些怨灵竟然都不见了，墙壁上光溜溜的，无论是上面还是下面，竟然什么都没有。

　　“雪纱，你到底进来干什么？”冥思不喜欢这里的气氛，感觉到周围的气息，忍不住抖了抖。

　　“难道出事儿了？”雪纱走到墙边，看着墙角下那一层灰尘。有人在这里放了一把火，把这里所有的活尸都给烧了个干干净净！什么火有这么大威力？

　　如果是仙尊修为，放出这么一把火也算简单，关键是，齐欢怎么看也就是五重天而已。她是怎么办到的？

　　就在雪纱百思不得其解的时候，黑暗的长廊上突然传来咔咔的脚步声，随着脚步声的临近，一道不算耀眼的光晕渐渐出现在众人面前。

　　齐欢抱着吃撑了的小猫，刚走出来就看见一群人眼神奇怪地看着她。

　　这时候，齐欢再想把小猫藏起来，肯定是不可能的了。况且，小猫趁着她修炼的时候，自己跑出去把所有的怨灵都给啃了个一干二净，结果就是吃得肚子涨得像个皮球一样。

　　不知道那么多气，他需要消化多久呢。

　　“怎么，城主大人怕我死了，特地来关心我？”发现大家的目光都落在小猫身上，齐欢哼了声。她是看准了雪纱不会动她，否则她还能活到现在，早就死在那一箭穿心之下了。

　　只不过，谁让女人都是小心眼的动物呢，她谁都没有招惹，就弄出来这么多麻烦，齐欢心里怎么可能平衡。

　　“你是什么东西，敢在雪纱姐面前放肆！”一听齐欢的话明显是冲着雪纱来的，还没等雪纱开口，冥思就先替她出头了。

　　齐欢抬头扫了眼冥思，不看不要紧，一看那个女孩儿，她突然发现一个问题，这人……挺面熟啊……好像……怎么跟自己这么像！

　　不光是齐欢这么想，冥思见到她的时候也愣住了，她们两个长得真的很像，除了冥思那双火红色的眼瞳。

　　“来人，把她给我带到牢房中关起来，没我的命令不得放出。”虽然在这里呆了几天，不过齐欢是丝毫没有恋恋不舍的意思，牢房就老放吧，总比这里强，齐欢很顺从地跟着那些侍卫走了。

　　雪纱犹豫了一下，最后还是没有继续往前走，拉着冥思的手，两人走出了地牢。

　　“雪纱姐，那个女人你是怎么抓来的，我们两个怎么长的这么像？”

　　“这，我也不知道她的来路，她好像是凭空出现的一样。”雪纱忍不住苦笑，她开始就觉得齐欢长得像谁，等到这俩人站到一起才发现，难道齐欢跟冥火神将还有什么关系不成？

　　那冥火神将虽然对他妻子还算不错，但是谁知道他在外面有没有其他女人，这个齐欢，难道是他的私生女？

　　如果齐欢知道雪纱心里的想法，不知道她会不会气死。不过此刻，她正躺在还算平整的搬床上，枕着小猫，抱着小狐狸睡得香甜，好像完全不介意自己身处牢房一样。


第188章 碰到个疯子

　　虽然齐欢老老实实地呆在牢里，但是不代表没有人过来找麻烦。自从冥思见过齐欢之后，心里就有一个疙瘩。

　　其实冥思很早以前就知道，自己的父亲之所以会对自己这么好，完全是因为自己的容貌。在她的家里，有一间宫殿是任何人都不允许进入的禁地。除了冥火之外，任何人擅闯都是死罪。

　　冥思小时候淘气，曾经偷偷溜进去过，结果看见宫殿中，到处都挂着画像，画中的女人跟她母亲很像。

　　曾经，冥思以为那就是自己的母亲，父亲不过是不好意思告诉母亲而已。结果她偷偷的跑过去告诉母亲，可是母亲却笑得十分苦涩。她当时并不明白母亲为什么会露出那种表情，等她渐渐长大的时候，她才发现，事实上，她跟母亲都是画中女人的替代品。

　　外人看来，冥火神将对妻子宠爱至极，可事实上只有冥思知道，她出生之后，父亲便没有再碰过母亲一下。因为如今的母亲，跟那个画中的女人不像了。

　　想起母亲脸上那道刻意划伤的狰狞伤痕，冥思的眼泪忍不住升起一股暴虐的火焰。

　　无论这个齐欢是谁，绝对不能让父亲看见她，不然，按照她父亲对那个女人的痴迷程度，他一定会不择手段把齐欢带回家中。

　　最近遇到的事情太多，齐欢一直处于疲惫阶段，虽然以她现在的修为来说，恢复体力有比睡觉更好的方法，不过她偏爱这种。可惜，总是有人不识相的过来打扰。

　　“她还在睡？”进了牢房三天，齐欢的眼睛就一直都没有睁开过。虽然任谁看起来她都是睡死了，事实上，齐欢还是能够感觉到外面发生的事情。

　　比如说，冥思已经来找她三次了。

　　“是，她至今没有醒过。”看守牢房的是雪纱的贴身侍卫，虽然实力都在七重天以上，却对实力不过六重天的冥思十分恭敬。

　　“哼，把门打开，我进去看看。”

　　“这……”那守卫只是犹豫了片刻，当他看见冥思不悦的表情之后，终于还是将牢房的门打开，将冥思放了进去。

　　他不过是一个小小的守卫而已，冥思却是神将的女儿，这其中的地位差距根本是不可逾越的，就算是雪纱站在冥思面前也是以平辈相称。虽然雪纱的命令是不准让任何人进去，不过这件事儿，他还真不敢拒绝。

　　进了牢房之后，冥思嫌弃地皱了皱眉头。其实这牢房还算干净，里面唯一的摆设就是齐欢睡觉的那张木板床，上面只铺了一层很薄的褥子。

　　看着背对着自己，睡得正香的齐欢，冥思眼中闪过一抹厉色，手中突然凝聚出一团赤红色的火焰，那团火球慢慢伸长，变成了一根鞭子。

　　她倒是想知道知道，齐欢是真睡还是在装睡！想到这里，冥思手中的鞭子一扬，直接朝齐欢后背抽去。眼看着那鞭子就要打到了齐欢身上，一直窝在齐欢怀里的小狐狸猛地睁开眼睛，瞳孔发出一道诡异的金光，然后那道火焰化成的鞭子就开始一寸寸断裂。

　　看见这情形冥思心中一惊，赶忙松开手，忍不住后退了两步。

　　她听雪纱说过，齐欢怀里的那只狐狸修为不过一重天，对她没有任何威胁性，怎么现在看来，完全不是那么回事儿。

　　事实上，原来小狐狸的修为的确才一重天，不过渡过天劫之后，他就开始刻意隐瞒自身实力。小狐狸也知道，齐欢这次回来，就算她不想牵扯什么，日子也不会过得太平静，最好还是隐瞒着实力，关键时刻好办事儿。

　　“我哪里得罪里了么？”她好好睡个觉，到底怎么碍着别人了，为什么总有人来找麻烦呢？翻身从床上坐起来，齐欢用手爬了爬散乱的头发，看着不远处好像受到了惊吓的冥思。

　　她害怕个屁啊，该害怕的也是自己才对吧！刚才要不是小狐狸速度快，那一鞭子抽到身上，就算不能把齐欢怎么样，皮开肉绽也是在所难免的。

　　“你没有得罪我。”冥思只是闪了一下神，很快就恢复了原本高傲的模样，下巴扬得高高的，准备居高临下蔑视齐欢。可惜，唯一不足的是，齐欢站起身，竟然比她高上半个头，真是造孽了。

　　“你要打我，总得给我一个理由吧。”把被自己枕得扁扁的小猫从床上拎起来，在它身上捏了两把，又恢复了圆滚滚的模样，可塑性真好，齐欢又狠狠地揉了它两下。

　　现在小猫身上的翅膀已经变大了好多，跟她的身体完全成正比，如果小猫恢复了正常大小，带出去一定很帅。

　　“我讨厌你这张脸。”这个冥思说话倒是直来直去的，或者说她根本就不屑跟齐欢拐弯抹角。

　　齐欢摸了摸自己的脸蛋，稀奇了，这么多年，还是第一次有人这么说呢。不过话又说回来了，自己长什么模样都能碍着她，这位不是脑子有病吧！

　　“所以你就用鞭子抽我？”狗血的事情遇多了，齐欢发现自己竟然能够心平气和的跟对方说话，这真是……自己一定是成熟了。

　　“错了，我是要毁了你这张脸，或者，你自己动手。”虽然听起来觉得听不可思议的，但是这种事情冥思没少做。事实上，这些年间冥火经常带着不同的女人回去，那些女人无一例外的，都跟那画中的女人有着几分相似，或者是身段，或者是眉眼。

　　不过那些女人大部分都没有在冥火的府邸呆多久，因为她们总会因为各种原因受伤，死亡，大部分还是容貌被毁。

　　冥思心中很清楚，自己的父亲对自己的所作所为都是一清二楚的，但是他却什么都没说，她胆子也就越来越大。

　　到后来，冥思似乎已经有些入魔了，凡是遇到容貌与自己有着几分相像的女人，就会部分青红皂白地对人动手，这些年，这样的事情，她做了不知道多少。

　　齐欢抱着小猫，一脸惊愕地盯着她看，好像能在她脸上看到花一样，她总算是长见识了！

　　“我是不是该感谢你没要了我的命？”冥思这话，跟直接要了人的命有什么区别，这世上，哪个女人会不爱惜自己的容貌。原本只是觉得无聊，才搭话的齐欢，也被冥思这一番论调弄出了火气。

　　“如果你不同意，那我也只好要了你的命。”

　　“……”怎么她遇到的仙界的人，都这么不讲理呢，一个个脑子还都是有病的。齐欢嘴角抽了抽，难道自己具有招惹妖孽的体制？

　　“看来你不同意喽，那我只能说抱歉了。”冥思来的时候答应过雪纱，不会动齐欢一根汗毛，不过现在她早就把雪纱的话忘得一干二净了，她可是神将的女儿，她要杀人，谁敢拦着。

　　冥思轻轻拍了拍手，她身后突然多出两道黑影，从那两人身上的气息来看，竟然都是仙尊。真是好大排场，这女人到底什么来头？齐欢心中一阵疑惑，就连雪纱的身边似乎都没有跟着两个仙尊吧。

　　不过齐欢倒也不算太紧张，仙尊她的确不是对手，不过她手中的地网坚韧程度可是比上天之前强多了，想要捆住一个天尊应该没有什么问题。

　　剩下那个，就看小狐狸的手段了。想到这里，齐欢有些担心地看了小狐狸一眼，结果，那只该死的狐狸竟然从自己的小千世界里拿出一个紫色如水晶一般的果子喀嚓喀嚓猛啃，完全没有一点紧张的模样。

　　“把她给我抓起来。”冥思开口下令，那两个仙尊也是毫不含糊，齐欢根本看不清两人的动作，眼看着她就要被两人制住的时候。地面上突然升起一道灰色的晕光，那两个仙尊发现自己的双脚竟然无法挪动。

　　那个原本守在门口的侍卫，发现牢房里开始乱起来的时候，赶忙跑出去找雪纱，而牢房里的众人并没有注意到他的离开。

　　地网早在冥思进来的时候，就已经被放在了地上，齐欢本来是准备用来以防万一的，没想到还真是用上了。

　　齐欢的实力毕竟不够，捆住冥思跟一个仙尊就已经是极限了，另一个人没一会儿就挣脱了地网，剑芒化作点点蓝光，朝着齐欢的面门就攻了过来。

　　一直坐在齐欢肩头上的小狐狸把手里的果核一仍，蓝色的剑芒一顿，势头一泄转而朝小狐狸攻了过来。

　　小狐狸从齐欢的肩膀上跳下来，直接在半空中化成人形，瞳孔中的那道金轮十分晦涩的转动着，他手中燃起一股淡金色的火焰，直接朝着那把剑抓了过去。

　　冥思虽然被定住，却丝毫不担心。她身上穿的仙衣一般人根本无法对她造成伤害，至于这个仙尊，恐怕眼前这个齐欢也是无可奈何的吧。

　　事实上，冥思的想法倒是一点没错，现在不光是冥思他们动不了，齐欢一样无法动，只要她动了，地网就无法禁锢那两人。

　　她唯一能做的就是等着小狐狸把那个仙尊干掉，话又说回来，干掉仙尊又不像杀鸡一样简单。看着他们俩来来回回也不知道打了多久，都没能把对方怎么样，齐欢已经开始有些心急了。

　　这里可不是野外，而是在城主府中。难保雪纱一会儿不会插手，到时候，她可就彻底完蛋了。

　　“小猫，去。”齐欢一声令下，老老实实趴在地上的小猫瞬间变回原来的体型，相比于在地牢时候的体型，齐欢发现它竟然又壮了一圈不止，而且它身上那两个血红色的翅膀看起来尤为显眼。

　　“这是什么！”冥思从未见过凶兽，突然看见小猫呲牙咧嘴地朝她扑了过来，吓得花容失色。

　　“凶兽穷奇！”冥思身边的仙尊倒是有几分见识，穷奇虽然罕见，但关于它们的传闻仙界却没有少过。

　　要是真让这凶兽扑上去，冥思就算不死也得丢掉半条命。

　　那仙尊急着想要脱困去帮冥思，奈何根本挣脱不开齐欢的地网。就在小猫的爪子抓到冥思身上的时候，一阵恶风直接朝着小猫的腹部打来。

　　小猫身子一顿，在空中翻了个滚，闪过那道风刃。当它看清门口突然出现的红衣女子后，吼了两声退回了齐欢的身边。

　　真是想什么来什么，雪纱出现的还真不是时候，齐欢有些懊恼地想到。

　　“看来，我还真是小看你了。一只修为堪比仙尊的九尾天狐，一只凶兽穷奇，你还有什么手段不妨一起用出来？”雪纱迈着莲步走进牢房，小狐狸也被她逼退，那个跟小狐狸缠斗的仙尊满脸惨白地停了下来。

　　如果雪纱没有出现，恐怕他早就被小狐狸的狐火给烧成灰了。

　　齐欢有把握对付仙尊，却完全没有把握对付天将。虽然他们只差了一个等级，但实力完全不是一个层面上的。

　　“好说，我不过是为求自保而已。”眼看着雪纱破掉了地网的禁锢，齐欢脸色难看地收回地网。

　　雪纱听了齐欢的话嘴角上扬，“自保么……你差点杀了小思，动了她恐怕你想死都没那么容易呢~”

　　齐欢瞥了一眼被雪纱拉到身后的冥思，看她满是杀机的眼神，齐欢心中冷笑，她倒是想看看，动了这个人，自己会有什么下场！

　　或许是齐欢不屑的眼神刺激了冥思，或者是她好容易从刚才的惊吓中缓了过来，冥思轻轻扯了扯雪纱的袖子，“姐姐，把她的修为封了。”

　　雪纱闻言先是皱了一下眉头，随即笑了起来，对啊，这倒是一个好办法，她怎么没想到呢。如果没了修为，齐欢就算再能折腾，也掀不起什么大风大浪了。

　　对于天将来说，封掉一个人的修为还是很容易的，特别齐欢的修为还这么低。雪纱青葱食指从水袖中划出，朝着虚空中快速点了几下，齐欢连应反时间都没有，只感觉身子一麻。


第189章 就是不放人

　　“雪纱姐姐，那只狐狸跟那个怪物……”看见齐欢的脸色发白，冥思得意一笑，又指了一下小狐狸跟小猫。她刚刚见识过小狐狸跟小猫的本事，心中对它们一样忌惮。

　　雪纱大概知道冥思要做什么，她虽然心有不满倒也没有开口拒绝，按照冥思的意思，用自己的幻域将他们两个给困了进去。一道香风飘过，旖旎的琴声好似从天外传来一般，小狐狸跟小猫的身影瞬间消失不见。

　　齐欢心头一震，这就是领域！想不到这个雪纱竟然修出了领域，看来她的实力比想象中的还要高。

　　在领域中，无论雪纱做什么，都没有人能够插手。齐欢根本无法阻止，只能暗自乞求，小狐狸跟小猫能够平安无事。

　　看着碍眼的都被清理掉了，冥思嘴角泛起一丝冷笑，从雪纱身后走了出来。

　　看着一步步朝自己走过来的冥思，以及她手里慢慢凝出的火焰鞭子，齐欢眼中一片冰冷。“啪！”随着一道仿佛能撕裂空间的鞭子声响起，齐欢的右臂上立刻多了一道血痕。

　　火辣的疼痛让齐欢脸色一白，冥思的这一鞭子可是实打实的，齐欢咬着牙愣是没有叫出声。她的举动无疑让冥思更加不爽，接连好几鞭子下来，齐欢的身上已经血痕斑斑。

　　看着齐欢已经瘫倒在地，雪纱皱了皱眉头，看了眼脸上挂着狰狞笑容的冥思，刚想出手阻止，谁知道冥思竟然自己停了下来。

　　看到这里，雪纱才舒了口气，她并不像得罪冥思，而且这个女人心眼极小，得罪她并不是什么好事儿。想到这里，雪纱看着齐欢的表情倒是有些同情了，不知道冥思会怎么折磨齐欢。

　　拎着鞭子，冥思一步步朝齐欢走去，“你刚刚不是还很威风么，怎么不动了。”

　　齐欢没有说话，只是抬头看了她一眼。

　　“哼，找打！”齐欢的眼神太过平静，让冥思心里怒火又升了上来，然后又是一鞭子甩了过去。

　　“我刚刚给过你机会，既然你不识好歹，那我就替你动手！”冥思走到齐欢身边，手中不知何时多了一把小刀，那刀上寒光闪烁，老远就能够感觉到上面的寒意。

　　“避寒刃！”看见那柄小刀，雪纱心头一跳，脱口说出了那把刀的名字。避寒刃是顶级仙器，听说威力甚至能够达到神器阶段。想不到冥火神将竟然把避寒刃都给了冥思，他果然是对这个女儿非一般的宠爱。

　　“用这个东西剥皮不会让你流出太多的血，是不是觉得很荣幸，嗯？”冥思站在齐欢跟前，居高临下地看着她，嘴角泛起森冷的笑容。

　　这时候，齐欢突然抬起头，朝冥思露出一个诡异的笑容。下一刻，就连雪纱都没想到，齐欢竟然站了起来，一手卡住冥思的脖子，冥思身上不知道什么时候缠上了无数细如发丝的银灰色丝线。

　　那并非丝线，不过是对雷电之力掌控到了一定层次的产物而已。刚刚那些雷电缠上冥思身体的时候，就连雪纱都没有察觉到。

　　齐欢等的就是这个机会，至于雪纱封了她的修为这码事。只能说她们运气不好，碰上了齐欢。

　　齐欢虽然是人修炼成仙的，但是她的身体却是由雷电凝聚而成，身体内虽然有穴窍有经脉，但却无法像人一样被封住。

　　刚刚齐欢脸色之所以难看，不过是因为经脉突然涌进一丝不属于自己的气息，体内的雷电之力暴动，扯得她经脉刺痛而已。

　　被雷丝捆绑住之后，冥思发现自己的身体竟然没有任何感觉了。齐欢从容地将冥思手中的那把避寒刃拿了过来，用那柄小刀在冥思脸上刮过，立刻，冥思的脸上就出现一道血痕。

　　看着血珠顺着冥思的脸蛋滑下，齐欢嘴角泛起冷笑，“你刚才玩的很爽是不是？”她这辈子，还真没被人这么打过，这个冥思果然是在挑战她的心理极限，很值得鼓励。

　　“我，我警告你……”齐欢细微的声音传入她的耳中，让冥思忍不住颤抖了起来，她怎么都没想到，齐欢还能够反抗。她不是已经被封了修为么，可是自己脖子上那只手上传来的力度，可是一点都不轻。

　　“警告我什么？”又是轻轻一划，一个红色的叉出现在冥思雪白的小脸蛋上。“杀了你，我就万劫不复了？”连神兽她都敢弄死，她还怕什么。如果怕的话，她这辈子早就没有出头之日了。

　　如果她什么都没做过或许，一切都会如别人安排的那样美好，但是那时候的她，已经不再是齐欢了。

　　“齐欢！”雪纱眼看着局面要失控，忍不住大喝一声，听得周围的人心头一阵。可惜，齐欢对她的声音震慑没有丝毫反应，竟然挑衅似地又来了一刀。

　　“别激动，你这样喊我的手就会抖，我一抖这把漂亮的小刀就会往她脸上划，啧啧，这么白嫩的小脸蛋，要是划成了蜘蛛网，那多可惜啊。”齐欢抬起头，似笑非笑地看着雪纱。她今天要是走不出这里，那只能怪冥思倒霉了，齐欢从来就不是什么善男信女，她不喜欢杀人不代表她没干过，关键时候，她的手从来不会软。

　　“你到底想怎么样？”冥思从来没有遇到过这种情况，早就已经吓傻了。雪纱还算冷静，但她心中也是忐忑不安。她也看出来了，齐欢根本是个软硬不吃的，她从头到尾就没有在乎过冥思的身份，说不定她还真敢把冥思的那张脸给毁了。

　　旁人或许不知道，但是雪纱却是知道得清清楚楚，冥思有多宝贝自己那张脸，有时候雪纱都觉得她的心理有些疾病。齐欢要是真这么做，还不如一刀把她解决了来的痛快呢。

　　“我家宠物呢？”

　　“我放了他们，你放了冥思怎么样？”雪纱深深吸了口气，试图跟齐欢讲条件。

　　结果，齐欢给了她一个微笑，然后又是一刀划过，“别跟我讲条件。”

　　看着在齐欢身前瑟瑟发抖，脸上满是血痕的冥思，雪纱强忍住想要动手的念头，挥手将困在她领域中的小狐狸跟小猫放了出来。

　　本来以为能够看见什么旖旎的场面，谁知道雪纱竟然发现穷奇变成了一根金色的项链，被小狐狸死死攥在手中。倒是小狐狸，满脸铁青，完全不像是陷入了欲望幻境的模样。

　　在雪纱的幻境中，凡是进入到里面的人，都会受到各种各样的情色诱惑，她主要就是为了对付小狐狸，而且，小狐狸是九尾天狐，情欲最容易控制他，一旦他陷入其中根本就把持不住，只要他在幻境中跟着那些由他心中衍生出来的女子发生关系之后，到时候他就永远都逃不出雪纱的手掌心。

　　可是，雪纱根本就没想到，中间出了一个很诡异的岔子。人，的确是幻化出来了，可惜，不是女人。小狐狸见到那人朝自己扑过来，非但没有兴奋激动，反倒是发飙了。最后竟然把幻影给打得再也不敢出来了，才算是罢休。

　　至于小猫，它们一族根本就没有繁衍生息的事情，所以它进入里面什么都没看见。反倒是把雪纱的领域给扯下来吃掉好大一块。没办法，雪纱修炼的领域本来就是走的偏门，那里的气息属于让人产生幻境的魇气，对于小猫来说，同样大补。

　　小狐狸拎着吃多了，又开始睡觉的小猫走回齐欢身边，直接变成一只狐狸跳到她的肩膀上。

　　“它们我已经放了，你到底怎样才肯放人？”察觉到了自己的领域缺了一口，雪纱心疼的眼泪差点掉了出来。

　　她之所以这么快修炼出领域，完全是因为曾经运气好，找到了魇气，谁知道这才多长时间，魇气竟然被吃了一小半。

　　魇气可都是不可再生资源啊，没了可就是真的没了，少了这么多的魇气，恐怕以后她的领域空间不会稳固了。

　　想到这里，雪纱的肠子都悔青了，自己到底倒了多大的霉，怎么就惹上了齐欢这么个扫把星呢。

　　“我实在不怎么喜欢寂灭城这个地方。”齐欢心中很清楚，放了冥思，自己肯定不会有什么好下场，抓了她还有一线生机。不过，要是真把她逼到绝境，她不介意把冥思干掉。

　　“我放你走，你先放了她！”

　　“你觉得我信？”齐欢扬眉。

　　“我可以发誓。”雪纱眼中闪过一丝诡色，她跟齐欢修为相差这么多，她发下的誓言完全可以反悔，却不用遭受誓言中的惩罚。

　　雪纱知道这些事情，齐欢又怎么会不知道。这都要归功于雷神殿那一百年的生活，因为誓言通常都是跟雷罚产生关系的，齐欢对于跨等级的誓言研究的最为透彻。

　　“你觉得我像是傻瓜？”齐欢嗤笑道。


第190章 姓齐

　　“放还是不放，一句话而已，不需要思考这么久吧！”看着雪纱纠结的表情，齐欢不耐烦地哼道。

　　她知道雪纱担心什么，无非是怕她把人带走了，还回来一具尸体，话说回来了，齐欢要是真准备灭口，她连尸体都不会留下。

　　“放你走可以，但是……”

　　“没有但是。”齐欢直接打断雪纱的话，“你可选择不放，我现在就干掉她，你放心，我手段一定十分利落，保证她魂魄无存，连转世的机会都没有。或者，放我走，或许她还能活下来。”跟雪纱谈条件？开什么玩笑，现在这种情况只要她放手，别说雪纱，就是冥思也会要了她的命。

　　说实话，齐欢打心底不相信这些所谓的仙人，想要对付他们，就要比他们更无耻。自己开出的条件有多过分齐欢心里清楚，不过雪纱别无选择。当然了，齐欢想要离开寂灭城或许很容易，不过，只要冥思出了岔子，那时候她小命可就不保了。

　　到时候的事情到时候再说，齐欢向来秉承船到桥头自然直的理念，当然，也可以说她懒得思考。

　　“雪，雪纱姐，不要，杀了她，快杀了她！”冥思不知道受了什么刺激，竟然尖叫了起来，大喊让雪纱杀了齐欢。

　　雪纱眼中闪过一抹异色，正当她嘴角上扬，以为自己的计谋得手的时候，齐欢一刀划过冥思雪白的颈子，这次齐欢用的力气不小，当场脖子上好像咧开了一张嘴一般，血瞬间喷涌而出。

　　齐欢的刀并没有拿开，连手都没有抖一下，而她身后，不知何时多了一个黑影，那黑影十指成抓，尖锐的爪子似乎马上就要插入齐欢的脑袋上，齐欢激烈的举动让那人的身子顿了一下。

　　“声东击西的计策的确不错，不过，你当我家狐狸是养来吃饭的么？”齐欢话音刚落，蹲在齐欢肩膀上的小狐狸突然张开小嘴，黄豆大小的火苗从他空中喷出，直接朝着那黑影而去。

　　“快跑。”雪纱看见小狐狸口中喷出的东西，也顾不得保持什么高人形象了，连忙喊道。

　　太阳真火这东西，虽然难练，不代表没人能够练成，况且，小狐狸具有三足金乌的血脉，还有真火瞳的传承，这段日子竟然真让他练出了一点太阳真火来。

　　天地间各种火焰排行，太阳真火名列第一位，那可真是神挡烧神，佛挡灭佛，小狐狸这一点真火虽然没那么厉害，弄死一个仙尊还是绰绰有余的，至于天将，这一丁点真火对他们的影响还是很小的。

　　不过，用出了太阳真火，他本身也就脱力了，一时半会儿难以恢复。

　　那人反应还算迅速，不过他明显低估了太阳真火的威力，竟然用手去挡。那人的手与常人不同，看来应该是专门修炼过手上的功夫。

　　可惜，当他碰上那黄豆大小的火苗时，他彻底傻眼了。一瞬间，他那堪称坚韧程度堪比防御仙器的双手就没了？

　　太阳真火沾上他的手之后，完全没有停下来的意思，直接顺着他的胳膊继续往上烧。没了双手他连把胳膊削掉的机会都没有，想要逃走，齐欢却先他一步把地方给弄了出来。

　　齐欢依旧站得很直，好像完全没有注意到，自己身后那个上半身在慢慢烧成灰烬的人一样。

　　“不好意思，我稍微激动了一下，你也知道，人一紧张手就会颤抖嘛！”恶意地让手指划过冥思脖子上的刀口，齐欢的笑容让雪纱忍不住颤了一下。

　　齐欢的眼神很平静，不是那种陷入绝望后的疯狂，她知道自己在做什么，她好像根本就不在乎接下来自己会承受什么样的打击一样。所以，如果再磨下去，她真的会杀了冥思。

　　想到这里，雪纱终于无法拖下去了，她朝齐欢点点头，“你可以走了，希望到时候你会把人放回来。”

　　齐欢终于成功的离开寂灭城，不过她知道，接下来恐怕还会有场艰难的战役。这个冥思的父亲，听说是个神将！神将啊，这真是一个让人听着就心情不愉快的称号。

　　第一神将，齐欢心中还记得，她绝对不会把这个人给忘了，总有一天，青云派的仇，她会一并奉还。

　　柔软的云朵好像棉花床一样，齐欢坐在上面，任由那朵灰云在半空中飘过，好在这云比较大，她看不见地面的景色，恐高症就减轻了不少。

　　冥思被灰色的雷丝死死捆住，眼神却是恶狠狠地瞪着齐欢，她脖子上的伤口也已经慢慢愈合了。这就是仙人的好处，无论受多大的伤害，只要不是致命的，就有可能恢复。

　　虽说是离开了寂灭城但是到底去哪里还是个问题，她现在也只能走一步算一步了。要是墨夜在就好了，这个时候，真是十分想念他，虽然动机有些不纯。可惜，身体还没有恢复，更别提进入领域中了，想要开启领域，怎么也得十天八天才行。

　　抱着小狐狸坐在云上，直接无视掉冥思的眼神，闭目养神。齐欢在等，等雪纱有所动作。雪纱不可能不派人跟在自己身后，这一点齐欢心里清楚，她更清楚的是，只要自己一松懈，恐怕就会有人跟那个偷袭他的仙尊一样毫不留情的要了她的命。

　　现在这个时候，雪纱已经顾不得那位的话了。那位至今还走不出寂灭山脉，而冥思要是真的在她的地盘上出事儿了，恐怕冥火会第一个灭了她。

　　孰轻孰重，一眼就能看出来了。

　　齐欢离开寂灭城两个时辰之后，位于仙界南面的冥火城，神将府中，因为一个突如其来的消息陷入了混乱。

　　在仙界，竟然还有人敢动冥火神将的女儿，胆子果然是非同一般。冥火听到这个消息的时候正在池塘边喂鱼，他的表现倒是平静得许多，不过当他离开池塘之后，水面突然翻滚了起来，水中的那些珍惜异常的鱼类无一幸免的变成了鱼肉。

　　“说吧，人在哪里。”坐在大殿中，居高临下地看着雪纱派来的使者，冥火自始至终都没有改变过脸上的笑容。不过，那个使者却已经开始浑身发抖了。

　　“禀，禀神将大人，那女人抓了小姐，往西面逃去，城主估计她可能带着小姐跑到银大人那里去。”

　　“银？那条蛇？”冥火的眉头皱了皱，在仙界，银是唯一一个敢跟他对着干的天将。冥火并非不想对付他，关键是，银变回本体之后，竟然能够跟他打个不相上下，要不是知道他至今没有突破那层境界，冥火还以为银已经是神将了呢。

　　要是这人与他无仇无怨，不管被谁追杀银都不会理会，可是，如果银知道了这件事儿，恐怕一定会横插一手。

　　不过，银一定不会伤害他的女儿，这是毋庸置疑的。

　　“雪纱派人追过去了？”冥火沉吟了片刻接着问道。

　　“是的，但是我们的人不敢靠近那个女人，只要有人靠近，她就会……就会给小姐一刀。”使者有些郁闷地说道，齐欢狠辣的手段让谁都没有那个胆子冒险。

　　“有意思……真是很有意思……冥炎，你跟去看看，把你妹妹带回来，顺便把那个女人也带回来。”冥火修长的手指抚过唇角，脸上泛起一丝让人胆寒的微笑。

　　“是，父亲。”一直站在冥火身后的冥炎点了点头，面无表情地走了出去。

　　在仙界，并非只有十二天将，事实上，这么多年过去了，再加上六道更替，许多上古仙府遗址出现在六道中，天地灵力又充足许多，所以修炼有成的人很多。

　　所以列出那十二天将，是因为他们是极有可能在近万年内冲级神将境界的仙人，现在的冥炎也是天将境界，不过他的实力还不足以冲级神将而已。

　　“对了，那个女人叫什么？”就在冥炎准备带着使者离去的时候，冥火突然开口问道。

　　“这个……听说她姓齐……”使者皱了皱眉头，他先前被雪纱派出去办事儿，直到齐欢离开寂灭城他才回来，所以还来不及知道齐欢的名字。

　　“齐？”冥火心头一颤，许久之后才有些黯然地垂下眼，长长的睫毛在脸上映下淡淡的阴影，“是个不错的姓氏。”然后挥了挥手，让冥炎他们离开了。

　　使者对冥火的话有些莫名其妙，齐姓有什么奇怪的，这仙界的大家族似乎没有这个姓氏才对啊，为什么冥火会露出这种表情？

　　“那个女人为什么会对付冥思？”路上，冥炎突然停了下来，他冰冷的目光扫了过去，让使者身子一僵。

　　“听说小姐很讨厌那个女人的容貌……”

　　“哦，那个蠢女人不会是要杀了对方，才被人给抓起来的吧？”对于自己那个妹妹，冥炎是打心底厌恶。她的那张脸，到底有什么好的，自恋！如果不是至今不是冥火的对手，他真恨不得把那母女俩碎尸万段！

　　“哎。”使者点点头，没敢继续多嘴。

　　“只要那个女人不叫齐欢，她的命，我保下了。”冥炎脸上浮起一丝冷笑，真是越来越有意思了。


第191章 你很想死？

　　齐欢本以为自己这一路上不会平静了，谁知道，她眼前已经出现一座城模糊的轮廓了，身后的那些人竟然也没有跟上来对她动手。

　　他们就这么放心自己？显然不可能。那么……最有可能的结果就是，他们雪纱去找了冥思的父亲。

　　冥思的父亲……齐欢把小猫从怀里拎出来，放到云朵上，然后仰着身子躺了下去，正好枕在小猫身上。

　　开始的时候，齐欢并没有注意到冥思姓什么。不过，当年她并没有要了冥火的命，难不成冥火至今还活着？因为一直没有看见以前熟悉的面孔，齐欢就以为这些年他们早已不在。

　　不过现在想想，冥火当年的实力就已经很高了，就算六道出了一些动乱他活下来应该也不是什么难事儿吧。

　　他原本就十八个儿子，现在出来个女儿，也没什么好奇怪的。

　　想到这里，齐欢瞥了陷入昏睡状态的冥思一眼，如果她不是冥火的女儿最好，如果是，那就怪她倒霉了。不杀冥火，是因为曾经两人的感情，就算齐欢再恨他，有些事情也是很难忘记的，她下不了手，也开不了这个口。

　　但是，他的儿子女儿并不在齐欢的留情范围之内，只要有机会，抓住了就往死里折腾。

　　“小猫，你知道仙界的四个神将都叫什么么？”齐欢懒懒地问道。

　　“掌管天劫的神将叫天罚，其他的都不认识。”小猫似乎想起了什么可怕的事情，身子忍不住抖了抖。

　　“天罚？他很厉害？”掌管天劫啊，齐欢一直以为天劫还是雷神或者雷公掌管的呢，看来，仙界的变化真的好大啊。

　　“他是实力最弱的一个神将，但是地位很特殊。”

　　“是啊，掌管天劫的哪个地位会不特殊。”齐欢翻了个身笑道。找个时间她该回雷神塔看看，怎么说都是自己肚子里的东西呢，而且自己之所以能够重生，也是因为雷神塔。

　　想起小狐狸跟自己说的，墨夜在里面呆了好多年，才好容易将她的魂魄收集全，齐欢的胸口就有些发疼。

　　那个男人，什么都不肯说。他一个鬼仙，在雷神塔里呆着，跟在地狱里上刀山下火海又有什么区别，笨蛋！

　　原本云朵在天空上慢悠悠的飘着，突然齐欢感觉一股很强烈的威压朝着自己笼罩了过来，她脸色一寒，伸手将冥思给拉了过来。

　　“用她当挡箭牌也没用，我把不得她……”一道火红的身影突然出现在半空中，正好挡住了那云朵的去路。不过，当那人看清了齐欢的脸之后，顿时傻了。

　　“冥炎……”齐欢也小小地震惊了一下，敢情，自己这张嘴真是好的不灵坏的灵啊。虽然这么多年没有见过面，但是冥炎的脸，齐欢还是记得的，他跟以前一样，但给人的感觉却是越发的沉稳。

　　“你是齐欢？！你不是死了么？”冥炎呆滞地盯着齐欢看，可是那张脸……齐欢给人的那种感觉，冥炎虽然形容不上来，但是他却敢肯定，这个人一定是齐欢无疑。

　　只是，齐欢不是已经死了十三万年了么，当初她自杀的时候，仙界四神兽，还有数名仙尊陪葬，活下来的人对此事讳莫如深。至于他父亲冥火，则是为此抑郁了十三万年。

　　“我不能活过来么？”齐欢的手并没有放开，时间催人老啊，冥炎的修为竟然比她高了，真让人伤心。大家虽然是老相识，不过，齐欢可没忘记，她也算是间接害死冥炎母亲的人，虽然她认为错不在自己，但是冥炎会这么想么？

　　“哼，你的命还真是够大的。”冥炎眼睛一转心中立即有了思量，冥思活下来，她再怎么像齐欢，也不过是个替身罢了。可是如果冥火知道齐欢活着，恐怕不会就此罢休的。

　　冥炎怎么都弄不明白，自己的父亲到底爱上齐欢哪里了，这个女人凭什么让他神魂颠倒。

　　“好说好说，行了，别墨迹，要干什么快点说。”既然是仇人，齐欢也没兴趣跟他继续客套下去，要打要杀不就一句话的问题么。

　　“本来我是准备把你和冥思带回去的，不过现在嘛……”冥炎话音未落，右手一拳打出，他胳膊上一条红色火龙也朝着齐欢而来。

　　那条火龙可不是摆着好看的，那是实打实的龙魂，齐欢脸色一变，直接伸手把冥思给推出去当挡箭牌。

　　冥炎根本就不介意冥思的死活，那条火龙丝毫没有减缓的趋势，穿过冥思的胸口继续朝着齐欢冲来。

　　什么变态玩意！齐欢差点忍不住想要破口大骂，她还以为龙魂能把冥思弄死，谁知道龙魂穿过她的身体竟然没有伤到她一分一毫。

　　不过齐欢可以肯定，如果自己被那东西碰上了，就算烧不死，也得掉层皮。这里可不是人间，烧伤了还有保险金可拿，她没兴趣学凤凰涅槃。

　　“狐狸别睡了，一会儿成烧烤了。”齐欢的地网迎上火龙，本想着能够挡住它，结果竟然又穿过去了。无奈之下，她只能一边跑一边叫小狐狸帮忙。反正小狐狸修炼的也是火，都差不多吧~

　　小狐狸被齐欢一句话吓醒，从齐欢胸口爬出来，摇了摇小脑袋，看清那条火龙魂之后眼睛一亮，“快，快给我弄过来补补！”

　　火龙魂中，火元力极为充足，吃了它绝对能够将小狐狸消耗的太阳真火补充回来，甚至更进一步。

　　小狐狸一时激动，根本没看清眼前是什么情况，直接朝着火龙魂就扑了过去。

　　“奶奶的，太无耻了！”齐欢没想到，那龙魂中竟然含着冥炎的拳劲，小狐狸才刚扑过去，隐藏其中的拳劲就直接将他给轰飞了，那角度，怎么看都是往齐欢这边来的。

　　躲还是不躲，这个问题真是太严峻了。最后齐欢把脚下的云朵拆成两半，一半自己留着逃命，一半留下来接小狐狸。狐狸是接住了，不过……看着云朵上那个狐狸形状的洞，齐欢很是汗颜了一把。

　　太不好意思了，自己家的云似乎有些不结实。

　　“王八蛋冥炎，有本事跟你爷爷正面打一场。”小狐狸扁扁地趴在地面上，中气十足的喊声传来。齐欢长长地舒了口气，还有工夫骂人，看来受的伤不严重。

　　“九尾天狐！”因为小狐狸太小，所以他出场的时候冥炎并没有注意到他，不过，小狐狸的声音冥炎还是听过的。

　　这九尾天狐的后台可不是一星半点的大，就算是现在，那个女人也不是他们能够随意惹到的。不过，当时小狐狸莫名其妙的魂飞魄散，他也是知道的，如果现在顺便把他弄死，想必也是没有人之道的吧。

　　“是不是怕了，有种你下来啊~哎呀，我的腰……”

　　……小狐狸知道冥炎厉害，齐欢跟小猫联手都对付不了，所以他只希望能够将冥炎的注意力吸引过来，至于冥炎身边那个，他就没办法了。

　　实在不行，大家还是该干嘛干嘛去。

　　“我怕了？哼，你然你这么想死，我就成全你，处理了你之后，再过来杀了齐欢。”冥炎嘴角勾起一丝冷笑，右手不停，朝着小狐狸那里又是一拳，为了防止节外生枝，他这一招用了十成威力。

　　那拳劲已经成了形，比小狐狸不知道大了多少倍，上面浓烈的火元力以及蕴含着的力量让人心惊。

　　这就是天将的招数，简单，却让人毫无抵抗之力。什么仙尊，天将之下，世人皆是蝼蚁。

　　别说小狐狸，就连齐欢都被那股恐怖的威压摄住，根本一动不能动。好在小狐狸修为比齐欢高，动是能动，就是速度慢了好多，像是在做慢动作一样，想要完全躲开那一拳基本不可能。

　　这一拳要是真打他身上，估计晚上真有狐狸肉馅饼吃了。

　　就在齐欢准备强行动用领域，将冥炎拉进去的时候，一道银色的剑光在距离小狐狸不到半米的地方挡住了那拳劲。

　　接着，那一道银光化成数万道光芒，不但搅烂了冥炎的拳劲，竟然还朝着冥炎那边刺了过去。

　　万剑穿心啊，传说中的群攻技能，果然是非一般的牛！

　　“在我的地盘杀人，冥炎，你很想死？”森冷的声音不知道从什么地方传来的，齐欢只觉得似乎周围都是那道熟悉的嗓音。

　　嗯，想起来了，是那只不怀好意的蛇，出现的还真是及时啊！不过，他怎么跑过来的，真是凑巧。

　　“银，你最好别插手，不然……”

　　“噗嗤”一声，冥炎惊愕地看着从自己身后穿出的银色剑尖，“不然怎么样，你觉得，冥火值得我害怕么？”

　　虽然实力都是天将，不过眼下一看，就能看见差距。小银出现的时候，冥炎竟然毫无察觉。好在他反应速度够快，忍着剧痛从小银的剑上脱离，一手扯着冥思，朝天际冲去。

　　银色的剑身上留下一滴滴红色的血珠，小银扫了一眼被留下的那个仙尊，毫不留情的直接抹了脖子，顺便把他的元神一并搅碎。


第192章 金屋藏娇？

　　小银出现后，情势急转之下，齐欢也总算是松了口气。不过，看看看看，太过分了，自己好歹养他那么多年，就算没功劳也有苦劳不是，这条该死的蛇鸟都不鸟她，直接去看小狐狸。

　　好吧，姑且算他们一起长大感情好。

　　小银半跪在小狐狸面前，小心翼翼地把他拖在掌心里，小狐狸内伤并不严重，就是中了一拳，身体有些变形而已。

　　这对他来说，根本算不上什么大伤。

　　不过，有人代步他当然也不会拒绝了，只是，这条该死的蛇是什么脸色啊！他给谁看呢！！看着小银铁青的脸色，小狐狸就气不打一处来。

　　干脆哼了一声趴在小银身上不搭理他，任由他小心翼翼地抱着。

　　“你怎么没死？”站在齐欢面前，小银看向齐欢的表情不善，语气也不怎么爽。

　　“你都不死，凭什么诅咒小欢死！”小狐狸一听立马不干了，龇牙咧嘴地从他怀里蹦了出来。不过，看着麻雀大小的小狐狸，齐欢实在是感觉不到什么气势，哎！

　　小银为什么会对她这么反感，其实齐欢心里还是有些明白的，如果不是她当初那么冲动，小狐狸又怎么会沦落到今天这个地步。那条蛇，只对小狐狸的事情上心。

　　“我……”衣襟被气急的小狐狸给抓了个稀烂，好歹那也是一件仙衣啊，真是够浪费的。小银也没在意那个，看见小狐狸生气，他对齐欢的满腔怒火也只好憋了下来。

　　“你什么你，反正就是不准你说小欢。”小狐狸张牙舞爪地乱挠，甚至在小银的手上留了两道血痕。

　　“我知道了。”小银叹了口气，这么多年，他的脾气怎么一点都没变呢，真不知道那个女人究竟哪里好了！

　　小银怎么情愿地看向齐欢，许久才淡淡地开口，“冥炎不会把你的行踪告诉冥火，但是不久之后他一定会知道，到时候我帮不了你，我不是他的对手。”

　　“所以？”齐欢扬眉，她倒是没指望小银帮忙，不过小银应该是有什么办法才对。而且……瞥了一眼小狐狸，齐欢忍俊不禁，小狐狸可是一心跟着自己的，就算是为了小狐狸，小银也不会放任自己在危险之中的吧。

　　“你可以去找雷神跟雷公，我猜测他们两个应该已经都是神将了，冥火绝对不是他们俩的对手。”小银的话透露了不少信息，他在告诉齐欢，冥火的实力有多恐怖。

　　“没有更好的办法么？”说实话，齐欢并不想去找雷神，她不想一直受到别人的庇佑。

　　“听说四神兽和雷神塔都是你弄出来的，如果你能控制雷神塔，或者控制四神兽，你在仙界可以横着走。”小银没好气地哼了声。

　　“这倒是个好主意。”齐欢揉了揉下巴，虽然不知道可不可行，但是那毕竟是自己炼化出来的东西，应该不会排斥自己才对。

　　“你自己慢慢考虑吧，先跟我回去。”说完小银抱着小狐狸走了，留下齐欢在后面诡异的微笑。

　　看她不顺眼是不是，哼，以后有他苦头吃。

　　听说小银现在是一城之主，齐欢倒也没有太惊讶，毕竟当初小银的实力就已经强得恐怖，不过齐欢好奇的是，按照小银的性格，他不应该心甘情愿当什么城主才对啊。

　　不知道这些年里，他到底经历了什么。

　　泷城就是小银掌管的城，看起来竟然比寂灭城还热闹几分，齐欢不紧不慢地跟在小银身后走着，没错过路上那些仙女对小银露出的痴迷目光，甚至还有人光明正大的抛媚眼，可惜当事人依旧面无表情。

　　齐欢耸耸肩，好在，她已经过了思春的年纪。看着这些大胆的姑娘们，她真是感觉自己在衰老啊。

　　跟着小银回了城主府，她这个客人被主人晾到一边去了，人家直接抱着小狐狸走了，没办法齐欢只能自力更生。

　　好在这城主府不大，里面的人也不多，齐欢没走几步，就来了一个老管家。这老头虽然看起来相貌很老，实力却是不弱，少说也有八重天。

　　哎，时代不同了，当年受众人景仰的真君，如今伸手一拽就能拽出来四五个。这都什么世道了，还让不让她们这些菜鸟级别的活了。

　　小银大概是嘱咐过了那个老管家，也不知道跟他说了什么，他竟然带着齐欢在城主府参观，顺便让齐欢自己选要住的地方。

　　虽说城主府不大，不过那也是相比之下。要是在这里逛一圈的话，一个时辰是下不来的。好在这里风景不错，齐欢也没介意，一边听着老管家给她介绍，一边往前走。

　　“那是什么地方？”走过九曲回廊，转角处竟然出现一个石拱门，齐欢只往里看了一眼，隐约能够看见里面有一座阁楼，院子中则是种了无数花树，粉白的花瓣随着微风不停的往下飘落。

　　“呃……”老管家心中一惊，他一时不查竟然把齐欢带来了这里。

　　“这里不能住么？”看着那满园的花树，齐欢竟想起当初在青云派里修炼的日子，那时候师兄花显子住的地方就是遍地桃花，她师兄酿的桃花酒虽然不怎么干净，但是味道还真是不错。可惜……如今人间的青云派根基被毁，仙界青云派众人又消失得一干二净。

　　“这里，这里不方便！”老管家抹了抹额上的汗，他虽然不知道眼前这位跟城主是什么关系，不过城主的命令是一切按照她的意愿来，这句话可是饱含深意啊。

　　“府管家，您来这里是有什么事儿么？”还没等那管家开口，齐欢突然听见院子里女子清脆悦耳的嗓音传来。

　　哦~~金屋藏娇！这是齐欢脑子里的第一想法。

　　“火小姐，老奴有礼了。”管家恭恭敬敬地朝着院子鞠了一躬。

　　“府管家客气了，都是一家人。”女子好听的声音再度响起。


第193章 压倒才是王道！

　　哦哦，一家人。

　　齐欢表示理解，男人嘛，更何况像小银这么大岁数的男人，找老婆也是没有什么奇怪的，不过……真没事儿么？

　　虽然齐欢对这里面的女人很好奇，不过，小银又不是他男人，找什么样的女人都与她无关。所以，齐欢还是把满腔好奇憋了回去。

　　“火小姐，如果您没有什么吩咐，老奴就先退下了。”府管家对这位小姐的态度十分恭敬，看得出来，这老头是发自内心的。

　　“别忙着走，这里好久不来客人，我怎么说也是个当主人的……”这声音传来之后，齐欢忽见院子里排列有序的花树移出了一条小路，一个穿着青衣的女子朝两人款款走来。

　　这女子算不上多美丽，但脸上淡淡的微笑却让人看着十分舒坦，只是看见自己的时候眉眼间却有那么一抹若有似无的哀愁，是自己眼花了？齐欢在心底暗暗想到。

　　“您好，我是银的未婚妻火筎，敢问小姐芳名？”火筎走上前朝齐欢盈盈一拜，倒是让齐欢受宠若惊。

　　这也不能怪她惊讶，谁让她来到仙界，看到的女人不是疯子就是眼睛长在脑门上的，她至今还没跟过正常女人说过话呢。看看人家这气度，这优雅的姿态……哎！仙界的女人要都是这样的，咱们交流也方便点不是。

　　不过未婚夫带了个莫名其妙的女人回来，她竟然什么都不问，真不是道这个火筎是不在乎，还是相信小银呢？

　　“你好，我叫齐欢。”一旁的管家见齐欢听了火筎的身份之后没有什么特殊的表情，这才长长舒了口气，看来不是主子在外面的新欢。

　　“您是银的朋友么？”火筎问的有些小心翼翼，眼中有着掩不住的好奇。

　　齐欢柳眉微挑，“我们是老相识。”虽然那时候一直呆在一起，不过基本上没什么语言交流。

　　“哦~”齐欢语焉不详的回答让火筎有些失望，但很快便恢复了正常。“如果没什么事儿的话，来我这里坐坐吧，银差人送来的洌香，我一个人喝着也没意思。”

　　洌香是什么东西，齐欢并不知道，不过既然人家邀请她也还要在这里待一段日子，当然不能扫了女主人的面子。

　　那老管家看着齐欢跟火筎进了院子，站在外面巴巴地看了一会儿，准备去回复一下主人。

　　在外面看院子的确是十分漂亮，其实站在里面齐欢还是有一种在梦境中的感觉，如果不是火筎带着她，她觉得自己甚至能迷路。这院子中的花树叫冷香，在仙界常年花开不败，不过花瓣凋谢之后会在树的周围形成一团雾气，雾气中散发着淡淡的幽香。

　　所以站在院子中，齐欢有种置身云海的感觉，而且听说这股香气对仙人还有不少好处。

　　当然，这冷香在仙界也是属于稀罕物种，听火筎说是小银费了好大的力气才移植过来的。

　　火筎说这话的时候，齐欢一直在看着她的表情，似乎，并不像是有意炫耀。倒像是从来没有朋友的小女孩儿突然找到了说话的人，急于将自己开心的事情跟对方分享一样。

　　齐欢只是笑着听她说，偶尔插上一两句话，两人相处到是异常融洽。

　　不过，城主府的另一端，气氛显然不怎么好。事实上只有一个在低气压而已，那个正扑在桌子上大块朵颐呢。

　　府管家进门的时候，看见的场景就是自家城主怀里抱着一个年轻男子，那男子一心往桌子上扑，城主就黑着脸往回拽。

　　也怨不得小银生气，他以为这十三万年不见，小狐狸见到他总也得有点感慨什么的吧，结果人家倒好，除了肉，他眼睛里就放不下别的东西么！！！都是齐欢教的，好好一只狐狸，怎么变成这样了！小银在心里无声地呐喊着。

　　“别拉我！”身后传来的阻力，让小狐狸不爽地扭过身，嘴里还叼着一只巴掌大的鸟。虽然仙界没有人间的牲畜，就算是有也多数是修成正果的，不过灵兽什么的还是不少的，大多数灵兽的肉质都十分鲜美，只是一般仙人见到灵兽是断然不会吃掉它们的。

　　“你就不能好好坐着吃。”他想要说的不是这个，但是，哎~~

　　“太麻烦了吧，要不我变回狐狸？”小狐狸不爽地嘟囔了一句，要不是看自己的本体太小，吃东西太麻烦的话，谁会听他的话，变成人形啊。

　　“不准。”小银强行把小狐狸摁到腿上，“你给我差不多点。”吃个东西还上蹿下跳的，他就没有一点当人的自觉么？

　　“好吧，好吧，真啰嗦。”小狐狸嘟囔了一句，老老实实地坐在小银腿上，倒也没觉得俩人的举动有什么奇怪的。

　　就是刚进门的府管家，两只眼睛差点脱眶。这是什么情况，城主他抱着一个男人吃饭？！

　　“城主……”犹豫了片刻，府管家还是上前一步，躬下身子。

　　“嗯，安排妥了？”小银面色不变，扭头看向管家。他知道齐欢那个女人难搞，要是她有心挑毛病，怎么安排都是麻烦，还不如让她自便呢。

　　“这个……那个……那个齐小姐跟火小姐在一起呢。”

　　“……随她，对了，这东西给火筎，让她自己闭关参悟去吧。”小银随手扔出一张紫金箔，上面写着密密麻麻的小字，一眼扫去让人头眼发昏，这并不是一般人能够看的东西。

　　府管家赶忙把东西收好，恭恭敬敬地鞠了一躬，准备退下。

　　“还有，派个机灵点的去伺候齐欢。”

　　“是。”府管家的表情有些怪异。本以为齐欢跟城主真是没有什么关系，可是现在看来又不是那么回事儿，不然城主干嘛让火小姐闭关，为的不就是让她们两个避开么，还有那个男子，他又是谁？

　　想了半天也没想出来什么端倪，最后府管家摇了摇头，叹了口气朝着火筎的小院走去。

　　跟火筎聊天，齐欢大致了解了一下她跟小银的关系。怎么说呢，这个女人应该说是因为联姻才被送来小银这里的。更多的事情火筎并没有说，齐欢问了，她也是语焉不详，既然人家并没有说的意思，齐欢也就没有刻意去了解。

　　两个人性格不同，本来是没什么共同语言的，不过火筎对齐欢在人间的生活比较好奇，齐欢也就跟她讲了不少人间的事情，当然，她并没有说自己的师门。

　　不管这里是不是小银的地盘，毕竟她对火筎并不熟，青云派在仙界到底发生了什么事情，她还没有彻底弄明白，说多了很容易给自己惹来麻烦。

　　天色稍暗的时候，管家才来了一趟，齐欢估摸着自己在火筎这里打扰的时间似乎有些长了，这才开口告辞。

　　接过管家递给她的东西，火筎小心收好，才将齐欢送出院子。

　　齐欢离开之后，两人刚刚呆过的房间里突然多出来一个丫鬟打扮的女子，火筎走回来之后看见那女子并没有露出什么惊奇的表情。

　　“小姐，需要绿央去查查她的身份么？”那丫鬟将刚刚两人喝过的洌香茶杯收拾下去，又端给火筎一杯清水。

　　“不必了，想来她说的应该都是实话。”火筎看着水杯中的清水，淡淡地说道。

　　“但是，银大人他好久都没来看过小姐了。”绿央禁不住皱了皱眉头，“而且我看，这女人的身份不简单。”

　　“小绿，不管她是谁，只要她不妨碍我跟银的婚事，就算这城主府她当家作主我也我所谓的。”火筎笑了笑，声音柔柔的。

　　“小姐，你这性子跟少爷怎么一点都不像啊！少爷让你嫁过来，可不是要受气的。”绿央忍不住跺了跺脚。

　　“放心，我心中清楚，哥哥他啊，就是想得太多了。银是重情义的男人，他怎么可能会背叛那位大人呢。”

　　绿央看着自家小姐，无奈地叹了口气，银虽然只对自家小姐一个人比较热络一点，但是，他看小姐的眼神并非喜欢，总是觉得小姐在一头热呢。

　　随便挑了个还能看得过眼的园子住了进去，齐欢把管家派来的丫鬟打发走之后，整个人呈扁平状贴在床上。

　　真的好累啊！

　　窗户外面的天空由蔚蓝变成墨黑，今夜并无月光，反倒是繁星闪烁，可惜，睡梦中的齐欢无暇顾及这月夜中的景色。

　　“小欢~”低沉的带着几分抱怨的男声从耳边响起，齐欢的呼吸依旧平稳。

　　“娘子~~”再接再厉，可惜还是没反应。

　　“娘子，起床啦~~”这次上下其手，终于，昏昏沉沉的齐欢感觉到一双大手紧紧贴着自己腰间的肌肤，慢慢的往上移动。

　　奶奶的，哪个混蛋敢吃老娘豆腐！齐欢还没有彻底清醒过来，反射性地抬脚，朝着重要部位，踹！

　　可惜，没踹中就被人给夹住了。“小欢，这事关我们俩后半辈子的幸福，你可不能乱来。”熟悉的声音从耳边响起，齐欢睁大眼睛，发现墨夜正半趴在她身上，眼中含笑地盯着她看。

　　“墨……你怎么会在仙界？”看清来人，齐欢有些发愣，不过还是很有意识地伸手环住了墨夜的颈子。

　　“我想你了。”墨夜翻身将齐欢抱到自己胸膛上，抬手将她散乱在额间的发丝勾到耳后，语气中魅惑的意味浓厚，“有没有想我？”

　　“没……有……”齐欢小手戳着墨夜的胸口，笑得灿烂。

　　“嗯……真让我伤心，既然不想我，那我走了。”说完，墨夜还真起身，想要下床。

　　“不准不准。”死死抱住墨夜，双腿扣在他的腰间。

　　“真没有想我？”一手搂着齐欢的纤腰，一手捏着齐欢滑嫩的脸蛋，墨夜笑得十分得意，执意要问出答案。

　　“哼，只有一点点而已~”虽然说得不怎么心甘情愿，不过，微红的耳根还是让墨夜心情极其愉快。

　　“嘴硬。”

　　“才……哎，这里是梦境？”盯着那个床柱看了半晌，齐欢很确定，自己刚刚睡觉的那张床与这个有些出入，再扭头看着屋子里，连摆设都不对。

　　“不是。”将脸埋在齐欢的颈边，挑着她的敏感带舔吻，惹得齐欢的身子一震颤抖，不过这并没有阻挡她的好奇心。

　　“不是梦境……你不会也弄了个领域吧？”齐欢眨眨眼，她习惯把墨夜当成万能型人才。

　　“这是你的领域，你又不找我，只好还我来找你了。”上次齐欢因为脱力强行退离自己的领域，却把墨夜留了下来。

　　要是别人，或许在齐欢退出领域的时候就直接被弹出去了，不过墨夜毕竟不是普通人，他竟然将自己的领域与齐欢的领域相互融合了一部分，导致的结果就是他能够随意进出齐欢的领域，当然，这种事情也不是谁都能做的。

　　齐欢对墨夜根本没有半分抵触，所以两人的领域在融合的时候，齐欢并没有发现。放在别人身上，这种事情根本不可能发生。

　　当然，这么做的好处就是，以后墨夜可以从自己的领域进入齐欢的领域。而齐欢嘛，她的好处就是遇到了难缠的对手，可以直接扔到墨夜的鬼蜮中，让墨夜来对付。

　　前提是，她有那个实力把人给拉进领域。

　　“我的领域啊……”齐欢心中一动，眼中闪过一丝狡黠，哼哼，既然是自己的地盘，怕他干什么。

　　所以，在墨夜抱着齐欢亲的热火朝天的时候，一桶凉水从他头顶浇下，这下透心凉了。

　　“小欢……”墨夜无奈地看着坐在自己身上，笑得乐不可支的女人，一脸苦笑。因为早就做好了准备，所以，齐欢身上根本没被水浇到。

　　“你可别乱来哈，我的领域可是很脆弱的。”她可没忘这男人上次说的话，哼，现在姑娘她不想要了，你自己玩去吧。

　　“这次不会……”齐欢还是小看了墨夜，一桶凉水并没有把他浇死心，倒是有点火上浇油的感觉呢？齐欢感觉不好，直觉性的想跑。

　　开什么玩笑，浪费了这么多天的时间，连自己的舅舅都没去找，好容易把齐欢的领域弄稳定了，他怎么可能这么轻易放人。

　　“不行不行，我还是担心。”找个好时机，从墨夜怀里跳出去，齐欢转身就想跑。

　　“真的不会……”伸手把齐欢抱回怀里，接着刚才的地方继续啃继续啃。

　　“那个……我担心……”一旦做到一半，“啪”领域碎了，她找谁去啊！

　　“好吧。”墨夜叹了口气，这样下去一定会影响质量，所以，万能的墨夜决定另想法子，“我们换地方。”自己的领域虽然景色不怎么样，但是，稳定。

　　“我不去鬼蜮，那里太恶心了。”

　　“……女人，那你就认命吧！”这女人太难搞了，墨夜终于没忍住，直接化身大灰狼，把齐欢扑回床上。现在好了吧，把人给逼急了，连反抗的机会人家都不给了。

　　“唔……你，稍微，稍微冷静点……啊……”双臂被墨夜一手固定在头顶，墨夜食指一点，齐欢的衣裳就化成了一朵朵紫色的花瓣，飘满了整个屋子，上面还发出淡淡的光晕。

　　“我喜欢这个过程~”墨夜双眼几乎能够喷出火来，直勾勾地盯着身下雪白赤裸的身躯。

　　“我觉得……”齐欢的话只说了一半，那男人就没忍住，直接低下头把她粉红的蓓蕾纳入口中，细细啃噬，时而用舌尖玩弄。“呜……你欺负我……”

　　突入起来的冲击，让齐欢忍不住呜咽出声。

　　“我只是，在尽应尽的义务而已~”墨夜含糊不清地说道，他怎么忍心让如花似玉的娘子独守空房呢。

　　“不行。”

　　“嗯？”他刚刚是被拒绝了么？墨夜愣了一下，觉得自己耳朵出了毛病。

　　“你，给我移开。”趁着墨夜发愣的时候，将双手挣开，顺便把身上的男人推到一边去。

　　？？！发生什么事情了？墨夜满脑子问号，看着娘子俏脸上明显带着我不爽，别惹我的意思，一时没弄明白到底怎么了。

　　很好，看着被推到一边，正在发愣的墨夜，齐欢的笑颜再度展开，哼，凭什么她要在下面，压倒才是王道。

　　赤裸着身子跨坐在墨夜身上，小脸满是得意，小样儿的，叫你扒我衣服，我也扒你的，这不就扯平了。小手摸上墨夜的腰带，抽走，扔掉。衣裳撕了，反正这里又是领域，只要墨夜不反抗，撕衣服就跟撕纸一样容易。

　　不过……也不知道齐欢的脑子究竟是怎么计算的，这样，就算是扯平了？天知道。

　　原来，娘子是喜欢在上面。这个绝对没问题，他一定配合。墨夜乖乖地躺在床上，任由齐欢的小手在自己身上忙活。

　　“小欢……你知道怎么做吧？”墨夜看着坐在自己身上冥思苦想的齐欢，终于忍不住开口问了一句。

　　“……”虽然齐欢不是第一次反压墨夜，不过，呃……间隔时间太长，容她好好想想步骤。

　　“小欢？”

　　“叫什么叫，让我想想的。”

　　“……”让她想想，自己一会儿就欲火焚身而亡了！！


第194章 附身

　　秉承着自己动手丰衣足食的理念，墨夜没有等到齐欢思考结束，直接把人摁在床上，连哄带骗的给啃干净了。

　　吃饱喝足之后，墨夜好像偷了腥的猫儿似的把一脸忿忿之色的齐欢抱在怀里，手脚缠在她身上。

　　“哼！”齐欢不爽地瞪了他一眼，这男人一点都不值得相信。虽然感觉是不错啦，但这是原则问题！

　　“生气了？”墨夜好笑地将脸凑到齐欢面前，“还是你觉得不够？”说完，墨夜的眼中竟然有着跃跃欲试的光芒。

　　他想干什么，刚刚还不够，还要再来几次？！齐欢吓得差点没把墨夜从床上踹下去。

　　“你别冲动，咱们有话好好说嘛~”齐欢柔声安抚，生怕一会儿墨夜再变身狼人，她可不确定自己能够抵挡。

　　“我觉得……多做几次有利于良好沟通。”墨夜眨眨眼，笑得灿烂无比，他最喜欢这种沟通方式。

　　“做梦去吧！”两只小脚不老实地在墨夜身上猛踹，可惜并没有收到预期的效果。墨夜丝毫不当威胁，大腿一跨，直接将齐欢的两条不老实的小白腿儿给压了下去。

　　“乖，别乱动，不然一会儿啃了你。”齐欢的一阵扭动再次勾起了某个食髓知味的男人的欲望，小腹上那个灼热的异物让齐欢顿时老实了下来。

　　齐欢躺在墨夜怀里，眨巴着水汪汪的眼睛看着墨夜，齐欢的本意是，看我多乖，你就放过我吧。看在墨夜眼里，齐欢的意思就是，来吧来吧，来吃我吧~~

　　男人和女人嘛，领悟能力方面总会有些偏差的。

　　好在，墨夜的头脑还算清醒，他还有正事儿要办，不然一会儿两人非得折腾到天亮不成。

　　“现在我们谈正经事儿。”墨夜坐起身，被单滑到腰间，露出上半身，薄薄的被单并没能起到什么遮掩效果，看得出来，某个部位依旧处于极度兴奋之中。

　　齐欢转动着身子，将小脑袋放在墨夜坚实的大腿上，仰头看着他，“什么正经事儿？”墨夜找她，应该是与冥王有关吧，他最近不是回去找那个失踪的冥王了么？

　　“冥王好像去了仙界。”双手轻轻按压着齐欢头顶的穴道，看着齐欢闭着双眼一脸享受的模样，他差点又没忍住。深深吸了好几口气，才总算压抑住自己的欲念。

　　“他来仙界干嘛？准备攻打仙界，来探探路？”齐欢兴致缺缺地问道。好好的冥王不做，跑来这乌烟瘴气的地方，真是闲的。事实上，在齐欢眼里，别说冥界了，就连魔界都比仙界强。仙界，除了风景还算不错，名称还算好听之外，找不到任何可取的地方。

　　“贝贝不知道被谁给带走了，他跟着追过去的。”墨夜眼中闪过一道阴鸷的暗芒，贝贝对冥王来说，是个很特殊的存在。虽然贝贝叫他父亲，但事实上，他们两个并没有血缘关系，而是有着更深一层的羁绊。

　　那个带走贝贝的人当然也知道这一点，而且很可能是利用贝贝来设计冥王。

　　“你担心他有危险？”毕竟是墨夜的舅舅，世上唯一的亲人。这些年，齐欢不在墨夜身边，能跟他说话的人，恐怕只有冥王一个，他们两个虽然看起来关系不怎么样，但是齐欢知道，墨夜心里还是很在乎这个舅舅的。

　　不然，按照墨夜的性格，怎么可能放齐欢一个人去仙界，自己回到冥界去。

　　“他已经有危险了，冥界的冥王印落到了别人手上，那东西是用来开启冥界大门的，一旦乱用，冥界的恶鬼会从轮回之门跑出去，到时候他会背上很恐怖的天劫。”虽说冥界有点君主集权制的意思，不过，好处冥王拿了，惩罚他当然也得背着。

　　只要他没死，他就还是冥王，别人用他的东西犯罪了，他就得顶着。

　　“你要我去把冥王印找回来，还是让我去找他？”齐欢突然感觉自己背负了沉重的使命，嗯，很有成就感。

　　结果，墨夜一句话打断了她美好的成就感，“你很想去送死么！”

　　不解风情的男人！不爽地戳了戳他的胸膛，“我也很厉害的。”虽然打架的时候，她一般喜欢群殴，不过咱们不要在乎过程嘛，结果是美好的不就行了么。

　　“你当然很厉害，不然能找到我这么好的男人么~”瞧，成亲之后的男人或多或少都有那么点自恋的毛病。齐欢理解他，不跟他一般见识。

　　“行了吧，快说，我能干点什么？”包着被单从床上爬起来，兴致勃勃地盯着墨夜。总体来说，齐欢也是个闲不住的主，这才刚安定下来，就想着给自己找点麻烦事儿。

　　“先去见见神将天罚，贝贝应该在他那里，然后，再去找冥王。”提起天罚，墨夜眼神一冷。原本他听说是两名神将一起下的冥界，等他回去的时候，就只剩下一个。

　　总算是找到了一个撒气的对象，墨夜当然没有让他好过。不过，他暂时不打算跟仙界开战，也就没下死手。

　　什么天机神将楼罗，他不是敢搅乱十八层地狱的秩序么，就让他在十八层地狱里陪那堆凶兽好好玩玩。

　　齐欢没吭声，等着墨夜的下文。

　　“我陪你去。”虽然天罚实力在神将中最低，但他毕竟还是个神将，摆在那里也不是好吃的。

　　“你要来仙界？”

　　“不，我暂时不能离开冥界，不过我可以分出神念陪你去找他。”墨夜说的其实跟别人修炼的第二元神差不多，主要是他需要一个肉体来承载他的神念。以前，不能陪在齐欢身边主要是因为没有那么适合的是肉体，不过现在恰好有了。

　　“那你要怎么过来？”齐欢有些好奇地问。

　　“你不是又捡了一只穷奇么？”毕竟是四大凶兽，跟他身上的气息很像，就是稍微杂乱了一些，墨夜自然注意到了齐欢身上那股并不浓重的灰色气息。

　　对于齐欢喜欢到处勾引小动物的事情，墨夜已经接受了，毕竟每次齐欢捡来的都是珍惜品种，穷奇虽然属于邪恶种类，不过天上地下还真就这么一只，能捡到也算是不容易了。

　　“我将神念附在它身上就可以了。”

　　“那小猫怎么办？”神念虽然可以共存，但是这样下去一定会留下后遗症，齐欢曾经听墨夜说过。更何况，墨夜的级别摆在那里，小猫就算是个凶兽，它也还没长大，如果它强行跟墨夜的神念相撞，搞不好会把自己弄白痴，齐欢可不想养一只白痴穷奇。

　　“将它的元神带进来，进入鬼蜮修炼，这对它有很大的好处，等我离开的时候，它应该也能进入成熟期了。”鬼蜮中的怨气正适合小猫修炼，而且到时候墨夜不在，小猫也能帮着他照顾齐欢。

　　当然，墨夜自然有他的私心。鬼蜮中的怨气并不是什么人都可以吸收的，那些怨气，都是受到墨夜的控制，小猫要是真的用那里的怨气修炼，往后，只要墨夜想，它就一定会受到墨夜的控制。

　　毕竟是凶兽，无论长相多么可爱，本性终究是邪恶的。墨夜并不相信它，不过，这些事情不需要告诉齐欢。只要小猫以后乖乖的保护齐欢，自然不会出现任何问题。

　　“这样可以么，你确定小猫不会出现什么问题？”有墨夜在身边当然好，一个人的话，心里总是不踏实，不管墨夜以什么形式存在，只要他在身边，心里就暖暖的。

　　“小欢，你该先关心一下我。”墨夜有些不满地将齐欢拖到自己身上，让她面对面跨坐在自己身上，捏着她小巧的下巴，薄唇与她丰润粉嫩的唇瓣厮磨。

　　“男人，你能用下半身以外的地方思考一下人生么？”齐欢认真地建议，她忽然觉得这么早就把自己嫁出去，实在是一项不怎么睿智的举动。

　　“人生也需要冲动一下嘛。”恶劣地挺了挺腰，强烈的威胁直逼齐欢双腿之间的柔软。一把扯掉两人直接仅余的被单，双手握着齐欢的纤腰，找到依旧湿热紧致的入口，用力挺身。满满的饱胀感让两人忍不住同时呻吟出声。

　　“纵欲……过度，啊……对，对身体不好……你该补补身子……”虽然身体上没有占到便宜，但是口头一定不能输给他，齐欢呼吸不稳，却依旧没忘了挑衅。

　　“补身子？”这绝对是侮辱，墨夜眉头一挑，下身的动作再次加快，看来他亲爱的娘子还不够满意，不然她怎么会这么说呢。既然这样，作为夫君的一定要服侍周到才行了。

　　墨夜朝齐欢邪恶的一笑，让齐欢背脊发凉。她突然觉得，出口挑衅是一项不智之举。

　　就算进来领域里的只是元神，但是那种感觉完全是真实的，齐欢为了逞一时的口舌之快，被墨夜折腾的只剩一口气。扁扁地躺在床上，看着一旁神清气爽，完全不像做过剧烈运动的墨夜，她欲哭无泪。

　　明明动的那个是他，累的那个也应该是他吧！

　　“天要亮了，把穷奇的元神给招进来吧。”小小的满足了一下，墨夜的心情大好，贴在齐欢的耳边轻声细语的商量。没办法，他也知道刚才似乎是冲动过头了一点，现在当然要好声好气了。这也不能怪他不是，只要碰到了齐欢，他的理智一般都处于罢工状态，冲动一点也是在所难免的嘛。

　　按照墨夜教她的方法，齐欢尝试着召唤小猫的元神，不过事情并没有她想象中的轻松，足足召唤了一个多时辰，齐欢才感觉到了小猫的元神有松动的迹象。

　　最后，还是墨夜从旁帮忙，她才顺利把小猫的元神召唤进自己的领域。同时，她也清楚，自己第一次能把墨夜召唤来，到底是走了多大的狗屎运。

　　小猫的元神是灰色的，见到齐欢之后二话不说直接龇牙咧嘴地扑了过来。墨夜虚空一点，那灰色的元神立即固定在半空中，听着耳边尖锐的叫声，齐欢有些担心地拽了拽墨夜的衣袖，“小猫怎么会这样，它不认识我么？”

　　“元神体现出来的都是最真实的一面，凶兽的元神没有理智可言。”养穷奇可跟养小狐狸不一样，无论齐欢在穷奇身上花费多大的功夫，如果不定下契约，迟早有一天齐欢会被伤害，甚至会被它们害死。

　　只不过跟凶兽定契约的，一般只能是魔修或者鬼修而已。

　　袖子一甩，只见齐欢的领域中突然出现一道灰色的漩涡门，小猫直接被甩进了漩涡中，它挣扎着想要爬出来，可惜，根本无法挣脱那道漩涡，很快就随着门一起消失了。

　　“好了，别担心它，没事儿的。”知道就算跟齐欢解释清楚了，她还是会在意，墨夜也不跟她浪费口舌。伸手拍了拍齐欢的脸蛋，“回去吧。”

　　之后，齐欢感觉眼前一暗，自己好像从什么地方走出来一样，胸口沉闷的气息一扫而空。眨了眨眼，偏头看了眼窗外，天色已经大亮了，她还是老老实实地躺在床上，小猫乖乖地趴在她身边……

　　对了，墨夜！齐欢没忘记墨夜跟她说过的话，不过，他真的附身在小猫身上？小猫可是一只雌性哎，刚刚一直没有跟墨夜提这件事儿，不知道一会儿他会不会抓狂。

　　捏了捏小猫肉嘟嘟的小肚子，齐欢一直盯着它看，不过小猫都没有什么反应，除了身体有温度之外，连呼吸都没了。不会是挂掉了吧，或者是墨夜失败了？齐欢有些担心地想到。

　　好久之后，大概一盏茶的功夫，小猫白色的小爪子才动了动，嘴上的胡须也抖了抖，看着它仰躺在床上，四只小爪子在空中乱抓，齐欢忍不住笑了起来。

　　“娘子，嘲笑夫君可是不对的。”低沉醇厚的属于墨夜的嗓音从齐欢耳边响起，吓得齐欢差点跳了起来。

　　“你，你，你是墨夜？”

　　“不然呢？”抖了抖身子从床上站了起来，虽然只有正常猫儿的大小，但是还是蛮有气势的。


第195章 你觉得他重要么？

　　神念附身对墨夜来说难度不大，而且小猫的身体很适合他，所以没用多长时间墨夜就清醒了过来。

　　齐欢还以为墨夜知道小猫是母的会抓狂呢，结果墨夜告诉她，穷奇这种凶兽是没有性别之分的，或者说，是可以互相转换的。

　　如果说有什么不一样的地方，恐怕也就只有那双眼睛了。小猫的眼睛是金黄色的，而墨夜附身之后，它的眼珠却变成了血红色，乍一看倒是十分的显眼。

　　“齐小姐，城主请您过去用膳。”没多久，齐欢的房门外传来府管家的声音。

　　推开房门，怀里抱着墨夜，齐欢朝府管家笑了笑，“请带路。”

　　果然，看着那一桌子的肉，以及趴在桌子上猛吃的那只白色的好像毛线球一样的狐狸，齐欢就知道，自己是借了他的光，她该庆幸自己养了一只人见人爱的狐狸么？

　　小银艰难齐欢进来，表情依旧冷淡，完全没有打招呼的意思。齐欢也不介意，自顾自地拿起筷子埋头苦吃。

　　“冥思跟冥炎已经回去了，冥火派了两个得意手下正往我这边来。”看着齐欢从小狐狸爪子下抢走一只红烧鸟翅，小银眉头扬了扬。

　　“你打不过他们？”感觉到一旁的那只猫在低气压中，齐欢猛地想起来，貌似这件事儿，她还没有告诉过墨夜。

　　真是糟糕了，这个醋桶男不知道一会儿会怎么发飙呢。

　　“与那无关，我最近要离开一趟，如果我走了，他们不会给我面子。”实力被人质疑，小银有些不满地撇了撇嘴。

　　“所以呢？”

　　“你可以跟我一起走，不过我要去的地方，冥火一定也会去，他看见你是迟早的事儿。不然你也可以半路自己离开，我可以保证不会有人跟着你。”就算不喜欢齐欢，不看僧面还要看佛面呢。齐欢在他的地盘，她的安危自己还是要保障的。

　　“自己离开……”所以说齐欢跟旁人不一样，她听一句话，截取的主要信息都与别人不同。“你准备替我养狐狸了？”齐欢似笑非笑地抬头，看了小银一眼。

　　“不行么。”小银的脸色一沉，小狐狸要是跟在齐欢身边，天知道会受多少苦，还不如跟他一起呢。

　　“行不行也不是你说的算的。”这大概就是人的劣根性，看见小银脸色冰冷的跟自己说话，齐欢就觉得心情不畅，就十分想看见他生气。拽着小狐狸的尾巴，把他从肉桌子那头拖到自己身前，“你是要跟我走，还是要跟小银走？”

　　“当然跟你。”瞧，连考虑都不用。

　　齐欢现在就是不抬头，都能猜到那条蛇的脸色有多难看。抬头看看，啧啧，糟糕了，已经青了。松开小狐狸的尾巴，放他回去继续吃，齐欢好整以暇地放下筷子，坐在椅子上看着小银。

　　“你看，这可不是我做决定的。”瞧她多无辜。

　　“条件！！”小银咬牙切齿地蹦出两个字。

　　齐欢伸出食指，左右轻轻摇了摇，“只要你跟我一起走，还怕人丢了不成。”她主要是想找个强力打手而已，坑蒙拐骗的招数虽然不怎么好听，却是极其好用的。

　　小银盯着齐欢看了半晌，最后有些泄气地摇了摇头，“不行。”并非不想，只是，身不由己而已。

　　如果当初，小狐狸没有突然失踪，他或许还可以做回当年的他，就算陪着小狐狸等待齐欢复活都可以。可是，当所有人都不在了，他一个人，心头那股绝望根本无法纾解。

　　如果不是那人出现，不是那人救了他，或许现在的他早就已经尸骨无存了，更别提再见到小狐狸。所以，他心甘情愿的把自己的自由献给那个人。

　　不知道小银为什么会露出那种神情，心中虽然好奇，却也知道，就算是问，小银也未必肯说。“那好吧，你先告诉我，你要去什么地方。”反正她要跟墨夜去找天罚，如果跟着小银走能够见到，也省得他们浪费力气。

　　“雷神殿。”

　　“……真是个……让人怀念的地方。”齐欢嘴角上扬，自己的运气还真是好啊。雷神殿，这些年过去了，恐怕早已物是人非了吧。听说天罚现在是雷神殿的主人，代为执掌天劫，那么她留下的雷神塔又在其中起了什么作用呢？

　　如果不是因为冥火也会去那里，小银带着齐欢倒也没什么，关键是，他怕冥火会对齐欢出手。对上冥火，他能保证自己不死就算不错了，要护着齐欢，是绝对不可能的。

　　当然，小银心里也清楚，冥火不会伤害齐欢。只是，一个经历了那场巨变，明知道齐欢害死了自己的母亲，竟然还在执着于她的男人，跟疯子是一样的吧。谁知道，他见了齐欢之后会做出什么难以控制的事情。

　　“我跟你去。”齐欢低头看了眼趴在自己胸口，眨着眼睛的墨夜，还有那只故意压在自己胸脯上的爪子。真想把那只爪子剁了吃肉，这男人，真是够不分场合的。齐欢这么说的时候，墨夜并没有露出什么特别的表情，估计也是同意了。

　　如果只是自己的话，就算知道雷神塔对自己作用很大，齐欢也绝对不会去的，不过有了墨夜她怕谁啊。

　　“丑话说在前面，出事儿了，我帮不了你。”

　　“没关系，只要你给我好处，我帮你还不行么~”

　　果然，跟小银说的一样，他们才吃完早饭……虽然那个早饭的时间长了点，从早上一直吃到中午，不过，姑且算是早饭好了。

　　吃完饭，冥火的人就已经找了过来。这两人对小银的态度并不十分客气，看起来应该是不怕小银。

　　正巧，齐欢抱着墨夜离开的时候，这俩人走了进来。

　　齐欢扫了俩人一眼，然后继续往前走。她很确定，自己没有露出什么嘲笑讽刺鄙视的眼神，可惜，她不惹事儿，不代表人家肯放过她。

　　走了没两步，身前就多出来一堵墙，齐欢抬起头看着那张明显欠扁的脸，扯出一抹笑，“请问大人有什么吩咐么？”

　　在仙界，实力到达天将的仙人都要称呼为大人，齐欢是不怎么习惯，不过入乡随俗嘛，喊一声也掉不了一块肉。

　　“这是什么？”拦住齐欢的天将神情冰冷地指着正在齐欢怀里假寐的墨夜。

　　“猫。”齐欢连眼睛都没眨一下。其实现在小猫的肉体已经跟猫有着天差地别的差距了，哪家的猫还能长出一对血红色的翅膀来。

　　“猫？哼，我怎么不知道，银大人家的猫长得跟凶兽穷奇一样。”识货的人总是有的。齐欢也看出来了，这不是要找她麻烦，是来找小银麻烦的。

　　天将养一只凶兽，的确是很麻烦的事情。只是这事儿，暗地里并不少见，他们是纯粹找茬而已。

　　“我家的猫长得像穷奇，你有意见么？”小银从后面走了过来，语气中带着不屑的意味，小狐狸在他肩膀上老老实实地坐着，两只小爪子还拽着小银的一缕银发。

　　“如果这是一只猫的话，我们当然不敢有意见，不过……”还没等这人话说完，他竟然直接伸手，准备把墨夜从齐欢怀里拽出来。

　　这举动说重点，那就是性骚扰！齐欢脸色一变，侧身想躲过他的手，只是，无论怎么躲，那人的手始终如影随形。

　　小银看见这情形脸色一变，刚想动手，谁知道一直老老实实的墨夜突然伸出爪子，朝着那只手就抓了下来。

　　这要是小猫的话，抓一下也就几道白痕而已，毕竟天将的身体强度放在那里了。不过，墨夜动手显然没有那么轻，刚刚齐欢可是没有漏看，爪子刚刚可是变成了漆黑的。

　　那天将显然没料到这只明显还未成年的穷奇敢动手，等他发现的时候，爪子已经贴上了他的皮肤。他心中冷哼，根本不认为一只未成年的穷奇能对他造成任何伤害。

　　但是，等他手上多出了四道整齐又深可见骨的伤口的时候，不光是他，就连小银都呆滞了一下。

　　就算自己动手，也未必能造成这种血淋淋的伤痕吧，这穷奇……似乎有点不对劲啊。小银盯着穷奇的目光有些怪异。

　　“嘶。”疼，钻心的疼痛从手背传来，以至于他根本没有注意到四道细微的黑色烟雾顺着自己的血管上行。被凶兽伤了最麻烦的就是，不能够让伤口瞬间愈合，就算是顶级疗伤的药物都不行，就算是仙人也必须像普通人一样修养才行。要是实力到达巅峰的凶兽伤了人，恐怕连愈合的可能性都没有。

　　这也是为什么仙界这么不待见凶兽的原因，本来就是对立品种，怎么可能会看对眼。

　　“不好意思，我家的猫儿不怎么听话。”挠完之后，墨夜又缩回齐欢的怀里，血红色的眼瞳中闪过一丝森冷。齐欢看那天将疼的脸都白了，手上的情况倒也是挺吓人的，嘴角就忍不住上扬。

　　她知道，自己是有点幸灾乐祸，谁让他刚才意图对自己动手动脚来着，还当着墨夜的面，自家男人比较容易吃醋，这一点，齐欢可是深有体会。

　　“你，你找死！”不止是手上的疼痛，那天将发现自己的整条胳膊都在痛，无论他用什么办法，都抑制不了那钻心的痛楚。再加上齐欢在一旁说风凉话，他能不生气么。

　　看着那天将还想动手，小银身上的杀气毫不掩饰的释放出来，还没等他动手，那天将身后修为看起来只有三重天的青衣男子抬手将那人拦了下来。

　　“天琊，别冲动。”青衣男子的声线略显清冷，却极好听。起码他不像疯狗一样，见人就咬。

　　齐欢是真的怕了冥家出品的那些极品仙人了，一个个都跟得了狂犬病似地，见她就乱吠，估计冥火这些年也好不了哪去。

　　“凉……我的手……”叫天琊的那个天将似乎很听这青衣男子的话，老老实实地退到后面，左手死死捂着右手手背上的伤口。

　　“小姐，刚刚冒犯了你，请你原谅，能借我看看这只猫么？”语气还算可以，眼神也很到位，当然，齐欢一直是奉公守法的好公民，一定要配合。

　　捏着属于小猫的肉呼呼的爪子，感受着手心传来的温热，墨夜怕伤了齐欢，将锐利的爪子全都收回肉垫中，摸起来手感还真的不错。

　　“如果你执意的话……”双手捧着把墨夜递给那个青衣男子，可惜，他是个聪明人，只是低头扫了一眼，刚刚对上那双血红的眼瞳，立即退后两步。

　　“不必了。”凉好容易才平复了内心的惊恐，他可不是天将，他的修为也不过三重天罢了，之所以会受到冥火的赏识靠的是自己的脑子。

　　那只穷奇明显不对劲，而且，一爪子连天将都无法抵挡，他要是被碰一下，小命还能保住么。

　　墨夜一听齐欢竟然敢把他往外推，就差没跳起来咆哮了，眼神自然凶狠无比，血红的眼珠子光是看着就让人背脊发凉，有这种感觉的并非凉一个人。

　　“如果没事儿，那我就先回去了。”啊，狐假虎威的感觉真好。齐欢抱着墨夜准备离开，谁知道那个叫天琊的天将并不死心。

　　“银大人，我们这次来是为了请齐欢小姐走一趟，希望您配合。”

　　“冥火神将的命令，我当然配合，呐，她就是齐欢，你们跟她谈。”可以肯定，齐欢怀里的穷奇发生了什么自己不知道的变化，小银倒是没有那么担心齐欢了，而且，本来就看这个女人不对眼，让她吃点苦头也好。

　　天琊虽然很忌惮齐欢怀中的穷奇，但还并没有到恐惧的层次，而且，冥火交代的任务，如果完不成，他要面对的可就不是简单的刑罚了。

　　别看他在外面风光，好歹是天将，但是，在冥火眼中，他们都是随时可以捏死的蝼蚁而已。

　　天琊跟凉的注意力再度转移到了齐欢身上，齐欢恶狠狠地瞪了一眼小银，本来几句话就能把这俩人给打发走了，他偏偏往自己身上泼脏水。

　　嗯哼，看来这条蛇真是没吃到苦头。

　　“小银……”齐欢似笑非笑。

　　“嗯？”

　　“你家的园子都很漂亮啊，特别是你未婚……”齐欢的话没说完，小银脸色一变，眼中杀气翻腾，这要是别人，早被吓到了，可惜，齐欢根本不惧那套，只是笑吟吟地看着他。

　　“两位，请。”小银身上突然出现的那股威压，让凉跟天琊根本不敢拒绝。只能眼睁睁地看着齐欢离开。

　　“小欢，你似乎有话忘了跟我说？”还没等齐欢回屋子里，墨夜就已经忍不住了。虽然他的声音很有压迫感，嗯，气势也很充足。不过，面对着一只小猫谈这么严肃深沉的话题，齐欢总是想笑。

　　“这个又不重要。”挑好听的说，一定要让这男人心情舒畅了。这意味着，她以后的日子会很好过。

　　“不重要？”已经听见磨牙声了，如果他不在场的话，齐欢如果见到了冥火，她准备自己怎么对付。想起那个人，墨夜就忍不住怒火沸腾。

　　他并不是气当初冥火联合雷神在他们两人的洞房花烛夜暗算自己的事情，他恨的是冥火当年竟然逼着齐欢嫁给他！要不是为了凝聚齐欢的灵魂，一刻不能放松，他怎么可能放任冥火活到今天。

　　如今，他竟然还不死心。

　　“你觉得他重要么？”那个人长得样子都已经有些淡忘了，恨意没有那么刻骨铭心。齐欢心中一直明白，那些事情，就算冥火不做，别人也会去做。当初墨夜的存在，就是对仙界的威胁。

　　只不过，谁都没有想到，所谓的六道崩，墨夜不过是个诱因，她才是实施的那个人，这大概就是所谓的因果吧。

　　“哼。”墨夜没回答，齐欢的态度让他心情愉快，不过依旧是有些气闷。

　　“乖啦，喵一个，我给你鱼吃。”摸摸下巴，调戏一个。

　　“女人，你不想混了！”看着墨夜全身的毛都炸了起来，齐欢耸耸肩，瞧，她家男人的脾气多暴躁。

　　“你不喜欢吃鱼么？”

　　“我不是猫。”

　　“没关系，你会喜欢的。”

　　“我不吃鱼！！”

　　“墨夜，挑食是不对的……”抱着墨夜渐行渐远的齐欢并未发现，她离开之后，一片淡粉的花瓣从她肩头飘下，落在花径中。很快，就融入土中消失不见了。

　　此时，火筎正端坐在屋子里，手里拿着小银送来的那张纸看得认真，突然看见贴身丫头闯了进来。

　　“小绿，有事儿么？”

　　“小姐，我听到一件了不得的事情。”小绿好容易才让自己的呼吸平静下来。

　　“什么大事儿让你急成这个样子？”火筎笑了笑，似乎很习惯自家的婢女大惊小怪的毛病。

　　“公子爷要找的那个墨夜，就跟在齐欢身边。”

　　火筎先是愣了一下，随即忍不住笑了起来，“小绿，你是不是听错了，哥哥说，那墨夜可是鬼仙，怎么可能跟在齐欢身边。”

　　“我绝对不会听错的。”小绿十分肯定。

　　“好吧你没听错，但是，这世上叫墨夜的人多了。”火筎并没有把小绿的话放在心上。


第196章 初临惊雷城

　　“小姐！”小绿还想说什么，可惜火筎已经低下头来继续研究手上的东西，看着自家小姐那么用心，小绿也只能讪讪地离开。

　　她知道，小姐并不喜欢修炼，只是，银大人毕竟是天将，想要不成为他的累赘，小姐就必须能够自保。小姐为了银大人付出了那么多，她真的能够得到回报么，小绿心里并不清楚。

　　也不知道小银跟冥火的那两个手下怎么说的，最后两人并没有执意要带走齐欢，但也没有离开，他们似乎是准备跟着小银一起去雷神殿。

　　齐欢倒是无所谓，只要墨夜在，去哪她都有这个胆子。

　　只是最近小狐狸不知道为什么跟小银闹矛盾，非得要回来跟齐欢一起睡，半夜的时候，看着小狐狸缩在齐欢怀里，墨夜数次亮出尖锐的爪子，意图谋杀一只狐狸。

　　好在齐欢知道对墨夜要用怀柔政策，好声好气地商量了大半夜，才总算把他的火气给商量没了。最后，这小气的男人还是趁着齐欢不注意的时候扯着小狐狸的后颈把他扔到了地上，然后自己霸占了齐欢的怀抱。

　　早上醒来，发现单衣不知道什么时候被扯开，那个该死的变成了猫的男人理所当然地睡在她双峰之间。

　　齐欢愣了半秒，然后毫不客气地一手拎着还在睡的男人，不对，是猫毫不留情地甩到床下。

　　她是不介意墨夜这么做，可是齐欢没兴趣跟一只穷奇调情。

　　“小欢……怎么了？”趴在地上打了个哈欠，刚刚融合的身体总是有许多不适应，所以睡觉的时间也就稍微长了点。墨夜抖了抖身子，从地上站了起来。

　　“哼。”送给他的是一张晚娘脸，黑的。

　　“……”看着齐欢好像跟衣服有仇一样，恶狠狠地往身上套，墨夜总算是明白了。两条后腿稍稍使力，身体化成一道残影，直接挑上齐欢的膝头。“不喜欢我变成穷奇？”

　　怎么可能会喜欢！齐欢白了他一眼，没吭声。

　　“好吧，不喜欢就早说嘛。”小猫的身子一软，一道灰色的雾气从它额头溢出，很快便形成了一道虚影。那虚影越发凝练，没一会儿，墨夜就出现在了齐欢面前。

　　齐欢一脸惊奇地伸手捏了捏墨夜的脸，竟然跟真的一样，太奇妙了。

　　可惜，墨夜的这种状态不能持续太久，仙界的仙灵之气太重，很容易将他身上的怨气冲散。抱着齐欢亲了亲摸了摸，好容易把亲爱的娘子哄开心了，墨夜才又回到小猫的身体里。

　　这时候，在修炼的小银突然睁开了银色的双眸，有些疑惑地看了眼窗外，是他感觉出错了么？

　　“银大人。”就在小银发呆的时候，窗外突然多出一道黑影。那声音有些嘶哑，让人听着浑身不舒服。

　　“说。”似乎并不奇怪窗前为什么会多出一个人来，小银连抬头看一眼的欲望都没有。

　　“那位大人说，您府邸中的娇客……”

　　“砰！”那人的话还没说完，一道银色的剑芒就已经穿透那道黑影，小银嘴角泛着冷笑，偏头看向黑影。

　　“无论是谁，动了她，我就要了谁的命。”

　　“你的口气倒是不小，不过天将而已，在那位大人的眼中也就是蝼蚁罢了。”黑影的话语中不再有任何尊敬，反倒是有着浓浓的讽刺意味。

　　“是么，你这么认为么？”小银话音刚落，那黑影就出现了一阵模糊。那人也是聪明人，知道小银已经动了杀心，他虽然不甘心屈居小银之下，却也对他十分忌惮。

　　这条腾蛇，如果不是当初的誓言，怎么可能甘心为人卖命。就算那位大人，恐怕也无法让他低头吧。

　　“你还是留下吧。”小银淡漠的声音从那人身后响起，那人模糊的身体再度清晰起来，只不过头跟身子已经分家了而已。

　　“你……竟敢……”虽然没了身子，但仍然可以说话。小银嫌恶地看了一眼那张算不上难看的脸，眼中没有丝毫情绪。

　　“我说过，只要不触及我的底线，任何事情我都可以帮他去做。很不幸，那个女人，是我的底线。”好像扔垃圾一样，将手上的人头扔到一边，很快，那人头就变成了一小截木头。

　　连带着那人的身体也变成了木头，乌黑的木头。

　　随便做出一个木偶，实力都在真君级别，他的确是比不上。所以，他们的约定会持续下去。

　　“银，你很在意她，可以告诉我她是谁么？”声音突兀地响起，小银心头一震，压下了想要动手的欲望。那声音带着几分笑意，好像是站在跟小银闲话家常一样。

　　“既然不认识她，你为什么让雪纱对她下手？”他知道这个消息的时候，已经有些晚了，但这并不妨碍他秋后算账。

　　“我只是对她好奇而已，这女子的雷电之术很厉害，而苍……似乎很欣赏她。”那声音的主人丝毫没有隐瞒小银的意思。

　　“所以？”知道这人无论做什么，都是有一定的目的。不过，如果他查不到齐欢的身份，恐怕到时候栽的人，就不一定是谁了。

　　至于齐欢的身份，哼，墨夜当时将与齐欢的所有东西都给强行抹去，仙界，除了与齐欢有着很深关系的几个人，根本无人认识齐欢，而那几个人也是绝对不会开口的。

　　所以，就算这人有通天彻地只能也绝对不会知道齐欢是谁。想到这里，小银的心情莫名其妙的变好了。

　　“你不觉得天罚最近有些不老实么。”

　　“与我无关。”神将天罚和神将楼罗不顾六道契约，强行进入冥界，还联手对付冥王，这事儿，小银早有耳闻。他只能说，那两个人活够了而已。

　　“呵呵，如果你觉得可以，我可以强行将她的实力推到天将，接管雷神殿也不是什么难事儿。”

　　“当你的傀儡么！”小银哼了一声，雷神殿是块肥肉，可惜能够接管雷神殿的人太少。不过如果他真的这么做，恐怕会捅下天大的篓子。齐欢这辈子，最讨厌的地方，恐怕就是雷神殿了。偏偏那里，无论仙界历经几次沧海桑田，永远不会消失。

　　“她是你在乎的人，所以这件事儿交由你来做如何？”

　　“不如何，我不会去做也不会阻止你。”

　　“那好吧，就这么定了。”声音越发的飘渺，地上的两截乌黑的木头很快就化成了灰烬。小银盯着那一小堆灰烬，常年冰冷的脸上泛起一丝微笑。

　　那人只是想知道他的态度罢了，想必自己的表示让他很满意。

　　齐欢并不知道小银那边发生的事情，她正在无聊地看着墨夜跟小狐狸打架。这男人，都多大岁数了，还跟一只狐狸一般见识。

　　在小银的府邸呆了没几天，齐欢再度动身，准备前往雷神殿。

　　沿路上，因为小银这块招牌在，倒也没人敢不识相的拦路。那些仙人大老远地停下飞剑，一脸恭敬地给小银让路。回头再看看小银那张黑脸，好像谁欠了他银子似的。

　　“你的脸色能稍微好看点么，我吃不下东西。”坐在巨大又奢华飞行法器上，齐欢不满地瞪着小银。

　　不就是小狐狸死都不跟他呆在一起么，瞪她有用么，有本事过来抢人啊！

　　“哼！”哼了一声，小银把脸转了过去，不再看齐欢。

　　坐在飞行器角落里的冥火的两个手下看见小银跟齐欢的相处模式之后相互对视了一下，看来，这个齐欢身份不容小觑啊，竟然连软硬不吃的银都对她低头。

　　他们乘坐的飞行器速度很快，没多久，就到了雷神殿辖下的一惊雷城中。据说，现在的雷神殿被列为禁地，除了神将之外，无人可进，就连雷神塔也不是一般人能够看见的。

　　所以，天罚将这些人聚集到了惊雷城中，当然了，这惊雷城的城主也是十二天将之一，是天罚的手下。

　　看得出来，小银跟惊雷城主的关系不怎么样，不然人什么其他天将可以飞进城里，偏偏他们，到了城门口就被结界给拦了下来。

　　小银倒也没有露出什么特殊的表情，下了飞行法宝，径直往城门里走，齐欢怀里抱着依旧在睡觉的墨夜，肩膀上坐着小狐狸，老老实实地跟在他身后。

　　“银老弟，好久不见了。”城门中央此刻站了一个人，那人的身材有些异于常人，比正常人矮，比普通人胖，整体观摩一下，就是一球状生物，虽说球状也是身材，可是他的身材，还是让齐欢小小地震惊了一下。

　　这人虽然长得有碍观瞻，不过身上的气息却是十足的霸道，跟小银不相上下。当然，这是在小银没有变身的情况下。

　　“公石久，让开。”小银面无表情地扫了他一眼，让人有种刀子划在身上的感觉。

　　“哈哈，银老弟，别这么大的气性嘛，我瞧瞧，啧啧，最近听说银老弟带了一个小美人回府，原来是真的。怎么，你终于看开了，火鸦没去找你拼命么？”公石久的声音不大，却有一种穿透力，现在惊雷城中所有修为到了天将的人都能够听见他的声音。

　　他话音才落，就听见不远处一阵哄笑声传来。齐欢好奇地探出头去，发现那些人竟然也是天将，足足四名天将。

　　这就是传说中的天将满地走，仙尊不如狗么。

　　“我说公石久，你怎么能这么说银老弟，人家的未婚妻可是火鸦的亲妹子呢，虽然曾经被人烈师给休过一次！”那四人中的一人说完之后，又是一阵哄笑。

　　他们说的是火筎，齐欢大概弄明白了证件事儿。

　　事实上，火筎在仙界的名声实在是不怎么样，她倒也没做出什么错事儿，关键是，她曾经跟十二天将之一的烈师私定终身，可惜那烈师是冥火的人，火筎的哥哥火鸦却是第一神将的人，两人素来不对付。火筎跟烈师成亲当天，烈师连洞房都没进，直接扔了张休书到她脸上。

　　从此之后，火筎成了仙界的笑柄。然后，小银跟火筎订了亲。这件事儿已经发生了五百多年，尽管过了这么久，想起来还是难免遭人嘲笑的。

　　况且小银对其他天将的态度十分的不客气，早就惹得他们心中不爽，就想找机会寻他晦气。虽说一个人是打不过小银，可是他们这么多人，总不能还打不过他一个吧。

　　小银也看得出他们的意图，耳朵直接把他们嘲笑的话过滤，继续往前走。

　　公石久看小银竟然还没变脸，心里是想上去继续嘲笑他，不过他心里还是有些胆怯的。小银的手段，他可是见识了不少，如果真把他给惹急了，他是绝对不会在意自己到底是谁的人。

　　他归属第一神将，却连第一神将手下的人都敢杀，根本就是一个没有理智的疯子。

　　想了想，公石久还是让开了路。只是，自己毕竟是个天将，这么就认输，也太丢面子了。

　　那两个跟着小银过来的冥火的手下看着情形不对，早就先溜了，所以小银身后只剩下齐欢一个人。不幸的她，成了替罪羔羊。

　　天将之间，没有缘由是不能随意动手的，不过天将却可以对普通仙人随意下手。公石久知道这女人必定跟小银关系匪浅，可惜，她可不过是个普通仙人罢了，自己就算动了她，惹恼了小银，小银也不好对自己下手。

　　如果他真敢动手，那他们五个人就敢联手对付他。一对五，输赢不用看都知道。

　　看着那个球体生物拦在自己面前，齐欢停住脚步，与他保持了一米远的安全距离。“有何指教？”

　　“哼，难道你师门长辈没有告诉过你，凶兽乃万恶之始，遇到了就一定要诛杀么！”公石久的语气中带了一丝威压，齐欢后退了两步。别误会，她只是觉得，这位天将大人的口气不太清新而已。

　　低头看了眼还在睡的墨夜，因为墨夜的神念太过强大，小猫的身体已经被强行催熟，现在它身上的金光根本掩盖不住，有眼光的都该知道它是凶兽。


第197章 我不恨你

　　“大人，小仙的师傅的确没教过。”齐欢面带微笑，她家师傅只教过，遇上品种稀有的，一定要据为己有，管它到底是仙兽还是妖兽呢。

　　“哼，就算如此，银大人也该教过你吧。你带着凶兽进入我惊雷城，可是要存心要跟我过不去！”公石久本来还没想好该怎么找麻烦，正巧，看见齐欢怀里金光四射，定睛一看才发现竟然是一只马上就要进入成熟期的穷奇。

　　说起来，这倒真是齐欢的不是。不过这罪名可大可小，而且公石久是准备把屎盆子往小银脑袋上扣，不然也不会特意提起他。

　　谁让齐欢恰好跟小银走在一起呢，她就注定要倒霉了。

　　公石久的话让小银的身子停下，他转身看着背对着自己的公石久，手指微微抖了抖。但很快就恢复了平静，在外面他可以任意动手，不过这里是惊雷城，一个人，动手了必死无疑。

　　这帮人，早就看他不顺眼，不，其实不光是他，凡是妖修，他们又有几个能够看着顺眼的。

　　“公石久，你别太过分。”小银的话并没有让公石久让步，他算准了小银在城中不敢动手。

　　“前些日子，仙界不少仙人莫名死亡，临死之前元神通通被毁，据我所知，这种残忍的杀人手法，似乎只有凶兽会用。当然，银兄弟的人品我们还是信得过的，不过，调查过程还是不能省略的。”说完，公石久还特地回头，满面笑容地看着小银，“银兄弟，你说是么！”

　　小银没说话，他一直在看着齐欢。

　　公石久这话，摆明了是要整她，调查过程，如果真被他查一遍，自己小命还有没有就是另一码事儿了。

　　不得不说，这公石久的脑子倒是够好用的，齐欢根本无法指望小银，如果她没办法的话解决的话，恐怕最好的结果就是小银跟他们动手，大家鱼死网破。

　　她才刚到这里，什么都没做呢，弄出人命来就不好了。齐欢压下心中的念头，脸上的笑容更加灿烂了几分，“大人，小仙刚从寂灭山脉出来，然后就到了银大人的府邸，这凶兽一直与我在一起，绝对不会是大人口中的那恶兽。”

　　寂灭山脉是仙家禁地，小银跟齐欢提起过，齐欢也是不久之前才知道，能够碰上苍，自己有多幸运。

　　“你去过寂灭山脉？！”公石久沉吟了片刻，怒目圆瞪，“胡扯，你区区六重天的修为，怎么可能活着走出那里。”他们天将当然知道寂灭山脉中的一些事情，那里别说是普通仙人，天将进去，也随时可能折在里面。

　　“大人，小仙说的都是实话，就连这只穷奇，也是寂灭山脉中，一位叫苍的大人送给我的。”感觉到怀里这位的不满，齐欢赶忙给他顺了顺毛。希望苍的名气够大，能够把这个公石久给吓回去。

　　“苍？！”公石久先是一愣，随即面色变得惨白，这个名字可不是普通人能够知道的。是银告诉她的？不可能。公石久很快推翻了自己的想法。

　　“就是那位大人，也是他把小仙带出寂灭山脉的。”

　　不管齐欢说的是不是实话，起码公石久现在已经没有接着找齐欢麻烦的心思了。他原先还好奇，银怎么会带个普通的小仙过来，现在看来，恐怕跟山中的那位有着绝对的关系。

　　“既然如此，我就信你一回，进去吧。”公石久说的大义凛然，转身就往城里走。他不在城门口当门神，来来往往的仙人说话声音也就大了起来。

　　对方实力比自己高出许多，齐欢也没兴趣再追究下去。没想到苍的名字竟然这么好用，啧啧，早知道管他要个身份证明什么的，以后在仙界不是能够横着走了。

　　齐欢完全忘记，当初在寂灭山中，自己还一心想着跟苍撇清关系呢。

　　公石久跟那四个天将一同离开之后，小银也没有问齐欢，到底是怎么认识苍的，而是背着手继续往前走。

　　虽然不满小银，但是待客礼仪还是不能荒废的。小银住的地方是专门用来接待贵客的，比惊雷城的城主府还要豪华几分。

　　齐欢算是沾了小银的光，也住了进来。

　　公石久的府邸，他跟刚刚出现在城门口的那四个天将正一脸抑郁。“我说公石久，你也太过小心了，那个女人怎么可能与苍大人认识。”说话的是天罚手下实力仅次于公石久的天将折杀。

　　在面对外人的时候，他们步调一致，不过面对自己人的时候，也没客气哪去。说到底，大家还是竞争对手。

　　“天罚大人警告过我们，绝对不能得罪于苍有关的任何人，不管她是不是真的认识苍，这件事儿就算了，一旦出事儿，我们谁都付不起那个责任。”公石久绝对不会轻易冒险。

　　事实上，他也认为自己有点小题大做，不过，这个出头鸟，他是绝对不会当的。既然折杀有意见，让他去试探一下齐欢最好。

　　神将嘛，怎么说也是仙界的四个老大之一，当然有摆谱的条件了。齐欢在惊雷城里住了一天多，连个神将的影子都没瞧见。

　　小银也不急，天天除了修炼，就是拐小狐狸出去玩。那只没节操的狐狸，刚生了两天的气，就这么原谅小银了。

　　齐欢在屋子里呆着无聊，虽然墨夜陪着她，不过两人也不能大眼瞪小眼吧，有益身心健康的运动不能做，就只能出去溜达。

　　齐欢刚走出住处，她的身后就多了一只尾巴。

　　走了几步，齐欢停了下来。说实话，后面那人好歹也是个真君，跟踪怎么一点技术含量都没有。齐欢走两步，回头，那个人在摊位上看法宝。

　　再走两步，再回头，那人在看仙衣。仙衣也就算了，你说你拎个女人的衣裳是准备自己穿穿看，还是回家给老婆穿。不过按照他那模样来看，估计也是个找不到老婆的。

　　穿街走巷，过了好一段时间，竟然还没有甩开那个人，齐欢终于无奈了。她准备找个地方跟墨夜谈情说爱，怎么总有那不识相的人呢！

　　最后，齐欢拐进一个小胡同里，不再往前走，而是站在墙边等着那人跟过来。果然，没一会儿，那人就来自投罗网了。

　　齐欢连说话的机会都没给他，直接用地网把他给罩起来，把他身上的衣裳撕掉一条，缠了缠把他的嘴堵上，然后用雷丝把他的手脚一并绑上。

　　手脚并用一阵乱踢之后，心情舒畅多了。就是刚刚忘记控制力道，结果把人家好好一张脸踹得跟猪头一样。造孽啊造孽。

　　齐欢心里一边念阿米豆腐，一边伸着小手在那人身上摸来摸去。刚才买的仙衣，还是大红色的，地摊货！扔到那人脑袋上，再踹两脚。

　　继续摸，一直到那个人的袖口，齐欢似乎摸到了一张纸。刚碰到那东西，齐欢的手就忍不住哆嗦了一下。什么东西，怎么这么冰。

　　在那人的怒视之下，齐欢丝毫不顾江湖道义的把他的袖子给扯了下来，破了他不怎么专业的袖里乾坤。

　　一个冒着白色寒气的巴掌大的比纸还要薄的玉片出现在齐欢眼前，眼看着那东西就要掉到地上，齐欢下意识地用手去接，结果那东西被墨夜一爪子给拍到了一旁。

　　那玉片直接掉到地上，竟然没有碎掉。齐欢有些惊讶地低头仔细观察，因为那层寒气的原因，玉片上的图案并不十分清晰，隐约能看出这是一张地图而已。

　　回头再看墨夜的爪子，竟然有一层白雾笼罩在上面，似乎准备将他的手掌给冻上。不过很快的，一层淡淡的灰雾将白雾吞噬掉。

　　“这是什么东西？”齐欢问墨夜，他应该会认识吧？

　　“地图。”墨夜当然认识这东西，因为每次这东西出现，就会在六道内掀起一阵腥风血雨。这是一张地图，能够找到神器的地图。不过，这只是其中一张而已。据他所知，真正的地图一共四块。

　　虽然不知道这人手上怎么会有地图，很显然，齐欢小发了一笔。

　　将地上那人嘴里的破布扯开，齐欢笑眯眯地蹲在他身边，拍了拍那张有些走形的脸，“要不要告诉我一下，是谁派你来的？”

　　墨夜在周围布置了结界，她也不怕被人看见，声音也传不出去。

　　刚刚被揍了一顿，而且还是用混混打架的方式被人揍了一顿，那人怎么可能甘心回答齐欢的问题。恶狠狠地瞪了齐欢一眼，就差没吐她两口口水了。

　　“不说？啧啧，这可不是好现象，我最不喜欢嘴硬的人了。”齐欢摇摇头，一脸惋惜地看着那人，右手凝聚了一个泛着银光的灰色雷球。“你觉得，我把这东西塞到你嘴里，你的脸会变成什么样子？”

　　雷球的威力，可不是一般东西能够比拟的，虽然齐欢不怎么喜欢动粗，不得不承认，某些时候，暴力才是解决问题的唯一方法。

　　那人似乎被齐欢吓傻了，愣愣地看着雷球发呆，连眼睛都不眨一下。

　　“虽然基于人道主义方面，我应该原谅你不回答我的话，不过，你浪费了我这么长时间，怎么也得做出点赔偿不是，就一半吧……”

　　那人似乎听懂了，眨了眨眼，一半，齐欢手里的雷球直径跟脸盆一样，就是一半也是个足球，真要是塞进去了……

　　那人哆嗦了一下，“大，大，大人，我，我说。是射杀大人要我来的。”

　　“折杀是谁？”

　　“是，是天罚大人手下的天将之一，地位仅次于公石久大人。”齐欢沉吟了片刻，点点头表示了解。看来，自己的那几句话唬人效果不到位啊。

　　“那张玉片你从什么地方得来的？”一直缩在齐欢怀里的墨夜突然开口问道。

　　“那，那是小人前段日子在一个天宫废墟中找到的，准备献给折杀大人。”

　　“哦？为什么没献给他呢？”

　　“这，这个……”那人也不傻，知道墨夜问完了这话，估计自己小命也就不保了，吞吞吐吐就是不肯说。

　　墨夜从齐欢怀里跳出来，不大的小爪子贴上了那人的额头，一阵阵金色的光晕从他的爪子上散开，很快，地上那人的眼神就开始涣散，最后一声不响。没死，却失去了记忆，以及思考能力。简单的说，他现在是个失忆的白痴。

　　走过去，将地上那张玉片收起来，墨夜再度跳回齐欢的怀里，“走吧。”刚刚读取的记忆，那人果然还没有来得及把东西送上去，因为一直没有找到机会。

　　毕竟折杀是个天将，一般的仙人见到他不容易，想要奉承谄媚也未必有那个机会。这人不过是个小喽啰而已，今天也就是被派出来办事罢了。

　　既然这样，他消失了也不会产生太大的影响。这地图对墨夜来说没有太大用处，不过要是真的能够找到一件神器，放在齐欢身边，他也能安心。

　　尽管齐欢心中好奇，但是墨夜就是不肯告诉她那是哪里的地图。按照齐欢的性格，她要是知道那地图能够找到神器，肯定不会安稳下来。墨夜可不敢让她去跟一帮天将神将们争夺神器。要去，也是他去。

　　齐欢嘟着嘴，一脸我很不满地在前面走着，墨夜在后面慢悠悠地跟着。刚刚俩人谈崩了，所以，她才不要抱着那混蛋男人走路呢，还让他占便宜，哼！

　　在有人的地方，墨夜绝对不开口说话，乖巧地跟在齐欢身后。墨夜不大的身上金光闪烁，大部分不认得穷奇的仙人都是一脸羡慕地看着齐欢。

　　“冥火神将，好久不见！”齐欢还在往前走呢，突然听见空中一阵雷鸣声响起，抬头一看，竟然有人站在紫黑色的劫云上，朝着天边拱手。

　　没一会儿，天边一只火凤张着百米多长的翅膀飞来，那只火凤通体艳红，凤鸣声极为悦耳，看得出来，又是一只极品仙兽。

　　齐欢没有漏看，火凤上，一身火红仙袍，眉眼含情，嘴角勾笑的男人。

　　时隔十三万年，冥火并没有多大的改变，就是眼中多了几分沧桑，却无损他那张绝色面容。第一眼见到冥火的时候，齐欢不可否认的心动，那样绝色的男人，谁见了都会心跳加速吧。

　　如今再见他，当初的惊艳依旧，心里却少了悸动。

　　这两人的出现让城下顿时热闹了起来，神将莅临，所有仙人无论修为如何全部行跪拜之礼，反倒是齐欢，她一个人站在那里显得极为突兀。

　　原本，冥火跟天罚也没有注意到下面，不过火凤属于仙灵之兽，闻到了凶兽的味道有些跃跃欲试，冥火这才低头，正好迎上了齐欢的目光。

　　“小欢……”那声音低的好像不是从自己口中说出的一般，但是那张脸，那双眼睛，只能是齐欢。她，无人可以替代。

　　冥火只是愣愣地看着齐欢，几近贪婪地看着。他的失态当然看在了天罚的眼中，天罚有些奇怪地看了眼齐欢，并没有多特别，倒是……跟冥火的女儿有几分相像。

　　难不成……冥火其实喜欢的是……

　　天罚越想越觉得有可能，真不知道他的想象力是从哪里来的。

　　站在齐欢身后的墨夜当然也看见了冥火，所谓情敌见面分外眼红，墨夜低吼了一声，身上的金光更胜，身子慢慢变大，竟然跟牛犊差不多大小。

　　他身上的那对血翅更为巨大，似乎能够将他整个遮住。翅膀轻轻一扇，一道道血红色的刀刃便出现在了半空中。

　　此时，冥火也已经落到了地上，他认得穷奇，自然知道成年的穷奇与他实力是不相上下的。也不知道齐欢是怎么得来的这穷奇，他对自己的敌意似乎很深。

　　“小欢……你，还好么？”心中千万句话，最后只能化成一句。就是这么简单一句话，也刺激的墨夜差点扑了上去。要不是齐欢死命地拽着他，他绝对上去撕了冥火。

　　“与你无关。”齐欢也不想跟他玩什么我不认识你的游戏，反正冥火也不会相信，大家本来就已经是陌路人，无所谓好不好。

　　齐欢冷漠的态度并没有让冥火退却，只是眼中有着些许落寞，“你恨我，是应该的。我只是很想你，想知道你过的是不是很好。”

　　冥火心中清楚，如果齐欢复活了，那么一定是墨夜做的。但是，为什么她跟墨夜没有在一起呢？

　　“你错了。”齐欢打断了他的话，眉头微微皱了起来，“我不恨你，你没那么重要。而且，我过的好不好，似乎与你无关。告辞。”看见他之后，心情突然变得压抑起来，那种感觉让齐欢体内转动不停的雷丹也慢了下来。

　　齐欢拍了拍墨夜的背，墨夜瞪了冥火一眼，变回了原本大小，跳回齐欢的怀里。齐欢甚至没有多看冥火一眼，转身就走。

　　曾经预想过无数次两人见面的场景，明明知道是幻想，却忍不住。可是真的见面了，她的反应，偏偏不在自己的预想之中。我不恨你，你没那么重要。等了这些年，等来了这句话，当初，她又何必留情。


第198章 远离神器，珍爱生命

　　抱着墨夜快步回到自己的住处，齐欢心中的抑郁却是一直没有减缓。明明觉得冥火不是那么重要，那她到底为什么这么憋闷呢？

　　齐欢心中不解，墨夜却是清楚得很。齐欢心劫中的第二个劫数终于来了，没想到竟然是因为冥火产生的。

　　她虽然对冥火没多少感觉，可是曾经跟他发生过的事情，总还是在心里留下了影子，所谓劫由心生，冥火一直是她心中的魔障。

　　当然，最好的解决办法就是杀了冥火，到时候一了百了，墨夜是很喜欢这个法子，可惜他现在这个情形，跟冥火打一场，输赢可就不怎么确定了。

　　或者让齐欢自己去解决，可是一想到齐欢要去面对冥火，墨夜心里就有一把无名火在燃烧。

　　自从回来之后，齐欢就发现墨夜一直沉默不语，无论怎么跟他说话，他都爱理不理的。大概是在闹别扭吧，齐欢表示理解。

　　齐欢离开之后，冥火好像失了魂一样，一旁的天罚看在眼里，心中对齐欢产生了强烈的好奇。冥火认识这个女人，而且似乎对她有很深的感情。天罚以为，冥火最不在意的就是女人，毕竟他虽然子嗣不少，却只有一个妻子，而且听说那女人一直处于失宠阶段。

　　冥火最让人害怕的地方，就是他没有弱点绝对的无情。当初，仙界各路高手争夺四神将的名号，恰巧冥火的大儿子死于魔尊手中，天罚以为冥火会找魔尊拼命。那时候魔尊修为高于冥火，只要他去，基本上必死无疑。结果，冥火竟然忍了下来，似乎死一个儿子对他来说没有任何意义一样。

　　有了弱点，就意味着……天罚嘴角上扬。第一神将对他的态度，天罚很清楚。不过，如果冥火站在他这边，加上楼罗，他们三个人总能对付得了第一神将吧。

　　本来，他是准备用那件刚得来的宝贝拉拢冥火的，可是眼下，却出现了更好的机会。

　　天罚邀请众人来，打得就是以物易物的名号，他还特地在惊雷城中开了一个大型的交换广场，天罚到来的第二天，交易大会正式开始，一时间惊雷城中光是仙尊都出现了三十多个。

　　齐欢对法宝一类的东西比较感兴趣，不过她能用的也只有雷属性的而已，而且一般的雷电属性法宝，根本不能承受她体内的九幽邪雷，结果逛了大半天，顺眼的宝贝她是见了不少，能用的却是一个都没有。

　　本来齐欢是要跟墨夜一起过来的，谁知道他竟然不来，哼，既然人家不领情，她也不用热脸去贴人家冷屁股。

　　憋了一肚子气的齐欢拎着小狐狸出来逛，逛到一半正好看见小银，小狐狸被他半路劫走，差点没把齐欢的鼻子气歪。

　　好在惊雷城里有两大神将，五位天将坐镇，也没人敢惹事儿，齐欢一个人倒也不会惹出什么事端。

　　惊雷城中央的交易广场很大，至今齐欢也只逛了一小半而已，不过她也没有多少心思了。墨夜早就跟她说过，能够承受九幽邪雷的法宝，除了神器就只有顶级仙器。

　　在仙界，神器跟顶级仙器一样属于稀罕东西，她可不觉得自己随便出来逛逛就能捡到便宜，事实上，运气这东西跟齐欢向来都是王不见王的，她就是倒霉的代名词！

　　随便找了个茶楼，齐欢叫了一壶仙界常见的碧玉汁，喝着清凉甘甜的绿色饮料，坐在二楼的窗边往下看，茶楼外依旧人山人海，也不知道他们是怎么让情绪这么高涨的。也多亏他们精神那么好，竟然没人想来休息休息，这第二层竟然只有齐欢一个人在。

　　据说，这还只是个开始而已，交易会一直持续十天，最后一天才是压轴大戏。那时候，神将也会拿出东西交易，估计那时候惊雷城中的人会更多吧。

　　哎，谁能给她个神器用用啊~~~

　　放下手里晶莹的杯子，齐欢的下巴抵在桌子上，长长地叹了口气。

　　“砰”一声闷响，齐欢的眼前多了一个四四方方的印章，印章通体漆黑，却流光闪耀，仔细一看，那黑色的印章内似乎还有两条金色的龙魂。

　　印章上雕了一只浑身血红的兽，身形有些像虎，但气势上却是大不相同，光是看着那雕刻，齐欢就觉得浑身发冷。黑红相间的印章，看起来虽然诡异，却十分的和谐。最重要的是，这上面散发的那股苍茫的气息，让齐欢有些头晕。

　　神器？！如来佛祖啊，不用这么给面子吧，她只是小小的乞求了一下，就有神器掉到自己面前了？敢情是以前信错了对象，所以才霉运连天的，齐欢决定，从此之后她要皈依佛门。

　　“这印名锁魂，神器。”一个有些陌生却好像听过的声音在齐欢的头顶响起，齐欢抬头，瞳孔一凝，天罚！

　　高高在上的神将大人，找她一个名不经转的小仙，怎么说都有些诡异。齐欢眨了眨眼，在认真思考逃跑路线，墨夜跟小狐狸都不在身边，她有些底气不足。

　　“神将大人……”齐欢只是礼貌性地站起身，并没有如旁人一样行跪拜礼，天罚倒也没有介意。

　　“坐，我只是想跟你谈一桩交易罢了，别紧张。”看齐欢的身体有些发抖，天罚笑着说道。

　　……齐欢很想告诉他，自己这不是紧张，她是在运气，时刻为逃跑做准备……

　　老老实实地坐在天罚对面，齐欢并没有感觉到威压，因为他特地收敛了身上的气息，所以两人的交谈并没有多么艰难。要是别人，恐怕就算是天罚不释放威压，也会心惊胆战。可惜，齐欢对这些所谓的大人们没有感觉，“不知道神将大人想跟小仙做什么交易？”

　　天罚刚来的时候，齐欢大概就能猜到他是为了什么。估计是因为昨天冥火对她不同的态度吧，仙界尔虞我诈，况且冥火还是神将，他对一个人特别，必然会落到有心人眼中。

　　不过，这天罚的举动倒是出乎齐欢的意料，竟然用神器来诱惑她！！只是，公平交易这码事儿，存在于神将跟小仙之间么？齐欢可不觉得拿了他的神器就是自己占便宜了。

　　“你认识冥火神将，对么？”天罚笑吟吟地问道。

　　“算是认识吧。”

　　“这交易就与冥火神将有关，如果你能劝他帮我，这锁魂印我就赠予你。”天罚嘴角挂着一丝微笑，这要求说不上多过分。不过是齐欢欠冥火一个人情，而他用神器来补偿齐欢罢了，正常人都会同意，可惜，齐欢从来就不在正常人范畴内。

　　倒不是说天罚有多大方，原本这神器他也不能用，事实上，在仙界，根本无人能够驱使锁魂印。所以就算把这东西给了冥火，他也未必会领情，更别提帮忙了。

　　倒是齐欢，她毕竟是个小仙，除了知道这是神器之外，恐怕对这个一无所知吧。除了他们这个层次的人，谁又能挡得住神器的诱惑呢。

　　而且，如果齐欢答应了下来，那么起码能够证明一件事儿，她在冥火心中的地位，绝对是与众不同的。

　　天罚的话让齐欢有些沉默，她伸出食指轻轻摸了摸锁魂印，一缕黑气从大印中流出，流入她的体内。齐欢并没有用雷电将那股气息吞噬掉，反倒是让那缕气息在自己丹田内绕了一圈，又将它引了出来。

　　果然，她的感觉没错。这世上，果真是没有天上掉馅饼的好事儿，哎，就算她得到了这枚锁魂印，恐怕也无法据为己有吧。

　　“并非小仙不想答应大人，只是，小仙与冥火神将没有大人想象中的那么熟。”将手指与锁魂印分开，齐欢规规矩矩地坐在椅子上。袖子里白净的小手上突然出现几道雷光。齐欢连天罚要她帮什么忙都没问，她的态度已经表现得很明显了。

　　只是稍稍碰了一下，就出现了反噬，很难想象如果真的使用锁魂印，她会变成什么样子。远离神器，珍爱生命吧！

　　“你又何必妄自菲薄，据我所知，冥火神将可是与你熟得很啊。”昨天跟冥火同来的还有他的女儿冥思，以及小儿子冥炎。

　　到了惊雷城的当天，冥炎就身受重伤，差点小命不保。对他动手的，正是冥火，而且冥火动手的原因正是齐欢。

　　这也不能怪天罚偷听人家父子对话，实在是冥炎的声音太大，他似乎有意让所有人知道一般，虽说后来冥火说了什么天罚不知道，不过，齐欢这个名字，他却是记在了心上。

　　“不管大人是从哪里得来的错误信息，小仙也只能很遗憾的拒绝大人了。”齐欢微笑着将锁魂印推到天罚的面前，然后站起身朝天罚鞠了一躬，“天罚大人，告辞。”

　　天罚并没有拦着齐欢，看着她离去的背影，又看了眼桌面上的锁魂印，天罚嘴角上扬。没关系，对付一个小仙而已，他的手段多得是，既然不吃软的，那就别怪他来硬的。


第199章 她，回来了！

　　回去的时候，齐欢并没有看见墨夜，这让她有些担心，墨夜要是离开，一定会跟她打招呼，怎么会一声不响就走了，这惊雷城里能有什么大事发生，难道是冥火来过了？

　　从自己屋子里跑出去，急匆匆地去找小银，结果没到小银那里，就被人给拦了下来。

　　看着挡在自己面前的众多金甲侍卫，以及被人簇拥着过来的冥思，齐欢眼中有着毫不掩饰的厌恶。

　　这女人真是阴魂不散啊！

　　“我父亲找你。”冥思也没给齐欢什么好脸色，虽然不至于咬牙切齿，但基本上是用余光扫视齐欢的。也不知道她这么斜着眼睛，会不会把眼睛弄出什么毛病出来。

　　“我没兴趣见你父亲，让开。”真是好大的面子，他找自己就得去，还真把自己当盘菜呢。

　　“你别敬酒不吃吃罚酒，我警告你……”

　　“看来上次那几刀没让你长记性？”齐欢截断了冥思的话，似笑非笑的看着冥思的脸由红变白再变青。怨毒的眼神好像锥子一样想要就这么把齐欢给戳成筛子，可惜，齐欢抵抗力顽强，丝毫没有受到任何精神上乃至肉体上的打击，反倒是把冥思自己给气的气息不稳。

　　“哼，反正话我是放到这了，你去不去随便。”冥思深深吸了口气，强忍住自己满腔怨恨。昨晚，冥炎的下场她看的清清楚楚，同时，她也明白了一件事儿，在冥火眼中，他们这些所谓的儿女没有任何价值。

　　就因为冥炎没有告诉冥火齐欢的事情，他竟然差点被自己亲爹给打死，原本还有一丝侥幸的冥思更是心惊胆战。如果不是冥炎还有用，恐怕现在的冥炎只是尸体了吧。

　　那样无情的男人，心里竟然只有齐欢一个女人。

　　冥思看着齐欢的眼神多了几分羡慕，无论这个女人跟她父亲是什么关系，她却能赢得那个男人所有的感情，真让人嫉妒又羡慕。齐欢被她的眼神弄得浑身哆嗦，朝她挥了挥手，“不送。”

　　这么轻易就把冥思给送走了，齐欢还有些没反应过来。站在原地看着冥思的背影发了一会儿呆，齐欢突然想起墨夜，赶忙往小银那里跑。

　　跑到他房门前，齐欢伸手敲了敲门，换来小银不满的吼声，“谁？！”

　　这声音……她怎么觉得这条蛇好像有点欲求不满的意思呢？“是我，开门。”

　　“你就不能等一会儿么！！！”隐约的水声从里面传出，齐欢眨眨眼，突然领悟了。自己来的时候的确是不怎么恰当。不过这条蛇还真是会动脑啊，这种办法也想得出来。

　　“很重要的事，你给我快点。”

　　全身赤裸的跨出浴盆，长长的银发一直垂到结实的臀部，随手拿起一旁的手巾胡乱地擦拭着身上的水珠，然后他才幻化了一套衣裳穿在身上。

　　“唔？银？”小狐狸趴在浴盆里半梦半醒，突然发现刚刚给他搓澡的人消失了，有些不满地抬了抬眼皮。

　　“等我一下。”摸了摸小狐狸的脑袋，调整了一下屏风的位置，确定从外面看不到他，小银这才走了出去。

　　一脸不爽地打开门，看见齐欢那张脸，小银的手心就忍不住刺痒。“找我干嘛？”

　　“不邀请我进去坐坐？”齐欢脸上挂着调侃的笑容，他身上依旧能感觉到水汽，发梢还在滴水，而且屋子里还没有小狐狸的踪影，就算不用猜都知道俩人刚才在洗澡。嗯，还是共浴呢。

　　“不方便！”瞪了齐欢一眼，如果把齐欢跟请进去了，估计小狐狸未来一段时间都不会跟他住在一起了。

　　“好吧好吧，别瞪了，我想问你一下，你知道冥王的事情么？”墨夜并不像他的行踪被人知道，齐欢虽然心急但也不能直接告诉小银这事儿，她也只能问问有关冥王的事情。况且，能够让墨夜连话都没有留就离开，应该是与冥王有关的。

　　“冥王？他不是在冥界呆得好好的么？”小银眉头一挑，“冥界出了什么事情么？”

　　“刚刚天罚来找我，要把锁魂印送给我，你觉得冥界出了什么问题。”

　　齐欢的话让小银长大了嘴，那一脸惊愕怎么都掩饰不住，“锁魂印？那不是冥王印么，怎么可能在天罚手里？你确定那是真的？”冥界的神器，可不是什么人都能拿到的，如果冥王没有出事儿，这东西绝对不该出现在天罚手中。

　　“我确定那个是真的。”

　　“……他找你是为了冥火？”

　　“显然如此，我觉得我的人身安全受到了威胁，要不要贴身保护一下？”齐欢眨眨眼，那个天罚可不像什么大肚量的人，软的不行，人家的面子可是给足了，关键是齐欢不给他面子。

　　要是实力与他相当还好说，现在齐欢这实力，哎，跟人家硬碰硬，最后被打的满头包的一定是她了。

　　“你留在我这里，我去看看。”把齐欢推进房间，顺便在她手里塞了一并银色的长剑。

　　“你觉得我会用这个？”齐欢看着手里造型诡异，剑身都是蛇形的银色长剑，并不怎么看好它。不管这柄剑卖相怎么样，关系都不大。

　　她还记得，自己当年学剑的时候，师傅他老人家给她用了几个木头人。当初虚空子是担心齐欢会伤到人，才弄了几个假人陪练，结果两个时辰之后，他去观看战果，发现木头人身上一个伤痕都没有，倒是自己徒弟，胳膊上出来一道血痕，头发还被消掉一半。她那虎虎生威似的招式……除了一个乱之外，没有任何形容词可以概括。

　　“我没指望你会用，放心，这里的剑灵遇到危险会自动保护你，反正他派来的人，最厉害的也就是仙尊而已。”天将要是出动，一定会被冥火察觉到，只要天罚有点脑子，就绝对不会干这种蠢事。

　　有小狐狸跟齐欢在，再加上他的武器，应该不会有什么问题。

　　“这么先进？”一听小银这么说，齐欢忍不住双眼放光。

　　“……”看着齐欢的表情，小银忽然有点后悔，这么多年了，他怎么就忘记了财不露白的道理呢。齐欢这女人……也不知道哪里学来的毛病，净喜欢闪闪发光的东西。

　　在门口下了两道结界，小银在门口站了片刻，身子化成一道银光消失在了门外。

　　面对着刚刚被关上的房门，齐欢耸耸肩，她真的不是故意要进来的，这可是小银强迫的。估计那条蛇忘了小狐狸还在屋里洗澡吧~

　　事实上，刚离开住处，小银就懊恼的差点吐了一口血。

　　为了防止她家狐狸尴尬，齐欢特地在一旁的椅子上坐了一会儿，小喝了一杯茶，可是屏风后仍然没有反应。

　　等她是在忍不住好奇心凑过去瞧的时候，才发现，偌大的澡盆里，一只白毛狐狸正以挺尸状飘在上面。

　　啧啧，要不是水的浮力比较大，这狐狸的体型比较小，估计他会成为第一只溺水而亡的九尾天狐。

　　小心翼翼的用双手把小狐狸拖了出来，用毛巾擦了擦他身上沾湿的皮毛，好像没有什么作用。齐欢想了想，四下看了眼，竟然发现这屋子里还有一盏油灯。

　　虽然她家的雷电不能当火用，但是这盏油灯显然可以。用雷电将灯芯点着，齐欢一手拎着小狐狸，一手拿着油灯，在他身体周围慢慢的烤着。

　　小狐狸一睁眼，就看见齐欢正用诡异的眼神看着她，她手里还拿着作案工具！

　　“你要干什么！”别怪他大惊小怪，实在是，当初齐欢烤肉的时候，眼神都这么恐怖的。

　　“叫什么叫，毛还没干呢。长这么小，吃个鹌鹑都比你肉多。”齐欢不满地哼道。

　　“……幸好我长的小。”小狐狸张嘴把油灯吹灭以防万一，然后跳到一旁的桌子上，开始抖毛，没一会儿，身体就恢复了毛球状态。

　　“那条蛇呢？”

　　“出去了，怎么，找他有事儿？”齐欢调侃道。

　　“才不是……什么东西？”原本还懒洋洋的小狐狸瞬间九条尾巴就竖了起来，全身的毛发也都如针尖一样直立起来，好像刺猬一样。

　　相比于小狐狸的紧张，齐欢却是什么都没发现。

　　“别紧张，是我。”刚刚被吹灭的油灯突然自己亮了起来，齐欢的手一个哆嗦，差点没把这东西扔了出去。

　　这次油灯中的火苗不再是黄色的，而是漆黑颜色，好像是黑洞一样，将周围的光都吸引了进去，齐欢看了一眼那灯火，忍不住摇了摇有些昏沉的脑袋。

　　“冥王？”这声音齐欢还记得，“你怎么会在这里？”

　　“出了点小岔子，我的肉体跟灵魂被分开了，现在我的魂魄就在锁魂印中，刚刚你碰了锁魂印所以我分了一丝神念跟你回来。”

　　“说好了，要帮忙可以，有危险我是绝对不会答应的。”别怪她小人，锁魂印可是在天罚手里，她可不想去送死。

　　冥王被齐欢一句话差点气死，那团黑色的火焰跳了好几下才平静了下来，“你不必管我，我希望能去一趟雷神殿，贝贝现在就被关在雷神殿中。原本我想冲进雷神殿，只是，外面的雷神塔只要我靠近，就会自动攻击……”

　　“结果你就变成这模样了？”齐欢有些幸灾乐祸，当然要开心了，雷神塔可是自己的东西，连冥王都能挡住，她能不激动么。

　　“……不准笑！！”冥王咬牙切齿的声音并没有挡住齐欢的笑声。

　　好半天，齐欢才勉强止住笑声，咳了两声，“这么说，天罚得到锁魂印是因为你被雷神塔攻击？”她就想嘛，就算冥王再弱，也不至于这么不经打，有本事追到仙界来，被人几招干掉实在是太丢人了。

　　“嗯，我的魂魄进了锁魂印，肉身被他放到惊雷城的地宫中封印了起来。墨夜应该听到了我的传音，如果没错的话，他现在应该在地宫中找我的肉身。不过，我的肉身被他做成了阵眼，一旦有人动的话，惊雷城地下的无生大阵就会暂时开启，那时候就算是天罚也没办法离开。所以我希望你趁着现在离开这里。”

　　齐欢点了点头，如果没有天罚坐镇的话，估计雷神殿也没有那么可怕。而且，齐欢有种预感，到了殿那里，谁是老大还说不定呢。

　　就算不为了冥王，怎么也该为了贝贝。看起来，冥王倒也没有想象中的那么让人讨厌，起码他还能为了贝贝追到仙界来。

　　一个冥界之主跑到仙界，基本上跟送死也差不多了。齐欢还记得又一次墨夜跟她说过，贝贝不是冥王的亲生女儿，啊~这个世界果真是有了八卦才会精彩。

　　“呃……帮你当然是可以了，能告诉我，天罚抓贝贝到底要干什么么？”其实齐欢想问的不是这个，不过现在情况不对劲，要想挖八卦，还是以后再说。

　　“贝贝是玄阴体，用冥界中的九阴玄气凝聚出的肉体，如果用做第二分身，强悍程度恐怕连九尾天狐都比不上。”

　　“……”齐欢一直以为她的身体用雷做成的就已经很惊悚了，没想到一山还有一山高啊！修炼到一定层次的仙人，哪个不想要第二分身，那可是等于一条命啊！

　　而且，比九尾天狐还要强悍的肉体是什么程度。瞟了一眼小狐狸，齐欢摇摇头又把眼睛移开，显然，冥王说的九尾天狐一定不是自己身边这个，一屁股就能坐扁的品种。

　　被齐欢的眼神鄙视了一下，小狐狸十分不满地哼了一声，把脸扭到一边去。一会儿，他绝对不跟齐欢一起行动，哼！她竟然敢鄙视一只伟大的九尾天狐……

　　“我到了雷神殿怎么才能找到贝贝？”

　　“拿着这盏灯，上面的火焰会偏向贝贝所在的方向，如果你找到她，直接将她送回冥界。”

　　这是把她当传送阵用的，齐欢翻了翻白眼，好吧，谁让他是自己老公的舅舅呢，忍了。免费传送一次。

　　其实齐欢心里一直很抑郁，自己的九幽邪雷是真的很好用，跨界传送虽然不能定位，基本上还是不会出现太大偏差的。唯一的差别就是，指定传送到陆地上，有可能会把人传送到海里而已，嗯……送到鲨鱼嘴里也不是不可能的……

　　但是，这雷电传送却不能在同一界使用，导致她赶路只能用雷遁，或者坐着那个连蜗牛都要鄙视一下的劫云。

　　“好我知道了，你一个人呆锁魂印中没问题吧？”齐欢更担心冥王的灵魂被天罚发现，只剩下灵魂，攻击力会弱很多，要是被发现了他的小命可就真没了。

　　“放心，快去吧。”

　　把油灯扔给小狐狸，拖着那条正在闹别扭的狐狸，齐欢直接在屋子里用雷遁，只遁了几下就出了惊雷城。好在小银离开的时候布下的结界是抵御外界攻击的，从里面还是可以随意出入，他觉得以齐欢的性格，是绝对不会出去的，没想到她不但走了，顺便还把小狐狸给拐走了。

　　站在惊雷城北百里外，齐欢站在劫云上有些欲哭无泪。实在不好意思，时间长不回仙界，她又迷路了。

　　“左边。”小狐狸坐在齐欢肩膀上，两只小爪子抱着油灯，仔细研究了一下方向，说了俩字。

　　“你就不能用东南西北描述一下么！”齐欢扁扁嘴。

　　“我说了你能分得清么？”都不是看不起她，齐欢那方向感，比自己也强不了多少……

　　“……”好吧，她的确是分不清，被一只狐狸鄙视了。按照小狐狸给指的方向，齐欢继续往前遁，丹田内有了雷丹之后她使用雷遁的消耗就已经可以忽略不计了，现在距离雷神塔越来越近，她发现自己雷遁的距离竟然提升了将近一倍。

　　脚下踩着灰色的劫云，齐欢深深吸了口气，雷神塔就在眼前。时隔十三万年，再次见到雷神塔，那种近乎于血脉的联系，仍然没有断开。

　　她似乎能够感觉到雷神塔在跟她打招呼，也是，她的魂魄就在这里毁灭，听墨夜说，最后都被吸进了雷神塔中，如果不是这样，她又怎么会活过来。

　　从劫云上走下来，一步一步走向那座漆黑的高塔，齐欢能够感觉到丹田中的雷丹在缓慢的跳动，好像心脏一样，身上的雷电好像开水一样慢慢溢出。没等走到雷神塔前，齐欢的身体就已经被包裹了起来。小狐狸看情形不对刚想跑，结果被一道雷电勾住小爪子又给拽了回来。

　　好在，那些雷电没有想象中的恐怖，小狐狸只感觉自己全身各处涌进了缕缕热流，将他原本就极为强悍的肉体再度强化了一次。

　　齐欢并没有停下来，直到她的手触摸到了那座塔。塔身开始剧烈颤抖，沉寂了十三万年的雷神塔的大门，终于再度开启。

　　无数道颜色各异的雷电冲雷神塔中冲出，一时间，天空中九十九色雷电交织，沉睡于仙界四方的四神兽同时睁开了双眼。

　　“她，回来了！”


第200章 雷神塔的另类用途

　　天生异象，而且竟然是从雷神殿那里发出的异象，一时间，仙界几乎所有人都被这惊雷震天的景象所震动。

　　身为雷神殿之主的天罚，恐惧是多于惊讶的，他就算撞破了脑袋也想不出来，这世上到底有谁能够开启雷神塔，造成这种局面。

　　刚准备回雷神殿去一探究竟，惊雷城突然无由来地晃动了一下，地面上以肉眼可见的速度出现一道道裂纹，看见这情形，天罚心中一惊！“地宫！”

　　等他冲进地宫的时候，惊雷城方圆百里已经升起了一个大阵，凡是没有在城中，却又靠近惊雷城一百里的所有人，全数被绞杀。

　　冲进地宫的时候，天罚第一眼看见的就是一只体长近五米浑身金光灿烂的穷奇，那双血色的翅膀足有十几米长。那只穷奇身边，原本被封入阵中的冥王的身体正漂浮在半空中，他的身体周围有几个诡异的黑色文字在环绕着。

　　“穷奇，你好大胆子！”

　　“连冥王的肉体也敢动，我该说你有勇气，还是该说你愚蠢呢？”墨夜静静地站在冥王的肉体身边，血红色的眼瞳闪过冰冷的光芒。

　　“哼，先管好你自己吧！”虽然心里仍然焦急外面的情况，可是天罚心里也清楚，如果不把这里的事情处理好，恐怕他的神将之位是真的坐不稳了。

　　本来第一神将就对他心存不满，如果他对付冥王的事情被第一神将知道了，就算原本没有什么事儿，在他嘴里，自己也会变成罪大恶极。

　　要不是这些年一直没有找到能够掌控雷神殿的仙人，天罚知道，自己根本不会成为神将。别说是第一神将，他跟冥火的实力都差了不止一截。

　　不能控制雷神塔，他的实力也就比普通的天将高出一截而已。

　　“行了，回来吧。”墨夜冰冷的声音响起，天罚乾坤袖中的锁魂印直接冲了出来，停在了半空中，一道黑色的虚影朝着冥王的肉体就扑了过去。

　　“什么？！”天罚一愣，眼看着锁魂印朝着冥王那里飞了过去，想都没想伸手就准备去抢。虽说对自己没用，但是，这东西毕竟是神器，有了这个，就等于掌管了冥界，谁会舍得放手。

　　没想到，那锁魂印飞了一半竟然折了回来，直接朝着天罚的胸口打来。千钧一发之际，天罚还算理智，堪堪躲开了那次攻击，还没等反应过来，却又被那双血红色的翅膀给扇了个踉跄。

　　等他恢复过来的时候，地宫中也只剩他一个人了。冥王跟墨夜早就不知所踪。

　　“你急什么，雷神殿那里绝对没有超过天将级别的高手，天罚比我们想象的不济。”惊雷城中的阵法只持续了一小会儿，就消失无踪，虽然如此，却也杀了不少人。出了惊雷城，方圆百里外几乎都已经被血染红。

　　墨夜跟冥王正朝着雷神殿那里赶去。

　　“冥火不在惊雷城。”墨夜的声音低沉，带着几分压抑的愤怒。任谁老婆被别的男人惦记着，恐怕心里都不会太好受吧。

　　冥王撇了撇嘴，没有再开口劝阻，虽说，他实在是很不喜欢那座雷神塔。

　　此时，天空中的异象还在持续，齐欢却已经消失在了雷神塔中。小狐狸蹲在外面仰头看着那座漆黑的高塔，实在很难想象齐欢当年是怎么从肚子里把这东西炼出来的。

　　碰到了雷神塔之后，齐欢就进入了一种玄妙的状态。好像，她在跟雷电交流一样，悬浮在雷神塔中，任由各种属性的雷电流过她的身体，最后留下一丝雷电之力冲入缓慢转动的雷丹中。

　　这种情况不知道持续了多久，大概九十九种雷电都在她体内过了一遍，齐欢才勉强找回了身体的控制权。

　　不过，丹田内原本灰色的雷丹竟然变了颜色。说实话，还不如那个灰色的呢，这次直接变成了漆黑的。

　　原本体内还有一个漩涡，也渐渐的消失不见，除了这粒毫无卖相可言的黑色雷丹之外，齐欢的丹田里没有一丝雷电之力。

　　之后，齐欢欲哭无泪的发现，她的修为竟然掉回了一重天。有必要这么悲剧么，她到底对不起谁了啊！！

　　齐欢走出雷神塔的时候，外面除了小狐狸，就只有一个人。

　　好像是感应到了什么，冥火转过身，看着齐欢平安地走出来，嘴角微微上扬，“小欢，恭喜。”冥火话音一落，雷神塔的大门“砰”的一声，再度关闭，好像从未开启过一样。

　　“你来，是为了挡我的路？”一伸手，小狐狸听话地跳上了齐欢的肩膀，他怀里抱着的那盏灯还在燃着，不过灯芯上的黑色火焰已经弯成了九十度。

　　“不，你做什么我都不会阻止。”

　　“那就让开。”齐欢皱着眉头，满脸不耐地从他身边走了过去，却被冥火一把抓住手腕。

　　“我只想请你做客而已。”

　　“你想死！”齐欢眼中寒光一闪，丹田中漆黑的雷电缓慢地转了起来，一丝丝颜色各异的雷电蔓延到她的全身各处。

　　悲剧了，雷电品种太多，不知道要用哪个！

　　“你还不是我的对手。”感觉到了齐欢体内气息恐怖的雷电之力，冥火并没有松手的意思。

　　冥火的话让齐欢突然笑了起来，她若有所思地看了眼冥火身后，“那可不一定。”她的确不是冥火的对手，齐欢估计，这次丹田内的变化，只能让她单打独斗对付个仙尊而已，还未必会赢，对付冥火当然不可能。

　　不过，他忘了一件事儿。这里是雷神殿，雷神塔的操控权还在齐欢的手里。

　　被雷神塔砸一下会是什么感觉，齐欢不知道，她也不想尝试。但是她一直想见识一下，索性，今天有人让她尝试了。

　　冥火只觉得握着齐欢胳膊的右手一麻，他下意识地松开手，却发现齐欢一个雷遁跑到了百米外。然后，冥火脑中的想法到此结束。

　　果然，砸人的感觉就是好。不知道为什么，原本充斥在心中的沉闷好像一扫而空，齐欢十分开心地领着小狐狸进了雷神殿。

　　天空中的雷电持续了将近半个时辰才总算结束，匆匆赶来的仙人们才敢踏足雷神殿的辖内，墨夜与冥王并没有太过靠近雷神塔。没办法，只要靠近就会受到雷神塔的自主攻击，而且赶来的仙人越来越多，他们除了等着别无他法。

　　赶到雷神殿外，突然发现雷神塔被硬生生挪了百米远，天罚的眼睛差点掉了出来。更让他想不到的是，几分钟之后，雷神塔竟然晃动了一下。

　　诸多仙人一脸紧张地盯着雷神塔，生怕出现什么意外。更多人是等着看那个挪动雷神塔的牛人是谁，结果，当冥火灰头土脸，极为狼狈地从雷神塔下爬出来的时候，所有人都傻了。

　　“冥火神将，这是……这到底发生了什么事情？”也没心思管冥火为什么会出现在自己的地盘，天罚现在只想知道，雷神塔为什么会凭空移走。

　　冥火没有回答天罚，倒是若有所思地看了眼雷神殿的方向，然后转身就走。

　　“冥火离开了，要不要去追？”看见冥火的身影从天边闪过，冥王的语气含着一丝笑意。看得出来，冥火受了伤，而且是很重的伤。

　　这倒是不假，事实上，哪个人被雷神塔给来一下他能不受伤。况且，能够让雷神塔矗立的土地上，土遁术是根本无法使用的，所以，冥火没有被砸成纸片状，也只能说人家修为到家。

　　“哼。”墨夜哼了一声，身子化作一道金光，跟着冥火离去。

　　雷神殿的变化很大，事实上，十三万年前的雷神殿早已毁灭，当时留下的只有雷神塔而已。这座宫殿是天罚后来才建造的。

　　虽说有油灯指路，可是歪歪扭扭的，齐欢依旧有点分不清东南西北，就怪这里太大。最后，小狐狸干脆变成人形，只要前面有挡道的，一律拆掉，不得不说，这妖兽的身体就是强悍。

　　也不知道破了多少个洞，齐欢总算是见到了点希望。

　　看起来贝贝被抓回来的时候，天罚似乎是有事儿，所以他一直把贝贝关在密室里。或许是对自己的实力有信心，这密室里除了一个幻阵，根本没有攻击性的东西。

　　齐欢很轻松就将贝贝带了出来，不过她好像受了不小的惊吓，一边哭一边叫着冥王的名字。齐欢原本是想直接将贝贝送回去，谁知道没等她放出雷电，一圈人就把她给围了起来。

　　她还好奇呢，怎么进来的时候一个人都没看见，敢情这是在等着她落网啊！

　　“天罚大人，已经把人抓到了。”不知道是谁说的话，齐欢忍不住想笑。原来所谓的抓住，就是把她围起来而已。

　　“是你！擅闯我雷神殿，你可知罪！”看见齐欢怀里还抱着贝贝，天罚脸色一变。不光是天罚的脸色变了，那些跟过来的天将仙尊脸色都十分的精彩。

　　玄阴体，明白人一眼就能够看得出来。这等绝世宝贝竟然在雷神殿中，这可是堪比神器的宝贝啊！

　　在那些仙人的眼中，贝贝根本算不上是人，她不过是一件物品而已，价值连城的物品。

　　看着那陌生的脸，却一样熟悉的眼光，齐欢嘴角上扬，“按理说，冥王算是我舅舅，这是她女儿贝贝，唔……我该叫她一声妹妹，你觉得你该当何罪呢？”齐欢看了一眼小狐狸，他们两个悄悄地换了一下位置。

　　“胡扯，我不管你是谁，立刻放开她，我可以饶你一命！”

　　“我是不是该好好感谢感谢你？”齐欢似笑非笑，这年头，颠倒是非黑白难道成了这些所谓的仙人的本能不成。

　　齐欢很怀疑，当年天罚修炼的时候，是不是特地修炼过舌头，练了个舌灿莲花功什么的。

　　“小丫头，你还是放开这女孩儿比较好。”不知何时，齐欢背后出现了一个白须老者，老者一脸慈祥，白净如玉的手掌却是毫不留情地朝着齐欢后心印去。

　　“偷袭可是不对的。”齐欢话音刚落，那老头的身子突然被数道血红色的雷电给缠了起来，齐欢转过身笑眯眯地送了他一颗雷球，直接拍进他的腹中。

　　并不是齐欢驾驭的雷电之力不够强，事实上，只要给她机会，要她干掉一个天将都没问题，关键是那些人又不是靶子任她打也不会移动。

　　不过，只要被齐欢的雷球打中，想要活下来的几率就可忽略不计了。那雷球可不是一般的天劫，那里面蕴含的都是雷心一样纯净的雷电之力。

　　普通的天劫中，一丝雷心就已经够吓人了，更何况由雷心凝聚成的雷球。

　　那老头也是不小心，以为齐欢修为只有一重天，想在后面偷袭，却踩上了齐欢布下的地网。从雷神塔出来之后，齐欢发现自己仍旧可以控制九十九种雷电。捆绑效果最好的雷电就是那种血红色的煞雷，虽说威力不大，不过竟然能够制住仙尊，也算是强悍了。

　　转身，笑眯眯地看向天罚，她身后那老头的身体瞬间被蒸发得一干二净，而剩下的那道雷球竟然朝着天罚他们冲了过去。

　　齐欢由衷的地网天罚会用手接住那道雷球，那样一定会出现很精彩的画面。可惜，天罚的脑子还算好用。知道要躲开危险物品，不过他身旁的一个天将就比较倒霉了，一不小心被雷球擦到了肩膀，整条胳膊就这么消失了。

　　趁着混乱，齐欢直接雷遁，天罚眼中冷光一闪，身影跟着消失，只留下乱成一团的众仙人们。

　　这次没了方向指引，齐欢一路横冲直撞，而天罚仗着修为高于齐欢竟然一直不死心地跟在她身后。

　　终于，齐欢以一步之差被天罚给拦了下来，“你还真是不死心呐。”

　　“我小看了你。”天罚眼中有着毫不掩饰的杀意。出现在雷神殿中的人除了齐欢就只有冥火，如果刚刚的异象不是冥火弄出来的，那就一定与齐欢有关。

　　无论她是谁，威胁到了自己的地位，都得死！


第201章 三根顶羽

　　“如果你放了我，我告诉你一个关于雷神塔的秘密怎么样？”怀里抱着贝贝，齐欢对天罚说道。

　　雷神塔！天罚心头一动，雷神塔一直是他的一块心病，这个女人很显然知道雷神塔的事情，不过，她真的会蠢到以为自己会放走她么？，还是她有什么阴谋呢？

　　各种可能性在天罚脑子里转来转去，一时间他有些拿不定主意。

　　“我怎么知道你说的话是真的。”

　　“你也可以选择不信，不过，整个仙界，恐怕只有我一个人知道那个秘密了。你以为冥火为什么会找我，他也想知道那个秘密罢了。”

　　“得到那个秘密会有什么好处？”天罚了然，怪不得冥火这么在意齐欢，原来还有这层意思。

　　“谁知道了那个秘密，谁就能控制雷神塔，仅此而已。神将大人，你觉得这秘密怎么样呢？”齐欢嘴角上扬，对别人来说，雷神塔没什么用，不过对于天罚来说作用就大了。因为他是修炼雷电之力的，如果能够掌控雷神塔，他的修为会飞速增长。

　　“不错，不错，果真不错。”天罚连说了两个不错，脸上的笑容越发灿烂，突然他的身子凭空消失在原地。齐欢脸色大变，赶忙遁走。一道雷声响起，天罚正站在她刚刚呆的地方。眼中有着毫不掩饰的杀机。

　　“杀了你，我一样能够知道那个秘密。”天罚嘴角泛起一丝狞笑，右手虚握，由雷电凝聚而成的长剑上挂满了黑紫色的雷光。

　　就算天罚对雷电的掌控不及她，齐欢也没有小看天罚的意思，人家的修为摆在那里呢，她可不认为自己跟天罚硬碰一下能够侥幸胜出。

　　看吧，这世上聪明人可不少，这就叫偷鸡不成蚀把米，这下子天罚肯定不会放过她了。

　　齐欢一边想着怎么脱离这种局面，一边学着天罚用雷电凝聚出自己的武器。咳咳，大概是自己的艺术眼光不到位，她凝聚出来那柄剑还不如小银给她的那柄蛇形剑呢。

　　对啊，突然想起来小银还给了自己一柄剑，齐欢干脆把那柄剑给拎了出来，小银的武器，应该能帮她挡一下吧。

　　那柄银剑拿出来之后天罚眼中凶光闪烁，他当然认识这剑，第一神将手下的银的贴身武器，“果然是第一神将派来的，受死吧！”

　　齐欢还想跟他解释解释，自己真的不是第一神将的人，不过看天罚越发森冷的目光，估计他也不会听自己的解释了。

　　齐欢的剑术，果然是如她自己料想一般的差，如果不是小银的那柄剑会自己动，恐怕她根本就挡不住天罚的攻击。

　　而天罚则是越打越激动，好像打了兴奋剂一样。齐欢则是手忙脚乱的防御，基本属于毫无还手之力，可是，天罚就是破不开她的防御。

　　突然“哐！”的一声脆响，齐欢嘴角一抽，天罚脸上泛起毫不掩饰的笑意，他刚刚将所有的力量都凝聚到一点，对那柄剑的一点冲击了数万次，总算是让他破开了那柄剑的防御。

　　不过在齐欢眼里，她也就跟天罚对招几十次罢了。这剑也太不结实了吧，手里的半截剑让她有点傻眼。

　　剑身碎裂的同时，天罚的雷剑毫不留情地朝着齐欢胸口刺来。

　　“你当姑奶奶的雷是摆设啊！”齐欢喊完，直接用断剑挡了上去。

　　天罚嘴角一勾，剑既然已经断了，就意味着剑灵消失。断剑的坚韧程度根本不足以挡住他的攻击。

　　可是天罚没想到，那剑非但挡住了自己的攻击，还把自己手里的雷剑给削掉半截。因为，齐欢一激动，用雷电将那断掉的剑尖给补了回去。

　　不止补了回去，她还依照个人喜好，将剑的长度稍作改变。所以，一个不小心，让天罚挂了彩。

　　可惜刚刚用力不大，不然，肯定能削掉他半拉身子。看着猛地退开的天罚，齐欢有些可惜地想到。

　　“不好意思，看来我家的雷比你的硬了那么一点点。”看见天罚不可置信的表情，齐欢笑得十分得意，叫你嚣张，叫你狂妄，哼，吃苍蝇了吧！

　　“是么！”天罚并没有齐欢想象中的沮丧，因为，刚刚齐欢在跟天罚打斗的时候，把贝贝交给了小狐狸，现在天罚距离小狐狸，显然比齐欢近。

　　既然齐欢说了，这个玄阴体的女孩儿，跟她关系亲密，那么，先抓住她也好。天罚直接无视了抱着贝贝的小狐狸，一手成爪形，五道紫黑的雷电如同牢笼一样朝着贝贝和小狐狸罩了过去。

　　也不知道小狐狸是被吓呆了还是另有对策，他竟然站在原地一动不动。不过，如果仔细看就能发现，小狐狸眼瞳上那一圈金光在他的眼球上蔓延，一股炽热的，让人心生恐惧的气息从小狐狸身体周围散发出来。

　　下一瞬间，小狐狸变回了本体，这次，他不再只有巴掌大小，一只体长三米，九条尾巴却占了十米的狐狸出现在齐欢面前。

　　而且，那只狐狸的头顶……呃，对，就是头顶，看着小狐狸脑袋上面那三根毛，虽然知道此时情况危急，不该笑，可是她有点抑制不住。

　　那三根威风凛凛的羽毛长在一只狐狸脑袋上，实在是有些搞笑。不过天罚却怎么都笑不出来，他被压在天碑中的时候，修为还很低。那时候，上古妖兽横行，他当然不会忘记，那三根金色的有如王冠一样的顶羽代表着什么。三足金乌中，只有拥有了王族血脉，才会生长出顶羽。

　　拥有三足金乌血脉的九尾天狐，这是什么怪物！小狐狸可没有那么多时间跟他解释，他驮着小贝贝，双眼金光闪烁，毫不犹豫地朝着天罚冲去。

　　那轻飘飘的带着太阳真火的一爪子下去，竟然将已经遁到远处的天罚的身体抓出了四道深深的黑痕。

　　天罚知道，他并没有被抓到，只是受了那一爪子的余波而已，这是什么概念？这意味着，如果他刚刚躲慢了，现在他就是地上的一堆黑灰。

　　想到这里，天罚也不敢再待下去，玄阴体，雷神塔的秘密哪个对他来说诱惑力都是无比巨大的，但是，如果没有了小命，要那些还有什么用！

　　两分钟之后，大概是已经确定了天罚一惊彻底离开，小狐狸双眼一翻，直接往地上摔去。齐欢赶忙将小狐狸跟贝贝接住。

　　自己检查了一下小狐狸，发现他不过是消耗过度而已，齐欢的心才慢慢的放下来。小狐狸的血脉毕竟不纯，再加上修为降低，所以才一直没能长大。这次突然能够长大，还是因为他运气好，跟着齐欢被雷神塔彻底“清洗”了一番。

　　小狐狸体内三足金乌的血脉不少，不过，远古的三足金乌都是大巫之身，那肉体的强悍程度，可不是一般人能够想象的。小狐狸体内的两种血脉一直不能融合，很大的原因就是他的肉体不够强悍，如果融合，爆体是唯一的结局。

　　好在，那些雷电威力足够强大，不仅给他塑体，还强行将他的血脉融合了一部分，所以小狐狸脑袋上才会出现那三根羽毛。

　　如果小狐狸有一天能够将血脉全部融合，他完全可以在狐狸与三足金乌之间变换，不过，那个未来对他来说实在是有点遥远。

　　刚刚不觉得怎么样，不过打完之后，齐欢突然有点腿软。她刚刚可是跟神将打了一场，竟然侥幸活了下来，还小占了一个便宜，回想起来，除了后怕齐欢没有任何感觉。

　　不过，到底应该怎么走，这是个问题。四下看了看，周围一片荒凉，似乎不是她刚刚过来的路。

　　又不能往回走，齐欢抓着脑袋，一筹莫展。

　　“姐姐，那边。”就在这时，从刚刚就一直沉默不语的贝贝突然开口，伸手指着她们左边。

　　齐欢看了眼贝贝指的方向，没什么特别的，不过，她也不知道该去哪，贝贝说那边就那边吧。

　　没了生命威胁，齐欢坐在云朵上慢悠悠地朝着远方飘去。

　　她离开大概两个时辰之后，两个人出现在齐欢和天罚交手的地方，红衣男子捡起地上断掉的银色剑身，那人眼睛微微眯了起来，“银，为什么你的剑会在这里？”

　　“与你无关。”扫视过四周，并没有发现任何血迹或者尸体，小银的脸色稍稍变得好看了点。他本想去雷神殿探查一番，没想到半路竟然被火鸦给拦了下来。

　　等小银知道雷神殿那边出事儿了之后，回去找齐欢，却发现她跟小狐狸都消失了。

　　再一路追过来，除了一片狼藉之外，什么线索都没找到。不知道他们两个怎么样了，小银有些失神。

　　“哼，我听说你最近跟一名女子关系很亲近，你最好适可而止。”

　　小银冰冷的目光扫过那张与火筎有着几分相似的面孔，没有吭声。

　　至于齐欢这边，她在贝贝的指示下，飘了两个时辰，终于，看见了一张熟悉的脸，不对，那是一个熟悉的背影。


第202章 观云涧

　　“冥王，你怎么还没回去？”看见冥王活生生地出现在自己面前，齐欢还是有些惊讶于墨夜的办事效率的，这么快就把冥王给弄活了。其实她更想知道，自己家男人跑到什么地方去了。

　　冥王回过头，目光根本没有在齐欢身上停留，直勾勾地看着贝贝。齐欢撇撇嘴，他也不用无视得这么明显吧，怎么说自己也帮他把贝贝给救回来了呢，说声谢谢也不能掉块肉。

　　把贝贝放到地上，看她跑过去扑到冥王怀里，齐欢有些不是心思地想。

　　“爹爹，我好怕。”贝贝的小脸埋在冥王怀里，啜泣声闷闷地传来。冥王没有说话，只是一手抱着贝贝，另一只手轻轻拍着她的后背，脸上的情绪有些复杂，那种情绪应该叫心疼吧。

　　齐欢无聊地坐在一旁等着，至少等了一顿饭的功夫，冥王才抱着贝贝走了过来。

　　“贝贝怎么了？”看贝贝一动不动地躺在冥王怀里，要是以前，齐欢绝对会怀疑他谋杀自己女儿。不过现在嘛，八卦时间到了，嘿嘿~~

　　“睡着了。”冥王还是冷着一张脸。

　　齐欢看着他那张臭脸，心情极度不爽。冥王在面对其他女人，或者女鬼的时候，都是笑得灿若桃花，可是一见到她，就摆着一张棺材脸给她看，明显的差别待遇嘛！

　　想要开口问八卦，不过想了想，齐欢又憋了回去，算了，还是改天问自己男人吧。

　　“墨夜呢？”

　　“去办点事儿。”冥王顿了顿，并没有告诉齐欢墨夜去干什么。虽然他觉得墨夜的行为很幼稚，而且还有点卑鄙。不过，倒是很解气。冥王对于仙界的四个神将，都没有什么好印象。

　　说曹操曹操到，俩人话音刚落，就看见一道金光朝着齐欢这边冲了过来，看着变成了猫儿大小的墨夜，齐欢感觉他好像有些虚弱。

　　“怎么样了？”冥王开口问道。

　　“差强人意。”墨夜的声音无喜无悲。

　　“什么东西？”两人的对话让齐欢有些疑惑，墨夜背着她做了什么事儿？

　　“没什么，小欢，我得回去了。”在齐欢的怀里蹭了蹭，墨夜有些不怎么情愿地开口。如果不是刚刚消耗太大，又被冥火用神器伤了一下，他至少还能在仙界停留一段日子，不过现在恐怕不行了。

　　墨夜的话让齐欢的神色有些暗淡，好容易才能让他陪在身边，她并不想跟墨夜分开。

　　伸出爪子，收回尖锐又锋利的爪尖，轻轻拍了拍齐欢脸蛋，“等我处理完楼罗，就来仙界找你好不好？”冥王已经找回来了，墨夜也不必继续呆在冥界。唯一的问题就是他要是来了仙界，势必会有人来找麻烦，能够察觉到他的气息，只有神将而已。

　　那几个神将，就算是冥火来了他都不怕。他最担心的就是那个第一神将。

　　那个家伙，据说跟他实力相差无几。两人只是听过对方的名号，却并未真正交过手。

　　“我给你三个月时间，如果你不来，我就改嫁！”齐欢用手指戳着他的额头，噘着小嘴威胁道。

　　“……你确定嫁的出去？”墨夜有些不给面子地笑道。

　　“你去死！！”用力在墨夜的脑袋上来了一拳。

　　用九幽邪雷打开空间通道，将冥王跟贝贝送走，临走的时候，冥王还邀请她去冥界做客，不过被齐欢婉言拒绝了，然后她发现冥王竟然表现出了如释重负的样子，奶奶的，难道她真的这么不受欢迎？！

　　送走了冥王，齐欢张开领域，将小猫的灵魂给带了回来，同时墨夜的神念也通过她的领域回到了冥界。

　　抱着有些不适应自己身体的小猫，齐欢突然感觉有些失落。仙界这么大，偏偏没有她的容身之处，真凄凉！

　　雷神殿那边，暂时不适合回去，估计天罚要是再见到她会把她碎尸万段。而且，她虽然可以控制雷神塔，却无法将它放回自己的丹田内，而且她并不想走到哪就把雷神塔搬到哪，虽说那东西的确很好用，特别是在砸人的时候。

　　至于小银那里……倒是一个不错的去处，还可以蹭吃蹭喝不花钱，问题是，现在她不敢就这么回到惊雷城。

　　“小狐狸，醒醒醒醒。”感觉到被揣在怀里的小狐狸扭了扭身子，齐欢拎着尾巴把他拽了出来。

　　“唔……我刚才受了重伤，你就不能让我多睡一会儿？”小狐狸不怎么情愿地把眼睛睁开，可怜巴巴地看着齐欢。

　　“我对你的血统很有信心。”这只狐狸才没有看起来那么脆弱呢，怎么说也有上古巫兽的血统，没这么容易挂掉的。不然就算齐欢不找他算账，他那个死掉的爹都不会放过他。

　　“……你要干嘛？”在齐欢的手上荡了几下，然后缩起尾巴朝齐欢的头顶跳，不过刚扯住齐欢的头发，就被齐欢一巴掌给拍到了地上。

　　“给我换张脸，这模样太危险了。”上有政策下有对策，齐欢对小狐狸的幻术十分自信，如果她自己不露出马脚，绝对不会有人认出她的身份。

　　换个发型，再换一套衣裳，嗯，小狐狸太显眼了，塞到包裹中，至于小猫嘛……它从墨夜的领域出来之后，修为大涨，已经勉强能够变成其他形态了。

　　小猫刚睁开眼睛，就在齐欢的命令下强行变成了手镯。

　　准备好了一切之后，齐欢准备回惊雷城，只是，惊雷城到底是在北边，还是在南边啊！

　　就在齐欢一筹莫展的时候，天边突然出现一红一白两道身影，小银！齐欢抬头仔细看了半天，很确定那个人就是小银，刚想朝他挥手。可是看见小银身旁那人的时候，她又愣住了。

　　火鸦！火鸦竟然跟小银认识？！她怎么可能忘了这个人，如果不是他，青云派怎么会消失。

　　原本两人是准备直接回惊雷城的，不过看见齐欢之后，火鸦突然停了下来，直接朝齐欢这边飞来。

　　看着离自己越来越近的火鸦，齐欢勉强按捺住心里的躁动，脸上浮起一丝恰到好处的惊讶。“刚刚有没有人经过这里？”

　　“没，没有。”齐欢赶忙摇头，火鸦果然也没有看穿她的真是容貌。

　　“没有？那地上的脚印是谁留下的？”火鸦眼中杀气一闪，没有错漏这地上不属于齐欢的脚印。

　　齐欢的心里咯噔一下，该死的冥王，没事儿长那么大的脚干什么！

　　“这，这，小仙真的不知道啊！”齐欢一脸你冤枉我了的表情，可惜并没有打动火鸦。眼看着火鸦就要动手把齐欢处理了，小银突然开口。

　　“把她带回去问吧，天罚的人来了。”看了眼天边，小银淡淡地说道。

　　“好。”一把扯起齐欢的衣领，三个人同时飞了起来。

　　这可不是坐自己的云，齐欢还没有踩在飞剑上，她身上唯一的支撑物就是火鸦的手，原本就恐高，再遇到这场面，齐欢的手脚发凉，全身上下无一处不软。

　　一旁的火鸦似乎看出了齐欢的异状，扫了她一样，“怎么了？”

　　“我，我怕高~~”这个真的不是装的，如果可以，齐欢真的很想晕死过去，可是为什么她的神经这么坚韧啊！这样都不昏！

　　齐欢的话让前面的小银愣了一下，他扭过头若有所思地看了眼齐欢，微微皱了皱眉头，然后又将头转了过去。

　　到了惊雷城之后，火鸦突然收到了第一神将来的消息，让他回去驻守观云涧。观云涧是六道重组之后，仙界跟魔界新出现的边界。

　　现在仙界跟魔界已经不再会出现以前的那种约定俗成的仙魔大战，所以，两边的火气都有些大，观云涧那里连年战火不断，火鸦现在就是驻守在观云涧的天将。

　　按照四神将的约定，每十年，驻守的天将就会轮换一次，如果不是出了要事儿，绝对不允许擅自离开。

　　最近观云涧那边战火稍停，所以又仗着第一神将的宠信，所以才敢擅自离开。只是没想到魔界那边安稳了没多久，就又开战了。魔界那帮只有四肢没有大脑的白痴！火鸦忍不住在心里骂了一句。

　　在离开之前，就齐欢的归属问题，小银跟火鸦起了争执。

　　而小银却一直反对，其实，如果火鸦不对她动杀心的话，齐欢更愿意跟火鸦走。对付敌人，齐欢向来秉承亲自动手的原则。

　　“为什么不让我带她走？”火鸦脸色冰冷地问，这些天无论问什么，齐欢都说不知道，火鸦早就失去了耐心，或许齐欢真的什么都不知道，不过他心情不爽，杀了一个小仙也没有什么大不了的。

　　偏偏小银说什么都不同意，而且他护着齐欢的态度越发明显，让火鸦无法不去想什么。

　　“不为什么。”小银的语气依旧冰冷。

　　这样的对话她已经听了不下三次了，他们俩真无聊。坐在屋子里，拿着茶杯看着门外两个正在对对峙的男人。不知道火鸦脑子是不是出了什么毛病，竟然要带齐欢离开。

　　最后，趁着小银不注意，火鸦竟然趁着晚上就带着齐欢离开，而齐欢连喊个救命的机会都没有。

　　这次，火鸦没有再拎着她飞行，而是将她扔到飞剑的另一旁，看都不看她一眼。齐欢觉得有些诧异。在惊雷城的时候，无论他问什么，齐欢都说不知道，恨得火鸦差点想把她生撕了，怎么现在好像没事儿的人一样。

　　齐欢现在都已经做好跟他生死PK一场的觉悟了。

　　“你跟银是不是很早以前就认识了？”底下的景色飞快的掠过，齐欢低头看了一眼，吓得立刻闭上眼睛。她刚才听见了火鸦的声音？齐欢看了眼背对着自己的火鸦，摇了摇头，大概是错觉吧。

　　“我问你话呢，回答我！”冰冷的声音再度传来，连带着火鸦凶恶的眼神。

　　“啊？”

　　“我问你，跟银认识多久了？”火鸦强忍着掐死齐欢的冲动，再度问了一遍。因为银对这女人的态度太过奇怪，所以火鸦已经认定了，小银一定认识齐欢，而且齐欢极有可能就是那个传说中小银带回家的女人。

　　“这个……没多久……”齐欢含糊不清地答道。知道火鸦大概是误会了什么，不过，这不是正好么。现在只希望火鸦给小银一个面子，别那么丧尽天良，对一个柔弱的女子动手。

　　“哼，他会娶我妹妹，你最好死心。”

　　“……可是……”小银娶谁跟她有什么关系？齐欢的话还没说出口，就被火鸦给瞪了回去。好吧，保持沉默。

　　“等他们两个成亲之后，我就放你回去。”隔了半晌，火鸦再度开口。猜测到了这女人的身份，火鸦反倒忌惮了起来，他很了解小银的脾气，如果动了这女人，恐怕小银非但不会跟他妹妹成亲，更有可能跟他拼命。

　　所以，把这个女人带在自己身边最好。

　　齐欢耸耸肩，眼中闪过一抹幽光，嘴角泛起冷笑。小银跟火筎两个人会不会成亲，她不知道，不过，有一点她很清楚，那个时候，火鸦绝对不会是活人。

　　观云涧距离惊雷城很远，齐欢从来没有进行过这种疲惫的飞行，足足三天，她在飞剑上心惊胆战了三天才到了观云涧。

　　因为这里是军事要塞，传送阵那种东西都是十分大型的，每动用一次，都会消耗很大，所以一般不出现魔军大举入侵的现象，绝对不会动用传送阵。

　　三天的时间到达那里，已经算是快的了。

　　而且，观云涧的景色，跟它的名字极度不相符，这是个冰冷，荒凉的地方，就连鸟都不会在这里拉屎。

　　当双脚踩到这里的土地之后，齐欢是如此评价的。

　　好在，观云涧这里有座城，破败的小城，里面除了破旧的房屋没有多余的东西，仙人不需要吃饭，累了打坐休息一下就可以，受了伤会有人送疗伤丹药。

　　跟着火鸦穿过那座城，看着那些破旧的屋子里，坐着的密密麻麻的仙人，齐欢不知道该说些什么。

　　在这里，仙人什么都不是，就是，打仗的机器罢了。死一批，还会有另一批上来。


第203章 青云弟子

　　索性，火鸦这个天将居住的地方虽然小了点，但还算干净整洁，齐欢跟着沾光，住在偏院。当然，偏院不止她一个人住，还有另外三个女人。据说是火鸦的侍妾，打仗竟然还带着侍妾，真不知道，他为什么至今都没有引起民愤！收拾屋子的齐欢想起外面那三个好像木头一样的女人，有些愤愤不平地想到。

　　“如果你敢在这里耍花样，我就送你上战场。”火鸦倚在门口，看着忙来忙去的齐欢，出声威胁道。

　　“我没那么无聊。”

　　“你叫什么名字？”

　　“二丫。”齐欢随口扯了一个名字，没兴趣跟他聊天。

　　“尔雅？哼，俗气！”

　　“……”什么耳朵啊，就这水平还天将呢！明知道火鸦听错了，齐欢也没有改正他的意思，抱着屋子里的棉被准备出去晒晒太阳。

　　“你要干什么？”火鸦侧开身子，让齐欢走出屋子，看着她把被子放到外面的火折树上，有些奇怪的问。

　　“晒被子。”齐欢的话音刚落，雪白的被衬上，就出现了一圈黑色的洞，呃……那是被火烧的？齐欢愣了一下。还没等她结束发愣，她的被子，已经着了，火焰窜得老高。

　　“火折树，观云涧的特产，可以自燃。”火鸦有些幸灾乐祸。

　　齐欢平静地看了他一眼，十分淡定地经过他身边，然后“砰”的一声把房门给关上了。

　　“看着她，别让她出事儿。”随口跟身旁的护卫交代了一声，火鸦转身离开了偏院。

　　观云涧中的日子，比齐欢想象中的无聊许多，而且，她后面还有一个跟屁虫。现在监视人都已经开始明目张胆了，齐欢几次想要甩掉他，可惜只要她还在观云涧的地域范围内，这个人就能够找到她。最后，齐欢先服气了。

　　好在，这个人就像是影子一样，除了跟在她身后，然后把她每天的经历报告给火鸦外，不会出声阻止她去什么地方。

　　这些天，齐欢最常去的地方就是那座破城。虽说她并不认为自己是仙界的人，对仙界也没有多少感情，但是看着那些仙人全身伤痕的从战场上下来，她的心里多少还是有些感触的。

　　就算不能当救世主，起码也能做点什么。所以，没事儿的时候，她总喜欢往城里唯一一个炼丹师那里跑。

　　炼丹师是个老头，据说呆在这里已经有三万年了，他的修为不高，只有六重天而已，却十分受尊敬。

　　这老头练不出什么珍惜丹药，但是他的药却救活了许多仙人。

　　“小雅，快来，帮我把这瓶丹药送给第三军的天青将军。”齐欢来的时候正是晌午，刚刚又有一批仙人下了战场，不少人堵在炼丹师的小屋里，各种叫骂声呻吟声不绝于耳。

　　齐欢进来的时候并没有受到多少阻碍，这些仙人大部分都认识她，她几乎天天替炼药师送药给这些人，跟他们倒也有了几分交情。

　　“好的。”结果炼丹师给她的青色玉瓶，齐欢又从人群中钻了出去。轻车熟路地找到了第三军将领，天青独自居住的小屋。

　　“天青将军在么？”虽然那间屋子的门已经破的一脚就能踹开，不过为了保持形象，齐欢没有过于激动。

　　“哎呦，是尔雅来了，快，快进来，疼死老子了。”进屋之后，看见天青右手里拿着一只胳膊，呃，他的左胳膊。

　　已经见惯了这种血肉模糊的场面，齐欢已经淡定许多了，瞄了一眼天青的左臂，发现上面的伤口带了几分青黑。

　　“中毒了？”魔界那边修炼的都是魔功，所以攻击也都带了毒素，这种情况很常见。看来，天青这次遇到了一个扎手的，不然凭他八重天顶峰的修为，也不会这么惨。

　　这大概是一种默认的现象，出现在战场中的绝对不会出现仙尊那个级别的选手，最厉害的也就是真君而已。

　　至于火鸦，他只在后面布局罢了，从来不会亲自下战场。他的存在，不过是为了震慑魔界，不让他们的同级高手出现在这里。

　　但是齐欢觉得，这些仙人更像是棋子一样，被火鸦任意操纵，连生死都是一样的。

　　“奶奶的，魔界这批兔崽子厉害了不少，不少兄弟折在了里面。”说这话的时候，天青浑身泛着杀气。齐欢好像什么都没看见一样，从玉瓶中倒出两粒白色的药丸，塞进了天青的嘴里，然后又从怀里拿出另一个蓝色的药瓶，打开药塞之后，顿时整个屋子里香气弥漫。

　　天青深深地吸了口气，有些眼馋地看着那个药瓶。“我说尔雅，你啥时候让老头也送一瓶洗濯水给我啊！以后我中毒，也不用你亲自来了。”

　　“别作梦了，这瓶可是好不容易要来的，老爷子抑郁了好几天呢。”在外面都没有人要的洗濯水，在这里，都变成了人人眼馋的宝贝，齐欢眼中闪过一丝暗淡。

　　小心翼翼地倒了一滴粘稠的液体出来，等着那滴液体在手中化成水珠，齐欢小心地将手里的水珠滴在天青中毒的伤口上。

　　“行了，刚刚已经吃了生肌丹，很快就好了。”齐欢将蓝色的瓶子收到怀里，没有兴趣在这里等着看天青的胳膊是怎么长上的，没等他说话，就先出了屋子。

　　生肌并不是什么困难的事情，但是很痛，那种撕心裂肺的痛苦，能够让最坚强的人都忍不住。齐欢没有尝试过这种疼痛，可是她看过很多次。

　　离开天青的住处之后，齐欢走了没多远突然停下脚步，转身看向那个一直跟在自己身后，面部肌肉坏死的男人。

　　“那些药并不珍贵吧，火鸦也太小气了一点。”

　　“浪费。”那人嘴里蹦出两个字。

　　“这些人替他出生入死，给他们用很浪费？”齐欢柳眉微扬。

　　“他们是流放者。”说完这几个字，那人再也不肯开口了。齐欢却听懂了他的意思，流放者，都是得罪了势力很大的仙人，被流放到这里来的仙人。

　　原来，这里就是个处理垃圾的地方，这些人的下场只有死，他们这辈子都走不出观云涧。想到这里，齐欢扭过头，不再吭声。

　　她今天，总算长了见识。见识到了，这些上层真正的黑暗。火鸦，是不是准备让她跟这些人一个下场呢？齐欢不知道，她只知道，自己似乎应该动手了，但是，她到现在都没有更好的计划。

　　火鸦出现的时间并不固定，齐欢来到观云涧之后，就很少能够见到火鸦。偶尔见到，也是他从那几个侍妾的屋子里走出来的时候。

　　想要一对一，这显然是不可能的事情。先不说火鸦的修为比她高出多少，就算小狐狸小猫和她加在一起，能够拼死火鸦。可是接下来呢，这里基本上都是火鸦的手下，就算那些仙人是流放者，可他们仍然对火鸦很忠心。

　　要是跟火鸦打起来，根本不可能不惊动其他人。如果火鸦挂了，她根本不肯能平安从这里走出去。齐欢可不想跟火鸦殉情。

　　原本她还想问问墨夜的，谁知道在这里，她的领域似乎受到了什么压制，根本不能够使用，眼看着已经在这里呆了将近两个月，齐欢心里有些焦急。

　　算了，晚上回去再想怎么谋害火鸦吧。其实，齐欢心里倒是有个主意，她知道火鸦有喝清露的习惯，那些露水每天都是他的三个侍妾采集的，要是能够在那里面下毒，无疑是最容易的。

　　那三个女人的修为没有她高，她要是动手了，绝对不会被察觉。但唯一麻烦的是，齐欢身上根本没有那种毒药，而且，能够让天将无所察觉的毒药，哪有这么容易找到啊！

　　齐欢回到炼丹师那里的时候，屋子里的人已经走得差不多了，只剩下炼丹师一个人对着正在旋转的药炉发呆。

　　“老头，你又发什么呆呢？”坐在丹炉旁边的蒲团上，齐欢拍了拍他的肩膀。炼丹师的名字谁都不知道，大家也不知道他是怎么来到这里的，所以大家也都习惯性的叫他老头，或者炼丹师。

　　不过，叫他老头又有些夸张了，齐欢仔细观察过炼丹师，除了他满头乱发，以及脸上蓬松，能够把一半的面孔遮住的胡子之外，他脸上一条皱纹都没有，事实上，他很年轻，在齐欢看来，如果没有了那些胡子，炼丹师应该还是很帅的。

　　就是眼睛有些浑浊，看人的目光深沉又沧桑，如果不是仔细观察过，一般人还真会把他当成耄耋老者。

　　“我在炼药。”沧桑的声音从口中吐出，无人的时候，他说话的声音都是有气无力的。

　　“你教教我炼药怎么样？”整天无所事事，齐欢也有些无聊。这里高级药材虽然没有，低级的灵草什么的，还是有不少的。齐欢对炼药也不是那么执着，不过，她实在是不相信，自己会没有炼药的天赋。

　　“好啊，去拿点青丝草，勾丸，紫莲花，天湿果。”这些药都是最低级的灵草，只能够炼制止血的药丸罢了，老头也没准备让齐欢浪费。

　　齐欢从善如流地去屋后找到了老头让她拿的药材，每样都抱着一堆，然后才走回了屋子里。

　　“仔细看着。”拿出另一个小巧的丹炉，老头升起真火，先热炉，然后将勾丸扔了进去。这是齐欢第一次看见老头炼药，只是，看着他炼药的动作，齐欢的眼角微微跳了一下。

　　从他热炉，到后面加药，以及炼丹，起炉，这一系列的动作，她都十分的熟悉。她还记得，师傅跟她说过，青云派的炼丹手法，是祖师爷传下来的，绝对跟其他门派的不同。

　　事实上，她亲眼看过断岁炼丹，整个门派内，基本上所有人的炼丹手法都是一样的，而这老头，用的就是青云派的炼丹手法。

　　就算齐欢在炼丹方面没有任何天赋，但是她却完全掌握了这套炼丹的动作，或者说是窍门。

　　“起炉之后，三十粒拇指大小的止血丸整整齐齐地摆放在丹炉内，淡淡的红光从药丸中散发出来。不得不说，老头的炼丹术的确厉害，不但产量比别人的高，连质量都是最顶级的。”

　　齐欢想了半天，终于决定试探一下。虽然十多万年没有动过炼丹炉了，但是手法这东西，学会了就很难忘记，况且当年她学这套手法的时候，不知道挨了多少板子。

　　不过，过程是美好的，结局依旧残酷。明明她的步骤，手法都是最完美的，偏偏丹炉炸了。而且，最让她失望的是，老头没有任何其他的反应。似乎，他并不认识这套炼丹手法一样。

　　炸了人家的丹炉，齐欢最后是被人用残破的丹炉砸出来的。哎，她果真是没有天赋。叹了口气，齐欢抹了抹脸上的黑灰，瞪了眼身后眼中明显带着嘲笑意味的跟屁虫，不爽地往自己的小屋里走。

　　回到偏院，火鸦正好从里面走出来，齐欢十分不小心地看见自己房子对面的那扇门没有关上，两个半裸着全身的女人正站在门口往她这边看。

　　看见齐欢，那两个女人惊了一下，赶忙关了门。

　　齐欢撇撇嘴，大白天的宣淫，鄙视一下。

　　“你又去了城里？”看着迎面走来的齐欢，火鸦难得的停下了脚步。齐欢还以为他会向以前一样无视自己呢，所以根本就没准备停脚，等他说话的时候，齐欢已经走到了火鸦身后。

　　“尔雅！”扭头恶狠狠地瞪了一眼齐欢的后背，伸手扯着她的领子，把她给拽了回来。

　　“啊，有事儿么？”现在有人叫她尔雅，她已经能够正常做出反应了。

　　“我问你是不是又去了城里？”火鸦的语气有些不爽。

　　“你不是知道了。”齐欢有些不耐烦，多此一举。

　　“最近给我安分点。”

　　“不然你告诉我不去城里我能干点什么？”这年头，就是养狗还要天天带着出去遛弯呢，她也就是在城里走一圈罢了，这也不让，太没有人权了吧！

　　“你给我安分的呆着。”对于齐欢的顶嘴行为，火鸦已经渐渐的习惯了，并没有像开始那样，面露杀气，时刻准备着把顶嘴的齐欢脖子扭断。

　　“给我根绳子吧。”齐欢斜着眼睛瞪了他一眼。

　　“你要干什么？”

　　“吊死我算了。”火鸦不会杀她，起码在小银成亲之前，他不会动齐欢，这一点齐欢很自信。齐欢来这里十天之后，小银的手下就到了，传达的话只有一句，如果齐欢死了，小银会亲自过来。所以，火鸦才会这么纵容齐欢，而且，他也看得出来，小银似乎并没有他所认为的那样重视齐欢，既然对自己妹妹的地位没有威胁，他对齐欢的杀意自然也就少了几分。

　　“……去可以，不过只准去炼丹师那里。”两人瞪了半天，最后火鸦妥协了。虽然看不惯齐欢，不过，她要是死了还真是一个麻烦。

　　“真麻烦。”送了火鸦一个白眼，齐欢往自己屋子里走去，反正她现在也就对炼丹师感兴趣而已。

　　路上她又仔细地想了想，师门的藏书阁里只有丹方而已，炼丹的手法，都是师傅手把手教的，除了青云派的人，绝对不会有外人学到。而且，这种炼丹术，传授的人很少，一般只有最为得意的弟子才会。

　　对于这一点，齐欢还是很自豪的，自己起码也能算是师傅的得意弟子了。事实上，如果虚空子有其他的徒弟，他绝对不会让齐欢学习那套炼丹手法，真是太丢人了，让自己师弟把自己给鄙视的体无完肤，虚空子心里也很憋屈。

　　齐欢回屋之后，有些疲惫地把自己摔回床上，躺在柔软的被褥中，全身放松。总算是看不见那个跟屁虫了，一天天的被人盯着，还不能露出马脚，真是一件十分痛苦的事情。

　　小狐狸从枕头下探出脑袋，伸手布下一道结界，防止偷听，“小欢，我听说有天将要来。”小狐狸现在已经变成了最先进的窃听器，每天在那三个女人门外偷听。

　　那三个女人虽然不怎么出屋，不过她们比齐欢要自由不少，起码出去的时候不会有人监视，而且，有些事情火鸦还会跟她们说。

　　应该说，这三个女人很得火鸦的宠幸，而那三个女人，比她想象中的要厉害。当然，齐欢指的是她们的脑袋。

　　“知道是哪个天将么？”

　　“听说是冥火的手下，具体是哪个我就不知道了。你说冥火是不是知道你在这里啊？”小狐狸有些担心的问。

　　“你还真当他是神啊。”齐欢不屑地撇撇嘴，不想再提那个名字让她扫兴。也不知道为什么，光是提起那个名字，胸口就有些憋闷。

　　“好吧，对了，今天有什么收获？”相比于整天只能蹲在人家墙角偷听的小狐狸来说，齐欢的日子很让人羡慕。没办法，齐欢总不能把小狐狸带在身边，一旦被人发现，她的麻烦就大了。

　　“我好像找到了一个青云派的弟子……”


第204章 纯羽

　　对于齐欢来说，到仙界最重要的事情，还是寻找自己的师门，不过来了之后就遇到了不少麻烦，一直没有找到什么头绪。小银似乎知道些什么，可他就是不肯说。就连小狐狸，都没有在他口中问出什么。

　　这个人，眼下应该是她能够抓住的唯一一条线索，希望，他不会让自己失望。

　　观云涧这里很少下雨，但是每次下雨定然是一场大战的开端。齐欢总算是等到了雨天，她对战争没有兴趣，因为人少了，她才有机会跟炼丹师聊天，当然，那个跟屁虫也是个麻烦。

　　这次的雨天持续的时间很长，据说，魔界那里出动了不少高手压阵，火鸦为了以防万一也去了战场。

　　只要火鸦不在，一切就都好办了。只要她能够瞒过那个跟屁虫，就能找炼丹师单独说说话。不过，这件事儿没有想象中的简单。

　　火鸦不在的时候，院子里的三个女人对她竟然分外热情，没事儿的时候就邀请她小聚。女人聊天，所说的不外乎男人而已，这三个女人还共侍一夫，她们能聊的除了火鸦也就没有旁人了。

　　对于火鸦，齐欢倒是有了几分了解。火鸦很强，据说不弱于小银，第一神将得力手下，很多事情都是他替第一神将办的。

　　墨夜说，青云派消失与第一神将有关，那么，她从火鸦嘴里是不是能够问出点什么呢？齐欢心里突然有了这么个想法。

　　“尔雅妹妹没有喜欢的人么？”突如其来的问话将齐欢的神智招了回来。

　　“我嘛……”齐欢抿嘴一笑，突然明白这三个女人为什么对自己这么热络了，敢情就是为了套她一句话罢了，“我当然有喜欢的人。”

　　“哦？听夫君说，尔雅妹妹与银大人关系很亲近，那男人可是银大人？”

　　齐欢摇了摇头，“当然不是，我能认识银大人，不过是借了先祖的光，哪敢高攀银大人呢。”

　　那三个女人如释重负的表情，齐欢低头抿了一口茶，说到底，火鸦还是担心自己对他妹妹有威胁么！这三个女人跟她聊了将近十日，才说道这件事儿，她们倒也是够有耐性的。

　　大概是确定了自己是无害的，这些日子，跟在她身后的那个跟屁虫也不怎么出现。听说，作为火鸦贴身侍卫的他去观云涧外接一位大人物。

　　齐欢倒是有些受宠若惊，让火鸦的贴身侍卫跟在自己身边这么久，她还真是够受重视的。

　　只是，火鸦为什么会这么在意自己妹妹的婚事呢，是真的像外界传闻那样，他对自己妹妹十分疼宠，还是有什么别的原因，让他绝对不可以失去小银这个妹夫呢？这些天，她可是听了不少版本的传言呢。

　　虽然那个贴身侍卫离开了，不过齐欢的日子可没轻松多少，那三个女人每天一早就邀她同游，一直到深夜才放她离开。

　　就算她有心到处走走，都没有那个时间。眼看着雨天就要过了，齐欢却只见了炼丹师一面而已，那时候有人在，她连说话的机会都没有。

　　最后，实在是找不到更好的法子，齐欢称病不出，让小狐狸幻化成自己的样子躺在床上，她自己则是偷偷溜了出去。

　　白天人多眼杂，齐欢选在晚上去城中，以前，她还从来没有在晚上出来过。因为那个侍卫每天都跟门神一样守在外面，绝对不会让齐欢在夜晚踏出偏院一步。

　　等真的进了城，齐欢总算知道他为什么不让自己来了，这里，的确是跟白天有些不同。原来，这里不是没有女仙人，只不过她们从来不在白天出没而已。

　　齐欢身体周围罩着一层薄薄的雷网，这雷网的颜色随着周围的景色不断变化，算是一种高级障眼法，齐欢这一路光明正大的走进来，竟然没有任何人注意到她。

　　大概，那些仙人的视线都被那些衣着暴露的女仙吸引住了吧。

　　城中央，空出了很大的场地，许多女仙围着篝火跳舞，她们身上的衣裳，除了能够遮住重点部位之外，不具有任何抵御风寒的效果。

　　雨水被结界挡住，无论天空上如何电闪雷鸣，似乎都打扰不了他们。也是，不纵情歌舞的话，谁知道明天他们还有没有机会了。

　　轻车熟路地找到炼丹师的屋子，齐欢并没有直接走进去，而是在屋外站了一段时间，这屋子的窗纸坏了好多处，索性也就没人在意，她从那些缝隙看进去，屋里依旧是火光缭绕。

　　炼丹师一动不动地坐在蒲团上，手指一勾，他身后的药材好像长了翅膀一样直接飞进丹炉中。他的手法，似乎比平日快上不少，而且他加入的那些药，齐欢以前也从未见过。

　　看来不过一分钟，炼丹师好像察觉到了什么，眼中闪过一道冷光，同时，一道暗红的拇指粗细的尖锥从窗户中爆射而出，到了齐欢面前，竟然分成两股，朝她眼睛分射而来。

　　好在，齐欢下意识地闪了一下，不然她的眼睛可真是不保了，刚刚挡在那尖锥前的雷网竟然破了。她的雷电，可不是一般人能够弄破的。

　　见一击不成，炼丹师伸手将那两道红光收回，声音多了几分冰冷，“何方客来？”

　　收回身上的雷网，齐欢犹豫了几秒，推开门走了进去。

　　“是你？”炼丹师似乎并不惊讶来的人是齐欢，脸上露出果然如此的表情。

　　“你怎么知道是我？”炼丹师依旧坐在丹炉面前的蒲团上，继续往丹炉中加药材，其中有不少连齐欢都不知道名字的药材。

　　刚刚在外面那一瞬间，齐欢是真真切切的感觉到了杀气，不过，她露面之后，炼丹师身上的杀气反而散去了。

　　“我不知道，我只是故作镇定罢了。”炼丹师有些好奇地看了眼齐欢，“你来找我是想问我师承何处么？”

　　“你不是青云派的弟子么？”齐欢扯过另一个蒲团，毫无顾忌地坐了下去。

　　“你也是吧？”顿了半晌，炼丹师嘴角突然扯出一抹苦涩的笑容，“想不到除了我之外，竟然还有一个漏网之鱼。”

　　“漏网之鱼……”这个形容词让齐欢心里泛出苦涩，她不曾想过，有一天，青云派的弟子会被如此形容。他们，终于也可以任人宰割了么？

　　“你不知道？”看见齐欢带着几分惊讶的表情，炼丹师愣了一下，随即摇了摇头，“你是最近飞升上仙界的么？”

　　“算是吧。”要说自己是十几万年前的老古董，不知道会不会把他吓到。

　　“怪不得，应该也天资过人吧，竟然能够瞒过那些人飞升仙界，倒也不容易。”

　　“你就一点都不怀疑我的身份？”齐欢对于炼丹师的话有些奇怪，他最起码也该稍微问一问自己是谁吧。

　　“我青云派的炼丹手法，如果不是掌门手把手教，谁能学会。”低头看了看自己一双早已布满老茧的手，炼丹师低低叹了口气，“我父亲还说，我的悟性差不多是青云派中倒数第二的了，好在，我上面还有个比我还笨的师叔祖。”

　　“……你叫什么名字？”齐欢有种很奇特的感觉，她怎么觉得炼丹师口中的师叔祖是她呢？

　　“说了怕是你也没听过，我叫纯羽。”

　　“你叫纯羽？”齐欢感觉头皮发麻，纯羽，这个名字她记得，她当然记得。当初对她出言不逊，被她剃成秃子的小子，她二师侄灵云子的儿子，就叫纯羽。

　　可是，过了这么多年，她都已经生死一遭了，这个纯羽会是那个她认识的人么？

　　“怎么，你师父提过我这个老不死的名字？”纯羽嘴角微微扬起，人间的青云派，应该还是那副模样吧，虽说仙界早已没了青云派的影子，但是那个人还在，青云派应该不会出现什么事情才对。

　　忽然想起当初父亲冷着脸，让他天不亮便去砍柴挑水的难熬的日子。想起他学习仙术不用功，被大师伯扭着耳朵说，将来他会成为青云派最笨的弟子的情形。想起他出去历练受伤回山，温柔的母亲在深夜给她端来好容易熬成的药，抬头，却发现严厉的父亲就站在门外。

　　如果时间可以倒流，他宁愿这辈子不成仙，就这样呆在人间，呆在青云派。那样，他就不会亲眼看着自己的父亲，师伯，师祖他们浑身是血却依旧捍卫青云派的场面，他就不会亲眼看着青云派消失在仙界。

　　纯羽脸上的悲痛让齐欢心头一震，想要出口的话硬生生地停了下来。

　　感觉到脸上的湿润，纯羽摸了摸自己的脸，低声地叹了一声，“原来，我还是会伤心的。青云派可还好？”

　　“还好，都很好。”在纯羽带着几分期盼的目光下，齐欢实在说不出，人间的青云派也已经彻底消失的事实。

　　她想告诉纯羽，自己的名字原来叫齐欢，按辈分来算，她可是纯羽的师叔祖。可是，看着那张悲痛的脸，她却什么都说不出来。她是个没用的长辈，这辈子，一直受青云派师叔师伯们的庇佑，如今，师门有难，她却一筹莫展。


第205章 丹毒

　　纯羽听了齐欢的话之后，眼中流露出一股异色。他右手微张，一股含着些许妖气的火焰从他手中燃起，那股火焰慢慢与丹炉周围的真火融合，颜色竟然慢慢变黑。

　　“这是什么，好香。”一股淡淡的幽香从丹炉中溢出，闻着浓郁至极，却又飘渺如烟，让人仿佛置身于云端。

　　“血螺，仙界早已失传的丹毒，味道可还好？”纯羽的语气中带了一丝森冷。

　　齐欢刚觉得不对，想要起身，却发现自己的身子开始酥软，这股香气好似跗骨之蛆一样从她皮肤各处渗入，然后顺着她的血管，经脉朝着丹田移去。

　　好在，那些毒素渗入她体内没有多久，身体中的雷电就开始反抗，齐欢只觉得不舒服，身体有些不受控制，暂时还没有中毒的迹象。

　　“为什么对我下毒？”

　　“青云派早就不在了，你以为我不知道么？哼，这仙界，根本不可能有飞升上来的青云弟子，第一神将把仙兽雷鸣派下去，为的就是阻止青云派的弟子飞升。”

　　“所以你觉得我是第一神将派来的奸细？”

　　“你以为，单凭一个炼丹手法，我会信你？”丹炉外那层黑色火焰的颜色渐渐变淡，一直到透明，屋子里的香气也在一瞬间消失无踪。

　　齐欢软软地趴在蒲团上，觉得自己刚才的表达方式大概不对，结果，纯羽不但怀疑她是奸细，还准备弄死她。或者说，她把事情想的太简单了。

　　“好吧，那你准备怎么处置我？”体内的毒被驱逐的差不多了，动了动手指，那股酥软的感觉慢慢退去，齐欢这才有心情跟纯羽聊天。

　　“我……师，师叔祖？”纯羽扭头看向齐欢，刚想说话，却愣在那里。

　　小狐狸给齐欢幻化容貌，齐欢的脸上带了他一丝妖气，以保持幻术，结果，刚刚中毒之后，齐欢体内的雷电无差别攻击，把那股妖气也给吞噬了，导致齐欢恢复了本来容貌。

　　而纯羽，他虽然只见了齐欢一面而已，但当年齐欢与墨夜在青云派成婚，他却留下了很深的印象。再加上那些年间，父亲与师伯经常提起齐欢，而青云派内又留着齐欢的画像，所以时隔这么久，他刚见到齐欢的脸，立即就认出了她。当然没有忘记齐欢还有一个原因，因为当年齐欢的行为，给他留下了很深的心理阴影。

　　“哎！”齐欢摸了摸自己的脸，大概知道幻化术失效了，有些尴尬地应了一声。

　　“你真是师叔祖？”纯羽脸上的惊讶之色还没有消失，但是眼里有着深深的怀疑，随即他又摇了摇头，“第一神将应该不认得你，可是，你不是死了么？”

　　“不小心又活了。”从地上爬起来，坐回蒲团上，拍了拍身上的灰尘，齐欢从容答道。

　　“你，你活了，不是说……”纯羽觉得自己的大脑有些跟不上节奏，这年头，随便一个灰飞烟灭的人都能救活么，要是真这么容易，这世道早就乱了。

　　但，要说是有人假冒齐欢，可能性几乎为零。纯羽脑子一乱，根本没有注意到中了丹毒的齐欢早就恢复正常了。

　　“不然我给你个证据如何？我帮你整理整理头发吧。”不怀好意地打量着纯羽那一头蓬乱的白头发，齐欢阴阴一笑，准备再让纯羽体验一把被劈熟的滋味。

　　看见齐欢的眼神，纯羽哆嗦了一下，这眼神，多年之前，他似乎见过。不是似乎……当初齐欢用电劈他的时候，就是这个眼神，记忆瞬间回笼，趁着齐欢还没动手，纯羽直接跳到屋子的角落里，“别，别冲动，我信了，我信。”

　　“早点相信不就好了，非得弄得这么麻烦。”五个颜色艳丽的雷球在身体僵硬的纯羽身旁绕了两圈，然后回到齐欢手里。

　　当年，纯羽被齐欢劈过之后，落下了个心里阴影，导致他受雷劫飞升仙界的时候，吓得脸都青了，不知道的人还以为他受了多重的伤，事实上他是被雷劫给吓着了。

　　开始，纯羽心里还有几分疑惑，不过后来齐欢跟他简单地讲了一下当年发生的事情之后，纯羽就对齐欢的身份深信不疑，齐欢的话中，涉及到了不少仙界秘辛，如今还知道真相的人屈指可数。

　　“你炼这丹毒就是为了对付我的？”大概在纯羽眼中，齐欢的实力是深不可测的，所以对于她能够化去丹毒中的毒性，纯羽竟然没有太多惊讶。

　　“当然不是，这丹毒，是为了火鸦准备的。”旋转的丹炉渐渐停了下来，火焰熄灭之后，纯羽右臂一挥，丹炉开启一道缝隙，然后齐欢看见一粒近乎透明的丹丸出现在他掌心中。

　　“用了丹毒，不会被他察觉到么？”齐欢眼前一亮，不愧都是青云派出来的，想法都是一样的，而且纯羽的动手能力可是比她这个师叔祖强了不是一星半点。

　　“当然不会，呐，这个是可以当熏香的，这个是放在食物中的，这个是自然挥发的，还有这个见血封侯的，这个……”看齐欢对丹毒很感兴趣，纯羽干脆从袖子里倒出一堆瓶瓶罐罐，然后挨个给齐欢解释。

　　听得她头脑一阵发晕，这也太夸张了点吧，敢情纯羽这些年光研究怎么毒害火鸦了！

　　“你既然弄了这么多东西，为什么不用呢？”拿了两种放到自己口袋里，齐欢有些奇怪地问。

　　“时候还不到，而且我等的人还没有回来。”纯羽的眼神有些暗淡，“师叔祖，你怎么会跑到这里来的？你也是听说了乔巧的事情么？”

　　“乔巧，她怎么了？”许久没听人提起这个名字，齐欢差点就忘了自己还有个徒弟的事情。

　　“师叔祖不知道么，乔巧的妖瞳可以看见许多上古仙墓，仙界很多人都想要知道她的下落。当初第一神将将乔巧抓去，却被她逃了出来，后来她又将我救了出来，让我呆在观云涧，说她到时候会来找我。”

　　“那她到底去了什么地方？”齐欢暗自点了点头，看来自己的徒弟倒是比她这个师傅厉害多了，能从第一神将手里逃走，可不是一般人能够办到的。

　　“她去了魔界，好像要找什么东西对付第一神将……”

　　离开了纯羽那里，齐欢悄无声息地回到了自己住的屋子里，小狐狸看见她的脸变回了原来的样子，赶忙又给她弄了回去，然后才悄声跟她说话，“火鸦回来了。”

　　“他人呢？”齐欢心中一惊，没想到火鸦竟然会在这时候回来，不过，既然他回来了，或许自己的计划可以提前进行。

　　如果今天没有遇到纯羽，恐怕还不知道会拖到什么时候呢。

　　“刚离开这里，还好你没碰上他。”

　　“那倒是正好。”摸了摸怀里的两个玉瓶，齐欢嘴角微微扬了起来。

　　火鸦回来之后，齐欢就安分了许多，她不再出门，每天就跟院子里的三个女人聊聊天，散散步什么的。

　　在这里，仙人虽然不用吃东西，但供应她们的食物却并不少，毕竟她们也是火鸦的内眷，而齐欢，因为跟她们三个熟悉了，多多少少算是占了点便宜。

　　开始的时候，齐欢并没有想着对付这几个女人，可是后来她从纯羽的口中得知，这三个女人当初战力都超过八重天，要不是被乔巧的妖瞳伤了，也不会修为降了这么多，饶是如此，她们依旧是火鸦面前的红人。

　　红人么！将手里的那滴淡蓝色的液体滴入刚刚熬好的甜汤中，齐欢脸上挂着灿烂的微笑。这三个女人都是从凡间飞升上来的，对于凡间的一应事物也很熟悉，虽说仙人不用吃饭，不过道心感悟到了一定程度，逍遥才是其中的本质，饿了就吃，渴了就喝，不必限制自己，这对本身的修为还是有好处的。

　　这三个女人，修的便是逍遥之道。

　　把甜汤盛到精致的小瓷碗中，齐欢才在桌子边坐了下来，“我在人间就学会这么一手，不知道味道如何。”说完，齐欢端起碗自己尝了一口，嗯，比她想象中的好喝许多。

　　这还多亏了那个调味用的丹毒，说起丹毒来，齐欢真是越来越佩服纯羽。他炼出来的东西，既可以调味，又能毒死人，还真是好用。

　　看齐欢先喝了，那三个女人互相对视了一眼，这才满面微笑的将甜汤喝了下去。

　　“妹妹的手艺果然不错。”甜而不腻，却又带了几分清爽，入口便是一股清香，味道的确算得上顶级。

　　“姐姐们过奖了。”又帮着她们三个盛了一晚，齐欢自己也又多喝了一碗。

　　“你们什么时候这么熟了？”火鸦不知什么时候出现在了屋子里，看见齐欢也在，只是微微皱了皱眉头。

　　“妹妹刚刚做的甜汤，相公要尝尝么？”绿绮站起身将火鸦拉到桌子前坐了下来，娇声问道。

　　齐欢放在袖子里的拳头紧了紧，纯羽只说这个可以无声无息要了这三个女人的命，可没说会不会对火鸦起作用。能不能起作用还是次要的，要是被火鸦察觉到了什么，问题可就大了。


第206章 来客

　　“还可以。”火鸦只喝了一口，就把碗放到了桌子上，脸色没有任何不正常的地方，齐欢一直紧张的神经也稍微放松了点。

　　既然火鸦已经来了，齐欢当然不会继续当那个电灯泡，早早的先离开了那三个女人的屋子。

　　齐欢下的丹毒对他来说几乎是没有作用的，所以齐欢将注意力转移到了每天火鸦都要喝的清露上。

　　清露是那三个女人经手的，常人根本无法靠近，齐欢当然也不能，但是，谁让她们住的地方近呢，有些事情，并不一定要自己亲自动手的。

　　远距离操控雷丝，对齐欢来说不难，只是，那些雷丝比头发丝还细，光是保持它们的形态就耗费了齐欢不少力气。

　　此时，如果火鸦在的话，他一定能够看见，自己三个侍妾的屋顶上，布满了蜘蛛网一样的银色雷丝。

　　丹毒被化成液体，顺着雷丝一点点移到那碗清露上方，一滴水珠从上面滴下，不过，还没有落下便化成了一缕缕轻雾，在那三个女子的面前，融入清露中，而她们竟然丝毫察觉不到。

　　自从火鸦回来之后，齐欢就不敢晚上一个人偷偷去见纯羽了，不过她偶尔还会去城里逛逛。纯羽给她的那粒丹毒，差不多已经全进了火鸦的肚子，不过，齐欢至今也没有发现火鸦有什么不对劲的地方。

　　似乎，他的修为还有隐约上升的趋势。

　　“最近城里的人似乎越来越少了。”齐欢坐在纯羽身边，漫不经心地跟他聊天，外面还站着一个守卫，是最近火鸦才派过来的，一样跟木头人似的。

　　“魔界那边传来的消息，有叛徒逃进了观云涧。”纯羽说完之后，在地上写了两个字，乔巧。

　　“什么叛徒，至于动用那么大的力气么。”将地上的字抹去，齐欢嘴角上扬，看来，她家徒弟应该是在魔界干了一件惊天动地的大事儿。

　　“据说那人偷了魔尊的贴身兵器，顺便还把位于魔界的第三块六道天碑给打碎了。”

　　……果然很有胆量，连魔尊的贴身兵器都敢偷，不过，齐欢好奇心越发的严重，贴身哎，乔巧那丫头到底是怎么偷过来的呢？

　　对于屋子里齐欢跟纯羽的对话，门外的守卫没有露出任何奇怪的神色，这件事儿并不是什么秘密，事实上，仙魔两界很多人都已经知道了，不过大家更好奇的是，实力与神将相等的魔尊，到底是怎么把自己的武器给弄丢的。

　　而且，那件事儿发生之后，魔尊竟然直接下令对观云涧发出强攻，与其说是找人，倒不如说是给仙界捣乱，他的态度，让所有人都捉摸不透。

　　在纯羽那里呆了半天之后，齐欢才出了他的屋子。城中，来来往往的仙兵们脸上多了几分疲惫，接连不断的争斗，让他们身心俱疲。只不过，谁都不敢懈怠，在战场上，只要松懈，就等于送命。

　　正往前走着，突然有几个人从前面走了过来，来的人中，齐欢只认识一个，就是以前总跟在她身后的那个火鸦的贴身侍卫，剩下两个人的面孔完全是陌生的，但是那两个人身上散发的气息却是极为强大，又是两个天将，而且这两个人绝对是跟火鸦一样有封号的天将。

　　三人看见齐欢后并没有停下，齐欢也没有跟他们打招呼的意思，大家错开路线接着往前走。齐欢并未发现，她离开之后，那个长了一头火红色长发的天将回头看了她一眼，眼神，极为诡异。

　　当夜，火鸦设宴款待来客，不知道为什么，竟然也将齐欢请了过去。说是请，实在是有些美化了，齐欢觉得自己是被强行压过去的，而且，在去之前火鸦的三个侍妾还特地给她打扮了一番。

　　齐欢总觉得，自己好像是一块肥肉，随时可能被人给分食了。果然不出她所料，所谓的来客，就是她在城中看见的那两个人。

　　看见齐欢出现，这两人的目光顿时移到了她的身上，也不知道火鸦跟他们说了什么，这俩人看着齐欢的眼神越发放肆，让齐欢眉头皱了皱。

　　“尔雅，坐到这边来。”火鸦指的座位竟然在他左手边，就算齐欢不怎么了解仙界的礼仪，也该知道，那个位置，不该是现在的她能坐得了的。

　　虽然不知道火鸦葫芦里卖的是什么药，不过在这个时候，当众拒绝他显然不是睿智的行为。齐欢听话地走过去，坐在火鸦身旁，而那两人的目光依旧停留在她的身上。

　　“这位小姐，就是银的红粉知己？”先说话的是个穿着黑衣的光头，他光秃秃的脑袋上还刺着一个诡异的黑色罗盘。

　　“楼俨兄别吓着了人家。”坐在楼俨身边的红发男子笑着开口，齐欢又看了一眼他，总觉得哪里不太对劲。

　　“我暂时替银照顾她而已。”火鸦扫了齐欢一眼，发现她一直低着头，并没有任何表示。

　　“我听说十日之后，银就要与令妹成亲了，可喜可贺啊！”楼俨大嘴一咧，露出一个渗人的笑容。

　　“第一神将大人知道了，恐怕会很开心吧。”红发男子也笑着说道，手下的两个得力手下结成了亲家，对第一神将来说，绝对是一件好事儿。

　　原来是小银要成亲了，怪不得会弄出来今天的事儿呢，火鸦用得着这么迫不及待么！齐欢依旧低着头，不吭声。

　　“神将大人已经传下令来，当天他老人家会亲自到场主持。”说到这里，火鸦的脸上忍不住多了几分自豪，第一神将亲自主持的婚礼，这是多大的面子。

　　第一神将去亲自主持小银的婚礼，齐欢脸上带着笑意，眼里却是一片冰冷。最好，小银没有参与当年青云派的事情，如果他真的帮了第一神将，那么，就别怪她不顾这些年的情谊。

　　她的确是没有那个实力跟第一神将对抗，当年齐欢的实力本就不强，她唯一厉害的地方就是修炼出了六道而已。如今修出的六道已经从体内散去，齐欢不可能将它们融回自身，但是，只要第一神将他们身在仙界，就不得不受到她的威胁。

　　四神兽是用来镇守仙界的，如非仙界出现大事儿，他们是不允许随意离开自己的地盘的。那日在雷神塔中，她就感应到了四神兽传来的气息，只是他们毕竟是后手，不到最后关头，齐欢并不想动用他们。

　　宴会上虽然客人只有两个，但是节目仍旧不少，火鸦的目的至今没有表现出来，齐欢跟他们也没有话可说，一直盯着底下那些正在跳舞的妖娆舞娘。

　　今夜，天上没有月亮，黑的有些让人窒息。远远看着观云涧中仙魔交战的战场，一股阴森恐怖的杀意弥漫于上空。死在那里的仙魔，已经多的数不清了。

　　晚上，根本没有人敢单独出现在这个地方。光是那恐怖的怨气，就足以要了所有人的命。

　　只是，今夜，战场中出现了一个人影。那人，踩着脚下的尚且没有完全腐烂的尸体，朝着仙界大营这边一步步走着，隐约可以分辨得出，那是个女人。

　　“尔雅，银也快要成亲了，他继续照顾你，多少有些不方便，而我这里，毕竟是战场，我想你也不会喜欢这里，所以，我擅自替他做了个决定，我想你应该不会拒绝吧。”酒足饭饱之后，火鸦终于说到了点子上。

　　他将齐欢带走的这件事儿本来就不算什么秘密，不过他倒是没想过，冥火神将竟然派人来要这个女人。反正他跟小银的约定是在成亲之前，他也没有出手对付齐欢，只是转手将她送给冥火神将而已，这种顺水人情，何乐而不为呢。

　　原本，火鸦就不知道该怎么处理齐欢，杀了她，小银要跟他拼命，不杀她，火鸦总觉得齐欢是个威胁。既然有人肯接收这个麻烦，他当然同意，况且，小银跟冥火神将本来就有仇，让他们两个打吧，只要不出人命就与他无关。

　　齐欢抬起头看着火鸦，依旧没有开口，等着他下面的话。

　　“这位是冥火神将的第七子冥灭，冥灭天将想请你去冥火城做客。”

　　“小仙并不认识冥火神将，好像也从未讲过冥灭天将。”齐欢语气平和的说道。

　　“这个无妨，冥火神将与银是故交，让他代为照顾你，我想银也会放心的。”火鸦是睁着眼睛说瞎话，小银跟冥火有仇，在整个仙界上层都不是秘密，不过他俩倒的确是故交。

　　火鸦根本不怕齐欢拒绝，他说的这番话，不过是做个样子罢了，他根本不在意齐欢是不是知道冥火跟小银有仇，反正等齐欢离开这里，一切就与他无关。

　　“那就……多谢火鸦大人了。”出乎火鸦的意料，她竟然真的答应了。

　　“嗯，好，你们，明天就动身吧。”火鸦咳了两声，感觉头脑有些发晕。

　　低头看着手心里一颗红色的丹药，齐欢嘴角上扬。有些丹毒想要毒性发作，是需要引子的。


第207章 封七窍

　　齐欢快速催动着体内灵气，很快，手中的那枚情醉丹药就彻底挥发干净了，没有任何人察觉到异样。

　　火鸦皱着眉头用力摇了摇头，很快就甩掉了那股怪异的眩晕感。他根本不会想到，自己会中毒，先别说谁有那个能力给他下毒，单是能够对他起作用的毒药，就已经罕见至极了。

　　他又怎么可能想到，为了对付火鸦，这些年纯羽把所有的心思都花在了炼制丹毒上，甚至连自己的修为都不管不顾。

　　六万年的时光，就算是个傻子，天天让他炼丹，他都能成为天才，何况纯羽当初在青云派中，绝对称得上是惊世之才。

　　既然话都已经说开了，齐欢也没有反对的意思，火鸦也就不准备难为齐欢。事实上，这件事儿，根本就没有她反对的余地。今天如果齐欢反对了，明日她依旧会跟冥灭离开观云涧，只是离开的过程就有些粗暴了。

　　宴会结束之后，齐欢回了偏院。她回去没多久，外面就又传来了脚步声，是火鸦，还真是够上道的，竟然自己送上门来了。

　　将那些一直缠在对面三间屋子里的雷网撤掉，齐欢抱着小狐狸坐在窗边，很快，女人的呻吟声就从隔壁传了出来，齐欢饶有兴致的听着。

　　大半夜的时间，里面的呻吟声一直不停，齐欢却是听的差点睡着了。说来说去，还是纯羽给的丹毒惹得麻烦。

　　那种丹毒可以提升修为，如果是真君服用，甚至可以一举突破到仙尊修为，不过，吃了丹毒之后，一旦碰到有人手中有情醉花，或者是这种花炼制出的丹药，那就等于把自己的命交到了对方手里。

　　当然，那花的名字之所以叫情醉，自然是有催情的作用了。不然火鸦也不会在这个时候跑到他三个侍妾这里来。

　　“小欢，我们还要等到什么时候？她们叫的好烦人啊。”小狐狸不耐烦地在齐欢怀里转来转去。

　　“快了。”天已经快要亮了，就算火鸦是铁打的，经过这一夜，他恐怕也会腿软吧。更何况，他还中了毒，都已经这样了，齐欢要还是对付不了他，那可真是对不起老天爷。

　　再说火鸦这里，开始他还没觉得有什么异样，可是到了后来，他发现体内的欲火不仅没有消减，反而有越发旺盛的趋势。

　　他本就是个自制力很强的人，这种事情平时断然不会发生，除非，有人暗算他！能够暗算他的人，只有今天来的楼俨与冥灭。

　　这两人一个是神将楼罗的儿子，一个是神将冥火的儿子，表面上四个神将关系融洽，暗地里大家都是竞争对手，可是他们两个也太大胆了一点！到他的地盘撒野，难道，他们背后还有人支持不成？

　　火鸦越想越有可能，看了眼身下已经昏迷的三个侍妾，暗暗叹了口气，准备抽身离开。

　　可是，他刚下床，脑子就是一阵眩晕。身上的力气好像完全被抽走了一样，没走两步，就直接摔倒在地。

　　“来，来人。”他中毒了，虽然觉得不可思议，但这是事实。暗中调动体内灵气，一阵晦涩，甚至还有些不受控制。

　　门开了，只不过进来的并非他的贴身侍卫，而是齐欢。

　　“是你？”对于齐欢的出现，火鸦心中异常惊讶，不过脸上并没有表现出来。一个一重天的小仙，就算给她给神器，她能翻出多大的浪花。

　　“看来，你体内的毒已经起作用了。”站在不远处笑眯眯地看着火鸦，齐欢的心情极为舒畅。

　　“毒是你下的？为什么要下毒？”体内灵气乱窜，而他根本压制不了，火鸦强行压下心中的惊惧。

　　“理由有很多，嗯……比如说，你是第一神将的人，第一神将毁了青云派，而你最近又灭了青云派满门，我要你以命抵命你觉得，这个理由怎么样？”

　　“你是青云派弟子？”火鸦心头一震，他灭青云派的事情，根本无人知晓，为什么她会知道？

　　“是啊，你当日杀人，我就在底下看着，你很得意是吧，你觉得，当了第一神将的狗，就可以随便咬人了对吧！”走到火鸦跟前，居高临下地俯视着他，一如他当时在人间，居高临下的俯视着被毁的青云派。

　　他永远都不会知道，当时齐欢心里到底有多恨，她恨自己不敢冲出去报仇，恨自己不能亲手杀了火鸦。

　　“怪不得，是银把你带回仙界的吧，他果然还没有对青云派死心。”要不是银一直拦着，青云派早就消失了，他为第一神将卖命，一是因为当年他欠第一神将的人情，第二便是为了让青云派在人间存活下去。

　　当初，第一神将与青云派的那场战争，小银并未参加，但他却的的确确是第一神将的人。青云派消失了，这些年里，他内心的愧疚从未减轻过。毕竟，他也在青云派中呆了数百年，就算那些人与他不熟，却也从未因为他是妖而对他看低一眼。

　　他在人间受劫蜕皮，浑身上下血肉模糊的时候，剩下的雷劫是齐欢替他挡的，也是齐欢带着她跑回青云派，求她师叔师伯帮忙医好他。青云派对他有恩，但是当年的那件事儿他却无法帮忙，他能做的也只是留下青云一脉，让他们在人间传承下去。不过，火鸦做的事儿，至今小银都不清楚。

　　“猜错了，要受罚。”手中幻化出一根银色的钉子，不过这钉子实在是有些巨型，齐欢脸上挂着灿烂的微笑，将那颗钉子插在火鸦右腿上。饶是火鸦定力惊人，那带着强大破坏力的由雷电幻化而成的钉子也让他疼的差点叫了出来。况且，齐欢钉的位置，可是经过仔细计算的。

　　仙人的身体上有七窍，如果七窍都被封上，就算他是神，也必死无疑，而且还是活活痛死的。

　　这是仙界中一种极为残忍的刑罚，齐欢准备让火鸦尝尝。

　　“你，你到底想怎么样，杀了我，你也走不出这里。”火鸦见识不低，立即知道了齐欢准备怎么对付自己，当初，他也用这种手法杀了不少仙人，自然知道，这样死的人，就算是还留有魂魄，也是无法凝聚成形的。

　　“谁说我走不出去的，我不是被人送人了么。不是冥火来要的人么，哼，我倒是该好好感谢你。”又凝聚出一颗钉子，“忘了说，我跟冥火有仇，我又不能去杀了他，就只好先用你撒气了。”

　　这次，火鸦疼的直接叫了出来，只是屋子里都是小狐狸布下的结界，只要那两个天将不闯进来，根本没有人会察觉到有异样。

　　“我死了，第一神将不会放过你的。”

　　“不愧是第一神将养出来的，这时候还表决心啊，可惜，他听不见。就算他听见了又如何，我要找的就是他！”说到这里，齐欢脸上已经尽是狰狞之色，“我会让他知道，这个仙界，还轮不到他来做主！”

　　“扑哧扑哧”两声过后，火鸦身上已经插了四颗钉子，如今，他已经连叫喊的力气都没有了，只能眼睁睁地看着齐欢，又在他身上插了两根钉子。

　　就在齐欢准备将第七颗钉子插入火鸦的胸口时，小狐狸的结界突然被人破开，冥灭走进了屋子。

　　不，这个人，不是冥灭，看见他的第一眼，齐欢就发现了异样。这种气势，冥灭还没有，“冥火？”

　　“小欢，杀了他对你没有好处，你只会激怒第一神将罢了。”冥火看了眼差不多被串成肉串的火鸦，语气平和。

　　“所以你认为我该放过他？”看见齐欢竟然听话的收手，冥火眼中闪过一抹诧异。

　　“他的存在，是为了保持仙界势力的平衡，你杀了他仙界会发生动乱，而且，你不是第一神将的对手。”

　　躺在地上的火鸦听见了冥火这番话，忍不住露出感激的目光。在死亡面前，谁都会害怕的。就算是火鸦，也是如此。

　　“仙界动乱与我有什么关系。”齐欢嗤笑，他不会以为，这六道因为自己而重生，自己就要对六道负责任吧，放屁，六道生灵的死活与她没有一毛钱关系，她只要自己在乎的人活着，仅此而已。

　　谁动了他们，都得付出代价。

　　“小欢，现在已经不同了，你也无法再控制六道了，不是么。”

　　“这倒是事实，不过，你觉得我没有把握会动手么？”看见冥火惊愕的表情，齐欢眼中的嘲讽更甚，“你知道六道中枢是哪里么？我告诉你，是雷神塔，而这个世上，除了我，无人能控制雷神塔，我不能让六道生，但我可以让六道再次毁灭，你要是想当救世主，我可以给你这个机会。”

　　最后一根雷钉分毫不差地插入火鸦胸口，火鸦没死，在他灵魂没有被折磨殆尽之前，他是不会死的，肉体的疼痛算什么，灵魂所受的痛苦，才是最为深刻的。

　　“冥火，我会去找你的，现在，还是先为你七儿子准备棺材吧。”齐欢的话音刚落，一柄通体漆黑的刀没入冥灭的肉体，直接穿透他的心脏，而冥火留在自己儿子体内的那道神念也消失了。


第208章 魔尊天奎

　　那把刀上散发的魔气丝毫没有遮掩，能够像切豆腐一样轻松穿透冥灭身上的顶级仙甲，还直接给他来了个透心凉，这世上能做到如此的兵器不超过五件。

　　传闻，魔尊的贴身魔刀就有这个威力。

　　“师傅。”冥灭倒下之前，清脆甜美的声音从他身后响起。

　　冥火就算再厉害，他也想不到，乔巧会在这个时候出现。他来到这里，自然是准备了对付齐欢的法门，能够保证冥灭将齐欢毫无差池的带回来，而且他可以确定火鸦会放人。可惜，他不但没有来得及实施自己的计划，还折了一个儿子在这里。

　　“乔巧，你回来了。”对于乔巧的出现，齐欢并没有太过惊讶。只是没想到乔巧会来的这么是时候。

　　当初的乔巧的个子还不到她腰间，这些年过去，小姑娘也变成了风姿绰约的美人儿，那一双闪着紫光的美目更是让人移不开视线。妖瞳，她的眼睛依旧受人垂涎，只是现在，再也没有多少人敢对她动手了。

　　“师公告诉我，说你回了仙界，让我来找你，没想到刚回来就看见了师傅。师傅，我好想你。”将冥灭的尸体踹到一旁，顺便把手里堪比神兵的魔刀扔垃圾一样扔到一旁去，乔巧忍不住抱住齐欢跟前撒娇。

　　她跟齐欢相处的时间并不长，但感情却是极深，可以说，她能够有今天的成就，与齐欢是分不开的。当日知道齐欢死了，乔巧受到的打击不比墨夜小多少。

　　被这个比自己高了半个头的徒弟抱在怀里，还真是有点别扭，好在乔巧没有继续抱下去，眼看着就要天亮了，再不离开，一旦被人发现，麻烦可就大了。

　　“师傅，他要怎么处理？”齐欢钉入火鸦体内的雷钉已经消失了，就连他身上的血洞也不见了，不过如果将他的衣服扒开，还能够看见他身体上七个封窍留下的印记。

　　乔巧用脚尖踹了踹火鸦。

　　“有办法带他走么？”十日之后是小银成亲之日，不是她不给面子，怪就怪，小银要娶的是火鸦的妹妹。不好意思，她这个人最喜欢迁怒。

　　想必到时候，第一神将看见自己得意的手下被当成礼物送去，他会很开心的。

　　“可以是可以，不过带着他干什么？”乔巧不解地问。

　　“送礼。”

　　本以为离开观云涧有些困难，不过，有了乔巧之后，这件事儿就轻松多了。齐欢纯羽还有乔巧在没有惊动任何人的情况下离开了观云涧。不过，他们并没有去仙界，而是去了魔界。

　　他们的离开，并没有惊动任何人，因为现在大家的注意力早就转移到了另一件事儿上去。

　　冥火神将的七儿子死在观云涧，而且还是死在火鸦侍妾的屋子里，火鸦却失踪了。所有的矛头都指向了失踪的火鸦，知道内情的冥火却只能憋着，一句话都说不出来。

　　自己儿子死了，他这个当老子的还得忍着。齐欢的话在冥火心里起了波澜，他当初是真的以为，齐欢活过来之后，应该没有那个能力驾驭六道了，但现在他心生动摇了。

　　这些年他揣测天道，将自己的气运融入仙界，不光是他，恐怕四神将都是如此，只有这样，他们有朝一日才会突破神将之境，跨入神境。

　　如果齐欢真有那个毁了仙界的能力，那么，她会成为四神将共同的敌人。这一点，是毋庸置疑的。

　　要他动手对付齐欢，冥火下不了手，而且……齐欢身边还有一个墨夜，想对付齐欢真有那么容易么。

　　当日他被齐欢用雷神塔砸成重伤，过后又被偷袭，偷袭他的人竟然是墨夜。想起那个男人，冥火心中有着说不出的滋味。

　　这么多年了，齐欢终究还是留在了他的身边，六道更替，鬼仙竟然被六道承认，那么当年所发生的一切，到底有什么意义？冥火不懂，或许，他们不过是天道操控下的棋子罢了。

　　来到魔界之后，齐欢突然发现，事情好像跟外界传言不同。因为那些魔族士兵看见乔巧竟然没有捉拿他，而且为首的几个将领，竟然对她恭敬有加。

　　有猫腻……

　　“夫人，主子已经在等您了。”还没走几步，迎面突然来了一队迎亲队伍，真是一点都不夸张的，吹拉弹唱真是样样俱全，连八抬大轿都弄出来了。如果轿子前面再跟个带红花的媒婆就更好了。

　　轿子就停在齐欢他们面前不远处，从队伍里走出一个中年男子，这人对乔巧十分恭敬。

　　“夫人个屁，给我有多远滚多远。”听了那男人的话，乔巧直接暴走，轮着手里的刀就要砍。

　　看见乔巧举刀，还没等齐欢阻止呢，那些人嗖的一声全都跑光了，这速度，一看就是练过的……看着地上乱七八糟的乐器，齐欢还愣着没反应过来。

　　“哎，小心点，别把自己砸着。”乔巧的刀最后还是没能落下，因为有人伸手将刀给夺了下来。齐欢闻声扭头，发现自己的宝贝徒弟被一个体型跟黑熊差不多，满脸络腮胡子的大汉搂在怀里，美女与野兽！齐欢跟纯羽脑子里同时闪过这个词。

　　“要你管，把刀给我。”脾气一直都还算不错的乔巧一瞧见眼前这男人，眼珠子瞬间就变成了红色，“王八蛋，今天不劈了你我就跟你姓！！！”从男人手上抢下刀，乔巧直接变身霸王龙，追着这男人到处砍，有种不弄死他誓不罢休的意思。

　　“哎，夫人，我真不介意你跟我姓的。”男人一边说风凉话，一边闪着乔巧劈过来的刀锋。

　　看着自己徒弟暴走的身影，齐欢跟纯羽面面相觑。不知道这位黑熊大哥，到底对乔巧做了什么丧尽天良的事情。

　　事实上，该做的，不该做的，他都已经做了。

　　“咳咳，请问您是夫人的师傅么？”看着乔巧跟自家主人打情骂俏去了，那中年人再度出现。这种场面，他们早就见怪不怪了。而且他们的反射能力，可都是夫人一手培养出来的。

　　齐欢点点头，至今还没恢复过来。“那个，刚才那位就是你家主人？”

　　“是的，那个人是……”齐欢的目光一直没离开在空中激战的两人，说激战有些言过其实了，应该说是自己徒弟在暴走，而那个男人，纯粹在逗她玩。

　　“魔尊。”魔尊天奎，一人在魔界独大，手段残忍无比，六道中，只有他整合一界所用的时间最短，因为，凡是反抗的都死了，敌人，不需要活着。

　　“长见识了……”纯羽跟齐欢双双点头，果真有魔尊的架势。

　　“鬼仙大人已经在幻魔宫等您了，不如我们先走？”

　　“墨夜？”中年男子的话让齐欢一愣，墨夜怎么跑来魔界了？

　　“是的，鬼仙大人与主人是至交，他前两日才到，说是要等您。”刚开始齐欢听乔巧说是墨夜让她回来的，她还有些不信，没想到墨夜竟然就在这里。

　　“那乔巧……”看了眼还在追着天奎猛砍的徒弟，齐欢觉得脑袋有些发胀。

　　“没关系，一会儿夫人砍累了，主人会带她回去的。”哎，这就是强抢老婆的后遗症，人家至今都不承认自己是有夫之妇，可怜的主人。同情地看了眼自家主人，狄勋笑眯眯地带着齐欢跟纯羽走了。

　　虽说这红色的轿子看起来不怎么样，但是坐着还真是舒服，而且抬轿子的轿夫修为最低也仙尊那个级别的，不愧是魔尊，手笔果然是非一般的大。

　　如今的魔界并没有发生多大的变化，杀戮血腥依旧到处都是，不过，无论那些人怎么打，看见狄勋带着那顶轿子过来了，立即让出地方，换到别处去拼命。

　　别看狄勋笑眯眯的，一副好脾气的样子，他可一点都不比魔尊心慈手软，当初魔尊一统魔界的时候，死在他手里的魔不计其数，只不过他最后没有受封，而是留在了魔尊身边。

　　齐欢他们到了幻魔宫没多久，乔巧也回来了，不过她是被扛回来的。啧啧，看见自己徒弟被人用抗麻袋一样的方式扛在肩膀上，齐欢实在是觉得很丢脸。

　　天奎对齐欢很是客气，还特地扛着乔巧跑过来跟她打了声招呼，毕竟齐欢也算是他未来丈母娘了，人家不都说一日为师终生为父么，乔巧的师傅是女子，那就是为母了。虽然齐欢岁数比他还小那么点，不过为了娶老婆，叫声丈母娘也没啥。

　　“师傅救命啊~~”徒弟凄厉的声音响起，齐欢装作什么都没听见。

　　目送乔巧跟天奎离开之后，齐欢一脸悲天悯人的模样，不是她这个当师傅的不帮徒弟，实在是，对手很强啊~

　　狄勋将纯羽安排好之后，这才带着齐欢去见墨夜。说实话，如果不是狄勋在旁边看着，她早就飞奔过去了。

　　绕过九曲十八弯的幻魔宫内院，齐欢终于在观云亭中看见了那个熟悉的背影。狄勋识趣的先行退下，只留下齐欢跟墨夜。


第209章 封禅之地

　　睁开眼睛的时候，天已经大亮了。透过纱帐，隐约能够看见桌子前坐了一名女子，瞧那身形应该是乔巧。

　　用手指勾起纱帐的一边，眯起眼睛仔细看了看，发现乔巧正跟小狐狸小声地说着什么。

　　昨天晚上被墨夜给扔出去的小猫正乖乖地呆在乔巧身边，金色的毛茸茸的小脑袋在乔巧小腿上蹭来蹭去。

　　“乔巧？唔……”齐欢努力撑着胳膊想坐起来，可是身上的骨头好像散了一般，不得已又躺回了被褥中。现在双腿间的酸痛已经不足以让齐欢羞怯了，她更想把那个罪魁祸首找出来，然后乱刀戳死。

　　记忆倒带，让我们回到昨天晚上。

　　墨夜说，小别胜新婚，他们需要庆祝一下。所以，他轻车熟路地去天奎的私人酒窖里拿了几坛美酒。据齐欢目测，酒坛的数量是大于等于十的。

　　不就是十几坛酒么，好歹咱们也是个修仙的，绝对不会喝出什么状况的。事实上，齐欢小看了那几坛酒，也小看了墨夜的阴险程度。

　　如果真不会喝出状况来，他怎么可能让齐欢喝。一坛下去之后，齐欢就已经分不清东南西北，两坛过后眼前的墨夜变成了两个头，三坛之后，她被变成大灰狼的墨夜啃得干干净净，而且还是主动送上去让人家啃的。

　　用概括的语言说，齐欢在一夜之内被墨夜从床头压到床尾，好在，宿醉没有找上齐欢。

　　“师傅，你终于醒了啊。”听见齐欢的声音，乔巧总算是舒了口气。

　　“你师公呢？”

　　“呃……他去……散步了。”总不能告诉齐欢，说师公怕她醒来之后暴走，自己找地方躲灾去了吧。

　　“哼，最好别回来。”伸手将外面叠得整齐的衣裳抓进被子里，费了九牛二虎之力总算是穿妥了。虽然包裹的严严实实，不小心仰脖的时候，还是能看见青紫的痕迹。至于身上，精彩程度不足为外人道。

　　看齐欢行动迟缓，乔巧忍着笑帮着她洗漱之后，俩人这才坐了下来，还没说几句话，敲门声就响了起来。

　　“乔小姐，主人请你和你师父过去。”清冷的女声从门外传来，随后就没了动静。听见门外这人的话，齐欢眉毛微微扬了扬。昨天来的时候，她记得，天奎的手下似乎都叫乔巧夫人，虽然她家徒弟至今还没嫁人，现在看来，这幻魔宫里还是有人不承认乔巧的。

　　虽说乔巧不怎么想过去，不过天奎毕竟是这里的主人，总该跟主人打声招呼才对。

　　磨磨蹭蹭半天，才走出屋子。齐欢走出来之后还被吓了一跳，没想到外面竟然还有个冷面门神。一直等在门外的红衣女子冷冷地扫了两人一眼，转身就走。看样子，应该是天奎派来带她们俩过去的。

　　不过，这女子似乎对乔巧有些不满，连带着看齐欢的眼神，都是极为冷漠的。当然，齐欢也不认为自己是什么香饽饽，非得让人家喜欢自己。

　　师徒俩对视了一眼，跟在那红衣女子的身后，幻魔宫中鲜少有人出没，使得这偌大的魔宫有些清冷。

　　昨天看了天奎一眼，齐欢觉得，他跟西游记里面那些山大王挺像的，还以为他喜欢一堆小兵围在身边呢，今天看来，似乎不是这么回事儿。

　　齐欢见到天奎的时候，他正在训斥一个半大的男孩儿，那男孩儿虽说一脸稚气，却有一股说不出来的气势，跟天奎很像。

　　不过那男孩儿长得很漂亮，跟天奎完全是两种风格的。

　　齐欢走进来的时候，那男孩儿刚转身往外跑，他看见乔巧的之后，特地停下来恶狠狠地瞪了她一眼。原本在前面带路的红衣女子看见男孩儿跑出去之后，急急忙忙追了出去。

　　齐欢扭头目送这俩人离开，然后凑到乔巧耳边问了一句，“那小子不是天奎的儿子吧？”如果是的话，那才真是好玩了。敢情，自己徒弟还是个当后妈的命。

　　“师傅目光如炬。”乔巧冷笑。

　　齐欢跟天奎并没有什么可聊的，至今她都不怎么明白，墨夜为什么要她来一趟魔界。而且，天奎想要见的人，其实是乔巧，并不是她这个当师傅的。

　　百无聊赖地坐在椅子上，看着自家徒弟智斗魔王，倒也挺好玩的，比听戏要精彩多了。没多久，一袭白衣满面春风的墨夜终于出现在殿外，原本神情还有些萎靡的齐欢顿时神采奕奕。

　　奶奶的，终于送上门来了！

　　大概知道昨天晚上把人得罪得狠了，墨夜满脸谄媚地凑到了齐欢身边。要不是有这么多人看着，齐欢早就发威了。无奈，现在只能忍着，先用眼神杀死他再说。

　　墨夜坐下之后，天奎的注意力才总算转了回来，这俩男人先用眼神交流了一番，而后墨夜咳了一声，嘴角微微上扬。

　　天奎则是叹了口气，又有些哀怨地偷瞄了一眼乔巧。“你要找的东西，我已经派人打听了。”

　　“嗯，还剩下几个？”

　　“代表人间气运和妖族生死的天碑下落不明，鬼族和魔族的天碑在你手上，仙界的两块天碑一块在冥火手里，另一块据说已经毁了。”

　　“你要找天碑？有什么用么？”齐欢戳了戳一旁的墨夜，有些奇怪地问。她记得，当时传言魔界在通缉乔巧的时候，就提到了天碑，说是魔界的天碑被乔巧毁掉了，现在看起来，这似乎他们是有意而为之。

　　“我大概能够确定你们青云派的人被第一神将封印到什么地方去了。”墨夜突然开口道。

　　“啊？！”齐欢一听激动得差点跳了起来，赶忙追问，“在哪里？”

　　“封禅之地！”

　　“那是什么地方？”齐欢皱起眉头，她从没有在仙界听过这个地方。

　　天奎见齐欢一脸疑惑，适时地开口解释道，“封禅之地是上古就存在的一方天地，大荒时代肉身成圣的上古大神都是从那里走出来的，当然，死在里面的更多。”

　　“既然是这么有名的地方，为什么我从来没有听说过？”不会吧，这么有名的地方，为什么连书中都没有提起过！

　　“呃……主要是你修为不够。”虽然不怎么想伤到齐欢自尊心，不过，这是事实。

　　事实上，十三万年之前，根本没有人能够察觉到封禅之地，他们以为修为到达仙尊境界就已经是顶峰，其实，还差得远呢。

　　如果不是六道终结，又怎么会出现如今的天将，神将。现在的神将往远古推算，充其量不过是刚刚爬上神位的小神罢了。

　　封禅之地只有到了神位才会察觉到，每个神在那里都能找到一次机缘，他们或者成圣，或者尸骨无存。从远古至今，活着从里面走出来的神不超过十位数，尽管如此，却依旧有无数的神趋之若鹜。

　　“……”齐欢被天奎一句话噎得哑口无言，她决定了，自己徒弟说什么不能嫁给大龄已婚男人！！！

　　“没关系，你相公我修为够。”墨夜摸了摸饱受打击的齐欢，在她软软的小手上印下一吻。

　　说的也是，干大事儿的人不需要事必躬亲嘛，家里有个人能看见就成。齐欢自欺欺人地给自己找了点安慰。“第一神将为什么要这么做？”

　　齐欢开始以为，第一神将只是单纯的跟青云派有仇，但是现在看来，似乎并不是那么回事儿。封禅之地，这事儿似乎与那些神将的切身利益有关。

　　“这个，其实还是跟你有关。在六道天碑出世之后，六道的气运就开始改变，因为你是应劫之人，所以这气运就分在了你身上。你不在之后，有些许气运就转移到了与你有关的人身上。”

　　“你是说，青云派是因为气运太旺所以被第一神将给盯上了？”齐欢有些不可置信地问道。

　　天奎点了点头，咧嘴一笑，“的确如此，那上古封禅之地是会移动的，而且出现的时机不定，留住那块地的最好办法，就是用气运镇压。其实用六道天碑镇压也可以，只不过，六道天碑不是谁都能够移动的，所以第一神将就把主意打到了你们青云派身上。”

　　“可喜可贺的是，他竟然还成功了。”这时候，她该说点什么？或者是，她能说点什么？

　　“其实吧，你也不用担心，被封印在封禅之地中，好处比坏处多得多，说不定你的那些师祖从里面出来之后，都肉身成圣了呢。”天奎现在是典型的站着说话不腰疼，虽然成圣的可能性不大，不过，死的可能性也极小就是了。

　　想到那些被青云派众人分走的气运，天奎忍不住小小地嫉妒了一下。六道的气运，背上一成就能让人爽到死，他们青云派足足摊了三成，估计他们门派的那些人走路都能捡到神器。不把他们封印起来，才会天怒人怨呢。而且，第一神将这么做，未必就会得到好处，等他进了封禅之地，有的他苦头吃。

　　这是安慰人的话么！齐欢忍不住白了天奎一眼，齐欢不求他们成圣，只要将来别看到一堆白骨就成。


第210章 一字的威力

　　“你怎么知道我师父他们被封印在封禅之地里的？”齐欢有些疑惑地拉了一下墨夜的袖子，该不会又有什么她不知道的事情发生了吧。

　　“当然是有人告诉我的。”墨夜扬唇，心情突然变得极好。

　　“嗯哼，把神将楼罗囚禁在十八层地狱里这么久，估计他没死也脱了一层皮吧。”天奎在一旁凉凉地来了一句。

　　封禅之地的事情，除了神将之外，怎么可能会有其他人知道。要说那个楼罗，嘴也太不牢靠了，不就是受了点小伤，一股脑的把什么都给说了。仙界神将就这个德行，还妄想当六道老大，真是做梦。当然了，天奎没有看见楼罗的伤，否则，他绝对不会这么说的。

　　“如果想要把师傅他们救出来，只要找到天碑就可以了么？”对齐欢来说，哪个神将脱层皮都与她无关，死了更好，能节省多少粮食啊！

　　“是啊，不过六道天碑这东西，虽然已经没什么用了，脾气可是不小，一般人根本无法搬动它们。”说罢，天奎看向墨夜，墨夜弹了一下手指，两块半人高的残破石碑出现在大厅中。

　　很破旧的方形石碑，没有任何出彩的地方，也不知道是什么材质的，虽说是镇压六道的东西，可是真没什么气势。看起来倒是挺面熟的，大概这六块天碑长得太大众化了一点。

　　这两块天碑上，分别刻着两个形状诡异的文字，齐欢并不认识，却觉得自己好像从其它地方看过类似的文字。她记得，寂灭城城主府的地牢里，她看见的那块碑，似乎跟这两块石碑很像，上面的文字也很像。

　　一直盯着那两块天碑的齐欢猛地站了起来，双眼发直完全无意识地朝那两块天碑走去，发现她的情况似乎有些不对劲，墨夜一把将齐欢给抓了回来。

　　跌回他怀里的齐欢好像突然清醒过来一样，晃了晃头有些奇怪地看着墨夜，“怎么了？”她刚刚还在椅子上，怎么这会儿坐到墨夜腿上了。

　　“你以前见过天碑？”这种情况，墨夜在第一次碰到魔道天碑的时候也发生过一次，不过那时候走到一半他就清醒过来了。以后，再也没敢上手去碰天碑。这东西，毕竟是六道传承下来的，谁知道碰了会有什么副作用。

　　“好像是的……”又看了眼那两块天碑，齐欢又有些蠢蠢欲动，不是她想要这么做，而是心里好像总有那么一个声音在催促她一样，“我在仙界碰到过一块一模一样的碑。”

　　“你碰了？”墨夜的眼角微微抽了一下，看齐欢的表情就知道了，他家娘子还真是个好奇宝宝啊！

　　“不小心摸了一下而已……也没什么大不了的嘛，就是脑袋里总是有个字晃来晃去的。”反正身体上的一些诡异变化，齐欢已经习以为常。上次她在仙界碰过那块石碑之后，脑子里就多出来一个字，每次她情绪激动的时候，那字就出来晃悠一圈，平时也没妨碍到齐欢，所以齐欢干脆无视掉了。

　　谁知道，自己其实碰的是一块天碑来着。哎，反正她早就承认自己才疏学浅了。不认识天碑也没啥丢人的。

　　“……你确定没有问题？”脑子里多出来一个字，瞧她说的多轻巧。

　　“当然……”齐欢的话还没完，突然将嘴巴紧紧闭上，脸蛋涨的通红，似乎憋得很痛苦一样。

　　“怎么了？”

　　齐欢看了一眼墨夜，然后伸手将他的耳朵捂上，又用给了乔巧一个眼神，乔巧立即听话的堵上耳朵，只有天奎一脸怪异地看着她。

　　不能怪她没提醒，实在是天奎悟性太差。

　　终于忍不住的齐欢突然张开嘴，一声佛音从她口中喷出，只有一个“唵”而已，他们身处的大殿却突然剧烈摇晃了起来。

　　这绝对不能怪她，要怪也怪天奎的豆腐渣工程。站在废墟中，齐欢一脸无辜地看着天奎。刚刚大殿因为她那一声佛音被震倒之后，支撑大殿的柱子不受控制地朝着天奎的头顶歪斜过去。

　　齐欢还以为他会躲开呢，谁知道他老人家坐着就不肯挪地方了，眼看着那么~~粗的柱子砸到头顶，天奎竟然连点基本反映都没有。最后，还把柱子给弄折了。

　　啧啧，这得多硬的脑袋啊！

　　等了半天，也没见有人过来。齐欢有些奇怪，幻魔宫就算人烟稀少，也不至于这边发生这么大事儿，连个人影都没有吧，怎么说天奎也是他们老大，一旦被砸死砸伤什么的，多让人伤心。

　　好在，没多久，刚刚那个带着齐欢他们过来的红衣女子一脸惊慌地跑了过来，看见大殿的惨状之后先是愣了一下，随即跪在地上，声音中还带了哭腔，“主子，小少爷，他，他突然晕倒了。”

　　天奎的脸色变了变，“带我去。”

　　目送天奎跟那红衣女子离去，齐欢看了眼乔巧，虽然这个徒弟表面上好像不怎么在乎，但是……不在乎的话，她干嘛这么个表情。据推测，天奎的儿子应该是被自己的声音震倒的。

　　齐欢微微叹了口气，扭过头才发现自己双手被墨夜牢牢握住，墨夜正居高临下，面带微笑的看着她。

　　“你要干什么~~”齐欢很有危机意识地问。

　　“要不要跟我解释一下，你是什么时候碰过天碑的？”他千叮咛万嘱咐，不要碰奇怪的东西，遇到危险要先跑。而齐欢，每次都答应得很好，可惜，一次都没有听过他的。

　　他就不懂了，这六道天碑，别人怎么都看不见，偏偏就被齐欢给碰上了呢。

　　收了剩下那两块天碑之后，墨夜拖着齐欢往两人的住处走去，完全无视她哀怨的眼神。

　　乔巧看着俩人的背影，又低头看了眼半晕不晕状态的小狐狸，和脚下呈死尸状的小猫，扯着小猫的一对翅膀，走出了已经彻底成为废墟的大殿。

　　齐欢花费了九牛二虎之力，才让墨夜了解，有些事情，其实自己真的是身不由己的。当然，她刚刚也被彻底的身不由己了一回，不对，是两回。

　　解决完自身问题之后，回头再来处理这个六道天碑，虽然不知道为什么自己会被六道天碑看上，但是齐欢心里还是小小的得意了一下，可不是谁都有这个机会的。

　　不过墨夜显然没有齐欢这么乐观，齐欢刚才那一嗓子实在是太有震撼力了，虽说是源于天碑上残留的咒，但谁都不知道那东西会不会对齐欢产生什么影响。

　　所以，在没有找到确切的答案之前，墨夜都不准备让齐欢碰那两块天碑。

　　齐欢在魔界的日子过得还算惬意，不过，现在的仙界，情况就比较复杂了。驻守观云涧的天将火鸦突然失踪，天将冥灭离奇死亡。

　　就算冥火知道事情真相，他也得做个样子不是，毕竟死的可是他儿子。现在基本上整个仙界的人都在寻找火鸦的下落，而眼看着火筎跟小银的婚事将近，火筎这个当新娘子的脸上也没有应有的喜悦。

　　她能嫁给小银，并非小银有多喜欢她。而是她哥哥与小银的交易，虽然火筎一直不肯正视这件事儿。而且，小银这些年间，从来没有与任何女人交往亲密，她心里也就隐约觉得，小银或许还是在乎自己的。

　　可是，自从火鸦失踪之后，小银就变得奇怪起来。有一次，她头听过小银跟他贴身护卫的谈话，两人交谈的时候，隐约提起齐欢这个名字。

　　火筎突然想起，前段日子哥哥传给自己的消息，他说小银身边的女人，他已经解决掉了，哥哥说的，应该就是齐欢才对。

　　所有人都说，自己哥哥的失踪与冥灭的死有关，那么，冥灭真的是火鸦杀的么？明明齐欢也在观云涧，为什么没有任何人提到她呢？

　　几次，火筎都想要问小银这件事儿，可是她发现自己根本就找不到小银的人，他整日早出晚归，就算她碰上了小银也会被他手下的侍卫拦下来。小银对她的态度，似乎发生了翻天覆地的变化。庆幸的是，他至今，没有说过要悔婚的话。

　　小银虽然经常不在府中，但是喜事将近，陆陆续续的也有不少仙人来到了城中，不过大部分人，其实是冲着第一神将的名号来的。

　　小银之所以没有撤掉婚事，也是为了等第一神将。齐欢的失踪并没有让小银心里太过紧张，如果火鸦动了齐欢，他一定会收到消息，但是现在火鸦跟齐欢一起失踪了，事情就变得有些好玩了。现在两人绝对不在仙界，最有可能的结果就是去了魔界。

　　小银并不认识乔巧，但他却知道乔巧与齐欢的关系，乔巧是人，修的妖道，在魔界混的风生水起，照顾齐欢应该没有太大的问题。

　　而他，只能忍着，一直到他冲破那层壁垒为止。那时候，该知道的不该知道的事情，任何人都瞒不了他。


第211章 生个鬼婴怎么样

　　原本齐欢是不急着回仙界的，不过小银的婚事将近，她手上还有一份特地为第一神将准备的大礼呢。

　　既然大家不死不休，也别怪她心狠手辣。

　　封禅之地虽然至今没有消息，其余三块天碑也是杳无踪迹，不过听了墨夜跟她说过的有关气运的事儿，齐欢心里倒也没有太多的焦急。

　　最起码，知道师父他们还都安全就好。

　　齐欢要回仙界，墨夜完全实行妇唱夫随的态度，反正他有他在身边，没有人能够动的了齐欢，随她怎么折腾。

　　乔巧也嚷着要跟齐欢回去，这个问题就比较严重了，因为天奎说什么都不肯放人。乔巧的态度也很明显，反正，她绝对不会呆在魔界，而且，她的意思很明显，离开魔界之后，她绝对绝对不会再回来。

　　俩人陷入僵局，谁都不肯让步，齐欢跟墨夜只能在一旁看戏。倒是纯羽这小子，没事儿总去探听点隐秘消息，跟齐欢探讨八卦。

　　“师叔祖，我跟你说，那个天奎今天又……”看着一脸激动的纯羽，还有一脸好奇模样的齐欢，墨夜真是觉得头非一般的大。

　　乔巧遇上齐欢这个师傅就算是够倒霉的了，这下好，还碰到了个无良师侄，你说你不帮忙就算了，竟然还到处散播谣言，连他这个外人都听不下去了。

　　“咳咳！！”墨夜站在凉亭外咳了两声，有些无奈地瞪了齐欢一眼。

　　齐欢自知理亏，尴尬地笑了笑，纯羽则是很自觉地给墨夜让地方，临走的时候还依依不舍，“师叔祖，咱们明天继续聊哈~”

　　敢情，这还没聊够呢，他都说了一上午了，怎么都不会口干舌燥。当初灵云子基本上一个木头人，几年的话加起来都未必有他儿子一天说的多。原来太过沉默寡言，会生下来一个话唠的儿子，墨夜谨慎地看了纯羽一眼，决定引以为戒。

　　眼看着墨夜要开口教训人了，齐欢先下手为强，直接做了个暂停的手势，让她先忏悔一会儿，“我知道我知道，你不就想说作为一个师父，我不负责任嘛~~我也就是好奇一点而已。”齐欢一脸无辜，好奇是天性，这个是无法抹杀的。

　　“你那是好奇一点么！”怂恿纯羽去偷窥，偷窥就算了，竟然还到处散传八卦，拜他们俩所赐，现在整个幻魔宫每个人见面之后，第一句话，竟然是说，你听说了么，魔尊大人跟夫人又怎么怎么怎么了……

　　“我这不也是关心乔巧么。”

　　“……”墨夜坐在齐欢身边，把她手里的杯子拿出来，顺势将里面的茶喝光。

　　“别不说话嘛~来，笑一个。”趴在石桌上，齐欢一手撑着下巴，一边调戏墨夜，哎，太悠闲的日子，果然是让人心情愉快啊。

　　“你最近是不是又没事儿干了。”任由齐欢的小手在自己身上捏来捏去，墨夜无奈地把她抱到自己怀里，让她就近抚摸。

　　“是很无聊啊，天奎又不肯放人，那个火鸦现在小命也被弄去一半，我没人玩了。”齐欢叹了口气，突然眼睛一亮，她想到好玩的了。

　　发现齐欢双眼突然闪闪发光，还诡异地盯着自己，墨夜有种现在快步离开的冲动，“你想干什么？”

　　“相公~~~~”这声软软的相公差点让墨夜坐到了地上去，他觉得，自己脑袋上盘旋着一个巨大的阴谋，嗯，有危险！

　　“……”

　　“你说，我们俩生个鬼婴怎么样？”

　　看着一脸兴奋的齐欢，墨夜觉得脑袋发晕，谁能告诉他鬼婴是什么东西？

　　“你不同意！！”等了半天，也不见墨夜发表看法，齐欢眼睛一瞪，小脸上立刻阴云密布，奶奶的，不就是欺负她自己生不出来么，拽什么拽，还敢不同意！

　　“等，等一下。”好容易消化了齐欢话里的意思，墨夜僵硬了半天才找回自己的声音，“你要孩子？”

　　“嗯嗯。”齐欢猛点头，算算年纪，她好像也不年轻了。当初齐欢可是一心想着二十九岁之前生个娃出来，谁知道这一拖就是十多万年。

　　也不知道还能不能生出来了，哎~不怎么信任地看了眼墨夜，齐欢再叹了口气。看墨夜一脸为难的样子，呜呜~~~肯定是不行了。

　　“你那是什么表情！”墨夜觉得自己的男性自尊被深深的践踏了，恶狠狠的，咬牙切齿地问道。

　　“其实，你要是不想要，我也是可以理解的~”齐欢一脸我理解的模样，殊不知，墨夜已经快被气得暴走了。

　　“……”深深吸了口气，再吐出来，墨夜平复了一下气息，声音恢复正常，“怎么突然想要孩子了？”说实话，墨夜真不怎么看好齐欢，她这性子会适合养孩子？会不会把孩子带坏是一回事儿，能不能把孩子养大才是最主要的。

　　“以防万一嘛，要是哪天你不要我了，我还能留个纪念品。”故意调戏了墨夜一句，突然发现墨夜额上的青筋一条一条蹦出来，齐欢赶忙用小手又给摸了回去。“我就是突然觉得自己年纪已经很大了嘛，要是再不生一个，将来生不出去可怎么办。哎~红颜易老啊！”

　　墨夜沉默了半天，其实他很想告诉齐欢，按照年纪来算，她已经上升到祖宗辈的了。不过，为了婚姻生活的和谐安定，他要保持沉默。

　　“你倒是给个意见啊。”发现自己絮絮叨叨说了半天，墨夜一句话都不说，齐欢不满地瞪着墨夜。

　　俩人大眼瞪小眼半天，墨夜总算给了个反应，“生孩子很麻烦。”如果像普通人一样，十月怀胎孩子就能出来也就算了，关键是，他们俩现在谁都不是正常人，生孩子的过程自然也就麻烦了不少。

　　比如说，齐欢这个怀孕过程……有可能一年，弄不好来个几千年也说不定。他最担心的是，等齐欢怀孕了，她突然说不生了，这个才会让人崩溃。

　　“我有咨询过专家！”齐欢一脸得意。

　　“你去咨询谁了？”

　　“天奎啊，他说生孩子很容易的。”谁让天奎是她认识的人中，唯一一个有孩子的呢。其实，齐欢只听了天奎说前半句，后半句没听见。

　　那个孩子的确生的很容易，因为他要的只是孩子而已，至于孩子的母亲，是生是死他根本就没在意过。

　　你说你去问，也不问个正常点的。墨夜对于天奎那个儿子的事情，还算了解。天奎不过是准备要个继承人罢了，随便找了个女魔生了孩子，谁知道最后那个女魔根本承受不住胎儿的魔气，孩子甚至还没出生，她就先魂飞魄散了。

　　当然，齐欢倒是不会出现过这种情况，但也难保生出来的胎儿本身具有强大的修为，到时候，齐欢绝对不会舒服哪里去就是了。

　　如果让齐欢不舒服了，接下来受苦的那个人，不用想都知道是谁。他又不傻，干嘛给自己找麻烦。而且，算起来，他们也不过新婚而已，弄个孩子出来当灯泡？做梦！

　　当然，虽然在心里已经把齐欢的提议画上了一个大大的叉，墨夜并没有直接表现出来。他要循序渐进的，让齐欢理解，生孩子，并不是一件很好玩的事情。

　　可惜，齐欢现在根本不听解释。总之，孩子她是要定了，而且还限定墨夜，一个月之内弄不出个孩子给她，她就要分居。

　　自己拍板决定之后，齐欢快乐的去找徒弟聊天，墨夜则是一脸哀怨地去找天奎抱怨。

　　天奎跟墨夜一边喝酒，一边对着诉苦。而乔巧好容易被天奎放了，直接跑到齐欢这里来，让齐欢给她想办法。

　　本来感情的事儿，需要当事人自己处理，齐欢并不方便掺和，可是看乔巧这模样，齐欢也不能放任她不管。

　　从中午听到傍晚，齐欢总算是听出一个端倪，她家徒弟呢，还是很喜欢天奎的，问题就出在他那个儿子和儿子的保姆身上。所谓的保姆，就是齐欢那天看见的红衣女人，听说，她是那孩子的小姨。

　　那个女人讨厌乔巧，但是从来不跟她正面冲突，一般来对付乔巧的都是天奎的宝贝儿子。整天被一个小孩子挤兑，就算有气也不能往他身上撒，放在谁身上会舒服。

　　然后乔巧就迁怒天奎，这么一弄，俩人就进了死胡同。

　　“师傅，你让师公带我走好不好。”俩人边走边聊天，乔巧知道，只要墨夜开口，天奎无论如何都会放人，关键是，墨夜根本没有任何表示。对于这个师公，乔巧心中很尊敬，却很怕他。

　　“你就真想这么走了，然后就不回来了？”齐欢忍不住笑着问道。

　　“哼。”她也不过是说句气话而已，谁知道天奎那个笨蛋会当真。

　　两人说说笑笑的走上登云桥，这桥本来就很窄，而且还很长，桥下是一汪碧潭，这下面养了不少珍稀的魔兽，据说这里还有一只成年魔龙，也不知是真是假。

　　正在聊天的齐欢跟乔巧并没有察觉到自己身后多出来一个小男孩儿，自然也没发现他满是怨恨的眼神。


第212章 想死，我成全你

　　乔巧在前面走得好好的，越发接近的急促脚步声，让她下意识地停下脚步。回身一看，见天奎的儿子天瀛正往她这边跑。

　　原本天瀛对她的态度就不好，突然跑来这里，恐怕不会有什么好事儿。

　　这里本就狭窄，并排站两个人就已经没多少空隙，天瀛也没有减速的意思，乔巧只能侧身给他让地方。

　　结果，天瀛还是撞在了她身上。天瀛的力气不小，让一时没有防备的乔巧往后退了几步，他也退了好几步，身子一时不稳坐在了地上。

　　本就不是什么大事儿，齐欢也没多在意他，谁知道天瀛过来就是为了找麻烦的，他从地上爬起来，伸手指着乔巧就骂，“你眼睛瞎么，看见我过来还挡路。”

　　乔巧看了眼天瀛，并没有跟他一般见识。结果，她的忍让竟然让天瀛更加肆无忌惮，嘴里说的话也越来越难听。乔巧虽然脸色难看，竟然真的忍着不开口。

　　她也知道，只要开口了，这事儿肯定会越闹越大，以前就是这样，就算惊动了天奎，最后也是不了了之。

　　可是这次，旁边还有一个齐欢在听着。她脾气本来就不好，虽然被骂的那个不是她，但乔巧可是她徒弟，尽管一直在心里告诉自己，不过是个不懂事的小孩子，不用跟他一般见识。可是后来，天瀛不光骂乔巧，连带着齐欢和整个青云派也骂了起来。

　　“不知羞耻的女人，你勾引我父亲不就是为了那个什么青云派么，哼，我看能够教出你这样的徒弟，你的师父也不是什么好东西。那个青云派，被灭了活该！”天瀛并不知道齐欢是乔巧的师傅，当然也不知道，有些事情是齐欢的逆鳞。

　　齐欢的脸渐渐冷了下来，直接走到天瀛面前，“道歉。”

　　“你算什么东西，竟敢让我道歉，我告诉你，这可是魔界。”天瀛看齐欢竟然回嘴，气焰立即嚣张起来。

　　“但你并不是魔尊，虽然你父亲是魔尊，不过，你确定你会成为他的继承人么？”齐欢冷笑。

　　大概是说中了天瀛的心事，他的脸色变得青黑，眼中闪过一丝杀意。除了他小姨，谁都不知道他为什么会排斥乔巧。他就是怕，有一天天奎娶了乔巧，他们会生下子嗣。那么，他还能继承这魔界的一切么。

　　“别用那种眼神看着我，说不定我一激动会把你的眼睛挖出来。”齐欢嘴角上扬，小孩子？这个天瀛最少也该有个几千岁了吧，她一千岁的时候，就知道到处杀人放火了，外貌果然是很好的掩饰，可惜，对她无效。

　　如果这里不是天奎的地盘，她才不会管天瀛今年多大，光是他刚才说的话，就足够齐欢咬了他的小命。

　　“师傅，算了吧。”乔巧拉了拉齐欢的袖子。

　　“他这种人，不需要容忍。”齐欢偏头跟乔巧说话的空当，天瀛突然朝齐欢出手，一到黑色的剑光朝着齐欢胸口刺来，速度极快，齐欢手腕一翻，手中幻出一柄银剑，朝着那道黑光砍了过去。

　　那黑光倒是砍断了，但是朝着她的那段竟然并没有消失，反而朝着她手腕刺了过来。齐欢只觉得手腕一疼，低头一看发现那根本不是什么黑光，而是一条黑蛇，头上生了银角的黑蛇。

　　“天奎养的炼毒蛟。”乔巧脸色一变，天奎平日里对这东西宝贝得紧，怎么被天瀛拿到手上了。

　　“什么东西。”看着手腕迅速发黑，并且肿胀起来，齐欢胳膊上自发地升起一层雷光。不过，那毒素极为霸道，竟然与她体内的雷电僵持起来，没有被驱逐出体内的意思。

　　“哼，马上就要魂飞魄散了，就不需要知道这是什么东西了。”原本是用来对付乔巧的，没想到竟然被这女人给拦了下来，天瀛心中也有些惴惴不安。

　　他没想到，齐欢那一剑竟然能够将炼毒蛟斩断，回头，他怎么向天奎交代还是一个严重的问题。

　　时间越长，那毒素攻击就越厉害，齐欢发现自己竟然有些控制不住体内的雷电之力。体内雷丹的旋转速度越来越快，产生的雷电之力大多被那毒素给吞了。

　　刚开始肿胀的只有手腕，到了后来，竟然发展到整个胳膊都肿了起来。她的藕臂啊~~不但黑了，还粗了两圈。

　　人家要自己的命，齐欢还管他到底是谁，趁着还能动，一巴掌就拍了过去，手上带了十成十的力道。

　　天瀛倒是精明，知道自己不是齐欢的对手，翻身朝着桥下跳，齐欢那一掌只刮了他一下，却也让他感觉后背火辣辣的。

　　乔巧知道炼毒蛟体内毒素的厉害，也无暇顾及天瀛，急着要带齐欢去找墨夜。谁知道两人还没下桥，底下的水潭中突然翻滚起阵阵浪花，一只全身覆盖着黑色鳞片，体长近百米的黑色蛟龙冲天而起。

　　那黑龙张嘴大吼一声，让整个幻魔宫都是一震，刚刚把墨夜送到门口的天奎脸色一变，也顾不得墨夜连忙往碧潭这里赶来，墨夜眉头微微皱了皱，也跟了上去。

　　“口臭好严重……”齐欢忍不住抽了抽鼻子。

　　对于这个时候，齐欢竟然还注意到这种卫生问题，乔巧很是无语。天瀛现在半死不活地躺在那条黑龙的背上，而那条黑龙看起来似乎是准备拿齐欢跟乔巧塞牙缝。

　　好在，千钧一发之际，那条黑龙的脑袋已经凑到了齐欢跟乔巧跟前的时候，天奎适时出现。那条黑龙看见天奎之后顿了一下，立即停下了进餐的企图。

　　“怎么了？”天奎一眼几就看见了黑龙背上的天瀛，眉头紧蹙，语气有些不悦。

　　“这两个女人将小少爷打了下来。”这条黑龙修为很深，会张嘴说话也没什么奇怪的，不过他这一说话，直接就把过错推到了齐欢跟乔巧身上。

　　天奎的脸上看不出生气与否，从黑龙背上接过天瀛转身就走。

　　“站住。”一直没有说话的乔巧突然在这个时候开口。

　　天奎站在原地，没有回头，“怎么了？”

　　“炼毒蛟的解药。”虽然齐欢用雷电压制，毒素蔓延的速度很慢，但是如果不解毒的话，会对齐欢的身体产生一定的伤害。

　　“等我把瀛儿救醒再说可以么？”天奎叹了口气，地上断成两截的炼毒蛟他也看见了，他也知道自己儿子的性格，知道这事儿未必是齐欢他们的错，只是，这边毕竟是自己儿子。而解这种毒，很耗费时间，齐欢看起来状况并没有太过严重，就是稍等一会儿也不会有什么问题。

　　可这些事情，他不说，乔巧怎么会知道。况且，乔巧这口气憋得本来就够久了。要是今天天瀛对付她也就算了，偏偏他伤了齐欢，现在他什么事儿都没了，哪有这么便宜的事儿。

　　“你儿子没那么脆弱。”乔巧冷哼，刚刚跳下去的时候还好好的，现在装死，谁会信！

　　“乔巧，别闹。”天奎的语气越发无奈。

　　“你不是担心你儿子么，让我看看他，保证立即就让他起来。”乔巧身形一闪，直接到了天奎面前，伸手朝着天瀛的胳膊就抓了上去。

　　天奎下意识地闪了过去，却让乔巧眼中的怒火越发明显，不让她碰。很好，今天她还就偏要碰碰他的宝贝儿子。

　　第二次伸手，天奎站在原地没有再躲闪，乔巧握着天瀛的手腕，眼睛突然变成血红色，天奎一愣，被他抱在怀里的天瀛则是猛地睁开眼睛，一脸惊恐地看着乔巧。

　　“这不是醒了！”乔巧嘴角上扬，手却并没有松开的意思。

　　妖瞳的修炼一共分成七层，乔巧如今正好修到第六层，血瞳，直接伤人元神。她刚刚直接攻击天瀛元神，天瀛本来就是装死，只是被她稍微触碰了一下元神，立即吓得跳了起来。

　　天奎知道妖瞳的底细，也知道血瞳有多厉害，虽然心中清楚乔巧不会太过分，可是心里毕竟还是担心自己儿子。

　　“父亲，她，她要杀我。”天瀛一脸惊恐，往天奎怀里缩去，声音还带着几分颤抖，倒是装的惟妙惟肖。

　　“乔巧，别闹了，你先松手。”在这种情况下，天奎也只能让乔巧让步。大概是平时忍得过了头，这次，乔巧丝毫没有退让的意思。

　　“既然你想死，我成全你。”眼中的血色越发浓郁，连带着她身体周围也泛起一层血光，她握着天瀛的手腕立刻焦黑一片。

　　天瀛的修为不过魔将而已，算起来也就是仙人的五重天左右，乔巧有心动他，他连躲的机会都没有。

　　“乔巧，算了，松手吧。”齐欢看了半天，终于开口说话。她瞟了一眼看起来很是惊恐的天瀛，脸上无喜无悲。

　　墨夜一手搂着齐欢，手指在她肿胀的手臂上划过，虽然效果不是很明显，但是齐欢却能感觉那股躁动的毒素被压了下来。

　　乔巧不怎么情愿地松手，甩着袖子走回齐欢身边。

　　齐欢依旧盯着天瀛看，没有漏看他脸上一闪而过的得意的微笑。


第213章 你去陪他吧

　　一直老老实实蹲在乔巧身上的小狐狸突然蹦到了齐欢肩膀上，他在齐欢耳边嘁嘁喳喳说了一堆话，齐欢听后表情略微有些诧异，然后点了点头。

　　两人的对话没人听见，除了墨夜也没人注意到。

　　“魔尊大人，您这儿子我看也没什么大碍了，麻烦先看看我的胳膊如何？”齐欢稍微动了动自己发酵的跟条形面包一样的胳膊。

　　毕竟是自己儿子惹得麻烦，天奎当然不会放任不管，况且他心里也明白，天瀛肯定不会有什么大毛病，齐欢怎么也不能在这里伤了他儿子。

　　刚把天瀛放下，谁知道天瀛竟然双腿一软坐到了地上。天奎眉头一皱，“怎么？”

　　“我，我站不起来了，她刚才伤了我的腿。”红色的血液顺着他的衣袍下摆流了一地，齐欢眼中越发冰冷。很好，这个栽赃真是够绝的。

　　天奎半蹲在地上，掀开天瀛的衣袍，发现他大腿上划了一条深可见骨的伤痕。

　　还没等天奎有所表示，桥头又传来一阵骚乱，天瀛的那个小姨竟然也凑了上来，果然是不怕烂子大。那女人冲上来之后，一脸担忧地抱着天瀛，嘴里还不住地问着，“天瀛，快告诉我，你怎么弄成这样的，谁伤的你。”

　　那女人的话让天奎眉头皱的更紧，本想早点把事情处理了，结果麻烦一个接一个来。

　　天瀛指着齐欢跟乔巧，一脸苦大仇深的模样，“就是她们两个，她们俩想要害死我。”

　　这下好了，转眼间她们俩又成杀人犯了。

　　“你们，你们太过分了，他还是个孩子，亏主子待你这么好，你怎么可以这样对待小瀛！”那女人直接略过齐欢，把矛头指向乔巧。

　　乔巧听话的沉默不语，既然师傅不让她开口，自然有她的想法。齐欢可不是什么善茬子，真要是把她给惹毛了，就算他们想了结这事儿，都没有这么容易。

　　“在魔界如何我不知道，不过据我所知，在人间，几千岁的人，好像已经算不上孩子了吧。如果他活了这么久，还只有这点本事的话，我看天奎，你还是另找一个继承人算了。”刚刚那女人的话让墨夜扶在齐欢腰间的手一紧。知道他生气了，齐欢安慰似的拍了拍他的胳膊。

　　她当然要给天奎面子了，在人家地盘么，吵架这种事儿，让女人做就好了。

　　天奎沉默不语，的确，因为本身就是魔，年纪对他来说并不是什么值得注意的事情，但经过齐欢这么一提醒，他才发现，自己这个儿子，似乎已经不小了。

　　就算魔的生长周期比较长，他也该长大了。

　　“你这个恶毒的女人，你……”

　　那女人的话没说完，齐欢面色一冷，“我在跟天奎说话，谁让你插嘴的，你算什么东西，没大没小。”哎~她也终于能以身份压人了。啧啧，年纪大的好处啊~~

　　“话呢，我放在这儿了，天瀛是你的心头肉，乔巧还是我的宝贝徒弟呢。我这辈子就收了这么一个徒弟，谁让她不开心了，我就让谁一辈子不好过。哼，这次，魔尊大人，我看在你的面子上饶了你儿子，让他好自为之吧。”齐欢的话的确是有些不给天奎面子，但是天奎也有自己的考虑，这事儿，说不准谁对谁错，而且齐欢的身份特殊。她后面还站了一个墨夜，就算没有墨夜，光是乔巧这边，他也断然不会吧齐欢怎么样。

　　最后，天奎只是冷着脸吧天瀛抱了起来，转身准备离开。

　　墨夜的手还留在齐欢胳膊上，现在齐欢已经能够感觉到，一丝丝的毒素从自己身上被抽离，虽然不知道墨夜是怎么办到的，不过她倒是感觉不错，体内的雷电之力慢慢恢复正常，已经有盖过那毒素一头的意思了。

　　既然胳膊无碍了，那么，好戏上场了。

　　“我这个人啊，心眼就是比较小，刚刚水里那只怪物要吃我，你不介意我小小的回报一下吧。”齐欢靠在墨夜怀里，凉凉的声音传来。

　　“随你。”天奎的脚步加快。

　　“乖徒弟，你可听明白了。有个词儿呢，叫迁怒。师傅我心情不爽的时候，最喜欢迁怒别人了。你偶尔也可以试试嘛，挑个软柿子捏，心情一定会变得特别舒畅。”

　　齐欢嘴角上扬，那一只没有受伤的手伸了出来，她白嫩的手心上突然出现一道七色的雷电组成的漩涡，漩涡慢慢变大，不到一分钟整个碧潭上空就是一片片劫云密布，劫云中七色闪电好像毒蛇一样来回穿梭着。

　　天奎站住脚，一脸惊讶地看着齐欢。说实话，他一开始看齐欢，并没有觉得她有什么特别的。只因为早先听乔巧说过齐欢就是上次让六道改变的那人，所以才会对她另眼相看。

　　但齐欢的修为实在是很低，可没想到，她竟然会操控雷电，而且，这种操控雷电的实力，恐怕比仙界的那个天罚更恐怖。

　　七色神雷中蕴含的雷压让天奎都觉得一阵压抑，更别提刚刚钻入水中的那条黑色魔龙。

　　那魔龙怒吼一声，直接冲出水面，朝着齐欢这边张开大嘴，还没等它接近齐欢，天空中无数道七色雷柱就降了下来。

　　只让人觉得眼前五光十色的，比放烟火都热闹。墨夜的身子稍稍僵了一下，突然很庆幸，当年自己还是魔的时候，齐欢不过是个小修士而已。如果那时候，她有这威力，恐怕自己坟头的草都长了几米高了。

　　一直老老实实被天奎抱在怀里的天瀛突然双眼瞪圆，似乎要突出来一样，血丝已经布满真个眼球，看起来煞是骇人。他浑身上下也不自主的开始抽搐，血管一个接一个的爆裂，几乎是一瞬间就变成了血人。

　　刚刚还是一脸得意的红衣女子反应过来刚刚发生了什么之后，脸色也瞬间苍白起来。她没想到，齐欢竟然真的有能耐对付得了那条黑龙。

　　那是魔龙啊！可惜，谁让他龙困浅滩呢。齐欢还特地针对它动的手，根本就没给它反应的机会，就算反悔了又怎么样，墨夜在这里，那条魔龙还能翻出什么麻花劲来不成。

　　雷电停下来之后，整个碧潭的水都变成了血红色的，那条龙全身上下的鳞片无一处完好，现在只剩下一口气而已，而天瀛，跟那条龙的情况一样。

　　“咦，他怎么了？”齐欢心情舒畅的收手，转身看见天瀛惨烈的模样，一脸惊愕。

　　“是你，是你害死了小瀛，是你，都是你！”眼看着天瀛只有进气没有出气，那红衣女子脸色惨白，像疯子一样朝齐欢冲了过来。

　　不过，还没等她过来，就被一股冲天魔气给摄了回去。“他怎么了？”天奎的语气十分平静，平静的有些过了头。

　　“小瀛他，他……”红衣女子在天奎的注视下，上下牙床不住打颤，根本连一句完整的话都说不出来。

　　“说！”

　　“小瀛他跟魔龙签订了契约，然后，然后与魔龙神魂双修。”在天奎恐怖的威压下，那女人终于说了实话。

　　上古中有一种很恐怖的修炼方法，就是与强大的魔兽双修，神魂双修更是上上之选，在双修初期，修为增长或许不大，但是到了后来，绝对是潜力惊人。

　　要是先天资质够高，甚至可以得到双修魔兽的天赋技能。当然，这种双修法则曾经兴起一时，到了后来却消失了。原因是，双修过后，弱势那一方的神魂很有可能会被强势的那一方吞噬掉。被吞掉神魂之后，人就变成了傀儡，也就是第二分身。

　　还有就是双修二者的性命，从此就拴在了一起，这是极为危险的行为。

　　这些上古修炼秘籍，天奎一直都摆在密室里，谁知道，天瀛竟然不知道什么时候进去看到了这秘籍。那些秘籍上并没有提这其中利弊，他一心提升自己修为，结果与这魔龙进行了双修。

　　所谓一损俱损，齐欢把这条魔龙弄得只剩下一口气，而天瀛的修为又比魔龙差了一大截，怎么可能承受得了，刚刚魔龙为了活下去，强行吞噬了天瀛的神魂用以补充自身。

　　所以，很不幸的，天瀛永远都醒不过来了。

　　“他从什么时候开始修炼的？”听了那女人的话，天奎并没有显得多愤怒，依旧十分平静地开口问。

　　“从，从你遇到这女人之后。”

　　也是从那时候开始，天瀛的性情大变。天奎现在已经不想知道，天瀛的魂魄是否早已被吞掉，已经无所谓了。顺手将怀里已经成为空壳的肉体剩下碧潭，他脸上浮起一丝让人胆寒的笑意，转身走了。

　　在他的身影消失之后，那红衣女人抬头看了眼齐欢她们，还想说点什么，可是还没等她开口，她的身子突然炸成了血雾。

　　“既然他死了，你就去陪他吧。”天奎冰冷的声音在最后一刻传入她耳中，绝望，瞬间将她淹没。

　　她错了，一直都错了。魔，根本就没有感情。天奎是真的在乎过天瀛么？谁知道呢。


第214章 女大不中留

　　“师傅……”乔巧看了眼天奎离去的方向，有看了眼齐欢，欲言又止。

　　“与我无关。”

　　乔巧看着齐欢，然后用力地点了点头，无论什么时候，她都选择相信齐欢。她是自己的师傅，她在自己沦落为乞丐，被那些修仙者当成法宝争来争去的时候，是齐欢救了她，给了她新的生活。她，绝对不会欺骗自己。

　　乔巧对于齐欢的感情，其实已经上升到了一个盲目的层次。齐欢只是笑着拍了拍她的脑袋，“好好去休息，我们明天回仙界。”

　　这时候，乔巧要走，天奎一定不会拦着她的。虽然天瀛的死算来算去，最后都要算到齐欢头上，但是，不是天奎让她随便的么，说到底，天奎还要负主要责任。

　　与她无关，当真与她无关。

　　小狐狸很识相地跳回乔巧怀里，跟着她一起走了，留下齐欢跟墨夜两人站在登云桥边。这碧潭里除了魔龙还有不少水魔兽，血腥味蔓延开来之后，很快就将它们都引了出来。

　　半死不活的魔龙很快就被那些魔兽吞噬一空，只剩下一个森白的巨大骨架，至于天瀛的肉体，也是一样的下场。

　　说实话，天奎将天瀛的尸体扔进碧潭里的时候，齐欢的心真是一冷。

　　“你是怎么发现的？”墨夜揽着齐欢离开桥边，两人一边走，一边聊天。

　　“我什么都没发现。”齐欢把全身重量都压到墨夜胳膊上，让墨夜半搂半抱的带回了俩人的住处。

　　她的确什么都没发现，发现不对劲的是小狐狸。也不知道小狐狸是怎么看出来的，他突然告诉齐欢，说天瀛的气息跟那只魔龙的气息一模一样，那魔龙很可能是天瀛的第二分身。

　　小狐狸根本就不知道所谓双修的事情，齐欢刚开始也就是存了一个心思，让天瀛吃点苦头。如果魔龙是他的第二分身，弄死了魔龙，对他的伤害一定不会小，但绝对不会致命。

　　谁知道，原来天瀛竟然是魔龙的第二分身。哎，她真的不是故意的。

　　第二天，墨夜带着齐欢跟天奎辞行，天奎同意了，并且还派了大批护卫送齐欢他们离开。昨天的事情，好像从来没有发生过一样。

　　看见乔巧跟着齐欢离开，天奎想开口挽留，最终还是没有说出口，只能放她离开。站在空荡荡的宫殿里，环视着偌大的幻魔宫，天奎眼中多了几分不曾有过的凄凉。

　　坐在豪华舒适的车里，透过窗子隐约能够看见拉着他们在空中急速飞行的双头蝗，齐欢惬意地享受着墨夜的按摩，眼睛却在偷瞄正抱着小狐狸发呆的乔巧。

　　这丫头从他们离开幻魔宫之后就是这副魂不守舍的表情，哎，不就是个男人。

　　“停车。”盯了她半天，愣是不见乔巧有任何反应，齐欢的眉头越皱越紧，终于忍不住开口了。

　　疾驰的飞车在空中停了下来，天奎派来的护卫队长毕恭毕敬地站在外面，“您有什么吩咐么？”

　　齐欢从墨夜身上起来，走到乔巧身边，伸手把她怀里的小狐狸给拎了出来，扔到墨夜手里，然后拉着乔巧，顺便踢了一脚一直在乔巧脚下的小猫。

　　“把她们两个，给我送回幻魔宫去。”小猫在墨夜的领域中修炼过后，已经算是成年穷奇，就算现在战斗力不算太过强悍，关键时刻也能帮上乔巧一把。齐欢不放心把乔巧一个人放回去，既然小猫也喜欢呆在她身边，那她们两个正好作伴。

　　“师傅？”乔巧一脸无辜地看着齐欢，有些不明所以。

　　“等你想好了再去仙界找我，这只猫你暂时养着吧。”把乔巧推给那个护卫队长之后，齐欢放下帘子，进了车里。

　　“可是师傅……”乔巧咬着下唇，眉眼间多了几分犹豫。

　　“你不必介意天瀛的死，这些事儿天奎心里清楚，哪天他欺负你了，来仙界找师傅，师傅给你换个更好的男人。”齐欢懒懒的声音从车里传出来。

　　在一旁的侍卫当然也听见了齐欢的话，他的脸上露出些许喜色。乔巧在魔界呆了很多年，跟他们都很熟悉。说实话，如果天瀛不是天奎的儿子，他那个性格，根本就不会有任何人拥护。反倒是乔巧更得人心。

　　乔巧来了之后，天奎为她改变了许多，起码他们这些在幻魔宫当差的不必担心天奎哪天不开心会随手捏死几个。

　　天瀛的死，天奎并没有刻意隐瞒，幻魔宫中大部分人都知道，当然也在私下议论过。大部分人给出的结论竟然是死了活该，大概是大部分的魔生性都很凉薄，其实在魔界这根本不是什么大事儿。

　　不过乔巧她毕竟还是人，就算来到魔界呆了这么多年，心里的某些想法依旧没有变过，自然也很难接受。

　　乔巧要是走了，第一个受罪的肯定是幻魔宫的这些侍卫。所以，那侍卫长根本就没给乔巧多少时间，直接拽着她就走人。小猫回头看了眼那辆豪华的车，犹豫了片刻，然后乖乖地跟着乔巧一起走了。

　　车里那个男人太恐怖了，还是跟着小美人吧。

　　把徒弟扔回去之后，齐欢又凑到墨夜身边，墨夜掀开车窗，顺手将小狐狸扔了出去，然后神色自若地将齐欢揽在自己怀里。

　　“不是不喜欢天奎么，为什么还把乔巧送回去？”没有不识相的人了，墨夜的动作也放肆了许多。低头埋在齐欢颈边，小口地咬着她线条优美的脖颈。

　　“嗯……”齐欢无意识地哼了声，在墨夜怀里找了个舒服的位置，“心都飞了，我还留她干嘛！真是女大不中留，你说她眼光怎么就那么差呢！！”想起天奎，齐欢忍不住撇了撇嘴，跟她家男人完全不能比嘛！

　　想着开心了，转身跨坐在墨夜身上，双手将他的头固定住，朝着他的嘴用力啃了下去。

　　齐欢表达喜悦的方式，向来都是用啃的。可怜的墨夜，还好他恢复能力比较强，不然天天被这么咬来咬去，身上不知道出来多少牙印。

　　“嗯哼，你的眼光向来不错。”墨夜夸奖自己向来不吝啬，很快抢回主动权，把灵活的舌探入齐欢口中，放肆的搜刮着她口中的甜美，一只手也开始不安稳地在她衣下游移，另一只手在灵活地在解齐欢的腰带。

　　发现墨夜的举动有些过头了，嘴还在忙碌中，齐欢只能锤了墨夜肩膀两拳，希望他有所收敛。

　　墨夜很听话的停下手，过了一会儿，趁着齐欢不注意，直接把齐欢的腰带扔到了一旁。

　　“你给我……差不多点！”好容易把墨夜推开，齐欢气息不稳地开口，小嘴还有些红肿，眼睛亮晶晶的，虽然一副颐指气使的模样，看在墨夜眼里却是格外的娇憨可爱。外面还有人呢，他不会来真的吧~齐欢有些心惊胆战。

　　“好。”墨夜轻笑，不再碰齐欢的外衣，反而把手移了进来。

　　感觉到身上的某些带子突然松了开来，齐欢一惊，双手护胸连忙往后跳。还没等跳离墨夜怀里，又被他给拉了回来。

　　“这东西，啧啧，真不方便。”顺手把齐欢贴身的那块精致布料扯了出来，放到鼻间轻轻嗅了一下，墨夜脸上的笑容带了几分邪魅，“真香~”

　　被墨夜的举动弄得小脸爆红的齐欢伸手抢过他手上的兜儿，“你，你，你，我不跟你玩了！”

　　“这可由不得你。”强行拉着齐欢的小手往下身探去，墨夜倒是泰然自若，就是眼里幽暗的火苗燃得有些旺，反倒是齐欢，突然摸到了那个与自己手心温度明显不是一个层次的不明物体，她从头发丝儿一直红到了脚趾尖。

　　虽然，呃……经常跟墨夜进行零距离接触，偶尔，她还喜欢当一把攻。不过有些时候，她还是会不好意思的。

　　“你，你流氓。”齐欢急着缩手，墨夜根本不让她移开。另一手在衣下以磨人的速度顺着齐欢光滑的后背下移，已经到了腰间，似乎也没有停下来的意思。

　　身上的衣裳，早就半敞开来，都已经中空状态了，脱不脱还有什么意义。偏偏，墨夜这次听话了，就让那些衣裳挂在齐欢身上。

　　“你不是早就知道。”墨夜轻笑，难得看见他强悍的小娘子害羞，当然不能这么轻易放过。

　　“外面还有人呢~~”在某些时候，墨夜属于吃软不吃硬，齐欢可不想还没有离开魔界，就被人传出什么八卦来。而且，纯羽还在外面呢，要是让纯羽那个八卦小子探听到什么风声，她后半辈子还用不用过了。

　　“放心，只要你小点声就行。”把小狐狸扔出去之后，墨夜就布下了结界，只是，他故意没有告诉齐欢而已。

　　“不行……”身体越发的背离自己的理智，齐欢努力抓紧时间跟墨夜沟通。

　　“当然可以。”墨夜俯身，将齐欢放在软榻上，顺势压了上去。


第215章 再见九姑娘

　　自己是怎么离开魔界的，齐欢根本就没有任何印象，反正，她只知道，醒来的时候，自己已经到了仙界。

　　大概是嫌天奎送的那辆车太过显眼了点，到了仙界之后，墨夜换了个代步工具，齐欢睁开眼睛的时候，他们刚过观云涧。

　　火鸦不见之后，观云涧中立刻来了一个新的天将驻守，不过墨夜带着齐欢从这里经过的时候，他根本就没有发现任何异常。

　　脸上温润的触感将齐欢从睡梦中叫醒，睁开迷蒙的双眼发现是墨夜在摸自己的脸，齐欢毫不客气地把他的手扯到嘴边，用力啃了一口，只换来墨夜的轻笑。

　　“呀，师叔祖，你总算睡醒了，你没事儿吧？”纯羽凑了过来，一脸担心。小狐狸坐在纯羽脑袋上，一副孺子不可教的表情。也只有这傻孩子，才会相信墨夜的话。

　　齐欢有些傻眼，扭头看向墨夜。

　　墨夜把齐欢抱起来，十分小声的在她耳边说道，“我告诉他，你水土不服……”

　　“……还好。”齐欢有些尴尬地回了一句。

　　“娘子，你的身体素质有待加强。”墨夜又在她耳边低声说了一句。

　　瞬间，齐欢的小脸就变的通红，恶狠狠地瞪了他一眼，哼，跟他冷战。

　　“我们现在要去哪？”虽说他们是准备参加小银的婚礼，还是去闹事儿的那种。不过眼下距离婚礼好像还有几天，齐欢还真不知道自己应该去什么地方。

　　“如果没事儿的话，去我娘那看看吧。”一直老老实实趴在纯羽脑袋上的小狐狸突然开口。

　　“你知道九姑娘在哪？”九姑娘在仙界一直都属于隐士高人那种，根本无人知道她的具体住处，也很少有人知道她的修为到底到了什么层次。

　　不过，当初她的修为就已经比那些仙尊高出一截，现在只怕会更恐怖。

　　“嗯，她想请你去一趟。”小狐狸与他娘并不亲，也不知道是为什么，反正小狐狸就是无法对她产生感情。她基本也不出手干涉小狐狸，只有上次在他差点魂飞魄散的时候，出手帮了他一把，让墨夜及时找到了他的魂魄。

　　虽然不知道她为什么要见齐欢，据推测，应该不是什么坏事儿。

　　齐欢想了想，一时间也想不到什么更好的去处，就点头同意去见见九姑娘。墨夜倒是无所谓，齐欢说去哪，他都一副好商量的模样。

　　小狐狸布下一个特殊的传送法阵，率先走了进去。等齐欢跟墨夜他们也进去之后，那传送法阵才慢慢消失。

　　传送出来的地方是一座山中，到处都是浓雾，有点云深不知处的感觉。不过，这些雾气倒是有点与众不同，有点像气态灵气。墨夜不用灵气修炼，所以他身体周围没有任何雾气，齐欢身体周围的雾气也很少，倒是纯羽，基本上被白雾包裹了起来。

　　这山里灵气异常充足，顺着脚下唯一的一条小路走上去，看见的都是各种仙界罕见的奇花异草。要不是齐欢郑重警告过，纯羽差点就想把人家的山头打包带走了。

　　这山里虽然植物不少，却没有任何动物生存，一路走来，齐欢连鸟叫声都没听见。好容易爬到半山腰，一个半米宽一米长的木板孤零零地立在石堆中。

　　木板上只有三个字：擅闯，杀！

　　齐欢不过是看了一眼那三个字，就感觉一股杀气扑面而来，好像有一把利刃朝着她刺过来一样，齐欢一惊，忍不住退了两步，最后被墨夜给拉住了。倒是纯羽跟小狐狸，没有任何反应。

　　错觉么？齐欢抬头看了眼墨夜，墨夜感觉到了齐欢的视线，低头朝她笑了笑，“有了领域之后，就能够领悟境界，这个字就是境界的一种体现。”

　　哎，齐欢叹了口气。领域都是自己误打误撞弄出来的，天知道她什么时候能够领悟境界。难不成以后天天被雷劈，说不定她还真能发现那个所谓的境界。

　　“我们要不要先通知你娘一声。”毕竟这里立了个牌子，就算他们算是被邀请过来的，也该按照九姑娘的规矩来不是。

　　“不用。”小狐狸甩了甩尾巴。

　　“那好吧。”三人一狐继续往上走，没走几步远，就发现远处走来两人，一男一女，相貌相仿，眉心处都有一朵花瓣形的印记，身上穿着白衣，行走之间身上白雾缠绕，颇有那么几分神仙姿态。就是脸蛋显得太过妖艳，看容貌与身上的气息，估计这两人都应该是狐仙。

　　这一男一女见了齐欢他们之后互相对视了一眼，然后加快脚步。走到了齐欢面前之后，那女子上下打量了她一番，这才开口，“你是齐欢？”

　　齐欢点点头，没有介意那女子高傲的姿态。

　　“走吧，师傅要见你。”见墨夜他们也要跟着上来，那女子瞥了他们一眼，“你们几个就不用跟着了，师傅没说要见你们。”墨夜扬了扬眉，没有开口说话。小狐狸眨了眨眼睛，也看不出喜怒。

　　好吧，她又不怕被人拐卖了，一个人上去就一个人，把墨夜他们留在这里，齐欢一个人跟了上去。

　　“虽然不知道你们是怎么找到这里的，不过，一会儿见到师尊的时候，你最好放尊敬点。你们人类的那一套小心机，别用在师尊身上。”还在路上呢，那女子就开始对齐欢进行再教育。齐欢听着她的话，嘴角有些抽搐。

　　这位，看起来对人类很有看法啊。反倒是她身边的那男的，一句话都不说，从头到尾，他连看都没看齐欢一眼，无视的十分彻底。刚刚不过是不小心瞥了她一眼，竟然一副懊恼的神色，他到底懊恼什么呢！！

　　走上了山顶，齐欢对于眼前的景色多了几分惊讶。之后山顶竟然还有一汪潭水，不过这里的水显得十分怪异，一边清澈透明，一边却是漆黑无比，明明是在一起的，却并不相容。

　　潭水边上，建了一座古朴的宫殿，面积不小，只是显得有些清冷。

　　被人带到内殿，齐欢发现竟然有三个人站在内殿外，他们看见齐欢之后脸上带了几分诧异。齐欢也被吓了一跳，不是说，这仙界一共就四个神将么，这里怎么又出来三个？

　　而且，这三位并不是人，而是妖。

　　“你是齐欢？”齐欢来了没多久，内殿的大门突然打开，一只通体雪白的七尾狐迈着优雅的步子，从里面走了出来。

　　“我是。”

　　“请进。”扫了一眼一旁的三个人，“你们先等着。”

　　那语气，那神态，那高人一等的态度，让齐欢忍不住咋舌，而那三人竟然真的乖乖站在外面，一副恭敬拘谨的模样。

　　九姑娘并没有改变，还是一身黑衣，脸上带着黑色面纱。不过她身上的气息却让齐欢觉得十分不舒服，似乎……杀气逼人。

　　“坐。”九姑娘半倚在内殿最里层的软榻上，没有起身，只是朝齐欢摆了摆手，声音有几分苍老。

　　那只白狐狸跑回九姑娘身边，然后蹲在榻下一动不动。

　　虽然大家也算是熟人，可是见到九姑娘，齐欢还真不知道该说点什么。九姑娘也没让齐欢烦恼太久，稍微挪动了一下身子，缓缓开口，“咳咳，原本，我是不该找你的，不过这次，除了你恐怕没有人能够做成这件事儿。”

　　“嗯？”齐欢有些不解。

　　“关于封禅之地，你听过么？”

　　又是封禅之地，齐欢抬头看了眼九姑娘，赫然发现九姑娘的眼睛不知道什么时候变成了血红色。

　　似乎察觉到了自身的异变，九姑娘伸手捂住双眼，等她放下手之后，那双眼睛又变回了原状。“原本应该我亲自去处理这件事儿的，不过我的时间不多，而封禅之地有与你有几分关系，想必，你也应该有兴趣。”

　　“请说。”虽然心中好奇，九姑娘身上到底发生了什么变化，不过封禅之地的消息对于齐欢更为重要。

　　“我希望，你能找到封禅之地，将压在那上面的禁锢打开。”

　　“为什么要这么做？”齐欢多少有些不解，九姑娘跟封禅之地又有什么关系。

　　“原本，封禅之地不该在这个时候出现，如非青云派的气运太高，将封禅之地压制住了，那第一神将恐怕在数十万年之内都无法成神。”

　　九姑娘的话里竟然还牵扯了第一神将，齐欢忍不住皱了皱眉头。“他成神，会有什么不好的事情发生么？”

　　“他成神之后做的第一件事儿是杀你，然后掌控六道。”

　　“……”这个问题，果然很严重。

　　“六道统治者，并非所有人都能像你一样看得开，如果当初你没死的话，现在的你就是六道至尊。远古湮灭，神位稀缺，第一个成神的会成就至尊之位，掌控六道所能得到的好处不是你想象得到的。”九姑娘的目光一直停留在齐欢身上，发现她一副不以为然的模样，面纱下的嘴角微微扬了扬。

　　“杀了我就能够掌控六道了？”

　　“不，成神之后杀了你能够分到身上的气运。”


第216章 一步到位

　　根据九姑娘的说法，齐欢现在就是一储钱罐，谁摔了她就能拿到她身上的钱，当然，她身上的东西可比钱有魅力多了。

　　“按照你这么说，该担心的是我才对，你为什么会这么在意呢？”不能怪她怀疑，齐欢总觉得九姑娘哪里不太对劲。

　　“因为封禅之地是因为我才出现的，你不修道，不必牵扯天道循环，自然体会不了。我做的这件事儿，改了天道轨迹。你也看见了，我现在的模样。其实，现在的我只不过是一个杀魂而已，我的其余二魂七魄都被困在封禅之地里。”九姑娘伸手轻轻摸了摸榻下的白狐。

　　如果不是九姑娘开口提起，齐欢根本不知道现在这里的竟然只是三魂七魄中的一魂而已。估计，九姑娘的修为，这六道内恐怕无人能够胜得过。

　　“如果我照你的话做了，你的魂魄会重新凝聚么？”魂魄凝聚有多困难，齐欢心中有数，墨夜花了十多万年，就算九姑娘修为高深，恐怕也不会这么容易恢复的。

　　“会。”

　　“那好，我答应你。我想知道，最初你为什么要去封禅之地？”

　　“六道中，仙永远压妖一筹，外面的那三只妖你应该看见了吧。”九姑娘有些疲惫地闭上了眼睛。“他们的修为是我硬生生提上来的，如果没有他们在，恐怕妖在仙界根本就没有任何地位。”

　　“你想成神？”连神将这种级别都能硬造出来，齐欢真不知道该说点什么好。也难怪，他们三个虽然看起来修为足够，可是总差了点什么。

　　“成神是需要气运的，我没有那份气运，但是他们三个都有，可惜，在开启封禅之地的时候，我碰到了第一神将……将来如果你碰见他的时候，要小心。他，并不是一个人。”

　　齐欢有些没怎么听明白九姑娘话里的意思，可惜她不肯再继续说下去。

　　“墨夜说要开启封禅之地需要六道天碑，你知道其他几块天碑在哪儿么？”沉默了片刻，齐欢开口问。九姑娘找自己过来，不会就为了说几句话吧。

　　“掌管妖族生死的天碑在我手里，掌管人间气运的天碑在第一神将手里，仙界有一块天碑在冥火手中，他们两个，都是你要面对的劫数。”九姑娘说完之后，右手一挥，齐欢面前出来一块石碑。

　　齐欢伸手想去碰这石碑，不过想起上次在幻魔宫发生的状况，她又硬生生把手收了回来，挥袖将天碑给收了起来。

　　“您还有什么要交代的么？”

　　九姑娘深深看了齐欢一眼，微微摇了摇头，“没有了，你走吧。”

　　齐欢出去之后，内殿再度恢复平静，许久之后，那只狐狸突然开口，“为什么不告诉她，就算封禅之地离开，你的魂魄也无法恢复？”所谓无法恢复，唯一的下场就是魂飞魄散，因为单个的魂魄，是无法长存的。

　　“如果她知道的话，一定会另想办法的，只是，已经没有时间了。”

　　“你可以杀了她，夺了她的气运。你来对付第一神将，不是更有把握么。”那白狐冷哼一声。

　　“你不懂，想杀她的人，下场绝对不会比我好多少，哈哈哈，夺她气运，谁能夺得去。”

　　“我有什么不懂的，我们还不是一个人。”白狐甩了甩尾巴，没好气地哼了声，然后趴在地上一动不动。

　　齐欢跟九姑娘见面到底是为什么什么，墨夜没有问，小狐狸也没有问。看见齐欢之后，小狐狸直接布下传送阵，第一个跳了进去。

　　毕竟是自己亲娘，可是这次九姑娘却把他给拦了下来，他心里应该也不是滋味吧。事实上，齐欢问九姑娘有什么交代的时候，以为她会提起小狐狸，谁知道，她什么都没有说，就把自己给送了出来。

　　“能告诉我，这里是什么地方么？”走出传送阵之后，齐欢就懵了。刚刚小狐狸随手布下的传送阵，也没告诉他们是通往哪里的。

　　现在好了，这是什么地方。四周看起来，怎么都是人呢？

　　大概知道自己惹了事儿，小狐狸嗖的一声钻进纯羽怀里，说什么不肯出来，齐欢咬牙切齿想要伸手去拽狐狸尾巴，最后又被墨夜给拉了回来。

　　“这算是送佛送到西吧。”墨夜轻笑，小狐狸这一个传送，直接给他们送到了小银家门口。好在，他们没有直接出现在小银面前。

　　不远处的城主府一片喜庆，不过站在门外迎客的小银表情却是一片冰冷，进出的客人见了他基本上都是绕着走的，不知道的还以为他家今天办丧事呢。

　　“不应该还有几天么，难道是我记错日子了？”齐欢站在墨夜身边，抻着脖子往那边看。

　　“没有，是九姑娘的那里出现了问题。”刚刚他们去的是九姑娘的小千世界，普通的小千世界，现在墨夜随手就能做出几个。不过，如果想要改变其中的时间，难度是非常大的，在小千世界中加快时间的流速，不知道九姑娘到底想干什么。

　　墨夜正在跟齐欢说话的时候，一直站在门口的小银好像感觉到了什么，抬头朝墨夜这边看过去。看见人群之后的墨夜，他脸上冰冷的情绪终于褪去。

　　小银闪过那些客人，直接朝着墨夜他们这里走了过来，一直走到他面前，小银下意识地想要跪拜，却被墨夜给拦了下来。

　　“我们之间的情分已经断了，不必行礼。”

　　墨夜的话让小银的脸色多了几分苍白，他沉默着点了点头，没有坚持。

　　小银突然走过来，将那些人的注意力也引到了这边。因为小银对墨夜的态度十分不同，那些人都在窃窃私语，大部分人都在猜测墨夜的身份。

　　来仙界的时候，为了引起不必要的麻烦，墨夜特地隐去了自己一身修为，除了神将根本没有任何人能够察觉到他的真实身份。

　　“你们来，是要见第一神将吧。”小银对于墨夜的出现并没有多少惊讶，如果没有一定的目的，墨夜绝对不会特地来他这里参加婚礼。而且，小银根本就没有在乎过这件婚事，所以对于来惹麻烦的齐欢也没有任何敌意。

　　“只是来打个招呼而已。”齐欢靠着墨夜开口道，怎么说大家都是仇人，她竟然还不知道第一神将长什么样子，这也太不专业了。

　　“那就请吧。”小银点点头，在前面带路，根本没问齐欢这段日子去了什么地方，火鸦在哪里。在他看来，火鸦就算活着，恐怕也不会有什么好下场。

　　将齐欢他们带进府中之后，火筎从里面迎了上来。火筎看见齐欢出现在这里，脸上有着明显的惊讶。火筎心中认定，自己哥哥的失踪，一定与齐欢有所关联，所以看见齐欢出现在这里，她的心中有些不安。

　　“银，他们……”

　　“你先下去吧。”小银看都没有看她一眼，语气平淡。

　　“不……”一直都很听话的火筎突然倔强了起来，她咬着下唇，小手紧攥，“我哥哥，我哥哥的失踪是不是与她有关！”

　　原本，他们站的地方来来往往的人就不少，火筎这一喊，顿时将来往的客人都给喊了过来。这些客人中，有不少是隶属于四神将手下的。

　　有些人自然也就见过齐欢的那张脸，特别是来自雷神殿的几名仙人，对于齐欢的记忆更是深刻。

　　要不是小银在这里，估计齐欢早就被他们给捆起来了。不管怎么说，齐欢都把天罚的场子给砸了，而且天罚一个神将，竟然连个人都没有抓住。这事儿虽然没有多少人敢谈论，但是这件事儿在仙界，已经成了一个天大的笑话。

　　小银扫了一眼雷神殿来的那些人，眼中警告意味明显。

　　那些人也算是有点脑子，知道今天第一神将要来，而且，这里还是小银的地盘。就算他们后面站的是天罚神将，恐怕人家也不会给面子。

　　最后，只能眼睁睁地看着小银带着齐欢离开。

　　至于火筎，刚刚她说的话，小银直接无视，临走的时候低声跟身边的侍卫吩咐，让他们把火筎给带下去。

　　说实话，这时候齐欢还真是挺同情火筎的，嫁人是一辈子的事儿，想不通，她到底看上小银哪里了。就算在没有眼神，都能看出来小银不喜欢她吧。

　　只是，这次火筎并没有如往常一样听话，她挣开那些侍卫，直接冲到小银面前，双手揪着他的衣襟，仰头看着他，“你跟我说实话，我哥哥失踪是不是与她有关。”

　　“……这事儿，你不需要过问。”小银虽然没有给她一个确切的答案，但也没有否认。

　　“我是他妹妹，你让我不要管？你怎么能让我不要管！！”火筎已经顾不得自己在什么场合，也忘了今天是什么日子。任何事情，她都可以装作不知道，但是自己哥哥的生死，她却不能不理。

　　为什么齐欢来了，她哥哥却没了踪影，明明，这一切都与她有关的。

　　小银低头看了她一眼，表情依旧冷漠，“成亲，还是要知道你哥哥的下落，你选。”


第217章 一场交易罢了

　　小银的话让火筎的身子一僵，火筎说话的声音也多了几分颤抖，“你，你什么意思？”他竟然让她选，她要怎么选？

　　当着这么多人的面，小银竟然能说出这样的话来。她以为，两人朝夕相处这么多年，在他心里，总有自己的一席之地，结果呢，他让自己选。

　　“你为什么要娶我？”火筎松开手，脸上带着笑，那表情却让人看着心里发酸。

　　小银看着火筎，没有开口说话。心知肚明的事请，他没那个兴致再重复一遍。说他冷血，或许是吧，腾蛇本来就是冷血动物，对于自己不在乎的任何事，他不会分出一丝注意力。

　　“小姐，我们，我们还是先回去吧。”这时候，火筎的贴身丫头绿央突然跑了出来，拉着火筎就往外走。如果火筎继续这样闹下去的话，小银当下悔婚也不是不可能的。

　　“小绿你放手。”甩开绿央的手，火筎定定地看着小银，“我只要你一个答案，一句话就好。”火筎的语气已经带着几分恳求的意味，她在赌，输了就是万劫不复。

　　“一场交易罢了。”有的事儿，大家心知肚明就可以了，一旦说了出来，意义就变了。现在站在一旁听着的人，已经没人敢开口议论了，生怕自己一个不小心，说了什么不该说的话，到时候会落个死无全尸的下场。

　　不过，大部分人还都是本着看热闹的心。要说火筎也真是够悲剧的，上一次被人给退婚，这一次更绝，就是为了一场交易。如果传了出去，火筎这辈子，怕是就这么毁了。

　　失魂落魄地放开手，苍白的小脸上带着几分惨笑，她输了，他连说谎都不肯，就算是谎言，她也可以接受啊！但是，他竟然真的说了出来。交易，娶她就是为了交易而已。

　　如今，自己哥哥生死不明，这笔交易就已经失去了价值，所以，她也就变成了无关紧要的人。

　　“还要成亲么？”接着，小银又来了一句。

　　齐欢在一旁听着都有点上去揍人的冲动，碰上小银这种男人，简直就是人生悲剧啊。话都说到这个份上了，火筎竟然还依依不舍。

　　翻了翻白眼，齐欢回手给了墨夜一肘子。

　　“小欢……”墨夜颇为无辜地叹气，这跟他有什么关系。

　　“哼，你养出来的。”齐欢瞪了墨夜一眼，小银这性格，肯定与墨夜的教导有关。尽管，她与墨夜在一起的时候，墨夜的脾气看起来很好，虽然偶尔嘴坏了点，行为恶劣了点，举止流氓了点。

　　但是，在别人眼里的墨夜，恐怕跟小银也不会相差太远。

　　又被迁怒了，墨夜苦笑，理智的沉默不语，任由齐欢偷偷的在他身上用刑。反正她那小劲道，给自己挠痒痒还嫌有点轻。

　　火筎茫然地看着小银，不知道自己追求了这么久的幸福，到底有没有意义。

　　“啧，我说银，就算火鸦出事了，你也不能就这么放着人家小姑娘不管，怎么说她也是火鸦的妹妹不是。”说话的人竟然是雪纱。

　　齐欢对雪纱还是很有印象的，她跟雪纱，算不上有深仇大恨，但是恐怕雪纱对她的恨意就比较深了。上次冥思的事情，差点让雪纱小命不保。

　　“你胡说。”火筎激烈地反驳。

　　“嘿嘿，火鸦是死是活，银当然知道，你说是么。”雪纱笑嘻嘻地说道，一个黑锅就砸到了小银身上，小银也没有开口反驳。

　　“绿央，把你家小姐带下去。”小银扫过站在火筎身边，手足无措的绿央，冷声吩咐。

　　绿央听了命令，也不管火筎愿不愿意，拉着她就走。火筎还想开口说点什么，可是看到了小银那双冰冷的银眸，最后，一句话都没有说出口。最终，她还是不舍得开口，不舍得就这么放弃了唾手可得的幸福，只是，真的有幸福么？

　　火筎离开之后，那些人也跟着散去，除了几个地位高的天将之外，没有任何人敢谈论刚刚的事情。

　　都已经这样了，婚礼竟然还能继续。到底是这个世道变了，还是自己不淡定了呢？齐欢跟在小银身后，一脸的疑惑。

　　本想着带齐欢他们下去休息，谁知道雪纱似乎不准备就这么放人。小银本来就是她看上的男人，他成亲，雪纱就是过来找麻烦的。

　　不过没想到竟然会在这里见到齐欢，提起齐欢，雪纱连睡觉都会咬牙切齿。如果不是她，自己的寂灭城怎么会被冥火一巴掌拍碎一半。虽然死几个仙人她不在乎，但是她的脸面却丢光了。

　　“想不到你还活着。”雪纱笑吟吟地走在齐欢身边，如果没听见她的话，人家还以为她跟齐欢是至交好友呢。

　　“冥思那张小脸被划花了，冥火怎么没要了你的命呢。”齐欢报以同样灿烂的微笑，冥火到底为了什么去找雪纱的麻烦，齐欢根本不想深究。

　　提起冥火，雪纱的脸色再度变得难看起来。冥火的心狠手辣，给人留下的印象实在太深了。

　　“哼，我听说火鸦把你带去了观云涧，如今他不见了，冥灭死了，你却出现在这里，你还是好好担心一下自己吧。”雪纱并不认为齐欢能对火鸦产生什么威胁，不过总有人要出来背黑锅，齐欢无疑是最合适的人选。

　　齐欢似笑非笑地看了雪纱一眼，没有回她话。她被火鸦带去观云涧的事情，根本没有任何一个人有证据，雪纱那些所谓的信息，也不过是根据小银的态度和火筎的话分析出来的。

　　只要她不承认，谁还能吃了她不成。

　　本以为小银成亲，一天时间怎么也都够了，谁知道仙界这里跟人间完全不同，据说，这宴席要足足摆上九天，最后一天才算得上是真正的成了婚。

　　好在这里是仙界，小银也算是家大业大的，不然请了这么多人来，他还不被吃破产了。虽然齐欢没什么兴趣认识那些仙人，不过第一神将要来，起码也是最后一天的事儿了，她总不能天天憋在屋里。

　　其实宅个几天，对齐欢来说也没什么大不了的，关键是，现在屋子里不止她一个人。就因为前段日子，齐欢说起要生孩子。结果墨夜就以此为借口，折腾了她好几天，孩子是没有动静，齐欢倒是差点就交代了。

　　到后来，齐欢也学聪明了，只要墨夜出现在屋子里，她就出去散步。俩人天天在小银府里玩捉迷藏的游戏，被抓住之后，下场当然会比较悲惨了。好在这里地方比较大，而且内院基本没有多少人出入，倒也不怕被谁看见。

　　早上天还没有大亮，齐欢懒洋洋地从墨夜身上爬起来，趁着他还没睡醒，齐欢胡乱套上衣服，踮着脚走出屋子。

　　到了仙界之后，齐欢渐渐发现自己的修为竟然丝毫没有增长的意思，上次动了雷神塔，她体内的雷电之力精进了不少，可是如今又进入了停步不前的阶段。

　　仙界中的灵气，齐欢基本上都无法吸收，就算吸收了，也会很快的流失掉。不过前段日子她突然发现，每天清晨在太阳还没有升起之前，空气中会弥漫着一股混沌灵力。

　　当然，这种状况齐欢也是最近才发现的，以前她在仙界呆着的时候，根本没有察觉早上会出来这么一股莫名其妙的灵气。反正这灵气她能够吸收，干嘛还要追究灵气是从什么地方来的呢。

　　这股灵气出现的时间是非常短暂的，大概只有一盏茶的功夫。齐欢吸收了这股灵气之后，脑中那一枚金色佛字的颜色就会变得越发明亮，甚至，那字的周围还隐隐浮现了一朵金色的莲花。

　　这一个字的变异，让齐欢越发的想尝试一下其余几个天碑中的佛字到底有什么作用，可惜墨夜根本不给她这个机会。每次只要提起这事儿，墨夜就会无所不用其极的让她忘掉。不幸的是，他该死的每次都会成功。

　　刚走出院子，齐欢一抬头就看见了火筎的贴身丫鬟绿央站在不远处，双眼泛着血丝，一动不动地盯着齐欢。那种眼神，齐欢曾经见过不少，她的仇人，临死之前都是用这种眼神看着她。

　　她不记得自己跟这个绿央有什么深仇大恨，想必，她应该是为了火筎吧。

　　关于火筎的事儿，齐欢唯一的感想也就是她傻了，至于同情，她倒是觉得那种女人根本不需要同情。况且，大家说来说去还是仇人，火鸦灭了青云派在人间的根基，凡是跟他有关的人，全都是齐欢的仇人。

　　绿央盯着齐欢半天一句话也不说，最后齐欢怪异地看了她一眼，直接饶过她往前走。

　　“你站住。”绿央在后面喊了一句，可惜齐欢根本就没理会她。她说停就停，自己干嘛要那么听话。

　　“我知道你身边的男人是鬼仙。”绿央又喊了一声，这一句话成功的让齐欢停下脚步。

　　“那又如何？”墨夜的身份的确是不怎么适合出现在这里，不过，就算这些仙人知道了，顶多也就是麻烦了一点而已，谁还敢上来送死不成。


第218章 卫道者

　　“仙界与冥界向来井水不犯河水，就算他是鬼仙，随随便便闯入我仙界，恐怕也难以自圆其说吧。”

　　“……你要说的就是这个？如果说完了，我就走了。”齐欢没什么听她说下去的兴趣，用这个威胁自己，她实在是想的有点天真。要是怕，墨夜就不会过来了。

　　“这么说，你就是承认了？”小绿的问话有点奇怪，不过齐欢并没有多想。

　　“就算是我承认了，你又能怎么样？”

　　“承认就好。”绿央嘴角泛起一丝诡异的微笑，齐欢突然发现自己被两道很恐怖的气息锁定，她的身子一僵。

　　“身为仙人，勾结鬼仙，你可知罪。”身后一个苍老又显得飘渺的声音传入齐欢耳中，因为那股气息对她的威胁太大，所以齐欢并没有回头。

　　齐欢在心中暗暗诧异，不知道火筎从哪里找来的这人。这两股锁定自己的气息，竟然比那个神将天罚还要强了不少，仙界里最厉害的不只有四神将么，怎么现在冒出来这么多危险品种。

　　其实齐欢的理解一直都有点错误，当时六道天碑毁掉，从里面出来的仙魔妖数量不在少数，虽然死了不少，剩下的也根据自身实力分散在六道各处。

　　当然，这其中，还有那么一少部分选择了隐世不出。那些隐士以仙界居多，要不然光是四神将，怎么可能稳压其余五道。

　　只是所谓的隐士不出，不意味着他们真的什么都不管。这世上，哪有那么多一心修道的人。总有那么一些卫道者，自认为能够制定规矩，并强迫人家去遵守。

　　当时六道之间的确是定过一个条约，各界的老大不能够随去别人的地盘，只是这些规矩定下来，其实也就是摆着好看的，如果哪个无聊的真的去别人的地盘踩两脚，谁还敢不让。充其量就是打一架呗，反正死的还不一定是谁呢。

　　“勾结鬼仙？这帽子扣的还真是不小，敢问你那只眼睛看到我勾结鬼仙了？”齐欢站在原地，突然感觉到那股混沌灵气越发浓厚，这让她心中稍微有些诧异。

　　“你刚刚不是亲口承认了么。”终于看见了说话人的脸，竟然不是两个人，而是一人一兽。齐欢瞥了一眼那只看不出是什么品种的异兽，眼里闪过一丝诧异。这东西的修为可是跟小银不相上下啊。

　　“刚刚我承认什么了？承认我认识鬼仙？我还认识魔尊呢，你信？”齐欢一副你傻了吧的表情，看得那老头一愣一愣的。

　　事实上，这老头的确没有感觉到任何鬼仙的气息，他会来这里，纯粹是因为他跟火筎兄妹有些关系，惊闻火鸦失踪，他的卦象算出火鸦会在这里出没，他才过来的，刚来这里就听火筎跟自己说了齐欢的事儿。

　　至于鬼仙的问题，虽然绿央信誓旦旦的说齐欢身边的那男人就是火鸦说的鬼仙，但是他从头到尾都没有见到墨夜，根本无法确定。况且，六道中关于那个鬼仙的事情他也是有所耳闻的，那人根本不会出现在仙界。

　　“哼，狡辩。”信不信是一回事儿，对不对付齐欢就是另一码事儿了。老头说完，伸手就朝着齐欢抓了过来。

　　齐欢并没有闪开，事实上，一个她还能对付，这里还有一只不知道品种的兽，她一个人绝对没有胜算。现在齐欢真是十分的后悔，墨夜昨天晚上被她折腾惨了，不知道什么时候才会醒来。

　　千万不要误会，她只是让墨夜背了一个晚上的三从四德而已。然后又把墨夜绑起来，小小的调戏了一下，然后然后就比较儿童不宜了。

　　“魏叔叔。”那老头的手已经抓到了齐欢跟前，突然被一声娇喝制止了。

　　“小茹？”姓魏的老头顿了一下，语气中有些许疑惑。

　　“小姐，难不成你还要放过她！”绿央也忍不住张嘴，知道自家小姐比较重感情，但是这件事儿，绝对不能就这么算了。

　　“不是，她既然与我哥哥的失踪有关，当然不能这么放过，只是魏叔叔，这里毕竟是银的府上，我们也该知会他一声。”

　　齐欢冷笑，没看出来，火筎倒是挺会做人的。知会小银一声，她就这么笃定这老头罩得住她？

　　火筎的话让那老头眉头皱了一下，说实话，他其实并不像得罪小银。并非小银能够对他产生什么威胁，而是小银背后的第一神将。

　　他们这些人之所以隐世不出，与第一神将有很大的关系，那个人，可不是他们能够挑衅的起的。

　　不过既然已经答应了火筎要帮忙，他这个做长辈的总不能出尔反尔，况且，相信小银也会知道事情的轻重，一个无关紧要的女人而已……

　　扫了一眼齐欢，魏风没有再对她出手。

　　反正这里也是小银的地盘，而且自家男人还在，齐欢也不怕出什么岔子，索性跟在那老头身后等着去见小银。

　　看见小银的时候，他在吃早餐。齐欢对于小银的早餐材料还是挺好奇的，不知道这条蛇现在是不是还一样热衷萝卜。

　　看见那一桌子过于丰盛，而且绝对不会是一人分的食物，齐欢脸上笑意更甚。果然，没多久，就看见她家狐狸从肉堆里钻了出来。

　　小狐狸看见齐欢又看了眼跟她一起过来的几个人，有些疑惑地眨眨眼，但是并没有开口说话，而是跳回了小银的怀里。在他身上尽情的打滚，没一会儿，就把小银白色的衣裳给染出了一片油渍。

　　“魏风大人，好久不见。”小银的语气虽然是很尊敬，但是行为上没有丝毫看出来他对这老头的敬意，哪有坐着跟人打招呼的。

　　小银的举动果然是让魏风脸色变得不怎么好看，不过他的语气还算正常，“听说你跟小茹马上就要成亲了？”

　　这不是明摆着的么，还用他来问。齐欢撇撇嘴，自顾自地找了个椅子坐了下来，本来还想找点吃的，不过想起刚才小狐狸在里面打过滚了，胃口瞬间就去了一半。

　　“来，换一桌。”齐欢倒是没跟他们客气，守在一旁的都是小银的贴身侍卫，齐欢的话让他们稍微一愣，不过很快就有人走了过来，“夫人想吃点什么？”

　　说话的是小银的管家，跟齐欢也算是混了个面熟，他也才知道，齐欢竟然已经嫁人了，所以当得起这个夫人的称号。

　　“来点清淡的。”最近胃口不大好，大概是每天睡得太晚了。看着那些丫鬟把桌子上的油腻食物撤了下去，齐欢打了个哈欠，准备一会儿回去抱着相公睡个回笼觉。

　　齐欢的自觉举动让魏风的脸立刻就拉了下来，他带齐欢过来，可不是为了让她吃早饭的。

　　“是的，不过魏风大人不是一直在闭关么，怎么有时间来参加婚礼呢？”小银的手指一直流连在小狐狸的颈子上，那里软软的皮毛摸起来手感异常的好。

　　“我来是为了火鸦，我听小茹说，这个女人知道火鸦的下落，可是真的？”魏风的语气带了几分质问。

　　“胡说，火鸦根本就不认识她，他们两个怎么会牵扯到一起去。”小银一手揉弄着小狐狸，抬眼缓缓扫过魏风身后的火筎跟绿央。

　　他的目光平静淡然，却让人看着心头一冷。

　　“那你告诉我，她是谁？我听小茹说，你跟她似乎认识很久了。”既然小银否认，魏风也没有继续追究的意思，这种事儿，没有确切的证据，他也不能就这么给小银定了罪名。

　　要是别人，他根本不需要证据，关键是小银这里，他不能这么莽撞。

　　“怎么，魏风大人对我的人际关系很感兴趣？大人还需不需要我告诉你，这些年我杀了多少人，干了什么有违天道的事儿？”小银的语气依旧平淡，但是这话里的意思，却是让魏风噎了一下。

　　他也知道自己问的话似乎有些多，只是，魏风还是对于齐欢的身份产生了些许好奇。据说，这个女人是莫名其妙出现在仙界的，不光是银，连冥火似乎都认识她，这个人到底是什么身份，为什么仙界从来没有她的信息？

　　或者，她也是六道毁灭之前活下来的仙人，可是为什么时隔这么久她才出现，而且她的修为竟然会这么低？修为低还是一回事，前段时日魏风还听说，这女人去了雷神殿，光明正大的从雷神殿里劫走了一个人，完全无视天罚。更有甚者说她的实力其实还在冥火之上，对于这些留言魏风也只是听听而已，并没有当真。

　　如果她真的这么厉害，恐怕刚刚就会对自己出手。不过，她的身份，的确是有待确定。

　　“我并不是这个意思，不过，这个女人的确是很可疑。”

　　“不知道我哪里可疑了？我倒是觉得，你突然出现在这里才比较可疑吧，人家要成亲，你来搅局，还是其实你看上了火筎，故意来找麻烦的呢？”齐欢不咸不淡的话响起，顿时魏风的脸青了一片。


第219章 要道歉

　　“齐欢，你，你太过分了！”齐欢的话才刚说完，火筎就一脸气愤的开口，齐欢这话跟污蔑有什么区别。现在那些人都等着看她的笑话，不管齐欢说的是不是实话，恐怕都会落人口实。

　　“我怎么过分了？嫌我污蔑你？难道你就没污蔑我么，说我认识你哥哥，说我跟你哥哥的失踪有关系，你有证据么！还找来个老头教训我，上来先给我扣个背叛仙界的帽子上来，怎么，欺负我修为只有一重天？还是欺负我没有后台。”齐欢嗤笑道，丝毫不给火筎面子。

　　至于小银，他会在乎么。现在他就差没把眼睛安在小狐狸身上了，哎，狐祸！

　　“那你勾结鬼仙之事，你要怎么说！”火筎哪能说得过齐欢，而且她只是凭着小银的态度，以及他哥哥的信猜测的齐欢的身份，火鸦的信上并没有提那个女人就是齐欢，要让她找证据，她哪里找的来。

　　既然不能拿火鸦说事儿，那么就只剩这一条罪名了。可惜，火筎太过心急了，以至于弄错了一件事儿。魏风敢说齐欢勾结鬼仙，是因为他的实力摆在那里，或者说他对自己那一群人有信心，他就算说错了，别人也不敢说三道四。火筎一个小小的女仙，是万万不能在外人面前提起鬼仙的，这是仙界上层不成文的规矩。

　　“火筎，你太放肆了！”小银语气冰冷，银眸扫过火筎微微发颤的身子。

　　“小茹。”魏风警告似地看了她一眼，知道这丫头是被齐欢气的，才会口不择言。

　　齐欢根本看都没看火筎一眼，等着管家把自己的早餐端上来，慢条斯理的往嘴里送。一边吃还一边指指点点，告诉管家哪个味道比较好，哪个需要改正，在这里，她比火筎更像女主人。

　　管家也知道这屋子里气氛诡异，不适合久留。奈何，城主说了，无论齐欢有什么命令，都得照办，齐欢不让他走，他哪敢动啊。一时间，整个屋子里，就只剩下齐欢的声音。

　　“魏风大人，如果没有其他事儿的话，就不送了。”小银开口道。

　　“我当然还有事，我听说你知道火鸦的下落？”魏风也是个难缠的主，人家主人都明摆着不欢迎了，他还能厚脸皮的呆下去，大概仙界的隐士高人都有这种风范。

　　“不知道。”小银也是无赖的够彻底，先前说的话，完全可以推翻不承认。反正他对付着老头，肯定不会吃亏的，齐欢也不帮腔一边埋头吃早餐，一边听着两人的对话。

　　“这事关火鸦的性命，怎可当成儿戏！你到底知不知道？”魏风的语气有些不善。

　　“不是说了，不知道么。”小银才不管他高不高兴呢，反正他就是软硬不吃。小狐狸吃饱喝足之后，开始无聊的磨爪子，照着小银的胸口就开始狂挠，好在小银身上穿的衣裳结实，一时半会儿估计不会破掉。

　　“别闹。”小银轻柔地拍了拍小狐狸的爪子，试图将他的小爪子移到一边，奈何小狐狸不肯，最后小银也只能放任他放肆的行为了。难得看见他神色温柔，竟然是因为一只狐狸！火筎简直不能接受这种事实，要不是绿央一直拦着她，她都想冲上去将那只狐狸捏死。

　　小狐狸完全不听话，继续挠继续挠，哼，叫你成亲，叫你娶老婆，去死吧，淫蛇！这才是小狐狸的心声，当然，小银是绝对不知道的。他只是一直在纳闷，小狐狸到底跟他闹什么别扭。

　　“好，就当你不知道。我们再来说说这女人的问题，听说跟她一起出现在这里的男人是鬼仙，我想事实如何你应该清楚吧。”魏风再度把注意力转移到齐欢身上，反正无论如何，齐欢他是一定要对付的。

　　小银对他不敬，他还能忍受。但是，齐欢在仙界什么都不是，敢对他如此无礼，以魏风高傲的性子，怎么可能容忍。

　　“你觉得可能么？”小银语气有些不耐。

　　“这可说不定，所以我要见见跟她一起来的那人。”魏风还真是很把自己当回事儿，齐欢实在很好奇，如果他看出了墨夜是鬼仙，会有什么表现。

　　跟墨夜拼命？就算他修为够高，身边还带了个十分厉害的异兽，上去找墨夜麻烦，也是送死的行为吧。

　　魏风说完这话，小银并没有替齐欢做决定，而是抬头看向齐欢。

　　齐欢正巧刚吃完面前的早餐，心情还算舒畅，“见他当然可以，如果他不是你要找的人，你要如何补偿我？”

　　当她家墨夜大白菜啊，说见就能见的！

　　“你敢跟我提条件？！”魏风勃然大怒，这在他眼里，简直是大逆不道的行为。

　　“我不是正在提么，你耳朵不好使？”齐欢斜了他一眼，看魏风满地乱蹦跶，高人形象她是没看出来，倒是像看小丑一样。

　　魏风被刺激得浑身直哆嗦，想一巴掌拍死齐欢吧，她跟小银的关系又十分诡异，想借身份压她，可她根本就不吃这一套。

　　“你想如何？”好歹也活了这么多年，魏风也不至于被几句话气得暴走，耐着性子等着齐欢提条件。

　　事实上，魏风就是没想过齐欢敢这么说，才提出要见墨夜的。因为，他根本就不认为墨夜会是鬼仙。谁知道，碰上了个根本就不按牌理出牌的齐欢。

　　“我也没什么大要求，道个歉你总会吧。”

　　“不可能！”让他给一个小小的女仙道歉，开什么玩笑。

　　“哦，也是，您的脑袋太尊贵了，恐怕我也承受不起。既然不行，那就换一个吧。”齐欢一副好商量的模样。“要不，让火筎替你道歉？”齐欢翘着二郎腿，一副悠然自得的模样。

　　“这个……”既然话已经说出来了，当着这么多人的面，魏风也不好再反悔，“那好。”

　　“我要她在所有人面前给我道歉，你也知道，那天她可是当中污蔑我的。”

　　“我没有污蔑你！！”就算是现在，火筎依旧认为齐欢跟自己哥哥的失踪有关，她只是没有证据，她一定会找到证据的！火筎咬紧牙关，心中恨意蔓延。

　　“你有证据么？既然没有证据就是污蔑，让你道歉都已经便宜你了。”齐欢一副快感激我的表情让火筎差点想不顾形象地跟她来一场生死决斗。说完，齐欢也不顾火筎的脸色多难看，起身往外走去。

　　“你要去哪里？”见齐欢要走，魏风冷声喝道。

　　“你不是要见我相公，我去找他啊。或者，你想跟我过去，看看我家相公没穿衣服时的模样？”齐欢似笑非笑。

　　“……快去快回。”魏风不耐地甩了甩袖子。

　　余光扫过火筎跟魏风，齐欢嘴角挂着微笑离开了。这个魏风，挺有意思的。越靠近他，就越能够感觉到那股混沌灵气。

　　看来，那股灵气的出现一定是与他有关了。甚至很有可能，他身上有什么古宝也说不定。

　　古宝威力虽然不如神器，却也是十分恐怖，它们一般来说都是拥有一种很奇特的功能。如今根本没有人能够再制作出这种东西了，因为制作古宝需要的灵气就是混沌灵气，现在混沌之境已经消失了，哪里还能找得到混沌灵气。

　　齐欢回到自己屋子里的时候，墨夜依旧躺在床上酣睡。故意跺着脚走进屋子里，谁知道他竟然丝毫反应都没有。

　　等自己走近了，他竟然还敢翻身！敢给我后背看，不想活了吧！齐欢把一口小白牙咬得咯吱作响。

　　“喂，醒醒。”伸出小手指捅了捅墨夜的肩膀，隔了半天都不见他有反应，再捅捅，啧，没事儿把身上的肉弄得这么硬干什么啊，每次咬他牙床都会酸上半天。

　　被子顺着墨夜的肩膀滑下，露出他宽阔的后背，呃……后背上那几道痕迹，好像是挺面熟啊……齐欢低头看了眼自己的双手，装作什么都没看见的把手背到后面去。

　　“真的还在睡？”坐在床边，小脑袋探到墨夜面前，发现墨夜双眼紧闭，嘴角完成一个好看的弧度。“睡着了还笑，哼，不会是做梦娶媳妇了吧。”自言自语半天，齐欢又把小脸凑了上去，看着熟睡中的自家男人。

　　哎，天天跟墨夜在一起，真的很容易自卑的。下巴比自己尖，眼睛比自己大，眼毛还比自己的长，鼻子比自己挺，嘴……形状美好，还很诱人。

　　偷亲一下好了，偷偷将小脸凑过去，啵一个~~

　　“偷亲可是不对的。”还没等齐欢的小嘴贴上去，她突然发现墨夜的眼睛竟然睁开了。完蛋，上当了！

　　没给齐欢逃跑的机会，一伸手将齐欢拽回自己身上，然后墨夜一个翻身，将齐欢牢牢困在自己胸膛与床之间。

　　“大清早的就偷跑出去，回来就开始非礼我，有何企图？”墨夜一边说，手指一边在齐欢的脸蛋上划过，悄悄滑到齐欢雪白细嫩的颈间。

　　“你刚刚就醒了？！你竟敢骗我！”

　　“嗯哼，我只是很好奇，你想对我做什么，没想到是准备偷亲我。娘子要是想，告诉为夫一声不就好了，不用偷偷来的。”墨夜调笑到，知道齐欢又害羞了，小脸都已经红透了。嗯，果然很可爱，好想一口吞掉。


第220章 宗老会

　　“才不是，我就是，呃……就是……”齐欢光在那边就是，也说不出一个条理来。

　　墨夜似笑非笑，“就是想让我尝尝你的小嘴是不是够甜？”低头轻舔了一下齐欢的唇瓣，“啧，味道真不错。”

　　“你给我正经一点，我有重要的事儿要说！”用力锤了一下墨夜的肩膀，讨厌，为什么每次被调戏的那个都是她。想自己一条毒舌压倒整个仙界都没问题，怎么就拜倒在墨夜脚下了呢！

　　看娘子心情开始不美丽了，墨夜赶忙收敛了脸上灿烂的笑容，十分诚恳地开口，“那么，娘子到底有什么吩咐？为夫一定尽心尽力。”

　　“有个老头要见你，他认为你是鬼仙，嗯哼~”说起来也不是什么大不了的。

　　“老头？修为如何？”墨夜挑眉。

　　“我觉得，应该比那个天罚神将厉害一点，他身边还跟了个长相很奇怪的兽，绿色的真难看，那东西的修为跟小银也是不相上下的。”

　　当然了，齐欢现在能看到的只是修为而已。真正打起来，修为高的未必就会赢，毕竟这年头，谁还没有点后手呢。

　　“宗老阁里的二长老魏风，谁把他给请过来了？”墨夜虽然不呆在仙界，但是毕竟冥王是他舅舅，他也是冥界老大之一，该知道的东西，他心里还是有数的。

　　不光是仙界有宗老阁，冥界也曾经有过，不过那些人最后都成了墨夜十八层地狱里的营养品。没办法，他就是讨厌有人对他指手画脚。

　　“除了火筎还有谁。宗老阁是什么地方，怎么从来都没听你提起过呢？”漫不经心地勾起墨夜垂在自己脸颊上的黑发，用手指卷起，然后再散开。

　　“一帮修为在神将之下，天将之上，这辈子永远无法进阶的无聊人士。很喜欢制定个什么规矩，充当仙界的卫道士。”墨夜脸上露出不屑的神色。

　　“很多人？”几个人还好说，要是一堆人的话，齐欢就要考虑考虑了。毕竟人家也是大人物嘛，突然失踪什么的，搞不好会引起震动。

　　“不多，五六个而已，怎么了，对他产生这么大兴趣？”要不是有一定的目的，齐欢绝对不会问这么多关于魏风的事情。

　　“……他身上好像有古宝。”虽说杀人夺宝什么的说起来多少有些不道德，不过在仙界混了这么久，谁还在乎道德问题，况且齐欢从来就不认为自己是个善良人士。

　　宝贝都是能者居之，何况魏风本来就是找麻烦的，没必要对他客气。怪就怪他没事儿带宝贝出来，又被齐欢看上了。

　　“怎么突然想要那个了？”墨夜记得，齐欢素来对这些东西没什么兴趣的，给她的那些顶级仙器，她根本就不稀罕，也只有那些漂亮的仙衣能够引起她的兴趣而已。

　　“就是想要，不行么？”

　　“行，当然行，我去把他处理掉，嗯？谁让他拿着古宝在我家娘子面前炫耀来着，简直是罪大恶极，是不是……”墨夜低笑，对于齐欢的所有行为，完全呈纵容状态。

　　“哼，走吧，他想要见见你。”把墨夜从自己身上推开，很庆幸做完墨夜被她喂饱了，现在还没有要变身狼人的趋势。

　　“为夫一会儿要去拼命，娘子不该有所表示？”墨夜掀开被子，毫不掩饰地将自己健美修长的身体置于齐欢面前，还是那种一丝不挂的。

　　“你，你想干什么？”齐欢差点想把自己舌头咬掉，刚刚还夸奖他呢，不会这会儿就变了吧。

　　“……我只是想请娘子帮我把衣裳穿上而已，或者，你想干点别的？”墨夜笑的不怀好意。

　　“不不不，当然不是。”警报解除，齐欢麻利地把墨夜的衣裳抓过来，想要赶紧替他把衣服套上，奈何，墨夜根本就不配合。俩人穿个衣服，用了将近半个小时，齐欢的豆腐也被吃光了。

　　好容易才把人给等了出来，在外面候着的管家满脸苦色，为什么倒霉的总是他呢。

　　“夫人，大人们都在等您呢。”刚开始，管家还不怎么相信这俩人是夫妻。仙界的夫妻，两情相悦的很少。就算是两情相悦，恐怕一起过了那么多年，也会渐渐的厌了倦了。看着两位，似乎天天腻在一起都不会厌烦的模样。

　　“走吧。”齐欢拉着墨夜的手跟在管家身后。

　　墨夜进了大厅，小银下意识地站起身。墨夜只是朝小银点了点头，随着齐欢在一旁坐了下来。

　　从墨夜出现开始，魏风就一直盯着他瞧，可惜，愣是没看出来任何不妥。唯一诡异的就是墨夜身上笼着一股寒气，这股气息魏风很熟悉，因为他身上也有一件散发着同样气息的东西。

　　仙府的开启地图，在仙界这东西的价值仅次于神器，他身上竟然有。一个区区八重天修为的真君，到底从哪里弄来的地图呢？

　　“你就是她相公？”魏风失神地盯着墨夜看了半天，最后察觉所有人都盯着他，这才咳了两声开口道。

　　“嗯。”墨夜稳稳地坐在椅子上，丝毫没有起身跟他打招呼的意思。

　　“放肆，竟敢对我无礼。你眼里可有宗老阁的存在，还是你有心背叛仙界。”这才两句话，魏风就开始发难，不过他这帽子就扣的大了点。

　　墨夜扬眉，“我怎么不知道，宗老阁什么时候能够代表整个仙界了，还是你们有心取代四大神将呢？”跟墨夜斗嘴，连齐欢都没赢过，就算是赢了也是耍赖的，魏风想在他这里占便宜，恐怕还得多修炼个几万年。

　　“哼，牙尖嘴利！”见到墨夜之后，魏风都已经想着就这么算了。因为他身上根本就没有一丝冥界的气息，但是感觉到他身上有地图，魏风的心思顿时就活了起来。

　　宗老会之所以一直被四神将压着，还不是因为手中没有威力强大的神器。他们手里是有几件古宝，但是跟神器相比，还是差了那么一截。

　　要是能得到他手中的地图……等找到仙府，拿到了里面的神器，他们还需要担心那两个狂妄的神将不成。

　　“人你也看见了，我相公是不是鬼仙想必你心中也有数了吧。”齐欢不耐烦地开口。

　　“他的确不是鬼仙，不过……他身上却是放着我宗老会的东西，我想知道，那个东西他是如何得来的。”魏风语气一转，脸色也变得极为严肃。

　　魏风其实也很怕那地图被别人给抢走，不过眼下敢在他手里抢东西的，除了冥火跟第一神将，其他人都不足为据。所以，就算拿出了地图，也没人敢怎么样。

　　至于墨夜，只能说他比较倒霉，谁让他身上有东西被自己看上了呢。

　　听了魏风的话，不光是齐欢，连小银的脸色都变了一下。当然，他之所以变脸是因为知道，这个魏风，恐怕活不久了。只希望墨夜不要一时激动，在他这里就动手杀人才好。

　　墨夜的行事手段绝对比他还要狠，只不过他一直不肯在齐欢面前表现出来罢了，不然十八层地狱里面那些难缠的鬼王鬼将怎么可能会把他当成祖宗供着。

　　那帮恶鬼可不是什么好人，以德服人，都是假的，在冥界那种地方，谁的拳头大，谁就是老大，谁就是爹。

　　据小银估计，掌管十八层地狱之后，墨夜起码把里面的那些鬼给清理掉了一半以上。

　　“你想怎么样？”墨夜倒是好脾气，依旧老神自在地坐在椅子上，语气平静，脸色没有丝毫变化。魏风到底打的什么主意，他也弄懂了。就是上次他跟齐欢在惊雷城那到的那张地图而已，这次为了掩盖身上的气息，墨夜特地把那地图放到了储物戒指里，上面散发出来的寒气会将他身上的怨气掩盖住。没先到，却被有心人给盯上了。

　　“把东西交出来，然后随我回一趟宗老会。”魏风一副这是你的荣幸的表情，看得齐欢直想上去把他那张脸给撕了。

　　借他的胆子，还敢打他男人主意。就算心里明白，魏风绝对没能耐把墨夜怎么样，齐欢还是抑制不住会生气。

　　“然后呢？”

　　“如果经我们调查之后，那东西不是你从宗老会偷出来的，我们会对你从轻发落。”

　　“……你觉得我会答应？”听完了魏风的话，墨夜稍稍放松身子，将后背靠在椅背上，双手扣在一起，直视坐在他对面的魏风。

　　“不答应也可以，那么，宗老会的人会直接对你执行必杀令，就算你身后站的是第一神将也无济于事，除非第一神将天天贴身保护你。”魏风这话完全是说给小银听的，墨夜既然住在小银府上，自然跟他关系匪浅，小银一出手就会坏了他的事儿，魏风是在未雨绸缪。

　　魏风的话，让墨夜嘴角上扬，“既然如此，那我就跟你走一趟吧。”

　　“哼，算你识相。碧狮，你留在这里，不能让这个女人到处走，听明白了么？”

　　一直跟在魏风身后的那头异兽吼了一声，点点头。


第221章 第五神将

　　从头到尾，齐欢的脸上都没有露出任何担惊受怕的表情。要知道，宗老会那个地方，可是进去就出不来的，这是整个仙界都了解的，为什么齐欢一点都不紧张呢，那个人不是她相公么？火筎心里闪过浓浓的疑惑。

　　“我先出去了。”瞅了一眼小银，齐欢起身走了出去。魏风留下的那头碧狮也跟在齐欢身后，小狐狸见状全身的毛瞬间竖了起来，要不是他体型实在太小了点，倒还真有点威慑力。

　　碧狮似乎也察觉到了小狐狸的敌意，回头朝他低吼了一声。要是别的兽类，听到这一声吼早就趴下臣服了，结果小狐狸非但没有低头，全身上下还冒出了淡金色的火苗，小银胸口的衣裳沾了那火苗就烧出了个窟窿。

　　这下好了，齐欢还什么都没做呢，她家狐狸就先生气了。

　　“碧狮，你别太放肆！”为了防止衣服被全部烧干净，小银只能用手托着小狐狸，好在他一身蛇皮还算厚实，没被烧出什么味道，不过那股灼热的感觉也让小银这个天生的冷血生物有些不舒服。

　　看来碧狮还是很怕小银的，虽然它与小银的修为不相上下，小银说完话之后，碧狮短促地吼了一声，然后扭头收了身上的气势，不再看小狐狸。

　　齐欢家养的狐狸，根本就是得理不饶人的那种类型，碧狮让步，他还没同意呢。自从来了这里，就憋了一肚子火的小狐狸可不管碧狮跟谁混的，他就知道现在自己极度不爽，这只该死的兽还敢跟着小欢，那它撒气正好。

　　跳出小银手心，小狐狸的身体在半空中瞬间长大，九条颜色各异的尾巴在空中扬起，好歹这次头顶上没有羽毛了，倒是他的额心多了三道金色的痕迹。

　　“九尾天狐！”看见小狐狸恢复原样之后，碧狮突然口吐人言，圆瞪的眼中泛起杀机。整个府里，在同一时刻，有不少人神色一变，都感觉到了九尾天狐专属的气息。

　　“认识我就好办，省的你死不瞑目。”小狐狸清脆的嗓音传出，带了几分不屑的意味。既然他家男主人都跟那个叫魏风的老头走了，想必那老头也没什么活下去的价值了，索性，他把这只兽一起解决算了。

　　也不知道碧狮跟九尾天狐有什么仇怨，小狐狸的话刚说完，两兽就打了起来。好在齐欢反应快，最先跑出去了，没有遭受鱼池之殃。

　　小银随后走了出来，任由自己精心布置的大厅被毁得彻底。

　　“不放心？”齐欢站在小银身边，若有所思地看着小狐狸，还有那只碧狮。

　　“碧狮的修为与我齐平。”小银虽然没有直说，但也表达了担心的情绪。

　　“你太小看他了。”自从上次雷神殿一行之后，小狐狸的身体就在慢慢发生变化，偶尔他修炼的时候，还会不经意蹿出点太阳真火来。

　　如果小狐狸现在动用三足金乌的能力，碧狮恐怕根本就躲不过。

　　“好好看着吧，要是小狐狸不行你再上。”齐欢拍拍小银的肩膀，转身就走。

　　……好歹他也是个天将，跟九尾天狐联手欺负碧狮，好像有点过分吧。目送走齐欢之后，小银转头再看大厅，眼里依旧冰冷，干什么要等小狐狸不行了，现在就上俩人联手，碧狮就是九条命也得都断送了！

　　碧狮就是做梦也没想到打到半路，小银竟然会无耻的插进来，光是对付一个小狐狸，他就开始吃力，再加上一个小银，那不是找死么。小银加入战局之后，碧狮二话不说扭头就跑。

　　不得不说，碧狮的速度的确是快，就是小银的速度也不及它。可惜，它没想到，半路竟然早就布上一张网等着它往里跳了。

　　齐欢双手一收，地网瞬间收紧，任由碧狮怎么挣扎都无法挣脱那张血红色的网。碧狮也不傻，既然小银已经光明正大的对付它了，那就意味着他根本就是存心要自己的命，逃不掉就是必死无疑。

　　“银，你杀了我就是与宗老会为敌！”碧狮的吼声穿透力还是比较强的，整个城主府中，每人都听见了它的声音。

　　“宗老会在我成亲之日上门抢新娘子，你觉得我们的仇不够深么。”小银的声音不大，却也能让所有人听清楚了。

　　齐欢柳眉上挑，似笑非笑地看了眼小银，这小子够无耻，栽赃陷害的技术跟她不相上下嘛，不仅能处理了火筎，还能把魏风用流言蜚语淹死，当然，一个死人流言对他已经无用了。

　　原本小银并不介意娶火筎，只是她的行为已经触及到了小银的底线，他与火鸦本就没有情分，照顾他妹妹并不是他分内的事儿，当初替她挡了那些流言就已经够了。

　　“不知道碧狮兽的味道如何，我还没尝过呢。”看着在地网里不住挣扎的碧狮，齐欢心情不错。看起来应该也是上古异兽吧，听说这种兽光是吃肉就能得到不少好处。想到这里，齐欢的眼神瞟到了小银身上，可惜，这只不能吃。

　　“味道相当好。”小狐狸四爪落地，张口吐出一道金焰，直接朝着地网烧了过去。他知道地网的结实程度，况且那个网并不是实质的东西，只要镇雷石中有雷电之力，根本就不会破，他的火只能弄死里面的碧狮而已。

　　不过，那道火焰还没烧到碧狮身上，就被挡了回来。一面古朴的银镜突然出现在碧狮兽身前，同时出现的还有神将天罚跟一个青衣中年人。

　　小银的目光只是扫过天罚，却在那个中年人身上停留了好一段时间。

　　“银天将……不，不，应该叫银神将了吧，恭喜了，不愧是上古腾蛇的异种，竟然能修炼到如此程度。”说话的是那青衣中年人，他一开口立即震住了在场所有人。

　　齐欢更是神情诡异，神将？小银也修成神将了？不是吧，他也太夸张了点。

　　“二长老好眼神。”话落，小银身上气势陡然一变，齐欢立即就能感觉到一个泛着森冷寒意的空间朝自己笼罩了过来，这是小银的领域，十分成熟的领域。

　　齐欢心中一动，自己的领域出现在身体周围，不大，却足以将自己置于小银的领域之外。原本齐欢对领域的运用并没有这么熟练的，不过自从脑海中那个佛字开始变化，她就发现自己对领域的掌握开始游刃有余，虽然不能像小银一样笼罩整个城，却也能够覆盖整个城主府了。

　　进入别人的领域中，是一件非常危险的行为，天罚跟二长老立即张开了自己的领域。那二长老虽然不是神将，但是他似乎对这方面的研究很厉害，他的领域范围竟然跟小银不相上下。倒是天罚，就显得比较丢人了，好歹也是个老牌神将，竟然比不上他们两个的。

　　其实现在二长老心里震惊的并不是小银突然晋升神将的事儿，毕竟小银的潜力摆在那里，他会晋升是迟早的事儿，他是没想到，小银身边的齐欢竟然也能放出领域，并且控制的十分熟练。

　　“我说，显摆够了就收了吧，你怎么把领域弄得这么冷。”齐欢抱怨道，她的修为不如小银，但是体内的那个佛字“唵”一直在支持领域，导致小银的领域根本无法奈何她，倒是那股寒气让齐欢全身发冷。

　　小银白了齐欢一眼，缓缓收回自己的领域，天罚与那个二长老也渐渐收回自己的领域。

　　“你们谈，我回去烤肉。”齐欢一伸手，装着碧狮的地网就朝她飞来，只有齐欢还没有撤掉自己的领域，不是她不想，而是刚刚三个人给自己的威胁有点大，墨夜留下的那一小部分领域开始蠢蠢欲动，齐欢是准备找个没人的地方收功来着。

　　“大胆，还不住手。”发现齐欢竟然还打碧狮的主意，天罚脸色一变，也不管自己这么做是不是有失身份，那面银色的镜子朝着齐欢就打了过来。其实，他心里是想着借着这神器直接弄死齐欢的。上次没有杀得了齐欢，让他丢了大人，这次，绝对不能再轻易放过她。

　　神器？！那面镜子侵入齐欢的领域之后，齐欢就感觉到了那东西散发出来的恐怖气息，一个神将使出来的神器，齐欢可没兴趣硬碰硬。

　　齐欢刚想躲，谁知道她的领域瞬间变成了另外的光景，无数的冤魂从地底爬了出来，刚刚齐欢自己弄出来的那个满是花鸟的领域空间早就不知所踪。

　　这才是墨夜与她相融合的那部分领域，鬼仙独有的鬼蜮。

　　这面神器镜子叫照日镜，据传是三足金乌用最为炽热的太阳真火炼制了九百九十九年才制成的，这种神器一般来说是没有弱点的，不过这个镜子的正气十足，进了鬼蜮这种算得上肮脏的地方，很容易被污掉。

　　只不过这并非齐欢的领域，对它的作用虽然很小，但是天罚也感觉到了，照日镜很忌惮齐欢这个突然变化的领域。


第222章 谁会出局

　　照日镜冲进鬼蜮之后速度就开始减慢，一直到最后的静止不动。而且，它银色的镜面上突然多出了无数道血丝，那些血丝正以肉眼可见的速度往照日镜上缠。

　　天罚见到这种情况心中一惊，没想到齐欢的领域能把神器给污了。好容易得到一样神器，天罚自然不舍得把这东西毁了，赶忙把照日镜给收了回来。

　　他收了照日镜，齐欢也没有追上去的意思，不是她不想，问题是鬼蜮的范围只有这么大，无法往外扩张，这鬼蜮墨夜就是留着保护齐欢用的。

　　看起来修为只有一重天，却能够放出领域，一时间，二长老也摸不清齐欢的底细，也不像刚才一样狂妄。

　　要是只有小银一个，他跟天罚或许还能压小银一头，不过现在小银这边有帮手，一切就都不好说了。

　　照日镜移开之后，鬼蜮慢慢的消失，就连小银都感觉到了一阵轻松，不得不说，鬼蜮带给人的压力实在是太大了，而且那里面的气息正好是克制仙气的。

　　“两位到我府邸就是为了找麻烦的？”看大家都冷静够了，小银这才开口。

　　“当然不是，刚刚只是一场误会。”二长老倒是会说话，眼看着情势对自己不利，立刻转变态度，“不过，那只碧狮的确是我宗老会所养的灵兽，还望姑娘手下留情。”现在开始喊姑娘了，刚才干什么去了。齐欢撇了撇嘴，握着地网的手动都没动一下。他说给就给，还真当自己是个人物了。

　　“二长老……”天罚脸色变了变，他来这里的目的就是为了除掉齐欢，没想到这齐欢的实力比自己想象中的还要高出几分来，而且，他根本就没有想到，小银竟然这么快就突破了天地壁垒，成就了神将之位。

　　二长老给了天罚一个稍安勿躁的目光，然后笑吟吟地看向齐欢，“姑娘，这碧狮虽然是上古灵兽，不过它一旦认主就绝对不会改变，就算你有心要养它，恐怕也非长久之计。”

　　一般人见到齐欢一副见猎心喜的表情，估计也以为齐欢是想要驾驭这只灵兽，也就小狐狸跟小银心里清楚，齐欢那是看见美味心中高兴才是吧。

　　“我没打算养它。”地头看了眼碧狮，这么难看的宠物，看见它一眼，晚上睡觉都会做恶梦，她的眼光才么那么差呢。不过，如果味道好的话，齐欢可以勉为其难的赞美一下它。

　　“既然如此，还请姑娘手下留情。”二长老的语气已经算得上是十分客气了，不过他的表情还是有股高人一等的味道，没办法，总习惯站在上面俯视苍生，一时半会儿是改不过来的。

　　“你说碧狮是你们宗老会的，有什么证据么，他明明是我从路上抓来的。”齐欢根本就不跟二长老讲理，胡搅蛮缠谁不会啊，而且他们根本就是来找麻烦的，齐欢才没那么好的性子跟他们讲礼貌呢。

　　二长老的嘴角牵动了一下，“整个仙界都知道，这碧狮是我宗老会魏风长老的契约灵兽。”

　　“你有证据么？”齐欢颜色诡异地看了一眼地网中的碧狮，碧狮一脸焦急，张大嘴想说话，可是无论如何都无法发出声音来。

　　齐欢冷笑，到了她的手里还敢不老实，就别怪她心狠手辣。

　　“这……”现在魏风又不在，碧狮一句话也不说，二长老还真就找不出这碧狮跟他们有关系的证据。他张口欲言，却不知道说点什么好。

　　“二长老，我记起来了，这女子刚刚用的领域是鬼仙独有的鬼蜮，她定是鬼仙派来的奸细。”天罚毕竟去过一次冥界，虽然没有看见墨夜，但是冥王跟墨夜的领域其实是差不太多的。刚刚领域中的怨气太过惊人，他手上的照日镜至今还在微微颤抖，似乎是受了很大的创伤。天罚顿时就想起了传说中，那个能污掉一切神器的鬼蜮。

　　二长老听天罚这话，脸色顿时沉了下来，冥界与魔界交好，与仙界的关系虽然不至于到大动干戈的地步，却也没好哪去，如果天罚说的是真的，那么这个女人，他势必要除去。

　　“是与不是，待我查看一番就知道了。”光用眼睛看的，二长老看不出齐欢的深浅，他倒是有一种特殊能力，只要碰到对方，就能发现对方修炼的功法是哪界传出来的。

　　二长老说完，身形一闪直接到了齐欢面前，伸手就朝她的肩膀搭去。

　　齐欢眼中冷光一闪，没等二长老的手搭上，她身体周围就浮起了一层淡淡的青光。二长老不认识这青光，天罚可认识，他连忙大喊一声，“不可！”

　　可惜喊的速度有点慢了，那二长老的手刚搭上去，什么还都没感觉到了，他就发现自己的胳膊瞬间被那些青光缠了上去，然后一声闷响过后，他的胳膊被炸得肉末横飞。

　　“唵——”趁他病要他命，二长老还没反应过来，齐欢小嘴一张，一个个金色的蝇头小字从她口中吐出，将二长老给缠了起来。那些金色小字一个个往他耳朵里钻，虽然看起来不是很吓人，但是看二长老的脸色就知道，他现在绝对不会舒服哪去。

　　现在齐欢对天碑上的那一字真言掌控能力强了不少，起码没出现一张嘴就震倒一批人的结果，不过她的消耗也不少，这一字出口，足足抽干了她体内八成的雷电之力。

　　“啊！！！！”二长老开始还只是一脸痛苦，到了后来像疯子一样一手捂着耳朵，他身上缠满了那金色的小字，另一只胳膊被炸掉，无法捂耳朵，那些小字依旧往他脑子里钻。

　　“二长老。”天罚见二长老这副模样，心中无比震惊，因为齐欢对雷电之力的掌控能力实在是太强，他已经尽量高估齐欢的实力，可是现在看来，自己仍旧是低估了她。

　　这是什么功法，他竟然见都没有见过。

　　别说是天罚，就连齐欢自己都不知道自己刚刚用的是什么。除了立天碑的上古大神，根本就没有人会想到，天碑上留下的是上古传世的六字真言，用以镇压混沌之外一切生灵，可惜那六道天碑毁坏，不然天碑之下的那些人怎么可能会跑出来。

　　六字真言原本就不是可以修炼的，想要得到真言，需要得到上古传承，齐欢并非传承之人，却因为曾经修炼过六道，具有六道之力，得到了六字真言的肯定。她现在也不过是六字真言的使用者罢了，等到传承之人出现之后，她就会失去这项恐怖的能力。

　　不过，自上古至今，还没有六字真言的传承者出现过。

　　虽然不知道齐欢到底做了什么，不过小银本身对宗老会就没有什么好感，见到二长老出事儿他嘴角竟然还牵扯出一个弧度。

　　“银，如果二长老出事儿了，就算你晋升神将，宗老会也不会放过你的。”天罚一脸紧张。他能不紧张么，这二长老其实是私下跟他外出的，他用了不少好处才让二长老偷偷拿了宗老会的照日镜，又跟着他来到这里。

　　二长老一旦出事儿，先别说小银会不会有麻烦，光是他麻烦就会不断。宗老会那帮人，从来不会讲理。

　　“我拭目以待。”小银话音刚落，只听见碧狮身上突然散发出道道血光，齐欢毫不犹豫地把手上的地网扔向天罚他们，同时抓着一旁的小狐狸就是一个雷遁。

　　“轰！”一声巨响，刚刚还活蹦乱跳的碧狮瞬间就没了。

　　看来碧狮与魏风之间的契约也应该是灵魂契约了，不然碧狮也不会死的这么惨。想想那个不知道会被怎么处理掉的魏风，齐欢缩了缩脖子。

　　同时，在宗老会的供奉大殿内，摆在第二排的四块碧绿色牌位，其中两个牌位突然莫名其妙的碎成了两半。

　　守在供奉大殿内一个须发皆白，身材佝偻，好像风一吹就能散架的干瘦老者眼中闪过一道精光，嘶哑的声音在大殿中响起，“神将之间的争夺战，总算要开始了吗！”

　　“大长老？”供奉殿外，带着几分焦急的声音响起。

　　“老四啊，你说五个人争四个神将位置，谁会是那个出局的？”屋子里的老者依旧坐在椅子上，眼睛却没有离开那两个碎掉的牌位。

　　“请大长老明示。”

　　“……如果是以往银一定会上位，可惜，可惜了。传我的命令，银杀害我宗老会五长老，六长老，除掉此人，宗老会将神器照日镜双手奉上。”

　　“是。”

　　宗老会里发生的一切，齐欢跟小银都不知道，不过就算知道了也无所谓了，因为小银就在刚刚做了一个决定。

　　天罚见二长老神志不清，急着想要把人带走，可惜，他想走，齐欢和小银都不准备放人。

　　仙界只能有四个神将，只要有第五神将出世，接下来必是一番腥风血雨，小银不想死，所以，他只能尽可能的活下去。

　　怪就怪天罚今天手里拿着照日镜，就算明知道那是宗老会的东西，为了更多活下去的希望，他也不会放过。


第223章 双花聚顶

　　二对一，齐欢只是从旁帮忙，可惜最后小银还是没能杀得了天罚，却将他手里的照日镜给抢了下来。天罚根本没有想到，刚刚晋升的小银实力竟然比他还要强上几分。

　　再加上齐欢在小银身边，天罚最厉害的雷电攻击根本对两人不起作用，被小银重创，吃了个闷亏之后，天罚也顾不得照日镜和二长老了，转身就跑。他倒是个聪明人，当然知道小银为什么会这么做，如果现在不跑，恐怕丢在这里的就是自己的小命了。

　　别的不说，天罚逃跑的功夫，还是很值得大家学习的。只不过一眨眼间，他就消失的无影无踪。估计这就是修为到了神将之后才能修炼的瞬移，遁的越远，消耗就越大。

　　“你怎么不去追？”刚刚到嘴的肉也没了，齐欢看着满地狼藉，以及倒在地上不知生死的二长老，回头问小银。

　　“……”小银没说话，只是看了齐欢一眼，然后双眼一翻，倒了。他才刚进阶不久，就算再强悍，终究也是比不上天罚这个老牌神将的。他倒好，晕得彻底，如果可以，齐欢也想晕晕看，省的这么多人来烦她。

　　火茹一直站在一边看着，原本小银昏倒，她才是该忙的那个，结果她不闻不问的只是看着，眼里有着很多说不清的情绪在蔓延。

　　她做错了么，火茹不清楚，她只知道，她恐怕无法嫁给小银了。

　　小银倒了之后齐欢用脚踢了踢一边的小狐狸，“呐，你去照顾他。”

　　小狐狸被小银吓了一跳，他直接变回人身脸色难看地抱着小银，还一边跟齐欢抱怨，“为什么非得让我照顾他？”

　　“你跟他关系好。”如果现在抱着小银的那个人是她，估计墨夜回来之后，小银恐怕会变成一条死蛇，她家男人根本就是个醋人。

　　小狐狸撇撇嘴，丝毫不知道温柔那玩意是什么，扯着小银的一条腿拖着他就往两人的住处走。反正他本来就是一条蛇，平时也是在地上爬的，自己这么拽应该没什么问题吧。

　　看人都走干净了，城主府的护卫才从犄角旮旯里冒了出来，管家直接越过火茹朝齐欢这里奔了过来，“小姐，您看外面的客人……”

　　又不是自己成亲，还得替小银安置那些人，有她这么悲惨的么。“告诉他们婚礼继续。”虽然话小银已经表达过自己的意思了，不过这事儿还得他到时候亲自宣布，齐欢可不想越俎代庖。

　　至于地上这个二长老，回头等墨夜回来了再处理也不迟。让齐欢比较惊讶的是，二长老身上原本充裕的仙灵之气竟然全都不见了，他的修为似乎瞬间就没了，这么惊悚的事儿，齐欢还是第一次发现。

　　难不成自己那个佛字还有什么逆天能力不成，那她以后不是在仙界横着走都没问题了？

　　齐欢把二长老用地网捆得严严实实扔给城主府的守卫看管，反正有地网在也不怕谁会偷偷把二长老给放了。

　　齐欢自己坐在屋子里傻笑，幻想着自己横行仙界的场面。等了大半天也不见墨夜回来，齐欢有些耐不住性子，在地上来来回回转了几圈，决定先睡个回笼觉养养神，睡醒了估计人就回来了。

　　再睁开眼睛的时候，阳光正刺眼，从敞开的窗子照射进来，洒下一地金黄。齐欢舒服的直想伸懒腰，稍微扭了一下身子，才感觉到自己身边似乎多了一个人的呼吸声。

　　偏头一看，墨夜正一手撑着脑袋，侧着身子躺在床上看她。

　　“这么晚才回来~”看见墨夜之后，齐欢将身子凑过去，窝在他怀里蹭了蹭。嗯，好暖，有人抱就是舒服。

　　“我错过了什么精彩的场面么？”墨夜回来的时候，小狐狸一脸焦急地把他找过去，墨夜正好看见了昏迷中的小银。

　　小银没有受什么伤，不过是消耗过度而已，墨夜说完小狐狸这才放心地把小银踹下床，既然没事儿，就不需要把床让给小银了，他向来都是一只现实的狐狸。

　　“这次宗老会怕是要跟小银不死不休了，还有那个天罚，啧啧，来找麻烦的，结果把神器丢了不要紧，小命差点也弄没了，真是够给我们玩雷的丢脸。”

　　听了齐欢这话，墨夜只是笑也不说话。

　　小银醒来之后并没有中止婚礼，但是到了最后一天第一神将也没有出现，不光是齐欢，连小银也觉得有些诧异。第一神将说话向来算话，既然已经答应来了，却没有出现，应该是发生了什么重要的事儿。

　　不过现在所有的事情都已经于小银无关了，他成就神将之位，与第一神将就是平等关系，任何人都无法再制约他。

　　之所以以前一直隐瞒，是因为他有事儿需要问第一神将，可惜，现在提前暴露了，估计第一神将知道之后，更不可能出现了。

　　婚宴之后没有拜堂没有洞房，火茹依旧呆在城主府，但她的身份却发生了变化。她不再是小银的未婚妻，当然也不是他的妻子，他们之间的关系彻底结束，不过小银至今没有赶她走而已。

　　婚宴结束三天之后，仙界突然爆出来一个惊天消息，妖族三位大长老在寂灭山脉围杀第一神将失败，身殒。

　　这三位大长老，齐欢听都没听过，不过她总觉得，很有可能是自己那天在九姑娘那里看见的三个人。他们三个的实力接近神将，但是他们为什么要去对付第一神将呢？是九姑娘的意思还是另有原因呢？

　　第一神那边至今都没有什么动静，不过其他三个神将那里就有些躁动了，主要原因还是宗老会承诺的那面照日镜。

　　对于这一点，齐欢倒真是挺佩服宗老会的，空手套白狼，连神将都能套进去。这也是一种能耐不是，就是不知道到时候宗老会准备怎么收手。

　　天罚回去之后闭关不出，但是他手下的天将可都没闲着，到处去找帮手，竟然真的让他们找上了冥火。

　　原本冥火是准备坐山观虎斗的，毕竟他实力在神将中能排第二，小银虽然与他有仇，但是只要有脑子就绝对不会去挑战他。问题是，根据天罚手下的描述，冥火基本能够确认齐欢现在在小银那里，而且她身边还有一个男人，那个男人是谁，就算不用想都知道。

　　墨夜，他们两个之间的仇无法化解，结局只能是一生一死。冥火至今也不知道墨夜到底修为到了什么程度，不过，就算他再厉害，在三个神将以及宗老会的围攻下，也无法保全吧。一旦墨夜死了，不论是对仙界，还是对冥火来说都是个极好的消息。

　　冥火既然答应帮忙，天罚就硬气了许多，在加上那个被放回来的神将楼罗。楼罗已经快要把墨夜恨到心里了，一听小银跟墨夜关系密切，再分析了一下现在的局势，当即答应联手对付小银。

　　以前小银背后还有个第一神将，现在嘛，一切都不好说了。

　　仙界看起来依旧平静，但是大家心里都清楚，这不过是暴风雨前的宁静而已。小银整日闭关修炼，齐欢则是处于水深火热之中。

　　自从来到仙界之后，齐欢的修为就没有提升过，倒不是她不想，关键是她根本就无法吸收仙界的灵气来提升修为，雷神塔倒是一个很好的修炼地点，可惜现在那里被天罚霸占着。

　　这次五神将争位，齐欢第一个想要干掉的就是天罚，不过难度倒是有点大，天罚的在仙界的位置有些特殊，这就要好好动动脑筋了。

　　墨夜回来之后，齐欢就跟他说了一下自己是怎么把二长老干掉的，墨夜开始不信，结果齐欢一激动就把那个佛字给祭了出来。“唵”字一出，墨夜手上的三个天碑全都不受控制地飞了出来，三个天碑中的真言跟上次一样，直接冲入齐欢体内。天碑毁了不要紧，问题那三字真言带来的佛力，让齐欢全身上下金光闪闪，一下子就有点佛法无边的意思了。脑袋顶上还顶了两朵金莲，所谓三花聚顶五气朝元，她现在竟然顶上两花了。

　　据说仙道修炼到极致就会出现顶上三花，或者是那种净世大佛才有这能耐，现在的仙界，无一人能够达到这种境界，小银脑袋上也就顶了一个花而已，还是没有彻底开放的。

　　齐欢会这样，纯粹是占了天碑的便宜。虽然便宜是得了不少，但是有一个很严重的问题，齐欢身上的雷电之力根本无法与那浩瀚的佛法相比，一直处于被压制阶段。

　　修为提升是好，可是这种佛法齐欢并不喜欢，好容易不用修六道了，才能跟墨夜在一起，现在全身金光直冒，墨夜又开始无法靠近她了。这佛法掺杂了一股净化的能力，墨夜只要靠近，他身上的怨气就会消失，那个二长老身上的修为也是那样消失掉的，当然，那是齐欢主动为之的，对于墨夜这个却是无意识的行为。

　　齐欢整个人跟个金块似地坐在床上，现在她已经能够渐渐收敛那些佛光了，可惜仍旧无法完全控制住，好歹现在墨夜进房是没有问题，就是两人说个话都得距离十米以上。


第224章 不要当和尚

　　夫妻间说个话，还得用喊的，这个谁受得了。

　　“快想办法。”齐欢从床上捞过来一个枕头，毫不客气地朝墨夜身上砸去。反正她已经黔驴技穷了，如果墨夜想不出好主意来，那好了，他们俩从今天开始分居。

　　“办法不是没有，不过……”话说了一半，墨夜脸上多了几分懊恼。前段日子齐欢缠着他非要生孩子，本以为她就是一时兴起，谁知道她这次是当真了。

　　生个孩子倒也没什么，墨夜也就默认了，不过看齐欢这样，真不怎么适合当妈。好歹她修为也不弱了，肚子里多了一个小生命怎么也该感觉到了吧，偏偏她现在丝毫没有察觉到。

　　“什么办法，快说快说。”

　　墨夜抬手指了指齐欢的小腹，“把你全身的佛法都聚集到那里去。”

　　“肚子？”齐欢有些不怎么相信，这些佛法聚集到一起去不会发生什么爆炸吧。

　　墨夜无声地叹了口气，声音十分沉重，“小欢，你有身孕了，是个男孩儿。”

　　“哎？”齐欢不可置信地眨眨眼，张嘴半天没说出话来，有身孕了？摸摸肚子还是扁平的，没感觉哎。

　　“你自己好好感受一下就知道了，然后把佛法都聚集到灵胎上就行了。”如果只是普通的胎儿，当然无法承受那磅礴的佛法，不过谁让这孩子他爹娘都不是普通人呢，一个仙，一个鬼仙孕育出的胎儿是先天灵胎。

　　在仙界刚出生的孩子一般来说都会带有修为的，这也是父母带给他们的好处，这些孩子在母体中的时候被称为灵胎。至于先天灵胎，这种情况极少出现，据说先天灵胎出世之后，孩子本身的修为就可让他们直接升仙。这类就属于坐火箭上天的那种，天生被人嫉妒羡慕恨的品种。

　　齐欢听话的把神识沉入体内，缓缓的运转体内的佛法，心神渐渐沉了下来，也终于察觉到了一股不属于自己的生命力存在于自己小腹内。

　　这个应该就是自己的孩子了吧，可惜现在还太弱，齐欢不敢随便用神识去探查，生怕把孩子吓出什么毛病来，虽然现在她家宝宝还只是凝聚起来的实质光团而已。

　　“这么做不会出问题么？”内视之后，齐欢心里还是带着兴奋的，不过想起墨夜跟她说的话，齐欢还是有点担心。

　　“不会，唯一的问题就是他大概以后会是一尊佛。”一个鬼仙的儿子竟然是佛，据估计还不是一个普通的佛，墨夜心里就跟吃了苍蝇一样难受。就算当个魔也行啊，不然跟他当鬼仙也可以不是。

　　他决定了这个儿子不要了，以后抓齐欢再生一个。

　　其实就算不把这佛法逼入胎儿体内，那孩子生下来恐怕也是个佛修。以齐欢的气运来说，能够得到一字真言就算不错了，这次竟然一下多吸收了三字真言，跟肚子里那位肯定有关。

　　恐怕他才是六字真言真正的传承者。至于墨夜的猜测是否正确，这就要等孩子出生再看了。

　　“我才不要孩子当和尚呢！”齐欢一听急了，搞什么，好容易才说动墨夜让她生个宝宝玩玩，结果孩子还没生出来呢，先把他未来职业给定了。

　　当什么都好，就是当和尚不行。脑袋光秃秃的，她家晚上又不缺灯泡。

　　“不是和尚，是佛！”如果齐欢不同意，这就意味着他晚上抱老婆的想法破灭了，这都好几天了，墨夜实在是有点受不了了。

　　“没什么区别。”齐欢哼了一声，不满地嘟起嘴。

　　“区别很大的，而且孩子出生之后身负绝世佛法，还不用你教导别人也不能随便欺负他这不是很好么。”这才是墨夜心中最理想的孩子，他已经盘算好了，等这孩子出生之后就把他扔佛门去，省得碍眼。

　　“真的？”齐欢半信半疑，总觉得墨夜似乎有点什么阴谋。

　　“当然是真的，你这么做不光对胎儿好，对你也有好处。现在你体内的雷电之力虽然没有被化去，但是你本就不是佛修，时间长了这佛光对你有害无利，甚至可能对你身体造成影响。”墨夜的语气十分认真，他最担心的还是齐欢的身体，无论如何，他都不敢冒险。

　　“可是……”这种情况墨夜以前也没有遇到过，齐欢还是担心会出来什么变故。不知道自己有身孕的时候，齐欢倒还没什么感觉。可是现在，总觉得自己成了母亲，想的事情就变多了。

　　“小欢，我保证，绝对不会有事的。”

　　“好吧。”齐欢也知道墨夜在担心她，况且就算墨夜不喜欢孩子，毕竟这也是他们的骨肉，他也不可能对孩子怎么样。

　　齐欢按照墨夜指点的，慢慢收拢自己身上的佛法，然后小心翼翼地将佛法引入小腹中。出乎她意料的，腹内的胎儿非但没有抗拒那磅礴的佛力，竟然主动的吸收提来。

　　她体内的佛法好像找到了突破口一样，不消半个时辰，除了脑海中仍旧存在的四字真言之外，她身上没有一丝佛法波动。

　　一直处于压制状态的雷电之力慢慢的复苏，齐欢体内的雷丹也终于开始慢慢的旋转了起来。属于自己的力量回到体内，这感觉果然很好。

　　搞定收工！齐欢松了口气伸了个懒腰，还没等她有所动作，就到了墨夜怀里。“以后你给我老实点，别什么东西都乱动。”墨夜恶狠狠地捏了捏齐欢的脸蛋，大概是觉得捏的不过瘾，还张嘴啃了一口，在齐欢脸蛋上留下了一个浅浅的牙印。

　　“别生气嘛，这不是没事儿了。”齐欢笑嘻嘻地搂上墨夜的脑袋，在他的唇上重重的亲了一口。

　　墨夜抱着齐欢没有说话，却在心里暗自庆幸。

　　“对了，我什么时候有身孕的，你怎么都没告诉我呢？”

　　“在回仙界的时候。”墨夜似笑非笑地答道。

　　齐欢的小脸瞬间涨的通红，她想起来了，在那个车里……


第225章 找麻烦的来了

　　齐欢现在每天的必修课就是对着肚子说话，这叫胎教，尽管她也不能保证，现在肚子里的宝宝到底能不能听到。

　　墨夜对她的行为表示诧异，不过，既然齐欢坚持，他也只能持观望态度，比较幸运的是，齐欢在教育的那个不是他。那个胎教内容……说实话，墨夜觉得很容易把孩子教坏。

　　夜正深，齐欢整个人趴在墨夜身上睡得天昏地暗，突然墨夜睁开双眼，暗红的眸子在黑暗中闪过一道血光。

　　等了这么久，终于还是有人按捺不住的先出手了，就是不知道，谁会当这个出头鸟。

　　一刻钟不到，外面隐约传来了阵阵嘈杂声，法宝发出的刺眼的光芒将窗纸都染了一层颜色。墨夜依旧躺在床上，两手轻轻掩住齐欢的双耳，并没有起身的意思。

　　隔了好一会儿，直到一阵爆炸声传来，整个屋子都随之晃动了起来，齐欢才从睡梦中惊醒。“怎么了？”揉了揉酸涩的眼睛，齐欢眯着眼看向窗户，外面看起来很热闹的样子。

　　“大概是有人来找麻烦。”墨夜用手指将齐欢散乱的长发捋顺，慢条斯理地开口道。

　　“哦……”齐欢还没有醒过来，好一会儿她才反应过来，她在考虑要不要出去帮忙。怎么说自己也是客人，没有道理让客人出去拼命的吧~

　　不过，如果自己的住的屋子被炸掉一半的话，这个问题就比较严重了。还没等齐欢躺回床上，一个黑漆漆的庞然大物直接从屋顶砸了下来，要不是墨夜出手挡了一下，估计现在他们已经被砸到地里去了。

　　哎，她睡个觉容易么，还得随时担心自己的生命安危。

　　从暖暖的被窝里爬出来，身上松松垮垮地套着墨夜的衣裳，齐欢仰头往上看，发现空中不知道什么时候多了几个人。那些人身上的标志是雷神殿的，看来今天晚上搞偷袭的果然是天罚，他还真是够不死心的。

　　在他们上方大概有八个人，那八个人手里各拿了一个小旗，从旗子上散发的灵力波动来看，那旗子的品质似乎还不错，应该是顶级仙器吧。

　　“他们这是在布阵？”看那几人忙忙碌碌半天，齐欢才恍然醒悟，敢情这几个人是用来对付自己的，天罚倒是对她挺上心的。

　　墨夜一手揽着齐欢，同样仰头往上看，似乎并没有阻止这几个人的意思。那几个人一边催动阵旗，一边看着底下的齐欢跟墨夜，发现两人竟然没有丝毫动作，心中不禁升起一丝疑惑。

　　很快，八面阵旗上散发出一道道刺眼的强光，虚空中，一个先天八卦图凭空凝成朝着地上的两人罩了过来。

　　八卦一出，齐欢与墨夜周围的空间似乎都被禁锢了起来。

　　带着两名宗老会的长老牵制小银的天罚看见空中那道八卦图的时候，嘴角扬起一抹得意的笑容。现在的仙界，除了齐欢之外，没有人能够控制得了雷神塔。只要齐欢不在了，就没有任何人能够威胁到自己的地位。就算是第一神将再看他不顺眼，也不敢动他。

　　况且现在他还搭上了宗老会这条线，以后仙界的势力变化，谁又能说得准呢。

　　可惜，天罚的笑容没持续多久，一股庞大而又森冷，让人窒息的怨气从八卦下中散发开来，那八卦图撑了不过两秒钟便彻底碎裂，半空中，手持八卦阵旗，已到仙尊修为的八人无一幸免。

　　“鬼仙！”那两个宗老会的长老感觉到那股气息之后二话不说扔下小银就跑，这个时候还是自己的小命重要。

　　天罚的脸色褪成了灰白，他怎么都没想到，鬼仙竟然真的敢来仙界，竟然还出现在小银这里。

　　“跑什么，不是要过来杀人的么。”那两个长老还没等逃走，就一头撞入了齐欢隔空布下的雷网中。

　　这两人只觉得身子一麻，等雷网碎掉，他们俩的身体恢复知觉的时候，一个巨大的骷髅头直接张嘴朝两人啃了过来。

　　其中一个长老一时没躲过，一条胳膊直接被骷髅头给死咬了下去，看着那骷髅一边嚼着那条胳膊，一边追着两人，天罚心里一阵胆寒。

　　那两个长老实力可都是超过天将的，就这么一口，胳膊就没了？而且，被咬的那个长老连胳膊上流出的血都变成了绿色，别说再长出一条胳膊，他能不能活下来还是个问题呢。

　　外界都说冥界的鬼仙跟仙界的神将是一个层次的，只有当上了神将才知道，一个屁层次，十个他也不够一个鬼仙折磨的。

　　上次楼罗拿着神器去找人家麻烦，结果呢，神器污了，连他自己也差点栽在冥界，要不是六界条约制约着鬼仙，估计楼罗早就没命了。

　　天罚还算是有点强者风范，起码没转身就跑，事实上，他不是不想跑，要知道，跑完了落在这里的很有可能就是自己的小命了。

　　但是，宗老会那两位的下场他也看了，他是有把握躲过那个骷髅头，问题是如果那位要追他，他毫无自信躲过去。

　　现在他也只希望鬼仙会念在六界条约的份上放过他了，毕竟在仙界杀了一个神将，对大家来说也是有害无益的。

　　只是，当天罚看见跟齐欢一起走出来的那人的时候，就知道问题麻烦了。

　　不再压抑自己身上的怨气之后，墨夜额心上浮出一个漆黑的冥字。当《幽冥之道》修炼大成之后，这个上古文字就会浮现出来，这就是冥界鬼仙专属的标志。

　　而齐欢的手，现在正挽在他的胳膊上。

　　此刻的天罚真是如坠冰窟，他蓦然发现，原来自己从一开始就做了一个错误的决定。而这个错误，很可能会让他葬命于此。

　　看见墨夜出现，小银手拎着银色长剑，面无表情地往后退了两步，一个很小的领域出现在他身体周围，将墨夜身上散发出来的灰色怨气隔离在身体之外。

　　那些怨气对于仙人来说就是毒药，轻则身体不适，重则毁人神魂。除了齐欢之外，恐怕没谁敢肆无忌惮的往墨夜身边凑了。

　　一般来说自己这时候出场应该再说两句威风凛凛的出场词才对，憋了半天，齐欢也没蹦出来一个词。看见天罚那张丧气的脸，她就找不到感觉啊。

　　这还没开打呢，别一副要死要活的模样啊，怎么说也是个神将不是。

　　“你，你竟然真的勾结鬼仙！”天罚怒视小银，暗中蓄力，就算没有希望，他总得拼一把。

　　“勾结？”小银冷笑，“你来的时候，冥火没有告诉过你么，我们十三万年之前就已经认识了。”小银的眼神中带了几分怜悯，好歹也是一方霸主，竟然被人当枪使都不知道，冥火让他过来，恐怕也是为了试水吧。

　　“怎么可能……你，你不是第一神将的人么。”天罚一时间很难接受小银的话。

　　小银看了他半晌，终于开口，“我们只是做了个交易而已，他毁约了。不过没关系，杀了你，我一样会知道答案。”

　　“不去帮忙么？”看见小银跟天罚斗在一起，齐欢站在一边问墨夜。

　　“神将之位的争夺，我们不能插手。”小银的实力虽然够，但是他并没有得到天地承认，只有亲手杀了一名得到承认的神将，他才能得到传承。

　　墨夜能做的，也就是帮他处理掉周围的麻烦而已。

　　“苍，你说我是不是该去会会那个鬼仙呢，竟然跑到仙界来了，真是很有意思。”寂灭山脉中，一身黑衣的苍面色惨白地坐在地上，他身后站着一个相貌与他一模一样的白衣男子。

　　“滚！”

　　“呵呵呵，别这么生气嘛，也不是我强迫你上去挡那一击的，你也知道，我身子本来就很弱，那三个老头联起手来也是很吓人的。”白衣男子脸上泛着灿烂的微笑，那双狭长的双眸中却闪过一片冰冷。

　　苍双眸紧闭，嘴角缓缓流出一缕鲜血，任由身后的白衣男子不停的说着。

　　“那个银，竟然真的让他修到神将境界了，不过就算他知道青云派那些人在哪里也没关系。很快我就要去封禅之地，那些人也没什么利用价值了。”

　　提到青云派，苍突然睁眼，声音带了几分颤抖，“把他们放了。”

　　“放了？”白衣男子好像听到了什么笑话一样，“然后让他们来找我麻烦么？不行不行，他们都死了我才能安心呢。”

　　“他们死了，你也得不到六道气运。”

　　“哼，成了神，整个六道都在我手里，你觉得我还会在乎那点气运么。”

　　成神么！苍垂下眼没有说话，那曾经是他的梦想，后来他放弃了。踩着别人的尸骨走上神位，他追求的就是这个么。

　　“苍，你得帮我。”那白衣男子突然半跪在地上，将手轻轻搭在苍的背上。

　　“我不是鬼仙的对手。”

　　“你只要帮我拖住他就行，等我开启了封禅之地，就算他再厉害也没用了。”

　　“你觉得我会答应么。”

　　“我保证，这是最后一次。只要我成功了，我以后绝对不会出现在你面前，我发誓。”


第226章 天降神意

　　小银与天罚单论修为来看，天罚显然比较占优势，不过小银的战力却要高出一截。就算天罚动用雷电之力，两边也就是拼个平手而已。

　　开始，天罚还有些忌惮齐欢，不敢肆意动用雷电，到了后来他也看出来了，齐欢跟墨夜似乎没有打算出手帮忙的意思，而他也到了生死攸关的地步，不动用雷电之力很难自保。

　　齐欢虽然很看不上天罚，大概是因为他霸占了属于自己的东西吧，她承认自己很小心眼。但是技术方面，天罚还是很拿得出手的，他对于雷电的掌控能力很强。

　　齐欢厉害有很大的原因取决于她的身体，毕竟是雷电之力凝聚出来的肉体，控制力要还是不好那就太丢人了。而天罚能够修炼到这个程度，也不枉他统治雷神殿那么多年。

　　随着天罚的调动，大量的雷电之力朝着城主府的上空聚集，天空中形成了一个巨大的黑紫色漩涡，紫色的雷电如游龙一般在其中穿梭，这场面可是比一般的天劫吓人多了。

　　天罚也不顾保留实力，如果能干掉小银的话，仙界还是四个神将，墨夜就绝对不敢肆意对他出手。

　　看着天空中的那道漩涡，小银手中的剑化成万道银光朝着天罚罩了过去，他本人却直接变回本体，百十多米长的身体看起来还真是很有震撼力。

　　小银变回本体之后，朝着天罚就扫了一尾巴，如果是普通的尾巴，估计也奈何不了天罚，偏偏人家的尾巴还能收缩的，天罚明明躲了过去，下一刻却被打得倒飞百米远。

　　“我怎么觉得小银的脑袋跟龙越来越像了。”看来小银这些年在仙界的日子过的不错，体型比当初大了百倍不止，脑袋上那对闪闪发光的金色龙角让齐欢看着很是眼馋，听说龙角很补啊！

　　“腾蛇也可以化龙，不过成功的可能性不大。”天空中酝酿了许久的雷电终于落了下来，紫色的雷电倾泻而下，好像倒挂在天上的天河一般，在很远处都能看见那闪烁着的美丽的紫色光芒。

　　同样的，威力也是惊人。这雷电的覆盖面积都百里，虽然大部分的威力都聚集在小银身上，但剩余的那些雷电也足够将整座城毁掉了。

　　齐欢站在墨夜的领域里，看着在雷电之下瞬间崩毁的这座城，以及连反应都来不及的那些仙人，心里已经难以兴起波澜，既然连他们所信奉的强大守护者都无法庇佑他们，谁还能帮得了他们呢。这仙界，来了就没有回头路，就要踩着别人往上爬，生死无论。

　　如果他们够强，他们的命又怎么会白白送在这里。低头看着紧握的手，齐欢垂下眼，虽然她不想，但是有些事已经不得不做决定了，她只是想活下去，想要完成自己的愿望罢了。

　　雷电中，小银的处境似乎有些不妙，那雷电不光冲击他的肉体，连带着他的元神也想要一并摧毁。原本银色的身躯已经变得红黑交错，有血有焦掉的皮肉。

　　天罚也没好哪去，他刚刚调动来的雷电之力比想象中的多了一倍有余，导致现在根本无法完全控制，他全身的修为反倒是被那倾泻的雷电控制住了。

　　天罚心头突然闪过一丝惊惧，他脑中有一个很强烈的念头，就是这雷电一旦停下来，他的全身功力就会随之流失。

　　天罚竭尽全力想要阻止这种情况的发生，可是他的修为跟雷电似乎完全融合了起来，无论他用什么方法都无法分开。而且只要小银承受住一波的雷电，他修为的流失速度就会提高。

　　墨夜站在一旁看了半天，终于也看出了点门道。

　　他原本就是魔修，后来改修幽冥道一直对雷电都极为排斥，所以对这东西也没有太过研究，不过他倒是能看出来，天罚现在这情形显然是被人给阴了。

　　那么，最有可能做这种事的，除了齐欢，似乎不会有别人了。

　　“你又干了什么？”抬手替齐欢拢了拢衣领，齐欢算不上娇小，不过穿上墨夜的衣裳，倒是显得她小多了。

　　“只是加了点料而已。”齐欢一手挽着长长袖子，一边眯着眼睛看向天空。刚刚还显得极为骇人的漩涡已经越来越小，远处的天空已经恢复了原本的颜色，不知道天罚还能支撑多久，到底是小银会赢还是他会赢呢？

　　反正就算天罚赢了，他这一身修为也算废了。

　　“小欢，你手里的东西是什么？”原本墨夜还没发现，等到齐欢挽起了袖子，露出那双嫩白的小手，他突然瞧见齐欢手里多了一个黑色闪着紫光的小珠子。

　　“不就是那个。”齐欢扬扬下巴，示意墨夜看天空中的那个雷电漩涡，得意地一笑。

　　在绝对的雷电领域中，她才是说的算的那个，敢在她面前玩雷电，就得做好心理准备。她不擅长跟人面对面拼命，那个太考验心脏强度了，一个差池就是生死不知。

　　齐欢更喜欢在别人不知道的情况下把人给暗算了，让他到死都想不明白。

　　捏在手里的雷珠是从那漩涡中抽出来的精华，天罚释放出来的雷电繁杂不一，而且精纯度对齐欢来说显然不够，就算白给她都懒得去抽取。

　　不过炼制个什么一次性杀伤性武器还是不错的，别看这珠子小，一颗珠子下去，毁掉一片天将也是有可能的。

　　当然，这珠子除了齐欢恐怕也没人能够炼制的成了，毕竟没人一下子会放出这么恐怖的雷电，也不会有人敢像齐欢一样胆子大，将抽出的雷电强行压制成一个珠子。

　　齐欢做的自然不只是这个，能往外抽，自然也可以往里送。连雷神塔天罚都没打开过，他才能修出几种雷电。

　　自然也不可能知道，有些雷电一旦混合起来，会出现许多好玩的情况，比如说天罚主修的这种紫域惊雷与吞天火雷融合在一起，会变成一种变异的雷元力。

　　这种雷元力会吞噬掉与之完全不容的灵气，将全身修为都转换成雷元力。齐欢之所以无法吸收仙界的灵气也是因为自己体内的雷电之力相互交融，产生的影响。

　　天罚跟齐欢不同，他分了一小半心神在吸收雷电之力上，大部分的修为都是吸收天地灵气而得来的。那些变异雷元力一入体，自然会与他体内的灵气纠结起来。再加上比较倒霉的他还正在往外输出自己的灵气，被那些雷元力趁虚而入，从里往外吞噬，他当然感觉自己体内的灵气在流失。

　　体内的灵气流失的越快，天罚就越能够清晰的感觉到一股从未有过的精纯雷电之力出现在自己身体中。

　　只是那股雷电之力太弱了，如果是在他修炼初期得到这股雷电之力，他哪里还会修习什么仙法，但是现在，一切都来不及了。

　　散了一身修为，他哪里还有那个机会改修其他，况且走到今日他也无法再回头了。想到这里，天罚死死咬着牙一脸狰狞，就算他栽了，也不能让小银如意了。

　　天罚放弃对空中那些雷电的掌控，将自己仅剩的灵力与神识融合，修炼了无数年的本命元丹慢慢的融化开来，变成一滴滴金色的液体，将神识包裹了起来。

　　看着天罚的身体慢慢变得模糊，只剩下一个金色的珠子在空中散发着万丈金光，齐欢突然有种不怎么好的预感，天罚已经放弃对付小银了，他现在这行为算是自杀么？不过按他的性格来说，就算是自杀，恐怕也会带走几个垫背的吧。

　　有人天生乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，齐欢就属于个中典范。天罚是凝聚了全身的修为打算自爆，小银的身体还被雷电缠着，根本无法遁走。金色的光芒毫无声息地炸裂在空中，小银只能眼睁睁地看着无数道金光将自己吞噬。

　　就在这一刹那间，一直站在齐欢身边的墨夜身影突然变得模糊起来，下一瞬间，他竟然出现在了小银面前。墨夜额心处的那个冥字在半空上映出一个黑色旋涡，无数的恶鬼怨魂从里面爬了出来，直接朝着那金光奔去。

　　金光虽然因为那些鬼魂疯狂的吞噬变得黯淡不少，但这毕竟是神将自爆，那威力一般人根本扛不住，小狐狸刚开始还能够护着纯羽，到后来他撑起的真火结界也被破了。

　　齐欢强忍着压力把小狐狸他们纳入自己的领域中，虽然她也不确定能撑的了多久，现在只希望墨夜能速战速决了。

　　天罚的神魂泯灭之后，整个仙界凡是修为达到了仙尊级别都能够感觉到他的气息消散，众人的表情也是各不相同，有的慨叹有的幸灾乐祸有的愁容满面。

　　天罚自爆的金光有限，可是墨夜放出来的那些鬼魂却好像毫无限制，果然是数量战胜一切，那些金光最终竟然被怨魂淹没，直到金光消散。

　　天罚死了齐欢很想笑，可是很快她就笑不出来了，为什么天上降下来的神意竟然是朝着她来的……


第227章 上门示威

　　想要成为神将，首先就得通过天地法则的考验，所谓神意就是考验通过之后天地送出来的礼物而已。

　　问题是，现在这个礼物似乎是送错地方了。

　　强行被这所谓的神意冲刷了一下，齐欢也没觉得神清气爽，功力飞涨，就是身体上莫名的出现一道禁制，似乎是为了制约她用的，那禁制到底什么时候会产生作用，齐欢自己也不知道。

　　可是她仔仔细细探查了一番自己的身体，也没察觉到那禁制到底在什么地方。神意降下之后，仙界其余三名神将同时感应到了齐欢身上的气息。

　　“没想到会是你……”冥火站在府中喃喃自语，他仰头看着满天星辰，脸上的表情说不出的复杂，他以为是小银，没想到却是齐欢，为什么偏偏是齐欢呢？

　　齐欢接任神将之位的同时，封闭了十三万年的雷神塔终于再度开启，雷神殿周围漫天雷火。这一次，她可以感觉到，自己与雷神塔之间的联系回到了当初，她觉得，如果自己想要的话，只要一个意念，雷神塔就会出现在自己面前一般。

　　齐欢只是想试试而已，并没有想把谁砸死。事实证明，齐欢的感觉是对的。唯一错的就是，她算错了雷神塔的落地位置，导致墨夜跟小银还没来得及反应就被砸进地里。

　　……她发誓，她绝对没有谋害亲夫的意思。

　　索性她不是有意为之，力道还不算太大，不过墨夜从地里爬出来的时候，脸色似乎有些苍白，小银就更不用说了。他是最早承受天罚自爆威力的，开始还被雷劈了那么多下，现在能走路就算好的了，最惨的是，拼死拼活为了个神将的位置还被齐欢给占上了，导致齐欢看见他就觉得不好意思。

　　小银倒也没觉得什么，反正除了天罚还有一个楼罗，他倒是无所谓，况且今天要不是墨夜出手，恐怕他也无法保全。给他的时间越长，他的把握就越大。而且，既然齐欢继承了神将之位，那么有些事情她就有资格知道了，小银之所以要成为神将，为的也就是那些事儿。

　　他要知道封禅之地在什么地方，青云派的人到底都在哪里。自始至终，他从来就没有放弃过。

　　原本齐欢还想找个地方让两人休息，结果扫了一圈，发现四周宽阔了不少，简直一望无际嘛！刚刚天罚那一通雷电，把整座城给平了，还休息什么，换地方吧。

　　估计不久之后，仙界的各势力就会出动人马往这边来了。他们虽然不怕，不过麻烦总是有的。

　　在仙界除了小银这里，他们还真没有什么地方可去，不过现在齐欢怎么说也是神将之一了，接管了天罚的工作，所以，现在雷神殿归她了，虽然还没得到大家的承认，不过没关系，她自己认同了就成。

　　轻松的将雷神塔收入丹田内，齐欢很大方的一人送了他们一块劫云，大家坐着劫云朝雷神殿那边飞。小银有小狐狸跟纯羽照顾，纯羽又很精通丹药之术，治疗个皮外伤什么的还是没问题的，他们三个在前面飞，墨夜跟齐欢在后面慢悠悠的跟着。

　　墨夜懒散地躺在柔软的云朵中，脑袋枕着齐欢大腿，也不知道他是真受了伤还是假受了伤，反正他就是赖着齐欢不肯起来。

　　好吧，怎么说也是被自己不小心给伤着了，她得负责，齐欢一边给墨夜揉着胸口……这男人硬说自己胸口疼，一边问出自己心里的疑惑。

　　“为什么我会成为神将？”齐欢心里一直不解，她修炼的功法与常人不同，想要知道自己的修为如何也只能比拼一下战力，她要是正面对上天罚的话，只能拼个五五之数，要是动用那四字真言，她的赢面会大一些。

　　所以她一直都觉得，自己的实力应该只比天将高出那么一点而已。

　　“我不知道。”墨夜也想不通，想起这个他比齐欢还抑郁，齐欢成为神将，就意味着她被绑上了仙界的这条船，他怎么开心的起来。

　　进雷神殿比她想象的容易的多，因为他们来的时候，整个雷神殿里一个人都没有。天罚死了，雷神塔突然凭空消失了，如果那些人还能呆下去才是奇迹呢。所谓树倒猢孙散，大概就是这个样子了。站在空荡荡的雷神殿前，齐欢表示十分满意。

　　虽然不大喜欢住在别人住过的地方，不过暂时也只能将就一下了，大不了以后拆了重建。

　　齐欢收了雷神塔之后，就没有再把塔放回去的意思了，有雷神塔在，她比较心安，况且自己的东西个，干什么还要给别人分享。

　　雷神塔消失的消息很快就传遍了整个仙界，不少人都等着看接任天罚位置的齐欢会怎么处理这事儿，谁知道过了大半个月，齐欢还是跟没事儿的人一样安安稳稳地住在雷神殿里。可是，人间的天劫雷罚依旧没有少过。

　　对于齐欢的身份，没有人敢不承认，其他三个神将都保持沉默，仙界的各势力也是在一边看着，谁也不敢先去拜访齐欢。

　　毕竟还不知道深浅，一旦因为齐欢惹恼了其他三位神将，可就得不偿失了。

　　齐欢可没那么多心情想他们的事儿，她最近正忙着支使家里的四个男人，应该是两个男人两只雄性动物盖房子。

　　别说，修为够高就连盖房子都省力多了。十多天时间，原本被齐欢一阵暴风雨似的天雷夷平的雷神殿就这么重建成功了。

　　现在的雷神殿，跟以前齐欢住过的那座雷神殿一样，本质上，她还是有些恋旧。所以，她才找了个老男人嫁了，嗯，不知道比自己大了多少岁的老男人。

　　因为墨夜至今也不肯告诉齐欢，他到底多少岁了。

　　一年的时间对仙人们来说很短，齐欢早就习惯了这种似乎永远不会到尽头的日子，只要墨夜陪在她身边，多久她都能过得下去。

　　雷神殿里依旧只有五个人住着，偶尔墨夜会带着齐欢在周围逛逛，小银则是雷打不动的给小狐狸当跟班，至于纯羽，他是彻底的炼丹狂，每天除了炼丹对任何事情都没什么兴趣。

　　有了雷神塔之后，齐欢修炼时间变得比较多，她急着想要弄清楚封禅之地的具体位置，问题是，她现在仍旧感受不到。

　　墨夜说不能急，齐欢心里也清楚，可是，她总是觉得这平静的日子过后，接下来的会是狂风暴雨，她得提前做准备。

　　还有一件事儿让齐欢至今无法接受，怀孕一年多了，她的肚子只是有些微微隆起，好像吃东西吃多了那种。难不成生个孩子，真要先怀孕百八十年的不成？

　　“娘子~”墨夜的手游走在齐欢雪白滑嫩的背上，将薄被推到她腰间以下，一手撑着头侧身看着趴在床榻上的齐欢，脸上满是餍足。

　　也不知道墨夜发什么疯，大白天的从外面回来之后就把她压到床上，来了个剥皮剔肉式的干净吃法，一直折腾到天微暗下来才休兵。

　　“嗯。”齐欢懒洋洋的连手指都不想动，背上越来越暧昧的触摸让她忍不住叹了口气，却忍着没让他把手拿走。

　　反正，如果他老人家不满足的话，就算是拒绝恐怕也没什么用。谁让她技不如人呢，打不过跑不过还无耻不过他，墨夜脸皮不是一般的厚，每次齐欢跟他吵架，生气把他赶出房去，他就蹲在门口死皮赖脸的说甜言蜜语。

　　好歹雷神殿里的人少，大家都各忙各的，没谁注意他们俩到底在干什么，不过齐欢还是觉得很丢人。

　　“我要回冥界一趟。”墨夜不怎么情愿地开口，他是冥界真正的老大，虽然冥王什么事儿都做好了，不过谁让他当年一个不小心把十八层地狱弄成自己的所有物了，每到一定时间，都得回去处理一下里面的怨气，防止冥界大乱。

　　“哦……要去多久。”小手慢吞吞的攀上墨夜赤裸的上身，有一搭没一搭的在他胸口上划来划去。她不习惯墨夜不在身边的日子，总觉得度日如年。

　　平时墨夜会出去一天两天，她也知道墨夜是回了冥界，这次既然跟她提了，显然走的时间不会太短。

　　“大概一个月左右。”以前至少需要一年，不过娘子比较重要，一切从简就好了。

　　“哎。”齐欢有些不爽地把墨夜胳膊扯了过来，狠狠地咬了一口，直到牙印上泛出红丝。又是那个该死的神将之位弄的，现在的她是仙界的老大之一，不能随便去其他五界。

　　她没有墨夜那么厉害，身上的禁制对她的压迫很大，齐欢现在整日修炼除了要找封禅之地外，就是为了把那个该死的禁制找出来，然后弄掉。

　　墨夜说，这就是天道，狗屁天道，她不信天地不敬鬼神的，干什么要被天道限制。

　　“小欢~我不在的时候，不要随便让别人进来。”

　　“谁会来啊，仙界哪路神仙不知道雷神殿里住了个鬼仙，哼哼，又不是要找死的。”墨夜的身份后来齐欢也懒得瞒了，反正那三个神将也不来找麻烦，谁会无聊想死来找墨夜的麻烦。

　　“你小心点，别被别的男人拐跑了。”墨夜无奈的笑道，他担心的当然不会是普通人，他还没忘记，齐欢身上还有一个情劫没过。开始冥火或许对齐欢有意，对她处处留情，不过现在呢，齐欢牵扯了这么多，难保冥火不会为了达到自己的目的用强的。

　　说实话，就算是小银跟齐欢联手，也未必能百分百对付的了冥火，那个人的后手比别人想象的要多，心机也绝对深沉。

　　“男人，你想多了。我都人老珠黄了，谁还会上门来跟你抢老婆啊。”齐欢口头上虽然不怎么在乎，不过心里却是记住了墨夜的话。哎，这仙界可是不好混啊，走错一步就是一堆麻烦上身。

　　“黄了么，我看挺白的嘛~”墨夜嬉笑着将齐欢压在身下，低头用湿热的唇在她背上印下一个个细碎的吻。薄被下的手越来越放肆的游走到她腿间，轻轻捻着。齐欢喘息着无意识地抬头看了眼窗外，哎，天黑了。这一天过的……

　　如墨夜所料的，他刚走麻烦就上门了。不过来的人不是冥火，而是宗老会的一帮老的快死了还不进棺材的长老。

　　为首的那个老头实力比齐欢高，至于齐欢是怎么发现的，因为刚出来那个老头就用对她用威压，光是那股让她有点喘不过来气的威压就让齐欢心里生出一丝警惕来。

　　墨夜曾经跟她说过，长老会之所以能够管得那么宽，甚至干涉神将的意思，必然是有他们的恐怖之处。这些人的修为虽然不是太强，不过他们手上都有不少远古宝贝。而且还有一个实力不明的大长老。

　　宗老会其他人的实力在天将与神将之间，那么他呢？

　　看着面前这个身材佝偻，不停咳嗽的白发老头，齐欢没有丝毫放松。她也放松不起来，整个人被他的威压包着，一放松就能被压垮。

　　这是在她的地盘示威么？齐欢挺直背脊站在雷神殿外，冷冷地盯着这些人，丝毫没有请他们进来的意思。

　　“咳咳咳，神将大人不准备请我们进去坐坐么？”大长老咳了两声，沙哑着嗓子开口道。

　　“我相公不在，不方便请外人进门。就是不知道，大长老来我这贫瘠的小地方有何贵干？”齐欢也不怕说出来，既然他们来了，肯定是知道墨夜不在这里，怎么，当她自己一个人就好欺负了？！

　　雷神殿可一点都不贫瘠，齐欢喜欢看花花草草，偏偏她种的植物多数都长不大。最后还是墨夜在这一年内把雷神殿周围凡是有土的地方都弄上了花草，这时候花儿开得正艳，可惜没人陪她赏花，也没人抱着她在草地上喝酒看星星了。

　　晦气！再看到这几个老头，她的心情就更不美丽了。

　　“既然不方便那我们就在这里说吧。”


第228章 灰溜溜的走

　　“听闻天将银在大人府上，我等想见他一见。”大长老很理智，知道齐欢位列神将，就算齐欢曾经弄死过好几个宗老会的长老，可以在心里怨恨，表面上他得忍着当做什么都没发生过。不过，小银可就没这么幸运了，他实力虽然到了神将，可惜没封神将之位，宗老会还能管得着他。

　　“他不在。”齐欢似笑非笑地回道。哼，她说不在，难不成这几个老头敢硬闯？

　　听了齐欢的话，大长老只是笑了笑，稍微侧了一下身子，他身后站了一个身高不到他胸口的小女孩儿。那个女孩儿看起来只有十六七岁，长得还算清秀，就是脸上自始至终都没有什么表情，好像假人一样。

　　“这是老夫的徒弟，生下来便长了一对透视之瞳。”大长老的话就点到这里，他也没继续说下去，其实说不说都是无所谓的。

　　那个女孩儿的眼睛是真是假都无所谓，反正谁都知道小银就在她这里，问题是，她不想让这些人进到自己的地盘，仅此而已。

　　“是么，那就是你徒弟看错了。”齐欢不怎么在意地说道，如果是真的透视之瞳的确是可以看清小银在哪里，如果这女孩儿的修为够高的话，她甚至可以用眼睛看透六界。不过现在嘛，她似乎没有那个实力，六重天而已，不在齐欢的担心范围内。

　　“大人觉得老夫说谎？”

　　齐欢又看了那女孩儿一眼，挑衅似的看向大长老，“难道不是么，我家小银好歹也是神将修为，她区区六重天的修为就敢用眼睛找人，也不怕眼睛瞎了。”

　　大长老的脸色变了变，他不是因为齐欢话里的挑衅，而是因为齐欢那句我家小银，他只知道银跟齐欢很熟，不知道他们竟然熟到了这种地步。

　　大长老对于齐欢的来历越发的感觉迷惑，宗老会的人从她上次在雷神殿这里平安离开之后就开始调查齐欢，可是至今关于她的信息什么都没有得到。

　　“我这徒弟的修为虽然不高，但是这双眼睛，却并非普通的透视之瞳。”

　　“既然这样，那就先看看我吧，我倒是想知道她能看出来什么？”齐欢心里突然有一丝明悟，这老头明着是来找小银的，暗地里，怕是想要看看自己有什么底牌吧。

　　不然，他何必把这个小丫头带来。想要光明正大的看看自己修炼的功法么，那就让她看看，齐欢也很好奇，不知道她能看出来什么东西。

　　“既然大人这么说了，那老夫就代徒弟答应了，若是小徒侥幸看出什么，还望大人让我们见见银天将。”

　　“好，如果她能看出来，你们的事儿我就不管了。”

　　齐欢应下之后，大长老掩在长须下的嘴角微微翘了翘，他转了转右手上的黑色指环，一直老老实实站在他身后的女孩儿突然瞪圆了双眼，一道仿若实质的紫光朝齐欢罩了过来。

　　很快，齐欢就被笼罩在紫光下，她没有感觉任何不舒服，倒是那个女孩儿的表情变得越来越奇怪，同样奇怪的还有站在女孩儿旁边的大长老。

　　两人似乎受到了什么惊吓一般，目光一直留在大长老身上的其他几个长老心里也一阵惊讶，大长老喜怒向来不形于色，他到底看见了什么？

　　大长老看见了什么，恐怕连他自己都不敢相信，四神兽之首的青龙竟然杀了其他三位神兽然后自杀了？而这个女人就在一旁看着。

　　他们当时说了什么，大长老听不见，他的眼睛只能看见而已，但是这场面足够他惊恐了。这是什么时候发生的事情，为什么他从来没听说过仙界的四神兽竟然还有这么死的。

　　“大长老可看出什么东西了？”齐欢冷哼了一声，身体周围一层银色雷电突然涌出，那道紫光再也无法扫视她的身体。

　　这老头倒是好算计，不看自己修为，反倒看自己的记忆，没关系，不就是一点记忆么，给他看看也无所谓。

　　就是不知道，他是不是受到惊吓了。

　　齐欢一将紫光隔开，大长老身旁站着的小女孩儿的眼中突然出现了无数道血丝，然后那女孩儿猛地闭上眼，直挺挺地朝地上倒去。

　　大长老闷哼一声，一手捂着双眼，两道血痕从眼角流出，看起来煞是吓人。

　　“老夫……什么都没看见。”这事儿打死都不能说出去，这是天道，就算自己憋死了，也不能对任何人说，说了他也就到头了。

　　“哦，既然什么都没看见，那就请回吧。”齐欢毫不客气地当众把大门给摔上了，半晌之后，大长老伸手把地上那个从来都没有人看出来的傀儡女娃捡了起来，带着宗老会一行人灰溜溜的走了。

　　“你怎么知道那个女娃是假的？”从一开始，齐欢问的人就是大长老，她早就看出那个女孩儿是傀儡，并非真人了。

　　“我徒弟也有一双异瞳。”关门之后，齐欢不意外地看见就站在不远处的小银。别说，这家伙最近脸上的表情倒是有所缓和，大概是被她家狐狸给调教的吧。

　　“哦。”小银知道齐欢有个徒弟，倒是不知道她徒弟还生了异瞳。

　　“那双眼睛是妖瞳，并非透视之瞳。”妖瞳是异瞳中等级顶尖的存在，自然也有透视的能力，大长老不知道怎么得到了妖瞳，又不敢换到自己身上，怕被妖化，只能放在傀儡身上。

　　“妖瞳？”小银脸色变得难看起来。

　　“行了吧，生了妖瞳那人都不知道死了多少年了。”妖族对于生着妖瞳的人都是爱护有加的，小银的反应倒也在齐欢的意料之内。

　　跟着齐欢走了几步，小银终于反应过来，一脸惊愕地抓着齐欢问，“你徒弟长了一对妖瞳？”

　　“嗯哼。”

　　“人呢？”

　　“魔界，想见她你可以去魔界的幻魔宫找天奎，目前她在那里做客。”也不知道那丫头在魔界呆的怎么样了。

　　……小银不再问下去了，果然是齐欢的徒弟，竟然住在魔尊家里。那里果然是最安全的地方。

　　宗老会在雷神殿吃了个瘪的消息，就好像长了翅膀一样，没多久就飞遍了仙界各处。小仙没人敢讨论，倒是不少天将啊，仙尊啊差点没把嘴乐歪。

　　谁喜欢有人天天约束自己，一帮老不死的总把自己当祖宗，要不是实力不如他们，谁会听他们的话啊。

　　这次宗老会倾巢而出，愣是连雷神殿大门都没进去就被赶跑了，你说仙界这帮人能不高兴么！

　　回到宗老会之后，大长老拎着手上的傀儡一个人朝着听天阁走去，其余几个长老站在听天阁下，一脸担忧。

　　他们谁都不知道为什么大长老会突然服软退走，虽说齐欢是神将，可是真的要打起来，就算雷神殿里那些人一起上，肯定不是他们的对手。

　　他们每个人手里都握着最少一件古宝，不然哪来的那么大的底气，问题是，大长老不开口，谁都不敢随便动手。

　　听天阁立在云端中，一座悬空阁楼，接通地面与听天阁的是一条白练，那是固体的混沌灵气。在宗老会中除了大长老，谁都没有资格进听天阁。

　　大长老一步一步走上听天阁，没走到一半，他额上就布满了细密的汗珠，连也憋得通红。混沌灵气，不是谁都能够吸收的，起码，他承受不起。

　　听天阁中供着一个一块血红色的玉碑，那玉碑上什么都没有刻，乍一看就是个普通玩意，大长老走进听天阁之后，朝着那玉碑就是三拜九叩。

　　跪了大概一个多钟头，大长老好像突然下了决心，反手成爪朝自己胸口抓去，五道血柱直接朝着那玉碑冲去，没一会儿，玉碑的颜色就变得愈发红艳。

　　大长老抬起手指在虚空中写下齐欢两字，一掌将那两字打入玉碑中，玉碑上浮出齐欢的名字之后突然莫名的颤抖起来，大长老从来没有碰到过这种情况，一时愣在原处。

　　别看那玉碑小，就算他用尽全力也无法拿起来，现在这是怎么个情况？

　　终于，那玉碑上齐欢的名字消失了，随即又出现两字，大长老才刚看清，玉碑就凭空炸开。传世千万年的听天神碑就这么碎了。

　　六道！

　　“六道……难不成，那个人没死？！”大长老心头猛地一跳，他突然想起来自己是怎么活过来的了，这个女人，难不成与上次的六道更替有关。

　　当初六道更替，天碑被震碎，他们这帮人光顾着从天碑底下爬出来，根本没多少人知道发生了什么。

　　想到这里，他也就能够解释冥火为什么认识这女人，还对她态度如此暧昧了。

　　如果是这样的话，那她就更留不得了。该死的人至今不死，他们谁能睡安稳了。想到这里，大长老也不坐着了，急忙爬起来赶忙走出听天阁。

　　走了几步，他有些不舍地看了那阁楼一眼，叹了口气。听天神碑啊！

　　“去，给我找楼罗天将，冥火……算了别找他，还有这几个地方，拿着我的令牌亲自去找他们。”大长老出了听天阁之后，扔出了五块令牌给一直守在外面的几个长老。

　　“大长老，那个女人……”

　　“听天神碑判为仙界罪人！”大长老眼光一闪，冷声道。


第229章 她，不能留

　　最近仙界的温度似乎普遍偏高，就连雷神殿里也有点像蒸笼，齐欢软绵绵地趴在池子边的寒玉石板上，一双白嫩的小脚在水中荡来荡去，搅得水中的鱼儿都沉到了池底。

　　小狐狸被那条万恶的蛇给拐了，家里唯一能降温的都跑了，她也只能在池子边吹点凉风了，哎，连池塘里的水都是温的。越来越想念墨夜了，这种天气抱着他睡觉才是最幸福的，她有一个冬暖夏凉的相公。

　　似乎，越来越热了。长长叹了口气，抬手往头顶摸那个被自己扔过去的扇子，扇子没有摸到，反倒是摸到了一只硬邦邦的手。

　　抬头看了一眼，齐欢不满地哼了两声，“别以为这么做我就原谅你。”

　　“娘子说的是。”男人敛眉垂眼，声音温柔异常。他手里握着扇子，坐在齐欢身边给她扇风。

　　“轻了，用力点。”

　　“娘子说的是。”

　　“你就不能说点别的么？”齐欢的不满情绪在升腾。

　　“娘子说的是。”

　　“墨夜，你个王八蛋！！！”

　　“娘子，不要在背地里说为夫坏话。”这次，终于换词儿了，这个奸诈的男人。

　　在墨夜离开之前，齐欢让他做个傀儡给自己玩玩，后来，齐欢又撺掇墨夜把傀儡做成他自己的模样，说是想他的时候能随时看到，事实上齐欢是想着心情不好的时候还能欺负一下，当事人还不知道，多幸福的一件事儿。

　　结果，这哪里是墨夜，根本就是老妈子嘛。她早晨起来的晚了点，就有人像苍蝇一样在耳边嗡嗡。某天早晨，实在是把齐欢给惹怒了，她一道雷劈了过去，愣是没劈动。

　　墨夜为了折磨她，竟然把制作傀儡的材料都给弄成专门吸收雷电的惊雷木，数万年都长不出来一寸的惊雷木，他竟然用来炼制傀儡，他个败家男人。齐欢终于明白，为什么她当时无理取闹的要求墨夜会答应的这么痛快了，他就是想让自己不痛快。

　　扇子带来的凉风让齐欢有些昏昏欲睡，只是还没等她彻底睡过去，周围的空气似乎更热了几分。

　　没一会儿，汗珠就顺着齐欢的额头滑下，她又耗了一会儿终于忍不住从石板上坐了起来。

　　一抬头，就看到了不远处站着的那个男人。算不上是真人，不过是元素凝聚而成的虚体罢了。不过，这世上，能够做到这一点的还真不多。

　　“小欢，恭喜你位列神将。”

　　那张笑脸以及那头火红色的长发让齐欢微微眯了眯眼，怪不得雷神殿里会突然变得这么热，仙界温度变化，大概也跟他有关吧。冥火似乎与上次见面的时候稍微有些不同了，就算只是虚体，齐欢也能感觉到那股纯净的火元力。

　　齐欢连话都没跟他说，一道雷劈了过去，那凝聚成的虚体很快被打散。只不过一个虚体被打散，另一个又出现。他似乎，有点誓不罢休的意味。

　　“老朋友见面，何必这么生气呢。”冥火脸上的笑容依旧，丝毫没有因为齐欢的举动而生气。

　　“我并不想看见你。”

　　“这话，真让我伤心。”冥火轻笑，身体周围的火元素越发的凝实，甚至让一旁的草木开始慢慢变黑，似乎要燃起来一样。

　　“你来干什么？”因为本体进不来这里，所以用这种办法么？那么，他费尽心机，到底想要干什么呢？

　　“宗老会找了许多仙界高人正在往这边赶。”

　　“关你什么事。”只要不出去，宗老会的人就进不来，齐欢并不担心。只不过她没想到，那个大长老竟然还不肯放弃，看来是受的刺激还不够大。

　　“墨夜布下的邪灵诛仙阵很厉害，我破不了，但是不代表他们一样破不了。你太小看宗老会的实力了。”

　　“是么，我倒想看看他们怎么破阵的。”齐欢冷笑，垂眼看着冥火脚下，不知何时地网竟然铺了满地，丝丝的雷电从上面冒出。冥火似乎察觉到了不对，低头看了眼脚下死死缠住自己的血红色雷丝，满脸苦笑。

　　“不至于吧。”

　　“我讨厌别人闯入我的地盘。”对她来说，冥火早就是别人。

　　“暂时，我还不想走。”

　　“没关系，那你就在这慢慢玩吧。”齐欢瞪了他一眼，知道就算把虚体打散了也没用，除非把他本人弄死，或者把雷神殿内浓郁的火元力弄消失掉。

　　看着齐欢离去的背影，冥火偏头看了眼直直站在一旁，还在扇扇子的傀儡，嘴角微微扬了起来，“我还是不想死心，你说，该怎么办呢？”

　　宗老会那帮人来的很快，而且不止他们，还有许多齐欢没有见过的生面孔。他们来了之后第一件事儿果真如冥火所说在破阵。

　　墨夜布下的阵法连神将都能阻挡，他们十多人联手也并没有讨到好处，反而七件古宝差点被阵法中的冤魂污掉。

　　齐欢在屋内也没有轻松哪去，阵法不是一成不变的，它需要推演，才能一直变幻，也不会被轻易破掉。只是，她一个人推演阵法，对抗外面十多个人，显得并不轻松。

　　这种僵持状况持续了一段时间之后，院子里的火元素突然朝着冥火聚集过去，然后凝聚成一个拳头大小的火红色珠子朝空中射去。

　　那珠子在空中炸开，火花飞溅好像烟花一样。正在推演阵法的齐欢突然发现自己竟然无法控制大阵，而且，这阵法似乎有崩溃的迹象。

　　她突然想到了什么，急着推门想要出去。

　　冥火站在门外笑吟吟地看着她，这次，不是虚体，是他本人。

　　“为了破阵，你还真是牺牲够大的。”既然冥火在这里，齐欢也终于想明白最近的天气为什么会这么热了。

　　“我觉得值得就好。”为了破阵，他将自己体内的纯火元灵融入大阵中，慢慢渗入雷神殿，如齐欢所说，他的牺牲的确不小，用掉的那些纯火元灵恐怕最少要修炼百年才能补充回来，而且，他还损失了一口精血，永远都没办法补回来了。

　　不过没关系，已经站在了齐欢面前，就都无所谓了。这一次，他不会再失败。

　　阵法被冥火从里面破开，宗老会那些人很快就将大阵彻底破去。感觉到一个一个陌生的气息，齐欢眼中闪过一丝担忧。

　　小银闭关，小狐狸在给他护法，纯羽那小子应该跟小狐狸在一起，暂时那帮人应该找不到他们。她没想到宗老会会带来这么多人，她一个人根本挡不住，况且现在还有一个冥火在搅局。

　　“见过冥火神将。”除了楼罗之外，所有人见到冥火之后都行的半跪之礼，这才是对神将的礼节。

　　而齐欢这个神将，则是直接被所有人无视掉了。

　　“大长老，你来这里有何贵干。”如果不知道情况的，还以为冥火才是雷神殿的主人呢。

　　“冥火大人，她……不能留。”大长老伸手指向齐欢，看向冥火的目光多了几分锐利。他知道，冥火肯定什么都了解，不过他为什么一直不对齐欢动手，这的确是个值得考虑的问题。

　　冥火挑眉，“所以，你准备怎么做呢？”

　　“按照仙界的规矩，拘魂摄魄永不超生。”

　　这是当着自己的面在宣布自己的死亡方式么？齐欢感觉有些好笑。拘魂摄魄，这倒是个不错的法子，只是，他们有这个能耐么？

　　“大长老，别忘了自己的身份。”冥火脸上笑容更深，看起来却让人心头一惊。大长老脸上的惊慌一闪而过，他的确是过于得意忘形了，有冥火在，这话，还轮不到他来说。

　　“冥火，别弄得这么复杂，我听说这个女人跟鬼仙有点关系，不如让我来处理她怎么样？”提起墨夜，楼罗心中有满腔屈辱发泄不了，墨夜竟敢把自己扔到十八层地狱中，害得他一身精纯仙气被那些恶鬼污掉大半，若非及时离开那里，恐怕他也早被同化掉了。

　　“请便。”冥火嘴角上翘，转头看向齐欢。

　　齐欢扫了一眼冥火，然后抬头看向楼罗，脸上带了几分讥诮，“楼罗神将的气色不错，看起来十八层地狱没让你吃够苦头。”

　　“哼，牙尖嘴利，墨夜敢用十八层地狱对付我，我就用同样的手段折磨你，让你也尝尝滋味如何！”楼罗冷哼道，他和大长老都没有见过齐欢出手，他们根本不认为齐欢有那个能耐逃出这里，所以楼罗说话自然也就没了顾忌。

　　事实上，齐欢是真的没有那个把握逃出去，不过没关系，谁让她不好过，她就让谁过不下去，这个把握她还是有的。

　　说完之后，楼罗探手朝齐欢抓来。一股吸力夹杂着一股很诡异的灵力从楼罗手中传来，齐欢甩手就是两道雷柱。

　　那雷柱很细，不过拇指大小而已，楼罗也没放在心上，竟然妄图用手去接，这年头无知果然很可怕。当那两条拇指粗细的雷柱让楼罗的手散发出一股烤肉香味的时候，他想要松手已经晚了。


第230章 鬼蜮有鬼

　　雷神塔回到体内之后，齐欢再修炼的时候就已经发现，她对雷神塔的掌控竟然又提高了一个层次，她甚至有一种感觉，自己或许能够通过雷神塔创造出一种新属性的雷电也说不定。

　　不过现在还只是在尝试而已，距离成功那一天，还有很长的路要走。齐欢并不知道这意味着什么，她只是在下意识地寻找与自己更加匹配的雷电之力而已。

　　用来对付楼罗的两道雷柱都是她用几种雷电混合而成的，在齐欢看来算不得什么难事儿，不过，要是天罚还在的话，他一定会惊吓到。

　　事实上，任何修炼雷电之力的人都知道，雷电是绝对不能混合的，一个差错就是小命不保。

　　同样的，一旦混合成功，雷电的威力也是成倍增长，不然也无法伤到楼罗的肉身了。虽说不是什么大伤，不过，也足够打楼罗的脸面了。

　　“不好意思，不知道楼罗神将的身子竟然这么弱，连区区两道雷电都接不住，我看，你还是回家好好休养休养吧。可别在我这雷神殿里出点什么毛病，我可是不会承认的。”齐欢就是在蓄意挑衅，她倒要看看，楼罗能憋到什么时候。

　　冥火在场，如果齐欢不动手的话，宗老会的人绝对不敢对她动手，那些人指望楼罗，但是楼罗这人太过小心翼翼，想让他动手，难度似乎有点大。

　　齐欢要担心的，其实也只有冥火而已，不过，如果冥火真要对付她，齐欢还真是没有多少把握。

　　“你区区新晋级的神将也敢在我面前放肆！”楼罗的脸因为齐欢一句话涨的通红，冥火看在眼里，眉头微微蹙起。

　　以前楼罗的脾气并没有这么暴躁，怎么现在齐欢一句话，竟然能让他气成这个样子，的确是让人有些费解，他的道心似乎有些不稳。

　　“连我一个新晋神将一招都挡不住的你，也配当神将！”齐欢嘴角上扬，脸上是毫不掩饰的讽刺笑容。

　　“好，好个牙尖嘴利的女人，我倒要看看你有多少能耐。”最终，楼罗还是没能忍住，先动手了。他右脚一跺，齐欢突然发现周围的景色变了，眼前是一眼望不到头的灰雾，四周静的吓人。突然一滴水声响起，好像落在她心脏上一样，让齐欢心中一惊。

　　这是楼罗的领域，齐欢心里很清楚，但是这领域十分诡异，她竟然无法强行突破。再加上那过于清晰的水滴声，每响起一次，她就觉得身上背了一层重压。

　　楼罗动用领域的同时，他与齐欢的身影同时自雷神殿消失，冥火似乎察觉到了什么，脸色变得有些难看。

　　楼罗的领域叫森罗域，吞噬的不仅是元神还有肉体，如果齐欢无法从里面脱开，那么她的肉身就会永远留在森罗域中，成为里面的傀儡。

　　楼罗成为神将这些年，死在他森罗域中的人很多，虽然没有神将，却也有一些修为与神将差不多的修士，那些人的肉体早早被他炼成傀儡，替他把守森罗域。

　　所以楼罗十分自信，他根本不认为齐欢能活着破开森罗域。

　　齐欢依旧站在原处一动不动，当她想走的时候才发现，自己竟然动不了了，水滴声越来越急促，她身上好像套上了一层一层的枷锁，就连体内雷神塔都被压制的死死的。

　　齐欢缓缓闭上双眼，暗暗沉下心神，在领域里对决最好的办法就是使用领域，虽然雷电之力被压制了下来，但是她的领域还能够使用，也算是不幸中的万幸了。

　　释放开自己领域的瞬间，齐欢所处的环境再次发生改变，无数的骷髅从被血染成的土地中爬了出来，怨魂在空中飘荡，抬头看着天空，连上面飞的鸟儿都是枯骨。

　　虽然很丢人，但是齐欢的确是被自己的领域吓到了，不对，这里应该是墨夜的领域才是。

　　“娘子，这么快就想为夫了？”腰间突然多出一双大手，齐欢吓得差点没跳起来。她猛地转头，发现墨夜正笑吟吟地看着她。

　　“你怎么在这里？”

　　“娘子，你的表情让我很伤心呐。”墨夜似笑非笑地在齐欢唇上偷了一个吻。

　　“别闹，快说。”齐欢张嘴想要咬他，结果被墨夜看穿了她的企图，迅速离开她的唇瓣。

　　“我留在傀儡上的一缕念头被毁了，是不是有人闯进去了？”墨夜早就知道他离开之后，立刻就会有人打齐欢的主意。

　　他布下的阵法虽然厉害，但也不是万能的，阵法被破也很有可能。不过唯一让他庆幸的就是，神将打架都会动用领域，他与齐欢领域想通，谁用领域对付齐欢，就等于直接挑衅他，那纯粹是找死的行为，就因为这一点，墨夜才敢离开。

　　没想到这么快，就有第一个送死的出现了。

　　“你还敢说，是谁信誓旦旦的告诉我他布下的阵法有多么厉害的，结果呢？我才睡了两天的安稳觉就有人上门找麻烦！”齐欢不满地瞪了墨夜一眼，顺便把小手摸上了墨夜的腰，挑了个最柔软的部位狠狠拧了一下。

　　“这是失误，绝对是失误。”

　　“下次再失误，你晚上就抱着小狐狸睡觉去吧！”

　　“……”回去就把那只狐狸给炖了，墨夜眼睛一眯，恶狠狠地想到。哄了半天，总算是把齐欢哄开心了，墨夜这才想起楼罗。

　　轻松的困住齐欢，原本楼罗还是一脸得意，但是当他慢慢发现，自己的领域竟然有些不受控制的时候，心里突然开始发慌。

　　因为他感觉到了一股让他既熟悉，又恐惧的气息。鬼蜮……

　　当眼前的景色全部化为血色的时候，楼罗终于惊慌起来。他知道墨夜与齐欢关系匪浅，但怎么也没有想到这女人的领域竟然是鬼蜮，这不是鬼仙独有的领域么？

　　难不成齐欢也是鬼仙？这绝对不可能！

　　“楼罗，好久不见。”

　　“墨夜？！你们两个……”见到齐欢与墨夜一起出现在自己面前之后，楼罗仅剩的一点奢望都没了。他跟墨夜交过手，当然知道墨夜的鬼蜮有多可怕，原以为齐欢的领域只是跟鬼蜮有些相似罢了，但是墨夜竟然会出现在这里，这显然已经超出了他的认知。

　　“楼罗，我以为你是个聪明人。”

　　“很显然，你看人的眼光有待加强。”齐欢不客气地哼道，当初要是一直把楼罗关在十八层地狱里不就好了，放他出来还惹麻烦。

　　“墨夜，别以为我楼罗怕了你。”明知道敌不过，但是为了自己的小命，楼罗也要拼上一把。

　　“嘻嘻，楼罗神将，我们又见面了。”笑声突然响起，齐欢一愣，楼罗的脸色却是越来越难看。

　　墨夜的鬼蜮中养了一个修为十分恐怖的艳鬼，楼罗曾经见过一次，如果不是那女鬼身上的气息太过邪恶，他都不确定自己能不能把持得住。

　　如冥火所料，楼罗的定性似乎越来越差，那是因为在鬼蜮中，楼罗的道心曾经被破，就是被这个女鬼破去的。

　　还没等楼罗回忆完，一双修长雪白的大腿就从后缠上了他的腰，一个近乎全裸的女人就这么凭空出现在楼罗身后，而且在他毫无意识的情况下缠上了他。

　　按理说这个时候，齐欢应该惊诧于那个女鬼的实力，不过，女人在意的事情总是与男人不同，特别是已婚的女人。

　　“你的鬼蜮里还有艳鬼？”齐欢似笑非笑地偏头看向墨夜，她记得这个该死的男人跟她说过，艳鬼只要是个男人就不会放过，刚刚那个该死的女鬼出现的时候还给墨夜抛媚眼，他们两个关系看起来不错啊！

　　“……”墨夜一脸深沉，他觉得现在回答齐欢的话是十分不理智的行为，因为他已经感觉到齐欢的脑子在冒烟了。不过，看齐欢的表情，如果不说的话，他的下场恐怕会更糟糕。“她只是在我的鬼蜮中修行而已。”墨夜叹了口气，从实招来。

　　“哦，就这么简单？”

　　“当然。”墨夜回答的干脆利落，至于艳鬼曾经勾引他的过程，他直接省略掉了，就算什么都没发生，一旦被齐欢知道了，肯定会有人倒霉。

　　而且，无辜的他一定会被迁怒。

　　楼罗虽然没有被艳鬼魅惑，却也不敢轻举妄动，这艳鬼的实力他是见识过的，在鬼蜮中，处处都是危机，他必须找到一个绝佳的时机才能脱困。

　　只要能够脱出领域，墨夜自然无法奈何他。想到这里，楼罗一咬牙动用秘法忍着剧痛硬生生将自己的神魂与肉体分了开来。

　　然后凝聚自己所有灵力，朝一点冲去。这里原本就不是真正的鬼蜮，结实程度自然无法与鬼蜮相提并论，这一击竟然让他得逞了。

　　肉体被送出去的同时，楼罗只觉得一阵天旋地转，睁开眼正好对上一双魅惑人心的美眸，“大人~”软软的声音从耳边响起，一股甜香从缠在自己身上的女子身上传来，楼罗的双眸慢慢变得涣散起来。


第231章 龙辇

　　虽然没有了肉体，但是在领域中，元神跟肉体都是一样的。那艳鬼在楼罗身上扭来扭去，呻吟声不绝，楼罗的双手也不自觉地摸上了女鬼的纤细的腰肢。

　　两人纠缠在一起的时候，一缕缕淡粉色的烟雾从女鬼口中吐出，慢慢渡到楼罗嘴里。突然间，楼罗头顶升起一个太极图来。

　　原本黑白分明的太极图上不知道什么时候竟然出现了一道道血红色的裂纹，随着两人动作越发的肆无忌惮，上面的裂痕就越来越多。就在太极图要碎裂之时，神智依旧不清的楼罗似乎感觉到了什么，他的双眼猛地恢复了清明。

　　看见两人眼下的情况，他一巴掌就拍上了艳鬼的胸口。这里毕竟是鬼蜮，那艳鬼借着他的力道倒飞几米远，很快就化成几缕粉色的烟雾消失无踪。

　　就在这时候，齐欢突然感觉到自己操控的领域温度猛地升高，好像有一把火在燃烧一样，“冥火？！”

　　齐欢的话刚出口，鬼蜮中就出现一团赤红的火焰，将楼罗的元神包裹其中，那火焰外层竟然还能隐约看见一只火凤。

　　“想走，做梦。”好容易找到一个干掉楼罗的机会，齐欢怎么可能会轻易放过，她刚想出手，却被墨夜伸手给拦了下来。

　　“小欢，放他走。”

　　齐欢顿了一下，虽然有些不情愿，但最终还是听了墨夜的话放了楼罗离开。

　　“为什么放他走？”

　　“你不能杀他。”神将之间是不允许互相厮杀的，这是规则，齐欢还不到能够破坏规则的那个地步，所以她能让楼罗吃亏，却无法干掉楼罗。

　　齐欢大概也明白是怎么回事儿了，她也只能把这把火憋在心里，这能怪谁，谁让你对付不了老天爷。

　　什么狗屁神意，等封禅之地出来之后，她也要弄个神当当，以后规矩都由自己定，看谁还敢管她，齐欢在心里暗自想到。

　　“娘子，要不我先走了？”看齐欢眼神不善，墨夜打了个哈哈就想跑。

　　“要走？有本事走了就别给老娘回来！”麻烦差不多是解决完了，齐欢现在开始准备跟墨夜算算帐。嗯哼，女鬼，她还不知道这里除了怨魂之外还能养可以思考的鬼呢。

　　“……娘子，这真的是误会。”墨夜才刚说完，刚刚消失的那个艳鬼就出现在两人身边，而且，好死不死的还搂着墨夜的胳膊。

　　“主人~”那艳鬼直接无视掉一旁处于爆发状态的齐欢，整个身子都往墨夜怀里拱，而且还一边拱一边呻吟。不知道的，还真以为俩人干了什么。

　　当然，就算知道什么都没干，齐欢也忍不了。这是什么情况？当着她的面，跟一个女鬼亲亲我我，当她死了啊！！！

　　“小欢，你听我……”墨夜想要拉住齐欢的手，奈何那个艳鬼缠在他身上，两人的身体好像融合在一起一般，一时间，墨夜根本无法推开她。

　　“王八蛋，你给我去死！”齐欢终于爆发了，鬼蜮突然退去，取而代之的是一片漆黑森冷的空间，这才是齐欢的领域，根据她现在的心情幻化而成的。

　　那艳鬼好像也感觉到了不对，把头转过来看向齐欢，跟刚才不同的是，她的脸上竟然多了一丝红晕，刚刚受了楼罗那一掌的伤似乎已经对她完全无碍了。

　　“你要干什么？”艳鬼娇滴滴的声音传来。

　　“老娘要你们两个的命！”然后，两人彻底被齐欢的雷电给淹没了。

　　十八层地狱中，名震六界的鬼仙大人全身上下冒着黑烟，一身狼狈地从自己的领域中走了出来。

　　等在一旁的冥王看见墨夜悲惨的状况眼角微微抽搐了一下，他还从来没见过墨夜这么狼狈过，这是被谁给处理了？当然，这事儿还是在心里憋着比较好，在旁人面前，墨夜可没那么多好脾气。就算他这个舅舅，墨夜在心情不好的时候，也是照揍不误。

　　“咳咳，你这是……”看墨夜一脸灰败地坐在地上发呆，冥王小心翼翼地凑了过去。

　　“把你养在我鬼蜮里的鬼都弄出去。”墨夜的声音还算平静。

　　“怎么了，他们出了什么问题么？”现在冥界属于人员紧缺状态，所以冥王才提议在鬼蜮中养几个修为不错的鬼到时候好替他办事，对鬼魂来说，墨夜的鬼蜮就是修炼圣地。

　　墨夜当时觉得没什么，也就同意了，上次他用鬼蜮对付楼罗的时候，派的是艳鬼，那艳鬼破了楼罗的道心，在他身上得了不少好处，修为暴涨，谁知道今天艳鬼会没有听到命令就跑了出来。

　　结果把齐欢给惹怒了，不知道什么时候才能让她气消了。

　　“小欢生气了。”

　　“哦~~你这是被她弄的。”啧啧，冥王现在真想拍着墨夜的肩膀仰天狂笑，你也有今天！果然娶老婆不能娶太彪悍的，瞧瞧墨夜现在的惨状，要是个大活人，估计早被电熟了。

　　“滚！”墨夜这一声滚，直接起到了清场的作用，很快，他周围百里之内，连只虫子都看不见了，冥王幸灾乐祸地跑了。

　　齐欢刚才那一招看起来声势很大，其实对墨夜来说威力的确也不小，不过还不到伤筋动骨的地步而已。倒是那个艳鬼，被齐欢这一劈，三魂七魄差点被打残，想要养好，估计少个百年是白费了。

　　其实那女鬼也没干什么，她只是不识相而已，抱着墨夜从他身上吸收怨气让自己尽快恢复，谁知道惹怒了太座大人。

　　幸好墨夜现在不在齐欢身边，如果在的话，恐怕就不是一顿雷电这么简单了。退出自己的领域之后，齐欢的心情变得极度不爽，她现在心里憋着一股气撒不出来，正好，宗老会这帮老头不是闲的无聊么，一口一个她不能留，她倒想看看，宗老会有多少能耐把她给弄死。

　　楼罗的状况很差，虽然肉身先一步被送出来，但是他的道心差一点被破掉，让他元气大伤，如果不是冥火插手，恐怕他现在连路都走不了了。

　　冥火似乎刚刚就走楼罗的时候察觉到了墨夜的气息，原本已经定好了计划，现在也有些迟疑。

　　大长老他们原本以为楼罗一个老牌神将，怎么也能压住齐欢一头，就算冥火当初说好了不会出手，他们也能够对付的了齐欢，谁知道这还没怎么样呢，楼罗先变成了这副半死不活的模样。

　　现在大长老也明白了，不是冥火不想对付齐欢，他恐怕是知道齐欢的真正实力才不肯出手的。

　　“大长老，我以为你活了这么多年，脑子会好用一点，看来是我高估你了。怎么，你觉得带两个神将来就能对付得了我了？”

　　“神将大人这话严重了，老夫从来没想着要对付您，只是……”

　　“放肆，敢在我面前倚老卖老，别把自己当成什么人物，在我眼里你什么东西都不是。”以上欺下这种事儿无论在什么时候做都会让人心情舒畅，看见大长老被一句话气的满脸通红，齐欢很想笑。

　　“你……”大长老何曾受过这等窝囊气，偏偏冥火在一旁看着，他还什么都不能做，只希望那位能够早点赶来，等她死到临头看她还怎么嚣张。

　　“小欢，何必生这么大的气呢，大长老不过是犯了个小错误而已。”见齐欢似乎有对大长老动手的打算，冥火笑吟吟地往前走了两步，正好挡在了两人中央。

　　冥火这举动让齐欢眉头一皱，他这是什么意思？维护大长老？还是有什么猫腻呢？

　　而且，齐欢还想不明白一件事儿，神将之间是不能厮杀的，那么大长老是怎么说动楼罗过来对付她的，就算伤了她也无济于事啊。

　　难道……他们宗老会也有一个跟小银一样的神将不成？！

　　“这错误的确不大，也就是硬闯了我的地盘，顺便说要我的命而已，我是不是该请你们吃顿饭呢？”齐欢满脸讽刺地问道，就算是如她所料那又如何，想要她神将的位置么，那得看看有没有那个命夺过来。

　　“冥火大人，不是我危言耸听，而是听天神碑上的确显现出天文，说这人会给我仙界带来灾难。”大长老似乎还不死心，看楼罗没办法利用了，干脆来撺掇冥火。

　　谁知道冥火只是微微一笑，“大长老，听天神碑还在么？”

　　“这……”大长老一愣，不知道冥火这么问是什么意思。

　　“既然东西已经不在了，谁知道你说的是真是假呢？”

　　“但，但是……”大长老心头一跳，听天神碑不在的消息他怎么可能会知道？

　　“我来作证，冥火，你可相信！”齐欢闻声抬头，突然看见雷神殿上空出现一驾龙辇，龙辇所到之处，乌云遮日，霹雳声在空中炸响。

　　三条黑龙拉车，好大的排场，着车里到底坐的是什么人？就算黑龙在龙族中地位不高，但能够驾驭三条黑龙，也足以说明这人手段厉害了。

　　会是第一神将么？齐欢皱着眉头，看着那驾龙辇停在半空中。


第232章 雷的对决

　　“好吧，这件事儿我不再过问。”冥火看向那龙辇，眼中闪过一丝忌惮的光芒。看来，他这次的计划只能打消了，没想到他会在这个时候突然出现。

　　当初传闻他早就冲关失败，身殒而亡了，而且那时候的天象所有人都看见了，谁知道他竟然没死，真是命大。

　　冥火的表现让齐欢心中咯噔一下，能让冥火忌惮的人，到底有多厉害？

　　“既然你不想掺和进来，还是离开的好，而且，这次是我是来挑战神将的，这次，应该没人说我宗老会不讲理了吧。”龙辇中的声音再度响起，倒是让齐欢有几分惊讶，挑战神将，那就是想光明正大的弄死自己喽。

　　先让楼罗来试水，然后再来挑战，注意倒是打得不错，只可惜楼罗连水的深浅都没试出来就先倒了。瞥了一眼面色惨白的楼罗，齐欢的嘴角微微上翘。

　　那人就这么确定，她的实力不及冥火么，挑软柿子捏，可别捏错了就好。

　　“天道可没规定挑战之时不许有人在旁围观。”冥火虽然口头允若不插手，但是他并没有要走的意思，只是稍稍后退了两步，打定主意在这边看热闹。

　　不过，他到底是不是看热闹，谁都不清楚。

　　“……希望如此。”听得出来，龙辇中的那人虽然不怎么情愿，却没有想惹恼冥火的意思。冥火许多年不曾在仙界出手，就算当初他们两个修为相当，但是现在可就说不好了。

　　隔了不一会儿，那龙辇中终于走出一个男人，这人相貌普通，穿着一身灰袍，就连瞳孔的颜色也是灰的。

　　唯一奇怪的地方，是他的脸上，竟然有雷纹！而且是九幽邪雷的雷纹。

　　雷纹这东西一般很少有人知道，齐欢也只在雷神塔中见过，每一层的雷电都有它相属的雷纹，也就是说，这个人是修炼九幽邪雷的，而且已经修到大成了。

　　那人见到齐欢之后，脸上闪过一丝惊讶。齐欢不记得他，但是他却记得齐欢，他们两个在雷神塔中见过。见面那一天，也是他彻底脱胎换骨的一天。

　　“你真的是齐欢，竟然没死。”那人冰冷的眼神。

　　“你认得我？”这人看她的眼神与旁人不同，难道他也是侥幸从六道更替中活下来的几人之一？只是，齐欢一点都想不起来自己在什么时候见过他了。

　　“我叫暗觉，我父亲曾经是仙界的九大仙尊之一，他叫暗冥。”

　　齐欢扬扬眉，“我从不会记得无关紧要的人。”其实齐欢已经记起来了，她在雷神塔修炼的时候，曾经在第九十层遇到一个人，后来这人强行推动里面的九幽邪雷，突然从雷神塔中消失，那个人是暗冥仙尊的大儿子，而他的二儿子，在人间的时候，被她弄死了。

　　眼前这个，就是暗冥仙尊失踪的那个大儿子么，竟然还没死，果真是命够大的。她倒是差点忘了，九幽邪雷可以空间传送，原来当时他只是被传送到不知名的地方去了。

　　“你的性格倒是没变，可惜，这里已经不是曾经的仙界了，而你的背后站的也不是雷神。”暗觉并未因为齐欢的话而愤怒，只是淡淡地指出了一个事实。曾经雷神是仙界第一仙尊，修为最高，齐欢是他的继承人，所以暗冥仙尊几度想要齐欢赔命，却都以失败告终，最后更是在六道更替的时候被青龙所杀一命呜呼。好在，他还活着，还能活着杀了这个女人报仇。

　　“说的也是，所以我看起来很好欺负吧。”齐欢微笑，这个人竟然也是雷修，看起来这仙界修雷电之力的人没有她想象中的那么少嘛。

　　而且，很显然，能够修出雷纹，也证明了这个人在雷电上的造诣很高，虽然，比她还差了那么一截。

　　“我要挑战你。”暗觉听了齐欢的话只是笑笑，他并没有看低齐欢的意思，只不过，他对自己足够有信心罢了。

　　虽然齐欢很想对暗觉说，我拒绝你的挑战。可惜，不行。这该死的神意，该死的天道。如果这次她赢了，齐欢决定以后天天蹲在家里诅咒老天爷。

　　最终，她还是点头答应了。

　　宗老会的那些人喜形于色，似乎已经预见到了齐欢的下场，这让齐欢不禁感到好笑，楼罗无法对付她的领域，难道暗觉就可以么？

　　刚刚楼罗是怎么失败的，暗觉并不知道，但他心里清楚，齐欢的领域肯定有古怪，既然如此，他当然也不敢过于冒险。

　　毕竟，他是从那场六道变故中活下来的，自然知道齐欢虽然看起来没有多厉害，但暗地里，谁也不知道她到底掌握了什么。

　　两人动手之前，暗觉手中突然多出来一块金色的石头，那石头中好像有金液流淌一般，周围还闪烁着星星点点的光芒。

　　这石头刚一拿出来，天空中的那三条黑龙好像受到了什么惊吓一般，全都趴在云层上瑟瑟发抖，一直高昂的头颅也低了下来。

　　齐欢并没有心思注意这些，她只是感觉到，自己领域竟然无法出来，应该说，是被压制住了。

　　“龙精，好大手笔。”冥火远远地站在一旁，嘴角牵扯出一个弧度。据说暗觉曾经去过龙族禁地，想来这应该是真的了。

　　金色的龙精是属于龙族皇者五爪金龙的，而且还能散发出如此大的威慑，还能压制领域，想必是哪代龙皇的龙精才对。

　　龙族自古以来就很少掺和六道之内的事情，这不仅是因为那些龙天生的高傲性格，还有就是他们生活的空间与六道是分开的。

　　没办法，谁让人家有很多厉害的祖宗，硬生生的弄了一个大千世界，把龙族都迁徙走了，导致六道内根本就看不见龙族，龙族跟仙界虽然有通道，但问题是现在根本没人知道怎么去龙族。

　　只是，敢拿着五爪金龙的龙精到处显摆，这显然是一件很蠢的事，龙族不掺和进来，不代表他们什么都不知道。难不成，暗觉与龙族还有什么渊源不成？

　　想到这里冥火看向齐欢的目光多了几分担忧，他在这里呆着，就是告诉暗觉，可以打败她，但是绝对不能动她，只是，要是龙族掺和一脚，这问题就比较严重了。

　　齐欢并不知道那是什么东西，她只知道这东西对她来说是个麻烦。

　　暗觉抬手将龙精扔到半空，那金色的龙精竟然慢慢化成一条金色巨龙的虚影在空中盘旋，除了齐欢在场的人都知道这是什么东西，却没人敢上前争夺。

　　“我们两个修炼的都是雷电之力，不如我们就比比这个吧。”暗觉慢条斯理地开口。这些年间，他的修为从未落下，就算齐欢再得天独厚，也不会赢过他，这一点，暗觉很自信。

　　齐欢微笑，背在身后的右手一收，地面上瞬间出现一道道黑色的裂痕，细一看才知道，那根本不是裂痕，而是黑色的雷丝，不知道齐欢是什么时候布置下去的。

　　她最讨厌打架的时候磨磨唧唧，想死就快点啊，还非得要说两句，真当自己是小说里的主角呢！

　　黑色的雷丝如同人的头发一般从地面上蔓延开来，这种几乎没有人见识过的雷电让暗觉心中也是一惊。

　　这雷电中散发着黑暗的气息，很微弱，却让他心里有了不好妙的感觉。他早听说过齐欢掌控雷神塔，却没想到，齐欢竟然能将雷神塔中的各属性雷电一并掌握，那根本不是人能干成的事。

　　虽说九幽邪雷的属性是吞噬与空间传送，但是暗觉此刻根本不敢随意触碰那些雷电。他已经尽可能的高估齐欢了，但现在才发现，自己还是小瞧了她。

　　看着暗觉站在虚空中躲着她的雷电，齐欢脸上笑容更甚。觉得自己玩雷玩到一定境界了，就这个水平来挑战她？

　　“你比我想象中的厉害，既然如此，我也就不必对你留情了。”说罢暗觉脸上的那道雷纹开始慢慢发生变化，天上好像被捅了好多窟窿，上千道水桶粗细的灰色雷柱从天空中降了下来。

　　可惜，威力十足，就是命中不怎么样。而且齐欢本身对雷电免疫，只要雷柱不轰在她身上，根本对她没有任何威胁，其实就算打中了齐欢，也不会出什么大问题。不知道暗觉要是知道这一点，会有什么样的感想。用雷电对付齐欢是最愚蠢的行为，可惜，总有人自以为是。

　　齐欢是不在意，但是在一旁看热闹的人们可都是一脸敬仰，他们什么时候见识过如此情景啊！为此，齐欢只能说一句孤陋寡闻。

　　看着站在雷电中的暗觉，他眼中有说不出的得意。齐欢歪歪嘴，双手摆出一个连她自己都觉得扭曲的形状，体内的雷神塔第九十七层突然打开，三道黑色雷丝从齐欢体内冲出，直奔天际。

　　半空中突然之间开始电闪雷鸣，血红色的云朵瞬间将整片天空遮住，红色劫云中漆黑的雷电在半空中扭动翻滚，就好像无数条黑龙在里面撕咬一样。

　　这场景，瞬间将宗老会那些人给震的没动静了。


第233章 龙九

　　这天上的异相让在一旁看热闹的众人多少生出了几分紧张和期盼，不知道谁会笑到最后。

　　暗觉召唤出来的那些雷柱很快便在空中化成了一柄柄利刃，千道利刃全都冲着齐欢，就算是地狱里面的刀山怕是都没这么吓人。

　　能够一下子控制这么多雷电，看起来暗觉的实力的确不低，不过，这样就能对付她么！齐欢雪白的手臂上不知道何时缠上了一道道黑色的雷纹，那些雷纹缓慢地变换着图案，云层中的雷电凝而不发，渐渐也变幻出一道大网，仰头看去，根本无法看到边界。

　　“区区一张网，你觉得可能挡得住我么！”连银龙王都挡不住的邪雷剑阵，这个女人怎么可能挡得住。暗觉嘴角泛起一丝讽刺的微笑，右手一挥，那数不清的利刃带着闪电急速朝齐欢袭来。

　　齐欢眉头微微皱了皱，她发现自己竟然无法移动身子，一股强大的威压从半空中金色的龙精中散发出来。周围似乎没有人察觉到，看来，这就是专门用来对付自己的了。

　　“如果是天罗地网呢。”眼看着那些剑刃离她越来越近，暗觉已经可以预见自己成功的那一刻了。

　　但是，在同一时刻，齐欢却是在笑。

　　剑刺进到齐欢面前不足一米的时候，地面上的黑色丝网与空中的那张巨网同时朝着暗觉罩了过去，可怜那数千道雷电化成的剑刃，还没到齐欢面前，就已经被两张薄薄的雷网给收了回去。

　　黑色雷网中，那些剑刃依旧受暗觉的控制，想要冲出去，可惜最后还是失败了。被一同罩在里面的暗觉一脸的不可置信。

　　齐欢抬头看了眼空中的血色云层，右手微微抬起，一个黑色小塔出现在她手中，残余在半空中的雷电直接朝着小塔冲来，一会儿，天空又恢复了本来的湛蓝。

　　看见那座小塔，暗觉的瞳孔不自觉地放大，雷神塔，竟然真的有人能够操控雷神塔！

　　看着暗觉将那千道剑痕合成一柄巨剑，意图斩开困住他的天罗地网，齐欢嗤笑着摇了摇头，“别麻烦了，天罗地网的本源就是雷神塔，你觉得你可能冲破么。”

　　虽然她修炼的年头比较短，但是这世上总有一些人运气好到逆天，随便研究一下法宝都能顿悟，虽然她觉得这么刺激人是十分恶劣的，但是谁让他们总喜欢过来找刺激呢。

　　前段日子齐欢觉得手中的地网威力似乎有些不够，决定用其他雷电重新炼制一下，谁知道摆弄完了之后，地网竟然消失了，这一次齐欢终于明白以前为什么师叔看她炼器都一副要死要活的模样，看她炼器的确很让人受伤。好在虽然地网消失了，但是齐欢悟出了一种比地网还恐怖的天罗地网。

　　虽然没什么杀伤力，但是用来抓人倒是十分的管用。看看暗觉现在的模样，就知道她领悟的这招多管用了。

　　“不错，是我小看你了。下一次，你就不会这么好运了。”暗觉的态度让齐欢有点奇怪，他似乎有恃无恐，难道他觉得落在自己手上，还能活下来？

　　齐欢不怎么杀人，不代表她没杀过人，在修真界混了这么多年，有几个人是手上不沾血腥的。而且，暗觉还算是她的仇人，她可没想着留下暗觉好让他回头来报仇。

　　“遗言说完了？那我就动手了。”一甩手，一柄亮银色长剑悬浮在半空中，直接朝着暗觉胸口刺去。

　　一旁宗老会的那些长老们虽然想出手，但是他们根本不敢，这是神将之间的挑战，任何人不能随意插手，否则下场绝对凄惨无比。至于冥火，他倒是可以动手，大长老偷偷看了冥火几眼，可是他只是垂着手站在一旁，面色平静，谁也不知道他到底在想什么。

　　正当剑要插入暗觉胸口的时候，暗觉身上突然升起一道青光，那青光好像蛋壳一样将暗觉整个人给围了起来。

　　银色的剑尖碰上青光之后直接溃散，好容易用雷电凝聚而成的剑竟然就这么散了。难怪他有恃无恐，敢情是有护身符。

　　齐欢试了几次，都无法冲破那层青光，她的雷电遇上青光之后就会散开，也不知道暗觉身上到底带着什么。

　　“别费力气了，我看你雷电之力用光也无法伤到我，你收了这网，我带着宗老会的人离开如何？”暗觉嘴角上扬，一副好商量的模样。

　　“你有什么资格跟我谈条件！”齐欢冷哼，心里很清楚暗觉的意思。

　　“哈哈，有本事你就来杀了我，不过，我看你好像无法破开我身上的护体青光吧。”暗觉一脸得意，他身上的东西绝拥有绝对防御，光凭齐欢根本无法伤到他。

　　“我倒要看看，是你硬实，还是雷神塔硬实。”齐欢这次是真的动了火气，觉得她好欺负是吧，放他走，做梦！

　　手里的雷神塔毫不犹豫地朝暗觉扔了过去，看着雷神塔在自己头顶慢慢变大，这一次暗觉是真的变了脸，他没想过雷神塔也能用来当武器用。

　　上一次齐欢用雷神塔砸冥火，并没有把他怎么样，主要是因为她修为不够，而且那时候冥火可以躲，但是现在，暗觉连躲的地方都没有。

　　就这么直接被雷神塔砸到了地上，地面上布满了黑色的雷网，坚硬的地面没有让雷神塔砸出一丝裂痕，所有人也只能听见“噗”的一声，然后一切归于平静。

　　失去了控制的金色龙精直接从空中掉了下来，在地上滚了两圈之后掉到了大长老面前，他却根本不敢弯腰去捡。

　　对他来说，龙精是绝世宝贝，比神器还要珍贵上几分，但是他还想要命。大长老根本就不敢想象，暗觉竟然就这么死在齐欢手里，连还手之力都没有。

　　处理了暗觉之后，齐欢并没有觉得多轻松，刚刚暗觉死的时候，她似乎听见有人尖叫，是一个女人的声音，是自己听错了么？

　　“戏看完了，你还准备继续呆下去么？”齐欢一直盯着雷神塔，口中的话却是对冥火说的。

　　冥火的唇角上翘，“我原本想要请你去做客的。”

　　“现在改主意了么？”

　　“没有。”

　　“那么，你准备怎么请我过去？”齐欢嘴角扬起，虽然看着是一张笑脸，但是眼中没有丝毫笑意。

　　“我手上有天碑，你需要不是么。”冥火轻笑着说道，按照现在的情况来看，如果对齐欢用强硬手段，自己很可能就是下一个暗觉，虽然冥火不认为自己会跟暗觉落到一样的下场，不过理智点总是好的。

　　齐欢沉默地看着冥火，她很讨厌冥火那种好像把一切都掌握在手里的态度。偏偏，她还需要天碑。

　　“小欢，我看起来没有那么恐怖吧，何必露出那种表情呢。”对齐欢说话的时候，冥火的声音都是温柔的，可惜齐欢根本不领情。

　　“冥火，你到底想要什么？”齐欢看着他那张满是柔情的脸，心里有种荒谬的感觉，他怎么就是不死心呢？

　　“我只想让你呆在我身边。”

　　“你觉得可能么？”

　　“只呆十天，十天之后我把天碑给你。”

　　齐欢看着冥火，心里却越发警惕，冥火做事从来都有很强的目的性，他会只让自己去呆十天，然后把天碑白白送出来，这简直就是笑话。

　　“你可以走了。”虽然很想得到天碑，但是齐欢没兴趣与虎谋皮。

　　齐欢的话让冥火嘴角牵出一抹苦涩的笑意，“你果然，还是不肯相信我。”

　　齐欢原本不准备放过宗老会的那些人，但是冥火从中阻拦，并且执意带他们离开，最后齐欢还是放了人。现在她还不准备跟冥火动手，毕竟自己有几斤几两，她还是有数的。

　　反正以后日子还长着，她还想在仙界好好过段日子，宗老会的那几个长老，以后总有时间碰到的。那时候，她就不信冥火还能保得住他们。

　　冥火离开之后，齐欢呆呆地看着好像台风过境一般的雷神殿欲哭无泪。好在这次总算是还有点收获，走过去将地上的金色龙精捡了起来，齐欢脸上稍稍露出一丝满意的表情。

　　龙精对她来说没有用，但是对于妖修应该是大补之物吧。回头给她家那只蠢狐狸吃了吧，看在他对付小银不遗余力的份上……

　　“小姐，还请把龙精归还。”带着几分笑意的声音突然从齐欢身后响起，齐欢毫不犹豫反手就是一道雷柱。

　　谁知她打中的根本就是个幻影，偏偏那欢迎被雷柱击中之后，竟然没有消失。

　　那幻影的面孔很模糊，无论齐欢怎么看始终是一团迷雾的样子，唯一能看得清的只有那人的一头金色长发，似乎在闪闪发光，很漂亮的头发，跟她手上拿着的龙精是一个颜色的。

　　等等？这人说，要她归还龙精？！齐欢盯着那道幻影看了半天，总算是抓回了自己的神智，他是什么人？

　　“你是谁？”

　　“在下龙九。”

　　这是一条龙，齐欢突然悟了。


第234章 腾蛇化龙

　　“不是真身吧？”齐欢往前凑了凑，用手朝他的身上划了两下，果然穿了过去，看起来对自己是没什么伤害。

　　“小姐有什么指教？”龙九的声音带了几分疑惑。

　　“你的真身距离这里很远对吧。”齐欢背着手笑眯眯地绕着龙九的幻影走来走去。

　　“……”

　　齐欢抛了抛手里的龙精，“你说这龙精是你的，我怎么知道它是你的呢，我只知道，这是我的战利品。”到了手里的东西，哪有送出去的道理，况且这是五爪金龙的龙精，可不是满地都是的石头。

　　“此龙精乃我龙族重宝，如果小姐归还……”

　　齐欢抬手止住了龙九未说完的话，一脸似笑非笑，“我只想知道，这东西为什么会在暗觉身上，他好像并非龙族人吧。”

　　“他是我龙族贵客。”龙九沉默了片刻，才淡淡答道，似乎对暗觉颇不以为然。

　　“可他是我仇人，而且还被我杀了，所以，我们就是敌人喽。”手上的龙精在光线的照射下越发的璀璨夺目，齐欢嘴角依旧上扬，眼中的神色却越发冰冷，“所以，我为什么要把这东西还给我的敌人呢？”

　　这世上，敢跟龙族作对的人还真不多，倒不是怕龙族，如今六道正是动乱之时，其实龙族的精锐也未必会强到哪里去，只是大家自上古以来便习惯仰视龙族，可惜，齐欢没有这种习惯。

　　她只习惯把人分成敌人跟朋友两种，眼下，龙族被分在了敌人一方。

　　反正，她的敌人不少，多一个少一个其实都无所谓的。

　　龙九被齐欢这番话弄得哑口无言，其实如果现在龙精在他手里，他也不会交出去，这东西，运气好的妖修吃了之后，弄不好还能领悟一下龙皇的传承技能，当然，这世上也只有五爪金龙的龙精才有这功效，否则他也不会被派来找这东西了。

　　“龙族无意与小姐为敌。”顿了顿，龙九的声音放缓。

　　“我也没有与龙族为敌的想法啊，其实，大家还是可以做朋友的嘛。”齐欢这话音刚落，雷神殿周围突然产生了强烈的震动，齐欢下意识地去寻找震动的源头，却发现小银的本体冲天而起，他背后那一双金色双翼让人看着眼晕。

　　这年头，蛇都能长翅膀了，果然是她见识短了。

　　“嘶，腾蛇，天怨一族！？”看见小银的真身，龙九的惊讶程度比齐欢更甚，他毕竟是龙族，对于这些上古异兽知道的比齐欢清楚多了。所以，他也就知道，小银的真正种类是什么。

　　上古之时，洪荒出了个杀神，本体腾蛇，银身金翅，名天怨。为了对付天怨，洪荒死了不知多少成名的大妖。不过这天怨原本就是一只普通的上古腾蛇而已，谁也不知道他成年后为什么会变成那个模样。

　　万年后，竟然又出现一只银身金翅的腾蛇，那只比较倒霉，才刚出世不久，还没等扰乱大荒就被人给扼杀在摇篮里。

　　于是，每隔个几万年，腾蛇一族中，总会出来这么一只变异品种，它们通通被称为天怨一族。一般，只要有颜色变异的腾蛇出生，它们大多会被直接扼杀。

　　小银的运气算是比较好的，他出生的时候，大荒正处于末期，腾蛇一族自保都难，更别提在意他了。而且后来，他跟了墨夜，自然也就没有那么多在意他了。

　　以前小银身上的翅膀并不是金色的，而且那翅膀很小，谁知道这次怎么闭关几天，就长出来一对这么大的翅膀了。

　　小银在空中盘旋了几圈，似乎是感觉到了什么，扭头朝着龙九的方向大吼一声，差点没把龙九周围的空间震碎。

　　龙九的幻影晃了晃，模糊了几分。

　　齐欢低头看了眼自己手里的龙精，又抬头看了眼小银，看他的眼神，似乎对这东西很是眼馋啊。

　　“不能给他！”龙九看出了齐欢的意图，赶忙出声喝止。天怨一族就够让人愁的了，再给他吃个龙精，这是嫌六道还不够乱吧。

　　可惜龙九不够了解齐欢，她就是生怕乱子不够大，这六道乱不乱，跟她都没有半分关系。虽然不知道天怨一族是什么，但是听龙九发颤的声音就知道不是什么好对付的角色。这都无妨，怎么变小银还都是她家的。

　　“你可以出手阻止我啊。”齐欢笑道，顺手把龙精往天上一抛，小银的身子化成一道银光，嗖的一下就冲到了龙精旁，张嘴就将龙精吞了下去。

　　“……”这下完了！龙九现在欲哭无泪，当年打压天怨一族最狠的就是龙族，因为他们的修为竟然直逼五爪金龙，这世上，一个龙皇就够了，不需要出来更厉害的。但是现在谁更厉害一点可就不好说了，没听说那只天怨腾蛇吃过龙精的。

　　吞了那颗金色的龙精，小银的身体似乎变成了透明的，龙精入口化为一道金线，齐欢竟然能够看出那金线流出小银体内。金线所到之处，金色的鳞片随即覆盖之上。龙精中磅礴的能量并没有让小银觉得痛苦，他的吼声中带着几分兴奋。

　　“化龙……他，到底是什么修为的？”龙九的干涩的声音传来，他开始还抱着几分庆幸，龙精中的能量十分恐怖，随便吸收很可能会爆体而亡，怎么小银吸收了竟然一点问题都没有？

　　“神将，不过还没得到神将之位而已。”齐欢笑得欢快，啧啧，可不是谁都有机会看到腾蛇化龙的。就连墨夜都说腾蛇化龙几乎是不可能的事，这毕竟关系到血脉进化，结果今天她就看到了，这条蛇还真够争气的。

　　金光将小银整个包裹起来，一盏茶的功夫，金光越发黯淡，似乎是被小银彻底吸收到体内，然后万道金光从小银体内散发出来。

　　“吼！！”一声震天裂地的吼声传出，似乎能够贯穿整个仙界的吼声，让无数的仙兽恐惧地趴伏在地，接着，一条金灿灿的龙出现在齐欢眼中，只是这条龙多了一对金色的翅膀而已。应该是有利于飞行吧，齐欢暗自想到。

　　齐欢朝着空中还在扭来扭去的小银招了招手，小银听话地化成人形落到地上，然后迈步朝着齐欢走来。

　　小银的外貌并没有什么变化，只是一只瞳孔变成了金色，看起来，十分的妖异。除了化龙之外，小银的修为并没有提高多少。其实化龙只是为了提升血脉而已。上古，腾蛇修炼到了一定程度就到了尽头，但是龙族不同。

　　当初龙族忌惮天怨，也是因为它的血脉有提升的趋势，如今的小银，继续往上走的话，他的路会宽敞许多，起码成就不会低于真正的龙族。

　　在齐欢看来，小银的那双眼睛没有多少变化，但是在龙九看来可完全不是那么回事儿。因为小银这一眼瞅过来，他发现自己远在龙族的本体竟然都有被制住的意思。

　　“龙族？”小银只是淡淡地扫了一眼龙九，并没有什么特殊的表情。

　　龙族深深吸了口气，现在说什么都晚了，人家化龙成功，就算龙族不承认他也无济于事，得罪他还不如交好，毕竟他现在的外形也算是一条龙了。他就不明白了，那块龙精无数条龙都吞过，无一例外的爆体而亡，没有一个进阶成功，怎么小银吞了立即就化龙了呢！

　　“您好，我叫龙九。”

　　小银沉默地盯着龙九看了半晌，然后转身，“小狐狸要吃肉，我去做饭。”这话是对齐欢说的。

　　“我也要。”

　　“自己想办法。”小银毫不客气地拒绝，为什么他还要为这个女人做饭吃。

　　“好吧，我今天吃龙肉，想必小狐狸也会喜欢的。”

　　“……你要吃什么！”

　　“龙肉~”

　　小银恶狠狠地瞪了齐欢一眼，咬牙切齿，然后拂袖而去。

　　做饭？被彻底无视的龙九嘴角抽了抽，难道他就没有一点身为龙的自觉么？

　　“现在龙精没了，或者你可以找小银要。”齐欢很光棍地摊摊手，一切都与他无关，有问题找小银去，赃物在他肚子里呢。如果龙族的人找来的话，想必小银会很开心的跟他们讨论的。

　　“咳咳，这个我需要禀告一下长老。”小银化龙成功，问题就变了。对龙族来说，龙精很重要，暗觉是贵客，但是哪个都比不上一条真正的五爪金龙。就算不能交好，起码也不能把他得罪了。

　　“不送，欢迎常来做客。”龙九消失之前，留下一声长叹，下次还是换个人来跟齐欢交涉吧。

　　乱七八糟的人都离开之后，齐欢拉着纯羽还有小狐狸做起了重建工作，虽说大家都会点仙法，可惜除了纯羽之外，他们两个都是半吊子，打人可以，盖房子很有困难。

　　大热天的，辈分最低的纯羽只能一个人忙里忙外，齐欢跟小狐狸坐在一旁喝茶吃点心。齐欢躺在软椅上半眯着眼睛，昏昏欲睡。一旁墨夜留下的傀儡人还在尽职的给她扇扇子。


第235章 跟鬼说去吧

　　仙界与冥界的通道边，一个黑衣男人面无表情地站在黑色的漩涡通道旁，好像在等待什么。过了没一会儿，漩涡中走出一名白衫男子，男子嘴角勾着若有似无的微笑，再一看好像是满含讽刺，那双血红色的双眼只让人看一眼便心惊胆寒。

　　“墨夜。”黑衣男子用的是肯定语气，他看着一袭白衫的墨夜，脸上的表情依旧冷漠。

　　“第一神将？不，原来是你……怪不得……”墨夜若有所思地看了眼黑衣男子，眼里闪过一丝了然。

　　“这里是仙界，根据六道契约你不该来这里。”

　　“是么。”墨夜轻笑，“你可以试着阻止我。”

　　“不，我来只是要告诉你一件事而已。”

　　墨夜扬眉，等着那男人开口。

　　“封禅之地即将现世，希望你提前做好准备。”黑衣男子清冷的声音响起。

　　“想必第一神将也已经做好准备了吧。”

　　“不劳费心。”

　　“那，我们到时候见。”来提前示威么，挺有意思的。不过墨夜也没有继续跟他呆在这里聊天的意思，看了黑衣男子一眼，转身就走。

　　“我叫苍。”苍看着墨夜的离去的身影，突然开口。

　　“呵呵，苍，有意思。”

　　看着那抹白色的身影消失之后，苍的目光却并没有收回，依旧愣愣地看着墨夜消失的方向，嘴角微微牵动了一下。

　　“师叔祖，我能不能休息一下啊。”已经连续干了十多天苦力活的纯羽一屁股做到了小狐狸的椅子上，顺手把他给拎起来放到自己腿上。

　　然后心满意足地叹了口气，心里暗自嘀咕，怪不得师叔祖总喜欢抱着小狐狸呢，真是冬暖夏凉，居家必备啊。皮毛还这么柔软，他怎么就找不到这么漂亮又耐用的宠物呢。

　　顺手摸了一下小狐狸下巴上的软毛，纯羽就差哼个小曲了。

　　齐欢瞥了一眼纯羽，嘴角上翘，算是默认了他的举动。嗯哼，活不干完就想偷懒，还敢光天化日之下“非礼”她家狐狸，一会儿被那条蛇吃了也没人管他。

　　几分钟之后，小银从厨房里端出了冰沁雪莲瓣之后，看见小狐狸正老老实实地趴在纯羽身上假寐，他的表情十分淡定，就是端在手里盛着美食的水晶碗边沿被他给硬生生捏成了粉末而已。

　　看那边气氛不对劲，齐欢直接起身，顺手从小银手里把那个边缘碎掉的水晶碗接了过来。反正一会儿他们也吃不进去了，还不如让她自己消化掉算了。

　　齐欢刚离开不远，就听见身后传来一声十分惨烈的尖叫，据分析，应该是纯羽那可怜孩子。真是太倒霉了，齐欢在心里表示同情。

　　拿着碗朝着后院的积水亭里走去，那里是墨夜特地给她建造的，整个亭子是由流动的水建成，里面还能看见几条游动的小鱼，这手法齐欢从人间就想学，可惜墨夜就是不教她，那个小气的男人！

　　齐欢一手撑着下颚懒懒地趴在亭子里，从碗里捞出一片如白玉一般的花瓣放到嘴里，淡淡的清香混杂着带着几分凉意的甜味儿融入口中，让她满足地扬起唇。

　　沁凉的感觉很快让齐欢上下眼皮慢慢黏在了一起，睡梦中，突然有只手悄悄地摸上了她的腰，灵活的手指悄声将腰带解开，扔到一边，另一只手忍不住往衣襟里摸去。

　　“唔……嗯？”颈子上湿热的触感让齐欢忍不住呻吟了一声，睡梦中，熟悉的味道传进鼻腔中，齐欢紧蹙的眉头微微舒展开来。

　　“小欢~”带着几分压抑的声音在齐欢耳边响起，那低沉又沙哑的声音听在耳中让人浑身发酥。

　　“嗯……”半梦半醒间，齐欢下意识地应了一声。朝着声音的方向凑了过去。

　　“小欢，想我么？”墨夜一边轻轻啃咬着那白玉坠一般的耳垂，一边悄悄地褪下齐欢身上的衣裳。“想我么？”

　　“呃……嗯……”好像飘荡在海波上柔软的感觉，让齐欢无意识地扭了扭身子，却让她身边的男人狠狠抽了口气。

　　低头看了眼坐在自己怀里，已经被扒了个半裸的齐欢，墨夜脸上的笑容越发邪魅，眼中的欲火也越发的旺盛。

　　“乖，说想我。”墨夜一边低头轻啃她白嫩的肩膀，一边诱哄道。扯开肚兜上的绳子，墨夜的大手肆无忌惮地在光裸的背上游移，带起一连串的酥麻感。

　　“墨……墨夜？”有些不怎么情愿地撑开眼睛，齐欢噘着小嘴，眼中还没有多少焦距，只是瞪着面前的男人。

　　熟悉的笑容让她忍不住多眨了几下眼，“墨夜？！你怎么回来了？”吓了一跳的齐欢差点跳了起来，不过还没等她跳出墨夜的怀里，就被人拦腰给拉了回来。

　　“小欢，我想你了。”把头埋在齐欢胸口，墨夜嘴角挂着邪笑，深深地吸了口气，嗯，好香，真软。

　　嗯哼，所以一回来，趁她还在睡觉，就把她衣裳给扒了个干干净净。要不是雷神殿里人少，这会儿她还有脸见人么。

　　齐欢忍不住翻了个白眼，伸手想把这个不要脸的男人推到一边去，谁知道还没用力，双手就被墨夜给扣到了身后。

　　从齐欢胸口抬起头，墨夜笑得灿烂，“娘子~~分别了这么久，你就不想念为夫？”说罢还挺了挺腰，让齐欢清楚地感觉到他到底有多想她。

　　“你就不能想点别的。”墨夜过于露骨的表达方式，让齐欢的脸蛋泛起了红晕。

　　“嗯……我天天都在想你，快想疯了。”墨夜一边说一边伸手将齐欢身上的肚兜扔到亭子外，“所以，娘子，你该体谅一下为夫的心情。”

　　“混蛋，色，色狼。”拒绝的动作越来越轻微，叫骂声却是不绝于耳，不过很快，亭内就只能听见让人脸红心跳的呻吟声。

　　亭外罩了一层淡淡的水雾，从外面隐约能够看见两人纠缠在一起的赤裸的身子，刚逃过来准备让齐欢给他做主的纯羽还没跑到亭子那里就听见了让人脸红的声音，他尴尬地停下脚步，在原地停了两秒，然后转身就跑。好像身后有野兽一样，虽然小银很吓人，不过墨夜才是最恐怖的，索性，纯羽还算理智。

　　纯羽离开的时候，墨夜转头看了一下亭外，察觉到墨夜有些分神，齐欢微微推开他，“怎么了？”齐欢仰坐在水桌上歪着颈子问道，她水眸中海带着几分迷蒙，双手攀着墨夜的肩膀，雪白修长的大腿也勾在他腰间，让人看着血脉喷张。

　　“没事。”那小子还算长眼神，墨夜心底哼哼了两声，然后低头用力吻上齐欢已经有些红肿的小嘴，火热而又灵活的舌很快便夺去了她的神志。

　　再起醒来的时候，齐欢发现自己已经回到了床上，身上盖着薄被，被下毫无疑问是赤裸着的身子。她记得，昏倒之前墨夜那个混蛋似乎是抱着她去洗澡来着，不过在浴盆里又毫无节制地要了她两次，直到她失去意识。

　　床幔被窗外的微风吹拂荡出一层层波浪，金色的落日余光照入室内，将整间屋子染成了金色，齐欢偏过头，隐约能看见有人在外面。

　　半爬起身子，一手拉着被子遮住胸口，齐欢一手扯开挡在前面的床幔。墨夜老神自在地坐在椅子上，手里端着茶杯，一脸神清气爽的模样让齐欢气不打一处来。

　　“娘子，这么早就醒了。”墨夜朝齐欢微笑，那笑容魅惑人心的意味十足。

　　“嗯哼。”齐欢小脸微扬，朝墨夜勾了勾手指。

　　墨夜扬了扬眉，虽然知道过去之后肯定没自己好果子吃，不过，拒绝的下场一定更惨。最后也只能苦笑着放下茶杯，朝着齐欢走了过去。

　　“相公~”墨夜过来之后，齐欢伸手把他拉到了床沿边坐了下来，面对面地跨坐在他大腿上，那温柔的声音让墨夜心惊胆战。根据经验，齐欢越温柔，情况就越危险。

　　难道是嫌他刚刚需求过度？不会吧……以前最多也就是拳打脚踢而已，没这么可怕的。

　　“怎么……娘子……你冷静，别，别激动。”墨夜低头瞄了一眼，突然发现自己亲爱的娘子手里竟然多出来一柄那么长的关公刀，这是要干什么的？？？

　　“让我冷静，你还敢让我冷静，你还真当我忘了，王八蛋，给我说，那个艳鬼是哪里出来的？！”还真当她忘了，哼，哪有这么便宜的事。

　　“……那真的是个误会。”那柄刀真的很大啊，砍在哪里恐怕都不会舒服的吧。又偷偷瞟了一眼齐欢手上幻化出来的长刀，墨夜一脸苦笑。

　　“混蛋，跟鬼说去吧。”齐欢气的直接跳了起来。

　　“娘子，你冷静啊……我已经是鬼了。”墨夜趁机赶快跑。

　　“我要让你死的更彻底！！”齐欢处于暴走尖叫中。

　　“……”

　　“你给我站住。”一手扯着被子，一手拎着刀，齐欢气喘吁吁地跟墨夜在屋子里面玩捉迷藏游戏，很显然，墨夜乐在其中。


第236章 有朋自远方来

　　身为六道中唯一的鬼仙，被打得鼻青脸肿实在是一件很丢人的事。如果是被自己亲爱的娘子打的呢？

　　墨夜现在已经来不及考虑丢人的问题了，他只知道，因为惹了娘子大人不开心，所以他现在每晚只能抱着冰冷的空气睡觉。

　　“哎~~成了亲的男人真可怜。”墨夜拎着酒壶坐在齐欢的卧房门前，一边喝酒一边叹气，意图打动自家娘子的铁石心肠。

　　在雷神殿的另一个角落，小银的处境跟墨夜基本相同，他被小狐狸给踹了出来，小狐狸说他拒绝与一条龙同睡。可怜的小银，被嫌弃的十分彻底。

　　墨夜还在门外大声地诉说着自己的可怜处境，远处的夜空中突然出现一道血色流光，那血色流光之后还跟着几道银光。

　　墨夜仰头看了一会儿，眼睛眯了眯，明知道那道血色流光应该是属于魔界的，却并没有做什么其他动作。如今的魔界，与他没有什么关系。他只是与魔尊天奎的关系还算不错而已。

　　虽然墨夜声音不大，但是每句话都能清晰地传到齐欢耳中，本来就睡不着，被他这么一闹，还能睡才有鬼呢。

　　齐欢没好气地把房门拉开，墨夜根本就没有给齐欢反应机会，扔了手里的酒壶，扭身把齐欢强行拽到自己怀中。齐欢跌坐在墨夜怀里，象征性的扭了两下，也没想着要挣脱。

　　“娘子，是不是没有为夫陪着就睡不着啊。”墨夜一边吃齐欢豆腐，一边笑嘻嘻地问。这可是个很好的机会，一定要把握住了，他绝对不要一个人睡，这简直就是虐待嘛。

　　“哼，我看你一个人睡地板也很舒服嘛。”齐欢哼了声，没有继续欺负墨夜，她也不想一个人睡了，还是抱着墨夜这个人形抱枕比较舒服。冷了可以搂着，热了还能踹到床下。

　　“怎么可能，娘子，你看我都已经按照你的话，净身斋戒这么多天了，是不是……”

　　作为一个贤良淑德的妇人，齐欢很容易就相信了自家相公没有做出任何对不起她的事情，但是，这男人竟然让她吃醋了，这实在是一件罪不可赦的事情，所以墨夜被齐欢强行踢到外面去净身斋戒。

　　“多洗洗澡对身体有好处。”齐欢噘着嘴，心里还是有点小小的不爽。

　　“水很冷的！”墨夜的语气有些抱怨，为了整治他，他亲爱的娘子不惜亲自动手把整个浴池铺满了寒冰石，浸入那石头的水，无论多么的热，会立即变得寒冷无比。好在他体质还算不错，没能被冻死。

　　“哼，冷水才能让你头脑清醒。”齐欢没好气地戳了戳他胸口。

　　“娘子，在面对你的时候，我的头脑从来就没有清醒过。”墨夜一点都没有不好意思，反正这也是事实。现在的他大概就是典型的不爱江山爱美人吧。

　　齐欢无奈，他还真是够理直气壮的。“那是什么？”天上那道红色的流光很快吸引住了齐欢的目光。

　　“什么？”墨夜连头都没有抬，光顾着舔吻齐欢雪白的颈子，在上面留下一个个印记。

　　“那个，别闹了，快看，那个是人吧……”齐欢有些不确定，顺手把墨夜攀上自己胸部的双手给拉了下来。

　　“嗯哼，与我们无关。”墨夜含糊不清地哼道。

　　“现在，大概与我们有关了。”看着那道距离雷神殿越来越近的红光，齐欢眼中多了几分兴奋。不管来的人是谁，反正一定不会让她继续无聊去了。

　　墨夜回来之后，日子再度恢复平静，没有人找麻烦，她已经无聊到浑身发痒了。

　　红光最终落入了雷神殿的偏院中，跟过来还有那几道紧随其后的银光，还没等齐欢这个主人出面，偏院中就发出了轰隆隆的爆炸声。

　　纯羽好容易重建的院子，就这么再度毁了。不知道明天早晨他醒来之后会有什么感想。

　　听到声音之后，墨夜脸上的笑容渐渐收敛，一手揽着齐欢的腰从地上站了起来，朝着偏院走去。同样的，在跟小银闹别扭的小狐狸也从屋子里冲了出来，可惜的是他还没等冲出去，就被堵在门口的小银给顺手拖进了屋子里。

　　他们两个还需要好好沟通沟通，至于那些人，想必身为主人的齐欢会处理好的。

　　齐欢他们俩走到的时候，偏院已经是一片狼藉，精致的阁楼早已变成废墟一片，废墟中，一个浑身是血的男人正被三个外貌很奇怪的人围在中央。

　　“龙族？”扫了眼那三个人，墨夜眼中闪过冷光。他离开之后发生的事儿齐欢都跟他提过，这里面竟然会涉及到龙族，倒是让墨夜有些出乎意料。

　　不光是这三个龙族人的出现让人惊讶，就连被围着的那个人竟然也是熟人。当初墨夜离开魔界之后，他的手下全部散去，再经历了六道变化之后，竟然还有人活了下来。

　　“那个人……是闫诡吧。”齐欢还记得，在人间的时候，墨夜有一个手下特别喜欢从人家的影子里钻来钻去的，而且是把自己包裹成木乃伊一样。他的容貌齐欢至今都不知道，但是身上的气息却是不容易这么改变的。

　　在人间发生过的所有事，至今齐欢都没有忘记过，清晰的有如昨天发生的一样。

　　还没等墨夜开口，那几人的话已经证实了齐欢的猜测，“闫诡，那东西属于我们龙族，你最好交出来。”

　　回答他们的是一如既往的沉默，这么多年，看来闫诡的脾气还真没有改变多少。闫诡是背对着齐欢的，倒是那三个人看见了齐欢。

　　“我们有事要办，不想死的就让开。”正对着齐欢的那人开口道，龙族都是这副德行？说话语气倨傲的让人厌恶。齐欢撇撇嘴，没有挪动脚步的意思。

　　“从这里爬出去，我饶你们不死。”齐欢也没跟他们客气，擅闯别人家，就是弄死他们也不算是大罪，这里又不是人间，不需要遵守法律，只需要信奉拳头而已。

　　熟悉的声音让闫诡身子一僵，他缓缓地扭头，看见墨夜和齐欢之后，唯一露在外面的眼睛里闪过一丝激动。

　　他知道墨夜还活着，只是这么多年墨夜却没有再来找过他们，没想到会在这种情况下见面。虽然他并不知道，为什么墨夜会出现在仙界。

　　“主，主子？”

　　墨夜血色的眸子看向闫诡，旁人根本看不出来他的情绪，对于墨夜的“高深莫测”，齐欢表示十分的不满意。眼睛要是能说话，还用嘴干什么，真是的。

　　“喂，人家跟你打招呼呢，你看什么呢！”齐欢用力扯了一下墨夜的腰带，似乎准备让他当众出丑，可惜腰带的结实程度出乎她的意料。

　　墨夜伸手把齐欢不老实的小手握住，冰冷的目光扫过那三人，“三位是想自己离开，还是我送你们离开？”

　　“你是何人，我们龙族……噗！”为首的那人听了墨夜的话，眼中怒火闪烁，可惜，还没等话说完，直接倒飞了出去。

　　根本没人看得出来，墨夜刚刚到底是如何出手的，只看见那人倒在十几米外，满嘴鲜血而已。

　　这时候还没看出来自己来了不该来的地方，他们这么多年也就白活了。本来他们只是追人而已，谁知道随便落了一个地方，竟然也能惹到这么大的麻烦。其余两人眼中多少有些懊恼。

　　“阁下，这只是误会，我们只是误闯贵地而已，希望您能谅解。”墨夜直接动手的行为以及他出手的很辣程度让其余两人多少有些忌惮，言语之间也多了几分恭敬。

　　“我娘子的话你们没听见么？”墨夜没有跟他们交谈的意思，表情依旧冷淡，看着那三人的眼神也极为冰冷。

　　“阁下，我们来自龙族，这次只是为了追讨龙族之物。”

　　“既然如此，你们就是想死了。”这人以为说出龙族之后，墨夜或许会改变态度，结果他很快就发现自己错了，这个他们看不出深浅的男人，看起来真的准备要他们的命。他似乎，根本就不在乎他们几个从哪里出来的。

　　好歹，他们的脑子还没彻底的坏掉，趁着墨夜还没对他们下死手，赶忙架着那个奄奄一息的同伴离开。原本，他们三人就不是闫诡的对手，如果不是闫诡受了重伤，他们也不敢追上来。

　　明明离开龙族的时候长老们说过，就算是遇见神将，多少也会给龙族面子，谁知道刚进仙界，他们就撞上个不能惹的。

　　这三人离开之后，闫诡送了口气，绷紧的神经松懈之后，一头栽倒在地。

　　“他怎么样了？”客房内，齐欢好奇地站在一边看着床上的闫诡，他身上的外伤不严重，但是昏迷了一天一夜也没有醒过来的打算。

　　“只是伤了元神而已，没什么大碍。”墨夜收回搭在闫诡颈边的手，手上的金光一闪而过。

　　齐欢也知道，闫诡的伤绝对没有墨夜说的那么轻，只是因为闫诡运气好，碰上了墨夜而已。要是真的伤的那么轻，墨夜的脸色也不会变的那么难看。


第237章 不巧的巧合

　　过了大概十天，闫诡依旧没有清醒的预兆，不得已，墨夜只能去寻找一味灵药。好在那药原本就生长在仙界，虽然雷神殿附近没有生长，但是很容易寻找。

　　呆在屋子里没事儿做，齐欢抽空去了一趟闫诡的客房。准备去看看闫诡是不是好一点了，谁知道她才刚踏入房门，屋子里就多出来一道黑色的漩涡，似乎是在等她一样。

　　黑色的旋风从屋子里刮起，屋子里所有的东西都被漩涡给吸了进去。齐欢虽然抵抗了一会儿，但是最终还是没能成功，也被吸了进去。

　　只是一转眼的功夫，齐欢只觉得眼前金星闪闪，等她好容易分清东南西北之后突然发现自己来到了一处十分陌生的地方。

　　不光是环境陌生，甚至是空气中的灵气浓郁程度都与仙界不同。而且……看着突然出现在自己面前的那只黑色的庞然大物，齐欢的面部忍不住抽搐了一下。

　　那个，是龙吧？她实在是不怎么确定。

　　趴在一旁的那头黑色巨龙似乎是发现了齐欢，懒懒地半掀眼皮，露出半个灯笼大的金色眼珠，瞪了齐欢半天，然后又把头扭了一个方向继续睡觉。

　　齐欢看着那头龙半晌没说出话来，如果她没弄错的话，那头龙刚才是用鄙视的眼神看着自己？

　　齐欢站住脚步有些疑惑地看着周围的景色，她所处的地方应该是一座宫殿，不过这宫殿显然比她住的雷神殿大了百倍不止。

　　这也很容易理解，毕竟这里的住户比她体型也大了百倍不止，而且，还不止一位住户。

　　将脸转到另一边，齐欢才发现竟然还有一头黑龙，这两头龙一左一右趴得正是地方，中间还流出一条小路是通向外面的。

　　齐欢犹豫了一下，还是从两只龙的堪称噪音的呼吸声中穿行而过，朝着小路尽头的拱门走去，她还没等走出多远，迎面竟然走来了几个人。

　　看见这几人的装束，齐欢突然领悟了，如果她没弄错的话，这里应该是龙族的地盘。除了为首的那人，其他几人的穿着与那天追着闫诡过来的三人一模一样。

　　就连相貌表情都是一样的，高傲不可一世，让人厌恶。

　　唯一能够让齐欢心平气和与之对视的，恐怕也只有为首的那个男人了。如果，那位是男人的话。

　　齐欢这辈子俊男见多了，就算冥火是难得的美男子，她也不会错把冥火当成女人，但是眼前这位不同。

　　这人长了一张很漂亮的瓜子脸，皮肤白的毫无瑕疵，说那是上等的美玉，齐欢都会毫不犹豫的相信。那双狭长凤眼半眯，挺直的鼻梁下是一张樱桃小口。一头金色的长发用银簪挽了一个简单的发髻固定在脑后，只在两鬓间垂下几缕。

　　他长得并不矮，齐欢几乎要仰头才能看得清他的容貌，但身材却显得瘦弱，一身紫金色长袍被同色腰带固定在腰间，齐欢瞪着他的腰，目测了一下，恐怕不会比她粗多少。

　　长得这么漂亮也就算了，至于体型也这么夸张么，他还让不让身为女人的自己活了？！

　　那人优雅地迈着步子走到齐欢面前，脸上还带着看起来让人心情愉快的微笑，“抱歉，让小姐受惊了。”

　　与他这人不同，他的声音并没有娘娘腔的感觉，反而带着几分沙哑。这是一个很容易就让人记住的男人，无论是相貌还是声音。

　　齐欢的眼中带了几分警惕，毕竟是在龙族，而且，她最近跟龙族也算是有点渊源吧。

　　“这里是龙族？”明知道自己会出现在这里，肯定与这些人有关，但是齐欢还算是冷静。她也知道，自己一个人出现在人家大本营里，一个不小心就是尸骨无存的下场。

　　与其等墨夜找来，还不如自救比较快。希望这些龙族的行为与他们高雅的血统相匹配，不会暗地里就把她给剁了。

　　“这里是龙宫，我叫龙隐。”

　　“……可以告诉我，我为什么会出现在这里么？”齐欢尽可能的让自己的语气听起来还算正常，事实上，她更想两道雷劈下去，不过，扭头看了眼身后不远处的那两只庞然大物，如果龙族都变回本体的话，恐怕她也未必能把他们怎么样吧。

　　体型，果然是很占优势的。

　　“抱歉，这是个误会。”龙隐似乎并没有给齐欢解释的打算，直接用一句误会就像推脱掉。这倒也无所谓，问题是，他看起来竟然也没有送她回去的打算。

　　齐欢就这么被安置了下来，住的就是那间有两头黑龙把守的房间。站在屋子里，看着外面那两只黑龙，齐欢很难相信龙隐说的话。如果只是误会的话，恐怕她不会被这么光明正大的软禁吧。

　　刚开始她还以为这两头龙性情比较温和，谁知道龙隐放了一句话，说要好好护卫好她这个客人之后，那两头龙简直把她当成头号大敌。

　　只要她迈出房门一步，它们两个就等着眼珠子盯着她看，而且鼻孔中还时不时喷出火焰，齐欢有权利怀疑它们准备先把自己烤熟了，然后塞牙缝。

　　龙族这里似乎没有夜晚，齐欢倒也不会觉得困倦，只是有些担心闫诡。

　　龙族的人应该是冲着闫诡来的，不知道他到底拿了龙族什么东西，竟然让这些人煞费苦心。虽然她是有心帮闫诡，奈何她现在属于自身难保，还是先解救自己算了。

　　齐欢盯着手里金色的茶盏倚在门框上叹息，以前看童话故事的时候都说龙喜欢闪闪发光的东西，现在已经证实了，童话故事的可信度还是极高的。

　　偏头看了眼屋子里，那金灿灿的光芒差点闪了她的眼睛。一个睡觉的地方，至于弄得这么夸张么。整张大床，竟然都是用金精之母打造出来的。金精之母与黄金不同的地方，大概就是因为这种材料可以自动散发出金色的宝光吧。

　　这种材料极为稀少切极为珍贵，在仙界，齐欢也就见过巴掌大一块而已，但是在这里，她住的整间屋子都是这种材料制成的。

　　她是不是该带领仙界人民来龙族打土豪分田地呢？

　　“你就是姐夫误抓的那个女人？”齐欢还在发呆的时候，院子里不知何时多出来一个女人。这女人长了一张精致的脸蛋，而且金发竟然还有些微卷，看起来有点像洋娃娃。但要是与龙隐相比的话，还是差了点。

　　这女人似乎对她有敌意，或者他们龙族天生就是这脾气吧。齐欢扫了她一眼，直接把当做空气过滤掉了。

　　“我在跟你说话，哑了么？”齐欢的态度让那个女人面露不悦。

　　“我认识你么？”随手把茶盏扔回屋子里，金色的茶杯稳稳落在桌子上，齐欢这才抽空看了那女人一眼。那女人高高在上的态度，让她同样不爽。

　　“哼，仙界的人都跟你一样不识好歹么！”女子似乎对齐欢的态度十分不满意，连带着口气也差了不少。

　　“龙族的女人都跟你一样胡搅蛮缠么？”虽然她对龙族示弱，但是不代表随便什么人都能对她指指点点。齐欢自认为脾气不怎么样，也没有改变自己脾气的打算。

　　齐欢的话把那女人的脸气的有些发青，还没等她开口，门口突然传来几声压抑的笑声。

　　齐欢抬头看去，正好看见龙隐带着一个跟他相貌差不多的男子走了进来。不过跟他一同来的男子却长了一双黑眸，外貌少了几分柔美多了几分刚毅，倒是更符合齐欢的审美观点。

　　只是，那个男人看见齐欢之后就是一副受了惊吓的表情，似乎早就认识齐欢一样。

　　“小语，我不是说过，不要到处乱跑么。”龙隐看见那女子之后，神态中多了几分无可奈何。

　　“我只是好奇，你为什么会让一个陌生女人住在这里？”龙语的语气中带了几分很容易辨别的哀怨。让齐欢有些摸不到头脑，怎么，这屋子难道不能随便住？

　　“没什么，你先出去，我有话要跟她说。”龙隐皱了皱眉头。

　　“我不要，这里明明是姐姐的住处，你怎么可以让外人住进来！”龙语有些歇斯底里，大声质问道。

　　……齐欢不确定，自己是不是遇到什么狗血剧情了。按照剧情的发展，这位龙语小姐，是不是与龙隐还有点什么感情纠葛呢？

　　正当龙隐被龙语纠缠不清的时候，跟龙隐一起进来的那男子已经到了齐欢身旁，“敢问小姐芳名？”

　　陌生而又有几分熟悉的声音很快让齐欢的记忆彻底回笼，龙九！这个世界果然很小，现在齐欢对自己的安全越发的不确定了。

　　“龙九……”

　　“呵呵，竟然认出来了，我还以为你会装作不认识我呢。”龙九直起身，朝齐欢灿然一笑。

　　“你们有意把我抓过来的？”

　　“不，当然不是，长老们还没来得及处理你的事呢，没想到你竟然会被带过来，唔……齐欢小姐与我们龙族很有缘分啊。”

　　“那真是不幸。”齐欢冷笑。


第238章 家家都有难念的经

　　龙九跟齐欢叙旧的空当，龙隐似乎已经把龙语搞定了，那个龙语一脸忿忿地瞪了齐欢一眼，用力跺了跺脚，以示她的不满，然后扭身走了。

　　不过龙语离开的时候齐欢倒是发现了，就连她竟然也一脸忌惮地绕着那两头黑龙走，看起来，这两头龙如果不是地位超群就是实力恐怖。

　　不知道这屋子原来的主人到底是干什么的，竟然用这两头龙来守门，还真是大手笔。

　　“九弟认识这位小姐？”目送龙语离开之后，龙隐面带微笑的走了过来，发现两人聊的还算愉快，柳眉微微上扬，瞥了龙九一眼。

　　如果不是知道他是男的，齐欢肯定以为龙隐这是在给龙九抛媚眼呢。男人长成这样子，真是会对社会造成不良影响啊！

　　“王，她就是我上次提到的仙界四神将之一的齐欢小姐。”

　　“哦？”听了龙九的介绍龙隐微微有些诧异，他还真没看出来齐欢的修为有这么高。乍一看还以为齐欢才刚飞升踏入仙界呢，“恕龙隐怠慢了。”龙隐倒是从善如流，知道对什么人说什么话。

　　“好说。”龙九叫龙隐王，难不成这位还是龙族的龙王？就如龙隐看不出齐欢修为的高低，齐欢一样看不透龙隐的深浅。

　　齐欢有那个信心干掉龙九，但是对上龙隐，还真是不怎么好说。齐欢终究还是有点底气不足，况且就算她能打过龙隐又能如何，这里毕竟还是龙族的地盘。她可不想成为一条龙的粮食，虽然她觉得就算啃了自己，也未必够他们塞牙缝的。

　　“如果齐欢小姐不嫌弃的话，我们换个地方聊聊？”龙隐瞥了一眼那两头黑龙，眼中闪过一丝不明的情绪。

　　这两头龙的脾气并没有齐欢表面上见到的那么好，就算是龙族人走过来，如非皇族，这两头龙会毫不客气地把擅闯之人当场格杀。但是，它们却没有动齐欢一根手指头，这让龙隐心里产生了一丝好奇，还有一点期盼。

　　自从他的龙后过世之后，他已经很多年没有遇上能够让他另眼相看的女人了。而这个被误卷入龙族争端的齐欢，让他心底产生了好奇。

　　他有多久没见过这么率性而为的女人了？龙隐看着坐在自己身边，就差没把茶几上整盘点心吞进肚子里的齐欢，眼中闪过一丝笑意。

　　他难道还不如几盘点心有魅力？

　　“咳咳，齐小姐？”龙九这个陪坐的也觉得有点尴尬，齐欢这是几辈子没吃过东西，至于这副模样么？搞的好像是她在仙界呆着的时候，受了人家的虐待。

　　“有事？”齐欢小嘴里塞得鼓鼓的，还有半块散发着诱人果香的果酥糕在嘴外面没有吞进去。虽然对于来到这个陌生的地方齐欢觉得不怎么舒服，但是龙族的点心师傅实在是不错，这么美味的点心差点让她把舌头给吞了下去。

　　齐欢已经在暗中考虑，回仙界的时候，她要不要顺便把那个做点心的师傅给拐回去，或者一棒子打晕强行带回去也不是不可以的。

　　“关于那块龙精……”那毕竟是五爪金龙的龙精，在龙族，只有一条血脉纯正的龙才能得到五爪金龙的传承被成为龙皇，就连现在的龙王龙隐也没有完成全部的传承。而小银得了龙精之后，似乎进化方向也是五爪金龙，这让龙族很是紧张。

　　根据龙族传下来的规矩，只有五爪金龙才有资格统领全族，不管那条五爪金龙以前是干什么的。

　　“被小银吃了，这个与我无关，你可以去找他要。”齐欢很没义气的把所有的事都推到小银身上。事实上，她也不过是个帮凶而已。

　　“齐欢小姐，我们只是想见见您这位朋友，希望您能代为引荐。”龙隐并没有因为齐欢的语气而露出什么不悦的神色，事实上，整个龙族，最该紧张的那个人是他才对。

　　“见他？”齐欢还没等问龙隐要见小银干什么，殿外突然传来一阵整齐的脚步声，接着齐欢看见一排穿着银色铠甲，脸上毫无表情的侍卫冲了进来，在大殿两边站成一排。

　　齐欢扭头看向殿门外，等着大人物出场，果然，没等两分钟，四个穿着银色长袍，一头银发的人走了进来。

　　齐欢扫了一眼这四个人，一个老头，两个中年人，还有一个看起来相当年轻，而且长相得跟龙隐一模一样，除了两人的发色与眸色不同，就连微笑的表情都是一样的。

　　这四人出现之后，不光是龙九，就连龙隐也站了起来，“见过四位长老。”龙隐只是点了点头，龙九则是鞠了个大躬。

　　“龙王不必客气，我们只是听说在抓回那个偷我龙族重宝的影魔的时候，还不小心带回了一名女子？”说话的是那个银发老者，他手里拄着深黑色的龙头拐杖，看起来分量不轻，而且上面散发着很恐怖的法力波动。

　　虽然这老头修为也就是个天将巅峰，但是加上他手里的拐杖，搞不好能够与神将一决高下也说不定。

　　看着那四个人落座之后，龙隐才跟龙九坐了下来，“这为齐欢小姐，是来自仙界的。”龙九开口介绍道，然后又转向齐欢，“这四位是我龙族的长老。”

　　跟刚见到齐欢的龙隐一样，这四位长老也并没有觉得齐欢多厉害，不同的是，他们比龙隐的态度差多了。

　　齐欢终于明白为什么龙族拍出来的那些人鼻子都长在天上了，这绝对是上行下效。那个叫天则的大长老只是瞥了齐欢一眼，很快就将目光移开，好像多看她几眼会沾染到病菌一样。

　　至于另外三个，根本连看都懒得看。好吧，自己长得并不好看，凭什么要让人家看自己。齐欢撇撇嘴。

　　“龙王准备怎么处置她呢？”天则冷硬的声音传出。

　　“大长老何出此言，这位小姐只是误入龙族而已，这错，并不在她。”龙隐脸上依旧带着微笑。

　　齐欢听着两人的对话，隐约能够感觉到点对立的意思，看起来这位龙王似乎跟长老的关系并不融洽。说的也是，哪个当一方霸主的人会喜欢有人在后面扯后腿呢，这些所谓的长老根本就是跟他夺权的。

　　“龙王这话有失分寸。”大长老的脸色阴沉了下来，用教训的口吻接着说道，“这女子既然与那影魔一起被带来龙族，自然是当时在影魔身边，既然她与影魔的关系匪浅，很可能会知道那件宝物的下落。”

　　“在身边就是关系匪浅？这位长老的逻辑关系似乎有些弄错了吧。”齐欢偏头看着茶几上在光线的反射下闪闪发光的茶杯，嘴角泛起一丝冷笑。

　　处置她？她看起来这么好处置么。还是这老头在龙族呆时间长了，真以为自己天下无敌？

　　“哼，这里轮不到你一个外人插嘴，龙九，把她带下去好好看管。”齐欢的话让天则火气更胜，在龙族还没有人敢质疑他的绝对。

　　这千年当中，整个龙族都在他的控制之下，龙隐渐渐长大之后，他才稍稍放了些权势给他而已。只是他没想到，龙隐的手段的确不错，竟然在百年中在龙族的地位就与他齐平，要不是龙后突然死亡，恐怕龙隐现在已经控制了整个龙族。

　　“大长老，这位小姐现在是我的客人。”龙隐眯着眼，语气依旧温和，只是眼中闪过一丝冷光。能当上龙族现在的统治者，他不是靠着那张脸蛋，他的手段必须与他现在的地位一样高端。

　　表面上，龙族依旧是一团和气，但事实怎样，大家都心知肚明。齐欢不过是个可怜的导火索罢了，如果她只是个普通的仙人，那么估计她小命就要留在龙族了。

　　“不知道这位小姐是怎样成为龙王的座上宾？”天则哼道。

　　“这是我的事，大长老不觉得自己越权了么？还是，大长老很想替我行使权力呢？”

　　龙九似乎已经习惯了这种局面，他只是静静地坐在一旁，也不插话。齐欢倒是听的津津有味，她还没经历过这种事呢。打嘴仗是很好玩，但是齐欢更希望他们俩真刀真枪打一场，那一定很精彩。

　　“龙王这话是在指责老夫？老夫不过是为了龙王的安危着想而已，况且那件东西可是从龙王手里丢的。”天则手上的龙头拐杖重重地落下，整个大殿似乎都跟着摇晃了起来。

　　“大长老看来真的老了，难道您忘了，守着珍宝阁的人，可是大长老的孙子，这罪，可不轻。”龙隐轻飘飘的把球踢回大长老身上，那态度那口吻，足够把这老头气到冒烟了。

　　看不出来，这位漂亮的龙王口才还挺好的，如果那个人以貌论人，那他一定会在龙王手里栽得很惨。齐欢有些庆幸，好在她跟龙王的关系暂时还算融洽。

　　大长老自知理亏，转了个话题，不再谈论这事儿，“这件事先放在一边，那块龙精的事你要怎么说，是你派出龙九去收回龙精的，为何没有将东西带回来？”


第239章 召唤一下

　　“当初不也是大长老做主将龙精送给一个外人的么，龙精丢了也不能怪龙九不是，他顶多也就是个办事不利而已，二长老觉得呢？”龙隐漫不经心笑道，眼神有意无意地飘向坐在另一边与他相貌相若的银发男子。

　　他的亲弟弟，如今是龙族的二长老。

　　“大长老，龙精既然已经送了出去，就与龙族无关，能不能收回都是天意。”天晗坐在自己的位置上，根本没有看殿内的任何人，就连说话都是垂着眼。

　　“……那好吧。”让齐欢有些奇怪的是，这位与龙隐针锋相对的大长老竟然真的听了二长老的话，看起来，这位跟龙隐长得一模一样的二长老在龙族的地位也不一般啊。

　　“但是，这女子很可疑，我需要带她回去确认一下她与影魔的关系。”大长老将话锋一转，又转回了齐欢的身上。

　　在他眼里，齐欢的修为也就是一重天而已，但是他总觉得不对劲。普通的一重天仙人在这么强烈的龙威之下，根本不可能好好地坐在这里喝茶，早就被压趴下了。而且这女人的态度也太奇怪了，她似乎对于龙族根本没有任何的敬畏，害怕或者是其他的情绪。

　　“这……”龙隐犹豫了一下，偏头看了眼齐欢，发现她没有露出任何表情，依旧吃她的点心，仿佛置身事外一般，然后轻轻点了点头，“那就依大长老，不过，希望大长老在没有查明的情况下，不要动她。”

　　“这个当然，毕竟这位小姐也是龙王您的客人。”既然龙隐退让了，天则自然也给了他面子。不过，他到底会不会如自己承诺的那般去办，实在是有待商榷了。

　　按照龙隐这些年对天则的了解，恐怕他不会让齐欢太好过。就是不知道，到时候谁才是下场凄惨的那个，毕竟这位看似柔弱的齐小姐，也不是什么好惹的人。

　　这龙族内部斗争太严重了，也是时候结束了。目送天则跟齐欢他们离去，龙隐的嘴角微微上翘，他只要坐在这里等待结果就好了，希望能够看到一场好戏。

　　本以为被带走之后，天则会亲自处置她，谁知道她竟然被交给了二长老天晗。在龙族几位长老居住的禁宫之前分开，齐欢跟着天晗走向最左边的那座最为阴森的宫殿。

　　天晗一个人背着手走在前面，似乎根本就没注意齐欢。齐欢倒也乐得轻快，既然人家要审讯她，她索性也就配合一点。不知道闫诡是不是在这里，齐欢还是有些担心闫诡的安危。

　　天晗居住的禁宫中不仅阴森，竟然连一个外人都没有。走进大门之后，齐欢等了半天，愣是没看见一个人迎上来。

　　没办法，她只能继续跟着天晗往里走。等齐欢的双脚踏入禁宫之内，她身后突然闪过一道银光，将她的去路给封了起来。

　　齐欢抬头看向天空，也是银色的，这里好像是一个巨蛋，被银色的光幕给笼罩了起来。不知道到底是为了防止这里的人出去，还是防止别人随便进来。

　　走进来之后，天晗直接甩开齐欢，一个人朝着正对着两人的，朱门紧闭的正殿走去，齐欢本来想跟上去看看的，奈何她还没走进去，那大门又砰的一声被关了起来。

　　看来，主人似乎并不欢迎她这个客人。其实，人家根本就不想搭理她。

　　齐欢倒是自觉，多看了那宫殿几眼，然后自己到处转悠去了，反正又出不去，天晗又不说怎么处置她，她只好自便了。

　　齐欢还没溜达完呢，一直紧闭的正殿大门终于缓缓开启，天晗走出宫殿之后，反手关上殿门。那一刹那，光线射入大殿，隐约可见结满冰晶的大殿中竟然摆着一个冰棺。

　　“你是什么人？”天晗突然出现在齐欢面前，倒是让她吓了一跳。

　　齐欢拍了拍自己的胸脯，抬头看向天晗，“你不是知道了，我就是一个小小的仙人而已。”

　　“别拿我当傻子，如果你是普通人，龙隐不会留下你。”他们兄弟的性格从来就是一样的不择手段，龙隐只是看起来更加无害而已，但是骨子里，对他没有用处的人，他绝对不会留下来。

　　“不然呢？哦，或者你也可以说我是闫诡的同伙。”齐欢故意说道，这个天晗的情绪波动太小，没有那个大长老容易撩拨，所以她才需要下点猛药。她实在是不想呆在这里。要是在龙族呆的时间太久，不知道她家男人会不会疯掉。

　　让墨夜情绪波动，可不是什么睿智的举动，希望龙族的人能够尽早送她回去，或者等墨夜杀上门来。

　　“既然你已经承认是影魔的同伙，那么你也该知道他偷走的东西在什么地方了？”天晗似乎真的相信了齐欢顺口说出的话，竟然十分认真地问她。

　　“当然知道。”齐欢至今都不明白他们说的到底是什么东西，不过这并不妨碍她信口胡说。

　　“说出来，我放你回去。”

　　“如果我是骗你的呢？”齐欢突然问道。

　　“你想死也无妨。”天晗的表情依旧冷漠。

　　“告诉你也可以，不过，我要见闫诡。”

　　“可以。”齐欢没想到天晗竟然这么轻易就答应了她的要求，觉得她就算见了闫诡也改变不了什么么？

　　跟着天晗走出禁宫，绕过那庞大的禁宫建筑群，齐欢看见一座高山，俩人先上了山，然后顺着一条只有半米宽，左侧是不见底的深渊的黑石下落往下走。这条路是绕着这山的内部开凿成的，但是那个幽深的见不到底的大坑又是怎么出现的呢？

　　齐欢心中有些不解，不过，她觉得天晗似乎不会有那个心思给她解释。

　　闫诡就被关押这山石中开凿的石牢中，齐欢数了一下，她们大概下了九十多层，她也看见了这山中有许多的石牢，里面或是空的或是关押着一个人。

　　不过，越是往下，空下的牢房就越多。

　　齐欢看见闫诡的时候，他已经被折磨的不成样子，一身黑衣被打得稀烂，布料下的皮肉没有一处完好。能把被炼制过的衣裳打成这副模样，看得出来，行刑的人的确是用心了。

　　“他不肯说出那东西的下落。”天晗适时地给齐欢解释，同时也算是在警告，如果她也不肯说，那么下一个就是她了。

　　齐欢没有理会天晗，蹲在石牢前，拍了拍上面雕刻了无数符咒的手臂粗细的石柱，“闫诡，闫诡？”

　　叫了半天，闫诡才动了动，看来还没死，不过也差不多了。他原本就受了重伤，元神之伤还没好，现在又受了这么重的刑罚……

　　“我能把他也带走么？”

　　“不行，他触犯了我族，此乃死罪。”天晗一副完全不能商量的模样。

　　“既然这样……哎呀，我突然把那东西的藏匿地点忘记了。”齐欢敲了敲自己的小脑袋，歪着头故意说道。

　　果然，听了她的话之后，天晗的脸阴沉了下来，但是他并没有对她出手，只是恶狠狠地瞪着齐欢而已。

　　“或许几日之后你就会改变主意了。”

　　于是，齐欢成了闫诡的邻居，好在暂时还没有人对她用刑，不过据齐欢的推测，这也不过是迟早的问题。

　　天晗那个人她倒是没有看错，他很讨厌血腥，所以被她的出尔反尔气成那个样子也不对她出手么。过几天，那个大长老恐怕就会忍不住了吧。说起来，这龙族的势力，还真不是普通的复杂。

　　龙王，大长老，还有一个地位有些奇怪的二长老。

　　进了石牢里，齐欢突然发现了一件很崩溃的事情。这里的禁制竟然如此高明，她浑身上下的经脉竟然都被封了起来。如果不是她体内走的不是灵力，搞不好现在就变成普通人了。

　　索性，经脉之内的那点雷电之力对她来说没有什么太大的帮助，只要体内的雷神塔还在就不会出现什么问题。

　　而且，自从雷神塔进入体内之后，她后天修炼出来的那颗雷丹竟然不知什么时候融进了雷神塔中，悬浮在塔心，倒是让雷神塔更加完满，齐欢甚至觉得，这才是最完美的雷神塔，就连以前那个曾经毁坏过的雷神塔都不够完美。

　　动用了一丝雷电之力轻轻触了一下禁制，一道电光瞬间打回齐欢手指上，看来这些石柱还真是不怎么好对付。齐欢盘膝坐在四平米左右的石牢中，几不可闻地叹了口气。

　　这段日子大概是在墨夜身边呆久了，导致自己都不会动脑子，每次出什么状况，第一个就是想着他，没办法，谁让她家男人万能呢，无论多麻烦的事情都能处理的妥妥当当。

　　“相公，我你亲爱的娘子在召唤你了，快出来吧。”齐欢双手撑着下巴，有些无力地呻吟道。明知道不可能，还是要说两句，回头还可以无理取闹一下。

　　然后，石牢外出现了那么一道身影，将齐欢的视线吸引了过去。齐欢很诧异，自己什么时候还多出来一个召唤技能？


第240章 原来是龙蛋

　　“娘子有吩咐，为夫哪敢不从。”站在石牢外的墨夜满面微笑地看着窝在里面，看起来半死不活的齐欢。

　　“哎？你什么时候到的？”齐欢有些惊讶，墨夜的速度还挺快的嘛。不过……他这样子看起来不像是要救自己。

　　“刚刚。”墨夜依旧笑眯眯地回答，身子站得笔直，看起来没有任何想要动手拆牢门的意思。

　　齐欢用眼神示意他，让他快些动手。

　　结果墨夜竟然完全没有领悟她眼神的精髓，一动不动地站在原地，一脸迷茫地回瞪齐欢。

　　俩人大眼瞪小眼半天，齐欢终于不耐烦了，“你倒是快点啊！”

　　“干什么？”

　　“救我出去。”成亲的男人都会变笨，齐欢在心里给墨夜下了个定义。以前这种事儿还需要她来提醒么！

　　“……娘子，为夫实在是无能为力。”墨夜一脸爱莫能助的表情。

　　“你不是吧~”齐欢这次是真的要哀嚎了，开什么玩笑，墨夜竟然没办法把她弄出去？！

　　“娘子，为夫以为，你就是再能得罪人，也不至于被关在这里，这是祖龙肉身，别说是一个我，就算来十个我，也无能为力。”墨夜屈指敲了敲牢门上的石柱。

　　“……”这次，齐欢是彻底傻眼了。祖龙是什么东西，那是传说中的存在啊，连上古都没有几只祖龙出世的。

　　怪不得龙族在经历了这么多年竟然还能存活下去，人家有祖龙肉身，发生什么危险，都躲在这里，谁能把他们怎么样。

　　比玄武的壳可是好用多了！齐欢不是心思地小小的嫉妒了一下。人家是前人种树后人乘凉，死了都能庇荫后代，可怜的她没有老祖宗，只能自己奋斗了，还真是让人不平衡。

　　不过总算也是长了把见识，不白被关一回。如果知道这地方只能进不能出，她绝对不会去招惹那个天晗。

　　当然了，至于墨夜说无能为力，齐欢压根就不信，要是真的没办法把她放出去，墨夜绝对是比她还要急的那个。

　　“好吧，那我什么时候能出去？”

　　果然，换了个问话的方法，墨夜的回答立即不一样了，“要等。”墨夜笑的一脸奸诈，齐欢觉得，有人要倒霉了。

　　“好吧……对了，闫诡怎么样了，我看他好像要不行了。”齐欢突然想起隔壁半死不活的闫诡，她并没有意识到，自己好像在诅咒闫诡。

　　“夫人……真不幸，我还活着。”刚刚吞了一颗墨夜送来的不知名的，味道诡异的丹药，闫诡终于从沉睡中醒了过来。至于那满身伤，既然元神归位，这点小伤对他来说还真不算什么。谁让人家是魔族呢，肉体的强悍程度虽然比不上龙族，但也绝对不会那么轻易就挂掉了。

　　早知道墨夜一来他就生龙活虎的，你说自己刚刚到底犯了什么邪呢！齐欢又后悔了一次。

　　墨夜没有在这里呆太长的时间，就顺着山路走了上去。留下齐欢跟闫诡，俩人虽然以前不熟，不过这并不妨碍他们现在聊天。

　　毕竟大家都是打过照面的，算起来，也是十多万年的老熟人了。齐欢一直以为闫诡应该是很冷漠的人，不喜欢说话才对。现在她才知道，这一切都是装出来的。他的八卦程度，绝对不会低于以前墨夜身边跟着的那个非主流男赤翼。

　　这厮就是因为去偷听人家八卦，所以才惹来这么个麻烦。说起来他倒是运气好，去听人家墙根，竟然也能遇到龙女，还顺手把人家的龙蛋给牵了。对此，齐欢不知道该说什么好。

　　原来，让龙族几个长老都这么紧张的宝贝，竟然是龙蛋，不知道是什么龙的蛋，这玩笑真是开大了！

　　虽然一条雌龙百十万年都未必能生出一个后代来，但是偷一枚龙蛋还不至于让整个龙族震动，闫诡顺手牵走的龙蛋，肯定来历不凡。

　　“你偷那东西干什么？”

　　“……吃，有点硬。”闫诡一如既往的惜字如金，但这并不妨碍他展示自己猥琐的性格。齐欢早就该知道，墨夜身边跟着的，没有几个是好东西！

　　“你给吃了？”

　　“蛋壳硬，没咬动。”

　　还好，没吃的话，他们脱身也算是有个当人质的，虽然那还是颗蛋。但这并不妨碍以后齐欢逃跑的时候绑架它。

　　齐欢在祖龙肚子里跟闫诡聊天的时候，龙族掀起了一场风波。鬼仙跑到龙族的地盘来，虽然只是一个人，但也让龙族如临大敌。

　　这年头连龙族也知道什么叫欺软怕硬的，柿子当然要挑软的捏。而墨夜，跟软柿子向来是无缘的。

　　他突然跑到这里来，所有人都把心提的高高的。龙族在各界大佬眼中，并非是什么不能来的地方，但是，这么多年，也没人敢这么光明正大的闯进来。

　　这次，墨夜突然来了龙族，很显然不会是想要找龙隐叙旧的。

　　客气地把墨夜请到议事大殿中，龙隐眼中存着几分忧虑。他不是悲观的人，但是，听说这位鬼仙，似乎并非什么讲理的人，他来，到底是为了什么呢？

　　“不知鬼仙大人来我龙族，可是有什么重要的事？”看了眼沉默地坐在一旁的大长老天则，龙隐无奈之下只能先开口。

　　哼，这次他倒是老实，敢情一直在龙族八面威风的大长老也有怕的时候。

　　“也没什么大事，只是，我夫人刚刚来了龙族，我总得过来瞧瞧这里的生活环境如何。”墨夜这轻描淡写的话差点没让一屋子的人掉到地上去。

　　“敢问，大人的夫人是哪位？”这年头鬼仙都能娶老婆？还是说，他们龙族的消息已经不灵通了呢？

　　“齐欢。”墨夜勾起唇角，吐出两个字来。当即，大长老刚刚端起的茶杯就摔到了地上去。他没弄错的话，刚刚那个被他带走的女人，好像就叫齐欢？

　　大长老一脸惊愕地转头看向龙隐，龙隐的头微微垂下，这个角度，正好没有人能够看见他嘴角正上扬出一个漂亮的弧度。

　　“我夫人的性格是顽劣了些，不过……她一直安稳的住在雷神殿中，好像并未的罪过龙族？”

　　“这是……误会。”这回，龙隐这么说，整个大殿中，没有一个人提出异议。这就是误会！

　　龙族的确有自己的骄傲，但是所有的骄傲都是建立在实力的基础上。现在龙族实力最强的，距离墨夜这个层次，差了不止一筹。

　　他们能够依靠的除了祖龙肉身，就只有数不尽的资源。将这些资源转换为自身的实力，是需要时间的。

　　如果真的跟墨夜打起来，龙族并不是没有底气，但是，换来的可能就是龙族永远的沉寂。修养生息了百万年，好容易换来如今的局面，谁都不想功亏一篑。

　　“是误会就最好，我夫人怀有身孕，不适合远行，下次，我会带她来龙族做客。”墨夜露出微笑，如沐春风。

　　不知何时，大殿中少了一个人。但是墨夜并未注意到，或者说，他是故意没有注意到的。总得给人家一个面子不是。

　　于是，齐欢在祖龙肚子里走了一遭，又被放了出来。天晗放齐欢出来的时候，看她的眼神十分诡异，齐欢忍不住哆嗦了一下。

　　两人在往回走的时候，齐欢特地看了眼闫诡的牢房。在天晗出现的时候，闫诡就在里面装死，而天晗并没有发现任何不对劲的地方。

　　齐欢看着闫诡蜷缩在一起的身体，露出爱莫能助的表情，谁让他没有一个像墨夜这么疼她的老公呢，所以他只能留在这里继续当囚犯了。

　　齐欢拍拍屁股，走了。

　　“跟主人一样没人性……”直到人走干净了，闫诡才睁开眼睛，眨了眨，又闭上眼睛。

　　在龙族转了一圈，最后又转回了这大殿中，不过这次回来，待遇明显有所提高。齐欢瞪了眼墨夜，眼神中充分地表达了她的不满。

　　难道神将跟鬼仙的地位相差这么悬殊？还是说多了就不值钱了，回头找机会把那三个神将都弄死算了，以后她一家独大，看谁敢看不起她！

　　“小老儿不知道夫人的身份，刚刚多有得罪，还望夫人见谅。”大长老也是个会做人的，这时候竟然开口跟齐欢道歉，而且还来了个九十度的大鞠躬。

　　齐欢也没跟他矫情，受了他一礼。“大长老不必如此，相比于宗老会那些老头，大长老可是客气多了。”谁被人关起来，恐怕都不会心情太爽，齐欢恰如其分地表达了一下自己的不满。

　　而且，她这话也成功的让大长老刚刚直起的身子僵了一下。

　　仙界的宗老会，他们还是听说过的，齐欢就算是鬼仙的妻子，也不该对宗老会的几位长老如此称呼。而且，天则才开始考虑一个问题，为什么鬼仙的妻子，会住在仙界？

　　为了表示歉意，龙族送出了不少礼物，虽然只是些珍果，仙草什么的。但是这东西可不是随便送人的。年头最低的也都是五十万年起的，说起来，龙族这次也算是下了一次狠心。


第241章 要生了

　　礼物齐欢当然不会拒绝，不要的才是傻子。把东西收了，齐欢拍拍屁股拉着墨夜走了。

　　只是，回到仙界之后，齐欢的固定资产没了。是彻底的消失了，偌大的雷神殿被夷为平地，她家养的两只动物还有活生生的纯羽全数失踪，这真是让人惊悚的一件事。

　　站在曾经是自家大门的土地上，齐欢偏头看向墨夜，“这是怎么回事？”

　　“不知。”墨夜耸耸肩，雷神殿被夷平，他也有点惊讶。看起来，还有不少人是对他亲爱的娘子大人不满，但又打不过她，所以趁着主人不在过来拿房子撒气么？

　　倒是小银，他到什么地方去了？

　　雷神殿没了，齐欢心里还是不怎么舒服的。毕竟是自己住的地方，多少还是有感情的。

　　本想着再把雷神殿盖起来，可是再想想却又没有那个必要。而且，要说动墨夜干活，不给甜头是根本不可能的，所以，盖房的工程被无限期的拖延。两人因为房子的问题纠结了一会儿，最后以齐欢的失败而告终。

　　说起来仙界其实还是很大的，想要找个没人的地方盖房子也不是不可能的。墨夜选的地方很偏僻，靠近无涯海。

　　无涯海在仙界来说也算得起是个奇异的地方，无涯海很漂亮，月升的时候海面上会出现大朵大朵金色的花儿，一眼望去金光连成一片，可到了天明花儿却又消失。

　　景色虽然美，却并没有仙人住在无涯海附近，不光是这里地处偏僻，还因为这附近有的灵力极为不稳定，并不是修炼的好地方。

　　不过这些对墨夜与齐欢都不是什么问题，齐欢喜欢这里的景色，所以两人决定在这里安家。

　　对于那三人的失踪，墨夜并没有多着急，反正小银在的话，他们不会出多大的问题。而且少了他们三个更好，省的总是打断他的好事。

　　盖一间屋子对墨夜来说，其实就是一眨眼的功夫，不过他亲爱娘子的要求太多，所以墨夜才花费了一段时间，总算是把两人的住处安置妥当了。

　　在海边，盖屋子最好的材料就是海水，齐欢十分想知道，自己家这由海水凝聚出来的二层小阁楼在晚上是否也会开出金色的花朵。

　　好容易收拾妥当了，墨夜搂着齐欢坐在阁楼二层的床边，周围的墙壁虽说都是水凝成的，但上面附了一层淡淡的蓝光，从外面看，这里并没有什么阁楼。

　　齐欢倚着墨夜，怀里却抱着一个椭圆的，黑色的蛋。

　　“你什么时候把龙蛋弄来了？”墨夜一手揉着太阳穴，有些哭笑不得。自家娘子的手也太快了点，虽然他早知道因为闫诡特殊的能力，所以他可以从祖龙肉身建成的牢房中逃出来，可怎么都没想到闫诡会把这东西送给齐欢。

　　“这么难看的东西，真不知道闫诡是什么品位，拿来吃我还担心会不会中毒呢。”齐欢掂了掂手里的黑蛋，一脸好奇地盯着看。

　　“这是孽龙蛋。”

　　“你认识？这东西好吃不？”虽然这蛋的颜色诡异，但是怎么说也是龙蛋，味道应该会不错吧。

　　“不能吃……”墨夜的嘴角抽搐了一下，孽龙蛋十万年才会生出一颗，而且对龙族的意义很特殊，如果真的这么被吃了，下辈子齐欢可真要在龙族的追杀下过日子了。

　　“要不我把这蛋给孵出来？”摸了摸蛋壳，暖暖的，不知道能孵出来一条什么样的龙，要是漂亮点的，她可以勉为其难的养一下。

　　想她也挺可怜的，在人间养了一只漂亮的血统还高贵的九尾天狐，结果竟然被一条蛇给勾搭走了。

　　“娘子什么时候学会这本事了，为夫怎么不知道？”墨夜故意调笑道。

　　“哼，那你来孵，出不来你也不用上我的床了。”被墨夜挑衅了权威，齐欢噘着小嘴把龙蛋扔到墨夜身上，然后跑去睡觉了。

　　墨夜看了眼手上的那颗蛋，又看了眼衣衫半褪的齐欢，毫不犹豫地把龙蛋扔到了楼梯下面，朝床榻上扑了过去。

　　好在那颗蛋比较坚硬，竟然没碎，谢天谢地。

　　在无涯海的日子，其实还是很舒服的。有人陪着，又有美景看着。原本齐欢还喜欢凑凑热闹，不过这些年过来了，她倒是更喜欢窝在自己家里。

　　墨夜倒是无所谓，反正有齐欢的地方就好。

　　只是两人天天这么腻着就连老天爷都看不过眼，所以，一个严峻的问题出现了。也不知道什么原因，齐欢原本还扁平的肚子就这么鼓了起来。

　　有身孕这么多年了，齐欢至今还没有什么当娘的觉悟，不过肚子起来之后，她突然把感觉找回来了。

　　为了她家宝贝未来的成长，墨夜终于因为在夜里对他亲爱的娘子毛手毛脚，被罚下楼抱着那个龙蛋睡觉去了。

　　“娘子……”大半夜的，齐欢的床头蹲了一个半裸着身子，身材好的让人能够流口水的男人。可惜眼下没人欣赏他健硕的身材，以及那迷人的六块腹肌。

　　被人催魂一样叫了半天，齐欢才勉强支开眼睛，瞥了一眼蹲在床下的可怜男人，思考了好半天，就在墨夜已经决定放弃，下楼继续抱着那个该死的龙蛋睡觉的时候，齐欢终于大发善心地拍了拍身侧的床榻。

　　不愧这么多年夫妻，心有灵犀还是可以做到的。墨夜以迅雷不及掩耳之势爬上了床，然后十分自觉地把自家娘子牢牢抱在怀里。

　　齐欢在墨夜怀里调整了一个舒服的姿势，本来想着继续睡的，结果她还在朦胧的时候，身边的热源突然不见了。

　　失去了墨夜的体温，齐欢不满地皱了皱眉头，偏头看了一眼，不看不要紧，这一看齐欢傻眼了。

　　现在是什么情况，自家亲爱的相公竟然被钉在水墙上，以耶稣受难的那个形象……

　　连忙从床上爬起来，齐欢还想着把墨夜从墙上抠下来呢，结果没等她动手，墨夜自己掉了下来。啧啧，真惨，虽然没鼻青脸肿，但是姿势十分的不优美，与他一贯以来美好的形象十分不符。

　　“你怎么了？”齐欢这才想起来问，墨夜刚刚不是在床上躺的好好的么，怎么就上墙了呢？

　　“……”墨夜爬起来，站在墙根上，恶狠狠地盯着齐欢的肚子。

　　齐欢顺着他的目光下移，终于发现，自己肚子在冒金光了。

　　这啥情况？她怀孕这么多年也就算了，肚子突然鼓得跟个球似地她也忍了，谁让自己当时非得缠着墨夜要生孩子呢，但是她不知道怀孕之后肚子竟然还能当灯泡用……

　　好吧，那其实是佛光。齐欢没忘自己肚子里的宝贝吸收过四块天碑中的佛字，估计生出来了也是个小和尚，如果是个小尼姑她现在就哭死算了。按理说还没到出生的时候，怎么就开始把自己亲爹往床下踹了，这好像有点说不过去。

　　就算修到了鬼仙，讨厌佛光还是避免不了的，况且这还不是一般的佛光。好在似乎是对墨夜没有什么实质性的伤害，据说就是疼了点而已，只是墨夜要抱着齐欢睡觉的计划是无法实现了。

　　看着墨夜可怜兮兮的眼神，齐欢十分无情地挥挥手把人给赶走了，她倒是觉得佛光挺舒服的。

　　所以，可怜的墨夜最后又被亲爱的娘子发配到楼下去抱着龙蛋睡觉了。

　　齐欢以为第二天肚子怎么都会好了，谁知道她身上的佛光不但没有减轻，反而越来越强烈，接连过了五六天，最后整个屋子都要被佛光给笼罩起来了。

　　而齐欢发现自己的肚子终于开始有动静了，以前人家都说有胎动，这么几年她就从来没感觉到，现在的确是感觉到了，不过她就是觉得挺吓人的。

　　“娘子，你想想办法吧……”齐欢倒是没有多少问题，该吃吃该睡睡，就是墨夜可怜了点。够他发挥的空间越来越小，最后还被强行赶出房子，有他这么倒霉的么。最后墨夜实在是受不了了，可怜兮兮地冲进佛光中，强行抑制着对佛光的排斥。

　　“好像快要生了。”齐欢躺在墨夜给她做的躺椅上，身下还铺了一层银白如水银一般的毛皮，不知道从什么兽身上扒下来的，倒是挺舒服。

　　其实她也没什么经验，而且她跟墨夜生孩子也应该属于特例，孩子到底什么时候生出来，谁都不知道。不过，齐欢就是有这种感觉。

　　“……”齐欢的一句话，逼得天不怕地不怕的鬼仙大人成了无头苍蝇。别说齐欢没经验当娘，他这个当爹的也没经验啊！

　　谁知道生孩子到底要准备点什么啊！？

　　齐欢说自己快要生了，墨夜也不敢当她说谎话，想要出去找人又怕齐欢的安全问题，最后只能耗费大量气力用元神在整个仙界里找小银跟纯羽他们的下落。

　　没办法，他们俩认识的人里似乎只有纯羽能算是半个医生……他应该会接生吧……这一点谁都没有仔细想过。不过，如果他不会接生的话，恐怕，迎接纯羽的一定不会是光明的未来……


第242章 墨迹

　　墨夜存心想要找人，在仙界还真没有几个人能够阻挠他。只是这次没等他开始找，纯羽竟然自己跑回来了。

　　只是回来的除了纯羽之外，竟然还有一个墨夜跟齐欢都熟悉的人。其实说起来，只是跟齐欢很熟而已，雷公！

　　墨夜并不清楚雷公为什么会跟纯羽找上这里，但是他现在没有那么多时间去询问。因为光是站在屋外，听见齐欢因为肚子痛的呻吟声，就已经足够让他手足无措了。

　　问清楚了齐欢的状况之后，纯羽就被墨夜给扔了进去，纯羽虽然也懂原理，不过至今还没给谁接生过呢。平日里要是他找到实习的机会，肯定会巴不得冲上来。

　　但事关齐欢，要是真出了点小差错，估计墨夜真的会要他小命。

　　没办法，纯羽也只能硬着头皮上了。好在屋子刺眼的金光并没有对他产生任何抵触，反倒是让他觉得很舒服。

　　“啊——痛——”齐欢的尖叫声又高了一个层次，纯羽走上楼梯的时候就闻到了一股沁人心脾的清香，无数的金莲在屋子里开放，而齐欢高高隆起的肚子好像明珠一样散发着金灿灿的光芒。

　　孕妇不是没见过，就是没见过这么夸张的。

　　“师叔祖，您感觉怎么样了？”纯羽赶忙走到床头，伸手去摸齐欢的脉象，可是竟然什么都没摸到。连脉搏都没有了，纯羽从来没有遇到过这种情况，一时间还真不知道该怎么办。

　　“好痛——”齐欢的小脸惨白，额上的汗滴已经沾湿了两鬓的发丝。

　　“那个，师叔祖，我能干点什么？”关键时刻，纯羽还是掉链子了。

　　“……等着。”齐欢咬着牙挤出两个字来，她也知道自己的身体与旁人不同，不然纯羽也不会这么手足无措。

　　屋子里面的尖叫声一阵高过一阵，墨夜这个当爹的除了在外面来回踱步，根本不知道能自己还能干点什么。

　　雷公倒还算是比较镇定，虽说这么多年没有见过齐欢，但是心里一直还在牵挂她。当初在仙界，恐怕最心疼齐欢的，除了她师门中的人也就只有雷公了。

　　墨夜也就是知道这一点，所以在见到雷公的时候，并没有对他出手。看了在自己面前来回转的墨夜，雷公几次想开口劝说，却又忍了下来。

　　生孩子本来也不是太过危险，只是齐欢这叫声实在是有点吓人了。而墨夜也没有当爹的经验，这么心急也是情有可原的。

　　叫声大概持续了两个多时辰，终于听了下来。屋子里那遮掩不住的金光也瞬间收拢了回去，只是一座黑色的小塔突然从屋顶飞出，就在小屋旁落地，并且不断变大。

　　天空中各色雷电交织，一时间，整个仙界都为之震动。而且，不光是仙界，六道之内竟然都有雷电穿梭，索性那雷电并没有劈下来的意思。这天地异状只是持续了很短一段时间就消失了。

　　同时，无涯海面上，突然出现一个巨大的黑色旋涡。只是那漩涡周围散发着让人心悸的气息，无涯海中的水兽只要靠近那漩涡无一例外，全部被绞杀在其中。

　　慢慢的，那漩涡从海面上升起，天空中降下一道金柱直冲漩涡当中，远处看去就好像擎天柱一般，只不过半边是黑色的半边是金色的。

　　“这是……”雷公看见这情景也有些傻眼。

　　墨夜的脸色却是越发难看，不过他并没有把目光停在海面上多久，反而一闪身进了屋子。

　　看见墨夜进来了，纯羽本来想把怀里的孩子给他，结果墨夜直接无视纯羽，朝床上的齐欢走了过去。

　　齐欢看起来脸色还有些苍白，很虚弱，但是精神还不错。起码不会再喊疼了，墨夜实在是被她给喊怕了。

　　他发誓，以后绝对不能让齐欢再生孩子，他的心脏无法承受这种虐待了。

　　“哪里不舒服，嗯？”墨夜坐在床边，俯下身子心疼地摸着齐欢的脸蛋，用手指将她脸上的发丝勾走。

　　“好累……”齐欢把脑袋从枕头上移到了墨夜的胳膊上，顺手拽了拽他的袖子，“陪我~”

　　低头看着自家娘子水汪汪的眼睛，听着她软软的声音墨夜怎么可能说个不字。于是脱了外衫，直接钻进被子里把齐欢抱了个满怀。

　　至于纯羽，他早就在墨夜脱衣服的时候抱着孩子下楼去了。

　　“哎，可怜的宝宝，你爹娘看起来都不怎么喜欢你。”纯羽看着襁褓中的婴儿，忍不住伸出手指戳了戳他圆圆的小脸蛋。

　　齐欢生了个男孩儿，男孩儿出生的时候纯羽亲眼看见四个金色的佛字飞入婴儿双眼，额心以及口中。

　　除此之外，这孩子倒还算是正常。没长出来什么不该长的东西。其实纯羽一直都比较担心，毕竟这孩子父亲算不上人类，他就怕生出来个什么奇形怪状的。

　　现在看起来，倒是他多想了。

　　就在纯羽发呆的时候，他怀里的婴儿突然睁开眼，漆黑的瞳孔上隐约能够看见两个金色的字，乍一看竟是多了几分妖异。

　　小婴儿眨了眨眼，然后转头一口咬上了纯羽戳在他小脸上的手指，被吓了一跳的纯羽差点没把孩子给扔了出去。

　　等他低头看怀里孩子的时候，发现人家睡得正香……难道是幻觉？

　　“糟了！”在墨夜怀里躺的正舒服的齐欢突然叫了一声，她刚刚一直觉得自己好像忘了什么，现在总算想起来了。

　　“怎么？”墨夜懒懒地撑开眼睛，一手放在齐欢的背上撑着她。

　　“我刚刚生的是男孩儿还是女孩儿？”刚生完孩子，她光顾着休息了，根本连孩子的小脸都没看见。墨夜上来之后，她光想着墨夜去了，直接把孩子给忘到了脑后，齐欢忍不住在心里忏悔，亲爱的宝宝，都是娘的错。

　　“我不知道。”墨夜很无辜地眨眨眼。

　　“我要看宝宝。”这爹也不是什么好东西！

　　“乖，你该休息了，等醒来再看。”墨夜的语气难得的严肃，他不喜欢看见齐欢虚弱的样子，她看起来累坏了。墨夜从来不知道生孩子会让齐欢痛成那个样子，早知道，他宁愿齐欢不生。对他来说，任何人都没有齐欢重要，就算孩子是他们两个的骨肉。

　　“可是……”齐欢还有些不甘愿。

　　“乖乖听话。”把齐欢搂在怀里，墨夜轻轻在她唇角印上一吻。

　　这时候齐欢知道自己说不过墨夜，也只能乖乖的听话，安安稳稳躺在他怀中，没一会儿就陷入了昏睡中。

　　齐欢睡着之后，墨夜静静地陪她躺了一会儿，然后才悄悄挪动身子下了床。

　　大概是真的累坏了，齐欢并没有察觉到，只是翻了个身。用锦被将齐欢盖好了之后，墨夜才穿了衣裳走下阁楼。

　　刚刚齐欢生孩子的时候产生的天地异象竟然将封禅之地给引了出来，这倒是墨夜没有想到的。

　　都说六道天碑是用来镇压封禅之地的，现在其中四道天碑在齐欢这里，恐怕这也是封禅之地会出现在这里的原因之一。

　　据他估计，用不了多久，冥火跟第一神将他们恐怕都会赶来。六道中凡是有机会晋级的应该没人会放弃这么好的机会吧。

　　走出屋子的时候，纯羽正站在院子里跟雷公说着什么。天空中可以看见一道道光影划过，应该都是从仙界各处赶来的。

　　只是远远看见那座漆黑的雷神塔之后，谁都没有上前的勇气。敢跑到这里来的，都不是什么傻瓜。自然知道那东西是干什么用的，而且能够驾驭雷神塔的人，整个仙界就那么一个。他们还不想跑过来送死。

　　看见墨夜出来之后，纯羽总算是松了口气，赶忙跑了过来，准备把孩子给墨夜抱抱。结果墨夜看见襁褓中圆滚滚的宝宝之后只是皱着眉头，一副谁欠了他钱的样子。

　　宝宝更绝，大眼睛盯着墨夜看了半天，最后竟然哼了一声把头给扭到了一边去。小嘴噘得老高，直接表示出他的不满。

　　“……这个，要不，还是我抱着？”这孩子才刚出生竟然就跟他爹不对盘了，这是什么情况？纯羽一头雾水。看了眼墨夜，又看了看宝宝，看起来墨夜没有抱孩子的意思，所以只好由他来抱着了。

　　“嗯，送你了。”墨夜自作主张，决定把孩子送给纯羽。这也不能怪他，光是看这孩子一眼，他就觉得不舒服，这就是天生的不对盘，怪不了他。

　　“……”纯羽没敢吭声，只是缩了缩脖子。还没成亲先有个孩子，以后还有人敢嫁给他么。不过这话，还是不要说的好。看起来，墨夜的心情不怎么美丽。能对付墨夜的，除了他师叔祖之外恐怕也就没有别人了，回头还是请示一下师叔祖吧。

　　“那个……孩子还没有名字呢……”

　　“墨迹。”

　　纯羽满头黑线，他这个当爹的也太不负责任了吧，墨迹磨叽，连个孩子你都欺负，亏你活了这么大岁数，不过，不能说不能说，说多了小命不保，“还是换一个吧……”纯羽小声商量道。真想给自己两巴掌，倒是让墨夜取什么名字啊，直接问师叔祖不就好了。


第243章 混世小魔王

　　墨夜瞥了纯羽一眼，冰冷的目光顿时把纯羽未说完的话给堵了回去，所以，就这么定了。宝宝似乎对这个名字十分不满意，不过他现在只能用眼泪表达自己的不满，可惜这世上，除了齐欢，没人能用眼泪打动墨夜。

　　欺负小孩子算什么本事！纯羽在心里嘟囔，依旧没勇气说出口。可怜的娃，等你哪天能打过你爹的时候，再想着改名的事儿吧，摸了摸宝宝的小脑袋，纯羽满脸同情。

　　“小欢还好么？”雷公微笑着看着纯羽怀里的孩子，当年见到齐欢的时候，她还像个孩子一样，没想到一晃眼，她的孩子已经出世了。

　　经历了生死离别，这两个人终究还是走到了一起。谁敢说自己看透了天道，曾经他们都以为自己是明白人，可是那时的所作所为放在如今再看，只是一场可笑的闹剧。

　　“只是有点累，没什么大问题。”对于雷公，墨夜的脸色还算温和。

　　“那就好，我有点话想跟你说。”

　　“嗯。”墨夜偏头瞥了一眼无涯海面上那道冲天水柱，以及海边零零星星的几人，嘴角勾起一抹嘲讽的笑。

　　两人站在无涯海边，看着平静的海面，墨黑的海水深沉无底。雷公站在墨夜右后方，有些失神地看着这个负手而立，身形挺拔的男人。

　　雷公一直都不解，两个原本没有任何瓜葛的人之间，怎么会产生那么浓烈的感情，爱情让他为了齐欢连命都不要。十三万年前他不懂，不过现在，雷公倒是隐约明白了一些。

　　个人所求不同，如果没有遇到齐欢，这个男人绝对不会甘于住在人迹罕至的地方，天天陪着妻子过日子。可他得到了自己想要的，能过这样的日子，又何尝不是一种幸福。

　　可惜，他与齐欢的身份，注定他们两个无法一直平静下去。

　　“青云派众人被第一神将封印之前，断岁曾经来找过我，这东西是他要我留给小欢的。”雷神伸手，手里出现一个巴掌大的土黄色的泥板，上面还有一道道裂痕，如果不是那上面一个血红色的古字，墨夜恐怕会以为雷公在跟他开玩笑。

　　“这是？”墨夜挑眉，他从未见过这东西，自然不知道它有什么用途。不过，看雷公小心翼翼的模样，应该是个重要物品。

　　“封禅之地的封印之石。”雷公说完这话，好像想起了什么，脸色不禁有些暗淡。

　　墨夜是个明白人，听完之后心头一惊。当时封禅之地开启之后青云派众人就被第一神将给封印了起来，断岁怎么可能有机会把这封印之石交给雷公，除非……当日他并未被封印。

　　可这么多年，仙界根本就没有断岁的下落，唯一的可能性就是断岁早已灰飞烟灭。

　　“封印之石送到我手里的时候，他的魂魄正好消散殆尽。”雷公的声音多了几分低沉，他与断岁原本只是点头之交，只是后来因为齐欢相识，再后来慢慢成为好友。

　　相识万年，他身殒，自己却帮不了任何忙，雷公这些年心中一直都有个心结。他自知不是第一神将的对手，也无法召唤出封禅之地，只能尽可能的躲着第一神将，将断岁拼了命得到的封印之石收好。

　　墨夜沉默地点点头，将封印之石收好。

　　“要告诉小欢么？”雷公也知道，齐欢跟断岁的感情很深，如果知道他早就死了，齐欢恐怕会受到很大刺激。

　　“过段日子我会告诉她，怎么只有你一个人来，雷神呢？”

　　“原本我们几个人是在一起的，不过突然出来几条龙在半路上把我们打散了，大哥跟银他们在一起，至今还不知道他们下落。”说到这里雷公也有些懊恼，这些年他对自己的实力还是很有信心的，虽然尚未突破，却已经摸到了边缘，谁知道才出来就遇到了几个拦路的。

　　生过宝宝之后，齐欢恢复的很快，只不过还有一个很严重的问题，她家宝贝似乎跟他爹性格极度不合。

　　齐欢实在很想知道，才生下来不到一个月的宝宝，晚上到底是怎么爬下自己的小床，跑到她跟墨夜的大床上尿床的。

　　而且，那孩子还总是喜欢尿在他爹身上……

　　“纯羽，把他给我拎出去晾干。”午睡时候，再次尿床的墨迹小朋友被他亲爱的爹爹拎着脖子扔出了窗子。

　　纯羽一脸紧张地站在窗外，看着孩子从窗户以优美的弧度被扔了出来，赶忙跑过去接住。把孩子抱在怀里，发现宝宝不但没哭，竟然还挥着小手咯咯直笑。

　　“不愧是师叔祖的儿子，神经果然非一般人能比拟。”纯羽一边抱着孩子去换尿布，一边嘟嘟囔囔地说着。

　　跟雷公出去散步回来的齐欢发现自己儿子正满地爬意图破坏房子的儿子，而纯羽正抱着桌腿咬衣角，她不知道该露出什么样的表情。

　　她也知道儿子跟相公不合，不指望他们俩和平共处。他记得以前纯羽跟这孩子不是很好么，怎么才出去一会儿，纯羽就这表情了。

　　“师叔祖……他欺负我。”看见齐欢回来了，纯羽哭丧着脸找齐欢告状。

　　“……”看了眼纯羽，在打量了一下地上爬来爬去的儿子，齐欢很想知道纯羽是怎么被欺负的。

　　“他欺负我修为没他高。”说完，纯羽还把青紫的胳膊给齐欢看。本来陪宝宝玩的好好的，谁知道他不知道怎么自己就飞了起来，然后扁扁地趴到了地上。来来回回五六次，就算他修为高深也受不起这罪啊。

　　最过分的是，明知道是宝宝弄得，他竟然反抗不了，开什么玩笑，他修炼了这么多年，竟然都不是个孩子的对手！

　　“小墨墨，你是不是又不乖了啊。”把儿子从地上抱起来，齐欢伸手戳了戳宝宝肥肥的脸蛋，手感真好，再戳戳，太柔软了。

　　宝宝嘟着嘴没敢反抗，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴，一脸无辜的模样。

　　毕竟是自己儿子，齐欢才不相信他会乖乖的呢。齐欢更相信自己遗传基因里的劣根性，而且，他爹也不是什么安稳的主，孩子会这性格，绝对在意料之内。在仙界，孩子出生之后一般就有思考能力，并且有一定的修为。

　　当然，修为高低这也是根据父母遗传的。只是齐欢没想到，自己生的儿子这才多大，就已经有点要逆天了。

　　“师叔祖，我不陪小师叔玩了。”为了自己小命着想，纯羽觉得自己还是去炼丹比较好，安全多了。

　　“二叔，你看……”一个免费奶爸跑了，齐欢把主意打到了雷公身上，如果自己带孩子的话，她家一定会从此不得安宁。为了家庭安定着想，暂时还是算了吧。

　　雷公笑着把孩子抱到自己怀里，宝宝瞪大眼睛看了雷公半晌，歪着小脑袋思考的片刻，觉得这人比刚才那个难欺负多了，决定暂时安分一点。

　　“噗噗——”安稳了没一会儿，宝宝开始用口水吐泡泡，雷公淡定地看着宝宝口水四喷。

　　家教不严！齐欢用手扶额，从地上捡起那颗被扔在一边的孽龙蛋塞到宝宝怀里，“你乖，把蛋蛋给你玩。”

　　宝宝抱着孽龙蛋上下看了看，大概是觉得这东西不错，不吐泡泡，开始研究龙蛋了。雷公早知道这是龙蛋，不过好像是孵化不出来，就连墨夜都没有任何办法，最后干脆扔给孩子玩了。

　　日子也就这么一天天的过了，封禅之地突然出现，原本还引起不少人的兴趣，但是经过多方尝试，无论用什么办法，都没人能够接近封禅之地，原本聚集在无涯海边的那些仙人大多也都离开了。

　　只剩下少数的修为到了天将的仙人才偶尔来这里逛一逛，当然了，他们每次到来也都是心惊胆战的，毕竟无涯海附近还住了一个神将一个鬼仙。

　　三年多的时间，足够让一个还在吃奶的娃变成混世魔王，特别这混世魔王身边还跟了一条助纣为虐的孽龙。

　　齐欢也想不明白，为什么那个连墨夜都不知道怎么孵出来的龙蛋会被自家宝贝儿子给孵出来，而且刚出生他俩就弄了个灵魂契约。

　　雷公跟纯羽也住了下来，不过他们的住处距离齐欢他们这里还是有些距离的，虽然宝宝很喜欢跟齐欢在一起，但是他爹不让，而且他远不是自家老爹的对手，屡次被欺负，最后只能含恨跑到雷公那里去欺负纯羽。

　　这不，齐欢才刚睡醒就听见有人在院子里吵架，其实也不算吵起来，因为只有她宝贝儿子单方面在喊叫，“老头，放开我——”

　　儿子学会的第一句话不是爹和娘，而是老头。齐欢姑且当做这是宝宝对他爹的爱称。探出头看了一眼，墨夜一手抓着他后背的衣裳，儿子好像小乌龟一样手脚在空中乱划拉。至于小孽龙，早就不知道跑哪里去了。

　　它可是聪明的龙，知道家里哪个才是老大，奈何，小主人似乎至今都没弄清楚。


第244章 打劫？

　　把儿子从他亲爹手里解救下来之后，墨迹就缠上了他娘。虽然齐欢这个娘脾气不错，奈何墨夜根本不允许任何人以任何借口接近他娘子。

　　所以，墨迹小朋友再度被拎着扔出了院子。

　　啧啧，瞧瞧自己三岁大的儿子在院子门口砸出的那个深坑，肯定很疼。齐欢没心没肺地如此想道。

　　以倒栽葱姿势入土的墨迹废了好大力气才把小脑袋拔了出来，就知道他爹公报私仇，不就是昨天晚上抱着娘睡过头了么，况且半夜他不是把娘给抓回去了么，真是小心眼的男人。

　　瘪着嘴委屈了半天也不见人过来安慰，墨迹最后撇撇嘴自己爬起来，顺便搓了搓食指跟拇指，身上的泥土立即消失不见。

　　现在整个家里，除了墨夜之外，所有人都对墨迹小朋友持嫉妒心里。见过生出来三年多修为就到七重天的仙人么，他就是。

　　而且墨迹的修炼不需要任何人指点，好像天生就会一样。导致齐欢每次想起当初自己辛苦的修炼历程，都会不自觉地对儿子咬牙切齿。

　　回头看向院子里，爹正抱着娘上下其手，根本不顾及小朋友脆弱的心理。考虑了半天，墨迹觉得还是不要去打扰比较好，毕竟他爹在面对娘意外的人的时候，脾气一直不怎么样。

　　吹了个口哨，小孽龙从他脚下钻了出来，一奶娃一黑龙朝无涯海的反方向飞了过去。

　　这也不是墨迹第一次离开，齐欢也就没有多在意。从一年前她家宝贝儿子就开始不安分了，再加上小孽龙孵化出来之后，这俩不安分的凑到了一起更是闹得家里无安宁之日。

　　原本齐欢对于儿子自己出去玩还是有几分担心的，毕竟他也就三岁，就算再早熟再聪明也难免会遇到一些麻烦，仙界并没有想象中的平静，就算一个小娃娃身上没有什么宝贝，说不定因为什么事儿就被人盯上了，在仙界看不顺眼就杀人也不是不可能的。

　　不过墨夜倒是不怎么在意，他也是懂事之后就被父母扔到外面去了，一路上打打杀杀也这么长大了。况且修仙本就是逆天之事，随随便便挂掉了，将来也不会有什么出息。

　　不过挨不住齐欢的软磨硬泡，墨夜还是给了儿子不少防身用品，最后还耗费心力在他身上画了一道血符，关键时刻保命用的。

　　不过能够用到血符的时候，估计也是惹上了天将或者神将之类的。墨迹修为本身到了七重天，小孽龙出生之后比他还逆天，按照墨夜的估计应该是八重天左右，他们俩加起来一般都只会虐人而已。

　　只是这次，墨迹的离家时间似乎有些长了。过了三天，齐欢怎么都坐不住了。往日只要他出去玩的时间超过两天，肯定会跟她打招呼，现在这么久还不回来，肯定是出了什么事。

　　“墨夜！”在地上走了十多圈之后，齐欢瞪了一眼坐在躺椅上逍遥自在，还拿着一本帛书看得正入迷的墨夜就觉得气不打一处来。

　　“嗯？”娘子训话，墨夜听话的把书扔到一边，抬头看向齐欢。孩子都生了一个，她性子至今都没多大改变，生气的时候脸蛋还是鼓鼓的红红的，真可爱。墨夜一手撑着下巴，着迷地看着生气中的娘子。

　　“你儿子丢了，你就一点都不急？”看着墨夜色迷迷的眼神，齐欢忍不住翻了个白眼，顺便跟墨夜保持一定的安全距离。如果被他抓住了，她的训话肯定会就此结束，然后事情就会按照墨夜预期的那样朝床上发展。

　　“他没事。”血符还没打开就意味着人还没怎么样，既然没事他干什么要担心。

　　“……但是他失踪了！！”

　　“不是没死么。”就是死了，他也能把人给救回来，所以墨夜十分不理解他亲爱的娘子此时的心情。而且，他小时候也是这么长大的啊，那时候他的生活环境可是比儿子差多了，一样活了这么多年。

　　“你到底是不是他爹啊！”齐欢终于抓狂了，忍不住尖叫。

　　墨夜换了个舒服的姿势，一脸戏谑地看着齐欢，“这事不是得娘子做主么？”

　　“……我先把你掐死再说。”受到刺激的齐欢恶狠狠地冲向墨夜，细嫩白皙的十指爬上墨夜的颈子。

　　“呵呵呵呵，别生气嘛，儿子丢了就丢了，不然我们再生一个？”把齐欢抱到自己怀里，墨夜笑眯眯地提出自己的意见。

　　“你自己生去。”掐了半天也没见他气短，还弄得自己手酸，齐欢最后也放弃谋杀亲夫这一艰巨任务了。齐欢不是没想过再生一个，只是生孩子的过程实在是让人后怕，而且看孩子的性格，如果这品种的再来一个，他们家以后还有安宁日子么！

　　“这个嘛，难度太大……”墨夜轻笑，趁着齐欢不注意，把她腰间的腰带给扔了出去。一手不老实地在她柔软的臀部揉捏着。

　　“哼，就这一个你都恨不得把他掐死埋了，还再生一个呢，二叔会被累死。”这几年还多亏了雷公，齐欢都不知道雷公性格这么好，竟然能跟他宝贝儿子和睦相处。

　　事实上，墨迹这小子根本就是一不安分的主，一眼看不到就能惹出一堆麻烦。但他还真听雷公的话。其实他最听的还是墨夜的话，虽然这爷俩无法好好相处。

　　“怎么会，就算看在娘子的份上，我也得让他活着去祸害苍生。”被人扒掉外衫，齐欢仍然无所察觉，依旧趴在墨夜身上把玩着他的发丝，只是觉得身下男人的体温似乎升高了不少。

　　“也不知道小狐狸跑哪去了，这都三年多了……”手掌炽热的温度传来，齐欢叹息了一声，身子又软了几分，好舒服，墨夜的按摩技术越发熟练了。殊不知，她现在正在狼嘴边，很快就要被彻底吞掉了。

　　“有小银和雷神在，你担心什么。”

　　“你还真看得开。”齐欢抬起头，不满地在墨夜挺直的鼻梁上啃了一口，留下两个牙印，跟他的鼻子好像有点不大相配。

　　“嗯……”翻身把齐欢压在身下，墨夜埋首在她颈边，深吸一口气，淡淡的幽香传入鼻中，下腹几乎立刻就起了骚动。对他来说，最好所有不相干的人都失踪才好，只剩下他跟齐欢两人，然后他每天就可以想做什么就做什么了。

　　“喂，你给我起来。”终于发觉自己衣裳没了的齐欢手脚并用，意图把变身饿狼的男人从身上踹下去，可惜越挣扎他占的便宜就越多。发现大腿内侧还顶着个危险物体，齐欢就觉得身子发虚。

　　“别想，你都好几天没让我碰了。”墨夜一边抱怨，一边啃咬着她敏感的颈子，感觉到她发出一阵阵轻颤低声笑了起来，那低沉性感的笑声让齐欢伸出去想要推开他的手臂也软了下来。

　　这男人，永远都知道用什么办法才能诱惑她。而她，这么多年竟然还没有长进，真让人扼腕。

　　“色鬼！”

　　“唔……我承认，真香。”反抗被镇压，最后干脆放弃了，反正她就从来没赢过，修长的大腿勾上男人的腰，任他肆虐。

　　突然沉浸在情欲中的墨夜从齐欢身上半撑起身子，脸色阴沉了下来。有人闯入了这里，而且……还把他那个失踪的儿子给带了回来。

　　“怎么了？”齐欢双眼依旧处于朦胧状态，发现墨夜停了下来，她有些不明所以。

　　“有客人来了。”翻身把齐欢放到腿上，抬手一件件刚刚被扔出去的衣裳再度回到墨夜手中，他慢条斯理地给齐欢穿妥衣裳，然后才开始整理自己的衣衫。

　　俩人走出阁楼的时候，外面已经乱成一团。“天将，还有三条龙？什么时候龙族跟仙人勾搭上了？”站在门口，齐欢扬起眉。

　　“三年前。”墨夜揽着齐欢走向几人，自己儿子还算老实，被人用绳子捆得严严实实，也容不得他不老实。倒是那条小孽龙，那几个龙族对它的态度有些诡异，应该是又敬又怕。

　　“几位来我这里有何贵干？”

　　“夫人，我们只是送贵公子回来而已。”为首的那人显然是龙族，不过他与齐欢曾经见过的龙族稍微有些差别。在齐欢认识里，龙族似乎全身都宝光灿烂，只是这位却显得阴冷许多，并非穿着打扮，而是给人的感觉。

　　齐欢不动声色，“多谢几位，那就把小儿放下吧。”

　　“夫人，还有一事。”

　　“请说。”

　　“令公子毁了我们一件顶级仙器。”

　　“……”齐欢瞥了眼儿子，似笑非笑地看向那人，这么多年一直都是她打劫别人，第一次被人打劫真是一种新奇的体验。

　　那人似乎看出齐欢不信，干脆把被毁掉的仙器给拿了出来，“夫人，您看，这仙器可是家父赐予，一旦被家父知道……”竟然还用上了威胁的语气。

　　齐欢笑着把那毁掉的仙器接了过来，看得出来，的确是好东西，如果是完整的，恐怕可以比拟下品神器，只是，她看起来很好骗么？


第245章 资格很重要

　　“的确是顶级仙器，不过据我所知，就连天将都无法把这东西破开吧，不知道我家这个三岁大的儿子到底用了什么绝世神功把它打破的呢？”齐欢似笑非笑地问道。

　　“是这条黑龙用角撞破的，这龙可都是听了你儿子的指使。”为首那人冷声道。

　　齐欢把那件仙器拎起来上下看了个仔细，这是一个巴掌大的金钟，上面的确是破了个洞，不过说是小龙撞出来的显然有些言过其实了。

　　齐欢用手试过，这东西就算她都没办法弄坏，小孽龙的角就算再厉害恐怕也弄不破这钟。

　　“那你想怎么样？”问题不是谁打破的这东西，齐欢更想知道他们到底要做什么。

　　“我们可以放过你儿子，不过这条龙犯了错，必须让我带它回去跟我父亲请罪。”终于说到重点了，齐欢嘴角上扬，顺手把那个金钟扔给一旁沉默不语的墨夜。

　　“我凭什么要答应你？我儿子才三岁，你都对付不了，技不如人还敢找上门来，我实在很好奇，你是怎么生的这么无耻的，你出生的时候就没天打雷劈么？”绕着这人转了一圈，齐欢才慢吞吞地开口讽刺。

　　那几人被她骂的脸一阵红一阵白，他们也从来没遇到齐欢这种人，还没打架先讽刺一顿过瘾。所以说，女人果然是不能随便得罪的。

　　“你这女人真是不识好歹，哼，我们走。”

　　“角魁大人，族长说过不能……”看带头的要走，他身后赶忙有人出口阻止。不过并没有起到多大用处，角魁那人恶狠狠地瞪了他一眼。

　　“走可以，把我家宠物龙留下。”这几个人算盘倒是打得不错，把墨迹给扔过来了，却想要把小孽龙抓走。

　　“我告诉你，这条龙乃是我族族人，你没这个资格留下它！”被齐欢羞辱了一顿，让心高气傲的角魁怎么可能忍得下来，早就把自己来的任务给忘了个一干二净。

　　“族人？别说我看不起你，就你这德性下辈子也变不成孽龙。”这人了不起也就是条黑龙而已，他该不会以为黑龙跟孽龙颜色一样就属同一族的吧。

　　“你……”角魁显然也没想到齐欢竟然知道小孽龙的种族，就算是放在龙族，也没有几个人知道孽龙这码事儿了。

　　“相公，把仙器还给他们，可别说我们欺负人。”齐欢说完，墨夜听话地伸出手，那人竟然还真的伸手去接。

　　只是最后他竟然接了一手的金水。顶级仙器，就这么莫名其妙的变成金水，这几个人也不谈什么归还他们族人了，看向墨夜的眼神满是惊恐。

　　角魁原本也就是听自己父亲的命令来找孽龙，其实他是完全可以把孽龙就这么带走，但是他发现孽龙竟然与个孩子有灵魂契约，本来他是想带着墨迹跟孽龙一起走的，但孽龙说必须将这孩子送回家它才肯心甘情愿地跟他们离开。

　　角魁也是为了让孽龙心甘情愿而已，毕竟如果真的把孽龙给得罪透了，就算带回族里，他也不会有好日子过。

　　可谁能想到，这小孩子的爹修为竟然恐怖到了这种程度。顶级仙器就这么用手给炼化了，他们竟然什么都没有感觉到。

　　“你是想把我家好容易养大的龙放下，还是准备一起留下来？”没让他们震惊多久，齐欢就给了他们一道选择题。不过她说的留下，恐怕就是小命不保了。

　　“你敢，我父亲可是黑龙王。”

　　“我娘还是神将呢！”墨迹小朋友骑在自家老头的脖子上，一脸激动。齐欢没好气地瞪了儿子一眼，这么大孩子就知道用他娘的名头压人，改天得好好教育一下。

　　其实齐欢是担心，这笨蛋儿子要是遇到高手就报自己的名字，恐怕很容易死的连渣都不剩。掰掰手指头数一下，这六道之内她得罪的人绝对不在少数。

　　眼前这人手段跟自己儿子差不多，齐欢也不忍心继续欺负小辈，干脆摆了摆手，“既然你爹这么厉害，那我就等他来领你回去。”说完，齐欢五指微曲，数十道银色雷柱从空中降下，一座天然牢房就这么建成了，这几人连逃跑的机会都没有就被困在了门口。

　　“娘，龙龙。”

　　顺手把小孽龙给抓了出来，看儿子从他爹身上爬上龙身，齐欢这才拉着墨夜返回院子。

　　她倒是一点都不担心那位黑龙王不出现，所谓坏事传千里，虽然没人敢靠近她这里，但是仙界无数的目光都关注着这里，不光是仙界，毕竟墨夜在这里，各方老大都紧张兮兮地盯着墨夜的动作。

　　而且现在有人找了上来，恐怕不用多久，龙族就知道孽龙在她这里了，那时候来的就不光是黑龙王，还有那个龙隐……如果知道当初那颗孽龙蛋在她手里，怕是会很受伤。

　　左右都是个麻烦，干脆一次性解决掉算了。

　　“娘，他们要抓走龙龙，把他们都灭口了吧。”儿子在后面提意见，让齐欢一个踉跄差点没趴地上去。

　　她儿子才三岁哎，现在就知道杀人灭口了？不会这么夸张吧。“是不是你教的？”恶狠狠地瞪着自家相公。

　　墨夜十分无辜，娘子不是总担心儿子安危么，他只是稍微教了儿子一点生存规则，不多，杀人与被杀而已。在这方面，那小子学的倒是很快。

　　用力捏了捏儿子白嫩的小脸蛋，当娘的皮笑肉不笑，“小墨墨，你要是再敢乱跑，我就先把你灭口了。”

　　把娘目送走之后，墨迹才十分小声地跟小孽龙说话，“老头说错了，娘比夜叉可怕多了。”

　　小孽龙点点头，它也这么觉得。所以小主人敢欺负他爹，却不敢让他娘生气。现在它决定，小主人的爹才是自己最佩服的人，真伟大啊，竟然能把女主人娶回家，这是多大的勇气！

　　黑龙王赶来的时候，发现自己儿子和手下，还有他特地请来的几位仙界的朋友一身狼狈地被困在一间漂亮精致的小庭院前。

　　在院子前站了半个时辰，竟然没有一个人迎出来，反倒是他的“老朋友”也赶了过来。

　　一个全身黑，一个全身金光闪烁，这俩人站在一起，倒是挺相配的。黑龙王角野黑眸中冷光闪烁，脸色阴沉地看着公认的龙王大人龙隐朝他走来。

　　所谓仇人见面分外眼红，就算是素养一向非同寻常的龙隐也是一副阴冷的模样。“你们来这里干什么？”角野不客气地开口。

　　“孽龙出世，这是龙族的大事，我来这里自然是为了龙族。”龙隐不客气地开口说道。

　　“当初孽龙蛋是从我黑龙族带过去的，孽龙出世当然也是我们黑龙族的事。”角野可不管眼前的人是谁，黑龙族跟他们的交情早就没了，如今除了仇没有其他。

　　“嫣儿嫁给我之后，孽龙就已经不属于黑龙族了。”

　　“在嫣儿死掉之后，一切都已经结束了。”两人提到嫣儿，都有些控制不住自己的情绪，龙隐眼中更是闪过一丝痛楚，角野更是怒火冲天。龙嫣，是他放在手心里疼的妹妹，从黑龙族嫁过去，最后就这么莫名其妙的死了。连尸体龙隐都不许他见，从这次之后，黑龙族才彻底与龙族决裂。

　　“两位，吵架麻烦去其他地方，我儿子还在午睡。”庭院大门打开，齐欢从里面走了出来，目光自二人身上扫过，语气极度不客气。

　　“就是你抓了我儿子？”角野看见齐欢，当即不客气地开口。

　　“我儿子才三岁他都不放过，我没杀他已经算是积德了。”既然该来的都来了，齐欢也没对他们客气。不过，这两位龙族老大，似乎不怎么对头。如果不是地方不对劲，他们俩恐怕得来一场生死决斗。

　　“你什么意思？”

　　“父亲，这女人欺我们不注意竟然出手暗算。”为了给自己留点面子，角魁先出声，惹得齐欢一脸讥笑。对付这德行的，还需要暗算，还真看得起自己。

　　反过来看看龙隐他们倒是顺眼多了，就算知道当初孽龙蛋是被齐欢拿走了，龙隐也没干出言不逊。他心里明明白白，要真把齐欢惹毛了，到时候就算他倾尽全族之力，也未必能讨到好处。

　　“你闭嘴！”知子莫若父，角野也知道自己儿子什么德行，不过在外人面前他当然不能质问儿子，依旧保持强硬态度，“那请问令公子可受到什么伤害？”

　　“如果他受了伤，现在死的人就是你。”

　　“既然没受伤，那就请把我儿子放开。”齐欢的态度实在是有点嚣张过头，这黑龙王也不是软柿子，想让他服软几句话是绝对不行的。

　　“请吧。”齐欢倒也好说话，直接就把囚笼给撤了，反手就要关门。

　　“慢着……”见齐欢放了人就要离开，角野一急探出手又把大门拉开，“还有一事。”

　　“你觉得自己有那个资格跟我谈条件么？给我滚远点！”齐欢冷哼一声，一个百十丈的大手朝着角野就扇了过去。


第246章 悔不当初

　　角野怎么说也是黑龙王，实力自然不容小觑，原本他也不至于被齐欢一招打退，只是他根本就没有想过，齐欢表现出的实力与她娇小的身材毫不相称。

　　被打退百米远的角野脸面怎么都挂不住了，跟他来的那些黑龙长老自然也是脸面无光，竟然想要联手对付齐欢。

　　齐欢倒是挺欣赏他们这举动的，都无耻到一块去了。

　　黑龙族这四个长老都不是什么好欺负的主，实力比角野还要高出一层。四个人联手，就算齐欢身子再硬实也抗不住。况且，她的肉身本来就不是太强悍，虽说打碎了可以恢复，但那实在是很疼。

　　齐欢刚想把雷神塔弄来抵挡，她身后突然多出来一只手，眨眼间就对了四掌，四个黑龙族的长老面色赤红地后退了三四步才停了下来。

　　再看他们刚刚推出的手掌，掌心处不知何时多出了一道诡异的血红色纹路。

　　“都弄死算了。”差点吃了大亏的齐欢哼道。

　　身后的男人只是轻笑，伸手将气鼓鼓的齐欢搂在怀中，“几位请进。”

　　“我没说让他们进来。”齐欢戳了戳墨夜的腰，语气充分表露出自己的不满。

　　“听话，嗯？”当着众人的面，在齐欢红嫩的唇上印下一吻，稍稍安抚了一下她不满的情绪。

　　以齐欢的性格，两句话不投机她就会动手。以前实力不够，明面上吃了亏，齐欢都会暗地里找回来。现在她也算是站在六道最高处，谁让她吃亏，她不当场还回去就怪了。

　　只是这事儿毕竟事关龙族与黑龙族，虽说打起来墨夜倒也不怕他们，但这里终归是仙界。而且最近封禅之地出现，第一神将却没有任何动静，墨夜不得不保留实力，现在与他们打起来，无疑是让第一神将坐收渔翁之利。

　　龙隐跟角野分别带人进了院子，墨夜一挥手，原本立在不远处花园中的水亭立刻变成一道道水龙飞了过来，落到几人面前变成几张椅子。

　　“请坐。”

　　几个人看了看面前由水凝聚成的椅子，又看了眼墨夜，都听话地坐了下来。光是这一手就能看出他们之间的实力差距，要凝水成物很容易，但必须要时刻输送灵力才可以，这么大一座院子，就连房屋都是水凝聚而成的，难度可想而知。反正龙隐是知道，自己肯定无法做到。

　　“几位都是为了孽龙来的吧。”墨夜坐在椅子上，气定神闲地看着对面的几人，齐欢双手搭在他肩膀上，站在他身后。

　　“正是，还请鬼仙大人通融，孽龙对我龙族意义重大。”龙隐的语气不卑不亢，角野张了张嘴，没有反驳龙隐的话。

　　鬼仙的能耐他可是听说过的，只是没想到应该在冥界的鬼仙竟然会住在仙界，而且，还成亲了？他并不想得罪墨夜，刚刚的事虽然他们之间有些小误会，但想必他也不会放在心上。只要自己不说错话，他应该不会针对自己。

　　墨夜点了点头，眉头微微皱了起来。看见墨夜这表情，两位龙族的族长心里都是一咯噔。要是墨夜真不同意，他们谁敢强抢！

　　“孽龙出生之后，便与我儿子订了灵魂契约，这件事得让他自己来处理。”契约的事墨夜根本就没有放在心上，虽然按照正常来说，以墨迹小朋友的年龄，他是根本不可能完成这种契约的。

　　灵魂契约是什么这几人心中明白得很，同声同死，并非不能解除，只是需要的代价太大，而且很肯能会害死制定契约的两位之中的一个。

　　要是别人，龙隐跟角野肯定想都不会想，无论需要多大代价都会把契约解除，但现在不同，跟孽龙订下契约的人是墨夜的儿子。

　　鬼仙的儿子，就算是个白痴他们也不敢随便出手。当然，如果墨夜不在这里，事情可就不好说了。

　　“这个自然，还请鬼仙大人请出令公子，我们亲自解释。”角野连忙说道，第一句被龙隐抢先了，第二句怎么也轮到他说了吧。

　　“小欢，把那小子叫醒。”墨夜微微偏头，看向齐欢。

　　齐欢扫了眼对面几人，看见他们眼里的喜悦，忍不住撇了撇嘴。他们不会真的觉得自己儿子比较好对付吧，那个臭小子，根本就是天使跟魔鬼的结合体，他完全可以笑着把人置之死地，比她这个当娘的狠多了。才这么大孩子，竟然把他爹的变脸功夫学了个十乘十，回想起刚认识墨夜那会儿，齐欢忍不住打了个寒颤。

　　她现在觉得自己根本是佛心来着，看看成亲之后，墨夜的性子温和了多少，这也算是救了不少人的命呢，积德啊~

　　午睡被强行打断，墨迹小朋友一脸不爽，不过看见是自己娘亲，他只能眨巴了几下眼睛乖乖地爬到娘的怀里，“娘，我还没有睡够。”

　　七重天的修为是根本不需要睡觉的，不过齐欢非得让自己儿子遵循正常孩子的成长过程，如果不是这仙界没有学堂，她还准备让儿子去读个幼儿园呢。

　　“乖，有几个人要见你，等见过他们之后你再睡。”

　　“哦……”墨迹小朋友听话地点点头。

　　当齐欢把自家白白胖胖，还带着红色肚兜的儿子抱出来之后，除了墨夜，在场人都傻了。他们谁都没想到，墨夜儿子竟然这么小，看起来还没懂事吧？

　　把儿子放到墨夜怀里，墨迹小朋友在自家老头的坐上扭了扭，找了个舒服的姿势坐了下来，然后朝几个呆滞当场的大叔们笑了笑，“请问几位爷爷找我有何贵干？”

　　爷爷……活了这么多年，还没听过这种称呼。龙隐跟角野都觉得额上青筋猛跳，他们还都年轻啊。千岁儿子，在龙族来算，他们可都是青少年呢。这小子竟然叫他们爷爷……

　　墨迹小朋友知道，自己一句话把两位龙王狠狠地打击了。嗯，谁让他们打扰自己睡觉，活该！

　　“咳咳，是关于孽龙……”龙隐给墨迹解释了一番孽龙的由来，对龙族的意义，以及长时间与孽龙一起会产生的影响。

　　只是任他说的口沫横飞，墨迹小朋友都是毫无反应。等他停下来之后才发现，他竟然把人给说睡着了。

　　他奶奶的，这辈子他就没这么憋屈过。龙隐瞪着金色的眼珠，俊脸发僵，如果墨迹此时不是在他爹怀里，如果他爹不是鬼仙，如果不是看在他还是个三岁孩子的份上，自己一定要灭了他！！！

　　半晌之后，墨夜眼睛一眯，抬手狠狠掐了自己儿子肥嘟嘟的脸蛋一把，直接把人给掐醒了，“死老头，你竟然掐我！”墨迹小朋友发飙了。

　　“口水。”墨夜一脸嫌恶，顺手把滴在手上的口水抹回自己儿子脸上。

　　龙隐跟角野彻底无语了，他们俩来了半天，话还没说，光看这爷俩掐架了。你说墨夜也是，儿子才几岁啊，他竟然这么对自己儿子。当然了，如果他们认识到墨迹小朋友的本质，估计就不会这么想了。

　　虽说刚刚墨迹在睡觉，但是龙隐的话他可是都听清楚了。墨迹人虽然小，但是脑子不笨。既然他家老头让他出来，自然是有自己的打算。孽龙跟他灵魂相依，根本不可能分开，不过他可以卖给两家一个面子，同样的，他还可以因为自己的身份以及年龄，狠狠的切这两位龙族族长一刀。

　　这老头真恶毒，自己想占便宜，竟然让自己儿子出来背黑锅。领悟了老爹的想法，墨迹小朋友粉嫩嫩的小嘴终于张开了，“两位爷爷，龙龙从出生就跟我在一起了，如果让他突然离开我身边，他肯定会生气的。而且没有他在，我会吃不香睡不着，失眠很可怕的，娘说眼睛上会出现两个黑圈圈，到时候就没有漂亮姐姐肯嫁给我了。”

　　墨迹小朋友的语气十分认真，齐欢偏过头，把目光移到远处。

　　院子里一片寂静，他们领教了。

　　“不过呢……”最自己造成的效果很满意的墨迹小朋友再度开口，“毕竟龙龙也是你们龙族的人，他回老家待一段时间帮你们忙也是应该的。”

　　这话顺耳，几人态度慢慢恢复。

　　“可是……”再度转着，让几人的心拐了百八十个弯。

　　现在，两位龙族族长只想跪在地上求墨迹，让他赶紧把话说完。墨迹磨叽，这名取的真贴切，这么大的孩子，怎么这么磨叽呢！

　　“可是，龙龙一般不喜欢去陌生的地方，除非，有人给他送好多好多宝贝。”

　　“没问题！”俩族长欣然同意，不就是宝贝么。龙族别的不多，就是宝贝多，只要让孽龙回龙族住上一段时间，让他们送什么都行。

　　“那就这么说定了，先来几颗龙精吧。”墨迹小朋友飞快地说道，生怕两人反悔。

　　“……”悔不当初。

　　从墨夜家院子里离开之后，两位族长已经无力再战了，他们总算知道什么叫人外有人，这家里最可怕的不是鬼仙，而是那位墨迹大人。


第247章 魔界来客

　　为了让孽龙回去，两位龙族族长可是付出了不少的代价。不过到时候孽龙到底去谁那里，就不是墨迹小朋友需要关心的事了。

　　送龙隐他们离开之后，齐欢心里一直有些疑惑，儿子虽然狮子大开口要了很多东西，看起来是对两族都很不客气，但是看墨夜的态度，似乎更偏向龙隐。

　　“黑龙族有什么问题么？”儿子抱着小孽龙在院子里摧残花草，齐欢坐在墨夜身边跟他聊天。

　　“黑龙族背后还有个神将。”既然那名神将不是齐欢，还会有谁？那个被齐欢差点弄残的楼罗是不成气候，剩下的只有冥火跟第一神将，他们两个跟墨夜都算是对手。

　　角野最失败的地方就是不改让他儿子出行的时候，身边还跟着几个天将。在仙界，能够命令仙将的人只有神将。

　　“这么说，有人盯上孽龙了？找到它有什么用？”齐欢有些疑惑，她对孽龙并不了解，而且她实在是看不出来那条黑漆漆的龙到底漂亮在那里，还不如小银好看呢。

　　墨夜摇了摇头，孽龙毕竟是出自龙族，它因何而生，他也不知道。希望龙隐到时候会给他一个满意的答案。

　　而且还有一件算不上好的消息，以前墨夜一直以为小银是在龙族，但龙隐竟然说他根本未曾见过小银。

　　墨夜特地谈查过，龙隐并未说谎。那么小银到底哪里去了？雷神说他被龙族追杀，那些龙族又是从哪里来的？

　　这些问题在墨夜脑海中闪过，只是有些头绪，可惜找不到证据。

　　突然，轰隆一声巨响，让脚下的院子都震得好像要翻滚起来。两人都是一愣，抬头看向无涯海上那道冲天水柱。“有人在强行破坏。”

　　“六个天将，仙界的天将什么时候这么齐心合力了？”看清远处的人数之后，齐欢冷哼了一声。仙界的天将本来就不怎么多，通常都是呈一片散沙，能控制留个天将，应该是那两个人其中一个忍不住了吧。

　　等了三年多，该来的终于还是来了。

　　那六个天将在那道水柱旁边连续不停轰击了超过十天，可惜没有任何效果，倒是把他们累了个半死。他们唯一的用处大概就是再次把六道中所有人的目光聚集了过来。

　　齐欢也是在这件事发生三天之后才知道，这六个人是第一神将的手下。自从小银与第一神将决裂之后，他手下的天将数量不减反增，看起来应该是早早就培养好的。

　　半月之后，齐欢家里迎来了一波客人，来自魔界的客人。现在无涯海边各种族齐聚，也没人在乎这里是仙界的地盘，所以当魔尊大人出现在齐欢家院子里的时候，并没有惊动太多的人。

　　寂灭山脉，一身黑衣的苍站在雪峰顶，夹杂着冰晶的寒风每每要靠近他的时候就被挡了下来。黑色的长发好像一张网，在空中飞舞。

　　一道白影不知何止出现在他身后，依旧是淡淡的带着讽刺的笑颜，“苍，记得答应过我的事吧。”

　　“没忘。”声音冰冷至极。

　　“你该动手了。”等了三年，他也忍不住了。原本是想在这段时间将那些东西收集起来的，谁知道事情与他的预料稍微有些偏差，但没有太大的关系，并不会对结果造成太大的影响。

　　而且，事情对他更有利，不是么。苍不是墨夜的对手，不过，这世上最了解苍的人就是他，想要对付苍也不是那么容易的。

　　墨夜能保住所有人么，那个叫齐欢的女人，注定成为他的致命弱点。

　　“天奎，你怎么会来这里？”刚推开房门就看见魔尊天奎站在院子里，周围黑气环绕。原本灿烂的天气因为他一人的出现也变得阴沉了起来。

　　“乔巧让我来帮你。”虽然满心的不情愿，不过看在乔巧的面子上，天奎还是勉为其难地开口。封禅之地他是没有任何兴趣，封神那种事儿太过飘渺，他宁愿呆在魔界当他的土霸王。

　　“只有你自己来？”天奎的出现有些出乎意料，而且，他说是乔巧让他来的。什么时候魔尊竟然也变得这么听话了，没想到她家徒弟还有当驯兽师的潜力呢。

　　“她有身孕，不宜出行。”说到这里，天奎的脸色更加难看。好容易拐了个老婆，结果一听仙界这里封禅之地出世，她就开始担心自己师傅的安慰。竟然还敢跟他说，要回仙界去帮她师傅。

　　帮个屁，人都是他的了，以后她最好老老实实的在魔界当他的魔后。至于齐欢的事……还是自己亲自来处理比较好。他承认，娶妻之后，他越活越窝囊了，在外他还是只手遮天的魔尊，在内，他就是以怕老婆的小绵羊。

　　哎，娘子的脾气真该改一改了，想到这里天奎忍不住舔了舔下唇，但是，每次看见乔巧生气，他就有种血脉喷张的感觉，真是让人着迷。

　　虽然天奎不觉得墨夜需要他多事，但拗不过爱妻的倔强，他也只能特地跑一趟了。

　　见到天奎，墨夜眼中闪过一丝笑意，随手指了下一旁的椅子，天奎毫不客气地坐了下去。“情况怎么样？”

　　“第一神将应该很快就会出面了，不过，我更担心冥火，他似乎还是不怎么死心。”有人觊觎自己的女人，这感觉真是不好。

　　当事人倒是没有多大反应，这都多少年的老黄历了，墨夜还往外翻，她孩子都生完了，难不成还能跟人跑了。

　　“我会留在这里等事情处理完。”不是天奎小看齐欢，这女人修为不错，但是还是不够狠，真要是打起来，她对上冥火，吃亏的一定会是她。自己留在这，就算是替乔巧报恩吧。

　　青云派的事情解决了，乔巧也不会整日挂念着仙界了。

　　“多谢，回头送你几只艳鬼。”墨夜微笑。

　　天奎额上青筋暴露，上次墨夜竟然让冥王往他的魔宫里送了他三只艳鬼，如果是以前，他肯定会欣然接受，但是……想到那次的悲惨经历，他真是打落了牙齿往肚子里吞。

　　什么都没干就挨了两巴掌，都是这混账挑拨离间。


第248章 绑架

　　其实这也不能怪墨夜，不都说朋友之间有难同当么。上次冥王让他养的那些个艳鬼被齐欢知道了，差点没闹出来家变，为了家庭的安定和谐，以及自己的小命，墨夜一咬牙一跺脚，就把麻烦扔到天奎那里去了。

　　这行为足以证明，他是真把天奎当朋友，所以，对于天奎咬牙切齿的行为，墨夜表示不能理解。

　　虽然现在什么还都没有发生，齐欢却总有一种大战在即的感觉。事实证明，她的预感还是很准的。

　　早晨起床，开门，门外站着一个熟人。尽管两人只有一面之缘。

　　看见齐欢，苍万年不变的脸上多了一丝复杂，他盯着齐欢看了半晌，才淡淡地开口，“我找鬼仙。”

　　这男人一身冷然，语气平和却掩不住其中杀气，齐欢可不认为他是来找墨夜喝茶的。原来，苍是第一神将的人么！

　　想来也是，当初她也知道，第一神将在寂灭山脉，而自己也是在寂灭山脉遇到他的。

　　齐欢没有吭声，只是挡在门口，不进也不出。苍也不动，只是看着齐欢，脸上无喜无悲。

　　“小欢。”墨夜站在院子里叫齐欢，齐欢转过头，眼中有着毫不掩饰的担忧，她不喜欢这种控制不了的过程。他们两个分开的时间太久，次数太多，如果还有下一次分别，她甚至不知道自己能不能忍得下来。

　　这个苍，实力不明，起码在齐欢看来，自己应该不是他的对手。他就是第一神将么？可又觉得不像，到底哪里不对劲呢？

　　最终，齐欢还是松开了两扇门，转身走回院子。墨夜在经过她身边的时候轻轻揉了揉她的脑袋，“放心，我不会有事的。”

　　他们两个之间，不需要语言，只是一个眼神，他便会知道自己心中的想法。这样的男人，她知道这辈子只有一个，所以，无论如何都要抓住。

　　墨夜跟苍走了，院子里恢复平静。如果不是男主人不在，齐欢甚至会觉得，苍根本没有来过一样。

　　封禅之地……抬头，看着远处那道冲天水柱，齐欢神情有些恍惚。师门长辈都被镇压在那里，自己什么时候才能救出他们？

　　墨夜离开之后，齐欢的神经一直处于紧绷状态。她不相信事情会一直这样僵持下去，苍牵制了墨夜，接下来呢？

　　有时候，齐欢真的很讨厌自己那该死的直觉。

　　今日，无涯海上空无日，电闪雷鸣雷雨交加，仙界多少年没有这种天气变化了。谁都不清楚，唯一清楚的是，今日，会有大事发生。

　　或者天崩地裂，或者改朝换代，或者什么都不会发生。

　　大概晌午，数百名修为八重天以上，神将以下的仙人将齐欢居住的院子团团包围。站在院子里往外看，宗老会那位大长老皱的跟个核桃似的老脸第一个出现在眼中，真是晦气！

　　“齐欢，你有违仙道，搅乱六道秩序，我宗老会代表整个仙界将你驱逐。”这话句句铿锵，掷地有声，说的是他热血沸腾，可惜听的那个人没有任何表情。

　　早知道宗老会不会一直安稳下来，没想到会现在发难，应该是谋划很久了吧。为了她一个人，竟然动用这么多仙人在此地布阵，是怕她跑了，还是怕她坏他们的事呢？

　　“想杀我你可以动手试试。”齐欢说话的时候，目光却一直放在不远处的另一座小院中。雷神他们都住在那里，天奎也留在那边。饶是如此，她依旧担心。

　　“哼，放心吧，我们暂时不会杀你，不过你要老老实实地呆在这里一段时间了，等时候到了，神将大人会亲自出手驱逐你。”大长老话说完，那些个仙人们联手，在院子周围布下早早准备好的绝杀剑阵。

　　仙界攻击力排行第一的阵法，而且还是上百修为高深的仙人同时布下，就算齐欢不死也得脱一层皮下来。

　　大长老满意地点点头，那张脸好像菊花盛开一样。

　　齐欢进入阵法中之后，雷公居住的院子里来了两人。一人引走了天奎，另一人重伤雷公，带走了墨迹。

　　“你就是第一神将？”被人抓在手心里，墨迹并没有表现出与年龄相仿的恐惧。其实这个人看起来倒是挺无害的，脸上的表情比他家老头好看多了，除了他的那个名头比较吓人罢了。

　　“何以见得？”男子挑眉，脚下踩着一块银盘，在空中飞速前行，雪白的衣袍下摆随风翩跹。

　　“能请动冥火神将的人，除了你还会有谁？”墨迹小朋友撇撇嘴，他只是身体比较小，不代表他脑子不好使。

　　“还有你娘，如果不是你爹的话，娶了你娘的人就是他了。”这世上有执念的人他见多了，却没见过执念如此之深的男人。

　　十多万年，竟然依旧念念不忘，他倒是真的佩服冥火了。不要权利，不追求力量，就算那个女人成亲生子，他依旧不放弃。如果这执念放在与他相争上，恐怕谁输谁赢真的不好说。

　　“爹的手下败将，就算他再能折腾娘也看不上他。”墨迹小朋友不爽地哼了一声，虽然不怎么喜欢自己家的老头，但是，这世上只有他能当自己的爹，其他人，哪个都不够资格。

　　“不问问我抓你干什么么？”

　　“需要问么，我爹说开启封禅之地需要六块天碑，你是为了我身上的天碑来的吧。”既然人都已经抓了，就代表第一神将知道天碑在他身上了，墨迹也没有什么需要掩饰的。他这一身修为，除了天生的，还有就是因为那四个从天碑上飞出来的佛字影响。那四个佛字是可以炼化的，只是他年纪太小，修为不够炼化那四个字。

　　如果这人真的要取，说不定还真的会成功。

　　“呵呵，你倒是挺明白的。想必，你也知道自己即将面对什么吧。”上下打量着这个半大的奶娃，第一神将一脸惋惜。如果他不是与封禅之地有关，真是个极佳的继承人。

　　“知道。”

　　太过冷静的小脸让第一神将看着直皱眉头，他真不喜欢一个孩子露出这种与他年纪不符的表情，让人觉得诡异。

　　如果他成长起来，对于一些人来说，一定是个灾难。

　　“你不哭么？”

　　“如果我爹娘在这里，我就哭。”墨迹小朋友微笑，没有观众捧场，哭给谁看。他才不浪费自己的眼泪呢。

　　这孩子是个妖孽，第一神将心头闪过一丝忌惮。事情办完，第一件事就是杀了他，这孩子绝对不能留下来。

　　齐欢完全不知道自己到底被困在阵里多久，因为每时每刻都会有成百上千道剑意对着她猛砍，她闪避都唯恐不及，哪有那个时间思考。

　　虽然这剑阵是恶心了点，不过，如果被困在里面的是个修为高深的剑修，恐怕会乐得睡不着觉。

　　就连她这个门外汉在这里呆了这些时候，都能隐约悟出一丝剑意来，可惜，她对用剑一点兴趣都没有。

　　她只想知道，到底怎么才能出去。布阵的人显然对她十分了解，实力估计极为到位。她无法破阵，这阵法也无法对她产生实质性的伤害，前提是她必须集中精神闪躲才行。

　　阵法布下之后，那上百名仙人一直盘坐在大阵四周。这剑阵必须时刻有人主持，而且，齐欢的实力放在那里，想要真正困住一个神将，布阵之人根本不能离开，除非布下阵法的同样是神将才行。

　　齐欢没事儿就往大阵中轰上两道雷柱，如果不是他们带的人多，恐怕这会儿阵法早就毁了。

　　坚持了四天，大阵里面的齐欢依旧生龙活虎，天上还是时不时的来一道恐怖的雷柱轰击大阵，好在他们一直坚持了下去。

　　就连宗老会的大长老也是心有余悸，还好在阵法中，齐欢只能勉强召唤几道雷柱，而无法召唤雷神塔，否则的话，他们来多少都不够齐欢塞牙缝的。

　　就算是雷柱，齐欢也是用的有些勉强。她体内的雷电之力虽然是天然生成，但是那需要时间。这四天她根本就是不停的消耗，根本没有时间休息恢复，所以体内的雷电之力是越来越少，就连召唤出雷柱也是越发勉强。

　　就在那些仙人守阵的时候，宗老会的大长老去了一趟附近的院子。那里，雷公与纯羽满身伤痕，只有进气没有出气，看起来应该是没有多少时间可活了。

　　大长老看都没看纯羽一眼，直接拎着雷公出了院子。上次，齐欢把他的傀儡弄坏了，现在正好有个实力不错的天将肉身在这里，他怎么能够轻易放过呢。

　　就在大长老在雷公身上比划，想着怎么把他做成傀儡的时候，他身后突然出现一人。

　　“大长老，我劝你，还是不要动他比较好。”

　　“冥火大人？大人不是对付魔尊去了么，第一神将大人可是……”

　　大长老话还没说完，被冥火森冷的微笑给吓得听了，“别用第一神将威胁我，滚。”

　　冥火可不是什么好脾气的人，大长老打了个寒颤，脸上硬挤出一丝笑，拎着雷公就想走，还没等他走出去，他拎着雷公的那只手就已经离开了他的胳膊。

　　“我说了，你最好别动他。”


第249章 跟他走

　　“你……”胳膊上少了一只手，虽然对仙人来说算不得什么，长出来也是一瞬间的事。但，这是一个面子问题，大长老什么时候受过这种屈辱。

　　只是眼前的人远不是他能够抗衡的，尽管他投奔了第一神将。

　　虽然心有不甘，大长老终究还是放弃了将雷公带走的想法。而且还不敢露出一丝不满，给冥火鞠了一躬，转身就走。

　　冥火低头看了眼雷公，随手打出一道法决，半晌之后，雷公有些迷茫地睁开眼睛。看见面前的冥火，瞳孔立即缩成针尖。

　　这些年，他虽然从未在仙界现身，但冥火如今的地位他却是听说过的。自从齐欢出事，冥火就像疯子一样在混乱的仙界厮杀，低于魔族，这些年来竟然真让他突破到神将。他坐镇仙界，无人敢去触他霉头。

　　雷公虽说修为大增，但与冥火相比，却是差了不少。如果雷神在这里，两人拼命还有个五五分，但他一个人……

　　“好久不见。”冥火对雷公没有露出敌意，却也算不得友好。当初他们两方也就是泛泛之交，他不主动出手，雷公就谢天谢地了。

　　“你想怎么样？”这些人明显是要对付齐欢跟墨夜的，雷公心里清楚。冥火出现在这里，显然不会有什么好事。

　　“放心，我对你没兴趣。”救他，不过是顺便而已。

　　雷公盯着冥火看了半天，终究叹了口气，“你还不死心。”时隔多年，他眼中的执着非但没有减少，竟然越发的明显。

　　“为什么要我死心？”冥火冷哼，不再理会雷公，径直朝不远处的剑阵走去。

　　看到冥火出现，那些掌控大阵的仙人们立即站起身，整齐划一地给冥火躬身行礼。“怎么样了？”

　　“神将大人，她的攻击弱了很多。”

　　“嗯。”冥火满意地点头。阵中的齐欢大概以为他们布下这剑阵是为了困住她吧，其实，他只是为了让齐欢消耗过度，省的一会儿带她离开的时候浪费时间。

　　并非不是齐欢的对手，只是他一直不舍得伤害她而已。如果真的打起来，齐欢根本在他手上讨不到任何好处。

　　毕竟，他的一身修为是从杀戮中得来的，而齐欢的一身修为只是因为她的奇遇。

　　冥火的推测很对，齐欢现在也只剩下闪躲那些剑意的力气了。她体内的雷电之力恢复的太慢，而且她至少发出了上百道雷柱，竟然至今都无法破阵，她也有些失望了。

　　突然，齐欢发现刚刚一直追着自己砍的剑意全部消失了，齐欢站在原地不敢乱动，生怕是什么陷阱。

　　“小欢，你的气色看起来不错。”身后突然出现的声音让齐欢身子一僵，冥火，他还真是阴魂不散啊。

　　想必，自己如今的处境，也是拜他所赐了。

　　“你要干什么？”

　　“上次想要请你回去做客，可惜中途被人打断了，现在你正好有时间，小欢觉得呢？”冥火笑吟吟地说着，一副无害的模样。

　　齐欢转头，看着那张近在咫尺的俊美容颜，缓缓点了点头，这种情况，由不得她不同意。突然，齐欢好像想起了什么，猛地抬头，“我儿子呢？”

　　冥火愣了一下，眼中有一丝苦涩，但很快就掩饰了过去，“不知道，我去的时候，只见到雷公。”

　　“那，还有谁来过这里？”齐欢目光灼灼地盯着冥火，他肯定知道是怎么回事。

　　“第一神将。”

　　齐欢的身子晃了晃，怎么都没想到，第一神将竟然会把墨迹给带走。可是，既然第一神将来了，那么天奎哪去了？他不是一直跟在自己儿子身边么？

　　“放心，雷公还活着。现在，可以跟我走了么？”似乎看出了齐欢的犹豫，冥火突然开口说道。

　　齐欢看了他一眼，没有吭声。眼下，她对付不了冥火，而且周围还有这么多人围着。跟冥火走，似乎是眼下唯一的出路。

　　“不准伤他们。”

　　“放心，我不想让你恨我。”

　　终于，齐欢还是跟着冥火离开了。可是他们去的地方并不是冥火一直以来的住处，而是到了一处更为豪华的宫殿，冥火神殿。

　　冥火神殿建立在横跨仙界万桑山脉中，这里生长着无数的灵兽，据说这山脉下有祖龙坟，也不知真假，不过，这里的阵法倒是十分霸道。

　　齐欢跟在冥火身后，走过一个一个连环阵，心里突然有些后悔。她一直存着逃跑的念头，只是眼下，她进去了还出的来么？

　　不知道走了多少座大阵，终于，两人面前出现一座宫殿，通体火红的建筑让人看着便心生压抑，炎热的气息扑面而来，齐欢不自觉地皱了皱眉头。

　　冥火见状递给齐欢一颗水蓝色的珠子，齐欢不解地看着冥火，没有动手去接。

　　“寒衍珠。”

　　齐欢挑眉，如果没弄错的话，这东西好像是神器。不过具体有什么作用她并不知道，只是听说这东西在冥火手里。

　　“你不是怕热？”

　　齐欢沉默，最终还是接过了寒衍珠，刚一入手，清凉的气息便将她整个人护住，将炽热的气息隔离在外。如果外人知道，这神器竟然只是用来消暑的，不知道他们会有什么想法。

　　“这里没有其他人？”走进这座夸张的宫殿之后，齐欢才发现，这里竟然没有任何人的气息，终于忍不住问道。

　　“你说呢？”冥火似笑非笑。他一直在等这个机会，好容易与她呆在一起，怎么容许别人来打扰。

　　“你还真是用心良苦。”齐欢开口讽刺。

　　“小欢，这是我最后一次机会不是么！”冥火并未因为齐欢的语气带着明显的讽刺而生气，依旧笑吟吟的。

　　“你一直就没有机会。”

　　“无妨，我没奢望你会给我机会，不过机会总是人创造出来的，我只想给自己一个机会而已。”当初，她死，他活下来，那时候他心中没有任何信念，好多次想着干脆就这么死了算了，为什么她不干脆让青龙杀了他呢？


第250章 入魔

　　当再次听到她的名字，知道她还活着的消息，那时候他的心情根本是无人能够理解的。就连冥火自己的都无法理解，对齐欢的感情到底是因为爱，还是愧疚或者还有其他。

　　因为两人的相遇便是一场交易，齐欢前十八年曾经经历的所谓的感情只是他刻意营造出来的，将齐欢强行带到另一个世界里，当时他根本就没有想过这会给齐欢造成什么影响。

　　以上位者的角度来看，齐欢只是蝼蚁，他怎么可能对蝼蚁产生真正的感情。

　　他在仙界，很快就忘了下界还有一个齐欢，只是偶尔心头会闪过一个模糊的影子罢了。当齐欢飞升到仙界的时候，第一眼见到她，他很惊讶。没有想到，她竟然这么快就飞升了，而且，性格与自己认知的那个女孩儿有着不小的差别。

　　站在他面前的齐欢好像一只野蛮的小母兽，横冲直撞，却让人看着心里柔软。他喜欢上这个带着几分野蛮却又娇俏的齐欢，喜欢看她明明害怕自己，却不得不乖乖听话的模样。

　　他喜欢上齐欢，并且以为齐欢也会喜欢上他，毕竟曾经，他们“相爱”过。可后来他才发现自己错了，他喜欢上的齐欢是另一个男人按照自己的喜好改变出来的。

　　齐欢的霸道任性横冲直撞都是这个男人一手制造出来的，她惹麻烦，那个男人会想尽一切办法替她处理，她的娇蛮的脾气是那个男人一心宠出来的，而齐欢的心里只剩下了那个男人的位置。

　　他晚了。

　　虽然至今都不想承认，但是，这确实事实。

　　就这样，齐欢被软禁了起来，其实除了每天要面对冥火之外，这里的生活还算舒服。只是，齐欢一直担心自己家的宝贝儿子，那小子被第一神将带走，生死不明，她这个当娘的能安稳就怪了。

　　最让齐欢奇怪的是冥火，现在仙界风起云涌，冥火竟然真的无动于衷。难道他真的以为第一神将成功，会放过他么？或者，他又有什么阴谋？

　　试过几次，可齐欢还是没有能够突破冥火神殿外不知道多少连环的阵法，每次陷入阵法中，被冥火带出来，齐欢都恨得牙痒痒。

　　“小欢，明知道出不去，何必还要尝试呢？”第七次困在连环阵中，被冥火发现，齐欢忍不住咬牙切齿。不过好歹尝试了这么多次，她对这些阵法也有了大致的了解。

　　同时，她也明白，想要走出这里，如果没人打扰的话，少说也得需要个百八十年的，这还需要她对阵法的领悟到一定程度才行。

　　那时候，不知道她宝贝儿子的小命还剩下多少。

　　“冥火，你到底想要什么？”齐欢强忍着自己越发暴躁的情绪，耐心地看着他，好声好气地跟他说道。

　　“呆在这里陪我。”冥火依旧微笑，狭长的凤眼中闪烁着晦暗不明的光芒。

　　“你准备困我多久？”

　　“小欢，我只是请你做客，这个困字，我可担当不起。”

　　“我想揍你。”挥了挥拳头，最终还是没能打到那张笑得让人不爽的脸上。

　　齐欢被困住的这些天，不光是仙界，连六道都开始大乱。魔尊天奎从仙界狼狈回归魔界，集结魔军准备挥师仙界，冥王不知什么时候竟然跟魔尊联手，似乎有种要就此灭了仙界的意思。

　　最主要的是，几乎无人见过的第一神将终于在仙界露面了，带着宗老会，以及黑龙族。数千仙人围在无涯海边，除了第一神将，没有任何人能够接近封禅之地。

　　寂灭山脉中，依旧是一眼望不到头的雪山，墨夜立在半空中，心中虽然急，但脸上依旧不带任何表情。

　　他被苍困住一直无法脱身，虽然苍不是他的对手，但是他一时半刻竟然也奈何不了苍。不知道为什么，苍消耗了如此多的灵力，竟然也没有觉得累。

　　“你的心乱了。”苍清冷的声音从墨夜的对面传来，他认真地看着墨夜，右臂上鲜红的血顺着手指一滴滴流在雪地上，很快洁白的雪被染成了大滩的红色。

　　“你废话太多。”墨夜的脸色有几分苍白，为了对付他特地把他引到寂灭山脉中，这里灵气异常纯净，没有丝毫的怨气供他吸收，为的就是更好的对付他。

　　可惜，苍对他还是不够了解，这世上，知道鬼仙其实有本体的人只有冥王跟齐欢。那身体，是他父亲留给他的，僵尸，不死不灭。

　　“我很羡慕你，跟齐欢在一起会让人很开心。”与齐欢相处时间很短，但是不可否认，他这么多年第一次对一个女人产生兴趣，那个人就是齐欢。

　　只可惜，他只能看，只能想，什么都不能做。

　　在寂灭山脉中，他可以知道仙界发生的所有事情，他也知道那个喜欢齐欢的神将冥火，虽然冥火的行为很蠢，却也让他羡慕。

　　墨夜血红色的眸中没有任何情绪，有人喜欢上他的女人，这对墨夜来说没什么值得骄傲的。不过，等事情处理完之后，他有必要让他亲爱的娘子检讨一下，他为什么会莫名其妙的蹦出来一个情敌。

　　“我并不想与你为敌，可惜。”可惜，有时候，他也会身不由己。手上的血慢慢的凝成一柄无刃的长剑，剑尖指着墨夜，“我很想知道，你到底有多强。”

　　逐渐失去耐性的墨夜也没有再与他磨下去的念头，终于不再留手。残酷暴虐冰冷的情绪从血红的瞳中一一闪现，他身体周围灰色的雾气好像煮沸了的水一样翻滚着，尖锐刺耳的哀嚎声好像魔障一样不停的传入耳中。

　　一具肉体砰的一声从空中落到雪地中，砸出一个不小的雪坑，那是墨夜的肉体。原本，他凝聚身体之后是不需要这具肉体的。留下肉身并非冥王以为的那样，他是因为想念自己的父亲。

　　事实上，这些年，他从未想过那个人。只是因为，他怕自己以本体出现，齐欢的身体会受不了那强大的怨气，他可以忍受自己受到齐欢的伤害，却无法承受齐欢被自己所伤，一丝一毫都不行。所以，他情愿用一具肉身困住自己，仅此而已。

　　当怨气全部释放出来之后，因为这恐怖的怨气，整个仙界都陷入了混乱，一直矗立在无涯海边的雷神塔不住晃动着，似乎要飞走一般。原本已经被一块天碑镇住一角的封禅之地也在“挣扎”。

　　而此时，感受最深的就是苍。他已经尽可能的高估墨夜，才发现，自己依旧低估了他。怨气一出，他全身的仙气都被死死地压制，刚刚在寂灭山脉中他是如鱼得水，如今却好像被扔上了岸一般。

　　不光是那恐怖的威压，笼罩着整座山脉的鬼雾演化了无数的心魔，稍一不慎，他就可能万劫不复。

　　苍没有被压垮，却堕入了鬼雾之中。怨气化成的身体跟原本的没有任何区别，只是脸色更加苍白。墨夜很平静地看着不远处脸上情绪不住变化的苍，没有趁着现在动手杀他的意思。

　　他没有动手，苍却也没有从鬼雾中挣脱开来。他心中有魔，而墨夜，不过是顺水推舟。那个心魔，是永远也斩不掉的，所以，就算他修为再高，也是无济于事。

　　是苍，还是第一神将？他们两个，一黑一白，为什么他要站在黑暗中，为什么他永远只能当影子？

　　他不甘心，不甘心！！如同野兽一般的嘶吼声从苍的口中传出，因为心魔入侵，他的脸涨得通红，睁开的双眼也变成了血红色。由仙入魔，其实是一件很简单的事，只需要一个契机而已。

　　墨夜薄唇抿紧，他法力通天，自然可以看见那日无涯海边发生的事。无论是谁，凡是让他过不好的，他也不会让那人过的舒服。

　　苍，如果没有他，或许自己还要花费一番功夫，但是现在，就看第一神将的勇气了。他敢不敢与一只魔合体，变成真正的第一神将。

　　不再理会陷入自己衍生的心魔中的苍，墨夜将扔到地上的肉身卷起，朝着无涯海方向飞去，所到之处鬼哭狼嚎，却无一人敢出来阻挡。

　　墨夜到的时候，第一神将并不在无涯海边，只有黑龙族与龙族打得不亦乐乎。天上几十条金的与黑的龙交相辉映，这的确是奇观。仙界已经好多年没有出现这么多龙了。

　　看见墨夜出现，一直趴在地上的，一条瘦弱的小黑蛇从沙滩中游移了过来。墨夜见到那条小蛇嘴角微微抽搐，抬手把它捞了起来。

　　“墨墨被抓走了。”传入墨夜脑中的声音稚嫩清脆，带着浓浓的不满。

　　本以为带来了龙族能够把墨墨救回来，谁知道这才刚带龙过来就打了起来，它连墨墨的影子都没看见，太过分了。真是一群笨龙，还是墨墨说的对，这些条笨龙还不如烤了吃掉，起码还能让人填饱肚子，算是做件好事了。


第251章 厌龙峡

　　黑龙族与龙族之间的纠葛，墨夜不想插手，不过眼下时间紧迫，他们这边显然人手不够，所以，他该找找失踪了的小银还有小狐狸了。

　　龙隐说，他并未派人去抓小银，墨夜并没有真的相信他的话，不过龙隐欺骗他的可能性并不高，那么，就先问问黑龙族的族长是怎么说的吧。

　　两为族长正打得热火朝天的时候，角野的身子突然被困住不动了，龙隐见状举枪朝角野胸口刺去，却被挡了回来。

　　墨夜的身影突然出现在两人视线中，龙隐勉强收住心中强烈的想要杀了角野的欲望，收回武器。

　　“我问你，银在什么地方？”

　　“谁是银，我不知道。”听见墨夜的问话，角野的眼神有些闪烁。

　　墨夜看着角野半晌，轻声笑了起来，看来，这些年不出手，他们都以为自己的脾气变好了。笑声过后，血瞳中只剩下冰冷，“无妨，等黑龙族灭了，我亲自去找。”说罢，右手曲成爪形，朝着角野胸口抓去。

　　角野察觉到了墨夜身上那股让人恐惧的完全生不起反抗心思的气息，浑身不住颤抖。明知道墨夜对他动了杀心，却根本无法挣脱出困住他的灰雾，只能眼睁睁地看着那只修长漂亮的手插进他的胸口。

　　角野看着墨夜手中那颗依旧跳动着的心脏，又低头看向自己的胸口，原来，那就是自己的心脏啊。

　　龙族与其他种族不同，他们的致命弱点有两个，逆鳞以及心脏。但是龙族心脏的部位鳞片一直都是最坚韧的，所以对于龙族来说，这算不得弱点，只是这些条件，在绝对武力面前，都算不得什么。

　　墨夜的举动直接让战成一团的两族停了下来，黑龙族是因为失去族长，龙族则是骇于墨夜残忍的手段以及恐怖的实力。

　　那可不是随便什么人，而是黑龙族的族长，就算他不是黑龙族最强的，也是数一数二的高手，但竟然就这么毫无还手之力的被人把心给挖了出来。这简直，就是不可能发生的事情。

　　“你们是要一起死，还是要告诉我银在什么地方？”冰冷的眼神扫过黑龙族众人，所有人都忍不住退了两步。以墨夜表现出的实力，灭了他们绝对只是抬抬手的问题。

　　“我，我知道，那，那个叫银的，被第一神将禁锢在厌龙峡下面。”黑龙族的一名长老终于忍受不住这种恐怖的压力，说出了小银的下落。

　　“厌龙峡？”这地名听起来就不像是个好地方。

　　“那是我龙族的埋尸之地，崖下有十分厉害的禁制，下去就无法上来。”龙隐赶忙给魔界解释，修为不到的龙生命并非无限，许多龙在变老之后就会自动跳下厌龙峡，等待自己生命的终结。只有他们死了，才可能有新的血液融入龙族。

　　“既然如此，第一神将是怎么下去的？”这显然不是一个好消息，墨夜脸色阴沉地问道。

　　“第一神将并没有下去，他用一只狐狸威胁那人，让他自己用法术将自己禁锢，跳下厌龙峡的。”那长老赶忙开口，说起这事儿，他们也觉得不可思议，竟然有人甘愿跳下去等死。据说那厌龙峡下面的龙尸体腐烂之后会生成魇气，龙族吸入之后会加速死亡。

　　那人虽然本体是腾蛇，却不知发生了什么异变，好像要化成五爪金龙，魇气对他一样是有害的。

　　“你的意思就是他永远不可能上来了对么？”这种绝对的事情，墨夜从来不会相信。只是眼下，时间不对，如果他冲动行事，一旦被困住，那么接下来就没人能够对付第一神将。

　　“这……”眼看着墨夜眼中杀机又起，黑龙族的那位长老实在是欲哭无泪。你说黑龙族怎么就惹到这么一位杀神呢，角野也是的，投靠什么第一神将，这不是给黑龙族找麻烦么。仙界的事，你一个龙族插什么手啊！

　　“我倒是有个想法，或许鬼仙大人可以试试。”龙隐突然看见墨夜手上缠着的那条化成黑蛇的小孽龙，突然开口。

　　“说。”

　　“孽龙或许可以下到厌龙峡之下去救人，传闻孽龙不惧魇气，而且这崖下的禁制就是远古孽龙布下的。”就算下不去，那禁制对孽龙也不会造成伤害，他还可以上来。这句话龙隐没有说出去。对他来说，孽龙的命比任何生命都重要，威胁它生命的事情，龙隐才不会让它做。孽龙对于龙族的意义深远，虽说孽龙每代只出生一只，而且就这一只还不愿意出壳。

　　但是孽龙却是龙族唯一能够订立规则的龙，孽龙成年之后修为通天，龙族出的祖龙，几乎都是孽龙。他们承受龙族的罪孽，历尽劫难才能化作祖龙，庇佑整个龙族。

　　这些秘密，向来都只有龙族的传承者才知道，龙族的复兴，全都放在孽龙的身上，不然他们也不会这么紧张。甘愿来招惹墨夜，也要尽力将孽龙带回。

　　“它？”低头看着手上那条正在舔他手指的小黑蛇，墨夜眼角微微抽搐。它看起来就很不靠谱的模样，把小银的安危交给他，真是让人不放心。

　　“那好吧，就让它试试看。”

　　“我还没有答应呢~”小孽龙嘟嘟囔囔，不满地啃了墨夜手指一口，差点没把乳牙给崩掉。

　　“你不答应？”墨夜挑眉，嘴角维扬，笑得那个灿烂，吓得小孽龙赶忙把脑袋埋在身子下面。

　　“当然答应。”小孽龙毫不犹豫地回答道。呜呜呜，龙族的列祖列宗，都是墨墨他爹太吓人了，不能怪自己屈服于恶势力之下。

　　黑龙族与龙族一样都处于同一空间中，只是中间有一个很强力的壁垒，只要打破，两族就能见面。

　　因为从仙界通往黑龙族的入口只有族长才能打开，而墨夜把角野杀了，所以他们只能通过龙族去黑龙族那边了。

　　墨夜跟龙隐他们去了龙族，然后出手打破在两族中间立了万年的壁垒。只是，此时此刻，龙隐实在是感觉不到多开心。

　　墨夜倾尽全力出手，他们生存的这空间差点没被打散。而且现在空间中还游荡着阵阵灰雾，全都是怨气凝结而成的精华。

　　刚刚墨夜并没有用什么花哨的动作，打破那道连神器都轰不开的壁垒，他竟然就出了一拳而已。

　　拳到，没有风声，没有光芒万丈，就像用手指捅豆腐一样，就碎了。

　　这就是实力的差距，龙隐也算是见到了鬼仙真正的实力。这真不是一个层次上的，恐怕龙族只能等到祖龙出世，才有可能与墨夜抗衡了。

　　悲剧的是，这未来的祖龙，竟然是在鬼仙家里生下来的……

　　厌龙峡下，一团银光被浓黑的魇气包裹着，那银光中似乎坐着一个人，只是那人的脸色很难看，看得出来，他因为抵抗魇气耗费了许多力量。

　　男人偶尔抬头看着魇气弥漫的头顶，眼中满是坚持，“等我。”

　　如果修为没有被禁锢起来，他或许有机会冲破这些魇气，但是现在，他也只能抵抗住魇气的侵蚀而已。或许，他的命就要在这里终结了。可他不甘心，因为不知道那只比他生命还重要的小狐狸到底怎么样了。

　　那只，从头到尾都不知道自己喜欢他的狐狸，那只跟他主人一样任性的小狐狸。有时候他也忍不住懊恼，自己怎么会喜欢上一只狐狸，而且还是一只雄性狐狸。

　　可是，这有什么办法，他无法控制自己的心，所以干脆就这么放任，或许哪天，那只笨蛋狐狸会看见。

　　那天，自己被第一神将威胁，从崖上跳下来的时候，他坐在地上哭的连声音都发不出来，应该，是很伤心吧……

　　脑中闪过无数的画面，他们两个在一起的时候很少，大多时候，那只小狐狸都喜欢缠着那个叫齐欢的女人。因为他与齐欢太过亲近，所以自己才会这么讨厌齐欢么？

　　这崖下的时间与上面不同，上面一日，崖下十年。小银已经记不清自己在这里坐了多少年，这下面没有声音，没有活物。只有龙尸，以及随时会将他杀死的魇气。

　　明知道，或许上不去了，却从未想过放弃，只因为心里还有牵挂。

　　那么，就这么等着吧。

　　就在小银想着再度把眼睛闭上的时刻，上面突然掉下来一坨黑漆漆的东西。砰地一声，直接掉到他面前。

　　是老龙么？小银皱起眉头，这些年，还没有见过老龙下来，不过，这条龙好像太小了点吧。

　　“喂，喂，你叫银么？”因为恐高，被墨墨他爹一脚踹下来的小孽龙甩了甩眩晕的脑袋，看见不远处那团银光，赶忙冲了过去。

　　魇气在那条小龙出现之后好像害怕一样，全数退开。

　　“你认识我？”小银没想过，会有人来找自己。还是，他也是被逼着跳下来的？

　　“太好了，我还以为要到处找你呢，跟我上去吧，墨墨他爹在上面等你。”见到小银，小孽龙十分开心，拉着他的手就要走。


第252章 终究无法得到

　　小银愣愣地任由小孽龙拉着，往绝壁旁走去，这绝壁光滑如镜，只是常年被魇气侵蚀，已经变成了墨黑色。

　　不过，那石壁上画着的一个阵法却是依旧运转正常。阵法的线条十分简单，刚开始小银来这里的时候，也曾经试图画过这阵图，但是他连十分之一都画不下来，就再也画不下去了。由此可见，这阵绝对不是什么简单的东西。

　　正是因为这阵法的禁锢，以及魇气的存在，所以才能将厌龙峡下的龙镇住。小孽龙也看见了这阵法，与小银不同的是，他脸上的表情绝对是惊喜。

　　小银不认识这阵法，但是他认识。作为世上唯一一条孽龙，他是有着种族传承的，这种阵法是为了给孽龙修炼用的。

　　回忆起传承记忆，小孽龙突然醒悟了，他说怎么感觉那些魇气很熟悉呢，原来自己体内好像都是这种气息来着。

　　“怎么？”发现小孽龙盯着石壁发呆，小银问了一句。

　　“你等等哈，我先修炼一会儿。”虽然刚出生他的修为就高的吓人，但这一年多，小孽龙认为自己的修为进展十分的缓慢。当然，这都是需要对比的，他用墨迹小朋友来对比，当然会受到挫折。

　　同时小孽龙也发现，那些仙灵之气虽然可以吸收，但要转换成自己需要的灵气会浪费很多时间，哪像这里，老祖宗竟然直接给他留下了这么多供他修炼的魇气。

　　小银在这里呆了这些年，也不急于这一时，况且现在有小孽龙在身边，他不必担心魇气，也觉得舒服了许多，或许他可以在上去之前处理一下身体上的禁制。

　　小银体内的禁制虽然厉害，但只要他不受到牵制，除去还是很容易的。很快处理好自身问题，小银发现自己的修为竟然还上升了不少，看来这些时间被魇气侵蚀的，竟然还成长了。

　　想到魇气，小银忍不住抬头看向前方百米处的小孽龙，它还无法化形，三米多长的小龙盘在森白的龙骨上，无数的魇气从四面八方袭来，小孽龙的头顶竟然形成了一个巨大的漩涡。

　　这厌龙峡到底有多大小银也无法探清，因为在这里神识是无法使用的，他只知道地方绝对不会小，而积压了不知多少年的魇气也绝对不会少了。

　　这样吸收，不会走火入魔吧？小银死死地盯着小孽龙那个慢慢变大的龙身，额间冒出了一丝冷汗。

　　他一直觉得自己算得上是天赋卓绝了，现在总算看见了一个更妖孽的，如果修炼都跟他这般容易，谁还会花费个千年万年时间坐关死练啊。

　　俩人在这崖下不过呆了十多天而已，小孽龙的修为竟然就已经突破了仙尊境界，马上就能够冲击天将了。

　　而这崖下浓黑的魇气也渐渐的淡了下来，现在小银抬头，已经能够看清头顶千米处罩下来的阵法了。

　　还好，小孽龙终究没有突破天将，仙尊与天将虽然只是一个境界只差，但这其中包含的不止是灵气的积累，还需要体悟，小孽龙终究太年轻，他的体悟差的太多，所以就算把崖下所有的魇气都吸收光了，他也没办法突破。

　　小孽龙也觉察出了自己的问题，抖了抖自己已经长到了百米长的身子，在一阵滚黑的云中化为一个只到小银膝盖高的娃娃，这娃娃黑黑的头发里还长了一对寸许长的黑角。

　　小孽龙低头看着自己肥肥嫩嫩的小胳膊小腿，不满地噘噘嘴，“没有墨墨白。”

　　“你说的墨墨是谁？”小银听他提了好几次的墨墨，忍不住有些好奇地问。

　　“墨墨就是墨墨啊。”小孽龙一脸你是笨蛋的表情，让小银嘴角抽了一下。

　　“墨墨叫什么名字？”知道这条小龙才一岁，小银也不好欺负小孩子，只能耐着性子问。

　　“唔……叫什么来着？”小孽龙漆黑滚圆的大眼睛眨巴眨巴半天，然后一脸委屈，“我忘了……”

　　小银深深吸了一口气，抬头仰望天空，期盼来一道雷把自己劈昏。

　　“一会儿问问墨墨的爹就知道了，我们先上去吧。”察觉到了小银受到打击的表情，小孽龙翘着脚，伸出肥肥的小手拽了一下他的袖子。

　　“好，你有办法打破那个阵法么？”上去倒是没问题，只是，那阵法小银至今无法研究出来任何端倪，硬冲上去实在是不智之举。

　　“为什么要打破。”小孽龙再度鄙视小银一眼，小手一挥，那阵法竟然被他给抓了下来，化成一个银色的小盘子放到了他的手心里，而绝壁上的那些线条则好像是被橡皮擦擦掉了一样，很快便消失不见了。

　　“快带我上去，累死我了。”打了个哈欠，小孽龙顺理成章地爬上小银的肩膀，骑在他脖子上。

　　好吧，看在他是自己救命恩人的份上，今天饶他一命。小银额上青筋一跳一跳的，就怕自己一个没忍住干出以怨报德的事。

　　小银在山崖上看见墨夜并没有觉得多惊讶，想一想这也是在情理之内的事，毕竟有这个能力跑到黑龙族来救他的人，除了墨夜不会有别人。

　　“墨墨的爹，我厉害吧。”

　　“恐高的龙？”墨夜丝毫没有因为对象是一条仅有一岁大的小动物就和颜悦色，他丝毫没有长辈的态度，一开口直接戳到小孽龙的痛处。

　　“你欺负龙……我，我不跟你玩了！”

　　墨夜耸耸肩，看向小银，“走吧。”墨夜转身走了，小银赶紧跟上。原本俩白衣美男走在一起是很养眼的，只是其中一个脑袋上还挂着一个娃，就实在有点诡异了。

　　黑龙族众龙远远看见墨夜就开始浑身发抖，更别提墨夜身后还跟了个修为已经到达神将境界的小银。

　　只有龙隐站在两族交接之处候着，看见墨夜小银还有小孽龙出现之后，龙隐也长长舒了口气。

　　还好，他的判断没有错误。黑龙族毕竟是从龙族中叛逃出去的，很多秘密只有正统的龙族领导才会清楚。

　　龙族有本《孽龙书》，上面说过，那厌龙峡就是因为未成年的孽龙而建造的。龙隐赌了一把，大获全胜。

　　虽说这次下去的人不是他，但在场的三位却都得承他这个人情。看看小孽龙，下去的时候还不过八重天的修为，上来就到了仙尊修为了，如果说他在下面没有得到好处，谁会相信。当然了，这人情小银跟墨夜都认了，至于小孽龙，跟一条一岁的龙谈人情，这实在是个深奥的话题。

　　“鬼仙大人，我听说第一神将最近在无涯海附近出没，您家的公子似乎跟他在一起。”既然选择了孽龙，那么龙隐势必要站在墨夜一方。这牵扯到六道的大战，无论是那一方势力都无法保全自己，他是聪明人，向来知道该怎么做对自己最好。既然选择墨夜，他必然会倾尽全力替墨夜做事。

　　“冥火呢？”墨夜现在并不担心自己家那个小子，那小子出生之后，墨夜就探查过他体内的四个佛字，他发现，如果墨迹不主动动用佛字的话，任何人都对他没辙。第一神将想要对付他儿子，恐怕会迟到不小的苦头。

　　事实上，现在第一神将已经稍稍的领教了墨家小魔王的威力了。

　　“冥火并未回到自己的宫殿，不过倒是有小道消息说，有人看见他往万桑山中。我怀疑，令夫人应该被带到那里去了。”龙隐一边说，一边偷看墨夜的表情。

　　他发现每次提到冥火这个名字，墨夜的眼中都闪着浓浓的杀机，再加上冥火抢了墨夜老婆，不用猜都知道，这俩人肯定是情敌。

　　这时候，龙隐不禁对齐欢产生了些许兴趣，他怎么都看不出来，齐欢到底哪里来的这么大魅力，能让两界的巨头出手相争。

　　这问题其实齐欢也在想，她自己都想不明白，那时候墨夜到底是那只眼睛白内障，怎么就看上她了呢。

　　虽然不想承认，但他们俩的确是癞蛤蟆吃了天鹅肉，不用怀疑，她就是那癞蛤蟆。

　　“小欢，不喜欢这里么？还是嫌这里太热？”赤火竹林中，齐欢扁扁地趴在一块寒玉髓搭成的榻上，连手指头都不想动一下。

　　齐欢掀了掀眼皮，连看都不想看冥火一眼。冥火很守规矩，知道自己不喜欢被他碰到，他就不碰自己。除了每天在自己面前晃来晃去，什么也没有做过。

　　很多时候，齐欢都忍不住觉得，自己好像是欺负他一样。不过，想起他曾经做过的那些事，她又忍不住心生怨恨。好吧，她承认自己是个心胸狭窄的女人。

　　“太静了。”等了半晌也不见冥火离开，齐欢勉为其难地开口。

　　冥火看着毫无形象趴在榻上的齐欢，搭边坐了下来，“我不想有人来打扰。那时候见到你魂飞魄散，这些年间，我就一直在想，如果哪天你能够突然出现在我面前，与我就这样生活，就算我只有一日可活，我也愿意。”

　　冥火的话齐欢无法回答，所以她只能沉默。冥火倒也没有想得到齐欢的回答，只是静静地看了她一会儿，嘴角勾起一抹苦笑，然后起身离开。

　　不是自己的，终究是无法得到。


第253章 融合天碑

　　就在墨夜往万桑山赶去的时候，无涯海上空突然出现异象，四朵金莲从无涯海上升起直冲云霄，接下来是平静了不知多少年的无涯海终于出现了第一次的海啸。

　　整个海面好像倒竖了起来一样，漆黑的海水好像无法挣脱的黑幕一样将海边的一切生物全数淹没。

　　第一神将第一次知道什么叫自作孽不可活，这些天他带着墨迹，原本是想着挖掘出墨迹身上那四块天碑的秘密。

　　可是墨迹身上，根本就没有任何奇怪的地方。所以，这次他将墨夜弄混，强行用自己的神识侵入墨迹的识海中。

　　本来以他的修为，侵入比他修为低的仙人的识海是一件很容易的事情。就算是晋升到了天将，可以自动将识海关闭，这也难不倒他。

　　谁知道，墨迹的识海竟然与他的认知完全不同。

　　那里应该算得上是光明与黑暗两个领域，墨迹的识海中，一半金光四射，四朵莲花漂浮在识海上空，无数米粒大小的佛字散发着柔和的光芒绕着莲花按照一定的轨迹运行。

　　而另一边的识海全都是尸山血海，血海上空电闪雷鸣，血海好像煮沸的水一样上下翻滚，里面雪白的骷髅头也里面翻滚。

　　第一神将这一下子侵入了两个不同的识海，一时间心境根本转换不过来，他的神识竟然在墨迹的识海中乱了。

　　他也没想到墨迹这三岁大的小娃竟然这么敏锐，第一神将的神识还没完全退出就受到了墨迹识海的攻击，那四朵金莲也是为了追踪他的神识而在无意识的情况下放出来的。

　　看着朝自己压下来的海水，第一神将下意识地将自己身边的墨迹拉住，谁知道才刚碰上他的小手，那些金光竟然将他的手弹了出去。

　　还在昏迷中的墨迹小小的身子被一圈金光包围，朝着海面上的封禅之地飞去。他所到之处，那些海水竟然分出一条路。

　　也就是眨眼的功夫，墨迹就融入了封禅之地消失不见了。

　　就在这时，那道擎着封禅之地的水柱竟然晃动了一下，不过很快，在海啸中活下来的人就发现，在那水柱上一直处于朦胧状态的封禅之地第一次露出了模糊的面目。

　　其实封禅之地的本质与小千世界一样，但是那个世界与六道一样稳定，无法被毁灭，唯一的区别就是这块地可以随便移动。现在显露出来的，不过是一道传送界门而已。

　　不过现在那道传送门并没有稳定，根本无法任意进出。

　　同一时刻，一直坐在齐欢身边的冥火身上突然放出刺眼的金光，一块石碑竟然自己从他手里飞了出来，直接冲上天空。

　　冥火看见石碑眉头紧蹙，竟然这么快，真是出乎他的意料。他还以为有墨夜在，第一神将需要花费不少功夫才能对付得了墨夜的那个儿子。

　　现在看来，难道是自己低估了第一神将？

　　冥火正在考虑这些事情的同时，齐欢已经认出了那块因为空中禁制无法冲出去的石碑。六道天碑，竟然在冥火手中。

　　冥火发现齐欢盯着那块天碑，嘴角上扬，挥手将天碑给抓了回来，那天碑被压在地上晃动了几下，终于安稳了下来。

　　“小欢，对这天碑很感兴趣么？”

　　“没兴趣。”

　　“那真可惜了，这天碑可是用来镇压封禅之地的，它今天竟然自己动了，你猜猜，发生什么事了？”

　　冥火的语气虽然带着几分戏谑，齐欢却听懂了其中的含义。想到那个可能性，齐欢终于坐不住了，她猛地坐起身，一把拽住冥火的领子，恶狠狠地瞪着他，“放我出去。”

　　冥火只摇头微笑，“小欢，想离开这里就杀了我。”

　　“你当我不敢！？”齐欢的眼中浮起一丝暴戾的情绪。

　　冥火起身，走了几步远之后，站住脚步转过身看向齐欢，“敢不敢不重要，重要的是，你不是我的对手，所以，你永远无法离开这里。你放心，为了困住里面的你以及外面的墨夜，我找了三千阵法大师来布阵，这山中的大阵一环套一环，就算墨夜再厉害，也闯不进来。”

　　“我从来不信绝对的事情。”齐欢站起身，领域瞬间铺开，一道道颜色各异的雷电从她身体周围浮现。

　　“我也不信，不过，墨夜恐怕没有那么多时间了。你大概不知道吧，六块天碑，第一神将手中如今就算是有五块，而我与他的交易，就是这块天碑。我得到你，这东西就送给他。小欢，你在担心自己的儿子么？真可惜，我听说那是个可爱的孩子。”

　　冥火的话好像是一根根毒刺，好在齐欢没有被他的话刺激的理智全失，她只是冷静地看着冥火，身体周围的雷电越发的密集，齐欢散发出去的领域中竟然也融入了雷电，不光是齐欢脚下，整个冥火神殿已经被雷电给彻底覆盖了。

　　“看来，你生气了。”冥火依旧微笑，眼中有着齐欢不懂的意义。

　　齐欢没有说话，看着冥火浑身上下被火焰包围，齐欢自己心里也在打鼓，只是眼下这是唯一一条出路。

　　两人几乎同时出手，冥火并未对齐欢留情，两人身形交错，也就只有瞬间而已，齐欢一只胳膊直接被废掉，冥火的肩头却是血流不止。

　　“小欢，你变狠了。”用一只胳膊换来冥火的那道伤口，让齐欢觉得很值得。留在伤口中的雷电元力让冥火无法恢复伤口，而那带着腐蚀性的雷电却在慢慢侵蚀他的肉体。

　　就算是神将，也无法在这时候疗伤。

　　齐欢没有搭话，右手再度出现一柄漆黑的匕首。她并不擅长打斗，但，那是三年前。与墨夜生活了这些年，齐欢的近战水平呈直线上升。

　　当然，至于上升原因，只能说这是在推倒与被推倒中积累的经验。

　　他们两个谁都没有动用元素之力，俩人都清楚，动用元素之力谁都奈何不了谁，齐欢的雷电厉害，冥火的火焰也不是白给的。

　　所以干脆放弃无用功，近身打了起来。


第254章 一眼万年

　　俩人好像野蛮人一样，手里拿着匕首，在地上撕咬滚打了起来。齐欢根本是红了眼，丝毫不在乎自己到底是不是受伤，一心想要把刀刃送进冥火心脏。

　　她并未发现，自己身上的伤虽然血流不止，却并未伤到筋骨，而冥火身上的伤却是刀刀见骨。

　　两人匕首交错的时候，不知为何冥火突然撤手，齐欢手上漆黑的匕首化成一道闪电，直接朝着冥火心口而去。

　　只是，最后那闪电只是碰到冥火的胸口就停了下来。

　　冥火半坐在地上，看着眼中杀气仍然没有退去的齐欢，“为什么不动手？”

　　齐欢没有回答，手里的黑色闪电噼里啪啦作响，那闪电周围竟然出现细小的空间裂缝。这一招齐欢凝聚了体内最强的雷电之力，如果真的刺中冥火的心脏，别说他是个神将，就算他是个神也得要掉他半条命。

　　齐欢很想动手，非常非常想就这么杀了他，可是真的动手的时候，她脑海里那些已经逐渐淡去，却永远无法替代的，她十八岁之前的记忆在不停的回放着。

　　这记忆，就好像一根刺，明明以为它不见了，却在这个时候又冒了出来。

　　两人的目光交缠，冥火定定地看着齐欢，看着她的目光慢慢的变化，从迷恋，到爱慕，然后慢慢归为平淡，这一眼，将两人万年之间一切情仇抹杀，再不起一丝波澜。

　　齐欢收回手里的黑色雷电，起身朝冥火神殿外走去。冥火看着齐欢的背影，第一次，没有追上去。

　　站在冥火殿门口，齐欢抬头看向天空，心里突然放松了下来，好像压在自己身上的一座山没了。就连体内的雷电之力也活跃了起来，从雷神塔炼化而来的九十九种雷电以极为缓慢的速度融合，再分开，再融合。

　　一切只发生在齐欢的丹田内，就在这些变异发生的时候，远在无涯海边的雷神塔也在慢慢的变化着。

　　漆黑的雷神塔顶竟然在慢慢的融化，第九十九层上又多出了一层，不过那一层中什么都没有，所以塔顶并未合上。

　　只是雷神塔上的空间却好像被搅和在了一起混沌一片，雷神塔的变化让封禅之地晃了晃，好像要脱离那道水柱，不过四道金光突然从封禅之地中冲出，又将它稳了下来。

　　在齐欢的身体发生变化的同时，墨夜一个人走进了万桑山，入了那连环大阵中。

　　不知道站了多久，齐欢才睁开眼睛，右手伸出，一道金色的闪电在她手心里跳动着，像是顽皮的孩子一样翻滚着。

　　陷入阵法中的墨夜并未受到多强烈的攻击，不过他破开一个阵法却很快又陷入了另一个阵法，似乎根本卡不到尽头一样。

　　尽管如此，墨夜也没有任何表示，依旧冷着脸继续破阵。

　　阵法从外面被人一环一环破开，在里面的冥火当然有所察觉，却并没有想要推动阵法，只是平躺在地面上，双眼无神地看向空中。

　　好久好久之后，冥火从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，嘴角泛起一丝微笑。赤红的火焰从他脚下燃烧起来，很快，他的身影便消失在冥火神殿中。

　　就在冥火消失的同时，万桑山下的大阵突然沉入地底，困在阵法中的墨夜一抬头便能看见远处那座火红的宫殿，以及宫殿外那道属于他的纤细身影。

　　“小欢。”站在齐欢面前，墨夜脸上笑容如昔。

　　看见眼前微笑的男人，他虽然在笑，但是眼中却有掩饰不住的担忧。齐欢扑进墨夜怀里，双臂紧紧抱着他的颈子，脑袋枕在他肩膀上，轻轻地说着，“我想你。”

　　墨夜没有回话，只是环着她纤细的腰肢的手臂越发的收紧，似乎怕她真的从自己身边溜走一样。

　　“喂，你倒是说话呀。”抱了半天，齐欢不满地抬头。

　　墨夜扬眉，“说什么？”

　　“你娘子我差点被人拐跑哎，你就不能说点好听的，安抚一下我受伤的心灵！”

　　“你看起来精神不错，我不在，你也吃的好睡的香吧……”墨夜的目光有些哀怨。

　　还是墨夜了解她，不过他也不能说的这么直白啊，一点都不浪漫，真是太过分了！抬头看清墨夜眼里的不满，齐欢赶忙笑脸迎上，“怎么会，你不在我可是吃不下睡不香呢~”说罢，齐欢的小脸在墨夜颈边蹭了蹭，无论如何，她还是喜欢这熟悉的味道。听着他的心跳声，心里似乎就能安稳下来。

　　“是么——”拉长的声音，明显不信任她。

　　“当然了~”为了堵住墨夜的嘴，齐欢难得主动地送上红唇，墨夜欣然接受妻子的热情，两人抱在一起热情地拥吻，如果不是地方不对，这会儿恐怕早就滚在一起了。

　　两人唇舌交缠许久，墨夜才恋恋不舍地推开脸蛋红红的妻子，衣襟大敞露出结实的胸膛，“干嘛？”齐欢不满地嘟着嘴，一只小手还往墨夜衣裳下钻。

　　“小欢，我真喜欢你的热情，不过，我们换个地方再继续好么？”

　　“哼！”张开小嘴用力在墨夜胸口啃了一口，留下一个小巧的牙印。

　　有墨夜在身边，齐欢也不怕再面对冥火，而且刚刚那些变化让她彻底放开了与冥火的过往，从此之后，便只是陌生人。

　　“他不见了？”走进冥火神殿，两人并没有看见冥火，齐欢有些惊讶。

　　“走吧。”当阵法消失的时候，墨夜就知道冥火离开这里了。他不知道齐欢跟冥火之间到底发生了什么，他也不想问，只要齐欢还在，一切都无所谓。

　　“喂，你就不担心我跟他跑了？”坐在墨夜怀里，两人身体周围环绕着灰色雾气，正飞速地朝着距离无涯海最近的天坛城行去。

　　“你会么？”

　　男人过于自信的反问让齐欢小嘴一撇，等自己哪天要真跟别人跑了，到时候让他哭都哭不出来。

　　“哼，说不定哪天我就找个年轻的小帅哥私奔去！”小手戳着墨夜的胸口。

　　“那娘子私奔的时候别忘了带着为夫。”墨夜微笑，没把齐欢的威胁放在心上。只是用手捏了捏她粉嫩的脸蛋，这么多年了，她的性子还是一如往昔，让他疼入心底。


第255章 妖皇现世

　　路上，墨夜将最近发生过的事情都告诉了齐欢，也提到了两人的儿子。墨迹突然被吸进封禅之地中的事墨夜当时就已经察觉到了，只是就算他在场也无计可施，还好他现在也没有受到多大的伤害，只等他们进入封禅之地内部，才能知道他到底怎么样了。

　　现在已经融合了四块天碑，还差冥火与第一神将手上的天碑了。只是不知道冥火这么一走，到底会不会把天碑送出来。

　　在齐欢看来，冥火该是与第一神将有什么交易才是，按照第一神将的图谋，恐怕交易物品定是冥火手中的天碑无疑。

　　齐欢的猜测倒是完全正确，冥火离开冥火神殿之后便直接去了无涯海，封禅之地开启，能者皆可入，不过是谁能夺得那个位置罢了。

　　虽然进去容易出去难，但是冥火如今可算是了无牵挂，这么活着也是无趣，还不如进去长长见识。

　　与他抱着同样想法的自然还有不少，魔尊天奎上次被冥火设计困住，好容易脱身之后，想的唯一的事儿就是找回场子，他对封禅之地是没兴趣，如今对于冥火兴趣倒是大得很。

　　无涯海边，经历那场莫名奇妙的海啸之后，还活着的竟然只剩下第一神将一人，他也没有对那些手下的死亡表示什么悲伤之情，对于他来说，没有用处的棋子就没有活着的必要。

　　而且，很快，就算没有那些棋子，他一样可以轻松掌控六道。

　　天边火红色的云缓缓降下，落到第一神将身后不远处，一身红袍的冥火迈着优雅的步子朝第一神将走去。

　　“这么快就来了，我以为你还要等一阵呢。”第一神将若有所指。

　　冥火微笑不语，齐欢因他而断了情劫，而他又何尝不是因为齐欢斩断了孽缘呢。虽然心中仍是念念不忘，但两人以后却是永无交集了。

　　他是齐欢的情劫，齐欢又何尝不是他的，冥火一直以为断了情劫就需要杀了齐欢，所以他一直不舍，谁知道齐欢竟然单凭意志力斩断了两人之间仅剩的联系，冥火自认无法做到。如果不是她心中的那人，恐怕齐欢也不会做到。

　　冥火以前一直不懂，如今却是真正的知道，齐欢跟墨夜之间，没有任何人能够插手。

　　“事情早点了解，也不错，这是你要的天碑。”冥火抬手，将天碑推到第一神将面前。

　　第一神将看了一眼，便挥着袖子将那块天碑打入封禅之地，随后又打入了一块天碑。六块天碑齐聚，却并未出现什么异象，只是那天碑融入封禅之地之后便金光一闪就消失不见了。

　　而擎在封禅之地下面的水柱却突然就这么消失了，无涯海又恢复了一片平静，海面无波，漆黑深沉。

　　封禅之地上那传送界门终于清楚地出现在冥火与第一神将面前。

　　“冥火兄请吧。”第一神将竟然不怕让冥火先出手，会让他抢了好处，竟然十分礼貌地让冥火先进去。

　　“那就恭敬不如从命了。”先进去的人，未必就能够得到机缘。修成神将之人虽然术法通天，却也无法改变自己的气运。

　　冥火从来不认为自己运气会好到当神，他心里清楚得很，到达神将顶峰，他突破的可能性是零。

　　这些第一神将也懂，在他看来，冥火进去也是认死，对于一个已死之人，何必在乎那么多呢。

　　冥火迈着大步一步步走向封禅之地上的空间传送界门之后，第一神将紧随其后走了进去。他们俩人的身影刚刚消失在界门之中，无涯海边又出现了几道身影。

　　正是魔尊天奎与冥王。这封禅之地重现六道，开启之时，只有修为符合之人才会收到信息，他们俩都是刚刚才感觉到的，俩人一直没有来无涯海，是因为第一神将的气息一直在无涯海边，他们俩可不是墨夜，能跟第一神将硬碰硬还全身而退，而且打起来也没有什么意义。

　　俩人出现，正是因为第一神将与冥火的气息同时消失，俩人才会如此的光明正大。不过他们两个并没有冲动到直接闯进去的地步，而是一直在等着。

　　虽然六道内，修为能够与他们比肩的不多，不过总还是有的。

　　就在他们两个还在等待，齐欢与墨夜往无涯海边赶去的时候，仙界某处突然有一股恐怖的妖气冲天而起。

　　除了进入封禅之地的两人之外，各界界主无不惊讶万分，妖皇现世。时隔百万年，妖族终于出了妖皇，从此之后，妖族依附仙界恐怕会成为历史。

　　只是，这前提是第一神将没有封神成功才行。

　　一直坐在墨夜怀里的齐欢则是差点跳了起来，她与小狐狸之间的灵魂契约失效了，她再也无法感觉到小狐狸存在的气息了。

　　不过，这惊讶也只是一瞬间的，很快齐欢便安下了心来。灵魂契约失效，齐欢没有受到任何牵连，就是说小狐狸绝对不会死了，而且也不可能有人强行毁掉灵魂契约，不然齐欢的神魂一定会受到冲击，那就是小狐狸就是刚刚晋级的那个妖皇。

　　齐欢把心中所想跟墨夜说了一下，墨夜竟然一点都没有吃惊，“你就一点都不惊讶？”

　　“能够从第一神将手中把小狐狸无声无息的带走，除了九姑娘，恐怕无人拥有这种手段。”看得出来，墨夜对于小狐狸的生母九姑娘心中忌惮颇深，却也十分钦佩。

　　“这么说，小狐狸的晋升应该与九姑娘有关了，她……不会有什么事吧？”齐欢心中稍稍有些担心，那时候她见到九姑娘，她似乎十分的不对劲，如今想想，却是多了几分死气。

　　她跟墨夜聊天的时候，也说过小狐狸的事，按照墨夜的预测，小狐狸的确是最有机会突破妖皇境界的妖修，只是那需要很多时间来积累，可是眼下他竟然已经晋级妖皇，而且还在这么恰当的时机里，如果说与九姑娘无关，根本是不可能的。


第256章 梦境还是现实

　　想到九姑娘，齐欢就不得不想起当初她从魔界回来的时候，九姑娘特地找她跟她说的那番话。对于封神，齐欢并没有多少兴致，既然当初答应九姑娘封印封禅之地，放她的二魂七魄出来，齐欢自然要做到。

　　其实，到底谁封神跟她没有多大关系，只是那个人绝对不能是第一神将。

　　她与墨夜来到无涯海边的时候，雷公雷神，小银，天奎还有冥王甚至连龙隐也等在那里。

　　“雷叔，好久不见了。”看见雷神，齐欢上前打招呼，有礼却并不热情。

　　雷神点点头，有些事情，发生了就无法挽回，他与齐欢之间永远无法恢复到当初，他也从未奢求过。

　　“你们要小心，冥火跟第一神将已经先进去了。”冥王在一旁嘱咐墨夜，虽然墨夜一直都没把他当长辈，不过墨夜终究是他姐姐唯一的儿子，他怎么可能不担心。

　　在封禅之地里，并不是人多才能赢，那里面的路，还需要自己走。在场中的人，只有小银，天奎和冥王有那个资格进去，但是进去了很可能永远都出不来。

　　他们三个，都有各自的留恋，何必进去送死。而齐欢必须走这一遭，等了这些年，不就是为了今天。

　　目送二人走进封禅之地，几人都立于无涯海边，现在他们只能等待着。

　　齐欢进入封禅之地之后才发现这里与自己想象中的完全不同，她似乎被带到了一个独立的空间，到处都是一片漆黑，刚刚与墨夜紧紧牵在一起的手，如今什么都摸不到。

　　不愧是升神的地方，这里发生的事儿，已经让齐欢心中诧异不已了。她不知道在黑暗中站了多久，心情从刚开始的压抑，一直到后面的放松，齐欢似乎越发的喜欢这种黑暗的气息。

　　就在她心神放松的刹那，一道白光闪过，齐欢猛地坐起身，蓦然发现自己竟然躺在柔软的双人床上，而床上那白色的被单，以及地板上散乱着的漫画书，还有一旁桌子上的电脑无一不在告诉齐欢，这里是她生命中前十八年生活过的地方。

　　是梦？齐欢用力捏了捏自己的脸，忍不住龇牙，很痛。

　　砰砰砰，敲门声响起，齐欢偏头看窗户，虽然蓝色的窗帘挡着外面的光线，但是很显然，现在已经不是早晨了。

　　“小欢，别睡了，快起来。”温和又沉稳的声音，真熟悉，也让她听着心安。

　　身体就像是不受控制一样，踢开被子，从床上下来踩着一双布老虎头的拖鞋，踏过众多地上的障碍物往卧室门口走去。

　　打开门，门外的年轻男子俊脸上满是温柔的笑，“小欢，是不是又熬夜了？”修长的手指抚上她的头顶，用手将她散乱的头发梳理稳妥。

　　齐欢看着门外的人，不知道该怎么反应。这里是梦，还是自己刚刚做的是梦，齐欢有些分不清现实与梦境。

　　而且，她越想就发现自己忘的越快，到最后她脑中只有一闪而过的剑芒，可是发出剑芒的人是谁，却根本记不得。

　　她把自己的梦忘记了么？

　　门外的男子看齐欢愣着不说话，有些疑惑地捏了捏她的脸蛋，“小欢，别发呆了，下楼吃早餐，有你喜欢吃的甜饼。”

　　“明明，你几点起来烙的饼啊？”齐欢下意识地问，下意识地叫出那个好像很陌生的小名，可偏偏又是熟悉无比。

　　“不久之前。”男子牵着她的手把她送到隔壁的浴室，给她挤好牙膏让她洗漱，然后到厨房把早餐端上餐桌。

　　齐欢站在浴室中明亮的镜子前，依旧没有缓过来。这种感觉，太不真实了。

　　“小欢，吃完之后我们去百货公司。”男子坐在齐欢对面，优雅地吃着东西，偶尔抬头看向她尽是温柔。

　　“干嘛？”齐欢啃着盘子里的烙饼，心满意足地弯起红唇，好久没有吃到这么美味的饼了……好久？可是明明她昨天才吃的啊。

　　齐欢有些奇怪，自己为什么会冒出这种想法？

　　“你忘记了么，明天是你二十岁生日。”

　　男子的话让齐欢愣了一下，二十岁，她已经二十岁了么？不对啊，她记得自己十八岁……十八岁那年怎么了呢？到底发生什么了？

　　皱着眉，无论如何回忆，脑海中始终是一片空白。她好像是忘记了很重要的事情，十八岁那年一定发生了什么。

　　“怎么？哪里不舒服么？”男人贴心的走到齐欢身边，有些担心地看着她，眼里闪过一丝莫名的情绪。

　　“我……我……不对，不对不对不对！”齐欢好像受到惊吓一样跳离男子身边，小脑袋不停地摇晃，“不是，你不是他，错了。”不该是他，那个人不是他。明明什么都不记得，却依旧不能忘记那双眼睛，那双血红色的瞳中饱含着冰冷，杀戮，残酷，浓浓的爱恋以及对她的牵挂。那双眼睛的主人，不是眼前的男人。

　　齐欢的话让男子眼中渗进些许惨淡，明明把记忆都封住了，可她仍然无法接受么，就算是回到最初相遇的地方，跳过十八岁那年，她仍然无法接受他了。

　　再也没有机会了吧……

　　两人所处的空间慢慢的碎成一片一片，依旧是一片漆黑，而齐欢面前却多了一个全身被赤红色火焰包围着的男人。

　　“你……”会遇见冥火齐欢并不感到奇怪，刚刚那些事是他故意的么？想到这里，齐欢不自觉地皱起眉头。

　　“小欢，别生气，以后我再也不会来纠缠你了。”声音温柔如昔，他用自己的命赌博，结果，输了。他来这里，并不是为了封神，只是听说，封禅之地可以改变命运，他妄想用自己千百万年的性命换一个机会，可惜……

　　红色的光点从他脚下升起，慢慢的充斥了整个黑暗的空间，在漫天的红光中，冥火的身影越发的模糊。

　　齐欢看着逐渐消失的冥火，心底隐约传来一阵闷闷的疼痛，她知道，这一次，是真的再也见不到他了。

　　冥火消失之后，齐欢所处的黑暗也一并消失，她却依旧没有缓过来，摸摸脸上，濡湿一片。他们两个，说不上谁对谁错，只是在不恰当的时间相遇了，仅此而已。

　　齐欢的身影再次出现在一个陌生又熟悉的地方，是青云派，好久好久没有回来了，她几乎以为自己已经忘了，可是再回到这里，看见山头那些熟悉的宫殿，齐欢才发现，好多东西，并不是消失了就会忘记。

　　在这里，齐欢无力反抗，这次也没有被抹去记忆，她只是将曾经经历过的一切再度重复了一变。

　　一直到仙界，她自尽于雷神塔前，六道崩毁，无数仙魔人因她而毁，一个声音从她脑中响起，“你后悔了么？”

　　你后悔了么？

　　你后悔了么？

　　你后悔了么？

　　再经历一次，明明知道那时候的墨夜没有死，可是她依旧绝望，后悔么？没有！或许，骨子里就是自私的女人，她不要苍生，不为六道，她的命只是为了一个男人。

　　“我再给你一次机会，只要你后悔了，你改过了，你就是六道之主。”那声音再度响起，有着不可抵挡的诱惑。

　　“那他呢？”时间并没有停留，所以齐欢能够看清她死后，墨夜赶到之后的绝望。

　　“你既为六道之主，就无法与他在一起。”

　　“我不后悔。”这个回答，没有任何迟疑。她要的，从来就不是掌控六道。

　　“哎！”叹息声响起，齐欢眼前的景色也彻底消失，回忆到此结束。

　　这声叹息之后，齐欢感觉身体好像受到了剧烈的冲击，眼前突然一黑，彻底失去了意识。

　　“虚空子，别挡着我，快让开。”

　　“凭什么我让开，这可是我徒弟！”不满的声音立即响起。

　　“这还是我徒孙呢！”砰的一声，那是拳头跟肉接触发出的声音，然后是一声凄凉的惨叫。应该不是师傅的声音，不知道谁那么可怜，被师傅当垫背的了。

　　依旧陷入黑暗中的齐欢突然听见熟悉的声音，用力的想要睁开眼睛，却无能为力。但是周围人细微的交谈声却依旧能够传入她的耳中。

　　“欢子怎么还不醒呢？你说那个老头子也真是的，一巴掌把小欢拍成这样。师傅，你应该去给小欢报仇！”这是虚空子的声音。

　　“咳咳，为师把这么好机会留给你。”有些心虚的声音响起，这是师尊的声音，齐欢隐约能够分辨得出来。

　　“师兄，要不要给欢子喝点琼玉露，那老头前天下棋输给我才给我弄了一缸。”这是师叔虚阳子的声音。

　　“你不是说琼玉露已经喝光了么？！”师尊大怒。

　　“但是昨天只剩下几滴了，咳咳，师傅别掐我脖子，这事儿师祖师兄都有份……”

　　听着他们的对话，齐欢突然有种极度抑郁的感觉，师门所有长辈不是都被镇压在封禅之地中了么？可是听他们说话，似乎小日子过的很惬意，是自己幻听了？


第257章 有主之地

　　感觉有人把自己的嘴掰开，一滴带着辛辣味道的液体流入口中，又是一滴，倒了五六滴之后，齐欢只觉得一股混沌的灵力从丹田内涌出，在她的四肢百骸中流动。

　　脑中轰然鸣响，眼前一幕幕竟然是开天辟地之后，百族正兴之时的情景。可那景色却又好像是她幻想出来的，偏偏每一幕都是那么真实。

　　此时，齐欢身体内，金色的雷电因为那几滴不知名的液体而在不住地压缩净化，几缕金色的雷光好像金线一样在齐欢身体周围来回穿梭着，看起来竟然好像在编织战甲。

　　不知何时，齐欢躺的那块天青色巨石旁来了一个老头，那老头身体虚化，看起来似乎是透明的，可他的手却偏偏能够摸到齐欢。

　　老头用皱巴巴的手指头在齐欢额心上摁了摁，脸色极为不满。

　　“空老，你那一巴掌也太狠了吧，敢情这不是你家孩子，一点都不知道心疼。”虚空子站在老头身边，不满地小声嘟囔。

　　“老子不拍她，她就直接入轮回了，你当那轮回道谁都能往上站啊，就她那点修为，进去了能不能出去都是两码事儿。”空老恶狠狠地瞪了虚空子一眼，越想越憋屈，奶奶的，好容易培养一个继承人他容易吗，竟然被人给捷足先登了！

　　“行了吧，师尊天天来往轮回道，也没看他怎么样。”虚空子撇撇嘴，对于老头的话都是半信半疑的。

　　“你们是封禅之地里的人，她是个外人，怎么能一样。”空老撇撇嘴，继续盯着齐欢。

　　刚开始，他们整个门派的人的确是被镇压在这里面的，不过没过多久，第一神将耗费心力下的封印竟然对他们毫无用处。

　　虽然封禅之地无法打开，但这里却是可以生存的。虽说这里只有青云派众人，但生活久了，却也算是一方福地。况且青云派被压入这里的人有将近三十多呢，也不会觉得寂寞。

　　在这里生活了万年不到，一个老头莫名其妙地出现在这里，非得要他们帮忙做事。这老头就是空老，开始大家还都不乐意，谁知道那老头一巴掌一个，打完小的打大的，没有一个人能够挡得住他一巴掌，最后就变成这样了。

　　生活了一段日子之后，他们也发现了，这老头脾气其实不错，而且也不抠门。老头喜欢下棋，还是个臭棋篓子，虚阳子没事儿就找他玩，没办法，谁让整个青云派，虚阳子一个人都赢不了呢。

　　后来光是下棋也没意思，俩人开始打赌，老头输十次就给虚阳子一件宝贝，虚阳子输了就帮他一个忙。

　　这么多年下来，老头赢的次数十个手指头竟然还没数完。而虚阳子却从老头那里得来了无数的宝贝。

　　问题是，东西是好的，可以说从那些东西里随便拿出来一个，就能让六道众生争得头破血流，问题是，那些个宝贝，他们一个都拿不起来。

　　这一次，齐欢突然出现在这里，并没有让他们太过吃惊。空老早就说过，迟早有人会进来，不过封禅之地开启的时机未到，所以进来的人可能永远都出不去。

　　按照齐欢的脾气，知道他们在这里，这次封禅之地开启，她不进来是完全不可能的事，只是不知道为什么，空老似乎对齐欢特别的感兴趣。

　　“空老，欢子这到底是在干什么呢？”眼见齐欢身上的金线越来越多，给虚空子看的有些头晕。

　　“衍化神甲……运气真好啊，可惜不是我要的。”再瞧了眼那一身由金色雷电织成的战甲，空老在心底骂了一句，混账，好处都收了，结果把人给抢走了，这都什么爷爷奶奶事啊！他就说，那些玩雷的都不是什么好东西，跟他们合作，那就是与虎谋皮。“走，去看看那两个。”

　　齐欢身上的神甲一时半会儿也织不完，空老朝虚空子摆摆手，把他们领到另一处。俩人站在一个满是血腥气息的空间中，空老忍不住再度变脸，“混蛋，看老子好欺负是吧，你们这帮混蛋倒是好，该干嘛干嘛去了，把继承人都往我这里扔，当我是垃圾回收站啊！”虽然不知道空老到底在骂谁，不过虚空子是一句话都没说，省的被迁怒。反正，空老骂的人，一定跟他实力差不多，至于空老实力怎么样？这封禅之地都是他弄出来的，谁知道他实力怎么样！

　　“咦，这是墨夜，有点不对劲啊。”看见站在血雾中的男子，虚空子略微有些诧异，墨夜是鬼仙，怎么身上还有这么浓重的魔气。

　　“当然不对劲了，他站在轮回道里，在鬼魔交界处徘徊，一个不小心就是万劫不复。这下好玩了，我就坐在这等着，看看他到底是成魔还是变鬼。”空老这话颇为没心没肺，看向墨夜的眼神却是越发的严肃。

　　直到墨夜身上那股血腥之气全数褪尽，他才终于点了点头，背着手离开了。修我不修天地之辈，命格乃是冲天之煞，除了家人谁都克，也算是万古奇葩。可惜，又跟他无关。

　　继续往前走，虚空子与空老来到最后一处空间中，那空间里被金色的光芒所笼罩，只是金光之中泛着乌黑，总让人觉得诡异。

　　“原来是他，哎。”空老摇了摇头，神色间有些失望。

　　“空老认识他？”再见到第一神将，虚空子倒是没有多少恨意，都说福兮祸所伏祸兮福所倚，要是当初第一神将不这么做，他们青云一派又怎么能超脱于仙界呢。

　　他追求的不就是超脱么，他怎么可能想到，自己是想害人，最后却偏偏变成了帮人。

　　“是啊，很多年前我很看好这个小子，只是他有些小毛病，我就把他给封了起来，希望他可以改正，谁知道这么多年过去了，他非但没有改正，竟然越发的肆无忌惮了，真是可惜啊。”又呆着看了一会儿，空老长长地叹息了一声，又带着虚空子走了回去。

　　这时候，齐欢身上的战甲已经妥帖地穿在身上，而她也睁开了眼睛。一个老头的脑袋出现在她面前，看了眼那老头，齐欢并不认识。

　　奇怪，刚刚明明听到了师傅师叔他们的声音，怎么睁眼之后人就没了呢？

　　“你看不见他们。”老头似乎知道齐欢心中在想什么，竟然先开口说话。“他们就在你身边。”

　　齐欢先是一愣，表情明显是不信任，“你是谁？”

　　“我？我是这里的主人。”

　　“这怎么可能？！”齐欢被那老头的话吓了一跳，封禅之地是有主之物？可是没有人这么说过啊。

　　齐欢还没来得及多问，空老便一袖子甩了过来，她只觉得眼前空间在快速地转换着，“想知道一切，就活着回来吧。”

　　齐欢被扔入了一处荒野，除了她还有一个人在。虽然从未见过第一神将，但是光是看见那人，齐欢就已经能够猜测到他的身份。

　　与她想象中的形象有些不符，她以为，一个心机可以阴险到如此境界的神将大人，怎么也不会长的这么弱不禁风。

　　不过，这人的脸倒是很像一个人。

　　“齐欢，没想到你也能走到最终，冥火果然没用，不过，你也只能走到这里了。”第一神将的脸山带着阴森森的笑。

　　“你对自己还真有信心。”齐欢撇嘴，神态颇不以为然。这种人，太过以自我为中心了，让人厌恶。

　　第一神将手中出现一柄金色的长枪，他连招呼都没打，直接出手。那长枪本来就带给人一股强烈的威压，至少是个神器。

　　齐欢脸色难看，堪堪躲过他那一击。

　　还没等齐欢放松下来，第二枪随之而到。还好齐欢终于修炼出属于自己的雷电，雷遁的速度提升了十倍不止，慢慢的竟然也能游刃有余地躲过第一神将的攻击。

　　话虽如此，但她却还是处于劣势。齐欢心里清楚，自己的攻击手段不如第一神将，与他近身是十分危险的行为，所以她只在远处放着一道一道威力不明的雷电。

　　一边攻击还要一边躲着第一神将突如其来的偷袭，齐欢的神经一直紧绷至极，其实第一神将也没有好到哪去。刚开始，他并没有多在意齐欢放出的雷电，可是那些雷电只是刚刚擦到他的皮肤，甚至没有碰到，就能够让他感觉到疼痛。

　　偏偏他从未见过这种雷电，第一神将忌惮齐欢的攻击手段，也是小心翼翼地躲着，可齐欢似乎不知疲惫，而且随着齐欢攻击手段的熟练，那雷电越来越多，整个空间中都是那金色的雷柱，从空中一直延伸到地上，甚至还会移形换位。

　　眼看着无法解决齐欢，却把自己陷入绝境，第一神将终于停了下来，一股黑暗的气息从他额心那红点处蔓延开来，一道黑色的身影慢慢地出现在齐欢面前。

　　苍！

　　只是这时候的苍面无表情，好像只是个傀儡一样。

　　齐欢吃惊的表情让第一神将微笑，“这还要多谢墨夜，如果不是他，我也不会这么轻易就成功。”


第258章 联手对敌

　　第一神将说话的时候，苍的身体竟然开始慢慢变得模糊起来，好像蜡人被火烧的融化了一样。

　　他们两个一黑一白就这么融合在了一起，变成了一个人。原本齐欢就觉得第一神将有些面熟，直到见到苍之后她才发现，这俩人容貌上极为相似，只是气质却是天差地别。

　　等到他们两个融合之后，齐欢发现第一神将身上多了股奇怪的气息，与他原本的气势不符，竟然带了些邪气，只是他的实力明显的上升了一个层次。

　　一个人齐欢都费了好大力气才打了个平手，这次人家还玩合体，她打得过才怪。好在，修炼出来的金色雷电用在遁术上还是很快的，打不过她还跑不过么。

　　就算如此，齐欢仍旧逃的极为狼狈，每次都是堪堪躲过他的攻击，甚至有好几次第一神将都已经打到她身上来了，如果不是身上的那金色战甲厉害，搞不好她早就被刀芒劈成两段了。

　　继续这么逃下去也不是回事儿，齐欢尝试打破这里的空间，但她发现这根本就是不可能的，那个送她来的老头也不知道是什么来头，肯定跟第一神将有点什么不可告人的秘密，不然干嘛安排她过来送死。

　　逃也逃不脱，打也打不过，她现在也只能暂时维持这个局面了。现在她才想明白，当日为什么九姑娘跟她说，第一神将并非她想象中的这么简单，要她务必跟墨夜一起动手。

　　“齐欢，你逃不掉的，现在没有人可以阻止我封神了。”第一神将阴森森的声音从她身后传来，随之而来的还有一道金中泛黑的恐怖刀芒。

　　齐欢的身子在空中一扭，连连施展两次雷遁才躲了过去。这雷遁虽然好用，但这金色雷电却是极为耗费，连用了这些次，她也终于开始喘息，脸蛋上也泛起潮红。

　　齐欢此刻的情形有多危机墨夜都是看在眼中的，但空老却挡住了墨夜的去路，“小子，你想干什么？”空老对墨夜的态度极为不满，却又好像忌讳什么，并没有太过分。

　　“让开。”墨夜现在可没有心情跟他聊天，就算知道眼前这个老头实力高深莫测，他也顾不了这些。

　　第一神将的实力他是见过的，怎么可能一下子涨到这种地步？这显然不对劲。

　　“不行，他们两个都是我看中的继承人，其中必有一死。”空老摇摇头，虽然齐欢身体是有点小毛病，不过这并不妨碍他中途劫人，反正也没有别人知道。

　　空老偏头看了眼齐欢跟第一神将的情况，微微皱了皱眉头，齐欢的战斗能力比他想象中的差太多了。

　　终于齐欢的体力不支，而第一神将好似体内有无穷力量一样，手中的战刀劈下，而齐欢的四面八方竟然都是刀芒。这些刀芒并非幻影，全部都是实体。齐欢根本不敢乱动，只能匆忙调动起丹田中所有的雷电之力，最后就连那颗已经变成金色的雷珠也从丹田中飞了出来。

　　就在剑芒将她包围的刹那间，那雷珠中散发出一阵阵金光，强行将刀芒挡了下来。但随着刀芒的劈落，雷珠上散发的金光越来越淡，雷珠也因为消耗而逐渐减弱。

　　第一神将竟然也难得的露出一丝疲惫，他用的可是全力一击，而且还是不间断的攻击，就算终于将两个身体融合在一起了，实力大增，也经不起这种折腾。

　　本以为齐欢容易对付，谁知道她身上竟然还有这种宝贝。要知道，他的攻击，就连那些所谓的神器都无法抵挡的。

　　那消耗的可是自己的金丹啊，齐欢心疼，可是却无可奈何，金丹与命相比孰重孰轻一眼就能分得出来，奈何，这金丹要是消耗没了，她还能活下来么？而墨夜，此时根本不知道被困在什么地方。

　　“该死！”就在齐欢与第一神将处于粘合状态的时候，墨夜终于压抑不住对齐欢的担忧，准备冲进两人的空间战场。

　　却被空老出手给挡了下来，已经急红了眼的墨夜此时哪里还顾及眼前的人是谁，反正谁挡着他，不让他去救齐欢，谁就是敌人。

　　结果这俩人先打了起来。很明显的，在封禅之地中，空老的实力比墨夜强了不知多少，不过他似乎有所顾忌，不敢动用全力，墨夜就是看出这一点，对他根本没有留手的意思。

　　空老一边勉强挡着墨夜暴风雨般的狂烈攻击，一边还得用上五成功力压制封禅之地。原本五成功力就可以死死压住墨夜的，谁知道墨夜刚刚在他这里大彻大悟地轮回了一次，对于鬼道的掌控力竟然又增强了几分，他现在出手带出的怨气竟然连空老也不得不忌惮万分。

　　现在就已经这么凶了，要是成了神，这还得了，以后能有几个人压制得住他？空老心中隐约升起一个念头，不过很快便被自己扼杀掉了。

　　就算这小子成神惹出天大祸端也是与他无关，他只度仙成神，不度鬼成神。

　　里面两拨打得热火朝天的时候，这封禅之地外面也出了点小骚乱。原本看见与自己分开多年的小狐狸回来了，小银应该是很开心才对。

　　结果他回来之后听到齐欢进入封禅之地了，二话不说就要往里冲。他们三个大男人都不敢擅进的地方，他一个刚刚晋级妖皇的狐狸就有那个本事了？

　　“不行！”所以，无论小狐狸说什么，小银始终不肯松口，也不肯放他走。

　　小狐狸的耐性也逐渐磨光，“混蛋，我管你行不行，你给我让开！”

　　“别想，除非我死了！”小银见小狐狸不听劝，脾气也忍不住上来了，脸色变得铁青，恨不得现在就把他绑起来，最好把那张小嘴也给塞上，省的吵得他头昏脑胀。

　　“你……”小狐狸是很想让他去死算了，不过话到嘴边，他却怎么都无法开口。小银跳下厌龙峡的那一幕他至今都没有忘，一闭上眼睛就会想起。小银跳下去之后，第一神将告诉他，无论是谁跳到下面去，永远都无法上来。

　　他以为小银死了，想到那个可能性，他就觉得心疼的好像要裂开一样，好像有谁在他胸口钉了无数的钉子，鲜血直往外流。

　　谁都可以死，但小银绝对不能有事。不知道在什么时候，这个人，已经取代了齐欢的位置，成为他最在意的人。

　　只是，一码事儿归一码事儿，他这辈子欠的最多的终究是齐欢，她有危险，这种情况小狐狸只感觉到两次，第一次就是齐欢自杀的那时候，这是第二次。

　　“你听我说……”小银叹了口气，声音软了下来，站在小银面前，因为身高的原因，他还得稍稍仰头，“小欢有危险，很危险，除了我，谁也帮不了她。”

　　“我……”小狐狸的话让小银咬紧牙关，拳头紧紧攥在一起，他无法继续开口劝阻，因为明知道小狐狸不可能会骗他，但是，齐欢都有危险，他进去了不也是九死一生么。

　　小银从来不知道，自己竟然也会如此自私。

　　“等我回来，在这里等我回来。”小狐狸往前迈了一步，两人几乎要贴到一起去，他突然踮起脚，在冥王跟魔尊惊愕的目光下，在小银的嘴角印上一吻，转身化成一道光冲进封禅之地。

　　就在封禅之地内的局面彻底失去控制，墨夜与空老已经晋级到生死决斗，而齐欢也马上就要支撑不住的时候，一道强劲的旋风刮了进来，一路上毫无阻碍地冲进了齐欢与第一神将的决斗空间。

　　小狐狸进来之后二话不说直接化成本体，九条颜色各异的尾巴招摇地在空中舞动，全身的毛色一片雪白，后背却莫名地多了一道金斑，那金斑中隐约有个奇特的符号，而他的额心处也多了三道金斑，那是终于炼化了三足金乌血统后的变化。起码比脑袋上长羽毛强了很多。

　　反正身上已经颜色各异了，也不差多一种。

　　小狐狸根本就没给第一神将反应的机会，一道炽热恐怖的太阳真火就从口中吐出，直接朝着第一神将就包了过去，完全有不把他烤熟不罢休的意思。

　　那第一神将虽然实力大增，但是他消耗也不小，再加上一心攻击，根本没来得及防守，被小狐狸少了个正着。

　　太阳真火可不是仙人的三味真火，这两种火完全是两个层面上的，那太阳真火可是能够炼化天神的。

　　虽然小狐狸实力依然不够，却也得到了几分太阳真火的元髓，就算烧不死第一神将，让他脱层皮也是简单的。

　　小狐狸的突然出现让事情陡然有了转机，第一神将因为被火灼烧的剧痛以及恐惧这火焰对他神魂的侵蚀，赶忙收手想要保护自己，却正好给了齐欢反攻的机会。

　　齐欢见身上压力一轻，并没有急着收回雷丹，反而是以迅雷不及掩耳之势将雷丹朝第一神将打了过去。

　　雷丹没了，她可以再修炼，但这是个极好的机会，小狐狸也是趁着他不注意才能得手，也只能牵制他这一次，齐欢不想放弃这么好的机会。


第259章 百层塔

　　雷丹冲入太阳真火中的时候，第一神将根本来不及阻止，其实此时他也无力阻止。因为强行将苍的神魂与自己的融合，虽然得到了完整的力量，却因为他们两个这些年间修炼的功法完全不同，导致力量产生变异。

　　这些太阳真火不仅将他的部分灵力吞噬，甚至让两人刚刚融合的神魂也开始慢慢分开。原本苍的神魂之力就不弱，能够这么轻易得手还要因为墨夜当日与苍说的那番话，这才让第一神将有机可趁。

　　可是现在他要恢复过来，与自己争夺身体，他们俩光顾着在身体里面打仗，哪里还顾得了外面。

　　这也算是齐欢瞎猫碰上死耗子，她所想不错，雷丹的确很恐怖，特别是爆炸的威力。但那东西不是内丹，说爆就爆了，想要让雷丹爆炸，是需要点引子的，这太阳真火无疑是最好的引子。

　　轰隆隆隆的一声巨响，金色的蘑菇云冲天而上，齐欢跟小狐狸直接被掀翻倒飞了千八百米才停了下来，而刚刚第一神将所站的位置，连根头发丝都不剩。

　　小狐狸看向齐欢的目光极为谨慎，他跟了齐欢这么多年，竟然都不知到她还有这等威力强大的暗器。

　　爆炸声让在外面打斗的墨夜与空老停了下来，墨夜也不管空老跟他说什么规矩，一拳打碎他另外幻化的空间，直接冲进刚刚的战场。

　　齐欢正根小狐狸呆滞地对视着。

　　“小欢，有没有受伤？”墨夜紧张地抱着齐欢，两手不停地在她身上摸索，确认她完好无损。

　　“没事，没事。”齐欢仍然没有从刚刚的变故中恢复过来，她也没想到事情弄成这样。刚刚爆炸过的地方，连空间都碎了，她在考虑，疑惑要不要干脆在体内多弄几个雷丹预备着。那东西简直是神挡杀神佛挡杀佛，是打家劫舍拦路抢劫的极品啊。

　　“我们先出去再说。”这里的空间不稳，随时可能崩溃，墨夜赶忙带着齐欢离开这空间中，小狐狸紧随其后走了出来。

　　空老看见齐欢跟墨夜，还有他们俩身后的小狐狸之后只是叹了口气，也说不上是开心还是不开心。也没搭理墨夜他们，径直走进那战斗空间中，一手在空中划了一下，一道黑影慢慢的凝聚了起来，不过下身并未凝聚好，依旧是一团模糊不清的气体。

　　那是苍，也有可能是第一神将，因为那身影太模糊了，齐欢根本无法分辨。

　　“我将你们分开，原本是希望你们两个机会，谁知道竟会落个如此下场。”空老叹了口气，语气有些感慨。

　　那道黑影无法看清面容，但目光却是冰冷清澈，只是盯着空老，一句话也不说。

　　“出来吧，虽然无法恢复到以前的模样，但在这里我可以保你神魂不灭。”

　　“不必了，师傅。”那黑影摇了摇头，没有动，一直等到那慢慢变大的黑色的空间裂缝将他彻底吞噬掉。

　　他叫苍，也叫冥，他们的师傅叫空。两个灵魂，是师傅有意教出来的，然后空又将苍从原本的身体中摄出，为他重新塑造了另一个躯体，变成另一个人，最后将苍，冥封印在六道天碑之下。先前，空老对虚空子说的话，有些并不是真实的。其实他们两个才是他看中的继承人，只是，他们两人没有一个拥有那么强大的气运。

　　空老虽然是这里的主人，但事关封神，他无法插手，只在心里暗暗希望齐欢会死，会将气运分出去，谁知齐欢身边偏偏有一个与她有灵魂契约的妖狐，而且还是修为到了妖皇境界的九尾天狐。

　　天道如此，就算他想逆天，也无能为力。他早已属于天道了。空老看着弟子的身影慢慢消失，长长地叹了口气。

　　虽然心中有些可惜，但他习惯视苍生为蝼蚁，他们既然无法与自己比肩，那就没有任何意义，死了就死了吧。

　　然后空老转头看向齐欢，“现在，你就是我的继承人了，与我走吧。”虽然齐欢通过了考验，但现在根本不是封神的时候，就算空老再厉害，也得等下去才行。

　　就在空老等着齐欢谢恩的时候，却完全忽略了一件事，他根本就忘问齐欢的意思。

　　如果不是还有事，齐欢现在连看都不想看他一眼，就凭刚刚墨夜告诉他，这死老头阻止墨夜去救她，就足够让齐欢恨上他了。

　　“先别急，我师门长辈是不是在这里？”既然这里是有主之地，那么原本她猜测的事情显然会与真相有所出入，空老不可能不知道青云派那些人的下落，况且，齐欢越发的确定，她昏迷的时候，身边那些人的声音都是师叔师伯还有师傅的。

　　“是，不过你看不见他们。”

　　“为什么？！”齐欢眼神不善，以为空老对他们做了什么。

　　“他们修为不够就进入封禅之地，必死无疑，要不是气运压身早就魂飞魄散，别这么看着我，这与我无关。他们的魂魄可都是我出手救下来的，虽然无法恢复仙人之身，却与这封禅之地融为一体，也算是万古不朽了。”空老云淡风轻地说着，这对他来说只是一件小事，但对于齐欢来说却是天大的事。

　　如果他说的是真的，那么就算无法看见师傅师伯他们，她也能安心，但谁知道他是不是在说谎。

　　“不行，我要见他们。”

　　“这是绝对不可能的。”空老当即摇头。

　　“那算了，你自己慢慢找继承人去吧。”齐欢撇撇嘴，这世上没有绝对，只有相对。她相信，什么事都可能发生。

　　见齐欢转身要走，空老连忙喊住她，“我想起一个办法来，不过这有一定的危险。”说这话的时候，空老眼中闪过一丝诡异的光芒，并没有人发现。

　　能够见到师门长辈，别说是一定的危险，就算是天大的危险她也得尝试。按照空老的意思，齐欢站在轮回道之上，肉身与魂魄慢慢分离开，然后她就可以看见师门长辈了。

　　当齐欢的灵魂脱离肉体之后，她第一眼便看见轮回道一旁自己的师傅师伯师叔以及数名师门长辈正笑吟吟地看着她。

　　“师傅……”还没等齐欢的话说完，空老突然出手，四个小旗子插入齐欢灵魂周围，齐欢只觉得自己的灵魂上好像压了千万斤的巨石，别说是飘，就算是爬她都爬不动了。

　　“你想干什么？”齐欢惊怒。

　　空老微笑，“你这肉身并不好，还是换一个吧，而且，作为我选中的继承人，你有些不大听话，这可不好。”他还从来没有被人威胁过，刚刚齐欢的话并不足以让他妥协，不过是为了更好的控制她，空老才答应了让他们见面。

　　空老的话只有齐欢能听见，别人根本看不出任何不一样的地方，可是齐欢灵魂的波动却正好被小狐狸感觉到了。

　　他们俩之间的灵魂印记虽然因为小狐狸的修为大涨而几乎消失不见，但那波动太大就算印记即将消散，他也受到了波及。

　　“想控制我，你做梦！”齐欢强挤出这句话，事实上，这四个旗子对她施加的压力实在是太大了，而且还有四股精气强行冲入她的灵魂中，似乎要为她塑体，这种感觉齐欢曾经尝过。

　　但因为她的灵魂深处一直拒绝塑体，所以那四股精气的进展极为缓慢。齐欢隐约觉得，如果让它们成功了，那自己好容易修炼出来的雷电之力会完全消失。

　　墨夜虽然不知道齐欢的处境，因为在他眼里，齐欢只是站在原地不动而已，但他却从小狐狸身上看出来事情好像不对劲，小狐狸身上那股压力根本就是凭空出现的。

　　“小丫头，你还太嫩了。”空老对于齐欢的话不置可否，要是对手是墨夜，或许还有些难度。

　　“老不死的，你……”齐欢话音未落，只见墨夜扔出一块一米见方的石板朝着空老的脑袋就压了下来，这么小的东西怎么可能对付得了那老头？可偏偏空老好像被谁定在了原地一般，一动不动。

　　趁着空老无法控制那四个小旗的空当，齐欢猛地冲出他布下的阵法中，灵魂归体之后，她体内的雷电之力似乎受到了刺激一样，完全不受控制地爆发了出来。

　　此时，就在封禅之地外的雷神塔猛地晃动了一下，然后在外面几人诧异的目光下，雷神塔慢悠悠地朝着封禅之地飞去。

　　如果空老知道，因为自己强行给齐欢洗涤灵魂，让她将自己领悟出来的雷电之力融入雷神塔，恐怕他会气死。

　　废了那么大力气，最后还是为他人做嫁衣。

　　从齐欢体内出来的雷电之力在空中练成一条金线，冲入雷神塔中。吸入了一种新的雷电，终于，原本破损的塔顶开始慢慢的恢复，唯一不同的是，这塔凭空多出来一层。

　　轰！雷神塔落地，震得封禅之地一阵晃动，从外面看，封禅之地竟然缓缓摇动了起来，似乎要飞走一样。


第260章 相公，你回来啦（大结局）

　　等在外面的众人看见这场面先是一愣，小银随即冲了上去，然后冥王与魔尊也上前，三人分成三面出手，想要将封禅之地镇压下来，却都被弹了回来。

　　封禅之地的移动，在里面的几人也能感觉得到。一旦封禅之地飞走，那么，他们几个恐怕是永远都离不开了，齐欢可不打算一辈子呆在这里。

　　空老虽然被石板压着不能乱动，却是可以说话的，他自然知道发生了什么事，脸上露出一丝笑意。

　　“你们，恐怕都得留下来陪我这个老头子了。”这回可不管他们愿不愿意，反正他们留下来了，时候未到之前永远都出不去了。

　　如果他们现在就走，也不是没有可能的，起码空老现在是无法阻拦，但，还有一件很重要的事儿，她宝贝儿子进入这里，至今都没有露面，人没有带走齐欢跟墨夜根本就不可能离开。

　　“我儿子呢？”齐欢眼中杀机骤现。

　　空老嘴角上扬，“留下来，我就让他出来见你，这里不是很好么，等时候到了，你还能顺利封神，不必留在外面渡劫。”

　　“封神？你还是自己慢慢玩吧！”齐欢才不相信这老头会这么好心，刚刚所有的事情都告诉齐欢，这个空老分明就是不怀好意，就算对她没有杀心，恐怕也是想利用她。

　　这点齐欢倒是想对了，自然成神虽然困难，成神之后却是无人可以驾驭，真正的掌控一方天地。如果齐欢留在这里，她自然可以在空老的教导下完全不走弯路顺利封神，但那时候她就欠了空老一个天大的因果，就算将来空老让她死，她也得听着。

　　事实上，这封禅之地，根本就是个美丽的陷阱。

　　“那就没办法了，我看你儿子也不错，虽然佛性很强，不过我倒是也可以让他换个肉身，假以时日或许能够超越你也说不定。”空老有恃无恐地说着，脸上笑眯眯的。虽然身子不能动，但他也不担心齐欢能把自己怎么样，现在，他们当中还没人有这个实力。

　　“你，好，你硬气，想走，还得看看我同不同意！”齐欢被气得笑了起来，眼中冰冷一片，本来她以为不会再有机会用到它们四个了，没想到这死老头敬酒不吃吃罚酒，那就试试，是他的封禅之地厉害，还是她的人脉广。

　　立在封禅之地中的雷神塔那关闭了多年的大门再度开启，塔中没有任何雷电冲出，只是一片静默。

　　齐欢没有说话，只是静静地站着，面无表情地看着空老。空老见齐欢这副神情，眉头紧皱，他是不是忘了什么事情？

　　就在这时，仙界震动，不，或者说是整个六道都晃动了起来，镇压仙界四地的四神兽竟然离开了自己的守护之地，同时朝着封禅之地而去。

　　四股并不强势，却不容抵抗的力量从四方冲出，将已经升到天际的封禅之地硬生生地给压了回来，甚至一直压到海面上才停了下来。

　　四神兽？！空老终于明白了问题的关键，他漏算了齐欢跟这仙界四神兽的关系，虽说此乃天地之变，四神兽不过是借着齐欢的气运才出世的，实际上与她没有太大的关系，但有些事情，又怎么能用冰冷的道理讲得明白。

　　四神兽自认欠了齐欢的情，这一次齐欢通过雷神塔召唤他们，他们自然不可能放任不管。

　　“你竟然能召唤的来神兽，我果然是小看你了！”只要四神兽在，这封禅之地就算是长了翅膀也飞不起来了，齐欢倒是想看看，这老头还有什么资格跟她谈条件。

　　“我能做的事情多了。”齐欢偏头看了眼墨夜，见墨夜点头，她笑眯眯地凑到空老身边，声音异常温和，“老头，这封禅之地真是挺干净的啊。”

　　空老听着齐欢的话心头一跳，脸色骤变，“你想干什么？”

　　“你还不知道吧，冥界的十八层地狱暂时还在我相公的控制中，你说我让他把那东西搬过来怎么样？你不是嫌没有人陪着你么，我找几个漂亮的女鬼跟你作伴如何？”

　　光是墨夜身上的怨气就能让空老忌惮不已，要是把十八层地狱那些脏东西弄来，他恐怕会哭出来。

　　齐欢这也算是对症下药了，空老别的不怕，他还真怕这个。说白了，这封禅之地不过是他炼制的一方世界而已，也属于法宝的范畴，只是品质在神器之上，却也怕被污了。

　　果然，从鬼界出来的没有一个好东西！空老恶狠狠地瞪了墨夜一眼，总算是松了口，“行了，我把人给你就是。”原本空老也没打算动墨迹，他早就看出来了，那小子一身佛光笼罩，后来更是把六块天碑给吞了，那是先天的佛，就算他把人给留下了，将来也是个麻烦。

　　只是，自己废了半天的劲，竟然什么好处都没捞到，反而被个黄毛丫头给威胁了一番，实在是胸口憋了一股气下不去。

　　算了，不是自己的，果然是求不得。而且千万年之后，谁知道她是否还有那个机缘成神。空老叹了口气，也终于接受现实。

　　走出封禅之地之后，四神兽放出的压力消失，封禅之地的大门缓缓关闭，慢慢升上天际，在一干人的目光之下彻底消失不见。

　　齐欢还是没能把自己的师门长辈带走，除了墨迹之外，只有空老才能看得见他们。师傅通过墨迹对她说，留在封禅之地中，也不错，起码他们青云派永远地留存了下来。

　　不错么……可这并非是她要的结局。

　　“我们没有办法了么？”齐欢依旧望着天际，眼神有些涣散，喃喃自语道。

　　肩头上的手紧了紧，“不会，我们会成神，成神之后一定会有办法。”

　　扭头看着身边的墨夜，齐欢点了点头，他们的路仍然只是开始，只要还活着，就一直都会有希望。

　　临走的时候，空老告诉她，她所处的仙界，所有的神都已经离开，这是他们的幸运也是不幸。

　　没有先辈就无法成神么！齐欢从来不信这些，她只信自己。既然没有神，那么，她会成为这六道之内的神。

　　封禅之地，总有一天，它还得回来。

　　封禅之地没了，并不意味着美好的生活就要开始了，因为四神兽擅离职守，六道内又是一片混乱，不过这回，总算是各界领袖都可以往一起使劲了。

　　早已荒芜的妖界，也终于在几十万年之后迎来了自己的领袖。

　　仙界的时间依旧飞速流逝，如今的六道虽然平静，但却是大仗不打，小仗依旧，今天魔界跟妖界联合去打仙界。明天仙界就去打冥界。

　　这也算是一种活力的体现吧，世界，本来就是在混乱中制造秩序。

　　不过，如果魔界的子民们知道此刻他们的魔尊大人正赖在仙界神将的府邸说死不走，不知道他们会有什么表情。

　　“总之，你必须给我想个办法！”天奎在大厅中来回走，还一边咆哮着，额上青筋暴露。

　　“天奎叔叔，你要冷静。”墨迹小朋友淡定地坐在一边喝茶，顺便瞥了眼自家的娘亲。啧啧，他就说嘛，谁让天奎叔叔把娘给得罪了，上次打仗打输了，他竟然还敢过来炫耀。果然，没几天天奎叔叔的老婆就跑了。

　　他也不想想，乔婶婶可是娘的徒弟，得罪谁也不能得罪老婆的师傅啊！这下好了吧，老婆跑了抓不回来，还得来这里受气。他这不是活该么！

　　变成一条黑蛇盘在椅子上的小孽龙打了个喷嚏，翻了翻白眼，魔尊的声音太大了，还三天两头跑过来跟墨墨他娘吵架，让不让龙睡觉了！哎，夏天到了，他该夏眠了……眼睛眯了眯，没一会儿，小孽龙再度陷入昏睡状态中。

　　“我冷静不下来！我老婆被那两个小白脸给拐跑了！！！”天奎一口气差点没把自己憋死，都是那条蛇跟狐狸惹的祸，该死的，说什么他老婆也属于妖族，回妖界也是应该的！应该个屁，他老婆只能属于他！

　　齐欢坐在椅子上，吹着手中的热茶，将天奎的咆哮声完全屏蔽在耳外。

　　终于，天奎的声音在门外那道颀长的身影走进来之后消失了。墨夜依旧是老样子，脸上的笑容也多了几分温和，或者是在仙界呆的时间长了，他身上的那股怨气渐渐的淡去，不过天奎可是从来没有怀疑过墨夜的恐怖实力。

　　上次仙界宗老会闹事，墨夜一人闯了进去，把从上到下二十个长老一巴掌拍成肉饼，那情形，可真是让人看着都发抖。

　　看见墨夜来了之后，墨迹小朋友撇撇嘴，拎着小孽龙就想偷偷溜走，奈何还没等他移动半步，他家老头的目光就扫了过来。

　　“我听说你去冥界，带头要推翻冥王的统治？”墨夜皮笑肉不笑地看着自己的儿子。

　　“没，那个，那个，哈哈，啊——啊——娘，救命啊~~~~~”墨迹小朋友的解释还没说完，就被他爹送到了天上，啧啧，天上的星星好亮啊~

　　“墨夜，我老婆~~~”

　　“……”墨夜满头黑线，十年之中，天奎已经是第三次跑过来要老婆了，哎！

　　“回头我让银把她送回去。”墨夜叹了口气，朝着自家不安分的娘子走去。

　　“相公，你回来啦~”齐欢抬头，笑靥如花。

　　（全书完）


狐狸与蛇番外


第1章 那只狐狸那条蛇

　　从什么时候开始，目光所触及的地方多出来一个毛茸茸的小东西呢？银一直都很疑惑，他不太喜欢弱小的生物。

　　这只狐狸很赖皮，怕热，所以每个夏天都强迫他变回本体，盘成一团让他躺在上面。银不知道为什么自己一定要听他的话。

　　所以，有一次他断然拒绝，然后，那狐狸自己跑去河边睡觉。第二天在百里之外的下游从水里把他捞出来的时候，看着他那副可怜兮兮的表情，银决定，以后还是顺着他的意思来比较好。

　　所以慢慢的，顺着他的意思，似乎已经变成了习惯。很久之后，这种习惯深入骨髓。

　　习惯看见他的笑容，习惯他在炽热的天气中赖在自己身上，习惯陪他一起胡闹。银一直以为，他跟小狐狸应该算是很好的朋友，尽管他根本不清楚，到底什么样才算是朋友。

　　许多许多许多年之后，银对于当初自己的认知嗤之以鼻。

　　这世上，除了自己，恐怕没有人能够忍受的了这是无法无天的小狐狸了。低头看了眼毫不客气地趴在自己身上，睡得天昏地暗的小狐狸，银稍稍挪了下身子，让他找了个更舒服的姿势。

　　友情这种东西，无法光明正大的让他陪自己度过以后的时光，所以，他不要友情，他要这只狐狸成为他的。

　　虽然他有这种认识很好，奈何，枕边人并不是太同意他的想法。银很想敲开小狐狸的脑袋看看，他到底有多顽固。

　　可以天天跟他睡在一张床上，却不允许自己在外对他过分亲热。天杀的，他只想让所有人都知道，这只狐狸是他的！为什么不行？

　　兽从来都是遵循自己内心的想法行事，他们之间，既然有着无法熄灭的火焰，那就让那火继续蔓延，当两人发现之后，一致采取了放任的形式。

　　虽然对于喜欢的对象与自己同性别很不满，不过，小狐狸倒是完全没有接受障碍。其实，当小银因他跳下厌龙峡那刻开始，有些一直刻意隐藏的感情，就已经无法压抑了。

　　只是，这条蛇太过大胆，如果不加限制，天知道他能干出什么事来。

　　妖界，此刻天色未亮，可小银却已经完全睡不着了。

　　“起来。”气鼓鼓地把赤条条的小狐狸从被窝里拎了出来，光滑的小腿顺着他的大腿一路摩挲而上，让银当时就哆嗦了一下。

　　“你又怎么了？”还没清醒过来的小狐狸嘟囔了一句，双手自觉地攀上银的肩头，脑袋在他胸口蹭了蹭，准备继续睡。

　　“昨天那只狐狸精到底来干什么的？”如今妖界刚刚建立，他身为妖界之主，自然随时会见到各种妖仙。

　　偏偏那些妖仙中，狐族又是个大家族。他是六道内唯一一只九尾天狐，拥有大荒血脉。那些开放大胆的狐女经常当着他的面想要给这只狐狸献身，该死的！

　　“什么东西？”小狐狸嘟囔了两句，不满自己的睡眠被打扰。

　　“昨天那个没穿衣服的狐狸！”小银有发飙的趋势，本想昨晚问他来着，谁知道他回来之后抱着自己就呼呼大睡，连衣裳都是自己脱的。

　　这种情况已经持续了好几天，绝对不能继续下去了。

　　“……”小狐狸抬起头，眯着眼睛盯着小银看了半晌，“她说我是该有个继承人了。”这绝对不是炫耀，他只是实话实说而已。

　　事实上，小狐狸从来都不知道，自己原来这么热门呢，这些天，找上门来，意图献身的女妖数量极为可观。

　　可是，天天对着这些女妖，真的很累啊……

　　软玉温香他是一丁点都没有感受到，他只觉得，这些女妖身上的味道太过诡异，还是身边这男人身上干爽的气息比较好闻，大概，已经太习惯了吧。

　　小银没吭声，眼中杀气蔓延，可惜，并没有受到小狐狸的关注。解释完了之后，小狐狸打了个哈欠，“可以睡了么？”

　　“嗯……”

　　那些该死的女妖，绝对不会有那个机会的！九尾天狐从他这一代，就彻底绝种了！小银在心中咆哮，但脸上却没有丝毫表露出来。

　　百年之后，妖界突然掀起了一场战乱。听说妖皇九尾天狐被推翻死无葬身之地，从此之后，世上再无九尾天狐一族。

　　人间。

　　头上日光正盛，一只通体雪白的狐狸趴在葡萄架下，四只小爪子朝天举着，柔软的小肚皮露在上面，睡得正香，就连一旁树上知了那吵人的声音都没能让他动一动。

　　这只，正是那位传说中被人抢了皇位，死的不能再死的妖皇。

　　其实，当妖皇的日子也不错，可惜，有人总喜欢扯他后腿。而且，的确是太忙了，某条蛇终于忍不住，联合魔尊的夫人把他给“暗害”了。

　　事实上，他也早有退位的意思。当初原本是想让银当妖皇的，谁知道他不喜欢站在人前，而且他那张冰疙瘩脸，别说建立妖界，那些妖精还不直接就被他给吓死了。

　　可是后来不知道为什么，这条该死的蛇到处放电，还总喜欢挑狐族那些妖媚的母狐狸下手。害的那些狐狸一天天跟失了魂似地，如果不是妖皇殿守卫森严，恐怕他们俩的床上早就不知道摸上来多少只狐狸精了。

　　小狐狸绝对不承认，自己是在吃醋。认识他这么多年，他跟自己笑的次数五个手指就能数的过来，可在妖界，他整天笑桃花灿烂。

　　葡萄架旁盖了一间屋舍，屋门被打开，一个穿着白衣满头银发身材颀长的男子走了出来，脸上依旧是冰冷的毫无表情，不过当目光触及到葡萄架下，躺在黑绸软垫上的小狐狸身上时，那满溢的温柔似乎能瞬间将人溺毙。

　　可惜，当事人并没有发现。

　　俩人在这小山谷中住了有五年，五年的时间不长，却足够平息小狐狸心中的怒火。当初，强行将他从妖界带走，小银心中还是很担心的。

　　可是，小银真的已经彻底无法忍受自己被他一天天的忽视。妖皇谁都可以当，但他的目光必须留在自己身上。


第2章 那只狐狸那条蛇

　　小银走过去，伸手捏了捏小狐狸肉肉的爪子，一手搁在他身上，在那柔软光滑的皮毛里来回抚摸。

　　“你干嘛？”不堪其扰的小狐狸终于把眼睛睁开，十分不满地瞪着小银。从下界之后，小狐狸就没有给他多少好脸色，小银倒也没有介意过。

　　虽然，其实小狐狸早就不生气了，可是，对付这条蛇，绝对不能这么轻易就放过他。

　　“我出去一趟，等我回来。”那绝妙的手感让小银差点舍不得把手移开，如果变成人身就更好了。想到这里，他忍不住叹了口气。

　　他家的狐狸已经保持这模样五年了，虽然这样子他一样喜欢，可是，真是不方便啊。

　　“哼！”我管你去哪，小狐狸白了他一眼，翻了个身准备继续睡。

　　小银见此也不多说什么，再摸了两把起身走了。

　　突然失去了他掌心的温度，小狐狸扭了扭身子，有些不大习惯。

　　小银回来的时候，是三个时辰之后的事，不过这次他不光自己回来，竟然还带了一个女人。

　　“殷大哥，这是你养的狐狸么，好漂亮。”那个跟小银回来的小姑娘看起来也就十七八岁的模样，倒是挺清秀的，只是在看小银的时候，她那一脸羞怯的模样让小狐狸直皱眉头。

　　小银在人间的姓氏是殷，这女孩儿似乎对他很熟悉，估计应该是他经常去采买东西的那小镇中的人。

　　至于那小姑娘对自己的评价，完全让小狐狸开心不起来。他漂亮是整个妖界都知道的事，不需要一个人类来多嘴！

　　“嗯，进来吧。”小银看了眼挺尸状得小狐狸，以及他爪子上的寒光，嘴角几不可见的上扬。朝那个女孩儿招了招手，女孩儿十分乖巧地走进去。看见小银之后，那女孩儿毫不犹豫地忽略掉了刚刚被她称赞的小狐狸。

　　虽然小狐狸很是愤怒，很是生气，但是他总不能现在就去质问那条蛇，这显得他太小心眼了。于是，他就跟外面这刺眼的阳光耗起来了，正面晒完了晒背面，至于睡觉，他现在睡得着吗！

　　也不知道俩人到底在屋子里干什么，不时的屋里还能传出那个女孩儿的娇笑声，小狐狸越听小脸就越黑，最后，他从一只白色的狐狸变成了一只黑色的狐狸。

　　一直到傍晚，天边都是红红的火烧云，他才看见小银带着那个女孩儿出来了。

　　女孩儿朝小银福了福身，“殷大哥，以后要是再有事儿的话，您可以来找我。”

　　“多谢。”小银的脸上难得露出一丝微笑。

　　小狐狸又不满了，笑屁笑，不准笑，你敢对着我以外的人笑！

　　目送那个女孩儿离开之后，小银这才回头看小狐狸，发现他全身毛色变黑了，眨了眨眼，一脸疑惑，“是不是哪里不舒服？”

　　心知肚明的小银走过去把小狐狸抱了起来，毫不意外地挨了两爪子，胳膊上瞬间就是几道血痕，将他一身白衣染成了红色。

　　“怎么了，你在气什么？”那点小伤对他来说不痛不痒，现在关键是怎么将这只脾气不小的狐狸拆吃入腹，等了这么久，他也有些不耐烦了。

　　“我要跟你拆伙！！！”委屈了半天，终于，小狐狸爆发了。

　　历来，小银脾气都十分的好，从来都是小狐狸欺负他，他从不还手，一直都让着他。结果这次，小狐狸的话刚说完，小银脸色就变了。

　　小狐狸还第一次看见小银这么恐怖的表情，那种眼神……就像是要把他生吞活剥了一样。

　　“拆伙？”小银脸上浮起一丝十分十分危险的笑容。

　　“我……我……”被他这么一吓，小狐狸连话都说不全了，他他他，他想干什么？“你别乱来啊……”

　　“乱来……你倒是提醒我了！你还敢跟我说拆伙，我今天就乱来给你看看。”小狐狸体内被强行灌进去一股妖气，他的身体不受控制地变回人形，然后光溜溜地被小银抱回屋子里。

　　“呜……你混蛋，你不准吃我的嘴……”不一会儿，屋子里传出来小狐狸的喊叫声。

　　“乖，把牙齿松开，让我进去。”小银的声音温柔的像是能滴出水来一样。

　　“不公平，你还穿衣服呢！”这时候跟小银讲公平，只能说齐欢这个当主人的没教好。

　　“好，我马上脱了。”小银的声音里带着窃笑。

　　“你不准乱舔啊！！！”这声音传到屋外的时候，已经基本上听不见了，由此可见，当时小狐狸有多虚弱了。

　　“嗯。”小银回答了，不过敷衍的可能性更大一点。

　　外面垂挂层层白纱的床榻上，透过外面朦胧的月光，隐约能够看见两具纠缠在一起的身体。还有两人的低喘呻吟声，以及小银不停在小狐狸耳边说的私语。

　　“喂，你要干什么？”呻吟声持续了一段时间之后，小狐狸十分好奇地声音再度传来。

　　……沉默。

　　“把那个给我收回去，不准顶着我！”这次声音中带了点颐指气使的味道。

　　……接着沉默。

　　“呃……不准乱摸啊！”尖叫声，还有喘息声夹杂。

　　……继续沉默。

　　“啊哈……嗯……把手指拿出去好不好？”更多的是恳求，不过小银私以为这是欲拒还迎。

　　……还是沉默！

　　“啊~~~你，你个混蛋淫蛇，我要杀了你啊啊啊啊~~”尖叫声响彻天地，不过很快就被小银湿热的唇舌给堵了回去。

　　小银坐在床上，坚实的上半身基本上到处都是抓痕，和齿痕。一头银色的长发一直垂到床上，额前还残留着汗珠，看来他忍的十分痛苦。

　　小狐狸光着身子坐在他身上，又是抓又是啃，本来他更想从小银身上跳起来，不过小银的双手一直握在他的腰上，让他一动都不能动。

　　“你混蛋！”看见小狐狸死皱的眉头慢慢松了开来，小银慢慢的往上挺腰，一手探在前面，握住那个可爱的小东西。

　　“嗯。”

　　“很痛的。”

　　“嗯！”他也很痛。

　　“这是最后一次。”

　　“做梦。”小银回答的干净利落，好不容易吃到嘴里了，不再接再厉继续吃，他都对不起这几千年自己清理那些该死的母狐狸时被占的便宜。

　　“可是……呃……你慢点啊……”随着小银的动作，小狐狸慢慢地开始摇摆腰肢，配合小银的动作。

　　“你不喜欢么？”小银的声音中带了一丝笑意。

　　“嗯……勉，勉强。”

　　“哦，那我停下来？”疑问，不过小银腰下的动作并没有丝毫停顿。

　　“你敢！”

　　“喜欢么？”再问。

　　“嗯……喜欢。”

　　“告诉我，你刚刚在气什么？”

　　“你带别人回来！还是个女人，还对她笑！”小狐狸不满地啃了小银一口。

　　听了这话小银脸上荡起灿烂的笑，松开一只手在枕头下摸索了一会儿，拎出两个绣工精致的荷包来，不过这荷包上绣的不是鸳鸯，而是一条蛇，一直狐狸。细一看，竟然跟他们两个的本体一模一样的。

　　“这是什么？”

　　“你不是喜欢荷包么，我特地找人来给你绣的，这个是你的。”

　　“狐狸的比较好看，我要那个！”

　　“不行，你是我的，我才是你的！”


第3章 那只狐狸那条蛇

　　被某条色蛇吃干摸净连渣都不剩之后，小狐狸当即拍晕小银连夜逃跑了。心里说不出是什么感觉，只是觉得，被压在下面，有点别扭。

　　别怀疑，其实他就是在闹别扭。小银并不介意小狐狸主动，只是，他似乎在这方面没有多少天赋，所以，就变成这样了……

　　于是，当某蛇第二天清醒过来之后，发现人也没了，屋子也没了，自己被亲爱的扔在葡萄架下面，好歹还给他留了个垫子。

　　偏头看了眼原本是屋子的地方，好大一个深坑，估计是被小狐狸发泄用了。

　　这么有纪念意义的地方，真是可惜了。小银叹了口气，起身幻化出一套衣裳，大概能够猜出小狐狸会出现在什么地方，心里倒也没有那么急。

　　他的心里准备很早以前就做好了，但是小狐狸却并没有，所以，他只能耐心地等着。

　　小狐狸能跑到什么地方去？除了齐欢那里，似乎也没有其他可以去的地方。毕竟，他现在可是个死人，回到妖界，还不把那些妖精给吓死了。

　　所以，他毫不客气地跑去仙界。其实，他也很不想看见墨夜，在他身边实在是很有压力。以前就已经够吓人了，现在更是深不可测。说是妖皇跟鬼仙都是同一等级的，那些都是骗小孩的话！

　　被人堵在门口，小狐狸愣是不敢往前迈一步，真是悲剧了，好歹，他也是个妖皇……

　　“墨，你在干什么？”里面传来齐欢的声音，小狐狸顿时激动万分。想起来，也有好多年没有看见齐欢了，只知道她过得不错，话说回来了，有墨夜在身边，她的日子过得不好才怪。

　　“没事儿。”墨夜压根就没有准备放小狐狸进去，嘴角一撇，伸手就准备拎起小狐狸给扔出去。这只狐狸太碍事，扔给小银处理就好。

　　“小欢~~~~”小狐狸洞悉了墨夜的“阴谋”，当即大喊一声，硬是让墨夜收回手。他恶狠狠的目光差点没把小狐狸吓得腿软。

　　“咦，小狐狸，你怎么跑过来了，小银呢？”既然被齐欢知道了，墨夜也就不挡着他的去路，让小狐狸顺利进了院子。

　　“别提他！”一提小银，他就觉得浑身不对劲。

　　齐欢好奇地盯着小狐狸看了半晌，最后笑得异常邪恶，唔~看来那条蛇终于有所动作了，不然她家狐狸怎么会一提起他就把小脸红成这样子，真是太可爱了。

　　为了挖掘更深层次的内幕，齐欢毫不犹豫地把小狐狸给留了下来。要知道，就算是她宝贝儿子都不允许住在这边，事实上，墨迹小朋友好多次意图侵占墨夜同志的地盘，奈何火力不够，被他亲爹给封在好大一坨冰块里给扔了出去。

　　这年头，当儿子的实在是不容易，还得跟亲爹抢亲娘，他就是命苦。

　　好在小狐狸虽然是借住在这里，但他比墨迹小朋友懂事多了，如果齐欢不召唤，绝对不接近她半步，不然随时有生命危险，他也是十分怕死的。

　　在齐欢这里住了大半年，该说的不该说的，反正都被齐欢给套出来了，原本齐欢还以为俩人之间有什么问题无法解决，可现在才发现，就是她家的狐狸傲娇了。

　　哎~没办法，人家有傲娇的资本。

　　当晚，齐欢跟墨夜聊这件事，本来是想让他给出个主意，谁知道第二天，那条在人间等着小狐狸想明白的蛇直接被墨夜给拎了回来。

　　然后，小银被墨夜直接扔到小狐狸的房间里，不是要解决问题么，这种方法最简单直接。

　　“还在生气？”被小银从背后抱住，熟悉的温度，熟悉的味道，让小狐狸有些不甘却又无奈地叹了口气，他这辈子，就栽在他手上了。

　　“没有。”他对自己的在乎，就连齐欢都看的一清二楚，从好久好久之前就是如此，这么多年过去了，从来就没有改变过，他还奢求什么呢？

　　而且，这世上，除了他之外，谁会对自己好到连命都可以不要的地步？

　　小狐狸从来就不喜欢自寻烦恼，爱就爱了，这样也没什么不好，唯一可惜的是，这世上，恐怕只剩下一只九尾天狐与一条腾蛇了。

　　龙族那帮人还指望看看小银的后代能不能变成真正的五爪金龙呢，现在看来，他们要失望了。

　　手掌顺着小狐狸纤细的腰身上下游移，柔软湿润的唇顺着他雪白的颈子一路下滑，眼看着小银的气息越发不稳，小狐狸就觉得气不打一处来，这条蛇的脑袋里都想着什么呢！

　　“喂！你给我正经点。”

　　“嗯……我很正经。”说这话的时候，某条蛇已经开始撕扯小狐狸身上那些碍事的衣裳了。

　　“我说……呜……你给我适可而止~~”小银会听他的么？谁知道呢~

　　墨夜果然是过来人，这主意对小银来说实在是太适用了，一天之后，什么心里问题都没有了，不过，齐欢发现她家狐狸似乎情绪不高。而且小银的脸上脖子上手上那伤都很精彩啊……

　　年轻真好~她只能如此慨叹。

　　好容易见了两人一面，齐欢也没让他们急着走，说起来，俩人在一起虽然日子依旧舒心，可是有些时候总是会觉得无聊。

　　多了两个人，倒也多了几分热闹。

　　至于那个失踪已久的儿子，齐欢对他的期望不大，让儿子老老实实呆在家里，还不如咬了他的命呢。

　　那小子根本就是个闲不住的主，以前没事儿的时候就带着小孽龙到处去惹祸，这三界六道内基本上都知道了他魔王的名号，也难怪墨夜不肯让他在家里呆着了。

　　不过，对于墨夜教育儿子的方法，齐欢一直还是持保留意见，虽然如今证明，这种方法的确可能让儿子成才，但那手段，她这个当娘的是断然不会用的。

　　小银他们在这里住了半月之后，墨迹小朋友终于从冰块里跑了出来，生龙活虎地回家，准备继续去挑衅他爹。

　　可惜，墨夜没有给他机会。

　　虽然墨迹小朋友跟墨夜无法好好相处，但他跟小银还有小狐狸却是关系好到让齐欢这个当娘的都嫉妒的份上，回来之后，这小子便粘上了俩人，齐欢这个当娘的也被冷落一边去了。

　　“怎么了？”发现齐欢情绪不高，墨夜捏了捏她的脸蛋。

　　“都怪你，当初要是生个女儿多好！”儿子跟娘一点都不亲，说起来都是他这个当爹的太会吃醋，导致儿子跟她呆的时间长了，他就去欺负儿子。

　　不过生不出女儿这种事，的确应该怪墨夜。也不知道是谁强迫他要跟他生孩子来着，可怜的墨夜有苦难言，只能自己委屈着。

　　“……”再生一个女儿？绝对不可能！这辈子让齐欢生一次孩子就已经够了，他绝对无法忍受第二次。至于这小子，他决定尽快处理掉，省的让他亲爱的娘子为这种小事烦恼。

　　当小银跟小狐狸离开的时候，他们俩收到了一份大礼。

　　墨夜跟小银说，“从今天起，他跟你姓殷。”于是，墨夜小朋友被打包送走了。当事人觉得很满意，他这俩爹脾气比亲爹好多了，姓什么都无所谓了。墨迹小朋友一直对这名字就十分不满，他决定给自己换个好听的名字，就叫殷漠吧~

　　应该说，除了齐欢无法接受之外，其他人皆大欢喜。

　　又过了好多年，当爹娘成就神位之后，殷漠小朋友突然失踪，这方天地总算是有了安宁的一日，谢天谢地！

　　（番外结束）

