

宿主请留步

作者：雪落君


内容简介：

　　宿主请留步！系统还有三十秒抵达战场。

　　故事，从苏洛玩炸了系统后，翻身兼职干系统开始。


第一卷 天龙卷


第一章 他觉得，他们之间应该会有故事

　　一层秋雨一层凉。

　　时值九月，又是一场秋雨过后，气候彻底的冷了下来。

　　入夜时分，苏洛披着一件白风衣，顶着刺骨的寒意走出了校门。

　　事实上，苏洛原本并没有出校的打算，奈何室友不靠谱，明知道他面试回来被雨淋了有些发烧，却没有一个想起来给他带晚餐的。

　　因此，当苏洛一觉睡醒，难忍腹中饥饿，有一种无法抑制的想要吃一份皮蛋瘦肉粥的冲动时。

　　也只能自己穿上衣服，出来安慰自己傲娇的胃了。

　　然而，苦逼的是当他一个病号披着白风衣，小跑到校园里那家二十四小时营业的小吃店想要买一份暖胃的皮蛋瘦肉粥的时候，却被门上的告示告知：老板黄鹤拖家带口去小姨子家聚餐去了。

　　所以，来不及考虑聚餐为什么去小姨子家这个很有深度的问题，苏洛只能一边骂着老板黄鹤不是人，说好的二十四小时营业却放他鸽子，一边向着校外的小吃街走去。

　　至于他为什么不随便在超市弄包方便面垫吧垫吧——嗯，我们应该知道，病号的舌头和胃都是傲娇的，有时候生病了什么都不想吃，有时候生病了却又迫切的想要吃某样东西。

　　而此时的苏洛，就是后一种情况。

　　更何况对于一个典型的吃货来说，在吃的方面，又怎么能够将就？

　　心里不断的骂着放了自己鸽子的老板黄鹤，又顺道吐槽了几句自己不靠谱的室友。

　　苏洛脚步飞快，没用几分钟，已经走出了学校的大门。

　　一阵微风吹过，苏洛下意识的紧了紧身上的白风衣，然后，他敏锐的捕捉到了一道忧郁的目光。

　　“咦？”

　　下意识的，苏洛转过头向着边上的公交站台望去，一下就看到了那道忧郁的目光的主人。

　　女人，一个知性、美丽、眸中带着忧郁，如同从水墨画中走出，撑着油纸伞打江南的雨巷中走过的丁香姑娘一般的女人。

　　在苏洛打量着女人的时候，坐在长椅上的女人也同样将忧郁的目光落在了他的身上。

　　下意识的，苏洛觉得他们之间可能要发生些什么。

　　他觉得，他们之间应该会有故事。

　　他猜对了！

　　四目相对只是一瞬间，本就感冒发烧，又被冷风一吹，苏洛感到大脑一瞬间的眩晕，视线也变得有些模糊。

　　“感冒似乎有些加重了。”

　　轻轻摇了摇头，驱散大脑的晕眩感，同时也挥散了苏洛那些不靠谱的异想天开。

　　与其在这里考虑怎么和一个不应该属于自己的女人发生些故事，不如赶紧去买了自己爱吃的皮蛋瘦肉粥，尽快赶回自己温暖的宿舍。

　　毕竟，这样的女人，不是他能够驾驭的了的。

　　心里遗憾的想着，苏洛再次看了站台一眼，习惯性的抬脚向着前方的小吃街走去。

　　然而，右脚刚刚迈出一步，苏洛又面色僵硬的将抬起的左脚放了下来。

　　等……等等！

　　像是反应过来了什么，停下脚步的苏洛猛然回头，向着站台的位置看去。

　　没有！

　　什么都没有！

　　没有女人，没有故事，只有一座在秋雨过后空荡荡的伫立在冷风中的站台。

　　病的太重，出现幻觉了吗？

　　这个想法刚刚在心里升起，苏洛感觉周围的路灯开始变得昏暗，周围的世界似乎在与他分离。

　　当不远处美食街的喧嚣声被彻底隔绝在双耳之外的时候，苏洛眼前一黑，直接倒在了地上。

　　本就带病的身体，因吹了冷风加重，刚刚的猛然回头与心中瞬间闪过的疑似见鬼的浓浓惊惧，变成了压倒骆驼的最后两根稻草，让苏洛病情恶化，直接失去了意识。

　　“叮！万界造化系统择主成功，宿主是否绑定。”

　　浑浑噩噩之中，苏洛仿佛听到了一个模糊的声音，这声音像是离得极远，远到他只能听到几个模糊不清的字眼。

　　“什么？”

　　下意识的，苏洛不自主的意识发出疑问。

　　“叮！本系统为万界造化系统，可为宿主提供万千造化，一经绑定除非宿主死亡，魂飞魄散，否则不得解除。”

　　“绑定之后，宿主需严格依照系统指令，完成系统任务，成功可得到奖励，失败者——抹杀！”

　　前面一大堆的话，苏洛都没听清，唯独后面的抹杀两个字，他听得清清楚楚。

　　所以……

　　“抹杀你妹！”

　　当年也是校园中的风云人物，天不怕地不怕的主，迷迷糊糊的听到什么玩意要抹杀，苏洛直接四个字怼了回去。

　　“叮！宿主需对系统保持足够尊敬，否则系统将予以惩罚！”

　　“惩罚你妹夫！”

　　神志都没有恢复清醒的苏洛，能够有什么直观的判断力？听到惩罚二字，自然是直接硬怼，纯爷们，从来不怂就是干。

　　系统：“……”MMP。好想骂街，怎么遇到这么个货色。

　　只是，纵万般无奈，已经寄居宿主身上的它也根本没有办法自行脱离。

　　而想要脱离的方法，唯有宿主死亡。

　　但想要宿主死亡，哪有那么容易？它只是一个执行程序而已，是可以抹杀宿主，但那也要灵魂绑定之后啊！

　　在绑定之前，除了询问是否绑定以及威胁恐吓之外，它什么都做不了。

　　所以……

　　“叮，请问宿主是否灵魂绑定万界造化系统，取消绑定者，抹杀！”

　　“滚！抹杀你奶奶个腿！”

　　“叮，请宿主慎重考虑，拒绝绑定者抹杀。”

　　“滚！抹杀你七舅老爷！”

　　“叮……”

　　接下来，在苏洛无意识的回应中，这样的问答持续了几千，几万次。

　　“叮……叮……叮……”

　　当苏洛的意识恢复清醒的时候，耳边传来的是接连不断的‘叮叮’声，就如同玩电脑，程序出了BUG崩溃卡机时的那种不断响起的提示音。

　　“妈的，哪个王八蛋？一直叮叮叮的烦不烦啊？有本事你丫原地爆炸呀！”

　　对于自己意识陷入昏迷中时发生的事情，苏洛没有一丝一毫的印象，如今一醒来就听到耳边不断的响起‘叮叮’声，那个‘叮叮’声没爆炸，苏洛的小宇宙直接爆炸了。

　　想都没想，直接开口就是一顿喷。

　　然后……

　　“BOOM！！！”

　　骂声刚落，在苏洛的意识海中，一声剧烈的轰鸣声响起，苏洛刚刚恢复清醒的意识，再一次陷入了昏迷之中。


第二章 成了系统的男人

　　当苏洛的意识再次醒来的时候，感觉眼前的世界似乎变得不一样了。

　　他的脑海中没有多出什么不属于他的记忆，也没有被传入各种各样莫名其妙的信息。

　　但在意识恢复清醒的一瞬间，对于之前昏迷中发生的一切，他心中已经全部了然。

　　他知道了，所谓的万界造化系统，其实更适合叫做万界造化掠夺系统，因为系统存在的意义，是掠夺万千世界造化成就己身，最终超脱。

　　至于超脱的是什么，他不知道，因为那个系统自己都不知道自己要超脱的到底是什么，但他知道的是，系统所要超脱的不是天道，不是大道，也不是某一方世界。

　　至于宿主，别人家的宿主他不知道，但被这个所谓的万界造化系统选中的宿主，实际上就是一个被系统操控的提线木偶，被动的去帮助系统完成掠夺。

　　当然，既然需要超脱，自然就存在着限制，如果什么限制都没有的话，也就没有什么再需要去超脱的了。

　　所以，这个可以掠夺万界的系统，也有着某种冥冥中的某种限制，也就是之前的系统想要超脱的东西。

　　那种限制说不清道不明，甚至每次触发的条件都不同，却又存在着无法逾越的底线。

　　比如苏洛在无意识的情况下拒绝了系统的绑定申请达到99999次，就触发了某种冥冥之中的限制。

　　当然，他触发的限制，并不是系统被拒绝绑定99999次之后会原地爆炸，而是被拒绝99999次之后，系统会出现一种当机状态，这种状态下，宿主能获得一次对系统提要求的机会。

　　这个机会，可以要求系统离开，可以在绑定前索要一定的好处，可以为绑定后谋取一些权限。

　　而很不巧的是，并不知情且刚刚从昏迷中清醒过来，就听到‘叮叮叮’声不断响起的苏洛，脱口而出的要求是——你丫怎么不原地爆炸！

　　然后，系统BOOM的一声，炸了（默默心疼原系统一秒钟）！

　　说是系统炸了，其实并不准确，只是在原地爆炸之后系统所有的自主意识尽数毁灭，而系统的剩余部分，却与苏洛本身的神魂融为了一体。

　　换而言之，他成了系统！

　　也正是因此，明明没有多出任何的记忆，明明没有什么信息传入他的脑海帮助他理解，他却在意识醒来的一瞬间就弄明白了一切。

　　试问，一个人想要知道自己会干什么，还需要获取额外的信息去了解吗？

　　这种东西，完全就是一种本能吧？

　　所以，在醒来的一瞬间，苏洛就懂了，懂得完全不讲道理。

　　而在明白了自己莫名其妙变成了之前想要奴役自己的系统之后，苏洛也有些失望的得出了一个明悟。

　　小说中那些得了一个系统就一瞬间变得牛逼哄哄的，都是骗人的。

　　莫说得到个系统绑定成为系统宿主之后就能直接怼天怼地怼空气了，他现在自己变成了系统，拥有系统所有的功能，都没那种本事。

　　他与变成系统之前唯一的不同，是大脑乃至思维能力被开发到了与那怼天怼地怼空气的系统相匹配的地步。

　　当然，这倒不是说他这个系统太LOW逼，毕竟也是一个能够奴役宿主，劫掠诸天万界寻求超脱的系统，能力本身是杠杠的。

　　之所以会落得如今的局面，我们要清晰的认知到一件事情——之前那个怼天怼地怼空气的牛叉系统，它挂了！！

　　BOOM的一声，炸的丧心病狂，留给苏洛这个新系统的，唯有那逆天的劫掠诸天万界的能力与系统本身那可以具现一切的庞大到无从计算的能量规则。

　　这些信息说来话长，实际上不过是在苏洛意识苏醒后一瞬间的明悟。

　　而在这种明悟过后，下一瞬间，苏洛总结出了自己变成系统之后的好处。

　　一，能够进入诸天万界选定宿主。

　　二，宿主挂了的话，他可以重新绑定宿主，也可以自己真身去干，毕竟与之前那个挂逼（挂了的傻逼系统）系统相比，他多出了有身体的优势。

　　三，他拥有扫描记录一切的能力。尽管暂时因为他这个LOW逼系统本身太弱的原因而只能扫描他周围十米范围，但随着他变强，这种能力也会变强。

　　四，具现能力。这一点可以说是他自身功能的核心，配合着‘三’，就成了他怼天怼地怼空气的根本。

　　简而言之，只要他站在一个地方，就能够扫描记录他周围所有东西的信息，这种信息，是从本源上的解析。

　　而解析了这种信息，依靠着他本身那庞大到无法计算的能量，就能够将这些东西具现出来。

　　简而言之，在他十米处，有一枚朱果，扫描之后，他就可以具现出来无数的朱果。

　　在他十米内有一丝火焰，扫描之后，他以后就可以随时具现出无尽的火焰。

　　这还只是实物，如果扫描的是功法，记录着这种功法的原理之后，他这个LOW逼系统就能瞬间提升到与功法极限相对应的层次。

　　当然，如果没有后续更好的功法，他也就只能提升到那一层次。

　　而他自身的实力，也决定了他强化能力的极限。

　　如果他只是一个普通人，那么他所有的强化功能就只是普通人的极限。

　　如果他是先天，所有的强化功能就会到达先天这一境界对应的极限。

　　以此类推。

　　当然，强化他自己没有限制，但强化别人的话，就涉及到了某种冥冥之中的限制，需要依靠任务奖励、兑换、抽奖之类的功能来实现。

　　总结出这四种功能之后，苏洛知道，从此以后，他平凡的人生将发生翻天覆地的变化。

　　本着有福利不用留着浪费的原则，意念一动，先将自身的所有属性全部强化到了普通人的极限，而后，苏洛在意识恢复清醒的第三秒种睁开了双眼。

　　“呀，你醒了啊，我去给你叫医生。”

　　就在苏洛睁开眼的一瞬间，耳边传来一个陌生的女声，转过头，看到的是一个穿着护士服的背影。

　　想来，刚刚应该是那护士正好在这间病房里，看到自己醒了，没等自己回应就跑去给自己叫医生了。

　　对于这护士的表现，他却没有觉得有什么大惊小怪的，毕竟他自己知道自己昏迷的时间。

　　这次实在是不短了，两次昏迷加起来整整五天。

　　不多时，刚刚跑出去的小护士又走了回来，身后跟着一个四十左右年纪的白大褂。

　　在小护士和白大褂走过来的时候，苏洛也在打量着对方。

　　小护士看上去二十左右，长得算不得漂亮，有几分清秀，在走过来的时候一双水灵的大眼睛滴溜溜的在自己身上打量着。

　　显然，对于自己这个一个伤风感冒昏迷了七天的病人，小护士的心里有着几分好奇。

　　医生四十左右的年纪，面上带着几分医者仁心，显然不是那种见惯了生死，因为自己掌握着病人的健康而动了歪心思，慢慢黑了心的蛆。


第三章 苏洛的青梅竹马、两小无猜

　　走到近前，看上去不再年轻却很可靠的医生对着苏洛微微一笑。

　　“别担心，应该没什么问题的。”

　　习惯性的安慰了一句，见苏洛脸上没有一丝一毫担心的神情，中年医生再次微微一笑，取出随身的一些器械为苏洛检查了起来。

　　五分钟后，经过了体温、血压、心跳、精神状态、舌苔、眼球等等诸多小项目的检查之后，苏洛得到了医生的首肯——没问题，可以出院了！

　　虽然不知道为什么，一个昏迷了五天、完全依靠葡萄糖维持生命的人，在刚刚醒来后身体状态却比大部分正常人还要好得多，但这并不妨碍医生做出最真实的结论。

　　毕竟，他是一个有职业操守，面白心红的医生。从业二十年，始终谨记着当初入学的时候发下的希波克拉底誓言，且二十年如一日的贯彻着。

　　当然，不得不承认的是，也正是因此，他才能以四十多岁的年纪，在医学领域上超越了当世大部分的医学专家，成为了世界上最顶尖的那一小撮医生。

　　在医生收回手，对着苏洛说出可以出院了的结论之后，苏洛坐在床上，对着医生回以一笑。

　　这一笑，不仅是因为医生为自己检查的当前身体状况，更是因为在刚刚两人接触的一瞬间，医生那一身堪称当世顶尖的医术，已经被他成功解析同步。

　　做系统，就是这么霸道而不讲道理，不仅可以扫描解析周边没有高等智慧或非生命体的万物，更是可以通过接触获取‘有高等智慧的生命体’所拥有的知识能力。

　　一切发生在无形之中，即便是这位很有医德且医术精湛的医生，也不会知道就在刚刚他为病人检查身体的时候，他那一身用二十多年时间积累下来的医学知识，已经被他的病人备份了一份。

　　再次交代了几句诸如多喝水，注意休息之类的医嘱之后，出场只有五分钟的医生夹着自己的记事本，拿着自己的工具走出了病房。

　　在病房门口与一个年轻男子错身擦肩而过之后，医生的背影消失在苏洛的眼前。

　　而映入眼帘的，则是另一个熟悉的笑脸。

　　“你小子总算醒了，我还以为你准备把这十多年上学耽误的休息时间一次都补回来呢！”

　　虽然是调侃的话语，但青年男子眼中那隐藏在深处的担忧，依然没能逃过苏洛敏锐的洞察。

　　没有表露出心底的感动，苏洛咧嘴一笑，“早知道是慕容狗蛋大少爷在给我当护工的话，说不得我还要多睡几天的。”

　　看着苏洛能够调侃的样子，青年知道自家死党应该是没大问题了，至少暂时是死不了了。

　　于是，没好气的瞪了苏洛一眼，被叫做慕容狗蛋的青年义正言辞地说道。

　　“姓苏的，你再敢叫我一次慕容狗蛋，本少爷就跟你绝交——五分钟！”

　　最后三个字，咬的格外的重。

　　“嗯，你也就这么点时间了，可能还属于超常发挥吧。”

　　苏洛一本正经的话语，让刚刚走到病房门口还没出去的清秀小护士一愣，没能第一时间反应过来这话的意思。

　　一愣过后，看着慕容狗蛋咬牙切齿恨不得打人的样子，小护士心里瞬间出现了一种明悟。

　　然后，刷的一声，未经人世的十九岁小护士脸色瞬间变得羞红，捂着脸快步走出了病房。

　　“你个老司机，看你给人家小护士吓得。”

　　小护士的离去让两人微微一愣，而后慕容狗蛋果断甩锅给了苏洛。

　　“呸！哥们是理论上的老司机，实战上的新手上路，哪像你慕容大少爷，过秋名山都不用减速的花心大萝卜慕容小花之名，谁人不知谁人不晓！”

　　反击了一句之后，苏洛转移了话题，“我昏迷了五天，没让老爷子知道吧？”

　　狗蛋摇了摇头，“把你送来之后，医生说你没什么大问题，至少不会丢了小命，我就没告诉老爷子让他担心。倒是前天老爷子来了次电话，我接的，给糊弄过去了。”

　　这里多次出现了同一个词——老爷子！

　　老爷子，是苏洛的亲生父亲，姓苏名牧。

　　苏老爷子早年丧妻，一个人又当爹又当妈的把苏洛拉扯长大。

　　而在苏洛初中的时候，结识了发小兼死党的慕容狗蛋，因为狗蛋经常去苏洛家玩，老爷子待他同样如自出，一来二去到了如今，虽然没有血缘关系，却也跟亲人没有什么两样了。

　　而狗蛋之所以能和苏洛这个别人口中没妈的孩子玩到一起去，自然也是有原因的。

　　慕容狗蛋，原名慕容华，人送外号慕容小花，小名儿狗蛋儿——苏洛起的。

　　虽然苏洛口口声声叫着狗蛋大少爷，但实际上，狗蛋有着听上去让人感觉出身豪门的姓氏，却没有那出身豪门的命。

　　他是个孤儿，七岁那年父母车祸，还是肇事方，善后之事赔了个倾家荡产。

　　同样经济不富裕的亲戚在集资帮助狗蛋父母料理了后世之后，实在无力再抚养他长大，只能把他送到了孤儿院里。

　　而孤儿出身的狗蛋，却从来没有因为自己的身世而自怨自艾，更不曾对自己的出身讳莫如深。

　　他最常说的一句话是：本少爷虽然不曾出身豪门，但本少爷相信，凭借自己的努力，本少爷能够为子孙后人打造出一个豪门。

　　乐观、开朗、有志向。

　　这样的性格让他和苏洛相识之后迅速的结下了深厚的友谊，直到如今，已经经历了初中三年，高中三年，大学三年。

　　往后面，更是不知还会有多少年。

　　嗯，如此算下来，两人还真当得上青梅竹马，两小无猜呢！

　　老爷子只是一个中年丧妻，一个人当爹又当娘把孩子养大的普通人，就算知道他住院，除了跟着着急担心以外，也做不了别的什么。

　　所以，听到狗蛋说没让老爷子知道之后，苏洛放心了不少。

　　交谈间，他已经收拾好了病房中的东西，提起不大的包裹抗在肩上，就跟狗蛋并肩向外走去。

　　出门的时候，狗蛋伸手拎过了苏洛抗在肩上的小包，扛在了自己的肩上，一句话没说向着交费处走去。

　　看着狗蛋的背影，苏洛耸了耸肩，同样快步追上。

　　刚走到一个拐角，苏洛耳边突然传来一阵急促的脚步声，没等他反应过来，就感觉一个软绵绵的物体和他撞了个满怀。

　　下意识的搂住了被自己撞的向后倒去的人形物体后，苏洛才有功夫打量这个有些冒失的女孩。

　　“态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。”

　　第一眼，苏洛的脑海中直接蹦出这样两句诗，一瞬间的恍惚，让他有种杜甫《丽人行》活生生的化为现实的错觉。

　　然后，看着女孩眉目间有些熟悉的痕迹，苏洛下意识的开口问道，“姑娘，咱们是不是在哪里见过？”

　　话一出口，他就有些后悔。

　　果然，就见那被他搂住而没有倒在地上的女孩挣扎着从他怀里脱身出来，抬起头看了苏洛一眼。

　　“谢谢你，刚刚是我不小心，抱歉了。”

　　说完，女孩对苏洛点点头，错身而过的瞬间，犹豫了下又回过头看了他一眼。

　　“还有，你搭讪女孩子的话，更适合二十年前拿来用。”

　　苏洛张了张嘴，想要说些什么，直到看着女孩的背影消失，也没说出那句‘我真的感觉咱们好像在哪见过’。

　　目送着女孩的背影消失，走在前面的狗蛋已经回到了苏洛的身边。

　　抬起手拍了拍他的肩膀。

　　“喂，你不是吧，这搭讪的技巧也太让人尴尬了吧，你这样，我怎么好意思介绍你是我慕容小花的兄弟啊！”

　　不同于慕容狗蛋这个小名，对于慕容小花这个外号，狗蛋儿是不以为耻反以为荣。

　　苏洛抬起头白了他一眼，犹豫了下，还是没有说出心里的实话，毕竟，以他身为系统的记忆力，都想不起来他到底在哪见过刚刚那个女孩，又怎么能让别人信服？

　　当然，尽管引起了误会，但看着狗蛋那戏谑的笑容，他也懒得去解释了。

　　翻了翻白眼，苏洛一马当先的走向缴费处——其他的都可以靠后，现在他迫不及待的想要出院。

　　毕竟，他这个系统，还需要自己给自己玩养成呢！


第四章 宿主请留步

　　出院之后，苏洛和狗蛋一起回了趟家，看望了一下老爷子。

　　因为通过了一家顶尖的金融集团的实习面试，要工作的狗蛋在吃过饭之后陪老爷子聊了会天就走了。

　　而苏洛则在家住了两天的时间，这两天他也并没有闲着，一直利用网络不间断的获取着这个世界所能得到的各种能力。

　　小到枪支弹药的制造与应用，一些常规药物的开发，一些实用性技能，大到毁灭性武器的基本原理研究思路，只要能够找得到的，基本上都被他收录到了系统之中。

　　两天之后，苏洛离开了家，带着结清了住院费之后只剩下不到两千的启动资金，开始了自己第一次寻找宿主之旅的准备工作。

　　实际上，所谓的启动资金，不过是用在路费上，花费倒也并不是太高。

　　至于感觉自己可能需要到的东西，真的不需要花钱买，只要解析扫描一下，要多少他就能弄出来多少。

　　用了半个月的时间，转了四五个比较繁华的城市，记录下了大量的各种或有用或无用的物质信息之后。

　　这一天，苏洛终于停止了这种对自己的知识库的扩充，决定开始自己的寻找宿主计划。

　　变成系统的第一次，也是自己有生以来的第一次祸害宿主，苏洛还是比较重视的。

　　按照现在的情况来说，他这个系统还处于比较LOW逼的阶段，想要直接去个洪荒神魔位面窃取世界基本法则，估计玩崩的几率是无限接近百分之百的。

　　所以，为了安全起见，为了自己能够有朝一日从LOW逼系统实现华丽大转身，一跃成为怼天怼地怼空气的逆天系统，苏洛的计划是——一切以保住小命为第一准则。

　　本身就是一个系统空壳，虽然这半个多月的时间资料库中多出了很多地球上所拥有的东西，但实际上来说，并没有能够让他的生命层次实现进化的东西。

　　从本质上来说，除了兼职着LOW逼系统以外，他还是一个整体数据比普通人略强一些的普通人。

　　这样的他，想要拿着自己资料列表中这些现代化的科技产物去忽悠一个武林高手都难。

　　毕竟，你说你自己是无所不能的系统，但为什么连一个武功秘籍都拿不出来呢？

　　这些，真的不是苏洛瞻前顾后想得太多，实在是上一个挂逼系统给了他太恐怖的前车之鉴。

　　那么逆天的一个系统，都被他无意识的给玩炸了，谁敢保证他这个LOW逼系统如果不小心的话，会不会死在寻找宿主之旅的途中？

　　因此，在进行了长达半个月的考虑，衡量了所有得失之后，苏洛拿定了注意。

　　“决定了，就是你了，出来吧，我的第一任宿主！”

　　站在山间旷野中，苏洛特中二的以手指天大喊一声。

　　然后，第一任宿主没出来，他这个系统倒是‘咻’的一下消失不见了。

　　……

　　公元1092年，北宋元祐七年，十七岁的宋哲宗意气风发站在高城之上，俯视着整个汴京城。

　　刚刚册封的皇后虽然是由太皇太后高氏与向太后选出，但皇后孟氏贤淑温婉、端庄娴雅，对于他这个皇帝之后恭敬与顺从，让他继位以来头一次感觉自己像个真正的皇帝。

　　调苏颂为宰相，更是为自己的亲政之门推开了一条缝。亲政，剩下的只是时间的问题。

　　而如果说这些都只是一些让他心情不错的理由的话，那么，太皇太后高氏病重，即将命不久矣这个由御医传来的消息，则让他几乎抑制不住内心的兴奋，对于高氏的离世更是迫不及待。

　　在听闻御医汇报高氏病重的消息时，他几乎抑制不住自己身躯的颤抖。

　　一面抓着御医的手，口中命令着一定要将太皇太后的病治好，一面暗中传令务必在不显露出端倪的前提下让对方早日病亡。

　　如今，距离他赵煦真正的执掌大权，绝对不会超过半载之日。

　　试问，这世上还有什么比这更加值得庆幸的吗？

　　脸上挂着发自内心的笑容，宋哲宗赵煦抬步向着楼梯处走去。

　　即便再怎么激动，但发泄发泄就完了，现在冬天刚刚过去，正是春寒料峭吹酒醒的时候，再把自己吹病了就得不偿失了。

　　他赵煦的身体，可金贵着呢！

　　只是，正在赵煦这么想着准备走下城墙的时候，耳边，或者说脑海之中，却诡异的突然传来一个声音。

　　“宿主请留步！”

　　“谁！”

　　赵煦果然如同那声音所喊得一般停下了脚步，然而，四下看了一圈，除了一脸懵逼的看着自己不知道发生了什么的侍卫，以及装出一副忠心护主，却双腿不住打着摆子的贴身小太监以外，他并没有看到任何一个可以的人选。

　　“经检测宿主赵煦即将亲政，符合最强皇帝系统绑定标准，系统植入中……”

　　“植入完成！”

　　“经检测，宿主赵煦默认同意系统灵魂绑定，系统灵魂绑定中……”

　　“绑定完成！”

　　“恭喜宿主，成为最强皇帝系统第一任宿主，更多信息，请宿主自行查询！”

　　你没有看错，为了不重蹈上一个挂逼系统的覆辙，苏洛很人性化的对于绑定机制进行了优化。

　　实际上也算不得什么高明，就是模仿地球上一些流氓软件那么来的。

　　申请绑定指令就是他那句台词‘宿主请留步’，而在这句台词之后，只要宿主有停下脚步的动作，就被系统默认为同意灵魂绑定请求。

　　而如果宿主连留步都没留，对他来说也没什么损失，毕竟他还没寄居到宿主体内呢，随时可以选择下一个好忽悠的宿主。

　　本来想出这个主意的时候，苏洛是没抱几分可行的希望的，然而让他没想到的是，那冥冥之中的限制之力不知道是傻还是太过死板，竟然真的让他这种流氓设定给通过了。

　　在苏洛为自己规避了一个严峻的风险而沾沾自喜的时候，作为第一人宿主的赵煦，却整个人都懵逼了。

　　接连在脑中响起的人性化的声音，让赵煦知道，刚刚的一切，绝对不是自己做的一场梦。

　　那么……

　　“最强皇帝系统？那是什么？”

　　赵煦自言自语，却没有注意到周围侍卫和小太监那飘逸的眼神。

　　完了！官家想亲政想的失心疯了，现在竟然还脑补出来个什么最强皇帝。

　　咱们大宋虽然不弱，但外有辽国、西夏等强敌窥探，内有奸臣当道，甚至后宫把持朝政。

　　您这皇帝，说是最窝囊皇帝咱们信，但怎么看也不可能是最强的好吧！

　　对于侍卫和小太监心里的碎碎念，赵煦没有一丁点去关注的想法。

　　因为，在他口中念出‘最强皇帝系统’六个字的时候，眼前一个界面的出现，更让他充分的相信，自己比不是做了一场荒唐的怪梦。

　　这个名为最强皇帝系统的东西，真的存在于他的面前，或者说他的脑海里。

　　按照系统的指示简单查看了一下这最强皇帝系统的功能后，一瞬间，赵煦想到了太多、太多。

　　比如自己天命所归啦，连上天都觉得自己能够成为一代明君，特赐下这个叫做最强皇帝系统的东西。

　　比如依靠着这叫做系统的东西，他将走向人生巅峰，成为整个世界上最强大的皇帝，号令天下，莫敢不从，跑马圈地，无人敢阻。

　　而在赵煦脑补自己将来意气风发的画面时，已经把自己设定的系统功能共享给赵煦之后的苏洛，正在赵煦的意识海中不断的翻着白眼。

　　“你才是东西！你全家都是东西！”

　　“不对，你全家都不是东西！混蛋，敢对系统大大不敬，看来你是不曾了解被系统支配的恐惧啊！”

　　在绑定的第一时间，因为宿主的无意脑补而招惹到了某个小心眼又记仇的系统大人的惦记。

　　可以想象，在不久的将来，一个由苏洛牌LOW逼系统一手策划的悲剧，一定会诞生。

　　当然，尽管对这个宿主说自己是东西感到不满，但苏洛并没有现在就把这个宿主干掉再换另一个的想法。

　　事实上，眼前这个宿主，是他所能够想到的作为起步之时第一个宿主的最佳选择。

　　眼前的赵煦，并不是历史上的那个大宋皇帝宋哲宗，或者说，不只是单纯的历史位面上的北宋哲宗皇帝。

　　他所处的位面，并不是历史位面，而是一个实打实的武侠位面。

　　甚至于，这世界还不是最低级的武侠位面，而是一个有着先天境界武者存在的武侠位面。

　　如今这个世界的情况是，国际方面，北宋内忧外患，小皇帝宋哲宗还不曾亲政，辽国西夏虎视眈眈。

　　主战派与主和派斗的死去活来，边境战乱指望不上朝廷曾兵支援，更多的是依靠丐帮这个江湖第一大帮与一些武林侠士的支援。

　　江湖之上，年青一代有北乔峰南慕容互相争辉，老一辈的逍遥派三老销声匿迹不知所踪，姑苏慕容博二十年前早已病逝。

　　前辈名宿要么不知所踪，要么死死伤伤，正处于一个看上去青黄不接，而实则暗潮汹涌的时期。

　　月余后，大理世子会在无量山得奇遇，而后身负大理段氏绝技六脉神剑踏入江湖，开始搅弄江湖风云。

　　一番大世，也将由此展开。

　　如今，正是暴风雨前难得的平静。

　　而苏洛选在了这样一个时间来到这个世界，并放弃了久负盛名的南慕容北乔峰，也没有选择三个主角中的段誉与虚竹。

　　却绑定了这样一个在原著之中甚至连出场都不曾出过的小皇帝。

　　自然，不是因为他傻了不想蹭主角光环，而是因为，这个小皇帝，对他来说最好忽悠，且能够获得最大的利益！


第五章 好说话的系统？

　　选择天龙世界的皇帝赵煦绑定，是苏洛进行了一番深思熟虑之后的决定。

　　首先，他作为一个LOW逼系统，目前为止身上除了来自现实社会的武器与知识以外，暂时并没有什么能够拿得出手的。

　　所以，受自身的基础限制，他第一个宿主的最佳选择应该是一个手底下无数小弟，且能够名正言顺的改变世界剧情，抢夺世界资源的人。

　　毕竟枪这种东西，即便杀伤力再强，一把两把的情况下也翻不出什么浪花，唯有很多把聚集在一起，才能爆发出恐怖的力量。

　　就这一点苏洛做出的选择是——宿主的身份是个皇帝。

　　首先，一个皇帝，手底下自然人多势众，即便掌权不多的皇帝，既然能够坐在那个位置上，自然就会拥有一部分的效忠者。

　　其次，以皇帝的身份对那些以武犯禁的武林人士清洗，乃至抄家都名正言顺，毕竟那些人的存在，就少有不违反律法的。

　　这两点上，皇帝的身份刚好可以掩饰他发布的一些任务可能带来的让人怀疑之处。

　　皇帝的身份之后，自然要选择是哪个世界的皇帝。

　　历史位面肯定要排除的，毕竟不会有什么有用的收获。

　　仙侠、玄幻高武位面也要排除，因为那种层次的世界，即便有皇帝的存在，也不可能真的至高无上压制得了天下。

　　毕竟仙侠玄幻的，一个宗门势力都可能比一个国家还强大。

　　当然，还有更重要的一点是，LOW逼系统的他能拿出手的那些武器装备，到高等级位面根本忽悠不了人。

　　仙侠玄幻位面不合适，但武力值太低的世界，又没有太大的意义。

　　所以在综合了自己所知的所有武侠位面之后，苏洛选择了这个世界。

　　天龙位面，皇权仍旧凌驾于武力之上，武力值方面，最强者距离一人成军的宗师境也只差了半步。

　　这也就意味着，将这个世界关于修行方面的信息解析清楚之后，苏洛本身至少能够达到准宗师，甚至真正达到宗师的境界。

　　当然，他自己不那么称呼，在他这里武侠的宗师还有一个对应的等级，叫做——筑基。

　　关于得失，苏洛早有衡量。

　　而他有他的算计，他的宿主，作为一个皇帝，自然也不会是什么傻白甜。

　　即便一开始被系统这种不科学……好吧，他这里不讲科学，即便一开始被系统这种他无法理解只能归类于天赐的东西砸晕了。

　　但在狂喜过后，赵煦依然迅速的令自己冷静了下来。

　　这最强皇帝系统，虽然超出了他的想象，但到目前为止，一切还都是空中楼阁，梦幻泡影，未曾给他带来任何实质的好处。

　　对于系统的功能，他还有着本能的怀疑。

　　感应到赵煦心中潜在的怀疑，苏洛并没有意外，这一点，他早就考虑到了。

　　毕竟，他的宿主是一个活生生的人，而作为一个正常的人，天上掉下来一个东西，告诉你他是系统，能够帮你走向人生巅峰。

　　几句忽悠，什么好处都没见到呢你就觉得自己能够怼天怼地怼空气了的话，这样的宿主绝对活不过三章。

　　而对于赵煦的这种怀疑，想要解决起来也很简单，给他点好处就是了。

　　所以……

　　“最强皇帝系统初次绑定，宿主赵煦是否领取新手福利？”

　　苏洛的声音在赵煦脑海中响起，让赵煦微微一愣，绑定之后，还有新手福利？

　　虽然对于‘新手’这两个字有所不满，但略微思考了一阵之后，赵煦还是点了点头。

　　既然说明是送福利，想来应该不会害了自己，而且那所谓的系统如果真的能够且想要害自己的话，即便自己拒绝了，想来也不会有任何的作用。

　　微不可察的点了点头，赵煦压低了声音说道，“领取。”

　　话音刚落，赵煦突然感觉一阵暖流升起，让他整个人都有一种如同羽化登仙一般的感觉。

　　“新手福利发放成功，宿主赵煦所学最强功法五禽戏强化圆满。另提醒宿主，只需意识所想，就能与系统交流。”

　　对于苏洛的提醒，赵煦只是微微一愣后就接受了，毕竟在他眼中系统是神仙造物，有这种功能很正常，而更让他在意的，是那发放的新手福利。

　　作为一个皇帝，赵煦不是接触不到更强的功法，实际上皇宫大内之中同样收藏着不少强大的功法用来培养大内侍卫。

　　但皇帝主要要做的是如何治理这个国家，而不是怎么去打打杀杀，所以赵煦从来没有研究过任何一部收录在大内之中的所谓神功秘籍。

　　这五禽戏，是三国时期华佗发明的一种动功，即便修炼圆满，能够产生内力，却也不是用来打打杀杀的，而是养生之用。

　　也正是看在养生的功效上，赵雪才会学了过来，偶尔的抽空练练。

　　他却从来没有想到，自己的新手福利竟然帮自己将这门功法修炼至圆满了。

　　感受着自己身体状态前所未有的好，甚至体内还有一股让他觉得温暖舒适的能量自行在体内运转，他知道这一切都是真的。

　　这系统，真的能够给他带来好处。

　　至此，在相信了系统的能力之余，赵煦心中也有些暗暗后悔。

　　生在武侠世界，又怎么可能真的不向往一身强大的力量，他也有一个高手梦，只是大部分经历花在治理国家和学习如何治理国家之上的他，根本没有时间去修炼那动辄耗时几年甚至几十年才能有所成就的武功。

　　但如今，摆在他面前的是一次将最强功法修炼圆满的机会啊，就这么浪费在了五禽戏上。

　　想一下，如果他想办法弄来江湖上传的几乎神话了的北乔峰的降龙二十八掌，是不是就能瞬间拥有了北乔峰的实力？

　　如果他弄来了达摩的易筋经洗髓经，是不是瞬间就能赶上达摩？

　　嗯，这个不可能，毕竟易筋洗髓就是两部，达摩还有七十二绝技，而他只能修炼一部。

　　但即便是这样，也挡不住他心中那种觉得亏大了的感觉。

　　“系统，我能不能把这新手福利退回去，过几天再领取？”

　　赵煦一直认为自己是一个干脆果决，从不会为下过的决定后悔的人，但这一次，在这种近乎神话的手段之下，在成为绝世高手的诱惑下，他第一次对自己做出的决定后悔了。

　　“可以！”

　　苏洛的声音响起，让赵煦微微一愣。

　　这系统，似乎好说话的有些过分啊，如果是他，送出去的东西谁敢让他收回，绝对先砍了对方九族再说。

　　然后，就在赵煦心里做出这个系统好说话的评价时，苏洛的声音接着响起。

　　“收回之后，新手福利作废。”

　　赵煦：“……”当我没说！


第六章 肉烂在锅里

　　收回了心里对于‘这个系统很好说话’的评价，看了一眼周围暗中用如同看神经病一般眼神看着自己的侍卫和小太监，赵煦果断做出了决定。

　　“打道回宫！”

　　一声立下，不太壮观的小队伍直奔后宫。

　　一路无话，回到宫中，屏退了侍候在一旁的小太监和宫女之后，赵构这才开始认真的研究起了他的‘最强皇帝系统’来。

　　之前只是粗略一看，觉得这系统能够给自己带来巨大的帮助。

　　但坐在宫中，认真的研究了一番之后，赵煦心中的激动更是开始难以自抑。

　　武器！

　　弹药！

　　治疗各种疾病，甚至在这个时代堪称绝症的药品！

　　一年耕种能够满足整个大宋十年以上消耗的农作物！

　　对于一个普通人，乃至于一个武林中的绝顶高手而言，这些东西都如同鸡肋，也就那些药物可能偶尔会用到。

　　新鲜没见过的食物也能够拿出来偶尔尝尝鲜，但其他的东西，基本上如同鸡肋。

　　但偏偏他赵煦是一个皇帝，是一个有着自己的国家，有着千万子民的皇帝。

　　所以，对于别人来说如同鸡肋的这些东西，却完全是他所必须的。

　　最强皇帝系统，果然不愧是号称打造最强皇帝的系统，有着这系统在，无论是对外战争，还是治国安邦让百姓安居乐业，似乎都变得不再有任何的压力。

　　在通过苏洛为其模拟制作出的证明各种武器威力的视频中，赵煦看到了能够一击致命的手枪，看到了一番扫射，一个普通大汉能在短时间屠杀数十数百人的机枪。

　　甚至还有着威力更大，即便武林高手不入先天遇到都是九死一生，即便是先天境界，在没有防备的情况下依然致命的肩扛式火箭弹之类的大威力武器。

　　这些，对于普通人来说顶多是一种比较厉害的武器，起不到太过至关重要的作用。

　　毕竟这个世界上武功是一种主流，而武林高手遇到普通人用枪射杀，即便挡不住，也能轻易的躲过。

　　但这些武器一旦上了战场，一旦凑齐一定数量之后，绝对是一只恐怖的大军。

　　不用多，一万，只要给他一万普通枪支，一百机枪，他就有把握组建一只无敌天下的大军。

　　能够创造万人军队屠灭百万大军的神话。

　　至于那些农作物，那些药品，更是能够让他将天下治理的国泰民安，令百姓安居乐意，以巩固自己的皇权。

　　要知道，只要能够安居乐业，没有谁会跑去造反的，历史上哪一次起义，不是在国家动荡不安百姓民不了生的时代。

　　总而言之，有着这款系统的帮助，他赵煦绝对有把握能够成为最强皇帝。

　　当然，前提是他能有足够的积分。

　　看着自己那激动的难以自抑的宿主，躲在其意识空间中的苏洛心里暗笑。

　　这一次选择这个宿主，真的是选对了。

　　甚至于在绑定之后，为了让自己显得更贴合‘最强皇帝系统’这个名字，他在兑换列表中呈现出来的都是一些对于治国安邦有用的东西。

　　而这些东西，果然深深地吸引到了赵煦的目光，令他欲罢不能。

　　“系统，这些……这些东西，我全都要。积分！积分我需要怎么获得？”

　　想到了自己未来能够成为一统天下的大帝，超越秦皇汉武，甚至有机会超过三皇五帝，赵煦的心里就愈发的难以自抑。

　　“积分的获取方式有二。”

　　“一，完成系统发布任务，获得积分与其他奖励。”

　　“二，搜集功法，物品，可在系统中兑换成积分。”

　　这两种获得积分的途径，实际上正是苏洛能够获得好处的途径。

　　发布任务，可想而知，他可以依靠发布任务的形式引导着赵煦改变天下大势，从而引发世界意志的变化，从中解析基本法则。

　　功法宝物的兑换，更是能够让他不断的完善自己的数据库，从而让自身不断的强大。

　　再加上，他本身所拥有的能量虽然庞大到无法计算，但毕竟不是无穷无尽，如果一直只是入不敷出，无尽岁月之后，终归会有耗尽之日。

　　听到苏洛的回答，赵煦强迫自己冷静下来，略作沉吟之后从一边的桌案上拿起一块玉石。

　　“系统，兑换成积分。”

　　这种基本的功能，根本都不需要苏洛去操作。

　　在赵煦指令下达的瞬间，他手中的玉石消失不见，而在他调出的系统面板上，积分的后面出现了10的字样。

　　“一块极品羊脂玉，只价值十积分吗？”

　　看着系统面板中多出来的十积分，赵煦微微皱眉，如果按着这个价值来算的话，就算他倾尽国库，也不过能够兑换出百万左右的几分，看似不少，但与想要让他成为最强皇帝所需要的消耗比起来，实在是杯水车薪。

　　“罢了，先兑换出来一些紧要的，其他的，大不了一边强大着自己一边去抢。”

　　感应到赵煦心里的想法，苏洛满意的点了点头，“这样上进的宿主最让人省心了，我喜欢！”

　　满意之下，心情不错的LOW逼系统甚至还善意的提醒了一下自己的宿主。

　　“在兑换之前，宿主可以鉴定物品的价值，决定是否向系统兑换。”

　　因为苏洛这里的兑换并不是等价兑换的，同一件东西你卖给他可能能卖一百几分，但想要卖走可能就要消耗一千积分。

　　所以这个鉴定价值的功能，能够对宿主减少很多不必要的消耗。

　　当然，他也不是真的那么好心，为宿主着想，这种提醒只是为了帮助赵煦快速的发展起来。

　　至于这样做会不会影响自己的成长，嘿嘿，苏洛表示，肉烂都得在锅里。


第七章 素女经

　　听到苏洛的话，赵煦微微一愣，显然没想到这个刚被自己改成了‘不好说话’标签的最强皇帝系统，竟然会主动提醒自己。

　　当然，意外归意外，却并不代表着他会拒绝来自系统大大的好意。毕竟，能够看出某件物品的积分价值，就能够在兑换的时候有所取舍，做到将自己的利益最大化。

　　想着，赵煦转头在房间里扫视了一圈，整个房间里所有物品的价值一一映入他的眼中。

　　几息过后，赵煦收回目光，转过身，走到了书桌前。

　　说桌上的东西不多，一方私印，笔墨纸砚，镇纸一对，以及有数的几本书。

　　而赵煦此时的目光，正落在几本书中的某一本上，古朴线装书，让人难以辨明其年代。

　　书面上写着三个小篆——《素女经》。

　　这本书赵煦知道，是他在皇宫书库之中偶然发现，因对这个名字有些印象，知道这是一本房中术，又加上自己新婚燕尔，赵煦就从书房拿了回来。

　　只是，直到现在这本书放在这里已经有三天了，他却还一直没来得及翻阅。

　　而如今，看着那亮晶晶的价值十万积分六个大字，赵煦怎么想，都觉得自己是在做梦。

　　一本房中术，竟然价值十万积分？

　　如果系统是这种尿性的话，据他所知同等层次的著作还有《玄女经》、《玉房秘诀》、《玉房指要》、《洞玄子》这四部，合称房中五术。

　　他如果命人把这五本都找来，岂不是分分钟就能够得到一大笔的兑换积分？

　　五十万积分，虽然不多，却也够他兑换出五千把普通枪支，还是满弹药的那种。

　　甚至即便是那种堪称战场杀气的机枪，都能弄出五十挺来，绝对够他培养出一只强大的小队来。

　　然而，这个想法刚刚在心中升起，苏洛那让他又爱又恨的声音传来。

　　“宿主请不要白日做梦，《素女经》价值十万积分，是因来历特殊，有特殊价值。而宿主所想的其他四书，加在一起，系统可以打包估价一积分。”

　　噗！

　　苏洛的话音响起，赵煦听了差点喷出一口老血。

　　被鄙视了？他这是被鄙视了吧？

　　只是，对于系统的鄙视，他又发不出一点的脾气，毕竟不管这系统对他有什么所求，但只要想要成为最强皇帝，甚至于只要想巩固住自己的皇权，他就离不开系统的帮助。

　　所以，本着不给自己找不痛快的原则，赵煦并没有在被鄙视了这件事上纠结太久，而是对苏洛问出了心中的疑惑。

　　“系统，这《素女经》有什么特殊性，能够价值十万积分？”

　　对此，苏洛的回答很简单。

　　“于系统而言，《素女经》价值十万积分，于宿主而言，就是一本普通房中术。”

　　噗！

　　赵煦再次喷出一口老血，他觉得，他又被系统给鄙视了。

　　当皇帝当到他这么窝囊的份上，历史上即便有，恐怕也不多了。

　　当然，他并不知道未来不久后，他的后辈就会出现两个比他这窝囊的多的多的多的皇帝。

　　而实际上，苏洛并没有忽悠他，对于赵煦来说，这《素女经》真的只是一本普通的房中术，并没有什么特殊性。

　　但对于他而言，却有着远超十万积分的价值。

　　《素女经》，在历史上也有记载，一说成书于两汉年间，又有说法是在春秋战国时期就已经存在。

　　而就在刚刚，在苏洛扫描过这部素女经的时候，来自系统的解析能力，让它知道了这本《素女经》真正的价值。

　　黄帝向素女请教房中术，素女传《素女经》，固本培元，养先天之息。

　　这句话解释起来，就是黄帝曾经向一个叫做素女的人请教房中术，素女传给了黄帝《素女经》，这《素女经》能够固本培元，温养人体内生具的先天之息，起到延缓衰老的养生作用。

　　当然，这不是重点，重点是，苏洛还得到一个信息，黄帝传下的与素女经配套的，还有另一部功法，名字叫做——《长生经》。

　　《长生经》，在这个世界早已经失传，其所能达到的层次已经不得而知。

　　但是，按照金系武侠的尿性，年代越往后，武力层次就越低。

　　天龙的时候，还有准宗师的存在，早上近百年，那六脉神剑的创始人，逍遥派的祖师逍遥子，更是曾达到过宗师境界的层次。

　　但到了百多年后的射雕神雕时期，王重阳一部先天功就成为了五绝之首，先天境界已经是凤毛麟角。

　　倚天之时先天之剩下了张三丰一人，之后的笑傲最强者是练就了残缺版葵花的东方不败，也只是踏足了准先天之境就不得寸进。

　　再往前看的话，在《越女剑》中，放羊女阿青没有学过任何武功，自幼得白猿传道。

　　后阿青喜欢上范蠡，范蠡钟情于西施。

　　范蠡带越军攻破吴国之际，阿青闯入吴宫要杀西施，范蠡调出一千甲士一千剑士拦截，两千越军被阿青以一根木杖轻易击落兵器闯入吴宫，以剑气刺入西施心口位置。

　　这样的本领，即便是如今天龙世界那个准宗师境界的扫地僧对上了，除了跪也不会有第二个结局。

　　春秋战国时期的阿青就那么厉害，按照金系武侠世界的尿性，《长生经》这不皇帝传下的功法，即便不能真的长生不老，但恐怕层次也要超越宗师境界的层次了。

　　而作为《长生经》的前置功法，给《素女经》开价十万积分，在苏洛个人看来，其实已经委屈了这部被埋没成房中术的神功了。

　　至于没有《长生经》的《素女经》会不会只是个摆设，对于苏洛而言，不存在这种问题。

　　《长生经》是失传了，但它毕竟是人创造出来的。

　　以苏洛作为系统的能力，有《素女经》为引，只要多解析一些武功秘籍，从道家武学中提取精华，以道藏为补充，想要完善出一本《长生经》，真的不是什么难事。

　　当然，这么说倒不是因为他需要修炼什么功法。

　　实际上作为系统，只要数据库中有的东西，他都能够同样掌握到最高层次。

　　但现在数据库中没有高层次的功法，想要尽快提升自身的功能，不再做一条LOW逼的咸鱼系统的话，自己完善一本境界不低的《长生经》，相对会快上很多。


第八章 差点自杀的第一任宿主

　　对于《素女经》与《长生经》的事情，赵煦不得而知。

　　在苏洛心里做出尽可能在这个世界弄出来《长生经》的决定之时，赵煦并没有什么心理负担的拿起了那本放在桌上的《素女经》。

　　“系统，把《素女经》兑换成积分。”

　　随着赵煦的声音响起，一道光芒扫过他手中的《素女经》，下一瞬，手中的经书没有消失，他的系统面板上却已经多了十万积分。

　　“咦？”

　　看着还在手中的经书，赵煦微微一愣，这情况好像跟刚刚兑换玉石的时候不一样啊。

　　“玉石价值在其本身，《素女经》价值在经文，经书本身不值一积分，系统拒收。”

　　苏洛的声音为赵煦解开了疑惑，同时也让他心中有些无语——这系统还挺傲娇。

　　苏洛心说：“这不是废话，真当他系统大人是收废品的啊，真要没点限制，什么东西都往他这丢，他这给垃圾回收站还有什么区别？”

　　实际上，那十万积分他也完全可以不出的，毕竟他现在虽然还是个LOW逼，却也能够扫描解析自己和宿主周围半径十米内的所有‘非高等智慧生命体’。

　　那《素女经》早在赵煦回来的时候就被他收录到自己的信息库中了。

　　当然，作为一个有节操的系统，想要宿主跑，怎么也得喂点草，尤其是在如今宿主刚刚起步积蓄几分发展的情况下。

　　当然，如果这货不主动兑换的话，即便已经扫描记录了，他也不会给宿主一毛……一点积分的。

　　而且，下一次宿主再想兑换的话，绝对会发现那已经被系统数据库收录的东西价值成了小于一积分，拒收。

　　对于自己差一点与十万积分擦肩而过，赵煦并不知情。

　　虽然只得到了十万积分，自己设想的将房中五术弄来卖个五十万积分的美梦并没有成真，但这一点都不妨碍赵煦内心的兴奋。

　　看着系统界面中的十万零十积分，赵煦迫不及待的翻开兑换列表。

　　“系统，兑换一把伯莱塔92F。”

　　随着赵煦的声音落下，‘唰’的一声，一把枪身银白，枪托黑色的精致手枪出现在了赵煦的手中。

　　看着这把体积不大，突然爆发之下却能够对先天高手都造成致命伤害的手枪，赵煦感觉心潮一阵澎湃。

　　尽管之前经过了五禽戏的强化，尽管刚刚经过了用玉石和《素女经》兑换积分。

　　但这所有的经历，都不如此刻被他握在手中的伯莱塔来的有冲击力。

　　哪怕兑换列表中有再多的可兑换物，但在真正将实物握在手中之前，他依然不敢百分百的确信自己能否真的兑换的出来。

　　而今，一把手枪的凭空出现，彻底填补了他心底最后一丝的担忧，让他彻底将自己绑在了苏洛的绳子上。

　　拿着手枪把玩了片刻，赵煦学着自己看的视频中一样的动作举起手中的手枪，扣了扣扳机……没反应！

　　“嗯？”

　　微微皱起眉头，赵煦将手枪的枪眼对着自己的眼珠子，往里面死命的瞅着。

　　“系统，你这枪是不是被卡住了？管换不？”

　　苏洛：“……”我的宿主不可能这么二逼，这种危险的动作，你就不怕枪走火要了你的小命？

　　好在苏洛的运气不错，没有面临刚刚绑定就不得不换宿主的悲剧。

　　“枪支有使用技巧，常人想要练出纯熟的枪法，需要长期的训练，宿主想要快速掌握，可在兑换列表中兑换枪法精通。”

　　闻言，赵煦把枪眼对着自己一颗眼珠子的手枪，脸色有些尴尬，弄了半天，竟然是因为自己不会用闹出来个笑话。

　　还好周围没有外人，没人能知道他出糗的一幕。

　　放下手枪，拉开兑换列表，赵煦从兑换列表中找到了枪法精通。

　　不贵，初级枪法精通一百几分，中级枪法精通也只需要一千积分。

　　但当看到后面的时候，赵煦的嘴角已经忍不住开始抽搐。

　　高级枪法精通一万，终极枪法精通十万，而最后的神枪术，更是需要一百万积分。

　　本来已经觉得自己挺有钱了，手中这样的手枪都能兑换出来几百把，但在看了这一个强大精通的兑换价格之后，赵煦感觉自己不得不承认——他还是个穷逼。

　　没办法，穷逼归穷逼，但东西还是要兑换。

　　看了下介绍，衡量了一番得失之后，赵煦最终选择了价值一万几分的高级枪法精通。

　　初级的只能熟练掌握手枪用法，不至于乱射，但也绝对说不上厉害，也就是普通人玩过一段时间打把的水平。

　　中级的好些，至少准头有了，且能够驾驭的枪支也多了些。

　　而高级的几乎可以精通所有的枪支，且熟练程度也得到了大大的提升，不说百发百中，但至少根据自己的眼力、预判，很少有打不中的情况。

　　至于在往上，赵煦也只能眼红了，尤其是那神枪术的介绍，可是明明白白的写着四个大字：百发百中。

　　这个百发百中的意思是，不管你怎么打，每一发子弹都必定能打中你的目标。

　　哪怕你对着自己的太阳穴开枪，在子弹打出去之后，依然会射中你要打的目标。

　　当然，这个射中是穿过你的太阳穴之后还是扣动扳机直接打中敌人，就需要自己去亲自尝试了。

　　花一万积分兑换了高级枪法精通，一瞬间，赵煦感觉手中的枪几乎成了自己手臂的延伸，如有臂使，完全可以做到指哪打哪。

　　而这一刻，他也知道自己之前的笑话出在哪了……没开保险。

　　明白了自己刚才的错误在哪里的同时，赵煦也感觉到了自己之前有多么的愚蠢。

　　有着高级枪法精通，对于手中伯莱塔的威力，他也有了一番认知。

　　刚刚如果真扣动了扳机，他门口的侍卫绝对有至少一个人重伤，或者丧命在他的手下。

　　那些可都是他的真心拥护者，最忠诚的手下啊！

　　暗骂了一句自己愚蠢，赵煦把手枪放回系统空间中，推门走了出去。

　　他要找个宽敞的地方，实验一下伯莱塔的真正威力。

　　而出门的赵煦看不见的是，在他暗骂自己愚蠢的时候，苏洛十分认同的点了点头。

　　“不错，还知道自己蠢，这宿主还有调教的价值。”


第九章 练成了《葵花宝典》的系统大人

　　皇宫大内，禁军校场上。

　　宋哲宗赵煦传令，遣散了所有禁军，唯留下两个自己绝对信赖的亲信。

　　在赵煦的命令下，两个侍卫抬着射箭用的靶子向远处走去。

　　校场十分宽广，长处足有上百丈，两个侍卫抬着箭靶走到了距离赵煦百米之外的地方，这才将箭靶放下。

　　赵煦挥手示意两人躲开，右手持枪，掰开保险，抬手，瞄准，扣动扳机，整个动作一气呵成。

　　伯莱塔92F的有效射程五十米，初速375米每秒，理论上超出有效射程之后子弹的轨迹会变得难以捉摸，一般人很难打中靶子。

　　而在拥有高级枪法精通的赵煦手中，手枪如同他的手臂一般灵活。

　　即便超出了二倍的有效射程，但在听到枪声的同时，两个侍卫依然看到了箭靶靶心处的一个弹孔。

　　前后透亮，子弹穿过箭靶之后继续飞出，射中了远处的墙壁，钉入墙壁之中，留下一个深深地弹孔。

　　“嘶！”

　　看着箭靶上正中靶心的小孔，又看了看十几米外的墙壁上那深深的弹孔，转过头看向赵煦手中的手枪时，两各侍卫忍不住倒抽一口冷气。

　　这其貌不扬不知叫什么名字的东西，威力之强，竟恐怖如斯！

　　实际上，不只是两个侍卫，即便是知道这东西很强的赵煦，在看到自己一枪打中百米外的靶心时，也忍不住一阵惊叹。

　　尤其是看到两个侍卫看向不远处的墙壁时那敬畏的目光，更让他知道了这把枪的威力，远超他之前的预期。

　　“有此机缘，何须十年？朕大事可成矣！”

　　举着手中的枪，再次连续六发射出，每一发都从同一个枪眼中穿过靶心，验证着自己精妙的枪术的同时，赵煦在心里暗暗的鉴定着信念。

　　意识海中，感受到赵煦心中的想法，苏洛一阵撇嘴。

　　不出十年，大事可成？

　　宿主阁下，你不知道旗子是不能乱插的吗？

　　立了FLAG，是要付出代价的。

　　就在苏洛撇嘴的时候，赵煦已经收起了手中的伯莱塔，带着侍卫离开了禁军校场。

　　十分钟后。

　　皇宫，藏经阁。

　　在这里，收藏着赵氏皇族从立国以来至今收集到的所有书籍。

　　其中包括经史概论，诗词歌赋，佛经道藏。

　　同样，也有着为数不少的武功秘籍。

　　有人说天龙世界武功秘籍最多的是曼陀山庄的琅嬛玉洞，姑苏慕容的还施水阁，也有人说是少林的藏经阁。

　　但所有人都忽略了一点，作为整个国家的拥有着，掌控着这个国家上百年之久，大宋皇庭手中，会搜集到多少的武功秘籍？

　　虽然那些真正顶尖的或许很难搜集到，但像琅环福地、还施水阁之中那些二三流货色，一个世家一个门牌都能搜集得到，更何况这个国家的主人？

　　所以，当赵煦步入宫廷藏经阁的那一瞬间，感受着源源不断被自己数据库记录下来的各种武功秘籍，道藏佛经。

　　苏洛感觉到了一股浓浓的惊喜。

　　真的，其实一开始他对于宿主的目标是准备选择姑苏慕容复的，其原因自然就在于慕容复是燕子坞的主人，还施水阁中的藏书他可以随意观看。

　　而曼陀山庄的琅嬛福地，有着表亲这层关系，又有个对表哥一片痴心的花痴王语嫣，对于慕容复来说，想要进入琅嬛福地，也不是什么难事。

　　甚至连少林藏经阁，都有慕容博那个老家伙做搬运工。

　　而且慕容复一心想要复国，自己那些高科技武器对于慕容复来说，依然有着致命的吸引力。

　　自己这最强皇帝系统的梗，用在慕容复身上依然有效。

　　但最终衡量许久之后，苏洛还是放弃了慕容复，选择了赵煦。

　　最根本的原因就在于，赵煦是这个国家真正的帝王，搜刮掠夺名正言顺。

　　什么还施水阁、什么琅嬛福地，哪怕是少林藏经阁，朝廷大军压境，依然能够来个七进七出。

　　但当初作出那个选择的苏洛，从来没有想到过会有这样的意外惊喜。

　　在大宋的皇室藏书阁中，竟然有着数以千计的各种武功秘籍。

　　虽然大部分都是些二三流的货色，偶尔有基本能入一流，数千本之中都少有基本能与少林七十二绝技之中最弱的相比的。

　　但依然挡不住其质量之多，几乎囊括了大部分这个世界的普通武学。

　　有了这些东西，他的资料库中对于武学的基础资料将能够充实到一个极高的程度，届时如果他愿意，又有着大致的研究方向的话，想要推演出先天武学，完全不会是什么困难的事情。

　　在苏洛被意外之喜砸的有些兴奋的时候，赵煦却并没有停下脚步，而是径直向着藏书阁的最深处走去。

　　赵煦一路走，苏洛就一路扫描，填充自己的数据库。

　　无论是武功秘籍，还是道藏佛经，亦或者诗词歌赋、古籍文献、经史策论。

　　如同雁过拔毛，整个藏书阁，在这一趟中被他尽数收入囊中。

　　而当赵煦走到藏书阁的最深处的时候，看着资料库中新进来的几部功法，苏洛更是有一种被砸懵逼了的错觉。

　　走到藏书阁最深处，赵煦伸手取下一个盒子，从盒子中取出了三本书。

　　拿起第一本线装书的时候，赵煦的面上有些犹豫，沉吟许久之后才对着苏洛问道，“系统，这本书……你收不收？”

　　实际上，早在赵煦询问之前，苏洛就已经知道了这本书的名字。

　　这本书，嗯，或者说，这本武功秘籍，在后世之中，有一个异常响亮的名字——《葵花宝典》。

　　果然，这部在后世引起腥风血雨的先天武功，果然是出自大内皇宫，而且竟然在这个时代就已经被人创造了出来。

　　至于赵煦询问的收不收的问题，笑话，对于系统大人来说，欲练神功必先自宫这种缺陷，算的找缺陷吗？

　　作为系统菌，在扫描了上千本武功秘籍之后，在武功这一方面，苏洛已经勉强脱离了LOW逼的层次。

　　想要将《葵花宝典》那点缺陷弥补，真的不是什么费力的事情。

　　而且，作为系统的他，在资料库收录了功法之后，都是同步秒学至最高境界的，且完全可以无视那些所谓的缺陷。

　　也就是说，到目前为止，苏洛成为了唯一一个没有自宫而练成了葵花宝典的男人。

　　还是依靠自身作为系统那强大的推演能力补全的没有缺陷版的葵花宝典。


第十章 笑的合不拢腿了

　　《葵花宝典》原本是先天巅峰的武功，在苏洛补全缺陷的同时，也达到了先天极境的层次。

　　在感受着《葵花宝典》完整无缺陷版本带来的先天极限境界力量的强大的同时，苏洛也没有忘记回应赵煦的问题。

　　“先天巅峰功法《葵花宝典》，价值十万积分，是否兑换？”

　　“兑换！”

　　没有什么好犹豫的，反正兑换完东西又不会消失，等于白给的积分。

　　莫说系统很大方的给了十万，就算是给一万，给一千，该兑换的他也绝对不会含糊。

　　随着赵煦话音落下，一道白光自他手中的线装书上一闪而没，下一瞬，他的积分又多出来了十万，达到了189810的程度。

　　接着，赵煦又拿出了葵花下面的另一本书——《越女剑》。

　　这越女剑，自然不是金大大写的那本几万字的小说，而是一本剑谱，其上记录着剑道至理。

　　只是线装古书并不完整，有部分残缺，所以并不能完整的再现当年越女阿青的剑术神威。

　　“系统，这个呢？”

　　对于这残缺的功法到底能不能兑换，赵煦同样心里没底。

　　好在，苏洛这个系统大大并没有让他失望。

　　“宗师境剑道真解《越女剑术》残缺版，先天极境剑法，十五万积分。”

　　当听到这残缺的剑谱竟然比完整的《葵花宝典》还贵了一半的时候，赵煦的心中是有一种被巨大的惊喜砸晕了的感觉的。

　　而在惊喜过后，看着手中书籍上被火焰烧过的痕迹，他又有些淡淡的心塞。

　　这东西，残缺的都价值十五万积分，如果是完整版呢？该值多少钱？

　　自打见识了系统的强大之后，这位十七岁的小皇帝几乎整个人都掉进钱眼儿里了。

　　对于小皇帝的这个问题，苏洛能够给出答案，五十万，但犹豫了一下之后，他还是没有说出这个可能会让小皇帝更心塞的答案，而是选择了沉默。

　　在一阵心疼之后，小皇帝又取出了下面的第三物，那是一张古老的羊皮纸，其上记载着一种比篆书还有久远的文字。

　　这种文字久远到了即便是大宋朝廷曾经令翰林院众多学士尝试翻译，却也只能翻译出其中的只言片语。

　　“系统，这个……”

　　拿起这张羊皮纸的时候，赵煦其实是有些忐忑的，因为这张羊皮纸虽然无法完全翻译，但也曾被翻译出过几句。

　　其中有一句就有类似于‘大道长生’之类的字眼，只是因为翻译的断断续续，没有连起来的句子，所以根本无法理解到底是个什么东西。

　　但单只凭‘大道长生’四字，就足以奠定其珍贵无比的地位。

　　生在皇家，古往今来无数帝王，哪一个会不想要追求长生的？

　　“上古练气真法《掌心雷》，练气篇，兑换积分十五万。”

　　当苏洛的声音响起的时候，赵煦的心中是有一种意外与失落感的。

　　他们赵家得到这张羊皮纸已经过百年了，这百年来，几位皇帝都曾尝试找人翻译出这张羊皮纸的信息，就因为那虚无缥缈的‘大道长生’四字。

　　即便不能真的长生，但他们也迫切的想要知道这困扰了他们百多年的东西到底是个什么玩意。

　　而如今，终于让他知道了答案。

　　在系统之下，一切无所遁形，这羊皮纸上所记载的东西，是上古练气真法，名为《掌心雷》。

　　单从这两个名字就可以听出，这绝对是修真炼气，传说中的上古大能的长生之法。

　　但后面那个练气篇，却又绝了他所有的念想。

　　即便他不知道什么是长生大道，但道家对于修炼的四个大境界划分，他还是知道的。

　　炼精化气、炼气化神、练神返虚、炼虚合道。

　　这个练气篇，从名字来看，怎么也不像是什么高级货。

　　又加上系统给开出的价格，竟然跟那残缺版的宗师境剑道真解价格一样，更是让他心里有了一个参照。

　　所谓的练气篇，就是对应先天极境的，而且这《掌心雷》听名字就知道，不是修炼之法，而是战斗之法，类似于现在的武技。

　　尽管心里有着淡淡的失落，但赵煦还是选择了将这三本他们赵家珍藏的东西兑换成了积分。

　　毕竟积分摆在那里，不要白不要。

　　兑换完之后，看着自己系统面板中接近五十万的几分，赵煦心中有了些底，有着这些积分的存在，他至少有了先把自己的亲信强大起来的资本。

　　而就在赵煦准备转身离开藏书阁的时候，苏洛的声音响起，竟然主动对他做出了提示。

　　“检测藏书阁中功法1954册，道藏10032部，佛经361卷，合计积分3567800，宿主是否兑换。”

　　懵了！

　　巨大的惊喜，这次真的把赵煦给砸懵了！

　　“系……系统，你是说……多少？”

　　许久过后，赵煦用一种不确定的语气问道。

　　“3567800积分。”

　　“兑换！统统给我兑换！”

　　这句话，赵煦因为激动直接是脱口而出的，他实在抑制不住自己内心的激动之情。

　　这一刻，他先前对于苏洛这个系统不好说话的评价再次被推翻。

　　系统大大真的太好说话了，如果不是系统大大的提醒，他真的就要丢了西瓜捡了芝麻，抱着那五十多万的兑换点美滋滋的离开去培育自己的班底了。

　　一直只想着好东西值钱，他却下意识的忽略了一点——有时候，量变是能超越质变的。

　　即便单独一本，十本，甚至百本普通的道藏佛经和三流武学都比不上一本顶尖功法，但架不住他们的数量多啊！

　　当数量多到一定程度的时候，综合起来的积分，竟然会是这么一个庞大的数字。

　　看着自己瞬间超过四百万的几分，赵煦心中竟然升起了一种去打劫的冲动。

　　他……要以帝皇之名治世，洗劫整个天下！

　　在赵煦因为苏洛送上的一个彩蛋而陷入狂乱的惊喜的时候，实际上，苏洛本人的状态也比他好不了多少。

　　至于原因……

　　刚刚说了，在收录了《葵花宝典》之后，他本身的境界就同步提升到了先天极境。

　　而在他一步从凡人跨越了后天，直达先天极境的同时，作为系统的他本身的扫描解析功能也得到了一些强化。

　　最基础的一点就是，可扫描半径从十米升到了一百米。

　　当然，这点惊喜的话，绝对够不上让他被砸晕，以至于主动做出提醒赵煦送出彩蛋这种行为。

　　而之所以让他惊喜到了如此程度，是因为……

　　看着数据库之中排在最高序列的那部残缺功法，苏洛笑得几乎腿都合不拢了。


第十一章 黑，真黑

　　天地不老长生功，上古黄帝遗经，元灵境武学《长生经》残卷总纲，宗师极境修行功法。

　　惊喜！

　　天大的惊喜！

　　比天上掉馅饼还让人兴奋的惊喜。

　　之前在得到《素女经》时，苏洛还想着有素女经这部《长生功》的入门级心法在，等到数据库中的武学资料与佛道经意足够丰富之后，可以试着自创出一部《长生经》来。

　　只是当时的他却也没想到，惊喜会来的如此之快，刚刚得到《素女经》不到一个时辰，他竟然在大宋皇宫中藏书阁的夹缝中，发现了《长生经》的残卷总纲。

　　即便只是总纲，即便是残卷，但也架不住它本身是出自《长生经》这部元灵境功法的残卷总纲啊！

　　什么叫元灵境功法？能够让人铸就武道元灵的功法，才能被称为元灵功法。

　　而武道元灵是什么？

　　这么说吧，武道一途，以多个境界划分。

　　其中最基础的，也是江湖中占据的最多数的，自然也数后天境武者。

　　后天境界其实又可以分为几个不同的境界，从弱到强可以分为：不入流武夫，三流武者，二流高手，一流顶尖高手，绝顶高手。

　　绝顶高手，属于站在后天境界的金字塔尖上的那一小撮，当今武林中盛名在外的北乔峰、南慕容，虽然名声够大，但实际上也不过是处于这一境界。

　　而至于老一辈的慕容博、萧远山之流，也并没有超出这个境界，只是比他们多走出了半步，被卡在了后天与先天的瓶颈之中，被称为准先天。

　　而后天之上，是为先天，先天武者真气外放，等闲后天武者，在这种先天武者面前，根本掀不起什么风浪。

　　至于先天之上，是为宗师，宗师者，足以开宗立派，为一宗之师，能够独自开创无缺功法，流传万世的存在。

　　这样的存在，对于武学的了解，已经达到了一个化境，万般武学皆可信手拈来。

　　宗师，可以说是武功的极限，再往上，已经超出了寻常武功的界限，可以称之为武道。

　　宗师之上，是为武道金丹，也就是俗称的天人境，到了这个境界，已非凡俗，故称天人。

　　传说中的武破虚空，正是达到了这一境界。

　　而武道金丹之上，将武道感悟凝为实质，化作武道元灵，是为元灵境。

　　这一境界，基本上已经是陆地神仙一流，随手可调动天地元气，发出如同神通一般的攻击。

　　实际上，三千大道，殊途同归，到了武道元灵之后，无论是修武道还是修真炼气，境界都已经归一。

　　武道修行后天、先天、宗师、天人、元灵，相对应着修真炼气中的炼体、炼气、筑基、金丹、元婴。

　　再之后自然还有更高的境界，但那不是苏洛暂时能够接触的到的。

　　实际上，在天龙世界，最强者也不过是超出先天巅峰半步的准宗师境界武者。

　　在来这个世界之前，苏洛的预期是能够将武道基础完善到踏入宗师境界，就已经是可以令他满意的收获。

　　如今竟然在一个最高武者准宗师境界的世界中，先是收获了元灵境武学的入门篇，又是无意中得到了同一部元灵境武学的残卷总纲。

　　对于苏洛来说，这绝对是意料之外的大收获了。

　　而这种大收获，这也就是在金系武侠世界中才能遇到，属于金系武侠的独有特色。

　　金系武侠一脉相承，且越往前，武道越繁盛，武道极限越高。

　　而到了最后的满清之时，武功已经没落到近乎失传的地步。

　　也正是因为这一特点，当这些金系武侠世界成为真实世界之后，在一些古老和庞大的势力之中能够寻到自古老传承下来的强大功法，也并不是一件不可能的事情。

　　君不见射雕之中的九阴到了倚天依然是一部旷世神功，君不见笑傲之中还有着自天龙世界中北冥残篇改编而来的吸星大法。

　　一瞬间从先天极境突破至宗师极境，并不是最让苏洛兴奋的地方。

　　真正让他觉得这次赚到了的是这部《长生经》总决的名字——天地不老长生功。

　　听名字是不是觉得有些熟悉？再对比一下逍遥派至高武学——天长地久不老长春功，是不是感觉发现了一个大幂幂！

　　好吧，大幂幂没有，大秘密还是有的，回想一下剧情，天长地久不老长春功，乃是逍遥派创始人逍遥子从在长春谷得到的《神书》中领悟出的功法。

　　那《神书》，是一部上古流传下来的残卷。

　　再考虑到两者之间的名字又如此相近，那么那所谓的《神书》，是不是和黄帝留下的《长生经》有关呢？

　　想着可能的关系，苏洛的心情是美妙的。

　　和他同样心情美妙的，是他那位依然感觉恍然如梦的宿主小皇帝。

　　看着自己已经高达四百万之巨的兑换积分，小皇帝几乎抑制不住把自己想要兑换的东西统统兑换一遍的冲动。

　　只是他也知道，现在不是兑换那些枪支弹药的时候。

　　即便他再怎么想，但现在兑换出来，也只是给自己增加暴露系统存在的风险。

　　所以，强压下兑换上一百把机枪的冲动，赵煦将目光装移到了兑换列表的另一面。

　　在一个他从未注意过的兑换列表中，陈列着一本又一本的武功秘籍，如果一一对照的话，他一定可以发现，这些武功秘籍，正是他这大内藏书阁中所拥有的那些。

　　而在所需兑换点最高的那一部分，赵煦发现了三本自己熟悉的功法。

　　《越女剑决》，兑换所需积分一百五十万。

　　《掌心雷》，兑换所需积分一百五十万。

　　《葵花宝典》，兑换所需积分一百万。

　　赵煦：“……”黑，真他娘的黑，刚刚从自己这里收走的功法，一转眼就以十倍的价格摆在自己的面前。

　　有那些积分还用兑换你的？自己手里就有，直接拿来练多好？

　　赵煦的这个想法，让苏洛感觉到了深深的怨念，所以，为了安抚自己的宿主，苏洛对小皇帝的这个念头做出了回复。

　　“宿主在系统之中所兑换的一切功法，一经兑换，直接修至大成。”


第十二章 主线任务之天子坐明堂

　　一经兑换，直接修至大成？

　　看着这句话，赵煦整个人直接想入非非。

　　生在武侠世界，没有人会不想成为能够一人成军的绝世高手，即便是一国皇帝，用不着绝世武功行走江湖，但依然对武功有所向往。

　　尤其是当武道修为达到一定境界之后，可以身强体健，益寿延年。

　　然而，这个世界对于所有人都是一样的公平又一样的不公平，在你得到什么的时候，也注定会失去一些什么。

　　当了皇帝，拿了至高无上的权利，就要旅行相应的义务，付出足够的牺牲。

　　天子守国门，君王死社稷，作为皇帝，治理国家就要耗费大量心血，又怎么可能抽得出时间去修炼需要耗时许久的武功？

　　而现在，系统中兑换的功法，竟然可以直接大成，岂不是意味着，有着足够多的积分，他可以瞬间学会自己想学的任何功法？

　　心动！

　　要说赵煦不心动，那是假的。

　　只是，只有四百万积分，那些后天境的武学他根本看不上，而那几部先天境的武学，花起来他又有些心疼。

　　即便是最便宜的葵花宝典，也要一百万积分，那可是一万把普通制式手枪，是一百万发子弹，是一百把能够纵横战场的机枪。

　　犹豫很久，咬了咬牙，心一横，赵煦红着眼睛做出了决定。

　　“系统，给我兑换《葵花宝典》。”

　　“友情提醒，《葵花宝典》为本朝一老太监所创，讲究天人化生之道，功法有缺：欲练神功，必先自宫。宿主是否确定兑换，一经兑换，概不退还。”

　　唰！

　　听着苏洛的提示的瞬间，赵煦的面色瞬间变白，一滴冷汗悄然从额间滑落。

　　欲练神功，必先自宫。

　　这……

　　如果系统没有提醒，如果自己真兑换了，直接将这《葵花宝典》修炼至大成，那么岂不是……

　　他们赵家，从此以后就要绝后了？

　　“不！不兑换！”

　　赵煦连连摇头拒绝，刚刚只想着系统兑换可以直接修炼至大成了，却忽略了葵花宝典本身就有的缺陷。

　　“系统之中有葵花宝典无缺版本，先天极境功法，所需兑换点一百五十万，宿主是否兑换？”

　　赵煦的拒绝，在苏洛的意料之中，毕竟小皇帝又不是他，能够无视掉一切功法的缺陷直接修炼至圆满。

　　相信即便是换成任何一个人，只要脑子正常点的，面对他这种情况，都不会选择去修炼这断子绝孙的《葵花宝典》的。

　　“不……不用了！”

　　听到系统报出的一百五十万积分的价格，赵煦连连摇头。

　　先前那一百万积分的葵花，都是他犹豫许久才下定决心才准备兑换的。

　　如今葵花残缺版与他无缘，一瞬间面对着其他功法那庞大的数字，他又开始不舍得了起来。

　　“友情提醒宿主，请再接再厉，尽快赚到更多的积分。最强皇帝系统，虽然主要是辅助宿主成为最强皇帝，但同样能够帮助宿主走向长生大道。”

　　“长生？”

　　听到这两个字的时候，赵煦刚刚平缓一些的呼吸再次变得粗重了起来。

　　他并没有怀疑苏洛的话，毕竟在他看来，这系统是仙神的造物，能够助他走上长生大道绝对不是什么不可能的事情。

　　“是的，长生，不过那需要的兑换积分是一个庞大到宿主无法想象的数字。而现在，宿主你还只是一个站在起步阶段的穷逼。”

　　穷逼？

　　听到这两个字的时候，赵煦好悬没直接骂娘。

　　从小到大，从出生到现在，有谁敢在他面前提起这两个字？有谁敢这么称呼他？

　　即便不怕被砍头被株连九族，但也没有谁有那种底气敢说一个坐拥四海的皇帝是穷逼。

　　而现在，他刚刚得到的这个最强皇帝系统，竟然几乎是指着他的鼻子告诉他，你就是个穷逼！

　　这，让赵煦气的几乎吐血。

　　然而，这还没完。

　　感受到赵煦心中的气氛，苏洛继续开口。

　　“宿主是坐拥四海，但那只是名义上的。宿主是一国皇帝，但你的政令，能否传出这皇宫，都需要看着别人的脸色。所以，即便四海之大，资源完全能够让宿主超脱，走上无上长生大道，但并不能掌握四海资源的宿主，仍然只是一个连自己想要的功法都买不起的穷逼。”

　　一番话，说的赵煦哑口无言。

　　听着苏洛的话，赵煦的脸上由红变青、由青变紫、由紫变黑。

　　许久过后，深吸了一口气，赵煦的脸色恢复过来。

　　“系统你说得对，现在的我，只是名义上坐拥四海，而事实上，我只是一个连自己想要的东西都兑换不起的穷逼！”

　　毕竟是做了几年皇帝的人，虽然没有亲政，但毕竟不是一点就炸的火药桶，这点心境还是有的。

　　冷静下来之后，赵煦不得不承认，系统的每一句话，说的都是实情。

　　得到赵煦的肯定，苏洛满意的点了点头。

　　正所谓打一棒给一个甜枣。

　　系统绑定至今，福利算是给了不少了，但只是区区四百万积分，就让眼前这位小皇帝开始做起了最强皇帝的美梦，这种心态是绝对要不得的。

　　在一番连消带打之下，小皇帝已经深刻的认识到了自己作为一个穷逼的事实。

　　而既然知道了自己是个穷逼，自然就要激起他咸鱼翻身，不再做一条连自己想要的功法都不舍得兑换的咸鱼。

　　所以，一棍子之后，甜枣自然要送到宿主嘴边了。

　　“叮！宿主明心见性，系统主线任务生成，请宿主查看。”

　　毕竟是第一次发布任务，还是主线任务，这一次，苏洛很正式的用上了系统提示音。

　　听着这句提示，赵煦微微一愣，随即看到打开的系统面板中，任务的那一栏在闪闪发亮。

　　点进去之后，赵煦看到了名为主线任务的任务列表。

　　“主线任务之天子坐明堂：普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。宿主虽为一国皇帝，然内忧外患，皇宫之内，后宫干政；庙堂之上，佞臣掌权；江湖之远，草莽狂放。今特发布主线任务，请宿主尽快平定后宫，震慑朝堂，肃清江湖，以正天子之位！”

　　“注：主线任务之天子坐明堂，可分三步完成。

　　主线任务一：平定后宫，拨乱反正。请宿主平定后宫干政，将政权握在手中。

　　完成任务，奖励积分十万。

　　主线任务二：震慑朝堂，天子正名。请宿主除掉弄权佞臣，将权利收归己有。

　　完成任务，奖励积分二十万。

　　主线任务三：肃清江湖，乾坤朗朗。儒以文乱法，侠以武犯禁，江湖草莽，热血当头，多意气用事，一言不和刀剑相向，有违律法。

　　请宿主肃清江湖之乱，还天地一个朗朗乾坤。

　　完成任务，奖励积分一百万。”


第十三章 系统教给的道理

　　看着系统面板中的主线任务，赵煦微微有些愣神。

　　他之前是知道做任务可以赚积分的，但却从来没有将希望放在任务之上。

　　毕竟作为一国皇帝，虽然现在还没有亲政，但他能够拿得出的用来兑换成积分的东西，也绝对不会在少数。

　　比如，这一座藏书阁，竟然就为他带来了四百万积分的收益。

　　但是，当看到这三个任务与奖励的时候，他改变了自己的想法。

　　资源总有一天会被兑换殆尽，就像功法秘籍，这藏书库中普通秘籍上千部，加上道藏佛经等等大量的文献经典，才兑换了三百多万积分。

　　而兑换了这一座藏书阁之后，放眼整个大宋，又能再拿出几个这样的地方？

　　他大宋藏书阁内，已经几乎囊括了市面上所能见到的所有的普通功法武技，以后想要再像现在这样一下暴富，绝对是一件不可能的事。

　　而任务不同，先不说任务不像资源那样会耗尽，也不说任务奖励的兑换点并不少。

　　就说眼前这三条任务，竟然都是他所想要，所需要，且必须要去干的事。

　　无论是后宫，朝堂，还是江湖，他都想要掌握在手中，所以这些任务的奖励，完全就是额外送给他的。

　　即便不发布任务，即便没有奖励，他也一样要去做。

　　这还不算，作为一个皇帝，他能够想明白，相比较任务完成后的积分奖励，更大的收获，应该是来源于做任务的途中。

　　无论是后宫、朝臣还是那些江湖势力，想要肃清，免不了抄家灭族之举。

　　而抄家灭族，能够获取多少的资源？

　　想到这里，赵煦的心里一片的火热，颇有中迫不及待的感觉。

　　当然，即便再怎么着急，饭也要一口一口的吃。

　　怀着对主线任务收获的期待，赵煦领取了任务之后离开了藏书阁，带着两个侍卫直接向着文德殿走去。

　　在文德殿外，命令两个侍卫等在殿外，赵煦一个人走入了自己上朝时休息的书房。

　　顺手关上了书房的门，赵煦走到书桌前，弯下腰在桌下一阵摸索，找到了一个凸起。

　　右手抓住凸起轻轻拧了一圈，下一刻，书房左侧的一面壁画处显露出一个暗门。

　　赵煦拿起一个火折子步入暗门，从里面关闭了暗门，一路顺着密道向前走。

　　走了约莫有一刻钟的时间，看到前面的一个石门，赵煦停下来脚步。

　　全程中，苏洛都在扫描着周围的环境，按照他的观察，此时的赵煦，已经走出了皇宫的范围，到了皇宫之外。

　　当然，同时他也有些感慨，不愧是帝王之家，这么大的工程想要暗中完成，显然不是一件容易的事情。

　　而且最让人惊奇的是，这暗道足有数里之长，竟然丝毫没有缺少氧气，光是在这暗道里建立通风孔，都不是一件容易的事情。

　　停下之后，赵煦伸手在石门上的一个凸起处掰了两下，石门豁然洞开，露出一间占地足有上千平米的巨大仓库。

　　走出石门，赵煦并没有像之前一样将石门关闭，苏洛知道，这石门只能从暗道中单向开启，从仓库中即便是宗师境武者，也别想开启这由特殊材料打造的石门。

　　站在仓库之中，赵煦环顾四周，确定环境安全之后，这才调出了系统面板。

　　系统，我要兑换一万把54手枪，一千把自动步枪，一百把轻机枪。

　　随着赵煦的话音落下，刷的一道白光过后，仓库之中多出了整齐一排的木箱子。

　　这些木箱子中，放着的就是赵煦兑换的三种武器。

　　走上前，赵煦小心翼翼的掀开一个木箱，从中拿起一把手枪把玩着。

　　许久之后，将手枪放下，赵煦又打开了两个木箱，检查了一下其中放着的自动步枪与轻机枪。

　　他没有全检查一遍，只是每样打开了一个箱子。

　　倒不是他对他的系统多么的信任，而是他知道，如果系统要坑他的话，他根本没有丝毫的办法。

　　检查完之后，赵煦合上箱子，转身走向石门，准备通过密道回到文德殿。

　　“宿主，不需要兑换一些子弹吗？”

　　见赵煦要走，苏洛出声提醒道。

　　闻言，赵煦脚步一顿，随即摇了摇头。

　　“不需要，这些枪兑换出来，都是满子弹的，而如今我手上真正完全信得过的亲信，连一千人都不到，完全足够应付一段时间的了。”

　　闻言，苏洛点点头，确实，一万把54就是15万发的子弹，平分给一千人的话，没人都能有150发子弹可以使用。

　　而现在赵煦本身启动资金都不高，跟不可能提供大量的子弹去浪费供他的手下去练习射击。

　　而且，单只是想要平定后宫和朝堂，他也不需要耗费太多的子弹。

　　只要有几个十几个把枪法练的不错的人带队，能够起到杀鸡示猴的效果，在面对着一千把同样杀伤力的武器的情况下，试问谁敢反抗？

　　知道了赵煦的想法，苏洛没有再开口，而赵煦在没有听到系统的声音之后，也继续迈步走进了石门后面。

　　从里面关闭了石门，一路无话，赵煦通过密道回到了文德殿的书房之中。

　　回到文德殿之后，小皇帝并没有急着出去，而是想了想后，坐在书桌前，提起笔在纸张上留下一行行的小字，并不时的配上图画。

　　看着这一幕，苏洛不得不承认，无论是这一手书法，还是作画的能力，赵煦都称得上大家的水准。

　　但是这并不影响他对自己这个小皇帝宿主做出愚蠢的评价。

　　不用想也知道，刚刚兑换出来枪支的小皇帝，现在在写的肯定是关于枪支的使用方法以及枪术技巧。

　　但他似乎忽略了一点，作为系统技能的高级枪法精通，既然能够让他瞬间掌握，怎么可能无法帮他具现出来？

　　尤其是，在苏洛早就说过，废纸不值钱的情况下，想要具现出来一本早就兑换过的技能书，只不过需要花费最低的一点兑换积分而已。

　　所以，在看了一会笑话之后，看着赵煦停笔揉了揉有些发酸的手腕，苏洛‘适时’的送上了迟来的提醒。

　　“友情提醒宿主，高级枪法精通作为已兑换技能，想要将技能内容具现成纸质书籍，只需一点兑换积分。”

　　赵煦：“……”

　　握笔的手一顿，赵煦有一种强烈的想要骂娘的冲动，只是他又找不到丝毫骂娘的理由。

　　明明苏洛可以在一开始就提醒他，却一直等到他快把知识点写完了之后才出声提醒。

　　他知道，他的系统并不是故意看他笑话，而是在教他一个道理——

　　得了系统的你，不应该再用曾经的思维去行事。


第十四章 你褪裙吧

　　平心静气，赵煦将毛笔放在一边，随手将自己写了十几页的纸团成一团丢进纸篓中。

　　“系统，帮我兑换一千份技能书。”

　　随着赵煦的话音落下，一道白光过后，赵煦的面前出现了一千本薄薄的技能书。

　　每一本技能书，都是以这个时代的印刷体文字记录，让人丝毫看不出任何的异常。

　　随手翻看了一本技能书，见与自己掌握的高级枪法精通内容一样之后，赵煦推开了书房的门，走出了文德殿。

　　招来等在门前的两个侍卫，赵煦在一个侍卫耳边低声交代了几句，侍卫带着命令领命告退。

　　目送着那名侍卫的离去，赵煦对着另一个侍卫说道，“跟我来。”

　　转身，重新走回文德殿，剩下的一名侍卫领命，跟在赵煦身后进入文德殿，一眼就看到了堆积在书桌上厚厚的‘技能书’。

　　“把这些东西带出宫，亲手交给王统领，剩下的事情，他知道该怎么做。”

　　“臣，领命。”

　　侍卫对着赵煦躬身一拜，抱起厚厚的一千本‘技能书’，转身走出了文德殿。

　　目送着第二个侍卫的离去，赵煦目光悠扬，不知望向了何处。

　　“希望，不要让朕失望啊！”

　　赵煦喃喃自语，对于王统领的忠诚，他丝毫不怀疑，他担心的是自己那些亲信，能不能掌握住枪支的使用。

　　如果没有一人能够学会的话，他这一番心血，暂时就之能是白费。

　　至于为什么不亲自去做教官，教导自己的亲信如何使用这些在这个时代还没有出现的武器。

　　他……是个皇帝！

　　……

　　时光匆匆，转瞬，过去了一个月的时间。

　　一个月的时间中，赵煦行踪诡异，除了每天上朝之外，大部分的时间都是漫无目的的徘徊于宫中各处。

　　藏书阁早就被他搜刮一空，其他的诸如珍宝阁，皇宫各大殿，乃至宫廷宝库，都没能逃过他的黑手。

　　但凡是觉得用不到的，又价值积分的，都被他兑换成了积分储存在了系统之中。

　　经过一个月的折腾，他原本因为兑换了那些武器而只剩一百万的积分，再次回到了四百万，甚至还超出了几十万的样子。

　　一个月的时间，在不被人怀疑的情况下他机会将皇宫中大部分能兑换的都兑换成了积分，却依然只得到了三百多万的积分。

　　如此可见，用资源向系统兑换积分虽然快捷，但并不是一个长远之计。

　　这一天赵煦正在书房翻看着一本《素女经》，他很是好奇，这东西到底有什么特殊之处，竟然能够与葵花宝典的价值等同。

　　就在他看的入迷的时候，门外突然传来通报，禁军副统领王剑王统领在门外求见。

　　听到这个汇报，赵煦脸上瞬间露出喜色。

　　深吸一口气后，赵煦不急不缓的将《素女经》放在桌上，在椅子上正襟危坐之后，这才对外面开口。

　　“进来！”

　　吱呀！

　　开门声响起，从外面走进来一个升高七尺半的大汉。

　　大汉进门看到正襟危坐的小皇帝，直接‘噗通’一声跪在了地上。

　　“臣王剑，拜见官家。”

　　“王卿家不必多礼，快快起身。”

　　赵煦从椅子上起身，一副要亲自去搀扶的样子。

　　王剑哪敢让皇帝搀扶自己，在小皇帝过来之前已经恭敬的起身，低着头站在了小皇帝的身前。

　　“王卿家，事情进展的如何了？”

　　走到身前，赵煦抓起王剑的手，一副亲和的样子。

　　“官家，王剑……幸不辱命！”

　　回答的同时，王剑眼中还犹自带着一抹深深的震撼感。

　　当皇帝派人给他传令并送去一千本所谓的技能书的时候，他的心里其实是不以为然的。

　　他是一个武者，有着江湖中一流顶尖的实力。

　　在他看来，什么武器在他这样的高手面前，也不可能起到任何的作用，能够让他们这种层次的高手忌惮的，唯有同层次的高手或者更强者。

　　然而，当那一批叫做‘枪’的武器被秘密运送到那一千亲信的营地的时候，当按照‘技能书’所记载的方法开出了第一枪的时候。

　　他的轻视，他的不在意，全部在现代化武器那巨大的杀伤力面前荡然无存。

　　他承认，面对一个持枪大汉，如果早有准备，在对方枪口调转的瞬间他有把握躲过对方的射击。

　　但如果是出其不意，或者同时有几把枪对着他同时射击，一旦被子弹击中，他的下场，唯有一死。

　　他这种江湖中的一流高手都是如此，可以想想，一旦朝廷拥有了一支持枪的部队，无论是江湖草莽，还是来犯外敌，都唯有被杀得丢盔卸甲的下场。

　　在见识到了这种叫做‘枪’的武器的威力之后，他的心里在震撼的同时，更多的是为官家感到开心。

　　他是坚定的保皇党，是小皇帝最忠诚的手下，皇帝能够掌握这样的力量，真正亲政，执掌大权，甚至横扫六合，都不再是一场遥不可及的梦。

　　而他所能做到的，就是用最快的时间，为皇上培养出这样一支能够熟练掌握枪支的部队。

　　通过技能书他知道这种武器需要子弹，而他们所拥有的子弹并不多。

　　所以为了能够培养出这样一支部队，他按照技能书中所写的加以演化，钻研出了一套不用实弹射击也能够起到训练效果的方法。

　　到如今一个月的时间，消耗的子弹不到两万发，他手下那一千亲信，却已经都掌握了那种叫手枪的武器的使用方法。

　　至少在打靶的时候，已经不会有任何人再脱靶。

　　听到王剑的汇报，小皇帝的眼中有一种叫做兴奋与雄心的光芒闪烁。

　　“好！王卿家，我果然没有看错你。卿家即刻回去，将那一千亲信秘密的调换只宫廷侍卫之中，夜晚来临之前，无必要做到。卿家这里，可有问题？”

　　看着皇帝的表情，听着皇帝的命令，王剑知道，要有大事发生了。

　　只是，作为坚定的保皇派，那种大事，更是他乐得见到的。

　　所以……

　　“臣，万死不辞！”

　　王剑再次跪在地上，对赵煦表明自己的忠心，起身，恭敬的退出书房，去执行赵煦的命令。

　　目送着王剑的离去，赵煦目光之中有冷芒在闪烁。

　　“系统，你说，这次我能够成功吗？”

　　苏洛：“……”做了这么多准备，你还问我能不能成功？

　　不成功的话，也不用废话了，你褪裙吧，我没有你这么废物的宿主。


第十五章 滴滴打人

　　时间，在等待中悄然流逝，转瞬暮色降临。

　　终于，当天边的第一颗星挂上夜空的时候，被寄予厚望的王剑完成了秘密将一千亲信替换下部分大内侍卫的任务。

　　当王剑前来复命的时候，看到的是一个明明坐立不安，却强装作镇定自若的小皇帝。

　　对此，他装作看不透，也表示能够理解。

　　毕竟从小皇帝登基至今已经八年，小皇帝已经十七岁，却还没有亲政，大权依然被太皇太后高氏把持。

　　如果换了是他，恐怕在得到那种恐怖的武器的第一时间，就会兵围后宫，逼迫高氏教出大权了吧？

　　心里想着，王剑弯着腰低着头，躬身行礼，“臣王剑拜见官家。”

　　“王卿家，事情安排的怎么样了？”

　　“回官家，臣幸不辱命，已安排妥当。今夜，整个宫廷都将只有一个意志，那意志，属于官家您！”

　　听着王剑的话，赵煦心中信心大增。

　　他知道王剑的性格，素来是一个沉稳有度之人，为人不轻浮、不做作，既然他能够说出这样的话，就证明这皇宫，已经尽数掌握在了他们的控制之中。

　　“好！王卿家今日之功，朕定当重赏。”

　　先开了一个空头支票之后，赵煦从座位上起身，“如今太皇太后病重，朕心甚忧，然政事太多抽不开身，如今好不容易抽出些时间来。王卿家，不如你与朕一同去探望一下太皇太后的病情。”

　　大宋朝廷，皇室为了表现自己的亲民，一般不以皇上为官称，在不太正式的场合，群臣对皇帝的称呼是官家，某些正式的场合，会口称陛下。

　　而皇帝自己也一样，大部分时候是以‘我’自称，唯有特别正式的情况下，才会以‘朕’自称。

　　如今，听着小皇帝称呼间的变化，王剑心下微微凌然，知道一场暴风雨，即将要降临了。

　　按理说，即便他是禁军副统领，但也不能随意前往后宫，尤其是太皇太后的寝宫，更是他不能轻易涉足的地方。

　　但如今既然皇帝这么说了，他自然不会拒绝。

　　“臣，遵命。”

　　言谈间，赵煦在前，王剑在后，一对君臣已经出了书房的门。

　　走在后面的王剑转身关上了门，有意识的落在了小皇帝身后一米左右的位置，紧紧地跟着小皇帝的步伐。

　　王剑身旁，两个小太监与王剑错开半个身位同样跟在小皇帝的后面。

　　在四人身后，一队十余人的侍卫一言不发，迈着整齐的步伐跟着，从鼓起的腰部可以看出，那里，定然藏着什么恐怖的凶器。

　　宋朝的皇宫并不大，宫殿也不多，从小皇帝的书房走到太皇太后的寝宫，也不过用了一炷香的时间。

　　站在太皇太后寝宫的门口，小皇帝深吸了一口气，抬了抬手，示意身后的小太监为自己通传。

　　今夜过后，他赵煦，将成为一个名副其实的皇帝，一个能够亲政，手握实权的皇帝。

　　而不再是一个有着垂帘听政的‘太上皇’，一切想法、行事都受到束缚的傀儡。

　　然而，就在赵煦刚准备抬手的瞬间，‘系统’那消失了两天的声音再次响起。

　　“友情提醒宿主，在这座宫殿中，有着先天巅峰高手坐镇，除非将宫中所有持枪侍卫全部调来，否则，宿主无法在宫内保证自身安全。”

　　苏洛的声音，让小皇帝抬起的手直接僵在了那里。

　　先天巅峰，那是怎样一种境界，他暂时无法理解，但单从后天巅峰的南慕容与后天极境的北乔峰就能在江湖中闯下偌大的名头来看，先天巅峰的可怕，就可想而知。

　　如果这还无法理解的话，换算成积分就能够直观的感受了。

　　他想要成为先天巅峰的强者，兑换系统中最便宜的功法需要一百万积分，想要达到真正的先天极境更是需要一百五十万积分。

　　而先天极境，理论上也还是属于先天巅峰这一境界之内，只是达到了常人无法达到的先天真正的极限而已。

　　然而，这一百万积分，可以让他为一万名将士配上最便宜的手枪。

　　可以在系统中买来足以毁灭整座皇宫的大杀伤力武器。

　　换而言之，是不是说，一个先天巅峰的强者，如果放开了肆意破坏起来，能够将整个皇宫都给摧毁了？

　　“宿主想的有些误差，要知道系统中兑换的大规模杀伤性武器属于一次性消耗品，而先天高手胜在持续性机动性与可恢复性。当然，两者从价值上而言，确实可以划分为同等价值。”

　　听着苏洛的解释，赵煦心中非但没有好过一分一毫，反而心情愈发的沉重。

　　“系统，有没有什么办法应对？”

　　有问题找系统，一个多月的时间里，赵煦早已经养成了这种习惯。

　　从得到最强皇帝系统开始，系统君从来没有让他失望过，这一次……自然也不会让他失望。

　　“检测宿主完成任务遭遇不可抗力因素，特开启系统新功能。”

　　“系统新功能滴滴打人功能开启，宿主是否使用？”

　　“经检测，宿主主线任务一出现不可抗力因素，任务难度提高……任务降临重新评估中……任务奖励重新平定完成，主线任务一平定后宫，完成奖励兑换积分五十万，宿主是否重新领取？”

　　接连三声提示音在意识海中响起，让赵煦愣了片刻才回过神来。

　　第一时间，他就看向了系统开启的新功能，也就是那个名为‘滴滴打人’的新功能。

　　板块名称：滴滴打人。

　　功能介绍：宿主可耗费积分，召唤不同境界强者出现，助宿主完成任务。

　　后面，是三种不同境界的召唤所需要花费的价值。

　　后天极境，召唤所需：一万积分每天。

　　先天极境，召唤所需：十万积分每天。

　　宗师极境，召唤所需：一百万积分每天。

　　再往后，是一排省略号，省略号下面有一个小括号，小括号里面写着一行小字。

　　“因宿主兑换不起，之后境界不予显示。”

　　看着括号中的哪一行小字，赵煦再一次感受到了来自系统的对于穷逼的深深鄙视，同时也再一次响起了自己是一个穷逼的苦逼现实。

　　好在，虽然又遭到了一次打击，但赵煦也从系统这里得到了一定的安慰。

　　滴滴打人功能的第三项宗师极境召唤处，后面的一个小括号中有一行闪烁着金光的小字。

　　“因宿主首次任务中遭遇不可抗因素，特予宿主宗师极境高手召唤三折优惠。”

　　看到这个，赵煦机会连犹豫都没有犹豫，直接拉开任务面板，看了一遍新的主线任务一之后，果断的选择了接受。

　　接收完任务，赵煦都没有再把界面翻回去，直接在心中传达指令。

　　“系统，使用滴滴打人功能，召唤宗师极境强者。”

　　随着赵煦的念头落下，一道白光闪现，下一瞬，一个身穿白衣的身影出现在了赵煦的身边。

　　“什么人？护驾！”

　　突然出现的人没有吓到赵煦，却吓得站在身后的王剑不轻，下意识的就想去拔枪。

　　然而，面对王剑的慌乱，赵煦不在意的摆了摆手，示意对方别慌。

　　“王卿家不必惊慌，先生是我请来的帮手。”

　　说完，赵煦转过身，面带微笑的看向站在自己面前的白衣青年，“朕名为赵煦，是这次请先生前来的雇主，不知先生如何称呼？”

　　白衣青年目光直视着赵煦，缓缓开口吐出两个字。

　　“苏洛！”


第十六章 勾心斗角

　　苏洛？

　　看着高冷的只吐出两个字的苏洛，赵煦在记忆中搜索了一圈，并没有找到与这个名字相关的信息。

　　没听说过！

　　但这并不影响他对眼前这个青年的恭敬。

　　虽然青年看上去比他大不了几岁的样子，但他却并没有被这年轻的外表所迷惑。

　　这可是系统请来的打手啊，一身修为更是达到了宗师境界的极限的！

　　宗师极境，那是一个怎样的境界，他一点概念都没有，但试想一下，一个先天极境的强者爆发开来，都能在万军从中来去自如，威慑一座皇城了。

　　那比先天还要高出一个大境界的宗师极境强者，会有着怎样恐怖的实力？

　　恐怕那已经可以算作是神仙中人了吧？

　　实际上，他也并没有猜错。

　　宗师，在仙侠体系中对应着筑基境界，能够御剑飞行，驭气伤人，说是神仙中人也不为过。

　　感受着赵煦心中的猜测与敬畏，苏洛微微一笑，心想自己的第一次出场是不是表现的太高冷了些，把这个宿主给吓到了？

　　想着，他面上露出三分笑意，对着赵煦说道，“应召唤而来的强者，一般情况下是不会对召唤者出手的。”

　　笑着解释了一句，让赵煦松了一口气之后，苏洛接着说道，“这座宫殿中有一位先天巅峰强者，修炼的是以奇诡著称的《葵花宝典》。你是与我一同进去看情况我再出手，还是等我直接解决了之后你再进去？”

　　听着苏洛的话，赵煦感觉心里倍儿踏实。

　　这系统请来的打手就是靠谱，听听人家问的那话，是和他一起进去看情况再出手，还是出手解决了之后再进去。

　　这两者之间，人家根本就没有考虑解决不了这种事。

　　这是什么？这就是实力，这就是底气，这就是自信啊！

　　系统就是这么靠谱！

　　一瞬间，赵煦感觉自己胆儿也肥了，气儿也壮了，即便明知道里面可能有一个先天的威胁，他心中竟然没有了丝毫的畏惧，有的只是一腔热血豪情。

　　“朕和先生一起进去，最强皇帝之路，注定了披荆斩棘，脚踏尸山血海，朕怎能被眼前这点危险吓住。何况，有先生在，朕的安危定当无忧。”

　　听着赵煦的话，苏洛点点头，没有说话，抬步径直向着宫殿大门处走去。

　　见苏洛一马当先，赵煦跟在后面，对小皇帝忠心耿耿的王剑忍不住皱了皱眉，他总觉得这个莫名其妙突然出现的青年，对他家陛下表现的不够尊敬。

　　然而，就在他皱眉的时候，苏洛已经一马当先的走到了宫殿的门口。

　　宫殿大门处，守卫早已经发现了不远处的小皇帝一行人，没等跟着的小太监喊话，侍卫们早已经躬身行礼，等着小皇帝从殿门通过。

　　至于让小皇帝在外面等着他们进去通传，得到允许之后再放行。

　　抱歉，即便是把持朝政的太皇太后，都不敢这么玩，哪怕是一个傀儡皇帝，他也是名义上的天子，谁敢把他拒之门外？

　　只是，侍卫不敢拦着小皇帝，却不代表着侍卫会任由苏洛这个陌生人堂而皇之的走过他们的防线啊！

　　看着低着头弯着腰的守卫，小皇帝准备开口，让守卫给走在前面的苏洛方行。

　　只是没等他举起手来，就见苏洛脚步不停的从躬身的守卫身边走过，而那些守卫，竟然好像什么都没有看到一般，根本没有注意到刚刚自己身边走过了一个大活人。

　　赵煦：“……”还有这种操作？这就是宗师强者的恐怖吗？

　　如果宗师强者有这种能力，那以后朕这皇宫……岂不是任他们来去自如？

　　心里苦涩的笑了笑，小皇帝脚下步子又快了几分，跟在苏洛的身后走过殿门，追上了苏洛的脚步。

　　两人一路走到太皇太后寝宫，门口的小太监见到小皇帝后连忙行礼，惊动了里面的太皇太后。

　　“是官家来了吗？老身重病缠身，不便迎接，请官家进来吧！”

　　在小太监见礼之后，寝室内先是响起几声中气不足的咳嗽声，继而一个苍老的声音传来。

　　闻言，小皇帝开口回到，“近日国事繁忙，我难以抽出时间，闻大妈妈病重，今日特来探望。”

　　说着，小皇帝迈步向前，自有宫女为他打开寝宫的门，任由他和苏洛两人领着两名小太监通行。

　　至于跟来的侍卫，自然只能等在外面。

　　到的寝室中，苏洛一眼就看到了一个面容苍老，眉间隐有死气的老妇人，只一眼就能看出，这位把持着朝政的太皇太后，确实是命不久矣了。

　　原著之中她能拖到明年才离世，已经是一个难得的奇迹。

　　“大妈妈，你身体可还好？”

　　赵煦走到床边，看着躺在床上神情萎靡的太皇太后高氏，虚情假意的问道。

　　“咳咳！”

　　高氏咳嗽几声，挣扎着想要起身，一下却没能起来。

　　被赵煦按住之后，高氏这才开口，“让官家见笑了，所谓病来如山倒，老身之前还觉得身体还算硬朗，却不想这一病一月有余，身子已经拖垮了。”

　　听着高氏的话，小皇帝面上露出一抹悲痛，心中却难言喜色。

　　“大妈妈平日为国家费心费力，累垮了身体，实乃朕这个皇帝的失职。今日大妈妈病重，再让大妈妈继续忧心国事，朕是在于心不忍，不若大妈妈就将兵符与玉玺交于朕，好在这后宫之中颐养天年。”

　　正所谓图穷匕见，一副祖慈孙孝的样子交谈了几句之后，赵煦终于露出了自己的獠牙，说出了自己此行的目的。

　　然而，高氏执掌大权八年，小皇帝只能沦为一个傀儡，这八年的时间，她早已经把小皇帝得罪死了。

　　她一日不死，又怎么真的敢把权利交给小皇帝，真的移交了兵符与玉玺，相信明日一早，就会传出太皇太后病猝的消息。

　　所以，见小皇帝图穷匕见，高氏目光不经意的向着身边的老太监瞥了一眼，老太监微微点头之后，高氏顿时安心。

　　“咳咳！官家何出此言，你父亲离世的早，嘱咐老身帮你打理朝政，老身一日不死，又怎能卸下这幅担子，辜负了你父亲的厚望？”

　　听着高氏的话，赵煦心中冷笑，面上也不再虚与委蛇。

　　“大妈妈身体要紧，这玉玺与兵符还是交由朕掌握吧。”

　　说着，赵煦看向放在床边柜子上的盒子，径直走了过去，他知道兵符就放在那盒子之中。

　　然而，他刚走到檀木盒子前，一道身影一闪而过。

　　赵煦只觉眼前一花，放在桌上的盒子已经自他眼前消失。


第十七章 ‘啪啪啪’与‘啊啊啊’交响曲

　　一转身，赵煦就看到站在自己身后的老太监。

　　老太监原本空无一物的手上，不知何时已经多了一物，正是赵煦前一刻的目标——那个檀木盒子！

　　“官家，主子身体欠佳，奴才就不招待您了，您请回吧！”

　　老太监并没有对赵煦动手，毕竟没到那一步，而且高氏之所以病重都不把兵符玉玺传下，真正的原因只是不想在自己最后的时间里被小皇帝清算，想要能够得一个善终。

　　一旦高氏死了，大权自然还是要落在小皇帝的手中。

　　然而，即便老太监没有对小皇帝出手，但他在小皇帝伸出手自后以鬼魅的伸手抢先一步取走檀木盒子，快的让赵煦连看都没有看清。

　　这种行为，也无异于一种警告，就是在用这种方法告诉小皇帝——安心做你的皇帝，别再这里生事，否则，老奴既然能够在你反应过来之前取走木盒，就同样能在你反应过来之前取走你的脑袋！

　　如果是换在以前，甚至于即便是在苏洛出现之前，小皇帝都可能会被老太监唬住。

　　毕竟他身为一国皇帝，九五之尊，身份何其尊贵，怎能让自己犯险？

　　即便一千名持枪侍卫强大，但面对这种如同鬼魅一般的老太监时，他选择退避的可能性还是更大一些。

　　然而……

　　这一次不同，这一次……他使用了系统的滴滴打人功能。

　　这一次，他的身边有着远比老太监强大太多的宗师极境的苏洛，即便老太监再怎么强大，他也没有丝毫的畏惧。

　　“大胆奴才，敢在朕的面前动手，你有几个脑袋！”

　　赵煦转过身，目光冰冷的看着老太监，如同在看一具冰冷的尸体。

　　小皇帝这种表现让老太监微微一愣，他实在不明白在自己展露出一手如同鬼魅一般的身法之后，这位小皇帝到底哪里来的底气呵斥自己。

　　只是，他是个太监自幼入宫，服饰了太皇太后几十年，所忠诚的也唯有太皇太后一人。

　　所以，在面对小皇帝的呵斥之时，他面上的表情没有丝毫的敬畏。

　　脸上带着三分笑意，老太监语气平缓地说道。

　　“老奴这脑袋自然只有一颗，如果官家觉得能取得走，尽管命人来取。至于现在，主子累了，要歇息了，官家请回吧！主子身体有恙，不便见客，以后如果没什么要事，官家就不用来咱们宫了。”

　　这番话，已经不只是逐客那么简单了，以两人的身份来说，一个太监对着皇帝说出这样的话来，简直就是在欺君犯上。

　　所以，这一次，小皇帝是真的怒了。

　　“大胆，你这狗奴才怎敢这样与朕说话！”

　　抬起手指着老太监，赵煦想要骂几句，但考虑到双方的实力差距，他最终也没有说出什么难听的话去激怒老太监，而是转过头看向从始至终一直站在自己身侧的苏洛。

　　“这狗奴才欺君犯上目无君主，还请先生出手将这狗奴才拿下！”

　　说的是拿下，而不是杀掉。

　　显然，宫廷斗争，都会有个限度，即便到了现在，双方也都还在维持着一个底线。

　　这个底线，就是不能出人命。

　　而一旦出了人命，那么就不是普通的争权了，那将会演化成一场惨烈的宫斗。

　　如同玄武门事变那种，一发而不可收拾，没有人愿意见到。

　　听着小皇帝的话，苏洛点了点头，向前一步，挡在了小皇帝与老太监中间。

　　“你有三次出手的机会，是战、是逃，你自己选择。”

　　并不是为了装逼，主要是他想要试一试，这个《葵花宝典》的创造者所修炼的葵花，与他解析推演之后的葵花之间，有着怎样的差距。

　　同时，他也想见识一下这个世界中最顶尖的高手，到底有着怎样的力量。

　　然而，他认为寻常的一句话，听在老太监耳中却异常的刺耳。

　　想他入宫七十年，接触武学六十余年，在三十年前自创了这葵花宝典之后晋级先天，到了如今虽然不入江湖，但放眼江湖之中也难寻以敌手。

　　而如今，竟然有人站在他面前对他说，你有三次出手的机会。

　　还是战是逃让他自己选择。

　　一瞬间，老太监感觉自己的小宇宙就爆发了。

　　“年轻人，或许你有些本事，但须知人外有人，天外有天，今日，就让老奴教教你什么叫做真正的武功吧！”

　　在他看来，他有说这话的底气。

　　毕竟他是先天极境，站在先天最顶峰的位置，距离传说中的宗师只差一步。

　　可以说，在当今武林，他这样的存在，就是一座丰碑。

　　只是，嘴上说的高尚，老太监手上的动作却丝毫不慢。

　　苏洛就站在小皇帝的身边，他有注意到，却总是会不自觉的想要去忽略。

　　那种诡异的感觉让他心中有些不安，所以虽然不认为苏洛能够胜过自己，但他还是想要尽快将苏洛拿下，以平定自己心中的不安感。

　　有句话叫做静若处子，动若脱兔。

　　虽然老太监安静的时候与处子有着天差地别的区别，但一动起来，确实如同疯兔一般。

　　脚下擦着玄奥的步伐，行踪如鬼魅一般飘忽不定，老太监的声音从四面八方传来。

　　“年轻人，这招是老奴自创的葵花步法，收录在老奴的《葵花宝典》之中。今日，老奴就让你见识一下这套老奴自创出之日起从未在世人面前显露过的先天武学的威……”

　　那个‘力’字还未出口，老太监面色猛然一变。

　　“聒噪，打架就打架，哪来的那么多废话。”

　　同样施展着先天境界的修为，苏洛以比老太监更快的身法挡在他身前，抬手就是一巴掌把老太监抽飞了出去。

　　“噗！”

　　老太监空中几个翻滚，落地之后好不容易稳住了身形，张口吐出一口老血，血水中混杂着两颗槽牙。

　　“你……”老太监指着苏洛的手都止不住的颤抖，说话的声音都有些打颤，“你怎么会我的《葵花宝典》？”

　　看着老太监那异样的目光，苏洛直接怒了。

　　你才练的葵花宝典，你才是太监你全家都是太监！

　　心里恶狠狠的骂着，苏洛火力全开，身形如同瞬移一般出现在老太监身旁。

　　又是一巴掌狠狠地落下。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　老太监从寝宫东边飞到西边。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　老太监从南面飞到北面。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　接下来的很长一段时间，简直就是一场让人不忍直视的花式吊打。

　　而寝宫之中的其他人，连呼吸都下意识的屏住。

　　整个寝宫之中唯有不时响起的‘啪啪啪’与‘啊啊啊’，奏成一段销魂的交响曲。


第十八章 她现在信了

　　吊打！

　　让人不忍直视的、毫无还手之力的吊打。

　　当苏洛停下手居高临下的俯视着整个人瘫在地上的老太监的时候，老太监那张菊花瓣的老脸上，已经看不见一条皱纹。

　　整张脸肿成了二师兄，皱纹都被水肿撑开了！

　　没想到，大嘴巴子抽一顿还有治疗皱纹的效果。

　　看着整个人胖了三圈，如同年轻了三十岁一般的老太监，苏洛一手托着下巴，暗暗想到。

　　在苏洛若有所思的时候，老太监像是感应到了什么，下意识的打了个冷颤，躺在地上的身子都开始抽搐。

　　见老太监如此表现，苏洛心中对于这个世界的所谓先天忍不住有些失望。

　　这就是所谓的先天？我连一半的力气都没用，几巴掌就给打成这样了？

　　他哪知道，老太监之所以会表现的这么挫，不是被打的，而是被他的眼神给吓得。

　　“好了，人已经解决了，你的滴滴打人功能可以持续到明日戌时，有事可以找我，没事的话我先回去了。”

　　说完，也没等小皇帝开口挽留，苏洛身形一闪，已经消失在了寝宫之内。

　　眼睁睁看着苏洛这么一个大活人消失，小皇帝知道苏洛的来历，并没有什么惊讶。

　　而寝宫之内的其他人，重病卧床的太皇太后、躺在地上挺尸的老太监，已经全程傻眼的两个宫女，却都露出了如同见鬼一般的表情。

　　也就是在场中人无论是主子还是奴才都经受过深宫的磨练，心理素质属于较强的，才没有如同见鬼一般当场大喊大叫起来。

　　只是，即便没有惊叫出声，但看着瑟瑟发抖的两名宫女，小皇帝也一阵头疼。

　　自己花三十万积分，请来的却是个大爷、是个活祖宗。

　　干脆果决的出手把老太监一顿吊打之后，说走就走，完全不顾及场合。

　　走了都给自己留下一个烂摊子等着自己收拾。

　　看来以后再使用这个滴滴打人功能之前，一定要慎重的考虑，不到万不得已之时还是少用的好。

　　实际上，他这完全就是多想了。

　　也就是苏洛从来到这个世界之后还没出来转悠过，又比较好奇这个世界能够创造出葵花宝典这种武学的人会有着怎样的战力，才会出场帮他解决了这么一个麻烦。

　　以后，就算他再想使用滴滴打人功能，出场的是不是苏洛还要看他心情了呢。

　　毕竟，能够具现天地万物的苏洛，想弄出来几个听话的打手真的不费劲。

　　尤其是这打手只需要有一具能够使用的身体，有一定的自主行动能力，稍微来个武学强化就能拥有不俗的战力的情况下。

　　苏洛走的潇洒，一闪身就消失在了众人的眼前，连赵煦这个宿主都不知道刚刚给他留下一堆烂摊子的就是他最大的依仗——他家系统大大。

　　然而，换个思路去想的话，眼前的麻烦，似乎也不失为一次机遇。

　　毕竟，苏洛已经离开了，而且以其‘高冷’的行事作风，似乎也不会有对于凡人解释什么想法。

　　所以，对于刚刚那如同鬼魅一般吊打了老太监之后活生生从众人眼前消失了的人的来历，想要怎么解释还不是全看他的一张嘴？

　　想到这里，小皇帝眼神一亮，意识到了这是个好机会。

　　“大妈妈，让您受惊了。”

　　想到这里，赵煦转过身，再次摆出一副孝子贤孙的样子对着太皇太后高氏赔罪道。

　　毕竟经历了几十年的宫斗，高氏念头微动，深深地看了小皇帝一眼，脸上升起一副慈祥的笑容。

　　“官家言重了，老身这幅身子骨还能挺得住。”

　　说着，她换上一副好奇的样子，忍不住问道，“刚刚那位先生仿如神仙中人，不知是何身份？”

　　等的就是你问这个！

　　小皇帝心中得意，面上却露出一抹敬畏的神情。

　　“大妈妈，您也觉得苏先生仿佛神仙中人，那不知您是否相信，这世上有神仙？”

　　看着小皇帝脸上的敬畏，听着小皇帝认真的语气，高氏心中一凛，暗道莫非这皇帝真的得了天命，有神仙中人相助不成？

　　转念一想，她又忍不住苦笑。

　　管他是不是有神仙中人相助，刚刚出手的那位，就算不是神仙，但对于她们来说，与神仙有什么区别吗？

　　而且，到如今她已经败了，没有了任何翻盘的机会。

　　实际上她也知道自己寿命无多，随时可能离世，之所以抓着大权不放，不过是为了让自己最后的这段岁月能够过得安生一点。

　　但如今已经是败局，看小皇帝的表现又似乎所谋甚大，不只是一个亲政那么简单。

　　再结合小皇帝能够请来如同仙神一般的人物相助，稍微一想，她就理清了当前的局势，也做出了最明确的选择。

　　苏洛是不是神仙中人不重要，重要的是她高氏愿不愿意把对方当做神仙中人，愿不愿意相信小皇帝是天命所归有仙神相助。

　　而她的选择是——相信！

　　不是她相信，而是她选择相信，无论是与不是，无论心里信或者不信，她选择的都是相信，表现出来的也是相信。

　　心里拿定主意，太皇太后再次深深的看了小皇帝一眼，脸上露出几分释然、几分郑重、几分真诚。

　　“老身一直担心官家年龄还小，亲政可能会经验不足，却不想官家天命所在，如今更是有神仙中人相助。看来，老身果然是该颐养天年了。”

　　太皇太后这句话，让小皇帝心中一喜。

　　实际上，兵符玉玺在手，无论太皇太后口中承不承认，他的亲政已经是板上钉钉。

　　而太皇太后这句话，却能够让他的亲政名正言顺，会为他整顿朝纲扫清很多的阻碍。

　　果然，就在他思索着得失的时候，高氏的声音继续响起。

　　“安公公，将兵符玉玺转交给官家，明日……”

　　他想说‘明日你随官家一同上朝’的，这算是表明她太皇太后支持小皇帝亲政的立场。

　　只是转过头看着老太监那一张被打成了猪头的脸，她又生生改了口。

　　“半月后，等你脸上的‘撞伤’好的差不多了之后，随官家一同上次朝吧。”

　　说这话的时候，高氏的心里是有些唏嘘的。

　　她知道，在她说出这句话的那一刻，她高氏的江山，已经亡了！

　　纵观古今四千年，武明空其人，唯数百年前那一个啊！

　　对于高氏心中的那些感慨，小皇帝是不知道的，也是不想知道的。

　　在听到高氏让安公公明天随自己上朝的时候，他的心中对于那即将到来的亲政是有些期待的。

　　但听到高氏因为安公公脸上的伤而将这上朝的时间推迟了半个月后，尽管知道安公公现在这幅样子随自己去上朝绝对会坏事，但他心中还是有些迫不及待。

　　想着，小皇帝打开兑换列表搜索了一番，从中找出了效果最好的疗伤消肿、活血化瘀的药兑换了出来。

　　“安公公为后宫任劳任怨几十年，如今不甚‘撞伤’，朕深表关切。见安公公伤重，朕于心不忍，这里有疗伤消肿药一瓶，安公公拿去用吧。”

　　随着小皇帝的话落下，跟在身边的一个小太监恭敬的从小皇帝手中接过一个塑料瓶递到了老太监手中。

　　“安公公，这是官家赐下的，您接着吧。”

　　安公公有些懵逼的接过塑料瓶，不明白小皇帝这是闹的哪出，让人把自己打成猪头，转过身再赐给自己疗伤药。

　　作为一个先天境的高手，有什么疗伤药能比他精纯的先天内力疗伤消肿更快的？

　　心里这么想着，他的眼睛却忍不住打量起了说中的塑料瓶。

　　不知名材质，页面似乎装着冰冷的液体，翻看了一遍，他却连用法都没弄明白。

　　“把上面的盖子拔开，手指按一下瓶顶上的凸起，将药水喷在脸上就可以了。”

　　看着安公公一副土鳖的样子，小皇帝再次找到了自己作为系统宿主的优越感，出声指导着安公公疗伤药的使用方法。

　　闻言，安公公尽管心里不认为这伤药有多好的效果，手上却照着小皇帝的指导去做了。

　　哪怕再不愿意，也不能辜负了皇帝的‘好意’不是。

　　看着安公公将药水喷在了脸上，不只是安公公，即便是太皇太后高氏，心里都是不信的。

　　她觉得这小皇帝虽然有仙神一般的人物相助，但本身还是有些不太成熟。

　　老身说了让安公公半月后陪你上朝，自然是算好了用药物疗伤的时间的。

　　你如今却非要自己取出伤药，如果没有更好的效果，折损的反而是自己的面子。

　　只是，念头刚刚到了这里，她后面的想法却瞬间荡然无存。

　　看着安公公脸上迅速消除的肿胀，仿佛如此下去，不超一个时辰就能恢复正常一般的疗效，让高氏一阵目瞪口呆。

　　这……这还是疗伤药？

　　这种效果，明明就是仙药啊！

　　“官家，你刚刚问老身信不信这世上有神仙？”

　　小皇帝转过头，有些不解的看向高氏，不明白她怎么这会儿又说起这个。

　　高氏双眼怔怔的看着老太监那快速消肿的脸，有些喃喃地说道，“老身现在信了！”

　　是的，她现在信了！


第十九章 偏了一点

　　信了，后面的事情自然就更好办了。

　　接过老太监恭敬的递上来的檀木盒，小皇帝没有久留，带着小太监告辞，领着没有派上用场的侍卫们反回了自己的宫殿。

　　“系统……”

　　皇帝寝宫中，小皇帝将木盒郑重的放在了自己的书桌上，忍不住在心里呼唤了一声。

　　“嗯？”

　　苏洛不解，这傻缺宿主这会儿无缘无故找他干嘛？难不成觉得玉玺和兵符值钱，想兑换了？

　　真要那么做的话，他觉得自己可以考虑换个宿主了。

　　“系统，你真给力！”

　　对于苏洛心中想的换个宿主的事毫无所觉，赵煦自然也没有半分的将玉玺和兵符对换掉的想法——尽管他们加起来价值上千万的积分，能够让他成为这个世界上真正意义上的最强者。

　　苏洛：“……”MDZZ，叫我出来，你就为了给我说这个？

　　想煽情找你家皇后煽情去，本系统忙着呢！

　　是的，系统大人很忙，在忙着制定下一步去坑谁的计划。

　　毕竟，后宫已经推平了，有着高氏的支持，朝堂之上也即将变成赵煦的一言堂。

　　可以说后宫之内与庙堂之上，已经成为了小皇帝一个人的天下。

　　接下来要解决的事情自然就是那江湖之远了！

　　没有理会因为一朝掌权而患得患失的有些神经质的小皇帝，苏洛继续着自己的计划。

　　江湖，是一个永远存在，永远不会随着时代变迁而消失的地方。

　　朝代可以更迭，世家能够兴灭，唯有江湖永存。

　　那句话怎么说的来着？有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨，有恩怨的地方就用乱子。

　　有乱子……就有他谋划的地方！

　　决定了——就你了，姑苏慕容！

　　小皇帝养成第一步——作为一个励志要一统天下的皇帝，自己的治下，怎能容许一心想要复国的叛逆存在？

　　所以，准备好毁灭在本系统的淫威之下吧——姑苏慕容。

　　嗯，中二病是种不治之症，即便成为了未来注定了高大上的LOW逼系统……好吧，目前看来，本体已经宗师境界的系统也不算那么LOW逼了。

　　但这依然改变不了系统大人偶尔会犯中二病的事实。

　　当然，即便是犯中二病的系统，做出了要毁掉姑苏慕容的决定之后，也已经注定了姑苏慕容氏即将毁灭的命运。

　　事实上，这一天并没有离得太远。

　　在苏洛做出了对江湖挥出的第一刀落在姑苏慕容氏身上的决定之后，第二天，小皇帝就带领着老太监安公公开始了五天一次的早朝。

　　朝会上，在安公公代表着太皇太后出场的情况下，在小皇帝将玉玺、兵符摆在了龙案上之后，在一千持枪侍卫的强势围观之下。

　　很快的，当日的早朝就确定了以小皇帝赵煦为核心的大宋新政权的建立。

　　至于老政权的太皇太后高氏。

　　抱歉，人未走茶已凉，军权、政权都交出来之后，谁还记得您是谁？

　　当然，对于这位小皇帝的亲政，也不是没有反对的意见。

　　毕竟新政权的建立，尤其是在见到了小皇帝一亲政就准备将所有权利收归自身的强势表现之后。

　　一些被触犯了切身利益的士族大臣站不住了，一个个跳出来表示对于小皇帝专权的反对。

　　嗯，场面话并不是这么说的，但其核心的意思是不变的。

　　所以……天可见怜，小皇帝正愁着自己亲政的太过顺利，没有机会让自己的一千持枪侍卫刷刷存在感呢，这帮士族大臣就跳出来了。

　　那一刻，小皇帝甚至都生出了一种这才是自己的亲信的错觉。

　　当然，错觉之所以被称之为错觉，是因为它本就是错误的感觉。

　　所以，虽然有着这样的错觉，但并没妨碍小皇帝血洗朝堂的指令。

　　于是……

　　所有跳出来反对的，但凡是反对的强烈的，都把命留下了；但凡是反对的一般强烈的，都把半条命留下了；即便是那些站出来反对但并不坚定的，也依然在胳膊腿上的多出了一个血窟窿。

　　好吧！

　　苏洛承认，这是自己运用了夸张这种艺术表现形式之后脑补出的形容。

　　而实际上，真正跳出来反对的一共就只有三个。

　　而这三个大臣最终的结果是：一死、一残、一伤。

　　哦，值得一提的是，死的那么本来不用死的，他原本应该是两残中的一个，结果因为开枪的侍卫枪法没能达到50米内枪枪十环的地步。

　　所以，很不幸的，他赶上了不准的那一次——本应落在后腰的一颗子弹打的稍微偏了那么一点点。

　　真的只是偏了一点点，就是从后腰偏到了后脑勺而已。

　　嗯，姑且不去考虑在子弹从后腰偏到了后脑勺之后这名侍卫心中闪过的那句‘姐啊，你可以安息了’这八个字是什么意思。

　　至少苏洛觉得，一死一残一伤，才是当下最恰当的结果。

　　既然要立威，自然就需要让这帮大臣们看出自己的果决。

　　既然已经亮出了獠牙，自然要把反对势力打怕了再说。

　　一死一残一伤这一结果，与两残一死之间看似只有一个人的结局有所不同，但所能产生的震慑效果，确是天壤之别的。

　　毕竟，会杀人的持枪侍卫与会伤人的持枪侍卫，这是两个完全不同的概念！

　　而事实也证明了，苏洛的看法是正确的。

　　在见证了一个同僚被那种从未见过的武器一击丧命之后，之前对于小皇帝的铁血手段还有些不愤的几个大臣，当即开始眼观鼻，鼻观口，口关心。

　　表现出一种一切唯陛下之命是从的恭顺样子。

　　在这种震慑下，小皇帝震慑朝纲的任务完成的异常顺利，不过是一次朝会，就让所有朝臣都为之口服。

　　至于是否心服，那个不重要，反正只要口服，有着持枪侍卫的震慑，某些人哪怕心里再怎么不服气，也翻不起什么浪花来。

　　就这样，早朝在一场强势的杀戮镇压之下结束。

　　散朝之后，小皇帝没有丝毫的停留，亲自带着自己的一千侍卫出了宫。

　　他要去完成自己亲政以后的第一件大事——抄家！


第二十章 从此以后，他爱上了抄家

　　抄家，搜查并没收家产。

　　这一行为中，搜查是次要的，对于赵煦来说，主要的任务是没收家产。

　　不说查一波贪官污吏与臭名昭著的王公贵族之后，他大宋的国库又能够充实很多。

　　就单只抄家的过程中可能获得的积分点，就足以让他心动并亲自带队。

　　一场抄家的行为，持续了整整六个时辰。

　　六个时辰的时间里，赵煦合计查抄了一个亲王，两个国公，一个正一品一个从一品的大员。

　　另有正二品一人，从二品三人，三品以下若干。

　　不说国库充实了多少，单是这一次抄家，就让赵煦从中获得了近三百万的庞大积分数据，让他的小金库几乎充实了一倍。

　　而这种暴富的快感，也让赵煦从今日起，爱上了抄家！

　　“系统，帮我兑换《葵花宝典》无缺版！”

　　正所谓财大而气粗，原本四百万的积分几乎是一天的时间翻了一倍，看着剩余积分中八百万的数据，赵煦连犹豫都没有犹豫，就直接兑换了可以让自己瞬间成为先天极境高手的《葵花宝典》。

　　还是苏洛改良之后价值翻了一倍的无缺陷版本的。

　　随着赵煦的声音落下，他眼前的系统面板中，积分一项后面的数据瞬间减少了一百五十万。

　　而也在同一时间，一道白光将赵煦笼罩。

　　片刻之间，白光散去，赵煦感觉脑海中多出了很多自己从来没有接触过，却能够完全自如的掌握的东西。

　　他知道，那就是他刚刚花费了一百五十万积分兑换的《葵花宝典》了。

　　在发现脑海中多出来的信息的同时，他感觉自己现在前所未有的强大，甚至于有种一掌可以将整座皇宫夷为平地的错觉。

　　当然，也只是错觉，毕竟即便是苏洛现在站在宗师境真正的巅峰，也没有一掌将整座皇宫夷为平地的力量。

　　而之所以赵煦会生出这样的错觉，他自己也明白，那是因为自己的力量提升的太快，带来的心理极度的膨胀感。

　　毕竟他花费积分兑换的《葵花宝典》，系统能够让他瞬间大成，瞬间拥有并完美的掌握这股先天极境的力量，却不会强化他的心境，让他拥有如同一步步苦修得来这种实力之人对于力量的了解。

　　好在，毕竟是当了几年皇帝的人，这点自控力还是有的，他也并没有迷失在力量突然暴增带来的膨胀感之中。

　　“系统，主线任务一和主线任务二都已经完成了，但是主线任务三，要做到什么程度，才算是完成？肃清江湖，是要将江湖草莽尽数灭掉吗？”

　　压住心底对于自己掌握的力量跃跃欲试的躁动，赵煦转而关心起了还未开始去完成的主线任务三。

　　无论是主线任务一还是主线任务二，在看到的时候他都有了头绪，平定后宫，无外乎让后宫不得干政，将权利收归自身。

　　至于重振朝纲，更是将一切反对自己的实力全部搬到抹去，就能轻一点完成。

　　而最后这一条，也是奖励最高的一条——肃清江湖，他却没有一点点的头绪。

　　按理说，有人的地方就有江湖，就算他想把江湖灭掉，也是不可能的。

　　这些天来思考了许久，他得出的结论也不过是毁掉当今的武林，将武林掌握在朝廷的手中。

　　只是，具体要怎么做，他却没有一点点的头绪。

　　对于赵煦的这个问题，苏洛并不意外，而且昨天他就已经做出了决定。

　　所以，当小皇帝问出这个问题的时候，他的系统大大连想都没想就直接给出了答案。

　　“主线任务三，系统会发布一系列的支线任务辅助宿主去完成。待宿主将每一个支线任务完成之后，主线任务三自然完成。”

　　说到这里，苏洛又补充了一句，“每一条支线任务，都有着单独的积分或道具奖励。”

　　最后这一句，可谓是戳中了赵煦的G点，他不在乎任务是主线任务还是支线任务。

　　在他看来，只要能赚到积分的任务，就是好任务！

　　是的，在苏洛这个大忽悠一个多月时间的忽悠下，在见识到了积分所带来的好处之后，大宋朝这位小皇帝，已经掉进钱眼儿里了。

　　否则，他也不会亲自带队去抄了一整天的家，更不会因此爱上了抄家的感觉。

　　听到苏洛说支线任务也会有奖励之后，小皇帝双眼放光，“系统，现在主线任务一和主线任务二都完成了，下一条支线任务是什么？”

　　“叮！”

　　赵煦话音刚落，一声机械化的提示音在他意识海中响起，条件反射一般，赵煦拉开了任务面板。

　　“肃清江湖支线任务一：北乔峰南慕容名传江湖，为江湖草莽之表率。然知人知面不知心，江湖之中无人得知，南慕容名为武林世家，实为燕国余孽，且一心以光复燕国为世代祖训，更暗中勾结西夏以谋宋土复国。一代帝王，卧榻之地，岂容别人安眠？肃清江湖第一步，请宿主对姑苏慕容挥出屠刀。任务奖励，视宿主表现而定。”

　　看到真的领到了支线任务，知道又有积分赚了，一开始赵煦心情是很愉悦的。

　　只是，当看完支线任务的内容之后，他的面色直接阴沉了下来。

　　就像支线任务中写的那样，卧榻之地，岂容他人安眠。

　　他是皇帝，是大宋的主宰。

　　那姑苏慕容想要复国，他不在意，毕竟狮子怎么会去在意野兔心中的想法，只要不跳到自己身前碍眼，甚至连捕食的时候，狮子都不会找野兔这种不够塞牙缝的东西。

　　但我不把你放在眼里，却不代表你就能在我眼前跳来跳去。

　　你姑苏慕容想要光复燕国，去西夏、去辽国、甚至去大理折腾祸害，他赵煦绝眼皮都不会眨一下。

　　但你四处搞事，到处煽风点火，最终想的却是从我大宋的土地上分隔国土。

　　真当朕这个皇帝，是泥捏的不成？

　　“接受任务！”

　　心里默念四个字，赵煦关闭了系统界面，深吸一口气之后向外走去。

　　“姑苏慕容，既然你们自己找死，朕怎能不成全你们。当然，此事不急于一时，至于现在……还是先去试试这圆满的《葵花宝典》的威力吧。”

　　于是乎，在接下来的半个时辰里，太皇太后的寝宫附近，一片被下令禁止任何人传入的花园之中，接连传来了肉体碰撞的声音与粗重的喘息声。

　　半个时辰之后，守在花园外的侍卫看到一个鼻青脸肿，形似鬼魅的身影一闪而过。

　　而从那身衣服来看，怎么看都像是昨天‘不小心’把脸‘撞’肿了的安公公！


第二十一章 朝游北海暮苍梧

　　接下来的一个月的时间里，小皇帝尽情的挥霍着自己的积分，上次兑换完《葵花宝典》之后，小皇帝还剩了六百多万的积分。

　　而在这一个月的时间里，他直接花费了接近五百万。

　　钱花出去了效果自然是显著的。

　　首先，三百万发子弹的兑换，让他的枪兵一下子就弹药充足了起来，即便来一场规模不小的战役，也没有了弹尽粮绝的危机。

　　其次，从系统中兑换出的枪支弹药的制作方法，以及一些高产农作物的种子，在这一个月的时间里，也已经初见成效。

　　迎来真正的大收获，只是时间的问题。

　　最后，来自二十一世纪的科学制剂药品，在这个时代展露出了足够的价值。

　　依靠着自己皇帝的身份暗中扶持着一个药行，短短一个月的时间赚取的物资，竟然为他带来了接近四百万的净利润。

　　这一情况，即便是苏洛看到之后都忍不住有些咋舌。

　　要知道，赵煦兑换药物一共耗费了不到五十万积分，一个月的时间，竟然获利四百多万。

　　果然，药物这个行业，无论在什么时代什么地点，都是一个暴利的生意啊！

　　不过想想也能够理解，毕竟有时候一盒对症的药，就能拯救一条垂死的生命。

　　尤其是在这个时代很多后世能够轻易治疗的病症还依然被称之为绝症的情况下。

　　就这样，在小皇帝的全面发展之中，时间不知不觉过去了一个月。

　　一个月后，小皇帝的万人手枪军队，千人步枪大队，百人机枪小队，都已经有了不俗的战力。

　　单单这一万一千一百人拉出去，就足以团灭一支十万人以上的辽国军队。

　　要知道，这个时期的契丹人骁勇捍战，战斗力远比宋朝军队要强大，所以这一支枪兵的正题战力，可以说在一个月的时间里提升了十倍不止。

　　而这种提升，在之后的很长一段时间，随着他们之间的互相磨合以及对于新战术的研究，还会呈现大幅度的提升。

　　当然，那些都是后话，不是小皇帝现在所能够看到的。

　　在万人军队训练出了成效之后，小皇帝那颗安奈了许久的躁动的心，终于再也无法抑制。

　　就在检验了那支被他命名为从龙军的万人军队一个月的训练成果的第二天，小皇帝发布了军令。

　　着禁军副统领、从龙军主将王剑，领千人手枪军，百人步枪部队，机枪兵十人，虽皇帝御驾亲征。

　　目标——意图谋反的姑苏慕容。

　　此消息一出，可谓震动了整个皇宫。

　　当然，被震动的也只有皇宫大内，因为在消息传出去之前，就已经被赵煦下令封了口。

　　毕竟他这次是要抄家灭族去的，如果走漏了风声被姑苏慕容氏知道了之后提前把好东西转移了，到时候赚不到积分，他不得哭死？

　　至于几个忠臣的力荐，说什么皇帝不该抛下朝堂轻易出宫，说什么可以先派人去查清楚真相，搜集到姑苏慕容谋反的证据之后再发兵。

　　这些反对的意见，都被小皇帝一力镇压下来了。

　　笑话，没有证据？空穴来风？

　　我会告诉你，是我家系统大大亲口说的，姑苏慕容在密谋造反？

　　况且，就算他们没想过造反，为了系统大大奖励的积分，灭一个姑苏慕容又有什么大不了的。

　　如果不想谋反，忠心耿耿的话，为了朕的天下而牺牲，他姑苏慕容也算是灭得其所了。

　　什么？你说你不愿意为了朕的皇图霸业而牺牲？

　　好啊，竟然敢不支持朕的大业，我看你就是想要造反，还是尽早灭了！

　　第二天，小皇帝赵煦率领两名小太监，十六名亲卫，加禁军副统领王剑带领一千一百一十人的武装部队开拔。

　　目标——姑苏慕容！

　　而这一消息，并没有从宫中传出，也没有人知道，今日离开汴京城的一支千人部队，是去执行一场灭门抄家株连九族的任务。

　　是的，株连九族，在这个时代，谋反这个罪名，当得起这个下场。

　　当然，赵煦绝对不会承认，之所以要株连慕容氏九族，是因为这一个月的时间里他已经打探清楚了，燕子坞有个还施水阁，号称遍藏天下武学。

　　而慕容氏有个亲戚，住在曼陀山庄，山庄里有一个琅嬛福地，里面近乎珍藏着当年逍遥派掌门所收集的所有其他门派的武学。

　　这哪是武学啊，在小皇帝眼里，这都是赤裸裸的摆在那里，等着他去捡的钱啊！

　　北宋都城是汴京城，也就是现在的河南开封，而姑苏慕容，听名字就知道大本营在姑苏城。

　　而姑苏城，也就是现在的苏州。

　　开封到苏州之间，相隔大约八百公里，坐高铁的话，也不过四个小时的事，即便是普通火车，八九个小时也就到了。

　　但这里是大宋，没有高铁，也没有火车，在这个时代，行军打仗，即便是骑兵，不是特别紧急的情况下，一天也少有行走超过五十公里的。

　　毕竟行军打仗要的不只是速度，同样也要保持军队的体力与战力。

　　而如今，皇帝亲自领兵，更加不可能着急赶路。

　　所以一整天的时间，千人不对走出去了也不过三十公里的路程。

　　按照这个速度，没有一个月的时间是很难感到姑苏城的。

　　好在，来到这个世界两个月却一直待在皇宫的苏洛，并没有跟着小皇帝一起赶路。

　　在小皇帝的识海之中留下了一缕自己的系统意识以便随时处理紧急情况之后，苏洛这个系统的本体果断的暂离了宿主，一个人跑出去浪去了。

　　所谓朝游北海暮苍梧，乃是神仙手段。

　　如今的苏洛站在宗师的顶点，也就是修真者中的筑基巅峰的实力。

　　虽然还没有腾云驾雾之能，但御物而行的本事还是有的。

　　与大部队脱离之后，苏洛根据自己喜欢的款式创造出一把‘有灵性’的‘飞剑’，飞剑向前一抛，以真元力控制让飞剑悬空。

　　脚尖一点，整个人飘然而起，落在了‘飞剑’之上，意念一动，真元控制着飞剑，整个人冲天而去，转瞬已消失不见。

　　而他所不知道的是，在他的身形隐没在了云层之中后，不久，远处的林子中走出一个小男孩。

　　小男孩抬起头看着苏洛消失的方向，双目一阵出神，口中不住的喃喃。

　　“遇到仙人了吗？这是……传说中的剑仙吗？”


第二十二章 狼与少年

　　“嗷呜~”

　　林边，在男孩的自言自语之后，是一阵短暂的沉默。

　　而这种沉默，很快被一声孤狼的嘶鸣声打断。

　　“阿狼，你来啦！”

　　听着狼啸，男孩面上没有丝毫的畏惧，反而露出一抹温暖的笑意，转过身，看向从远处急掠而来的一头白狼。

　　“呜~”

　　白狼急速而来，又在冲到男孩身前的那一刻急冲之势戛然而止，表现出了眼中对自身极高的掌控力。

　　抬起头，看了眼长得已经比自己都高了的男孩，白狼低声的嘶吼着，眼中似乎带着一种叫做伤感的情绪。

　　看着这样的白狼，男孩又是一阵沉默。

　　他是个孤儿，在他很小很小的时候，被阿狼捡到，是阿狼把他养大的。

　　和他一样，阿狼是一头孤狼，一头被自己的族群所遗弃，孤零零的一个人活在世上的孤狼。

　　他想，也许，阿狼在捡到他的时候也是刚刚被赶出狼群，看到同样被抛弃的他心有戚戚，才没有吃掉他，而是收留了他，把他抚养长大。

　　然后在年久日深的相处中，一人一狼慢慢有了感情。

　　也可能，阿狼那时刚刚吃饱了，看到他不哭不闹，觉得好玩，就准备养他一段时间再吃掉，谁想这一养，就养了七年。

　　谁知道呢？究竟是什么原因让他从阿狼的口中活了下来，其实已经不重要了，他也从来没有过去探究的意思。

　　他只知道阿狼养了他七年，照顾了他七年，是他在这个世上最亲近的人，比将他丢在林子中的父母还要亲。

　　只是……

　　“阿狼，我要走了！”

　　许久的沉默之后，男孩看着阿狼眼中的悲伤，用一种与自己的年龄极不相符的语气说道。

　　“呜~”

　　白狼再次发出一声悲鸣，像是早就心生感觉了一样。

　　看着阿狼的样子，男孩知道，阿狼是在挽留他，它不舍得他离开。

　　它捡到的他，它养了他七年，它将他当做了自己的孩子一般的疼爱。

　　它亲生的孩子抢夺了它的王位，将它赶出了族群，它剩下的，唯有他了，它不舍得他离开。

　　男孩知道白狼的想法，相处七年，它的一个眼神，一个动作，一声音调不同语气稍有变化的嘶鸣，他都能明白是什么意思。

　　但是，明白，他却不得不狠下心！

　　“阿狼，你知道的，我毕竟不属于这里。他们将我当做怪物，我躲在这里七年，本以为可以忘记人类的生活。直到今天，直到刚刚，看着那把冲天而起的长剑，我感觉到了全身血液的沸腾，我知道，那是我的信仰，是我一生注定的宿命。我，必须要去追寻，用尽一生去追寻！”

　　看着低着头不住嘶鸣的白狼，男孩语气中带着些坚决。

　　说完，不再看白狼一眼，男孩转身，向着远处，向着刚刚那踏剑的青年离去的方向走去。

　　“呜~”

　　刚刚走出两步，身后有悲鸣声响起，男孩回过头，看了一眼跟在自己身后的白狼。

　　“阿狼，你回去吧，回到属于你的地方，别再跟着我了。”

　　看着眼中满是悲伤的白狼，男孩的眼睛都没有眨一下，说完，转身，继续前行。

　　白狼不再嘶鸣，也没有离开，只是那样亦步亦趋的在男孩身后跟着。

　　一步、一步，他走一步，它跟一步的跟着。

　　唰！

　　某一刻，低着头一步步跟着男孩的白狼心生警兆，下意识的停下脚步。

　　就在它停下脚步的那一刻，一道无形的剑气自它身前半尺处斩落，在地上留下一条长有三米，深足有一尺的裂缝。

　　“阿狼，回去吧，回到你应该回去的地方。你，跟不上我的。”

　　男孩回过头，最后看了白狼一眼，语气中满是决绝。

　　说完，转身离去，这一次，白狼没有在跟随。

　　看着男孩渐行渐远的背影，又俯下身看看身前的裂缝，它抬起的脚，再难以挪动半步。

　　它就那样站在那里，迎着微风，目送着他的背影彻底的从自己眼中消失，闻着他连气味都再也无处追寻。

　　自己七年的教导，教会了他怎样隐匿自己的气息在野兽出没的林中生存，而他用来躲避的第一个‘野兽’，竟然会是自己。

　　可笑，还是可悲？

　　它不知道，它就那么静静的站着，任微风吹拂，任绿叶飘落。

　　“嗷呜~”

　　良久、良久以后，一声孤独的、撕心裂肺的悲鸣声响彻深林。

　　极远处，男孩的脚步一顿，没有回头，继续向前，向着未知的方向走去。

　　许久……许久之后，许是站累了，许是知道再等不到那个陪伴了七年的人了。

　　白狼转身，向着林子深处走去。

　　他要走了，要回去，回到该属于他的地方。

　　外面的世界，终究属于那些人类，而它倾尽了七年的感情，养大的，也同样是一个人类。

　　人类和狼，本就是两个完全不同的族群。

　　一步，一步，他没有了来时的矫捷，没有了那如风一般的速度。

　　实际上，他老了，他早就没有曾经的强大了。

　　当初捡到他的时候，它强大、矫健，能为他撑起一片天。

　　现在，它老了，即便它再怎么坚持，再怎么在他面前伪装，却依然无法改变这个事实——他快要死了。

　　走了！

　　走吧！

　　走了也好，走了，至少不用看着我因为再也跑不动了，丧命在捕食者的口中。

　　走了……就不要再回来了，去那个本就应该属于你的世界吧！

　　白狼孤独的走着，一如当初它被自己的孩子背叛，被赶出整个族群的那一天。

　　只是，那一次，它捡到了一个孩子，让它在这个世上不再孤独。

　　而这一次，它注定了只剩下自己，自己孤零零的，走向那个它应该去的地方。

　　它真的老了，捡到他的时候，山顶的桃子它已经吃了八次，如今，和他相伴了七个大雪降落，自己和他依偎在一起为他取暖的季节。

　　如今的它，真的再难以坚持下去了。

　　心中的那口气一散，它的脚步愈发的缓慢，身形愈发的萧索。

　　它一步一步的向着里面走着，走啊，走啊。

　　这一走，就是大半天。

　　它去了捡到他的地方，去了小时候他头一次摔下来的那棵大树下，去了他不知道从哪里学会的技巧，第一次为自己编织了一个花环戴在自己脖子上的花丛。

　　它去了很多地方，每一处，都有他的回忆。

　　走呀！转呀！

　　走着走着，转着转着，它就累了，累的再也走不动了。

　　它趴在了地上，眼中……有笑，有哀伤。

　　恍惚中，它记起了这个地方。

　　曾经，它来过这里，和他一起。

　　那时，它应该是五岁把，捡到他的第二个炎热的季节。

　　那时，也是走到这里，他们一起走了很久很久，走到这里的时候，他累了，倒在地上撒泼打滚，怎么都不起来。

　　它把他叼起来，背在身上，驮着他走，他从自己身上滚下来，依然在撒泼打滚。

　　那时她说什么来着？它不会说话，但那句话的那个音调，它一直记得。

　　他说，“阿狼，总是驮着我，你也累啊，咱们在这歇歇再走吧。”

　　嗯，歇歇……歇歇吧！

　　它想着，想着，闭上了眼睛，脸上，似乎露出了如同人一般的笑意。

　　它睡着了，这一睡，再也没有醒来，睡着的时候，像是做了很开心的梦，脸上，都是笑着的神情。

　　它，是一头孤狼，生来孤独，成长孤独，流浪孤独，孤独给了它力量。

　　所以，它走时，也注定了孤独！

　　而在森林里，死亡，却从来不是终结。

　　远处，一条蟒蛇从草丛中探出了头，先是在远处围绕着白狼转圈。

　　试探了几次，见白狼真的没有了声息之后，它吐着信子蜿蜒着向白狼爬去。

　　爬到白狼身边，蛇头张开一个可怕的弧度，对着白狼一口吞噬而下。

　　唰！

　　蟒蛇的头颅落下！

　　鲜血，自蛇头与断掉仍在骚动的蛇身处喷涌而出，染红了周边的土地。

　　哒！

　　哒哒！

　　一个年轻的身影，从一棵大树后面走出，无视了走向死亡的蟒蛇，一步一步走向了安详的趴在地上的白狼。

　　“阿狼，你是不是对我很失望？”

　　看着面容安详，双眼合在一起再也无法睁开的白狼，男孩口中轻声的喃呢，像是在询问，又像是在自言自语。

　　说着，他对着一边的空地连连挥手，一道道剑气划过，地面上很快就出现了一个两米方圆，直径近一米的大坑。

　　男孩俯下身，双手用力的托起白狼的身体，将白狼的尸体轻轻的放在深坑中。

　　跪在地上，双手一捧一捧的将周围的黄土撒下。

　　他不舍，他不愿。

　　但他知道，阿狼真的老了，老的连捕食的能力都开始衰退了。

　　他知道，以阿狼的年龄，其实早应该死了，如今的阿狼，不过是在硬撑着。

　　它不想自己变回孤零零的一个人，所以它在生命耗尽，身体已经衰老的不像样子的时候，还勉强着自己装出一副强壮的样子，坚持着陪在自己的身边。

　　他不知道它每天要承受怎样的痛苦，他只知道，那种痛苦是他所不愿看到的。

　　一点点将黄土掩埋，男孩口中自言自语着，又像是在向着白狼倾诉。

　　“阿狼，你看到了吧，这些剑气，我早就能够控制自如了呢，以后再也不会有人将我当做怪物了。”

　　“阿狼，你知道吗？我的决绝，都是骗你的，我不愿再看你痛苦的坚持下去。但当看到那把冲天而起的长剑的时候，我体内的血液都在加速，这是真的。”

　　“阿狼，你我都是孤独的，我知道，狼本身就是孤独的，我也是孤独的。”

　　“阿狼，我不记得自己的名字，不记得自己的姓氏，但我知道在人类的世界生存，总需要有个名字。”

　　“阿狼，我们生来都孤独，你觉得，我以后叫独孤……好不好？”

　　“阿狼……”

　　男孩在被自己堆起的土堆前自言自语着，许久，许久。

　　许久之后，土堆前没有了男孩的身影，唯留下一方坟墓，一块墓碑。

　　上面，以剑气刻画着几个歪歪扭扭的字。

　　“亡母，白狼之墓！”


第二十三章 人生何处不相逢

　　御剑乘风来，逍遥天地间。

　　御剑而行，虽然逍遥似神仙人物，速度又胜过此界诸多赶路方式，但毕竟消耗还是太过严重。

　　即便是如同苏洛这种站在宗师境界的极点，相当于筑基巅峰的存在，也依然无法坚持太久。

　　当然，这也是受限于世界等级太低，灵气不够浓郁，真元恢复速度不足的原因。

　　如果是在一方仙侠世界，达到筑基境界，真元恢复迅捷，是可以做到长时间御剑飞行的。

　　而这种情况，也只是针对其他人，对于苏洛来说，明显不存在真元耗尽这种可能的。

　　作为系统所储存的庞大的无法计量的能量，完全能够让他无时无刻都保持在全盛的状态。

　　因此，在踏着飞剑御剑飞行了一天一夜后，苏洛的身影，出现在了他出发地前方百余里的一座城镇之中。

　　有人要问了，御剑飞行一天一夜才飞了百余里，这速度真的能够对得起御剑飞行这四个字？效果是不是太LOW逼了一点？

　　对于这个问题，苏洛可以一边喝着来自北美洲的果子酒，一边与你探讨一下这个时代还没有被人研究出来的话题——你知道地球是圆的不？

　　实际上，即便没有人质疑御剑飞行的速度，而此时的苏洛，却依然是喝着果子酒，在与人探讨着关于地球是方的还是圆的这个很有意义的话题的。

　　“所以说，大和尚你真的以为你脚底下的大地是四四方方平平坦坦的一大块？你真的以为你头顶的天空就是一个圆形的罩子，罩住了你脚下四方的大地？”

　　端着酒壶往嘴里倒了一口之后，苏洛看着坐在自己隔壁桌正一脸凶狠的瞪着自己的大和尚，眼中满是看到LOW逼的优越感。

　　作为一个LOW逼系统，当遇到了比自己更LOW的，能够形成智商上的碾压的时候，苏洛还是很乐于去享受那种优越感的。

　　而事实上，此时已经是在他与大和尚就天圆地方还是大地是一个球这个话题展开争论的半个时辰后。

　　至于二人之间展开争论的诱因，看着此时此刻坐在大和尚身边，正眼神飘忽的看着窗外的青年，罪魁祸首似乎已经不言而喻。

　　事情是这样的。

　　当苏洛用了一天一夜的时间围着地球浪了一大圈之后，心满意足的他找了一家酒楼要了一桌的好菜。

　　而他只要菜不要酒，喝着自己带来的酒水的行为，引来了坐在隔壁桌的青年的好奇。

　　于是，青年在按耐不住自己的好奇心之下，对他问起了这酒的来历，想要知道到底是什么好久，能够让苏洛看不上这家百年老字号的五十年陈酿。

　　对于青年的问题，苏洛的回答是，“此酒产自北美洲，是山林之中金丝猴堆积的水果发酵之后自行酿成的果酒。”

　　这下子，那青年更加来了兴趣，不断的追问着关于果酒的信息，最后更是好奇的问起了北美洲在哪这个很有深度的问题。

　　苏洛多诚实的一个人啊，怎么可能说瞎话忽悠他？

　　所以，面对青年诚心诚意的提问，他很真诚的回答了一句实话。

　　“在地球的另一边。”

　　说话的同时，他还指了指自己的脚底下。

　　然后，就是这一句话，让自诩博学多识的大和尚听得尤为不顺耳，两人也因此展开了争执。

　　这一争，就是半个时辰。

　　半个时辰之后，大和尚被苏洛资料库中大量的来自21世纪的资料辩驳的哑口无言。

　　而苏洛犹自不肯罢休的乘胜追击，尽情的采摘着胜利的果实。

　　“哼！任你巧舌如簧、奸猾似鬼，贫僧是绝对不会相信你的鬼话。说贫僧生活在一个球上，球的另一边，还有一帮头朝下过日子的人类，你当贫僧念佛经念没了脑子吗？”

　　听着大和尚这句话，那一直看着窗外的青年也忍不住暗暗点头。

　　实际上，对于苏洛说在他们的脚下，另一边还生活着一群头朝下脚朝上跟他们完全相反的人，他也是不怎么相信的。

　　当然，苏洛表示，什么头朝下脚朝上，类似于这样的话完全是大和尚和青年的脑补，他是一个字都没有说过的。

　　看着两人的表情，尤其是大和尚一副‘我说不过你，但我就是不服你’的样子，苏洛大感有趣。

　　刚想再调戏两句，就见那大和尚把脸一横，再也不看自己一眼，而是转过头看向了坐在自己对面的白衣青年。

　　“段公子，可曾吃饱了？咱们已经在这酒楼里多耽误了半个时辰了。”

　　言下之意，是如果吃饱了就准备离开继续赶路了。

　　闻言，那青年段公子撇撇嘴，心说还不是你这个大和尚死秃驴，明明辩不过人家，还非得想要说服人家。

　　最后发现自己没那本事了，又想把责任推在我身上了？

　　青年段公子对着大和尚翻了翻白眼，示意这个锅我不背。

　　而后，青年起身，和大和尚一起向着楼下走去。

　　路过苏洛的时候，那大和尚还狠狠地‘哼’了一声，显然心里是不服气的。

　　“唉！现在的出家人啊，戒嗔戒怒的佛理也不知道都被修到了哪里去了！”

　　苏洛从来不是一个会吃亏的人，听着大和尚冲着自己哼，立即摆出一副‘世风日下，人心不古’的样子，发出这番感慨。

　　听着苏洛的话，大和尚险些左脚踢到右脚来个平地摔。

　　稳住身子之后，知道论口才自己是占不了什么便宜，当下再不发一言，步履匆匆的向着楼下走去。

　　“鸠摩智，段誉？”

　　目送着二人下楼，直到两人走出去很远之后，苏洛才用几不可闻的声音，念出了两个名字。

　　“真是人生何处不相逢啊！”


第二十四章 宿主的存在价值

　　人生何处不相逢。

　　事实上，与鸠摩智和段誉的相遇，完全是一个偶然。

　　他飞了一天一夜，感觉有了食欲，就下来吃些东西。

　　随便找了个小城降落，随便选了家百年老字号的酒楼，随便占了一张桌子。

　　却不想，就恰好坐在了从大理而来，正往燕子坞而去的鸠摩智与段誉。

　　而实际上，一开始苏洛也并没有认出这两人，还是段誉好奇他的酒主动向他询问，他才注意到这两位风云人物就坐在自己的身边。

　　而后，才有了之后一系列的事情。

　　当然，这所谓的一系列的事情，对于苏洛并没有什么影响，不过是给自己的午餐增加了一些乐趣罢了。

　　甚至于，接触到了两个身怀绝技的高手，他连出手解析他们身上的功法这件事都没有去做。

　　不是他看不上北冥神功、六脉神剑，也不是他对鸠摩智一身少林七十二绝技与小无相功不屑一顾。

　　而是他根本没有亲力亲为的必要。

　　有小皇帝在，为了积分，这些东西小皇帝自然会帮自己弄来，他又何必费力的去自己搜集。

　　否则，你当他要宿主是用来干什么的？

　　实际上，所谓的宿主对他来说能起到的最大的作用就是——背锅。

　　每个世界都有属于自己的意志，这种世界意志平日里是处于沉寂状态的，轻易不会苏醒。

　　每个世界都有自己独有的本源法则，这种本源法则，多包涵在一个世界的主流资料之中。

　　比如武侠世界的独有本源法则，就是那些武道，以武功秘籍的形式呈现。

　　仙侠世界独有的本源法则，就是修道成仙的根本，以修仙功法的形式记录。

　　科技世界、魔法世界、玄幻世界，也都是相似的情况。

　　但当世界独有本源法则有被窃取的迹象的时候，随着世界本源被窃取的程度加深，世界意志会随着世界本源被窃取的程度而逐渐苏醒。

　　苏醒过来的世界意志是可怕的，尤其是在发现了外来者窃取世界本源的情况下，绝对会不惜冒着玉石俱焚的后果将入侵者毁灭亦或者赶走。

　　而对于苏洛来说，每一个世界在搜刮完全之前被迫离去，都是一种损失。

　　所以，他需要宿主这种东西来为他起到掩护的作用。

　　每个生灵都有着自己的灵魂烙印，系统与宿主绑定，就能以宿主的灵魂烙印隐藏自己。

　　换而言之就是，他这个系统与宿主共用同一个身份证——灵魂烙印。

　　在这种共用下，他窃取世界独有本源法则，就会由宿主去背锅。

　　当然，是在他和宿主相距不太远的情况下，否则宿主在南极，你跑到北极用宿主的身份证去开房，就算是傻子也看得出来这其中的问题了。

　　而这样的行为做的多了，就会增加苏洛自己暴露在世界意志之下的几率。

　　所以，对于这种没有必要亲自出手的事情，苏洛一般都是留给宿主去背锅的。

　　尤其是在宿主属于本世界，相比强入侵者而言世界意志有着极大的容忍度的情况下，更是背这种锅的不二人选。

　　换而言之，之所以需要宿主的存在，就是为了辅助苏洛搜集一部部功法的。

　　至于除了功法之外的，虽然也是世界本源法则，但却属于公共本源法则，即便苏洛主动去解析，也并不会引起世界意志的关注。

　　心安理得的将一口大黑锅留给了宿主小皇帝去背之后，苏洛收回思绪，美滋滋的吃起了桌上的酒菜。

　　不得不说，这家酒楼确实是当之无愧的百年老字号，厨子的手艺，做菜的秘方，都是这个世界顶尖的水平。

　　当然，从今以后这些东西又有了一个新的主人——他姓苏！

　　吃饱、喝足顺带把酒楼的特色菜全记录入了数据库之后，苏洛心满意足的离开了酒楼。

　　接下来的几天，苏洛一路游山玩水，遇到风景好的地方或者有特色美食之处时，就会特意停留一两日游览、品尝。

　　而当到了某些比较荒凉没有什么值得留恋的地方时，苏洛就会踩上飞剑，转瞬数千里。

　　就这样，半个月的时间，苏洛已经游览了大宋境内的大部分名山大川。

　　玩了半个月，这一日，苏洛到了洛阳境内。

　　在洛阳转了一天之后，苏洛心血来潮，徒步出了洛阳城，向着嵩县的方向而去。

　　以他宗师境界的修为，又将身体各项属性强化到了宗师境界的极限，可谓、武、体、道全面发展且都达到宗师境真正极限的地步。

　　即便只是徒步，一日之间也能轻松走出千里距离。

　　因此，自洛阳城离开之后，不过半个时辰的时间，苏洛已经远远的可以看到擂鼓山的轮廓。

　　是的，苏洛此行的目的地，正是十里外的擂鼓山。

　　他倒擂鼓山，自然不是为了无崖子那七十年的北冥内力，也不是为了无崖子身上的逍遥派武学。

　　那些东西，自有小皇帝回为他搜刮。

　　他前往擂鼓山，只是为了探究心中的一个猜测。

　　如果那个猜测得以应证的话，苏洛觉得，他至少可以省去两三个月的麻烦。

　　心里正想着，苏洛突然感觉到一股杀气锁定了自己。

　　抬起头，就见到自两边的无名山头上，数十手持刀剑的山贼自山上冲下来。

　　只是眨眼间，山贼已经冲到山下，将苏洛团团围住。

　　“呔！此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财，胆敢打牙缝里蹦出半个不字，一刀一个管杀不管埋！”

　　一段标准的劫匪台词念的那叫一个朗朗上口，给苏洛一种听评书一般的感觉。

　　就在那为首的山贼念完台词之后，与他并肩而战的一个双手持狼牙棒的大汉脸色一黑，脑袋凑到了山贼首领的耳边。

　　“大哥，您最后两句台词念多了，咱们这次的肥羊就这么一个。”

　　大汉的声音虽轻，又怎能逃得过苏洛的耳朵，听着两人之间的私语，苏洛心里暗暗摇头。

　　“合着，这次还遇到了一帮逗逼山贼？”

　　但即便眼前的山贼逗比了点，却并没有改变他处理的态度。

　　山贼这东西，这半个月的时间里他遇到了已经不止三五波。

　　一开始的时候，作为一个现代人对于山贼他还是比较好奇的，更多的时候也就是戏耍一番就放过了。

　　直到又一次他路经某个山脚，看到一地的平民尸体与正在搜刮尸体身上财物的山贼之后，他改变了自己的态度。

　　那时他第一次意识到，在他眼中无害的，甚至刷起来很好玩的山贼，在那些无辜的平民眼中，确实夺命的魔鬼。

　　他不是什么善人，更不会为了百姓的安危一怒之下连闯十七寨杀得山上无人敢当贼。

　　但那一刻他的心态依然发生了一些改变。

　　他意识到这是一个真实的世界，不是一场游戏，他可以将山贼当做玩具一般戏耍，但他戏耍之后放过的山贼，却会在他的‘仁慈’之后，转而将屠刀挥向别人。

　　他不会因此而觉得内疚，但自那一日起，他对待的再遇到的山贼的态度却依然发生了改变。

　　从那之后，再被他遇到的山贼，再无一人能活着离开他的视线。


第二十五章 先天剑气

　　就在苏洛对这帮山贼做出了‘一群逗比’的评价的时候，那边大当家和二当家也已经嘀咕完了。

　　“小子，念在你一个人赶路不容，将身上值钱的东西都交出来，我可以考虑放你安全离去。”

　　大当家的手中的大砍刀往肩膀上一扛，向前几步对着苏洛说道。

　　看上去一副很好说话的样子，但无论是他身上那浓重的杀气，还是眼中凶狠的杀意，亦或者他扛在肩上随时都能出手砍掉眼前之人脑袋的大砍刀。

　　无不向苏洛透露着一个事实——这是一个手上有着不少人命，且从来没有打算放过他的山贼。

　　既如此……

　　唰！

　　苏洛并指如剑，轻轻向前一划。

　　“找……”

　　苏洛如此举动，被山贼大当家视为挑衅，口中骂着提起手中大砍刀就准备向着苏洛砍去。

　　然而，他的大砍刀成功挥出，脚下步子也成功向前迈出了两步，随着步子向前的还有他的身体。

　　只是……

　　也之有他的身体。

　　口中‘找死’两个字刚刚吐出一半，山贼大当家愕然的发现自己的身子竟然先自己的脑袋一步的跑了出去。

　　而后，一阵失重感传来，他感到自己的脑袋正在往下落，再之后，就彻底的失去了意识。

　　失去意识之前他看到，自己手持大砍刀的身体，也在脑袋下落的同时向着地面倒去。

　　那一刻，他心中生出了一种明悟——他，已经死了！

　　并指如剑，指尖轻划，好大一颗头颅被斩落，而由于斩的太快，山贼大当家本身都没有意识到自己的脑袋和身体分了家。

　　凭借着一腔热血，竟然又是向前跑出两步，直到人头与身体分离才反应过来自己死亡的事实。

　　苏洛这一手隔空杀人的手段，瞬间震慑全场，让余下的几十个山贼噤若寒蝉。

　　“打劫？送死？”

　　苏洛面色微寒，扫视全场，在场之人见到苏洛的目光纷纷将头转向一边，竟没有一人敢与之对视。

　　而听着苏洛冰冷的不带任何感情的话语，一众山贼更是噤若寒蝉。

　　恰在此时，却见那手持狼牙棒的二当家向前一步，冷哼一声。

　　“哼！阁下手段确实了得，但咱们认你手段，我手中狼牙棒可不认人。杀了咱们大当家，你要想就这么过去，可要问过我手中的狼牙棒答不答应！”

　　苏洛饶有兴致的目光看向手持狼牙棒的二当家，眼中有一丝意外一闪而过。

　　先前他对这帮山贼的评价是一群逗比，却没想到在一群逗比之中竟然还出来了如此硬气的一个人。

　　念及此，苏洛心中有多了几分戏弄的意思。

　　“哦？那么，你手中的狼牙棒是答应还是不答应？”

　　那二当家恶狠狠的瞪了苏洛一眼，“我说的是你问过我手中的狼牙棒，不是问我！”

　　有意思！

　　苏洛微微一笑，目光下移，看向二当家手中的狼牙棒。

　　“狼牙棒兄弟，我想活着离开，你是答应呢还是答应呢？”

　　这本是一句戏弄之言，谁成想，苏洛话刚出口，耳边突然传来一声回答，“答应！”

　　听着这熟悉的声音，苏洛一抬头正对上二当家那一本正经的目光。

　　苏洛：“……”MDZZ！MMP的，我收回刚刚的评价，这一样是个逗逼。

　　遇到了逗逼怎么办？

　　正在苏洛考虑要不要看在对方那跳脱的性格上给对方一个痛快的时候，刷的一声，一道白光一闪而过。

　　而后，手持狼牙棒脑回路明显不正常的二当家好大一颗人头与身体分离，竟是在转瞬间步了大当家的后尘。

　　“卧槽！被抢人头了！”

　　看到人头落地，眼见鲜血一喷三尺高，苏洛下意识的喊了一声。

　　喊声过后，目光越过二当家倒地的尸体，看向十几米外一个黑衣男孩。

　　是的，男孩，连少年都算不上，十一二的年纪，在苏洛的眼中只能算是个孩子。

　　而就是这么一个孩子，刚刚竟然隔着十几米的距离，一招砍掉了一个江湖中二流高手的山贼的脑袋。

　　“先天？”

　　清楚的看到了那一道剑气，苏洛的第一反应就是遇到了一个十一二岁的先天高手。

　　虽然这事情有些惊世骇俗，但自己一个系统都活生生的出现在这个世界上了，再遇到个变态到十一二岁就成为先天的孩子，似乎也不是吗值得惊讶的事。

　　只是，这个猜测很快又被他推翻。

　　因为，在那男孩的身上，他并没有感觉到任何修炼过的痕迹。

　　仿佛站在他眼前的就是一个从来没有修炼过任何武功的普通男孩，而就是这么一个男孩，竟然挥手间以剑气抢了他的BOSS，能有这种本事的，又绝对不会是一个普通的少年。

　　当然，现在不是考虑这些的时候，毕竟，再分析下去，那些眼见大当家二当家都挂了后就开始跑路的山贼们就没影了。

　　扫了一眼四散而逃的山贼，苏洛暗道了一声聪明。

　　只是，真的以为分开跑就能跑的掉了？

　　下一瞬，苏洛手指连点，每一指点出就有一道无形剑气划破空间，带走一个山贼的性命。

　　一息不到，逃走的几十个山贼纷纷毙命。

　　收割掉了最后一条山贼的性命，苏洛拍了拍手，走向十几米外用一种奇怪的目光看向自己的男孩。

　　至于刚刚杀了几十个人会不会感到愧疚？抱歉，没有的，出来当山贼的，无论是不是生活所迫，但有几个手上干净的？

　　出来混，总是要还的，选择了这一行，就要有承担死亡的风险的准备。

　　走向男孩的同时，苏洛在心中的好奇驱使下已经解析出了少年的具体情况。

　　事实正如他之前看出来的一般，眼前的男孩并没有修炼过，也不懂得任何的功法，但也确实是他刚刚以先天剑气斩了二当家的头颅。

　　而之所以能让他做到这一点的愿意，在于他特殊的体质——先天剑体！

　　先天剑体，生而养先天剑气，这样的人，先天就是为了剑而生的，是剑修梦寐以求的体质。

　　而有着这样体质的人，即便不修炼，随着本能的摄入天地灵气，体内也会不断的积淀先天剑气。

　　以先天剑气之威，十余米外斩杀一个后天的二流高手，自然不会有什么难度。


第二十六章 十动然拒

　　从抬起脚到站在男孩面前，苏洛已经基本上弄清楚了男孩身上大部分的秘密。

　　脚步停下，站在男孩对面，苏洛对着男孩微微一笑，“你认识我？”

　　是的，他没有在意对方的先天之体，也没有惊叹对方逆天的资质，更没有为对方那对剑的至诚之心而感动。

　　站在男孩面前，苏洛开口的第一句话是提出了这样一个突兀的问题。

　　然而，就是这么一个看上去无厘头的问题，却得到了对方的肯定。

　　面对苏洛探寻的目光，男孩点了点头，“见过。”

　　不是认识，而是见过，苏洛了然。

　　“在哪见到的？”

　　从从小皇帝那里离开到现在满打满算不过半个月的时间，如果对方见过自己，自然是在这期间见到的。

　　“汴京城外，荒山深林。”

　　男孩的眼中露出一抹缅怀，像是那里有着他极为美好的回忆一般。

　　苏洛想起，也就是他刚刚从小皇帝那里离开，选择御剑飞行的那座山。

　　“你是在找我？”

　　心中已经猜测到对方看到了自己御剑离去的画面，苏洛做出如此猜测。

　　然而，这话一出，迎来的却是一双不解的目光。

　　“找你？”

　　男孩眼中的不解丝毫不像伪装，语气也没有丝毫的做作，苏洛可以看得出来，对方是真的一时间没明白他话里的意思。

　　苏洛：“……”这尼玛就尴尬了。

　　不是看到我御剑而行的手段心生向往，所以想找到我当引路人的吗？

　　电视、小说里都是这么写的啊！少年，你怎么不按套路出牌？

　　男孩并不傻，看着苏洛脸上大写的尴尬，微一思索，已经明白了苏洛心中所想。

　　想明白之后，男孩眼神一亮。

　　自己苦苦追寻，为的不过就是剑道的巅峰。

　　而眼前这人能够御剑而行，定然是剑仙一类的人物，如果能得他引领入门，自己定然能够少走很多冤枉路。

　　越想，男孩的眼神就越亮，看向苏洛的眼神开始闪烁着奇异的光芒。

　　看着男孩的目光，苏洛猜到了对方的想法，心里暗暗欣慰——这才是剧本正确的打开方式嘛！

　　就在苏洛升起这个想法的时候，那男孩抬起头看着苏洛的眼睛。

　　“仙人，您……能教我学剑吗？”

　　恍惚中，苏洛仿佛看到了灌篮高手中三井寿跪在地上对着胖老爷子说出那句‘教练，我想打篮球’的画面。

　　那一幕，让苏洛十分感动，然后，他毫不犹豫的摇头拒绝了男孩的请求！

　　嗯，没错！

　　面对一个先天剑体，一个未来注定能够在剑道上取得极大成就的少年天才的请求时，苏洛毫不犹豫的摇头拒绝了。

　　“我为什么要教你？”

　　这回，轮到男孩发愣了。

　　导演，这剧本不对啊！

　　虽然不知道自己到底是一种怎样的情况，但他又不傻，都没练过武，生下来就能发出剑气，这样的人怎么看也是绝世天才吧？

　　面对一个绝世天才，前辈高人们不是应该很乐于指导并结下一段善缘的吗？

　　只是，这种念头只是在他的心中一闪而过，随后他迅速的摆正了自己的心态。

　　是呀，对方为什么要教自己？因为自己是天才？

　　那又怎样？自己是天才，关别人什么事呢？

　　天才就能让所有人围着自己转，有什么好处都会落在自己的身上？事事都能顺我心意？

　　别傻了！有这种想法的，一般都活不过三章的！

　　心里这么想着，男孩快速的摆正了自己的心态，然后……

　　噗通！

　　少年没有丝毫的犹豫，跪在了地上。

　　“前辈，我想学剑！”

　　嗯，这次对上了！

　　这一动作，与苏洛记忆中三井寿的那一段画面达到了惊人的重合。

　　只是，尽管对方勾起了自己久远的儿童年代的回忆，却依然没有让苏洛产生收下并教导他的想法。

　　是，他承认，先天剑体确实是个天才，但在他这里，也只能是个天才而已。

　　只要他愿意，这样的体质他能弄出来一箩筐，如果他疯了，他能做到让人一块石头丢出去砸死十个人，里面九个人是先天剑体。

　　毕竟，只需要将先天剑体解析出来储存在数据库中，这种体制他完全可以做到无限复制。

　　既然先天剑体在他这里与普通人没有任何的区别，那么他凭什么要去教导眼前这个与别人没有什么区别的男孩呢？

　　拜托，他很忙的好不？

　　所以，在少年跪地之后，苏洛的回答依然是……摇头。

　　而且，不是那种欲擒故纵的做作，而是一脸坚决，甚至没有丝毫意动的拒绝了这个‘天才’！

　　从少年的眼中，苏洛看出了坚决。

　　所以，他没有过多的纠缠，没有做出那种惹人厌、甚至带着些要挟意味的‘你不答应我就不起来’的事情。

　　在苏洛那句‘起来吧，我没空教徒弟’之后，他就顺势真的站起来了。

　　这一举动，反而让苏洛开始对男孩另眼相看，能够做到如此知进退，这男孩的心性确实是可圈可点的。

　　这一点在苏洛这里的加分，甚至比他那先天剑体要来的更甚。

　　当然，这并没有改变苏洛不会收他当徒弟教导他学剑的想法，而且，苏洛从来不认为自己贱，更不可能会教别人学剑。

　　不过……

　　“我这人很忙，没空教徒弟，也不会收徒弟。但相逢也是一场缘分，接下来的半个月我有段清闲时间，如果愿意的话，你可以跟在我身边。我不会有意的教给你什么，也教不了你什么，这半个月的时间你可以看、可以听、可以问。至于能学到什么，就看你自己的造化，你可愿意？”

　　苏洛说的很清楚明白，跟着他他什么都不会主动教，能不能学到什么完全看自己的造化。

　　很可能能够学到一点皮毛，也很可能什么都无法学到白白浪费半个月的时间。

　　然而，男孩却毫不犹豫的点了点头。

　　“我愿意！”

　　“很好！”苏洛点点头，对于男孩的态度与心性越发的满意。

　　“我姓苏，名字叫做苏洛，你可以选择你喜欢的、习惯的称呼来叫我。然后，少年，你的名字呢？”

　　名字？

　　少年微微一愣，在离开那片山林之前，他没有名字。阿狼不会说话，不懂人类的文字，自然不会给他取名字。

　　至于四岁之前他叫做什么名字，从他的亲生父母把他丢掉，任他自生自灭的那一刻起，他就已经忘了。

　　而在离开了那片山林之后，在告别阿狼之前，他给自己取了一个名字——

　　“独孤！”

　　苏洛：“……”MMP，原来是你——独孤求败！


第二十七章 叫这个名字会被人打死的

　　独孤求败？

　　先天剑体，为剑道而生，又名为独孤，苏洛的第一反应，就是独孤求败。

　　在做出这种猜测的同时，他也问出了自己心中的想法。

　　“你的名字就叫做独孤？后面没有求败什么的？”

　　这话直接把男孩给问愣了。

　　求败？

　　为什么要求败？他是发现自己听厉害的，但还没厉害到天下无敌的地步吧？

　　只要眼前就有一个绝对比他厉害的，因为他就不会飞，更不能踩着飞剑飞。

　　所以，男孩毫不犹豫的摇了摇头，“我的名字，就叫做独孤？”

　　闻言，苏洛登时舒心了不少，点点头，一副语重心长的样子。

　　“独孤呀，告诉你，不管你以后多厉害，可别把自己的名字后面加上求败两个字。”

　　男孩不解，“为什么？”

　　“因为独孤求败这个名字很欠揍啊！”

　　苏洛一脸的理所应当，“你想啊，独孤这个就不说了，毕竟这是一个姓氏，祖宗给的，谁也没办法，但你姓独孤也就罢了，还给自己的名字后面加上个求败。单只是一个名字，就满满的逼格，一副纵横天下难求一败的高手寂寞之感油然而生。而这样的名字，在你成为天下第一之前喊出去，绝对会被人打死的！”

　　听着苏洛的话，男孩想了片刻，深以为然的点了点头。

　　“你说的对！”

　　孺子可教也，见男孩这么懂事，苏洛心里暗暗点头，然后……

　　“独孤求败这个名字确实有一种纵横天下一百难求的高手寂寞之感，在我成为天下第一之前，绝对不会玷污这个名字的！”

　　苏洛：“……”M这意思就是等你成了天下第一之后就用这个名字咯？合着独孤求败这个听着就欠抽的名字还是我给起的咯？

　　心里腹诽着，苏洛秒变严肃脸。

　　“独孤啊，你要记着，即便你成了天下第一，也别用独孤求败这个名字。”

　　“为什么？”

　　少年又不明白了，不是天下第一用这个名字可能会挨揍，但成了天下第一，用这个名字完全没问题啊，自己都天下第一了，谁敢揍自己啊？

　　这个想法刚在心里升起，苏洛丝毫不给‘未来的天下第一’面子，一巴掌就削在了面前男孩的头皮上。

　　“你是不是傻？

　　自己想想，如果有一天你成了天下第一，那你这个天下第一是怎么来的？

　　想要拿到天下第一的名头，你至少要打败天下所有顶尖高手吧？

　　他们那么多顶尖高手都让你一一打败了，他们不会觉得很没面子？

　　没面子也就罢了，毕竟你实力摆在那里，打不过是他们自己技不如人，拿你也没办法。

　　但你打败了他们，又把自己的名字改成独孤求败，那不就是堂而皇之的告诉世人，天下高手都是你的手下败将，没有一人能满足你一败的所求？

　　你这样，会让天下众多高手面子上挂不住，面子上挂不住，就会心里对你产生怨念。

　　这种怨念随着你的名字传开会越来越多，越来越深。

　　到时候，诸多的高手一块来围殴你，你能应付得了？”

　　听着苏洛很有道理的话，虽然觉得似乎哪里有些说不出的奇怪的地方，但男孩还是认同的点了点头。

　　确实，即便自己未来再厉害，能打得过一个，十个，一百个高手，但一千个，一万个高手联手呢？

　　所以，为了安全着想，独孤求败这个明显是作死的名字，坚决不能去用！

　　看着男孩坚定的点头，苏洛满意的笑了。

　　很好！

　　管你是不是独孤求败，这么欠揍的名字，怎么可能让你安在自己的头上？

　　看你这么懂事，就不收拾你了，如果真敢不听劝的话，本系统今天就让你改名叫独孤长败！

　　反正，这小孩现在除了先天剑气以外连一点修为境界都没有，自己完全能够吊打。

　　二人一番交流，从根本上否决了独孤求败这个明显很欠揍的名字的可行性之后，结伴向着擂鼓山的方向走去，留下身后一地的尸体。

　　一阵风吹过，血腥气散开，天空之上，一只秃鹫盘旋，锐利的目光扫视，挑选着最可口的目标。

　　山顶之上，有狼群出没，向着地上的尸体迈进。

　　……

　　擂鼓山，作为洛阳境内一座普通的山，此山并不太出名，甚至江湖之中少有人会听说过此山的名头。

　　但熟知天龙剧情的人都知道，在这擂鼓山之中，隐藏着天龙之中最大的机缘之一——半死不活的无崖子。

　　在这里只要闯关成功，就能成功继承无崖子七十多年的北冥真气，如果谋划得当，更是可以把逍遥三老一网打尽，同时极其逍遥派所有传承。

　　当然，苏洛此行的目的地是擂鼓山，却并不是为了无崖子那可怜的七十年功力和逍遥派那些放在江湖中能让无数人眼红的高深武功。

　　他来这里，只是为了印证心中的一个猜测。

　　一路上山，在苏洛高深的境界掩护下，两人成功的避开了擂鼓山上的暗哨，成功的站在了聋哑谷中一间木屋前。

　　也直到两人现身，隐居在聋哑谷中的聋哑老人苏星河才得以发现两人的行踪。

　　此时的苏星河还在玩着聋哑人的COSPLAY，即便看到了两个陌生人避过了路上所有的暗哨一路直达聋哑谷，也依然没能让他开口说一句话。

　　当然，他也并没有闲着，在发现了苏洛和独孤两人踪迹的同时，苏星河已经展开传自逍遥派的精妙轻功向着苏洛的方向而来。

　　只是，终究是迟了一步。

　　“在下苏洛，携小友独孤来访，还请无崖子道友当面一见。”

　　苏洛的声音不大，就是正常人说话的音量大小，但在他开口的同时，他的声音却传遍整个聋哑谷，并在谷中回荡。

　　但只是这一手，就让已经站在他面前的苏星河脸上写满了忌惮，甚至连自己的聋哑PLAY都不再继续下去。

　　“阁下是什么人？来我聋哑谷所为何事？是不是丁春秋那个老贼派你来的！”


第二十八章 这就是个傻逼

　　苏洛：“……”

　　看着眼前满是视死如归的苏星河，他总觉得自己的脑子有点不够用。

　　丁春秋？那是个什么东西？难不成在你眼中那丁春秋就是天底下最厉害的人物了？

　　刚刚本系统那一句话所显露出的手段，至少也是先天才能轻松做得到的吧？

　　你到底是怎样的脑洞，能够想出来我是丁春秋那个老杂毛派来的？

　　还是你觉得先天高手都是大白菜了，丁春秋那种连后天都没打到极限的烂白菜都能随随便便派来几个？

　　好在，并没有需要苏洛为这个误会做出什么解释，就在苏星河话音刚刚落下之后，从他身后的木屋中传来了一个中气不足的声音。

　　“星河，退下吧。贵客临门，无崖子无法相迎，还请客人自己进来吧！”

　　前半句明显是对苏星河说的，后半句则是在邀请苏洛进去。

　　闻言，苏星河张了张嘴，想要说些什么，最终还是选择了遵从师命，乖乖的退到了一边。

　　而苏洛在苏星河退下之后也不做作，抬脚走到了那没有门的木屋前，右手向前轻轻一挥，木屋的墙壁上出现一个刚好容许一人通过的‘门’。

　　“进去。”

　　回头对站在身后的独孤说了一声，苏洛率先走进了木屋。

　　木屋三间大小，里面没有点灯，整个黑漆漆的，唯有苏洛打开的‘门’那里有光亮透入。

　　苏洛和独孤走进来的那间木屋里并没有人，苏洛也没有疑惑，绕过这间房，走到隔断的里面，就见一个衣冠整洁，发丝好不凌乱，看上去风度翩翩的中年老帅哥……被用一根绳子掉在房梁上。

　　不知情的人，还以为这是在玩什么情趣呢，当然，苏洛知道，这位就是那传说中让自己的徒弟绿了之后又推下悬崖摔成了残废的无崖子了。

　　平心而论，对于无崖子这个人，苏洛本身是不怎么喜欢的。

　　也不是不喜欢他这个人，而是不喜欢他那做作的性格。

　　无崖子师门三姐弟，大师姐巫行云，三师妹李秋水，无崖子排第二。

　　或许是因为师门之中只有他一个男弟子的原因，师父将他当成衣钵传人，师姐师妹也都对他情有独钟。

　　而他本身，不喜欢容貌定格在六岁大小的合法萝莉大师姐，也不喜欢生的花容月貌且对他一片痴心的三师妹。

　　你要说他不喜欢大师姐是因为大师姐萝莉身材，不喜欢三师妹是看不上三师妹的容貌，这能够说得通。

　　但这绝对不是真相。

　　真正的原因是——他喜欢上了三师妹家的小妹，当时还未成年，长得跟三师妹极其相似的未成年萝莉李沧海。

　　好吧，不得不说这是一个很明知的选择，无视了合法萝莉大师姐，辜负了花容月貌三师妹，选择了萝莉与花容月貌的结合体。

　　可谓是一下将大师姐和三师妹的优点结合在了一起。

　　然而，这无崖子让人反感的也就是这一点，他喜欢着李沧海，却一直讳莫如深，看着巫行云和李秋水为了他斗的你死我活。

　　如果他早些说清，同门之间的情谊绝对不至于发展到最后生死相向的地步。

　　而就是因为他的讳莫如深，让两人都感觉自己有机会，让两人都觉得师弟（兄）是怕伤害了师妹（姐），所以不敢接受自己。

　　如此，是姐妹之间互相憎恨，李秋水在巫行云天长地久不老长春功大成冲关之际在背后施吓，害得巫行云走火入魔，错过了唯一一次让身体恢复成年人的机会。

　　从此，两人正式结下难解的仇怨，也正是那次，让同门分道扬镳，巫行云怨恨师弟护持师妹，一怒离开，回了天山灵鹫宫。

　　而在巫行云离去之后，无崖子非但没有对李秋水表明自己真正喜欢的人是谁，却反而与李秋水结为夫妻，两人隐居大理无量山下，还生了一个女儿。

　　只是，天下没有不透风的墙，无崖子在婚后不知从哪找来了一块美玉，雕刻成‘李秋水’的样子，每日看着玉人发呆，却忽略了真人的感受，让李秋水感觉自己受到了冷落。

　　为了让无崖子重视自己，李秋水开始从外面招来了很多的姘头，每日带着不同的人回来过夜，一面是要引起无崖子对自己的重视，一面也是发泄自己的不满。

　　而不得不说，无崖子优柔寡断的性子着实让人憎恨，妻子当着自己的面给自己戴绿帽子，无崖子非但没有发怒，反而丢下了李秋水悄然离去。

　　而后，李秋水自觉后悔，杀死了养的所有小白脸，四处寻找无崖子。

　　最终找到了无崖子，却无法挽回无崖子。

　　李秋水因爱生恨，勾引无崖子弟子丁春秋，让徒弟绿了师父，丁春秋为了‘师娘’不惜弑师，造成了今日的悲剧。

　　而后，无崖子因为自身残疾而不敢见人，带着苏星河躲在这擂鼓山一躲就是三十年。

　　这三十年间，李秋水改嫁西夏王，成了西夏太后。

　　巫行云在李秋水改嫁之后一面恨她对师弟不忠的新仇，一面是曾经害自己走火入魔的旧恨，选择在夜里闯入西夏，将李秋水一张脸刮花。

　　从此，二人成了不死不休的局面。

　　可以说，如今的一切，都是无崖子一手造成的悲剧。

　　如果不是他优柔寡断的性子，如果不是他在处理问题上的那些性格缺陷，今日的很多悲剧都不会造成。

　　尤其是，这无崖子残疾之时半步先天，重创之后一方面躲避丁春秋，一方面自觉没脸面见师姐师妹，带着弟子躲在这擂鼓山。

　　而如今经过几十年，无崖子早已经先天，先天之境隔空伤人，即便是残了，但外放的真气都能斩杀大部分后天极境。

　　也就是说，无崖子要杀掉丁春秋报仇，其实只需要苏星河带着他残疾的身体找到丁春秋，那丁春秋恐怕早就已经死在了他的手上。

　　而就为了那虚无缥缈的面子，为了他逍遥派传人的形象，无崖子藏在擂鼓山一藏就是几十年，到了如今几乎油尽灯枯，才想到了找传人为自己报仇。

　　否则，你当那丁春秋明知道聋哑老人苏星河就在擂鼓山，真要杀人灭口的话，他为什么早不来玩不来，非要等苏星河召开珍珑棋局的时候再来？

　　自然是来早了无崖子状态尚可，他若紧逼苏星河，难免会逼急了无崖子让他破关而出对自己动手。

　　而珍珑棋局遍邀天下豪杰，就是对丁春秋传递了一个信息，一个无崖子已经不行了的信息。

　　也正是因此，丁春秋才敢上门，一为逍遥派传承，二为了斩草除根，杀人灭口。

　　可以说，无崖子的性格一手造成了很多的悲剧，包括巫行云合法萝莉的形象，包括李秋水水性杨花的行为以及被毁容的下场，包括同门师姐们最终成为生死仇人。

　　同样也因为无崖子个人性格的缺陷，为了‘面子’不敢以残疾之身面对世人，更是让自己的大弟子苏星河装聋扮哑三十多年，对着丁春秋委曲求全。

　　所以，知道这所有事情来龙去脉的苏洛，对于无崖子的评价只有六个字——这就是个傻逼！


第二十九章 问答

　　自己把自己吊在那里玩捆绑游戏的无崖子绝对不会知道，面前这个他看不出深浅，年轻的有些过分，面上带着温和笑意的‘青年’，此时心里已经默默的给了他一个‘傻逼’的评价。

　　面对着苏洛打量的目光，无崖子用同样好奇的目光看着苏洛。

　　眼前的‘年轻人’给她的感觉就像是一个不会武功的普通人，但刚刚那回荡整个聋哑谷的声音又清楚的提醒着他，对方至少有着先天境界的实力。

　　如此，他可以得出一个结论——眼前这位是一个比他境界还要高的存在，至少先天，至于具体达到的层次，他看不透，也猜不出。

　　“无崖子一介活死人，早已不存于世间，不知道友寻我何事？”

　　这年头的拜访，可不只是上门喝个茶聊聊天而已，尤其眼前还是一个他从未见过的陌生强者，更让他不得不提防。

　　然而，他也清楚，即便自己再怎么防备，以对方所表现出来的能力，真要对自己心怀恶意的话，自己和徒弟根本没有抵抗的力量。

　　所以，他心中有所猜测，嘴上就直接问了出来，如此，也少了一些弯弯绕。

　　对于无崖子的直接，苏洛并不反感。

　　“我这次来寻道友，是前来应证心中的一个猜测，还望道友能够解惑。”

　　这下子，无崖子更加不明白了，对反的境界似乎比自己还要高，会有什么需要自己解惑的？

　　只是，虽然心下不明，他却没有拒绝，而是点了点头问道，“不知道友所问何事？”

　　“夫天地不自生，故能长生，道友可知此言？”

　　苏洛的问题，让无崖子微微一愣，思索片刻回到，“天地之所以能长且久者，以其不自生，故能长生。道友所言，可是这《道德经》中的语句？”

　　看着无崖子脸上不似作伪的表情，苏洛有些失望的摇摇头，“不是。”

　　说实话，他的心中是有些失望的，在看到《长生经》的总纲名为天地不老长生功之后，他下意识的觉得逍遥派那名为《天长地久不老长春功》的功法有所关联。

　　所以，在游历到洛阳之时，他心血来潮，来了趟擂鼓山，想要从中寻到某种关联。

　　他知道逍遥派的武功大多出自逍遥子从长春谷中的一本神书中所悟，如果逍遥派武学真的与《长生经》有关的话，那长春谷中的神书，多半会与失传的《长生经》有些关系。

　　而如果能够得到长生经更多的残卷的话，他借之推演出来的《长生经》就能更完善，也能达到更高的境界。

　　而如今，他念出《长生经》总纲中的一句话，无崖子竟然表现的似毫无所觉，这不禁让苏洛开始怀疑自己心中的猜测。

　　难不成，那神书和《长生经》没有什么关系，只是上古时期另一种功法的残卷？

　　如此一来，虽然得到神书能够让他多推演出一门上古功法，但想来大部分的人都明白，十部元灵初级的功法，也不如一步元灵后期的功法来的珍贵。

　　心中失望，再加上不喜欢无崖子的性格，苏洛不准备久留，拱手就想要向无崖子告辞。

　　然而，没等他说话，无崖子的目光却落在了他身边独孤的身上。

　　“咦？这孩子……小小年纪，竟然练成了先天剑气？”

　　毕竟是逍遥派掌门，且是一代宗师逍遥子亲手调教出来的继承人，尽管性格方面有着各种缺陷，但无崖子的见识自然非凡。

　　刚刚全部心神都停留在了苏洛的身上，因而忽视了他身边的孩子。

　　如今一撇之间发现独孤体内竟然蛰伏着先天剑气，怎能不让他为之惊骇。

　　要知道他修习逍遥派上乘武学，也是在三十岁年纪才触摸到了先天境界的瓶颈，更是直到被丁春秋暗算，藏身聋哑谷之中心境几经波折，才参透了先天之秘，成功的破入了先天。

　　而现在，一个看上去只有十一二岁大小的孩子，竟然已经修炼出了先天之气。

　　一时间，无崖子的心中竟然生出一种浓浓的挫败感。

　　境界比不过大人也就罢了，如今竟然连别人的一个后辈都不如，怎能不让他感到羞愧？

　　只是，这挫败感来的快，去的也快。

　　因为在认真打量了一番之后，他发现并不像是他想的那样，眼前这个体内有着先天剑气的孩子，似乎并没有任何修炼过的痕迹。

　　这种没有任何修炼过的痕迹与苏洛还不同，苏洛给他的感觉完完全全就是一个普通人。

　　但独孤在他眼中，体内有着一眼就能认出的先天剑气，但经脉之中，却没有任何真气真元的存在。

　　这种怪异的现象，再次引起了无崖子的兴趣。

　　一番探索之后，无崖子终于可以确定，眼前的男孩确实没有修炼过，而他体内的先天剑气，竟然仿佛是从娘胎里带出来的，生而有之。

　　“仰之天地，不长不生，而孕无穷造化，演无尽奥妙。人类竟然能够生而具先天剑气，这天地之大，果然有着无穷奥妙等着人去发现啊！”

　　确定了心中的猜测，无崖子忍不住心中感慨，抒发肺腑之言。

　　而他这一句话，却让已经准备离开的苏洛瞬间变了脸色。

　　低下头，苏洛紧紧地盯着无崖子的眼睛问道，“道友，刚刚所言，不知出自何处？”

　　他面上故作平静，实则心里早已经波动汹涌。

　　没错！绝对不会出错！这句话，跟《长生经》中的某一段不谋而合，几乎分毫不差。

　　这逍遥派，果然与失传了的《长生经》有所渊源。

　　无崖子抬起头，奇怪的看了苏洛一眼。

　　“此言，在我幼时曾听师尊说过一次，因觉得玄奥，就记了下来。”

　　没错了！

　　听着无崖子的话，苏洛心里几乎已经可以肯定。

　　同时，他也觉得自己之前的行为似乎有些蠢了。

　　自己一上来就以《长生经》总纲中的核心语句来试探，觉得如果逍遥派武功与《长生经》有渊源的话，其核心自然有相似之处。

　　却没有去考虑，如果逍遥派曾经得到《长生经》完整的总纲或者某一卷的话，又怎么可能将一卷分成北冥神功、长春功与小无相功等诸多先天武功的？

　　元灵境武学，哪怕单独拿出一卷，至少也有着宗师境武学的层次。

　　而之所以逍遥派的传承武学都是先天武学，是因为逍遥子得到的本身就是《长生经》中某一卷或者某几卷的残缺版。

　　也正是因此，逍遥子才只是领悟出了数门先天境武学，并以此看看达到初入宗师之境。

　　想明白这些，苏洛瞬间心下大定。

　　那所谓的《神书》，很可能藏着一卷，甚至数卷《长生经》的残卷，在等着小皇帝去帮他收取！


第三十章 以小人之心，度贱人之腹

　　没错，苏洛并没有准备自己去长春谷找什么《神书》，而是准备等以后发布任务让小皇帝去抢……额，借。

　　都说师父有事弟子服其劳，他这系统有事，让宿主去代劳，多正常的事，对吧？

　　毕竟，作为系统，他可是为宿主提供了很大的帮助的，付出那么多养成的宿主，不用来干活，难道要白养着不成？

　　没有丝毫心理压力的做出了让小皇帝当苦力的决定之后，苏洛把注意力重新转回了无崖子的身上。

　　在无意间透露出了《长生经》的信息之后，此时的无崖子在苏洛的眼中已经变得顺眼了很多。

　　接下来苏洛又有意的从《长生经》总纲中选出了一些无关紧要的句子向无崖子询问。

　　对于苏洛念出的这些语句，有些无崖子觉得很熟悉，但也有些是完全没有听到过。

　　由此，苏洛也就越发的可以确定，逍遥派的传承，绝对和《长生经》有着某种密不可分的关系。

　　而逍遥子凭之创出诸多武学的那部《神书》，也定然与《长生经》有着紧密的关联。

　　至此，苏洛心下大定，只觉这次不虚此行，看向无崖子时也觉得这老头越发的顺眼。

　　“如此说来，逍遥派传承，完全是尊师自那《神书》领悟咯？”

　　苏洛这问题其实已经涉及到了别人门派的机密。

　　只是，也许是知道他境界之高，已经看不上逍遥派那些武学。

　　也可能是人之将死，其言也善，对于这个问题，无崖子并没有隐瞒。

　　点了点头，无崖子很干脆的承认，“师尊曾言，神书之深奥以他之能，亦难以领会其中一成。哪怕能够悟出其中一分，我逍遥派也不会只有几门先天武学作为底蕴。”

　　说着，无崖子面上还有些惋惜，似乎在为逍遥子没能从神书中悟出更多而叹息，又似乎是在为自己无缘传承到更高深的武学而遗憾。

　　见无崖子直言不讳，苏洛微微一愣，没想到对方真的这么轻易的回答了自己这么重要的问题。

　　只是稍微一想，他就明白了无崖子的想法。

　　人之将死，很多事都看的开了是一方面，另一个原因，就是无崖子感受得到他的强大，知道即便他不说，如果他想要知道，也有办法能够撬开他的嘴。

　　即便他不为自己考虑，也要为自己的弟子去想想。

　　对于无崖子的以小人之心度贱人之腹，苏洛看破不说破。

　　既然无崖子这么配合，他自然乐得轻松。

　　看着无崖子，苏洛又问出了自己最关心的一个问题。

　　“既然尊师曾经有缘观神书而悟出逍遥派诸多武学，那不知尊师离开长春谷时，可曾将那神书带出。”

　　问出之后，他一双眼睛紧紧地盯着无崖子，目光深邃的仿佛能够看穿人的灵魂。

　　“没有！”

　　无崖子的回答没有丝毫的迟疑，语气中没有半分的遮掩，让苏洛清楚的感受到，对方并没有说谎。

　　“没有吗？”

　　苏洛点点头，有没有带出来其实关系不太大，反正只要知道在哪里，小皇帝总能帮他找来的。

　　等到时机到了，发布个‘普天之下莫非王土’的任务，让小皇帝大军压境君临长春谷。

　　到时候管它里面是龙潭还是虎穴，十万拿着现代化武器的大军过去，就算是麒麟巢也给你扫平了。

　　就算十万大军扫不平，大不了就堆过去一百万！

　　决定一做，苏洛此来擂鼓山的目的算是已经达成了。

　　看着苏洛的表情，无崖子似乎猜到了苏洛准备到长春谷寻神书的目的。

　　心下微微犹豫，最终还是忍不住开口问道，“道友可是准备前往长春谷寻那神书？”

　　这个结论的得出并不突兀，先是从一见面之后苏洛问的问题似乎都在围绕着长春谷的那部神书。

　　再看苏洛的境界，身为先天后期的高手，他看不穿苏洛的境界，这就证明对方的境界比自己更高。

　　宗师之境，他不敢想，但他猜测苏洛多半是卡在先天巅甚至于半步宗师的境界，迟迟无法迈出那最后一步。

　　所以将希望寄托到了那神书之上。

　　听无崖子这么问，苏洛也没有隐瞒，毕竟从一开始他就没有遮掩什么，无崖子能够猜到并不让人意外。

　　点了点头，苏洛回道，“我是对神书很感兴趣，有机会准备到长春谷寻来一观。”

　　听到苏洛的回答，无崖子犹豫了片刻，抬起头看着苏洛，面色严肃的劝告道，“道友，关于那长春谷，若无万分必要，还是不去为好。”

　　苏洛好奇，“为什么？”

　　“那长春谷，几十年前，我曾听家师提过几次，按照家师所透露出的信息，长春谷之中先天高手足有近百，即便是传说中的宗师，也足有不下一掌之数。即便强如家师，在离开长春谷之后，也不敢轻易回去。”

　　听着无崖子的话，苏洛知道这是无崖子好心对自己的劝告，虽然自己并不需要，但苏洛还是承了无崖子的情。

　　“多谢道友相告，我会认真考虑的。”

　　苏洛对着无崖子拱手道谢。

　　本来在得到了《长生经》的消息之后，苏洛是准备离开的。

　　只是无崖子先是无条件的给他透露了这些信息，又是好意的提醒他长春谷中的危险。

　　如果就这么占了便宜之后离开的话，他自己心里都有些过意不去。

　　想了想，苏洛再次开口。

　　“道友解了我心中疑惑，又提醒我长春谷之凶险。承道友之情，我也投桃报李，送道友一份小礼物吧。”

　　说着，苏洛伸手对着一边的书架一招，取来笔墨纸砚，提笔在纸上写下一行行小字。

　　不多时，苏洛收笔，以真元将墨迹烘干放在无崖子面前。

　　一开始听到苏洛要送小礼物，无崖子是并没有太放在心上的，都已经是将死之人了，还有什么是能引起他的兴趣的呢？

　　只是，在看到苏洛竟然取来笔墨在纸上书写的时候，无崖子还是好奇的看了一眼。

　　只一眼，他就看出了苏洛在写些什么。

　　那纸上落下的小字，竟然一种种药材的名字，后面更是标注了用量。

　　这，竟然是一张药方。


第三十一章 小无相功

　　药方！

　　当着一个‘病人’的面写下的，还是要作为礼物送人的药方，只要脑回路正常的人应该都会产生联想，这是一张对症治病的药方。

　　那么，无崖子有什么病呢？

　　性格缺陷这种东西是无法用药物治疗的，所以首先要排除。

　　被媳妇绿了又被徒弟暗算成了残疾这种属于心病，也是药石无灵的节奏。

　　除此之外，无崖子身上剩下的病可以说是有两种，也可以说是只有一种。

　　说是两种，一种是全身多处骨头断裂，造成了无崖子多年的残疾。

　　另一种，可以说是单独的一种，也可以说是第一种的并发症。

　　多处骨头断裂，残疾无法行动，无崖子的身体自然日渐退化，甚至如果换了别人早已经死的不能再死了。

　　而无崖子之所以能够活到现在，完全是依靠自己一身生生不息的先天真元在强撑着身体的生机。

　　只是，先天真元虽然号称生生不息，但众所周知，那只是夸张的形容方法罢了。

　　即便是宗师，甚至武道金丹，也不可能真的达到真元生生不息的层次，更何谈无崖子一个小小的先天。

　　所以，到了如今几十年下来，无崖子的身体早已经到了油尽灯枯的地步。

　　也就是说，即便有先天真元的支撑，他也离死不远了。

　　这种情况即便能够补充足够的元气，也不过是让无崖子多活几年，属于治标不治本。

　　而想要治本，唯有治好无崖子的残疾。

　　反之，如果能够治好无崖子的残疾，让他的身体恢复正常。

　　那么即便不补充生机，以他先天境界的修为以先天真元滋补，耗些时日也能够让油尽灯枯的身体恢复元气。

　　至于苏洛写给无崖子的药方，是治标的还是治本的，在看到前几味药材的时候，无崖子就已经有所猜测了。

　　以他的医学造诣，自然不难看出那几味药材合在一起的药效是用来强化骨骼滋生骨质再生的。

　　所以苏洛所写的药方，自然是用来治他身体的残疾的。

　　一开始，看到苏洛写下的几位药材的时候，无崖子还并没有太过在意。

　　毕竟他们逍遥派的医术即便称之为天下第一也不为过，毕竟如今江湖上鼎鼎大名的神医薛慕华，也不过是他的徒孙而一。

　　而以他们逍遥派的传承，三十多年都没有治好他的残疾，即便苏洛表现出的武力比他要高，但他并不觉得对方的药方能对自己起到作用。

　　当然，这话他也并没有说出来，毕竟人家赠药方也是一片好心，说这话就有些太过不通人情。

　　只是，随着苏洛不断的落笔，随着一味又一味的药材被苏洛写下之后，无崖子的神色渐渐认真了起来。

　　毕竟是医道大家，即便对于自己的残疾没有什么有效的治疗的办法，但对于药理的理解与对于药方的解读，这种基础的能力无崖子自身还是早已经点满了的。

　　所以，在看到苏洛将药方写到一多半的时候，无崖子心中竟然生出了一种感觉——这张药方，似乎真的可能将他的残疾治好。

　　即便不能完全根治，至少也能够让他的状态好上不少。

　　这种感觉，虽然被写下的药材的增多而愈深，同样，无崖子的呼吸也随着苏洛的落笔而愈发粗重。

　　终于，到苏洛写下最后一味药材，并标注上了可在西域一带寻到的小子之后，无崖子看着这张药方，眼睛都开始有些放光。

　　“这……这药方……”

　　无崖子的嘴唇都有些颤抖，这完全是激动的。

　　他几乎可以确定，按照这药方配置出来的药膏，绝对对于断骨之伤有着奇效。

　　至于他断骨三十多年，身上断掉的骨骼大部分早已经重新长在了一起，这种事情对于一个先天境界，对于自己的身体早已经掌控到了每一条经脉，每一个穴位之中的高手来说，想要将长错位的骨骼打断重新拼接，会是一件难事吗？

　　“此方是一位药膏的配方，名为黑玉断续膏，对断骨之伤有奇效。一份小礼物，想来对于道友的还是有些帮助的，算作是道友帮我解惑的报酬吧。”

　　苏洛说的轻松，但深受断骨之痛折磨三十年的无崖子知道，这份礼物对于自己来说，究竟有多么的珍贵。

　　至于他怎么会有黑玉断续膏这种在倚天之中才会出现的药方。

　　你当作为系统除了复制黏贴补充资料库以外，就没有利用资料库中已有资料推演出更多资料的能力？

　　有着现代西医对于药理理解的打底，在皇宫数月几乎把整个皇宫搜刮了一遍。

　　刚刚进来之时又把无崖子这里关于天文地理医卜星相的藏书解析了一遍。

　　在知道黑玉断续膏这种东西与作用的前提下，想要逆向推理出药方，很难吗？

　　看着黑玉断续膏的药方，听着苏洛的话，无崖子感激的声音都有些颤抖。

　　“道友今日之恩，于无崖子而言如同再造。日后但有所需，只管派人来寻，无崖子定万死不辞！”

　　不是什么力所能及定不推辞，而是用了万死不辞，足以可见无崖子内心对于苏洛是有多么的感激。

　　不曾残疾三十年，永远不知道能够看到再次站起来的机会，对于一个残疾了三十年的人来说有多么的重要。

　　更加无法感受到这种恩情是多么的深重。

　　面对无崖子的感激，苏洛也不矫情，将药方铺在无崖子的面前，点了点头，算是应下了无崖子的承诺。

　　“对了，道友，刚看你带来的这位后辈虽然体内孕有先天剑气，却似乎并未修炼过任何功法。

　　不知道友可是没有寻到合适你这后辈的功法？

　　若是如此，我逍遥派小无相功无形无相，学成之后诸多武学信手拈来，无论刀枪剑戟，拳法轻功，皆可以小无相功运行施展。

　　若道友暂时寻不到合适的功法，又不嫌弃的话，无崖子愿将小无相功相赠，让你这后辈暂用。

　　道友也不必担心日后寻了合适的功法会与之冲突，这小无相功无形无相，可与任何功法兼容。

　　日后有了更合适的功法，改修之后不出半月就可将无相真气转化成另一部功法所修出的真气。”

　　苏洛知道，无崖子这是觉得占了自己的便宜，想要投桃报李了。

　　他也同样知道，这小无相功确实是一门奇功。

　　就像无崖子说的那样，小无相功练出的无相真气，可以用来驾驭任何武功，且能够发挥出不弱于该武学真正的威力。

　　而且小无相功还是一门用来辅助改修内功心法的旷世奇功。

　　小无相功，取其无形无相之名，练出的真气也不含任何的属性，乃是最精纯的道家真气。

　　这种真气可以轻易的转化成任何其他内功练出的真气，所以修炼小无相功可以随时改练其他武功。

　　同样，小无相功的特性，也可以把其它任何同等级的内功心法所修炼出的内力转化为无相真气。

　　也正是因此，逍遥派的《北冥神功》在明明有着要废掉内力才能修炼的缺陷下，才能够成为逍遥派掌门真传的神功。

　　否则，以逍遥派真传武功都需要高深修为为基础才能修炼的特性来看，北冥神功又怎么去修炼？

　　难不成在定下掌门之后，改修北冥神功之前还要废掉一身内力？

　　那样的话，这掌门估计也没人愿意当了。

　　其真正的解释就是——在改修北冥之前，由无相过度，将其它的内力转化成无相真气，再将无相真气转化为北冥真气。

　　如此，才奠定了逍遥派三大神功的地位。

　　也正是因为如此，那创造这些功法的逍遥子才能把北冥神功与小无相功和长春功融于一身，一举突破至宗师境界。

　　只是，尽管明白这些，但苏洛却并没有直接答应下来，而是转过头看向了一直跟在自己身后没有出声的小独孤。

　　“小家伙，这位老爷爷准备把他们门派三大奇功之一的小无相功送给你，你是要还是不要？”

　　他说过让独孤跟在自己身边，不会特意的去传授什么，能够学到什么全靠独孤自己的缘法。

　　就像现在，虽然明知道无崖子误会了，独孤并不是自己的后辈，但在机缘落到独孤头上的时候，他也并没有说破。

　　毕竟从开始他就说过，虽然他不会主动去传授什么，但能得到什么机缘，都是独孤自己的造化。

　　而因果循环，如今无崖子要传小无相功，于小独孤而言自然也是他之前的选择带来的一次造化。

　　所以，他将选择权交到了独孤自己的手里。

　　要还是不要，由他自己决定。


第三十二章 小萝莉

　　短暂的停留之后，苏洛带着自己半路‘捡’到的孩子辞别了无崖子，下了擂鼓山。

　　离去的同时，带走了一本被称之为逍遥派秘传的小无相功。

　　是的，在苏洛将选择权交入小独孤手中之后，经过了一番短暂的思考，男孩最终做出的决定是——要！

　　不扯什么天予不取反受其害，也不说什么长者赐不可辞。

　　他选择接受小无相功的原因有两个。

　　一是他现在真的需要一门不错的内功心法；二是，从苏洛的目光中，他看出了苏洛对于小无相功同样敢兴趣。

　　以他的不喜欢做作的风格，既然有着要接受的理由，又怎么可能虚情假意的去说什么无功不受禄之类的话来拒绝？

　　也因此，在离开擂鼓山之后，苏洛的数据库中就多出了一部名为《小无相功》的内功心法。

　　同时，他数据库中那部名为《长生经》残卷的功法，也在《小无相功》入住数据库的那一刻有了新的变化。

　　原本被评估为宗师极境功法的《长生经》残卷总纲，在《小无相功》到手的瞬间，更新为了半步武道金丹境界。

　　同样的，苏洛自身的境界，也再向前迈出了半步，达到了半步武道金丹的境界。

　　……

　　小无相功是正统的道家内功心法，而且本身是先天功法，极为晦涩难懂，即便拿到了有无崖子注解的小无相功，但对于小独孤来说，想要直接修炼依然太过困难。

　　而作为小独孤在拿到小无相功之后第一时间将功法给自己翻阅的报酬，在接下来的几天时间里，苏洛每天都会拿出一部道藏为独孤讲解。

　　讲解的同时，也在为这个被一头白狼养大，从小到大只是曾经偷偷躲在私塾外学过几个字的男孩灌输着文字的知识。

　　不得不说，上天最大的公平就是对于每个人都不公平，有的人无论多么努力，都注定只能沦为平庸。

　　而有的人不需要付出太多，却能够收获别人付出几十几百倍努力都无法得到的成果。

　　跟着苏洛的男孩，自然属于后者。

　　先天剑体，特殊体质之一，带着先天二字，即便境界不入先天，却依然有着先天高手所能拥有的一些特性。

　　比如……过目不忘！

　　别以为这是一个很厉害的技能，实际上在奉行科举制度的古代，能够进士及第的官员，不把对诗词文章的记忆力强化到过目不忘的地步，都不好意思出门。

　　而虽然这东西在古代比较常见，但先天带来的这种能力，依然让小独孤学习起来事半功倍。

　　所以，不过短短七天的时间，不仅识了数千字，男孩更是通读理解了十余本道藏。

　　有着这样的基础，在翻看小无相功时虽然有些地方依然觉得晦涩难懂，但他倒也能根着无崖子的注释自行修炼了。

　　从小独孤尝试修炼小无相功开始，时间一晃又过去了三天。

　　凭借着逆天的资质，利用了三天的时间，小独孤成功的将小无相功修炼到了入门的境界，在体内产生了第一缕真气。

　　这一天正午，干了半天的路，眼看到了饭点，远远地，一座村落出现在了苏洛两人的眼前。

　　前方的村庄不大，看上去只有几十户人家，人口加起来不会超过两百的样子。

　　只是，此时已经到了正午，正是家家户户生火做饭的时候，但在村子的上空，苏洛却没有看到一点点的烟火气。

　　“这家村子的人都不用做饭吗？”

　　这样的疑惑在心中一闪而过，苏洛敏锐的感觉到了事情的不同寻常。

　　看了一眼抱着一本道藏跟在自己身后的小独孤，苏洛见到这孩子同样抬起头看向自己，显然，连十几岁的孩子都已经看出了村子应该有问题这件事。

　　只是，两人一个半步金丹，一个也有着先天剑气傍身，可谓艺高人胆大，自认这天下之大，无处不可去。

　　因此，在明知道村子里可能有些诡异的情况下，两人依然没有改变行进的路线，径直向着存在走去。

　　刚刚走到村口，一股浓郁的血腥气扑面而来，让苏洛下意识的皱起了眉头。

　　“小心些！”

　　这么浓郁的血腥气，显然这里刚刚经历了一场不小的杀戮，因此，苏洛回过头对着小独孤提醒了一句。

　　男孩点了点头，还有些稚嫩的小脸上升起了戒备。

　　见此，苏洛笑了笑，越发觉得这孩子未来的成就不会小，有走向巅峰的潜质。

　　通过宗师境界天人交感的强大神识，苏洛意识笼罩大半个村落，将村中的情况尽收眼底。

　　果然如同他猜测的一般，这村子之中，刚刚经历了一场杀戮，甚至于凶手都还在村中没有离开。

　　而全村中人，除了一个哭的梨花带雨的女孩以外，已经没有了半个活口。

　　“爹！”

　　“爹爹，你醒醒啊，你不要丢下裳儿一个人啊！”

　　两人再次前行了几十米，站在一家院落门前，院内的情况已经尽收眼底。

　　院子之中，十几个面色凶狠的大汉正围在一个七八岁的小萝莉身边。

　　而小萝莉扑倒在地上，怀中正抱着一个被穿胸一剑夺走性命的中年男人的尸体哭泣。

　　从话语之中不难听出，小萝莉怀中抱着的尸体，正是她的父亲。

　　而看周围那些大汉凶神恶煞的样子，尤其是为首的一个满脸阴狠的中年人正在擦拭手中还在滴血的长剑的动作，无不向外人诉说着一个事实——他们正是制造这一村惨案的罪魁祸首。

　　“小丫头，哭也哭过了，我们已经给你留下不少时间了，现在乖乖跟我们回去吧！”

　　那少女抱着中年的尸体泣不成声，身边围着的大汉冷眼旁观，唯有满脸阴狠的中年擦拭干净滴血长剑之后，满是不耐烦的催促。

　　“不！你们这些坏人，我死都不会给你们回去的！”

　　小萝莉紧紧的抱着父亲的尸体，一边摇头，一边恨恨的看着阴狠中年。

　　“哼！跟不跟我们回去，可由不得你说了算。”

　　说着，中年一个眼神落下，身边两个大汉走出，抬手向着脸上还挂着泪痕的小萝莉抓去。

　　“唰！”

　　恰在此时，一缕银芒破空而来，两只探出的手还未接触到小萝莉的身体，已经被银芒划过。

　　银芒过后，两条手臂垂落，与之同时响起的，是两声凄厉的惨叫之声。


第三十三章 一步杀十人

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　“找死！”

　　突如其来的变故，并没有让围着小萝莉的大汉们惊慌，众人一个个举起手中的刀剑，满脸凶神恶煞的转过头看向门外的苏洛和独孤。

　　当然，看向独孤的目光只是一扫而过，而后所有人都将目光看向了苏洛。

　　毕竟，小独孤一个十一二年纪的小家伙，怎么看也不像是能够站在门外，能够隔着三四米远的距离砍断他们两个同伙的胳膊的样子。

　　然而，他们不知道的是……事实上，罪魁祸首还真的就是这个他们下意识的忽略了的小家伙。

　　在余下的十几个大汉都拔出刀剑恶狠狠的看向苏洛的时候，他们的首领，那为首的满脸阴狠的中年，却悄无声息的退后的几步，退到了小萝莉的身边。

　　而后，趁着所有人都不注意的时候，阴狠中年右手探出对着小萝莉抓去，脚下毫不迟疑的展开轻身功法，足尖一点，就准备向着房顶上跳去。

　　那些手下们或许不知道隔着三四米的距离能够砍下他们同伙的手臂代表了什么，但并不意味着他也什么都不懂。

　　出生于明教之中，作为中层人物，他也是曾经有幸见到过先天高手出手的。

　　在这江湖之中，除了某几种特殊的武功之外，唯有先天高手，凝气成罡化为真元，才能够做到真元外放杀敌。

　　而他所知的那几门特殊的武功，却从来没有任何一门是能够发出银色剑气的。

　　所以，只是一眼，他就意识到了门外那个年轻人，很可能是一个返老还童，或者驻颜有术的先天大高手。

　　而那样的存在，别说是力敌，就算是跑，能不能跑得了都是个未知数。

　　所以，毫不犹豫的，他做出了牺牲自己同伙拖延时间，自己带着这个任务目标火速逃离的决定。

　　同时，处于谨慎，在做出一系列动作的同时，他的注意力还一直放在那疑似先天高手的青年身上，但凡他有一点点的异动，自己都要舍弃任务目标，果断独自逃离。

　　只是，他几乎所有的注意力都放在了苏洛身上，却从来没有想过，那先天剑气，是一个十几岁的孩子施展出来的。

　　所以……

　　“噗！”

　　一声物体入肉的声音响起，让阴狠中年脸上的狞笑为之一顿。

　　下一瞬，脖子上一道冷芒划过，他脸上的狰狞凝固在了脸上。

　　噗！

　　鲜血喷涌而出，人头坠落在地。

　　到死，他都不知道自己明明没有看到那青年有一丝一毫的动作，对方到底是怎么取走自己的性命的。

　　然而，他不知道，却不代表着他的手下不知道。

　　他们清清楚楚的看到，那被他们视为劲敌的青年没有丝毫的动作，他身边还算不上少年的男孩只是轻轻的挥了下手，两道银芒一闪而过，以肉眼难辨的速度撕破空间。

　　一道砍下了他们首领的手臂，另一道斩落了他们首领的头颅。

　　干脆！利落！没有丝毫的拖泥带水！

　　同时，一种无声的恐惧在十几个大汉之中蔓延。

　　一个孩子都这么厉害，那么……他身边的大人呢？又会可怕到了怎样的地步？

　　“跑啊！”

　　人群中，不知是谁喊了一声，转瞬间，一群大汉将轻功施展到了有生以来的巅峰。

　　或欲翻墙而过，或跳向房顶，没有一人敢向那正常人用来出入的大门出逃去，也没有一人肯站在原地乖乖等死。

　　至于那被自家首领的鲜血洒了一身的任务目标，到了这种时候，小命都可能要没了，谁还顾得了什么任务？

　　一个男孩，只是那么静静的站在那里，就吓得十几个江湖中二三流的好手落荒而逃，连拼死一搏的勇气都无法生气。

　　如此风采，恐怕过了无数年，都将留于说书人的口中。

　　然而，这样的风采，却没有人来得及去欣赏，甚至于男孩自己，都没有在意自己此时有着怎样的风采。

　　眼见着那十几人想要逃走，少年毫不犹豫的向前一步，跨入这间小院之中。

　　双手连连挥出，一道又一道的剑气飞出。

　　伴随着此起彼伏的惨叫声一声声传来，每一道剑气，都至少收割掉一条性命。

　　不大的孩子，如同地狱中走出的索命的修罗，一步杀十人，面上满是冷厉，仿佛没有丝毫的仁慈之心。

　　不是他不仁慈，而是这一路走来，只是短短的数十米，他就看到了不下百具的尸体，死状各异，却无一不是被残忍虐杀。

　　仁慈？在这些刽子手对那些无辜百姓挥动屠刀的时候，可曾想过有一天，这两个词会成为他们对于敌人的可怜的乞求？

　　静！

　　从男孩一步迈出，踏入这座小院，到十几个想要逃走的大汉尽数伏诛，不过弹指之间。

　　而这先前喧闹的小院，也在这弹指之间变得死一般的寂静，寂静到了，唯有一个小男孩与一个小萝莉对望之时的呼吸声。

　　“你没事吧？”

　　弹指间灭掉十几人，小独孤没有皱一下眉头，但看着哭的梨花带雨的小萝莉，他却一时间有些不知所措。

　　他自由被父母当做怪物抛弃，是阿狼捡到了他，把他养大。

　　虽然其间也曾偶尔前往过人类的社会，但他甚少与人类交流，甚至于他的语言，他那所识有限的文字，都是阿狼在他小时候带着他躲在私塾外偷学来的。

　　如此，他自然不懂得该如何与人接触，更加不可能会懂得要怎么去安慰一个刚刚亲眼目睹着父亲在自己面前被穿胸一剑带走生命，哭的梨花带雨的小萝莉了。

　　只是，他不问还好，一问，更加勾起了小萝莉内心对于失去至亲的悲痛。

　　所以，在看了看小独孤，又看了看站在门口的苏洛，确定了这两人对自己没有恶意之后。

　　小萝莉小嘴一撇，‘哇’的一声，再次哭了起来。

　　“爹爹！你不要丢下裳儿一个人好不好？”

　　“呜呜呜~爹爹，裳儿以后一定乖乖的听话，裳儿再也不问娘亲去那哪里了，裳儿再也不惹爹爹生气了，你睁开眼看裳儿一眼好不好！”

　　女人是水做的骨肉，即便是萝莉也不例外。

　　这一哭，梨花带雨，悲惨而又凄凉。


第三十四章 因……他愿意

　　看着抱着父亲的尸体哭的梨花带雨的小萝莉，莫名的，苏洛一阵心有戚戚。

　　“唉！”

　　口中发出一声叹息，苏洛向前一步，走进了这间小院。

　　踏入小院，也就意味着他准备置身于事件之中。

　　原本有小独孤出手，要收拾十几个明教的二三流高手，乃至那领头的一流高手，都不会是什么难事，所以他并没有出手干预的打算。

　　只是，看着小萝莉哭的梨花带雨的样子，他莫名的想起了曾经。

　　那一年，他只有四岁，母亲躺在病床上，面色苍白，声音无力。

　　看着不懂事的自己，又费力的抬起头，看向眼中带着抹不去的忧伤的父亲。

　　母亲勉力的一笑，抬起扎着不知什么作用的管子的右手，揉了揉当时还不懂事，只是满是好奇的站在病床前看着母亲的自己的头。

　　“对不起你们了，以后。”

　　记忆中，那是母亲在这个世上留下的最后一句话语。

　　定格在记忆中的母亲留下的最后的笑脸，没有面对死亡的恐惧，没有被疾病折磨的痛苦，没有对人生的遗憾。

　　唯有对丈夫和孩子未来的祝福，以及对不能陪着丈夫继续走下去，不能看着孩子在自己的身边一年年的长大的歉意。

　　记忆中，四岁之后，每年的冬天到来的时候，父亲都会给自己换上一件新的毛衣。

　　小的时候，自己还很喜欢，只是，随着年龄的增长，穿在自己身上的毛衣越来越显得风格老旧，越来越赶不上潮流。

　　潜意识的，他对于那‘新’的毛衣开始有些抗拒。

　　也曾想过拒绝父亲的好意，但想到那一年，偷偷看到父亲从柜子中翻出一件比去年大了一号的‘新’毛衣之后，眼泪止不住的从眼角低落的画面，那种嫌弃，他终究没有对父亲提起。

　　后来，长大了，懂事了，明白了很多道理。

　　想来，在知道自己的生命无多之时，在想到未来无法看着自己的孩子一岁又一岁的长大，忍着心中的悲痛与不舍，凭借着自己的想象，从四岁开始到十八岁，日日夜夜的在生命中最后的时间里给孩子留下十五份最后的礼物的母亲，在离开那个她所眷恋的世界之前，更多的应该是对自己的歉意吧？

　　只是，那时的自己，是多么的少不更事？

　　那时的自己，眼睁睁看着母亲的手无力的垂下，眼睁睁看着母亲脸上的笑容渐渐地凝固，眼睁睁看着父亲的大手覆在自己的眼上，不让自己看到接下来的画面。

　　那时的自己，没有悲伤，没有难过，心里有的只是一种好奇。

　　“妈妈去哪了？妈妈还会回来吗？”

　　葬礼上，跟在父亲的身边，看着父亲手中抱着的贴着母亲的黑白照片的骨灰盒，年少无知的自己问出的那样的问题，是否也曾刺痛了父亲的心？

　　如果，当初在母亲离开的时候，自己能够懂事一些，能够表现出多一些的不舍，会不会让母亲走的开心一些？觉得儿子是在乎她的？

　　如果，当时自己扑在母亲的身边因为不舍、无助而哭泣，母亲走的能否还那样的放心？将接下来的一切都交给曾经挚爱的丈夫，相信自己用整个前半生去深爱的男人，能够照顾好另一个自己没来得及用整个后半生去爱的男人？

　　他不知道。

　　如果当初自己不曾问出那样的话，如果自己当初与父亲一样感到了无助，感到了撕心裂肺的痛苦。

　　那时，父亲心中的痛，会否能由他来分担一些？

　　他不知道。

　　只是，他知道，看到眼前这无助的只能抱着刚刚失去的至亲之人的尸体哭泣的孩子，他的心，狠狠地抽了一下。

　　“唉！”

　　伴着回忆，一步步走到小萝莉的身边，苏洛俯下身，将大手按在了小萝莉的头上。

　　“接下来，交给我试试，好不好？”

　　抬起头，黄裳对上了一双真诚，鼓励的目光。

　　不知哪里来的勇气，她抬起纤细的小手，擦了擦眼角的泪痕，不顾抹的满脸的鲜血，用力的点了点头。

　　那一刻，她看到了蹲在自己面前的那个男人嘴角微微勾起，脸上升起了笑意。

　　那时，她注意到了那个男人眼中那一闪而逝的她用尽了一生都不曾解读明白的眼神。

　　而后，那个男人将她扶起，将她交到一同前来的男孩手中，让她们退到门口。

　　而后，那个男人扶着自己父亲的身体，将父亲的身体摆平，仰面躺在了地上。

　　看着父亲胸前那仍旧有鲜血溢出的伤口，她怒了的捂住了嘴，生怕自己发出半点声音。

　　她记得，那个男人在把自己交给同来的男孩之前的交代——接下来，无论发生什么，不要发出任何的声音。

　　看着被平放在地上的‘尸体’，苏洛知道，这个男人，真的已经死了。

　　只是，不知道为何，在明知道不可为的情况下，他却丢开了平日的理智，选择了做一次努力的尝试。

　　或许，是因那梨花带雨的小脸而起了恻隐之心，或许，是曾经的回忆勾起了心中的共鸣。

　　他不知道，但他选择了遵从自己的本能。

　　俯下身，苏洛手中出现一颗黄豆粒大小的金丹，放入男人的口中，随即点了他颊上的‘颊车穴’，咽喉的‘廉泉穴’，胸口的‘颤中穴’。

　　随着苏洛的动作，金丹滚入男人的胃中，在苏洛伪金丹真元的刺激下开始溶解。

　　当金丹之力化尽，苏洛起身，右手一甩，一把桃木剑被他抓在手中。

　　刚刚他喂男人服下的金丹，乃是天师道最具盛名的‘仙丹’之一，名为先天造化丹，号称有起死回生之效。

　　当然，所谓的起死回生，也不过是一种夸大的说法，只是说明其疗伤效果足够好，不说活死人，肉白骨，至少可以吊住最后一口气，让致命伤快速愈合。

　　而紧紧依靠一粒金丹，显然不可能救活一个科学上来说已经可以判定死亡的人。

　　索性，在大宋皇宫之中收录了万千道藏，在获得了一些道家修行理论与丹方的同时，他的数据库中也收录了一些可以称之为术法的存在。

　　而眼前的男人，虽说已经死亡，但因为练过内功，且有着江湖中一流高手的深厚功力。

　　即便身体大部分已经死亡，但残留的真气却护住了最后一丝心脉，让他有了一分能够救人的可能。

　　仅这一分可能，让他愿意去尝试。

　　无关乎圣母不圣母，无关乎可以杀人不眨眼，复又救人于必死是否亦正亦邪太过无常。

　　只因，他遵循本心，因……他愿意！


第三十五章 输天半分

　　这个世界的道家神通，自然没有那种飞天遁地移山填海只能，更没有摘星拿月堪破轮回之威。

　　但作为自古相传的道家，却依然有着一些可以夺天地之造化的奇术，自久远的年代传承下来。

　　这些奇术，或因为后人无法达到相应的境界而被认为是夸大之谈，或因为代价太大而无人愿意使用。

　　久而久之，已经近乎失传，少有人去研习，唯有道家经典之中会有只言片语，提及其原理，也有少部分可于道藏之中得见真颜。

　　道家讲究知天命，顺其自然，绝不逆天道而行，称逆天而行，纵使法术通玄，亦难免遭天谴。

　　但口口声声称着不可逆天而行的道家修行者，却一面违背着生老病死的自然法则寻求着长生，一面研究出种种与天争命夺天地之造化的道家神通。

　　不得不说，在苏洛看来，这确实是一个能够引人发笑的笑话。

　　当然，对他来说，什么逆天顺天，统统都不如顺他心意，他所追寻的是唯我，只遵循自己的本心。

　　所以，对于救人，对于施展那些被道家之人称为逆天的造化之术，他的心里却没有一丝一毫的负担。

　　手提桃木剑，苏洛左脚踏出，一股罡风从足底荡出，庭院之中狂风大作，即便是站在门前，即便是小独孤的先天真元自动护体，但两个孩子却依然在这股狂风之下被吹得不断后退。

　　风起的同时，苏洛右脚一旋，向东踏出，接连踏出三步，转而向南，也是连踏三步。

　　如此，又于瞬息之间完成西、北两个方向，步伐如行云流水，观之赏心悦目，躲在门外看着的小独孤隐然间竟然从中看到了一丝天地之力，整个人竟是不由得怔在了那里。

　　而对于独孤的表现苏洛没有去关注，随着他脚下禹步踏出，罡风激荡狂风大作，周遭草木尽数被卷起，树上枝叶全数折落。

　　当时是正午时分，骄阳似火，炙烤着整个大地。

　　然而，就在苏洛禹步完成的瞬间，骤然间天色昏暗下来，浮云蔽日，空中隐隐有雷霆隐现。

　　见此，苏洛毫不犹豫，右手持剑挽出一个剑花，左手并指如剑，在桃木剑上凌空虚化，而后剑尖对着九天之上阴云一点。

　　“赦！”

　　舌顶上颚，苏洛空中发出如暮鼓晨钟之声，话落，九天之上阴云之中雷霆更疾，隐隐间有电光在阴云之中闪烁。

　　“疾！”

　　再次轻叱一声，九天之上阴云滚动，在苏洛话落的瞬间，有一道电光自九天垂落，直直的向着苏洛指天的桃木剑尖落下。

　　雷霆速度极快，前一瞬刚刚落下，下一刻已经落在了苏洛剑尖之上。

　　苏洛眼疾手快，在雷霆附着于剑尖的瞬间舞动手中桃木剑，剑尖对着躺在地上的男人头顶百会穴点出。

　　一瞬间，雷霆之力顺着头顶百会穴进入男人身体，不断刺激着男人体内的生机。

　　而苏洛也没有闲着，在男人身体不断抽搐的同时，手中桃木剑再次舞起，在他舞动的同时，四周天地灵气仿佛顺应某种号召在不断汇聚，最终压缩于一点，停留在苏洛右手掌心。

　　苏洛将桃木剑剑尖对着男人心脏位置一点，掌心处庞大灵气顺着桃木剑涌出，纷纷涌入男人心脏之中。

　　嘭！

　　轻微的，不甚清晰的声响传来，让苏洛面上忍不住露出一丝喜色。

　　“噗！”

　　在苏洛脸上喜色刚起，正待收回桃木剑之时，躺在地上的男人面上瞬间闪过一抹潮红，张口喷出大口鲜血，继而剧烈的咳嗽几声。

　　“爹爹！”

　　见此，小萝莉哪里不知道自家爹爹已经醒过来了，兴奋之下，直接挣脱了独孤的手，向着自家爹爹跑来。

　　因为跑的太急，途中还被地上的树枝绊倒，划破了嫩白的小手。

　　只是，小萝莉却毫不在意，爬起来继续向前跑，一把扑到了刚刚起身的自家爹爹怀里，‘呜呜呜’的哭了起来。

　　“爹爹，裳儿以为再也见不到你了，裳儿以为爹爹不要裳儿了！”

　　“裳儿乖，裳儿不哭，爹爹在这呢。”

　　看着在自己怀里哭的梨花带雨的闺女，中年男人同样忍不住老泪纵横，哽咽着将大手按在自己女儿头顶，不断的安慰着。

　　许久，小女孩许是哭累了，竟在中年的怀里沉沉的睡去。

　　中年起身，反身将女儿抱回房中，放在小床上盖好了被子。

　　“爹爹！爹爹不要离开裳儿好不好！”

　　即便是睡着了，小萝莉都仍在用弱弱的声音小声的乞求着。

　　“裳儿……”

　　中年为女儿理了理凌乱的头发，眼中是化不尽的哀伤。

　　看着女儿熟睡的脸，中年走出房间，走到林天面前。

　　噗通！

　　没有丝毫犹豫，中年直接跪在了地上。

　　“小人黄廷云，谢恩公搭救之恩，恩公大恩大德，小人结草衔环，无以为报。”

　　看着跪在自己面前，眼中满是悲伤的中年，苏洛无奈摇头，口中发出一声叹息。

　　“唉！人力终有尽时，与天争名，我终究是输天半分啊！”

　　输天半分，意味着逆天改命，并不曾成功。

　　“能够再醒来，能够再看裳儿一眼，小人已经很知足了，恩公不比介怀。”

　　黄廷云被苏洛以真元托起，也没有再坚持跪拜，一脸释然地说道。

　　“嗯。”

　　苏洛点点头，竟不知该说些什么。

　　人他是救活了，但却只留住了一天的性命，一天之后，同样的生离死别将再次降临在这对父女的身上。

　　他不知道自己做的对不对，多给了对方一天相聚的时间，却让对方多经历一次生离死别的铭心刻骨之痛。

　　只是，他行事想来随心，无关对错，他觉得值得他出手，他心里愿意出手，所以他出手了。

　　即便在与天争命的过程中输天半分，他心中也唯有叹息，却从来不曾后悔过。

　　“好好珍惜这一天的时间吧。”

　　沉默良久，苏洛转身，将时间空间留给这对父女。

　　就在苏洛转身的瞬间，身后再次响起黄廷云的声音。

　　“恩公，可愿听一桩故事？”


第三十六章 论黄裳与独孤求败的性别之谜

　　中年名为黄廷云，是江湖中的一名浪子。

　　年少的时候，黄廷云家境普通，生计艰难，遂将他卖给了途径的船队做童工。

　　跟随着船队，黄廷云去过很多地方，见识过很多地方的风土人情。

　　十六岁那年，黄廷云虽船队远处东海，欲赴扶桑贸易，结果在途中发生了船难，船队被巨浪打翻，他所在的船上一船人尽数被海水吞噬。

　　唯有他死死抱住一块门板没有淹没在海中。

　　抱着门板在海上漂泊了三天三夜，就在他即将昏死的时候，却见到了一座孤岛。

　　孤岛距离他所在的位置大概有二里的海水，当时已经饿迷糊的黄廷云不知哪里来的力气，竟然凭借着一股狠劲竟然拉着门板生生游过了这二里的海水，到达了那座小岛上。

　　到了道上之后，黄廷云发现那竟然不是一座孤岛，反而有过人类活动的痕迹。

　　只是，他在寻了食物填饱肚子，恢复力气之后寻遍了整座岛，却没有见到任何人类的踪影，甚至连人类的尸骨都不曾发现。

　　但也不是没有什么收获，在岛上，他发现了一座有人类生活痕迹的山洞，山洞里有着许多的内洞。

　　而在那些内洞之中，每一个洞府里，都有着一座人为雕刻下的壁画。

　　黄廷云大字不识几个，自然看不懂那壁画上留下的一句句诗文，尤其是一个庞大的内洞中，石壁上更是刻画着满满的如同蝌蚪一般的符号。

　　说是文字又不像文字，说是符号又不像符号，更是弄得他一头雾水。

　　被困孤岛，他知道自己短时间内很难离开，也就静心在那孤岛上住了下来。

　　日子一天又一天的过去，一连三年，黄廷云都没能离开那座孤岛，而那二十四幅壁画，也早已经被他铭记于心。

　　甚至于那蝌蚪壁画上的每一个符号，每一个方向，他都一点不差的记在了心里。

　　而在这三年的时间里，他更是发现随着不断的观摩那些壁画，他竟然能够下意识的摆出壁画中人物的动作，甚至于能够随机应变的施展出一些让他都觉得精妙的招式。

　　那时，他知道自己遇到了传说中的神功绝学，得了天大的机缘。

　　因此，更加不愿离开，想要修炼出绝世神功。

　　只是，不知是不是不识字的原因，在发现自己得到了大造化，想要用心练好神功之后，他却发现自己的进展越发缓慢。

　　如此又过去了一年，他招式愈发纯熟，却再没有那种能够恍然大悟的感觉。

　　也正在那时，远远地有船队经过，他提起不知怎么修炼出来的内力呼喊求救，最终成功脱困，离开了那座岛。

　　此后也曾寻着记忆再到那一代去寻找，却再没有找到过那座岛的痕迹。

　　而他记下来的那些壁画上和文字，后来他也弄清楚了来历。

　　每一幅壁画上都是一句诗，所有的诗词合起来正是完整的前朝剑仙李白所作的那首《侠客行》！

　　只是，那最后一幅图上的蝌蚪一般的文字，他只是查到像极了久远年代前的蝌蚪文，却根本无从考证其上记载的内容，成为了一件遗憾。

　　后来，黄廷云依靠着从孤岛上学来的武功行走江湖，成为了江湖中一个浪子。

　　因其有着接近江湖中一流高手的实力，在江湖之中也闯出了一些名头。

　　后来，他行只昆仑一代，偶遇明教圣女牧芸儿，两人经历了一番撕斗，成为了一对相爱相杀的欢喜冤家，最终双双坠入爱河。

　　为了和黄廷云在一起，牧芸儿叛出明教，为了能与牧芸儿在一起，黄廷云退出江湖，两人双双归隐到了这一座隐村。

　　后来，牧芸儿生下女儿黄裳，因难产撒手人寰，留黄廷云与女儿相依为命。

　　再后来，明教不知从哪里查到了他们的藏身地，因圣女失贞于黄廷云，明教徒就想要抓走前圣女的女儿回明教，让黄裳成为新一代圣女的候选人。

　　黄廷云自然不愿，也正因此，才有了隐村的这一场灾祸。

　　按照黄廷云的说法，他得自那座无名岛的神功也曾让牧芸儿看过，只是两人从中学到的武功却没有丝毫相同，就仿佛练的不是同一种武学一般。

　　对此，牧芸儿得出的结论是：可能他们都练错了，唯有掌握了最后一幅的那些蝌蚪文的意思，才能真正学会这门神功。

　　而在那之后牧芸儿难产离世，黄廷云也就没有了去研究这门武学的心思。

　　也正是因此，如今他才仅是达到了一流高手境界，在明教高手的围攻中被杀死。

　　听完了黄廷云‘传奇’的一生，苏洛已经大概能够猜到黄廷云幼年时的奇遇是什么了。

　　侠客岛，《太玄经》！

　　这个猜测没用多长时间就得到了证实。

　　在讲完自己的经历之后，黄廷云返回屋中从暗格中取出一本泛黄的书册，在书册被交到苏洛手中的时候，不用看苏洛已经知道了自己的猜测没有错。

　　因为，在他的资料库中，又多出了一门神功。

　　“武道金丹功法《青莲剑典》演化版——《太玄经》，宗师极境武学。内含金丹武道《青莲剑典》，需时间应证解析。”

　　《青莲剑典》，从名字和信息苏洛已经可以猜出这青莲剑典的由来，定然是有着诗仙之称的青莲居士留下的剑诀。

　　至于为什么一代诗仙会留下武道金丹境界的武道功法《青莲剑典》，这个其实不难理解。

　　李白，字太白，号青莲居士，世称谪仙人，有诗仙、剑仙、酒中仙之美誉。

　　在唐朝之中，礼拜的剑法绝对能够排入当时的前三，再结合金系武侠的特性，宋初的逍遥派创始人逍遥子能有着宗师的境界，唐朝盛世时代的李太白曾经达到过武道金丹的境界，又有什么难以接受的呢？

　　在接下黄廷云递来的《太玄经》的同时，或者说在黄廷云‘讲故事’之初，苏洛已经明白了他的用意——托孤！

　　所以，当黄廷云递来《太玄经》并说出那句话的时候，苏洛的心里没有丝毫的意外。

　　他的内心可以称之为毫无波动……个鬼啊！

　　“恩公，小人命不久矣，小女黄裳，恳请恩公代为抚养。”

　　你丫托孤就托孤，咱也不是养不大个孩子，看在你奉献了太玄经的份儿上，本系统也是可以答应的。

　　但是，麻烦你能不能解释一下黄裳是什么鬼？你家女儿叫黄裳？

　　结合这个时间点，结合与明教之间的恩怨，你要告诉我你闺女不是那个后世传说中一手创造了在武林中掀起腥风血雨的《九阴真经》的黄裳，我苏洛的名字都给你倒着写。

　　所以，你能不能告诉我一下，明明传说中是个男人的黄裳，怎么就成了你家闺女了？

　　实际上，之前苏洛就知到了女孩的名字叫‘裳儿’，之后更是知道了他们一家子都姓黄，但出于先入为主的思维，他根本就没把小萝莉往黄裳的身份上想。

　　毕竟这年头名字这种东西，又没谁规定只能用两个字的。

　　但当这两个字真真切切的从黄廷云的口中吐出来的时候，苏洛感觉自己的内心受到了十万点的暴击伤害。

　　这跟故事中说的根本就是风马牛不相及啊好不好？

　　咦？等等！

　　后世……传说……

　　不对呀！

　　谁说的黄裳就一定是女的来着？即便是在金大大的书里，有过对黄裳的正面描写吗？

　　黄裳这个人物的出场，貌似是在周伯通的口中，通过周伯通的故事讲述出来的吧？

　　就像独孤求败，也只是在杨过凭吊古人的时候从文字之中了解到的这个人吧。

　　至于独孤求败是男是女，也同样无从考证啊？

　　就算现在身边的小独孤告诉他，他以后要给自家女儿取名叫独孤求败，苏洛都不会有丝毫的意外……才怪啊！

　　只是，既然存在着这种可能，既然连上帝都能是女孩……

　　那么……我们试着分析一下，以周伯通那种不靠谱的性子，会不会存在着他故意把故事加入了一些自认为的元素讲给傻郭靖听的这一种情况呢？

　　这个，是完全存在的！

　　另外，即便周伯通没瞎编，但经历了百多年的时间，在江湖这个最容易以往的地方，人们把百多年前的故事添油加醋，甚至加上了自己的魔改，不正常吗？

　　也正常啊！

　　就像在射雕之中，有谁记得六脉神剑的段誉的？有谁还知道逍遥派的大名的？有谁记得乔峰这个与虚竹一起把降龙二十八掌精简成威力更强的降龙十八掌的昔日丐帮帮主的？

　　就算是姑苏慕容，也不过是百多年的时间就被人彻底遗忘了。

　　所以，在这个重男轻女的古代，黄裳这个九阴的创始人，伴随着百年的岁月被人把性别从女改成了男，似乎也不是什么不可能的事情吧？

　　想着想着，苏洛莫名其妙的就接受了这种事实。

　　毕竟……黄裳就是个女的，还正站……啊，睡在他面前。

　　这，是个不争的事实啊！

　　所以……有人求自己养大一个叫黄裳的萝莉，干不干呢？

　　苏洛托着下巴看了看还在睡梦中的小萝莉……

　　干了！


第三十七章 只是近黄昏

　　接受了现实之后，苏洛没有再纠结于为什么黄裳会是一个女的。

　　尽管他所在的世界历史上确实有黄裳这个人，尽管历史上的黄裳曾入朝为官，曾有诗词传世。

　　但这毕竟不是他所在的世界，这只是一个有着相似历史的武侠世界。

　　武功，甚至那几乎令人起死回生的造化之术，哪一个是在他前二十年的认知中能够站得住脚的？

　　不说武功道法，就说这个世界的当前的发展，也存在着极大的与历史不吻合之处。

　　天龙开局，大宋皇帝是宋哲宗赵煦，这一点无可置疑，毕竟那货成了苏洛的宿主。

　　但天龙开局一年后，萧峰在辽国与耶律洪基结拜，萧峰32岁，耶律洪基自称年长萧峰13岁，也就是45岁。

　　历史上耶律洪基1032年出生，按照他45岁算，当时应该是1077年前后，而小皇帝赵煦1086年才出生。

　　另外萧峰救下的完颜阿骨打是1068年生人，历史上其时阿骨打应该是9岁，而这个世界当前的阿骨打，已经成年。

　　这样几位著名的皇帝时间线都对不上的世界，一个从影响而论之存在于后世传说中的人物的性别与传说有所出入，真心没有什么值得他好去纠结的。

　　毕竟……这不是他所生活的那个世界不是？

　　心里对黄裳的性别再没有什么纠结之后，苏洛在黄廷云期待的目光中点了点头，算是答应了这个只剩下最后一天寿命的男人的请求。

　　见到苏洛点头，黄廷云长长的出了一口气。

　　他知道自己只有一天可活，他也知道即便自己不用死，在明教之人已经发现了他们父女的踪迹之后，他也难以在明教诸多高手的追踪下保护好自家闺女。

　　所以，眼前这个武功不知道高到了什么地步，却能够将他一个一只脚踏入阎王殿大门的必死之人生生拉回来，为他续上一天寿命的神奇的恩人，就成了他眼中最后的救命稻草。

　　能够跟着这样的存在，莫说是一个明教，即便是大宋朝廷，也不可能从这样的人手中把人抓走吧？

　　所以，在自知必死的情况下，为了闺女的未来，他不惜将自己最大的秘密，那得自无名孤岛之上的神功秘籍奉送，只求为自家闺女寻一个庇护。

　　心愿了了之后，黄廷云明显轻松了很多，即便知道自己明天要死，但也许是因为已经死过了一次，也许是知道明天的死亡必定会降临，无从躲避，他反而显得很是淡然。

　　在黄裳熟睡的时候，黄廷云离开了小院，将隐村之中一具具无辜枉死的尸体聚在一起，一把大火之后，安葬了这些受自己牵连之人的骨灰。

　　之后，黄廷云一个人离开了村子，不知去了哪里。

　　一走就是两个时辰，两个时辰之后，才踏着月色归来。

　　这一次归来之后，黄廷云没有再离去，就这么坐在床边，守着自己在这个世上唯一的亲人。

　　知道今天的事情让闺女耗费了太多的心神，为了让闺女好好能够休息，他特意点了闺女的昏睡穴。

　　这一守，就守到了次日清晨。

　　清晨，到第一缕光亮透过木窗洒进房中的时候，昏睡了许久的黄裳睁开了眼睛。

　　“爹爹！”

　　睁开眼的一瞬间，黄裳口中惊慌的叫着。

　　“爹爹在呢！”

　　刚刚喊出口，一直布满老茧，粗糙的大手落下，揉了揉她的秀发，轻声的安慰着，“裳儿不怕，爹爹在呢。”

　　“爹爹！”

　　女孩扑到自家爹爹怀里，瘦弱的胳膊紧紧抱着自己爹爹的腰，生怕一不小心，爹爹又会从自己眼前消失一样。

　　“裳儿乖。”

　　黄廷云温声的安慰着自家闺女。

　　一上午的时间，黄廷云始终陪在黄裳的身边，为她做饭，为她将衣服洗了一遍，为她收拾好行装，为她缝补好磨破的小衣裳。

　　这样的举动，让小小的女孩敏感的心中已经意识到了什么。

　　只是，看着自家爹爹认真的做着每一件事，她却不忍表露出内心的悲伤，不愿打扰这最后的温存。

　　一下午，大手牵着小手在村外走了很多的地方，像是在重拾曾经的回忆。

　　苏洛不知一下午的时间黄廷云对黄裳说了什么，也不知道两人之间有着怎样的约定。

　　当黄昏将临的时候，大手牵着小手踏入了小院的大门。

　　黄廷云在厨房为女儿做了一顿晚餐，看着女儿吃着自己亲手做的晚餐，黄廷云眼中有温柔、有不舍、有千言万语难诉的复杂情绪。

　　待黄裳吃饱，黄廷云收拾了碗筷，检查了女儿的行装，站在女儿面前问，“裳儿，爹爹带你去看夕阳好不好？”

　　“好！”

　　小萝莉乖巧的点点头，走出屋门，黄廷云将女儿抱起，纵身一跃，跳上了房顶。

　　房顶上，一大一小两个身影靠坐在一起，面向着西方，看着红彤彤的夕阳，看着夕阳西下时，漫天的红云。

　　火烧云好美，美的令人窒息。

　　“裳儿，夕阳好不好看？”

　　女孩转过头看着自家爹爹爬上皱纹的脸，点了点头，奶声奶气地答道，“好看！”

　　“那……以后裳儿想爹爹了，就看一看这夕阳，看一看这云，好不好？”

　　“好！”

　　女孩乖巧的点点头，脸上在笑，漂亮的大眼睛弯成了两个月牙。

　　安静，在夕阳下蔓延，身边的男人再没有说话，女孩也没有转头，就那么静静的坐在那里，看着夕阳，看着夕阳落下的瞬间，看着满天的火烧云一点点的散去。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”

　　恍惚中，她仿佛听到了一声低声的喃呢；恍惚中，她仿佛看到云层中伸出一只玉手；恍惚中，她仿佛感觉到身边有一只大手与云层中那只玉手紧紧地握在了一起。

　　她没有哭，没有流泪，依然静静的看着夕阳，看着夕阳坠落，看着渐渐变得阴暗的天空。

　　“彼处是何人，望卿莫相问。九月露沾身，待卿于黄昏。”

　　不知怎的，苏洛的脑中蓦然涌现出这样一句话。

　　在小萝莉身边坐下，静静的看着渐渐昏暗下来的天空，他觉得，这句话在此刻是如此的应景。

　　而后，是许久的沉默，一直到夜色降临，星辰挂上了夜空。

　　“爹爹说，天刚黑的时候，天边出现的第一颗星星，叫做黄昏晓。”

　　没有转过头，小姑娘轻轻的声音响起，似倾诉，又像是自语。

　　“爹爹说，裳儿想他的时候，就看一看天上的星星，爹爹和娘亲就在其中，在天上看着、陪着裳儿。”

　　“爹爹说，裳儿要乖，不能哭，裳儿不哭。”

　　“爹爹说……”

　　看在怀里昏睡的小姑娘，苏洛知道，她没有哭……

　　只是眼泪自己落了下来。


第三十八章 要学……杀人的武功

　　世界上没有什么东西是时间无法冲淡的，如果有，那就是时间还不够久。

　　实际上，对于一个六七岁的小萝莉来说，即便表现的再怎么懂事，也依然是一个对很多事都还比较懵懂的孩子。

　　对于死亡，对于亲人的离去，她有着天然的恐惧，却并不知道死亡终究意味着什么。

　　尤其是，她知道……爹爹和娘亲一起在天上看着她。

　　如此，在苏洛的帮助下安葬了父亲之后，经过了三天的缓冲，小萝莉已经没有了刚开始时的悲伤。

　　至少，不会再躲起来一个人默默的流泪了。

　　三天的时间说长不长，说短不短，在安葬了黄廷云之后，苏洛带着两个孩子不慌不忙的赶路下，三天后，无锡城已经赫然在望。

　　到了无锡城之后，苏洛感应了一下小皇帝的位置，发现小皇帝带领的大军应该还需要差不多两天的时间能够赶到。

　　趁着这些时间，苏洛夜探了一番参合庄，在慕容家的老巢，竟然见到了一个熟人——大理镇南王世子段誉。

　　当然，此时的段誉与先前被大和尚劫持时的狼狈已经不同，他是以客人的身份被慕容家的两个丫鬟阿朱和阿碧邀请到参合庄的。

　　嗯，同行的还有一个叫做王语嫣的小丫头。

　　说到这里，苏洛心里还有藏着些深深的怨念。

　　为什么看小说的时候别人家的主角但凡穿越天龙，要么就在无量山结识了钟灵，要么就是揭开了木婉清的面纱。

　　其他的诸如撩到王语嫣、勾搭走阿朱阿碧，甚至对小魔女阿紫下手的都大有人在。

　　怎么到了他这里，他出去浪了一大圈，除了在客栈偶遇了一次被大和尚抓走的小白脸段誉以外，就没遇到过这个世界任何一个美女呢？

　　难不成，系统大人就这么没有女人缘？

　　哦，这么说也不对，毕竟他身边还跟着一个小美女呢。

　　不过这个小美女确实太小了点，总让人下意识的忽略了她是个萝莉的事实。

　　心里腹诽着的同时，苏洛也根据参合庄的现状推算出了如今大致的时间线。

　　现在，应该是杏子林时间即将发生，段誉被慕容家的恶奴恶言相向一怒之下离开参合庄，在松鹤楼与乔峰拼酒的前一两天。

　　对上了时间线，之后的事情就好办了。

　　作为一个系统，现在的他还没有那种系统不出门，便知天下事的能力。

　　毕竟他如今的有效解析范围还不过是方圆百米之内。

　　百米之内的一切，甚至天机都逃不过他的法眼，但百米之外发生了什么，没有相应的信息的话他能知道才怪了。

　　所以，为了能够更好的掌握好剧情节奏，在离开参合庄之前，苏洛还在段誉的身上插了个眼。

　　嗯，别误会，不是某游戏中的那种监视守卫，只是一种类似的，能够让苏洛通过感应得知大概信息的一种印记——作为系统的专属印记。

　　做完这些，确定了时间点之后，苏洛暗中计算了一下这一波的收获，连夜编制了一系列配套的支线任务。

　　如今，万事俱备，就差宿主来完成任务了！

　　一旦任务全部完成，又将是一大波的收获即将入库。

　　而后，一夜无话，转眼已到天明。

　　第二天，参合庄那里反馈回来了信息，段誉与包不同的矛盾爆发，大理世子一怒之下离开参合庄，虽然心中不舍他的神仙姐姐，但段公子也是有志气的人，说不回去就绝对不会回去。

　　除非王姑娘对他吹个口哨唤他回到身边。

　　嗯，当然，这属于他想多了，人家王姑娘满心满脑的都是她表哥，又哪里会在意他这个名义上的没有血缘关系的‘亲哥’。

　　得知段誉离开了参合庄之后，苏洛心里根据他的脚程和路程估算了一下。

　　得出结论，他想要到松鹤楼偶遇乔峰，至少还需要两天的时间——那时候，小皇帝也就已经到了无锡了。

　　很好，一切都在计划之中！

　　对于这种作为幕后黑手操控一切的感觉，苏洛感到非常的满意。

　　然后，就在他志得意满的时候，他的房门被从外面敲响。

　　听到敲门声，苏洛走到门口把门打开，往外一看，没看到人。

　　咦？

　　苏洛刚一愣神，就感觉到自己的衣摆被抓着晃了晃，再一低头，就看到一只小萝莉正仰着头看着自己。

　　“裳儿有什么事吗？”

　　看着这只换了一身公主裙，粉雕玉琢如同童话里走出的小公主一般的小萝莉，苏洛蹲下身问道。

　　“哥哥，我想和独孤哥哥学武功，好不好？”

　　小萝莉眨巴着明亮的大眼睛，水汪汪的大眼睛中满是期待，满是乞求。

　　“嗯？”

　　苏洛一愣，跟独孤学武功？为什么？

　　“为什么要跟小独孤学呀，跟哥哥学不好吗？”

　　心中不解，苏洛就问出了心里的疑惑。

　　闻言，小萝莉歪了歪脑袋，想了想说道，“独孤哥哥说哥哥的武功比他厉害，但裳儿知道，哥哥的武功是用来救人的，独孤哥哥的武功是用来杀人的。”

　　小萝莉顿了顿，一双大眼睛中有水雾升起，“裳儿……裳儿要学杀人的武功！”

　　要学……杀人的武功！

　　苏洛心中一震，看着目光坚定的说出这句话的小萝莉，他知道，在亲眼看着那一剑穿过父亲胸膛的那一瞬间，一颗名为仇恨的种子，已经深深的埋在了小姑娘的心底。

　　这颗种子，非但不会随着时间而被逐渐消磨，反而越经磨砺，越会茁壮成长。

　　看着小姑娘眼中的期翼，看着小姑娘眼中的倔强，苏洛仿佛看到了她内心的坚持，看到了她内心的渴望。

　　“好！”

　　见苏洛点头，小姑娘笑了。

　　“吧唧！”

　　在自家哥哥脸上亲了一口之后，小萝莉脸上满是开心的笑容，“谢谢哥哥。”

　　看着小萝莉脸上的笑容，苏洛也笑了。

　　他没有告诉她，杀人的武功，我这里更多。

　　他也没有告诉她，武功能够救人，就能够杀人。

　　他知道，第一次见面时，小独孤弹指间灭杀十数明教徒与他施展逆天造化之力生生为黄廷云夺回一天性命，都给小姑娘留下了深刻的印象。

　　而这种印象映照在小姑娘心里就是：哥哥的剑可以救人，独孤哥哥的剑可以杀人。

　　或许她知道论杀人，独孤比不过苏洛，或许她也知道能救人的武功也能够杀人。

　　只是，那把木剑给了她最初的美好，她只是……不愿让杀戮污浊了那把留着美好回忆的剑罢了。

　　就像，哪怕堕落为魔的人，也会在心底留下最后一片净土一样。

　　至于学了杀人的剑，未来会否世人敌，她不怕，苏洛更加不会去考虑那些。

　　他苏洛认下的人，与世人敌又何妨？


第三十九章 剧饮千杯男儿事，皇帝探秘松鹤楼

　　小独孤全身上下唯一的一部功法，名为《小无相功》，也是他唯一能够教给小萝莉的功法。

　　但只有一部功法在身，只有一部功法可教，却并不意味着他就只能教这部功法。

　　他手中无剑，心中有剑，剑在心，天地万物皆可为剑，他自己就是一把剑。

　　而他这把剑，可杀人！

　　所以，在得了苏洛的允许之后，独孤将《小无相功》给了小萝莉，并按照自己的理解为小萝莉讲解，帮助她快速入门。

　　内功修行是一个持之以恒的事情，自然不是一朝一夕可以为完成的，无论是独孤，还是小萝莉，都只能按部就班的去打磨。

　　而外功，或者说那把杀人的剑，却可以速成。

　　亲眼见过独孤的剑气杀人，小萝莉自然知道剑该如何杀人。

　　只需要独孤的引导，只需要不断的磨砺，她手中那把剑，自然也能够杀人，能够随着杀人而进步。

　　这边，两个小家伙开始了练功，另一边，小皇帝已经难掩内心的激动。

　　赶了近一个月的路，带领一千精兵，他终于从开封赶到了无锡城外。

　　最后的一段距离，经过了一番急行军，千人大军终于赶在夜色降临之前化整为零，以一个不太引人注目的形式进入了无锡城中。

　　而就在进入无锡城的一瞬间，意识海中‘叮’的一声提示音，让小皇帝面上忍不住露出一丝喜色。

　　他知道，系统又来任务了。

　　果然，当他打开熟悉的系统界面，调出任务面板的时候，就看到支线任务一栏中出现了一条新的支线任务。

　　“支线任务——松鹤楼：大理镇南王世子与丐帮帮主乔峰，将于明日午时在松鹤楼相遇，请宿主明日前往松鹤楼，调查真相。任务奖励：十万积分”

　　与先前的任务清晰明朗不同，这个任务的说明很笼统，让他去松鹤楼调查，却没有说要调查什么。

　　甚至于需要做些什么也没有任何的要求。

　　但赵煦觉得，这样的任务才是最难完成的。

　　就像之前的平定后宫，肃清朝纲，每一个任务的要求都清晰明了，他只需要按照任务要求去做，做到了就能够完成。

　　而现在这个支线任务，竟然只提示让自己前往调查，却没有说明调查什么，这就让小皇帝有点犯难。

　　只是，在犯难的同时，他的心中也不无担忧。

　　大理镇南王世子，大理国虽然与大宋交好，多年来一直向大宋称臣，但这个世上从来没有永远的朋友，只有永远的利益，这种情况在国与国之间尤甚。

　　所以，作为一国之君，他从来不会觉得大理就真的永远不会背叛大宋。

　　而如今，大理镇南王世子，作为大理皇室如今唯一的血脉后人，竟然没有任何声息的来到了大宋，到了无锡城。

　　更是密谋在明天与大宋江湖第一大帮的丐帮帮主于松鹤楼相会。

　　这种事情，作为皇帝的敏感嗅觉让他潜意识的感觉到了阴谋。

　　所以，在知道了这件事之后，即便系统没有发布任务，即便没有任何奖励，他也定会前往调查一番，去查明他们之间是否有什么暗中的谋划。

　　一个大宋属国，一个大宋第一大帮派，抗击辽夏的主力成员，一旦这两方合谋反叛的话，绝对会让他的大宋伤筋动骨。

　　就这样，一路舟车劳顿，刚刚赶到无锡城，还不曾安逸的休息片刻，小皇帝又被一个模棱两可的支线任务弄得寝食难安。

　　好在，作为系统的节操，让苏洛没有折磨小皇帝太久，只是提前一晚上发布了这个任务。

　　当然，他本人绝对不会承认这是对于小皇帝一个月的时间竟然没给他带来任何有用的进账的小小惩罚的。

　　在一夜的寝食难安之后，让大军留在无锡城待命，小皇帝换上一身锦衣，从系统中兑换了一个乔庄易容的功能之后，带着有着江湖中一流高手实力的禁军副统领王剑，两人赶往了松鹤楼。

　　松鹤楼中，当小皇帝带着王剑赶到的时候，只看到角落里坐着一个大汉。

　　那大汉面容刚毅，透出一股子英气，正坐在角落位置喝着酒。

　　见到小皇帝和王剑上来，那大汉只是往楼梯处看了一眼就收回了目光，再次解决起了手中那坛美酒。

　　而大汉没有在意上来的小皇帝和王剑，小皇帝却一眼就认出了大汉的身份——丐帮帮主、乔峰！

　　这并没有什么值得意外的，毕竟乔峰作为大宋境内第一大帮派的帮主，他的画像如果大宋朝廷都没有收录的话，那这样的朝廷估计距离灭国也不远了。

　　毕竟丐帮势力庞大，一旦暴动起来，绝对能对朝廷造成不小的困扰，这样的人物，自然能够走入掌权者的眼中。

　　只是，虽然认出了乔峰，但小皇帝并没有过去攀谈的意思。

　　相反，他更愿意不引起乔峰的丝毫注意，毕竟，他此来可是为了调查大理镇南王世子段誉和丐帮帮主乔峰在松鹤楼私会的真相的。

　　如果让人家知道了他这个大宋皇帝就坐在这里，就算人家真的有什么密谋，也不可能会再表露出来。

　　怀着这种想法，小皇帝坐在了二楼的另一个角落里，尽可能的淡化自己的存在感。

　　不多时，楼梯处又传来一阵脚步声。

　　顺着脚步声望去，就见一个二十左右的青年，满脸忧郁的从楼梯处走了上来。

　　这个人，小皇帝依然认识——大理镇南王世子。

　　看着段誉一步步上楼，小皇帝心道系统爸爸果然靠谱，情报方面从来没有出过错。

　　说段誉会在午时和乔峰在松鹤楼相会，真的就是在午时，段誉就踏上了这乔峰正在此处喝酒的松鹤楼二楼。

　　感受着小皇帝的想法，苏洛心里暗笑。

　　你家系统爸爸为了计算准时间，可是特意在段誉身上插了眼的，事先有准备，情报方面自然就靠谱。

　　当然，这些也只是苏洛自己心里想想，对于他家系统爸爸为了给他弄出来任务的不辞劳苦，小皇帝是永远无法理解的。

　　当然，相比较去想系统爸爸怎么辛苦，此时的小皇帝更愿意去探一探，这大理镇南王世子和江湖第一大帮帮主在松鹤楼相会，到底有着怎样的密谋！


第四十章 赵煦的阴谋论

　　坐在酒楼的一角，小皇帝和王剑要了一桌酒菜。

　　尽管小皇帝早就有过交代，让王剑注意别暴露了，但跟皇帝坐在同一张桌上，依然让王剑这位禁军统领有种如芒在背，坐立不安的感觉。

　　而相较于王剑的忐忑，小皇帝就要淡定多了。

　　松鹤楼百年老字号，酒水更是远近闻名，尽管在宫中喝惯了御用酒水，但这松鹤楼的美酒依然给小皇帝带来了一个小小的惊喜。

　　在做出了为御酒之中添加一个品种的决定之后，小皇帝坐在角落的桌子前，一边饮酒品佳肴，一边暗中关注着段誉与乔峰的举动。

　　他眼睁睁看着乔峰拍开一坛酒的泥封，对着段誉做出如同挑衅一般的动作。

　　见此，小皇帝更加确信这两人之间有猫腻。

　　他眼睁睁看着段誉像是想到了什么让他愤怒的事情，面对乔峰的挑衅同样做出了回应，拍开一坛酒的泥封举坛与乔峰对饮。

　　见此，小皇帝愈发的觉得，这两人似乎在通过某种暗语交流。

　　至于两人的相遇只是一个巧合，小皇帝是打心眼里不信的，毕竟，这世间哪来的那么多的巧合，就算两个身份显赫的人巧合的在松鹤楼相遇，但怎么就那么巧的乔峰不挑衅别人，偏偏挑衅他段誉？

　　他段誉怎么就偏偏受不得乔峰的挑衅，与对方拼起了酒呢？

　　尤其是那段誉刚刚一口酒下肚就差点吐了出来，还是见到乔峰在看着自己，不想丢了面子才又生生咽下去的，明明一副不会喝酒的样子，怎么一坛酒下肚之后，却没有半点醉意呢？

　　心里对两人之间有着某种联系，可能在策划什么见不得人的勾当愈发的坚信，小皇帝对两人的关注也就越发的紧密。

　　他眼睁睁看着段誉与乔峰拼桌坐在了一起。

　　眼睁睁看着他们一言不发连喝八十碗。

　　眼睁睁看着段誉作弊一般将酒水从指间排出。

　　看到这些，他心中的怀疑非但没有减少，反而越来越深。

　　要说这两人没关系，他们为为什么会无缘无故的坐在一起？

　　要说两人没有关系，他们为什么会无缘无故的品酒？

　　要说两人之间没有猫腻，明明自己喝的这种五十年陈酿都赶得上宫里的御酒了，为什么两人却要把那口感一般劲头不足的高粱酒喝上四十斤的重量？

　　甚至于，连段誉以一种精妙的武功将喝到肚子里的酒水逼了出来，在小皇帝的眼中都成了某种他暂时无法解读的暗号。

　　否则，按照他之前得到的情报，传言这大理镇南王世子段誉一心崇尚佛法，不忍杀戮，从来没有练过任何拳脚武功。

　　既如此，这段誉又是怎么在他面前施展出这一手精妙的功夫的？

　　将喝进肚子里的酒水从指间逼出，即便是如今先天极境的他，想要做到也不是一件容易的事情，要说这段誉真像传言一般不懂武功，打死他也不信。

　　在他想来，定然是大理隐瞒了段誉学得一身精妙武功的消息，不想让外人知道。

　　而大理以武治国，皇室更是算作半个武林势力，连皇帝都有着江湖中一流高手的实力，又为什么要隐瞒他们镇南王世子会武功的消息的。

　　一瞬间，小皇帝甚至都联想到了针对自己的大阴谋，比如，大理隐瞒段誉会武功的消息，暗中谋划，有朝一日，若不会武功的大理镇南王世子前来觐见，作为大宋属国的镇南王世子，还是未来极大可能继承皇位的世子，他是见还是不见？

　　如果见，一个不会武功的文弱书生，谁会防备？

　　若没有防备，而这位武功明显不俗的世子突然发难，假使自己还是那个不同武功的小皇帝的话……

　　想到这些，小皇帝颇有中不寒而栗的感觉，他心中越发的猜测，大理是否早有了背叛大宋的想法，在很早很早以前，就开始布局着某些阴谋。

　　而这些猜测，刚好与眼前明显让人怀疑的情况不谋而合，一个可能有了异心的大理国，派出世子秘密会见天下第一大帮丐帮帮主，还以拼酒掩人耳目传递消息。

　　下意识的，小皇帝觉得自己发现了一个大幂幂！

　　苏洛：“……”

　　感受着他家宿主内心的想法，苏洛颇有中把赵煦的头盖骨撬开，看看他的脑洞到底有多大的想法。

　　到底是要怎样神奇的脑洞，才能让你产生这样的联想？

　　人家只是拼个酒而已，你就能想出来这么多，甚至都联想到对方在密谋着暗杀你了。

　　他只能说，真不愧是当皇帝的，这被迫害妄想症一般的脑洞，比那帮写小说的咸鱼们开的都大。

　　心里这么腹诽的时候，我们的系统大人似乎忘记了，之所以会让小皇帝产生这样的联想，其罪魁祸首就是他啊！

　　完全是他那云山雾罩说的朦朦胧胧的支线任务，才让小皇帝先入为主的觉得段誉和乔峰在这里相遇，是一个早就计划好了的阴谋的。

　　就在小皇帝做着关于‘大理国勾结丐帮意图谋反’的猜测的时候，另一桌上，乔峰与段誉结束了这一场拼酒。

　　眼看两人拼酒结束，相伴走下了松鹤楼，小皇帝心中越发的确定两人之间有些见不得人的勾当。

　　什么巧遇，什么误会，什么拼酒，都是在给外人演的一场戏。

　　如今，曲终人不散，离开之后的事情，恐怕才是重头戏。

　　这么想着，小皇帝起身向着楼下追去，王剑见主子起身，也起身丢下一块金子，追着小皇帝下了楼。

　　待小皇帝下楼之后，就见那乔峰在前，段誉在后，两人不断加速，竟是施展出了不俗的轻功。

　　“这是发现了朕的存在，想要把朕甩开吗？”

　　眼中有一道寒芒一闪而过，小皇帝口中自言自语了一句，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。

　　想甩掉他？

　　不知道他练的是什么武功吗？

　　以诡速而著称的葵花宝典，最不怕的就是与人比拼速度，尤其现在他一个先天极境的大高手，面对两个后天的存在的情况下。

　　“王爱卿，此物名为对讲机，你带着一部回去，调集大军等待着朕的消息。”

　　将一部乌黑的经由系统加持，可于五十里范围内自由通讯的对讲机交给王剑，并教会了他如何使用之后。

　　小皇帝看了眼即将消失在视线之外的乔峰段誉二人，没有丝毫犹豫，脚步一动，化作一道残影追了上去。


第四十一章 我没有你这么LOW逼的宿主，你褪裙吧

　　前方，乔峰脚下不断加速，将一身轻功施展到了极致。

　　后方，段誉凌波微步全速展开，紧紧跟着乔峰的步伐，竟也是不落分毫。

　　再后，小皇帝葵花身法展开，如闲庭漫步一般吊在两人身后，以其先天极境的实力，再加上葵花宝典那奇诡的速度，就在二人身后吊着，竟然始终没有引起任何一人的注意。

　　即便是机缘巧合下达到了后天极境的乔峰，也没有发现在自己身后竟然有一个高手在暗中跟踪。

　　而小皇帝也并没有因为自己的跟踪没有被发现而沾沾自喜，一是因为他一身功夫并不是自己修炼而来，是花费了积分之后系统直接灌顶得来的实力，没什么好沾沾自喜的。

　　二来，也是他满心都是想要弄明白乔峰与段誉到底要搞什么鬼，这其中究竟有着怎样的阴谋。

　　就这样，或明或暗，三人比拼起了轻功。

　　在乔峰与段誉的全速施展，小皇帝的轻松尾随下，没过多长时间，已经走出了三十里的路程。

　　直到某一刻，乔峰侧身看向始终吊在自己身侧的段誉，哈哈一笑道，“慕容公子，乔峰今日可服你啦，姑苏慕容，果然名不虚传。”

　　这一声，让始终与乔峰较劲的段誉一愣，同样让暗中尾随两人的小皇帝一愣。

　　慕容公子？

　　他自觉自己记忆不差，在修为到了先天极境之后过目不忘更是等闲，段誉长什么样，见过画像的他还是能够认得出来的。

　　眼前这白衣青年明明就是大理镇南王世子段誉，为什么乔峰会叫他慕容公子？

　　难不成，除了大理和丐帮以外，这场密谋，还有姑苏慕容参与到了其中？

　　如此……

　　想到姑苏慕容密谋造反的事情，再结合自己依据松鹤楼所见所闻产生的猜测，小皇帝眼中不自觉的露出一丝冰冷的杀意。

　　谋反，在任何朝代，任何时期，对于皇帝来说，都是不可饶恕的罪行。

　　即便错杀一千，也从来不会放过一个。

　　尤其是，眼前这两人在联合一个姑苏慕容的话，完全有那种谋反的实力。

　　念及此，小皇帝再不隐瞒行迹，身法展开到极速，瞬间出现在了段誉和乔峰身后。

　　“大胆乔峰段誉，竟敢意图谋反，朕必诛尔等九族！”

　　说话的同时，小皇帝手上动作丝毫不满，双指并拢如剑，直取乔峰额间死穴。

　　“什么人！”

　　那乔峰不愧北乔峰之名，一生之中经历战斗无数，在小皇帝暴怒的瞬间就感觉到了异常，下意识就是一招擒龙功使出，隔空对着那向自己袭来之人抓去。

　　然而，他这志在必得的一抓，竟然抓了个空，那向他出手之人没有受到丝毫影响，竟然以他几乎肉眼难见的速度向着他杀来。

　　毕竟是江湖中成名已久的人物，虽然实力相差仿佛，但在间不容发之际，乔峰一个鹞子翻身凌空横移出去数米远，竟是直接躲过了赵煦这一击。

　　从来没有什么动手的经验，见只有后天境界的乔峰竟然躲过了自己的一击，小皇帝微微一愣。

　　只是毕竟是先天极境的实力，远不是乔峰后天能够比拟。

　　一击不中，小皇帝目中寒芒更胜，再次对着乔峰出手。

　　只是没有了先前的愤怒，他没有再直接下杀手，而是准备擒住乔峰，审讯出他们的暗中谋划，同时挖出更多藏在幕后之人。

　　而当小皇帝再次对着乔峰出手之时，被这突然的变故惊呆了的段誉也回过了神来。

　　在听到乔峰那句‘慕容公子’的时候他就知道对方是认错人了，再加上他也听过北乔峰之名，又钦佩乔峰的为人。

　　眼见小皇帝再次对乔峰发起攻击，他甚至都没来得及去想自己什么时候和乔峰密谋造反了，更没有去思考小皇帝口中那个‘朕’字所代表的含义。

　　没有丝毫犹豫，段誉一指点出，说也奇怪，他那时灵时不灵的六脉神剑在这关键时刻竟然没有掉链子，竟然真的让他一指少泽剑气点向了小皇帝。

　　这下，更加让小皇帝确信了自己内心的猜测。

　　不是要造反，在朕表明了身份之后，你一个属国王侯世子，还敢对朕出手？

　　心中怒火更胜，小皇帝下手又重了几分，同时将段誉也纳入了自己的攻击范围。

　　一个没有什么与人交手经历的先天极境，对战一个战力超群的后天极境与一个时灵时不灵的后天巅峰，会是怎样一个结果？

　　以前的时候，苏洛也无法断言，毕竟没有打斗经验的先天极境，这种存在比大熊猫还要稀少。

　　就算是他，资料库中无数千人交手的经验记录，都可以化为他的经验，即便没有任何的真正与人交手的经验，但真打起来他也妥妥的个中好手。

　　而现在，他知道答案了，还是亲眼所见。

　　完虐！

　　毕竟是一整个大境界的差距，还是号称唯有天纵之资，百万先天巅峰中难有一人能够触摸到的先天极境对战两个后天。

　　即便这先天极境没有任何的打斗经验，但在绝对实力的压制下，战斗依然是一场完虐。

　　从小皇帝出手，到两人被擒，期间交手一共不过十招。

　　十招之内，只凭借着境界的压制，小皇帝竟然生生将乔峰与段誉两人制服。

　　“我……竟然有这么厉害？”

　　看着失去战力，被丢在地上的乔峰和段誉，再看了看自己的双手，小皇帝忍不住喃喃自语，对于自己强大的力量，竟然感觉到了一丝迷茫。

　　苏洛：“……”

　　先天极境对两个后天，十招才彻底将人拿下，这水平你好意思说自己厉害？

　　我没有你这么LOW逼的宿主，你褪裙吧！

　　像是感应到了来自系统爸爸的鄙视，小皇帝迅速的收敛了心神，面上再次变得一片冰冷。

　　“丐帮帮主乔峰，大理镇南王世子段誉，朕命你二人老实交代，你丐帮与大理到底有什么密谋，参与者都有哪些？”

　　冰冷的话语，加上阴沉的面容，让小皇帝这句话说得颇有气势。

　　然而，一句话，却听得蹲在地上的段誉和乔峰两脸懵逼。

　　密谋？

　　丐帮和大理？

　　天呐！

　　谁能告诉告诉他们，这到底是什么跟什么？

　　为什么单独拆开了每个字都能听懂的汉字，从眼前这位莫名其妙的高手口中说出来之后，他们竟然有一种听天书一般的错觉？


第四十二章 好尴尬

　　莫名其妙的遇到袭击，以自己的武功竟然几乎毫无反抗之力，乔峰本来就是懵逼的。

　　此时此刻，听着小皇帝信誓旦旦的话语，乔峰发现自己的脑子更加不够用了。

　　“什么大理世子？什么密谋？乔某不知道你在说什么。乔某一生坐得端行得正，率领丐帮抗击西夏，所作所为世人皆知，岂容他人污蔑！”

　　乔峰一生行事光明磊落，最忌讳别人污蔑诽谤他。

　　如果他确实做了，别人怎么说他也不会狡辩什么，但现在眼前这人先是偷袭他，后又是污蔑他与大理有所密谋。

　　虽然不知道小皇帝话里的密谋指的是什么，但想来也不是什么好事，他自然不会让这屎盆子扣在自己头上。

　　而同样的，段誉的内心在经过了短暂的懵逼之后，也迅速的分析清楚了当前的处境。

　　甚至，因为出身问题，他比乔峰想到了更深层次。

　　结合小皇帝出场至今所说的所有的话，他快速的分析出了事情大概的真相。

　　偷袭之人出场的头一句话，说的是他们意图谋反。

　　而后又让他们交代出密谋的真相，并供出同谋。

　　那么不用想，眼前这人肯定是因为他们‘意图谋反’而对他们出的手。

　　虽然他们并不知道所谓的谋反是怎么一回事，但现在显然不是纠结这个的时候，当务之急，是怎么把谋反的罪名从自己头上摘下去。

　　在这个时代，谋反这种罪名，谁也不敢让它在自己头上戴着。

　　一旦坐实了，那可是株连九族的大罪！

　　心思电转的同时，段誉还想到了另一件事。

　　朕！

　　从一出场开始，眼前之人就自称为‘朕’，要知道，其时可是大宋朝，整个天下敢于自称朕的，唯有各国的皇帝。

　　再结合此人因怀疑他们密谋造反而对他们出手的表现，段誉得出了一个令自己难以置信的猜测——眼前之人，很可能是大宋皇帝！

　　只是，眼前之人与他从画像上见过的大宋皇帝面容又完全不同，更让他不敢相信自己内心的猜测。

　　而且，皇帝陛下如今不过十七岁的年纪，比他还要小，又怎么可能会有一身这么强大的武功？

　　心思复杂的做着各种推测，双眼对上小皇帝的目光，段誉下意识的问出了心中的疑惑。

　　“你……可是大宋皇帝陛下？”

　　尽管他自己都觉得这个猜测很荒谬，但不知道为什么，他心中就是不由自主的得出这个猜测。

　　而在段誉问出这个他自己都不可置信的猜测之后，小皇帝的回应却是……点了点头。

　　“既然猜到了朕的身份，就老实交代，供出朕想知道的一切吧。”

　　在他看来，丐帮与大理密谋造反，派出来接触的人被自己当场抓了个正着，这事情已经板上钉钉，无需狡辩。

　　甚至于只要他动手搜身，两人身上肯定能够找出自己想要的线索。

　　之所，作为一国皇帝，搜身这种事情，他显然做不出来，也不屑去做。

　　同时，他心里也有那种自信，到了现在这种地步，已经没有了继续去掩饰的必要。

　　为了少受些苦头，这两人定会给自己满意的答案。

　　然而……

　　“陛下，冤枉啊！小臣乃是被吐蕃国师鸠摩智挟持来的姑苏城，如今刚得自由，与松鹤楼巧遇这位兄台，陛下所言的谋反一事，小人一无所知啊！”

　　莫说没有谋反的事，即便真的有这事，段誉也不可能就这么傻乎乎的承认了。

　　见段誉到了现在还想狡辩，小皇帝冷笑一声，开口想要说些什么。

　　只是，话还未出口，意识海中的一个声音，让他整个人瞬间愣在了那里。

　　“叮……支线任务探秘松鹤楼完成，宿主自丐帮帮主乔峰身上探出先天武学打狗棒法、降龙二十八掌，价值二十万积分。自大理镇南王世子段誉身上探出先天极境武学六脉神剑、北冥神功、凌波微步，价值四十五万积分。宿主是否兑换？”

　　为了照顾小皇帝的颜面，苏洛并没有直接指着鼻子告诉他，你丫脑补太过了，根本没有什么造反的事。

　　人家乔峰和段誉的相遇本来就是一个巧合，你家系统爸爸让你去探秘，就是为了这五门先天武学。

　　至于什么造反，什么与姑苏慕容合谋，完全都是你自己乱开的脑洞。

　　只是，即便没有明说，当他将任务可以完成的提示传递出来，并暗示所谓的探秘就是探出这些先天武学的秘密时，也已经等于告诉了小皇帝事情的真相。

　　聪明如小皇帝，自然能够明白苏洛给的提示中隐含的意思。

　　只是，不知道还好，知道了之后，他反而更加的尴尬。

　　如果不知道自己闹了个乌龙，那么他将计就计，哪怕杀了这两人，心里也不会有任何的心理负担。

　　甚至在之后，因着这次误会直接对大理和丐帮展开清洗，他也能够做得出来。

　　毕竟，人家都要反他了，哪怕再怎么不适合多面开战，逼不得已他也只能快刀斩乱麻的先解决了这些内忧，再去应对西夏辽国的外患。

　　而如今，在知道了所谓的造反都是自己的脑补之后，他反而不知道该怎么处理了。

　　依然当做不知道，以密谋造反的罪名对大理和丐帮发动清洗？

　　不说他有没有昏庸到那种地步，就算他真的可以为了掩藏自己脑补出来这些的尴尬而做出这样的决定，但眼下的局势，也让他不敢轻易下决定。

　　如今大宋边境与西夏连年交战，北方又有辽国虎视眈眈，周边吐蕃也不是善类，可谓外患严重。

　　而与西夏交战之所以能够维持平衡，丐帮在其中起到了不小的作用。

　　如果丐帮真的意图谋反，没有办法，他能够做出壮士断腕的决策。

　　但如今人家忠心耿耿，你却自砍手臂，自砍手臂还不算完，还要对着安分守己的内脏（大理）动手。

　　真要做出这种决策的话，他自己都会觉得自己昏庸无道。

　　好尴尬，被自己的脑补给坑了怎么破？

　　在线等，挺急的！


第四十三章 没有最苦逼只有更苦逼

　　有困难，找系统爸爸！

　　这是小皇帝几个月来养成的良好习惯。

　　所以……

　　“系统，我好像想错了，现在该怎么办才好？”

　　作为一国皇帝，让他在外人面前承认自己的错误，显然是不可能的。

　　所谓君无戏言，同样君也不会食言。

　　即便知道自己错了，但出口的话，也绝对不会改口。

　　即便再没有理，天子的威严也让他必须坚持一错到底。

　　但平日里其他事情一错到底还好，而现在的情况，却又容不得他一错到底，他也没有那种一错到底的底气。

　　归根结底，还是他的大宋如今还不够强大，没有强大到了让他足够任性的地步！

　　很好，很有理想，成为最强皇帝为了什么？

　　当我指着一头鹿的时候，我说它是马，从今以后它就要改名为马。

　　我看谁不顺眼的时候，说他是条狗，他此后就只能过完一条狗的一生，旅行一只狗的使命。

　　我踩着皑皑白雪想看鲜花时，一个意愿，百花都要为我绽……额，好吧，这个好像有点不现实，再强的皇帝也做不到这点。

　　但归根结底，现在努力成为最强皇帝，就是为了将来可以不必做任何努力的随意任性！

　　感受着小皇帝内心的想法，苏洛一脸欣慰的点头：很好，很强大！

　　有这样想法的宿主什么的最让系统喜欢了！

　　怀着这种作死的想法走向人生巅峰的宿主，何愁不会把自己作死？

　　至于现在嘛……自然是先帮自家宿主解决了眼前的麻烦。

　　毕竟，人家系统爸爸都叫上了，总不能袖手旁观不是？

　　所以，在小皇帝诚心诚意的请教之后，大发慈悲的系统爸爸转手给他发了下一个支线任务。

　　“叮！”

　　任务提示音响起的瞬间，小皇帝就知道系统又发布了新的任务。

　　虽然不知道这个时候发布任务是什么意思，对他当前的尴尬处境有着怎样的帮助，但这丝毫不妨碍他对系统的信心，以及对完成任务获取积分的执着。

　　打开系统面板，调出任务界面，小皇帝一眼就看到了那闪烁着大大的‘已完成’三个字的任务，以及其下面的另一个任务。

　　“支线任务之杏子林事件：

　　三十年前，以少林方丈玄慈为首的武林中人截杀辽国贵族萧远山夫妇于雁门关外，留一幼子于人世。

　　玄慈等人后知错杀好人，念幼子无辜，遂带回中原，交由少室山下乔氏夫妇抚养长大，取名乔峰。

　　后乔峰经历重重考验，坐上丐帮帮主之位，却对自身身世毫不自知。

　　近日，丐帮副帮主马大元惨遭妻子与奸夫毒手，毒妇康敏发现证明乔峰身世之书信，欲于杏子林中揭穿乔峰身世，将马大元之死嫁祸于乔峰。

　　如今，雁门关事件故人已至杏子林，请宿主前往杏子林，处理这起江湖纷争，以正朝廷法度。

　　任务奖励：视宿主处理情况而定。”

　　当看到这条支线任务的时候，小皇帝一瞬间就明白了他家系统爸爸的良苦用心。

　　这哪是让自己去处理麻烦啊，这简直就是在给自己送分啊！

　　送分的同时，还顺道帮自己铺好了台阶，让自己现在的尴尬能够有台阶可下。

　　这一瞬间，小皇帝都忍不住生出了一种大喊一声系统爸爸万岁的冲动。

　　果然，有麻烦找系统爸爸是作为一个优秀宿主需要始终贯彻的核心纲领，以后，这一点一定要坚定不移始终如一的去贯彻！

　　心里一块大石头落地的同时，小皇帝也终于有了时间去查看那已完成的支线任务。

　　“支线任务——探秘松鹤楼，已完成，可提交。任务奖励，十万。”

　　没有什么犹豫，小皇帝直接选择了提交，而后在他属性面板上的积分一项中，又多出来了十万的份额。

　　只是，这并不是重点，重点是他记得刚刚系统给出过提示，这次松鹤楼探秘，他一共探出了五个大幂……呸呸呸，是五个大秘密。

　　即六脉神剑、北冥神功、凌波微步、降龙二十八掌、打狗棒法这五门先天境武学。

　　其中降龙与打狗是先天巅峰武学，而北冥、凌波和六脉神剑都是先天极境的武学，共计积分六十五万。

　　一波肥！

　　妥妥的一波肥！

　　果然，支线任务什么的，任务之外的收获才是大头，他之前的想法果然没错！

　　在选择了将这五门功法都兑换了之后，看着再次多出了六十五万积分的属性界面，小皇帝觉得自己发现了系统任务的正确完成姿势。

　　同时，他也发现了系统的兑换界面中多出来了几门先天极境和宗师境的武学。

　　其中他先前卖给系统的那些功法都以翻了十倍的价格出现在了兑换界面之中。

　　而除此之外，兑换列表中还多出了几门其他的武功。

　　降龙十八掌：先天极境武学，兑换积分一百五十万。

　　北冥神功无缺版：宗师巅峰境内功，兑换积分三百万。

　　六脉神剑升级版：宗师巅峰境武技，兑换积分三百万。

　　这多出来的三门，自然是在把五门新武学收录如数据库之时，苏洛自行推演删繁就简补足缺陷之后的版本。

　　降龙二十八掌被糅合成降龙十八掌之后，晋升成了先天极境的武学。

　　北冥神功被补足了吸来的内力驳杂不精影响晋级的缺陷之后，成为了能够让人修炼到宗师巅峰的内功心法。

　　六脉神剑克服了需要深厚内力才能施展的缺点，同时被苏洛推演出了六脉剑法相辅相成的特性，一样成为了能够发挥出宗师巅峰全部战力的宗师巅峰境武功。

　　这些，都是呈现在小皇帝能够看到的兑换界面上的东西。

　　而对苏洛来说，他的收获还不止如此。

　　此前他已经证实了逍遥派的武学出自《长生经》的残卷之中，之前得到小无相功，就让他把长生经向前推动到了半步金丹的层次。

　　而如今又得到了北冥神功之后，《长生经》的推演进度终于堪堪突破了宗师的瓶颈，真正踏足到了武道金丹级功法的层次！

　　可以说，这一波无论是宿主小皇帝，还是作为系统的苏洛，都有着不小的收获。

　　唯一……额，唯二苦逼的，就是被小皇帝制服之后，现在还蹲在地上的乔峰和段誉。

　　当然，觉得自己苦逼只是暂时的。

　　等到了杏子林之后，他们会发现……自己变的更加苦逼了！


第四十四章 皇帝亲临杏子林

　　看着一门又一门宗师境界的功法，小皇帝要说不眼红那是骗人的。

　　只是，再看了看自己还剩下七百万的积分，犹豫了许久之后，他还是没有下定决心去兑换自己心仪的功法。

　　毕竟，他是一个皇帝，积分更大的作用是发展自己的国家，而不是强大个人的武力。

　　即便他一个人再怎么强大，短时间内也不可能依靠个人武力压服整个世界，成为真正的最强皇帝。

　　但把同样的积分花在强大自己的国家上，他将能够收获一支攻无不克，战无不胜的军队，以战养战，为他带来更多的利益。

　　这一点，能够当上皇帝，他自然懂得。

　　所以，再次眼热的看了一眼兑换列表中的宗师境界功法之后，小皇帝咬着牙关闭了兑换列表，将注意力重新转移到了乔峰段誉二人身上。

　　“你二人，随朕来。”

　　小皇帝没有去解释什么，当然，他也不知道该怎么解释自己被自己的脑补忽悠了，误以为两人代表着丐帮与大理联合，欲行造反之事。

　　嗯，事实上也没有必要再去解释，当杏子林中乔峰的身份被揭露之后，不需要他去解释，二人就能自己为他脑补出一个合理的解释。

　　毕竟，但凭乔峰那契丹人的身份，就足以把一切都解释的通了。

　　一个契丹人的丐帮帮主与大理王侯世子把酒言欢，朕怀疑你二人意图谋反，拿下审问，有什么问题吗？

　　心里这么想着，留下一句话之后，小皇帝转身向着杏子林的方向走去。

　　至于……不认识路？

　　笑话，有系统爸爸在，不认识路算的上是困难吗？

　　眼看小皇帝留下一句话之后抬脚就走，乔峰与段誉都是一愣。

　　什么情况？刚刚还让我们交代呢，这会又让我们跟着走？变化之快，简直让人应接不暇。

　　只是，在小皇帝表明了自己皇帝身份之后，虽然两人不可能轻易的相信，但在考虑到对方能够轻易的制服他们两人之后，乔峰与段誉对视了一眼，默契的从地上爬了起来，跟在小皇帝身后向着杏子林的方向走去。

　　越走，乔峰越觉得路径熟悉。

　　走了几里之后，他已经发现，这正是前往杏子林的路线。

　　而杏子林，正是他带来的丐帮弟子的落脚点。

　　这一来，让他心中更加的惊疑不定。

　　难不成，对方有什么针对他们丐帮的阴谋不成？

　　心中思虑万千，想了很久之后，乔峰却发现，无论对方有什么阴谋，如今人为刀俎我为鱼肉，他连反抗的机会都没有。

　　无奈的叹了几口气，乔峰收回思绪跟在小皇帝身后默默地赶路。

　　而在赶路的时间，小皇帝已经取出一部对讲机，向拿着另一部对讲机的王剑下达了全军赶往杏子林的命令。

　　同时，在下达了命令之后，他也收起了自己的伪装，恢复了自身的真实样貌。

　　至此，无论是乔峰与段誉，也都确信了一点——这个武功高到令人恐惧又年轻的不像话的男人，真的是当今天子——大宋皇帝赵煦。

　　在确定了皇帝的身份之后，两人更是不敢有丝毫的反抗。

　　一路沉默着，很快，杏子林已经遥遥在望。

　　刚刚走到杏子林外，已经隐约可以听见里面一个嚣张的声音传来。

　　“我慕容兄弟上洛阳去会你家帮主，怎么你们丐帮的人都到无锡来了？这不是故意的避而不见么？你们胆小怕事，那也不打紧，岂不是累得我慕容兄弟白白的空走一趟？岂有此理，真正的岂有此理？”

　　听着这个声音，根本不用见人，段誉就知道这是慕容家的四大家奴之一，排行第三的包不同。

　　就在段誉根据声音判断出声音的主人的同时，林子中再次传来一个声音。

　　“慕容公子是跟敝帮乔帮主事先定下了约会吗？”

　　包不同的声音紧接着响起，“订不订约会都一样。我慕容公子既上洛阳，丐帮的帮主总不能自行走开，让他扑一个空啊。岂有此理，真正的岂有此理。”

　　听到这里，小皇帝心里已经对此人做出了一个评价——蛮不讲理。

　　同时，引着对方的身份，他心中对于这个有理没理嘴上从不服人的包不同，更是生出一种厌恶之情。

　　没等那丐帮老者再说话，小皇帝脚步不停径直走进杏子林。

　　“听你之言，那慕容复是不在姑苏？”

　　自己正在这装逼呢，却突然被别人抢走了话茬，包不同当时就一阵不爽，看都没看直接怼了回去。

　　“哪里来的小子敢在这里口出狂言？咱们慕容公子，那是名震江湖的南慕容，慕容复之名，岂是你一个初出茅庐的小子有资格叫的？”

　　不用看，听声音他也知道来的是个年轻人，以他包不同在江湖上的老资历，教训起这样的年轻人简直不要太爽。

　　然后……

　　啪！

　　身子横移出去十余米，重重的撞在一颗大树上才停了下来，直到坠落在地，包不同才反应过来自己完成了一项即便对于江湖中人来说都属于绝活的超凡动作。

　　然而，对此他没有丝毫的兴奋，却只感觉一阵凉意涌上心头。

　　完了！

　　完了！

　　我包不同这条小命，今日怕是要交代在这里了。

　　任谁被人一巴掌抽出去十几米远，多半也会自觉自己已经受了重伤命不久矣。

　　然而，这个念头刚起，他却发现自己的状态很好，丝毫没有重伤垂死的样子。

　　以他的境界，自然不会懂得这是先天高手所特有的手段。

　　只是，心中虽然不解，但并不妨碍他想要发泄怒火的冲动。

　　既然小命无碍，包三先生自然是嘴上向来不服人。

　　“那小子，出手偷袭算的了什么英雄好汉，有本事你过来跟你家三爷爷打……”

　　包不同张了张嘴，却发现自己后面的话竟然没有发出声音。

　　再次不解的张了张嘴，想要重复一遍刚才没能说出声的话语，却突然看到周围人看向自己时眼中浓浓的惊骇。

　　发生了什么？

　　这个疑惑，成为了包不同人生中最后的一个想法。

　　这个想法刚刚升起，包不同的意识开始陷入无边的黑暗。

　　而后，身体无力的坠地。

　　向着他倒在地上的尸体看去，可以发现，不知何时，在他的咽喉处，插上了一枚……绣花针！


第四十五章 一品堂

　　静！

　　杏子林中，是死一般的寂静。

　　无论是慕容家的家奴，还是丐帮的弟子，谁都没有想到，这突然出场的少年人不出手则以，一出手，竟然是直接取人性命。

　　尤其是，在场那么多人，竟然没有一人看到他是什么时候出手的。

　　众人只见那包不同说完一句话之后直接横飞出去十几米撞到了一棵大树上，也只见那包不同第二句话还没说完，脖子上就突兀的多出了一枚绣花针。

　　更让人惊奇的是，以那针神出鬼没般的速度，竟然只是插进包不同咽喉半截，未曾全根而入，更不曾透体而过。

　　这，需要对力度达到了怎样的掌控程度，才能一针落下既破坏了对方的生机，又不会多浪费半分的力气？

　　这一点，没有人知道，更没有人回去考虑。

　　此时此刻，所有人都被小皇帝的杀伐果断给惊住了，唯有知道小皇帝身份的乔峰与段誉二人，并没有因为小皇帝的痛下杀手而露出任何的异色。

　　实际上，从包不同最贱的在口头上占小皇帝便宜的那一刻起，两人就已经知道了他最终的命运。

　　甚至，知道了他死后，他家人应有的命运。

　　欺君之罪，株连九族！

　　甚至于，两人对于包不同的死，连半点同情都没有，只是为他的家人所不值，因为他的嘴贱，最终却要牵连无辜的家人。

　　当然，此时的二人并不知道，即便他背后的家人，也不无辜。

　　参于谋反，无论在什么朝代，都是不可饶恕的死罪，从来不曾改变过。

　　“你……你杀了我包三哥！”

　　许久的死寂过后，一声不可置信的质问声响起，吸引了众人的注意力。

　　顺着声音望去，就见杏子林外，一道如风般的瘦弱身影急速而来，话音刚落，人已经站在了包不同的尸体边。

　　“阁下留下名字，杀我姑苏慕容之人，待风波恶禀明慕容公子，定要向阁下讨个说法。”

　　知道自己不是对手，也知道现在不是意气用事的时候，向来好打架，无论打不打得过见到对手都要打上一场的风波恶，竟然少见的没有出手，而是选择了动口。

　　当然，其中自然不无他自知打不过的因素，也有见到了小皇帝动辄杀人的恐惧，知道小皇帝不会像别人那样忌惮姑苏慕容的名声会对他手下留情。

　　“姑苏慕容？过了今日，世上连这个名字都不会再存在。”

　　“我问你，那慕容复，可是不再苏州？”自语了一句，小皇帝看向风波恶，并没有对他出手。

　　倒不是他想要放过这风波恶，而是这样的人物，根本不值得他出手。

　　即便有着先天的实力，但他从来不把自己当做武林中人。

　　他的皇帝，从始至终，从过去到现在，乃至未来，都只有一个——大宋皇帝！

　　就算那包不同，如果不是自己嘴贱作死，他也不会对其出手，对其出手，只会平白辱没了自己的身份。

　　上者劳其智，下者劳其力，定位本就不同。

　　关于慕容氏几日就会除名这样的话，自然不可能瞒得过在场诸多武林中人。

　　而听到小皇帝这话之后，大部分人都只是微微一笑。

　　他们不得不承认，这少年郎的功夫确实出众，但姑苏慕容既然能在江湖中闯下偌大的名头，又岂是一个少年能够灭得掉的？

　　即便是风波恶，也把这话当做了一句笑话，也唯有乔峰段誉二人在听了小皇帝的自语之后心下一凛。

　　结合小皇帝一出现时的话，让两人下意识的做出了关于皇帝陛下要对姑苏慕容动刀的猜测。

　　看着风波恶听了自己的话之后嗤之以鼻的样子，小皇帝目光一冷。

　　“我问你，慕容复是否不在姑苏城，同样的话，别让我说第三遍。”

　　听了这话，风波恶习惯性的想要反唇相讥，但当对上小皇帝的目光之时，却敏感的捕捉到了那一缕寒芒。

　　他可以确信，如果自己等对方问第三遍，等来的绝对不会再是一声询问，很可能是一枚绣花针。

　　“是。”

　　本着好汉不吃眼前亏的原则，风波恶怂的特别快，没有丝毫的硬气，“咱们慕容公子听说了丐帮马副帮主的事情，亲自前往洛阳丐帮总舵拜访乔帮主去了。”

　　说话的时候，他还看了看站在小皇帝身后两米远的位置处不发一言，如同一个小跟班一般的乔峰。

　　显然，他也意识到了他家公子要白跑一趟了。

　　得到确切答案，小皇帝不禁心中一阵不爽，他不远千里带兵前来苏州，就是为了把慕容氏一网打尽，抄家灭族。

　　嗯，虽然抄家是重点，但灭族这种顺道着斩草除根的事情，绝对也是必不可少的。

　　而如果慕容复不在姑苏城，他抄家的计划就需要推迟几天。

　　必须要确切的掌握了慕容复的行踪，将之抓获甚至灭掉之后，才能再对参合庄动手。

　　否则，一旦消息传开，以慕容复后天巅峰的实力，想要隐藏躲避自己，他真的很难抓住对方。

　　如此一来，他主线任务三的进度势必会被拖住，这不是他想要见到的。

　　“系统，那慕容复既然不在苏州，我……”

　　有问题找系统爸爸，这是宿主的自我修养核心准则第一条，所以当这种时刻，小皇帝毫不犹豫的把困难抛给了系统。

　　然后，没等他的问完，就再次接到了一条任务提示音。

　　“支线任务之西夏密谋：

　　姑苏慕容意图复国，慕容复名为赴洛阳，实则暗中化名李延宗，加入西夏一品堂，欲颠覆大宋武林。

　　此刻，慕容复正带领西夏一品堂高手案中埋伏，意欲一举将丐帮覆灭。

　　请宿主引君入瓮，将一品堂一举覆灭。

　　任务完成，奖励积分二十万。”

　　苏洛的任务从来没有关于失败的惩罚，但无论是苏洛还是小皇帝都知道。

　　任务失败，根本不需要惩罚。

　　因为失败的代价，绝对不是赵煦能够承受的起的。

　　“慕容复，李延宗，西夏。”

　　看着这条支线任务，小皇帝目中有寒芒闪烁，似下定了某种决心。


第四十六章 最毒妇人心

　　小皇帝正在思索着，突听四周传来一阵嘻嘻索索之音。

　　当即眉头一皱，知道自四面八方都有人围了上来。

　　正所谓君子不立危墙，更何况是一国之君？即便自恃武功甚高，不会有危险，但在发现有人将他所在的位置包围之后，小皇帝的第一反应还是传令让暗中的千人军队冲上来护驾。

　　只是，这个反应刚起，却突然见到原本站在他身后的乔峰段誉二人靠到近前，竟是一左一右的将他护卫在了中间。

　　“陛下，南方敌人力量最是薄弱，少顷乔某护着陛下从南方的位置离开。”

　　却是在小皇帝发现了有人围上来之后，乔峰段誉也相继的发现了有人靠近，悄然将他们包围了起来。

　　正常来说，如果是自己人，绝对不会像这样悄无声息的从四面八方的合围，所以在感应到了有人前来之后，乔峰第一反应就是中了埋伏。

　　因此，在知道小皇帝身份的前提下，乔峰的第一反应是护送着小皇帝闯出包围圈。

　　尽管他知道小皇帝武功比自己强，但所谓双拳难敌四手，更何况他明显感觉的出小皇帝与人交手的经验不足。

　　看到乔峰与段誉的举动，小皇帝微微一愣，显然没想到这两人竟然想要护着自己离开。

　　要知道，就在前不久这两人还被自己一人擒下，狠狠地收拾了一顿的。

　　在意外的同时，小皇帝也不禁深思。

　　他个人向来信丰一句话——以德报怨何以报德？故以直报怨，以德报德。

　　但对自己是这种要求，却不代表着他不愿意看到别人是那种以德报怨的人，尤其是他手下的人。

　　这种忠心耿耿，纵使君负我，我必不负君，甚至于‘坚持君要臣死，臣不得不死’这种信念的人，绝对是他最想要的手下。

　　至于这个手下不是汉人，是契丹人。

　　呵呵，有什么关系呢？

　　他是谁？未来的最强皇帝。

　　在他手上，天下都注定一统，各民族都将实现大融合，又何来的汉人与契丹人的区分？

　　作为即将一统天下的皇帝，相比较辽汉区分，他更在意手下人是否忠诚，是否可用。

　　对于乔峰这种下意识的举动，小皇帝心里暗暗点头的同时，也暗暗提起注意，准备随时应对可能围上来的敌人。

　　然而……

　　几息过后，当看清那一群围上来的人之后，小皇帝却是微微一愣。

　　乞丐？

　　从四面八方围来的数百人，竟然都是丐帮的大小乞丐。

　　这……

　　一瞬间，小皇帝想明白了其中的关键，乔峰是什么人？那是流着契丹贵族鲜血的辽人啊！

　　而根据系统爸爸的情报来看，他这一身份还是已经被有心人得知，今天准备揭穿他让他身败名裂的。

　　如此，在这个帮主在场的时候，丐帮中人有这种反应，自然就不让人难以理解了。

　　同时，他也意识到了这是他的一个机会，一个可以收服乔峰，让他忠心耿耿，为自己所用的机会！

　　看着围上来的丐帮弟子，小皇帝再次暗中给王剑传讯，让大军按兵不动，静等着丐帮弟子上演的这场好戏。

　　不知道敌人是谁的时候他不立危墙，现在知道了‘敌人’是丐帮弟子，他反倒没什么好担心的了。

　　果然，就在小皇帝暗松了一口气，淡化了自己的存在袖手旁观的过程中，事情再次按照他家系统爸爸预言的那般发展。

　　先是那个叫做全冠清的看一眼就恨不得把丫弄死的小白脸跳出来挑事。

　　后又是几个倚老卖老的‘老前辈’跳出来闹妖。

　　最后，更是有一个叫做康敏的小贱人哭哭啼啼的一番扮可怜，更是拿出一纸书信，说是什么能够证明杀他夫君的凶手是谁的关键性证据。

　　也是这次丐帮内乱的根源。

　　从始至终，小皇帝冷眼旁观，看着这群跳梁小丑尽力的表演。

　　而其他人也忌惮小皇帝之前一言不和下杀手的狠辣，并没有人敢去撩拨他。

　　很快，康敏带来的书信被拆开，落入了乔峰手中。

　　看着那写着‘剑髯吾兄亲启’六字的书信，听着一众成名数十年的老前辈言辞凿凿的话语，尽管内心再怎么不可置信，但乔峰依然不得不接受一个事实——他，乔峰，并不姓乔，是契丹贵族，本名应该叫萧峰。

　　至此，很多事情几乎都已经可以盖棺论定。

　　比如，乔峰那让全冠清窥探已久的丐帮帮主之位，如今在身份可疑的情况下，只能拱手让出。

　　比如，杀害马大元的凶手，乔峰似乎也成为了最可疑的人之一。

　　再比如，那个叫做康敏的小贱人似乎已经看到了自己的谋划大获成功，眼底深处已经露出了一抹掩藏不住的心满意足。

　　咦，也不对。

　　要说她有没有不满意的地方的话，自然还是有的。

　　首先，那乔峰即便沦落到了如今地位，却依然不肯高看自己一眼，让她心中恼怒。

　　再则，除了乔峰之外，在场中竟然还有一个男人丝毫不为她的美色所动，甚至连看都不看她一眼。

　　凭什么？

　　看着冷眼旁观，看都不看自己一眼的小皇帝，康敏心中闪过一个疯狂的念头。

　　整个天下，所有不喜欢自己的男人都该死，所有不被自己的美色所打动的男人都要被她玩的身败名裂。

　　这个疯狂的念头一起，再也无法遏制。

　　强压下眼中的怨毒，有意无意的瞥了小皇帝一眼，康敏上前一步，脸上再次挂上那种可怜兮兮刚死了丈夫的俏寡妇的柔弱表情。

　　“诸位叔伯长辈，未亡人马氏还有一句话，不知当讲不当讲。”

　　“此次揭露乔峰这个契丹人的身份，全靠马夫人立下大功，马夫人有什么话但说无妨，虽然马副帮主已经遇难，但咱们丐帮兄弟，自然会照顾好他的遗孀。”

　　看着康敏站出来，早就提前商量过的全冠清高声说着大义凌然的话，让得一众丐帮弟子无不暗暗点头。

　　即便有些忠心于乔峰的弟子，也不得不承认，全冠清这番话确实让他们无可反驳。

　　听到全冠清的话，康敏弱弱的双手叠在一起对着众多丐帮弟子一福。

　　“先夫已故，小女子孤身一人全无依靠，即便再如何想为先夫报仇，却也不敢稍稍表现出任何异状。但如今诸位叔伯长辈尽皆在此，小女子若再顾及安危不敢直言，唯恐先夫九泉之下无法安息。”

　　听着康敏的话，在场许多人都微微一愣，显然听明白了她话里的意思。

　　“马夫人此言，可是已经掌握了指明凶手的证据？”

　　就在别人愣神的时间里，全冠清眼中隐藏着快意的看了乔峰一眼，惺惺作态的对着康敏问道。

　　“这……”

　　闻言，康敏故作沉吟的顿了一下，而后缓缓点了点头。

　　“小女子手中，确实有些可疑的证据，说来至今小女子都仍感到惶恐。”

　　像是想起了什么可怕的回忆，康敏眼中有一丝后怕一闪而过。

　　“在小女子接到先夫噩耗额前日，家中，曾遭遇过贼人的光顾。”

　　“贼人？可是丢了什么东西？”

　　这一次配合的不是全冠清，而是那丐帮宿老，比乔峰的师父汪剑通还要高上一辈的徐长老。

　　听到徐长老的话，康敏点了点头，又摇了摇头。

　　“东西倒是没丢，那贼人似是使了迷香，将小女子和家中丫鬟迷晕，恍惚中，小女子听到一阵翻箱倒柜的声音，似在寻找着什么。小女子担心闹贼，又四肢无力无法起身，强自用出全身力气喊了一声‘是谁’，许是做贼心虚，那贼人被小女子吓住，就此离去了。”

　　徐长老又追问，“确定没有丢什么东西？”

　　康敏点点头，“没丢什么东西，只是很多箱柜被翻乱了。”

　　说着，康敏犹豫了下，似是不知该讲不该讲，直到对上徐长老的目光，这才咬了咬牙说道。

　　“而且，在第二日小女子恢复力气之后出来查探，在大厅之中捡到了一物。此物非小女子家中之物，想来是什么人来小女子家中之时无意间落下的。”

　　“是何物？”全冠清的语气竟然有些迫不及待，只是在场众人都被康敏吸引了注意力，却也没有人发现这一丝的异常。

　　闻言，康敏缓缓从背后包袱中取出一条八九寸长的物事，递了出来，没有递给全冠清，却递向了徐长老。

　　徐长老接过那物事展开，众人发现那原来是一把折扇。

　　“朔雪飘飘开雁门，平沙历乱卷蓬根；功名耻计擒生数，直斩楼兰报国恩。”

　　展开折扇，徐长老缓缓念出一首诗。

　　听到这首诗，乔峰当下心下一惊，凝目望去，见到那扇子上的一副壮士出塞杀敌图，看着那上面的字迹，心知这定是恩师汪剑通赠与他的扇子。

　　徐长老看了面色微变的乔峰一眼，合上了折扇，缓缓叹了一声，“唉，非我族类，其心必异。”

　　此言，却是已经断定了这扇子属于乔峰，那贼人自然就是乔峰无疑，由此推断，杀死马大元的凶手，也已经非乔峰莫属了。

　　然而，就在事情即将盖棺论定的时候，那康敏却又闹起了幺蛾子。

　　“诸位叔伯，起初捡到这折扇之时，小女子也曾怀疑过那贼人是乔帮主。只是在刚刚看到乔帮主之后，小女子又有些怀疑。”

　　“哦？莫非马夫人想为乔峰洗脱嫌疑不成？”

　　全冠清面色一冷，显然，事情的发展与他最初拿到的剧本不对，让他下意识的以为康敏要变卦。

　　那康敏看了他一眼，微微摇头，不知是否认自己要为乔峰洗脱嫌疑，还是在暗中示意全冠清莫慌。

　　“小女子在见到乔帮主之后，突然想到乔帮主这样一个七尺男儿，想来应当是没有将一把公子哥附庸风雅的折扇随身携带的习惯的，是与不是？”

　　见康敏这么说，不只是其他人，即便是乔峰也是微微一愣。

　　“乔某确实没有随身带着把折扇的习惯，无论是行走或与人交手都多有不便。且折扇乃恩师所赠，乔某也担心弄坏或丢失。”

　　听着乔峰这么说，康敏点点头，“那就是了，而且先夫遇害之时还是初春，春寒料峭，显然不会有人用得着随身带着把折扇。尤其是那贼人偷窃，更不会带着一把证明自己身份的折扇来行苟且之事。”

　　听着康敏就事论事的话，毫不知情的乔峰再次点了点头，心中甚至对康敏有了几分感激，只觉这马夫人确实是那种明事理之人。

　　同样，其他人听着康明的话，顺着她的思路一想，也开始犹豫，如此来看，这折扇还真不应该是乔峰去偷窃时丢下的。

　　毕竟，一个平日里都不带着折扇的人，偏偏在偷东西的时候把一把能够证明自己身份的折扇待带在身上。

　　能做出这样事情的人，想来都是属于在江湖上活不过三日的。

　　一瞬间，事情似乎再次变得扑朔迷离。

　　“如此说来，马夫人是觉得，有人故意偷了乔帮主的折扇，想要假货于乔帮主咯？”

　　丐帮传功长老见乔峰能够洗脱嫌疑，心中自是喜不自胜。

　　甚至其他人也都是与他一样的想法，觉得应该是有人想要假货乔峰。

　　然而，那康敏却是再次摇了摇头。

　　“在想到这折扇不应该是乔帮主入室行窃无意丢下的之后，小女子仔细回忆之后，发现那贼人确实不应该是乔帮主。”

　　眼中闪过一抹回忆的神色，康敏接着说道，“虽然不曾见到那贼人真面，但小女子却记得曾瞥到过一道白衣的身影，且朦胧中似乎看到一张年轻的侧脸。看上去，似乎不过十七八的年纪，所以小女子觉得那贼人应该不是乔帮主。”

　　说这话时候，康敏有意无意的瞥了小皇帝一眼，而后话锋一转。

　　“但无论是贼人有心嫁祸乔帮主，还是那贼人先偷了乔帮主的折扇，又无意间闯入小女子的家中，这些推测，都经不起推敲。无论如何，似乎都不应该有人会带着一把碍事的折扇来行窃。除非……”

　　“除非怎样？”

　　全冠清眼中有精光闪过，他已经猜到了康敏的算计，更是觉得如此比先前的计划更加周密。

　　“除非，那贼人是受人之托，忠人之事，而碍事的折扇，是托付之人的信物！”

　　说着，康敏看了一眼乔峰，最终又把目光落在了从始至终一言未发，一直看着她卖力表演的小皇帝身上。


第四十七章 朕之行事，何须证据

　　懵了！

　　自觉有着系统爸爸的内幕消息，知道事情的所有始末，一直待在一边看戏，顺便等着最后来一波收场的小皇帝，在康敏将目光投向自己的时候，彻底的懵了。

　　他自然明白康敏看向自己的意思，作为一个皇帝，虽然这个时间还没有出现成形的心理学，但把控人心这种东西，他自然不会不精。

　　而康敏这套路，玩的就是一招心理诱导。

　　实际上，她拿出来折扇，想借此指认乔峰是杀害马大元的凶手，在场大多数人绝对是不信的，因为这证据根本不充分，且有着太多的疑点。

　　但她自己主动推翻了那种猜测，甚至爆出了所有的疑点，这就直接给人一种错觉——康敏拿出折扇，是真的把这东西当成了证据，是真的想要借此找出凶手，而不是想要嫁祸给乔峰。

　　这种行为，潜意识的就减轻了众人心中对她动机的怀疑，获取了众人更多的信任。

　　而后她又通过自己精妙的演技，把故事讲得绘声绘色，让人身临其境。

　　尤其是最后那一瞥，什么话都没说，却把众人的怀疑都引到了小皇帝的身上。

　　这并不难以理解，首先，小皇帝出现的神秘，没有人认识他的身份。

　　其次，小皇帝出手杀死包不同，展现出自己高深的武功的同时，也表现出了其凌厉与凶狠。

　　最后，乔峰与小皇帝一同出现，两人给人的感觉就像是一伙的，再加上康敏有意无意的透露出的模糊信息的引导。

　　虽然没有明说，但潜意识里，却给了大家一种是乔峰串通小皇帝让小皇帝到马大元家里找书信，最终行动失败怕事情败露，所以当晚杀掉了马大元以绝后患。

　　却不想小皇帝行动的过程中因为不小心丢失了乔峰给他传递信息时附带的信物。

　　如此，虽然依然只是凭空猜测，却因为有着先前康敏推翻了对乔峰入室偷窃不成杀掉马大元的推测的先例，让众人对这第二个推测多出了几分的相信。

　　这些事情，康敏能够想到，全冠清能够看清，小皇帝自然也能够想明白。

　　只是，有一点他不明白，在明知道自己一言不和杀了包不同的前提下，她哪里来的自信，觉得她这种行为不会惹得自己杀了她？

　　只是，他哪知道，康敏是真的把他当成了和乔峰一伙的，潜意识的就觉得当着这么多丐帮人的面，又先有乔峰身份败露在先，理亏的他们绝对没有动手的勇气。

　　当然……

　　她猜错了！

　　“叮！”

　　正当这种时候，作为小皇帝的系统爸爸，苏洛怎能不怒刷一波自己的存在感？

　　“毒妇害人之心不死，宿主无需惯着，怼回去。”

　　任务之后，是一堆的有关于康敏的信息，包含着她所有的阴谋算计，看的小皇帝咋舌不已，直叹果然最毒妇人心。

　　同时，小皇帝内心更是一阵后怕，心里默默的为以后的选妃加了一条限制——非傻白甜者不可入后宫。

　　如果后宫嫔妃都成了康敏这个小贱人这样的，他以后还要不要活了？

　　当然，此是后话，在粗略的看过了系统爸爸传来的信息之后，小皇帝终于第一次将目光集中在了康敏的身上。

　　只是，在这目光中，康敏却没有感觉到一丝一毫的惊艳，反而觉得如坠冰窟。

　　“你的意思是说，我是那个闯入你家，杀了马大元的人？”

　　小皇帝面无表情的看着康敏，目光冰冷，如同在看一个死人。

　　“我……小女子从未说过这种话，是非真相，自有诸位叔伯长辈公论。”

　　面对这冰冷的目光，康敏下意识的竟有些畏惧，眼神闪躲了一下，再次故作柔弱的扮可怜。

　　“哼！这位公子，全某承认你武功高强，或许全某不是对手。但在场并没有谁指明你是那闯入马夫人家中之人，你却自己主动跳了出来，是否有些此地无银三百两之嫌？而且公子刚刚所言，是否有对马夫人威胁之意？马夫人为马副帮主遗孀，我丐帮自当护其周全，全某不才，即便自知不是公子对手，也要向公子讨个说法。公子，可是欺我丐帮无人？”

　　自家小情人被人怼了，全冠清第一个忍不住站了出来，同时还让自己占据着大义，调动着在场丐帮众人的情绪，让小皇帝投鼠忌器，不敢轻易对自己动手。

　　他确实打得好算计，如果换了寻常武林中人，即便是少林方丈，逍遥派掌门，甚至那半步宗师的扫地僧来了，也会估计在场诸多丐帮弟子的看法，不敢轻易对他动手，吃了这个哑巴亏。

　　然而……

　　很可惜，他根本不知道他针对的并不是什么江湖中人，而是这整个国家的主人——大宋皇帝。

　　所以……

　　“唰！”

　　不见有任何动作，一道白光划过。

　　“噗！”

　　没有惨叫，没有惊呼，甚至都没有发出任何声音，全冠清口中满是鲜血溢出，眼中得意的表情凝固，脸上挂满了不可置信。

　　“啊啊~呜呜~”

　　抬起手指着小皇帝，全冠清口中发出语意不明的声音。

　　当然，不是他不想说清楚，而是他那用来发声的舌头，在刚刚一道剑气过后，已经掉在了他身前的地上。

　　是的，剑气。

　　葵花宝典最强的手段除了以葵花真气催动的速度极快的身法意外，就是那诡异莫测的剑法。

　　也正是如此，才会有着后世的辟邪剑谱。

　　而之所以使用绣花针，不是因为太监都是喜欢绣花的变态，实际上，之所以用绣花针，是因为世间一切的长剑，对于葵花剑法那奇快奇诡的威力来说，都是一种累赘，唯有轻小而锋利的绣花针，注上葵花真气，能够发挥出剑法最强的威力。

　　自然的，小皇帝这一道剑气，也能够轻易的在全冠清张嘴说话的瞬间，不伤他口腔嘴唇，生生将他舌头斩断在地。

　　“交代？这世上，有谁配我的一个交代？”

　　面对全冠清愤怒、惊恐、不可置信的目光，小皇帝神色淡然，看着全冠清如同在看一条在自己面前挣扎的蝼蚁，语气平静，如同在陈述一个事实。

　　狂！

　　蔑视天下的狂。

　　傲！

　　冠绝古今的傲。

　　霸道！

　　令人望之而窒息的霸道。

　　而后……

　　“你……这位公子，小女子并无针对之意，只是就事论事，公子若心中有气，尽管对小女子来就是了，怎如此残忍，斩了全舵主的舌头。”

　　看到全冠清被砍了舌头，康敏心中一慌，想都没想就再次，大义凌然。的‘挺身而出’。

　　见小贱人到了现在还在狂飙演技，小皇帝对小贱人越发的厌恶。

　　“斩了他的舌头，你勾引执法长老白世镜杀死丈夫马大元，后又与全冠清偷情，成功制定了这场揭露乔峰身份的好戏的阴谋就再无人能说出。对你，不是一件好事吗？”

　　小皇帝话只说了一半，人群中已经有三人变色，等到全部说完，康敏更是直接变了脸。

　　“你胡说八道！即便小女子先前的推测引起了公子的不满，但左右不过一条命，公子想要拿去就是，又何必说出如此下流之言，平白辱了小女子的清白。”

　　演，即便被人说破了真相，但在见到确切的证据之前，康敏依然不愿承认。

　　“怎么？我说的不对？那你八岁那年，邻居家的姐姐过年得了新衣裳，你因家穷困难没有给你裁新衣而嫉妒邻家姐姐，趁人不注意潜入她家，用剪子剪碎了邻家姐姐的新衣，也是子虚乌有？”

　　听着小皇帝的话，康敏再次面色微变，自己八岁的事，他怎得知道？

　　尤其是小皇帝说出那句‘你当初剪碎了邻家姐姐的新衣，看着邻家姐姐痛苦，心里可是比自己得了新衣裳还要开心呢。’之后，康敏更是眼中闪过几分惊疑。

　　这种事情，即便是自己最亲密的人也不得而知，眼前的少年到底是怎么知道的？

　　没有管康敏心中的惊涛骇浪，小皇帝一桩桩一件件的揭露着。

　　“十多岁那年，认识了风流著称的大理镇南王段正淳，为了嫁入豪门，在明知段正淳有妻的情况下你委身与段正淳，且珠胎暗结，只为一块成为王妃的敲门砖。怎奈那段正淳多情却不专情，离去之后再未来见你，自知成为王妃无望，为了甩掉拖累，抱住名声，你亲手掐死襁褓中的孩儿，嫁给马大元成了丐帮副帮主夫人。这事，也是假的不成？”

　　“那年洛阳花会，整个花卉上男人都频频对你投来目光，唯有乔峰一人从不将目光在你身上停留片刻。

　　你为此心生嫉恨，暗中寻着报复的机会，终于于无意间发现了马大元收藏的书信，知道了乔峰的真实身份。

　　你自觉得到了机会，让马大元揭穿乔峰，同时也能借此上位坐上帮助，让你成为丐帮帮主夫人。

　　无奈那马大元不肯揭穿乔峰，你为此不惜以色相勾引对你心生爱慕已久的执法长老白世镜，成功让白世镜色迷心窍，杀掉了马大元。

　　之后因白世镜过不了良心的谴责，不肯背叛揭穿乔峰，你转而又躺倒全冠清的床上，两人密谋了这场丐帮之变。

　　这些，也都是别人对你的污蔑？”

　　小皇帝每说一句，康敏的面色就边上几分。

　　待得从她出生至今，一桩桩一件件她所做过的恶毒之事都被摆在了众人眼前。

　　待她内心的黑暗恶毒如同一个淫妇，被揭开了最后一块遮羞布之后，小贱人终于再也维持不了奔溃的心态，再也扮不起那种柔弱可怜的表情。

　　“你胡说，你污蔑，你没有证据。”

　　一脸三声大喝，足以表现出康敏此时内心的不淡定。

　　而听着康敏的话，其他人也是心思复杂。

　　他们想要相信康敏的无辜，但小皇帝每一件都说的煞有介事，有心人只要愿意查，总能查出些什么。

　　他们想要相信小皇帝说的是真的，但正如康敏说的那样，这些全是小皇帝的一面之词，他根本没有拿出任何的证据，让他们无法尽信。

　　“唉……”值此时，人群中响起一声叹息，众人寻生望去，却见是小皇帝故事中的另一个当事人，也就是故事中‘杀死马大元’的白世镜。

　　白世镜一声叹息，引来了众人的目光，看白世镜一脸惨然，面又愧色，又让人忍不住怀疑，难道这年轻公子所说都是真的？

　　若非如此，白长老为何会一副如此表情？

　　就在众人做出如此猜测的时候，耳边突然传来一声才叫。

　　“啊啊啊！”

　　闻声众人迅速转头，将目光转移到声音发出的地方，却见到那一身素白孝服的康敏此时正全身无力的瘫在地上。

　　而其白色孝服，已经被猩红鲜血染得一片血红。

　　再仔细看去，却见那康敏手筋脚筋，已经尽数被剑气挑断。

　　“证据？朕之行事，何须证据！”

　　一句话，风轻云淡，却如同一颗碎石，在杏子林中激起千层浪。


第四十八章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　朕！

　　这一个字，如同一道惊雷在众人耳边炸响，让得在场所有人心下都是一惊。

　　封建王朝，规矩极严，有些词汇，有些称呼，是只有特定的人才能够使用的。

　　而‘朕’这个词，自秦始皇开始，就是帝王的专属自称，除帝王，再无任何人可以使用。

　　不是不能，而是没人敢干这种明显犯忌讳的事。

　　所以……

　　通常来说，‘朕’这个字，只有一国皇帝敢以之自称。

　　那么……

　　眼前这个年轻人，就是当今皇帝？

　　下意识的，一众丐帮弟子看向和小皇帝一通出现在杏子林的乔峰与段誉，见两人身上对于小皇帝这种自称没有丝毫的异色，像是早就知道的对方的身份。

　　见此，丐帮众人心中对于小皇帝的身份已经信了三分。

　　同时，众人对于全冠清、康敏落得如此下场，心中的抵触与不愤也减轻了很多。

　　如果这少年真是大宋皇帝的话，以刚刚全冠清与康明所作所为，莫说只是被砍了舌头，断了手筋脚筋。

　　即便是被千刀万剐，株连九族，也没有任何人会觉得过分。

　　这，就是在封建王朝中君主的威势，欺君之罪，罪不容恕。

　　这欺君之罪的欺，并不是指欺骗，而是一个笼统的，包含欺骗、欺压、欺辱、冒犯等等诸多含义在内。

　　总而言之，哪怕只是一言一行让得皇帝不悦，都可以说是欺君之罪，都可以被定下一个斩立决，乃至抄家灭族的罪名。

　　更何况，刚刚全冠清公然挑衅皇帝，康敏更是栽赃陷害、污蔑到了当今圣上的头上。

　　是的，栽赃嫁祸，如果眼前的少年身份真的是当今皇帝的话，康敏先前的所作所为，绝对当得起这四个字。

　　不为别的，甚至不需要证据，只皇帝这一个身份，就是最大、最有力的证据。

　　你说一国皇帝串通一个流着契丹血脉的丐帮帮主，为了帮对方隐藏契丹人的身份而不顾身份，潜入你府上偷盗？

　　你说一国皇帝为了帮乔峰守住秘密杀了你丈夫灭口？

　　先不说一国之君是否会放得下身份去做这种丢人的事情，就算他放得下身份，也不会去这么做。

　　因为……根本没有那个必要。

　　他真要帮助乔峰的话，只要一道圣旨，给乔峰一个在大宋的明面上的身份，试问整个天下，有谁还会对乔峰留着契丹人的血脉有半点质疑？

　　所以……

　　小皇帝刚刚的那句‘朕之行事，何须证据’，不是装逼，也不是破坏规则法度。

　　而是他本身站在那里，就是最有力的证据，他本身的存在，就是凌驾于规则与法度之上的。

　　当然，这一切都有一个前提，那就是小皇帝的身份，真的是大宋的皇帝陛下。

　　那么，眼前的少年郎真的是大宋皇帝陛下吗？

　　这个猜疑，并没有在丐帮众弟子心中盘旋太久。

　　在丐帮众人猜疑的目光中，小皇帝不知从何处取出一个黑不溜秋不知道是什么东西的物事，摆弄了几下之后对着那物事说了几句话。

　　“王统领，开始行动。”

　　这句话，让丐帮众人不明所以，同时心中暗暗提起了警惕。

　　行动二字，足以说明很多东西。

　　而丐帮众人虽然是汉人，却绝对不是每个人都坚守着所谓‘君要臣死，臣不得不死’的信条的。

　　若这个行动的对象是自己，若真的危机自身的性命，在场绝对有大部分的人会无视皇帝的身份，要么对他出手，要么杀出重围逃出生天。

　　当然，这一最坏的猜测，并没有成为现实。

　　在小皇帝话音落下后不久，大约二三里外，传来了一阵此起彼伏的巨响，巨响之中，夹杂着模糊的惨叫与喝问声。

　　这声音来的快，去的也快，总共持续了不到三息的时间。

　　三息过后，那穿透力极强的声音停了下来，在众人心中留下了一个难解的疑惑——到底发生了什么？

　　只是，在声响传来之时，小皇帝就那般负手站在那里，自有一种一切尽在掌握之中的沉稳气度，让人深深为之折服。

　　而面对小皇帝散发出的无形气势，在场中人竟然没有一人敢于发出任何的声响，甚至连呼吸都压抑着，生怕扰了当前的宁静。

　　就在这种沉默中，约莫一炷香的时间悄然流逝，一阵微风袭来，迎面传来一股浓重的血腥之气，让在场众人知道，在不远的地方，发生了一场人数不少的流血事件。

　　只是，这鲜血到底属于什么人，他们却不得而知。

　　这次来的丐帮中人都聚集在杏子林中，所以遇难者明显不是他们丐帮弟子。

　　而结合小皇帝口中的行动，显然下毒手的是眼前这位沉稳有度的少年带来的人。

　　那么，遇害者的身份，就成了一个迷。

　　好在，这个迷并没有在众人心中盘旋太久，随着血腥气传来，不久后，远处一阵整齐的脚步声传来。

　　随着脚步声传来，众人向着声音传来的方向望去，不多时，已经看到一队精兵在一个魁梧将军的带领下迈入了杏子林中。

　　“官家，臣幸不辱命，一举将暗中埋伏的西夏一品堂众人全灭，同时俘获了李延宗。”

　　复命的王剑简单的一句话，却让丐帮诸多弟子长老无不变色。

　　暗中埋伏的西夏一品堂众人！

　　作为丐帮弟子，自然知道西夏一品堂代表着什么，那是西夏国专门为了针对大宋武林，甚至就是针对他们丐帮而成立的一个堂口，专门应对他们大宋的武林中人。

　　这一次他们丐帮诸多弟子来此，一是为了找慕容复讨一个说法，二就是为了处理这西夏一品堂的事情。

　　却不想，明明约好了三日后在惠山凉亭中相会，今天这一品堂的人竟然暗中埋伏在了杏子林外。

　　幸好是这位皇帝陛下发现了一品堂的阴谋，否则，对方有备而来，以有心算无心，他们丐帮这一次会蒙受怎样的损失，真的很难以估算。

　　只是，在心中庆幸的同时，丐帮诸多高层长老心中也有着疑惑。

　　西夏一品堂他们交手不只一次，知道一品堂中高手众多。

　　就凭借着皇帝陛下这一千兵将，到底是怎么尽灭了一品堂的高手，更是活捉了其首领李延宗的呢？


第四十九章 掉进钱眼儿里的小皇帝

　　在一众丐帮弟子好奇的目光中，李延宗被带到了小皇帝的面前。

　　明明已经成了俘虏，那‘李延宗’还挺傲气，歪着脑袋一副不服气的样子，整一个四肢发达头脑简单的莽汉形象。

　　然而，任由你慕容复点满了演技，也比不过我身怀外挂的小皇帝。

　　有系统爸爸的提醒，小皇帝早就知道了李延宗这个西夏将军就是慕容复的真相，自然不会被他这点演技给骗过去。

　　转过头，看向一脸傲气满是不服的‘李延宗’，小皇帝微微皱眉，自有将士领会了他的意图。

　　“跪下！”

　　压着慕容复的两个将士一人一脚踢在了‘李延宗’的后膝上，‘李延宗’双膝一软，就顺势跪在了地上。

　　“怎么，见朕不跪，你不服？”

　　小皇帝没有直接揭穿慕容复的身份，双目紧紧地盯着‘李延宗’，目光中闪烁着让人读不懂的神色。

　　“我西夏一品堂乃是由武者组成，目的也是为了与大宋武林中人切磋武艺，争个高下。大宋朝廷却干涉其中，以军队围剿，依仗那邪物威力残杀我一品堂武者。末将虽不才，但即便大宋皇帝陛下逼的末将口服，末将的心里，也是不服的。”

　　眼神中的挣扎，表情上的不愤，那种身为俘虏，本应束手待毙，却因为不是自身不努力，而是敌人胜之不武所带来的不甘心，不服输的心理，被‘李延宗’表现的淋漓尽致。

　　当然，这倒不是他扮演李延宗扮上瘾了，而是他知道自己不能泄露了慕容复的身份。

　　如果他只是西夏将军李延宗，那么还有着被赎回的机会，即便不能被赎回，只要不死，以他的武功也总能够找到逃脱的机会。

　　这军队所依仗的不过是那种武器，但没有了那些武器，即便是这千人一拥而上，打不过，他慕容复也有绝对的把握能够逃走。

　　但一旦他慕容复的身份暴露了，本就是胡人，身在大宋，又扮成西夏将军李延宗。

　　单就是这一点，就够朝廷对他慕容家展开调查的。

　　而在一个国家的力量运作起来调查之下，想要查出他慕容家意图谋反复国的蛛丝马迹，绝对不会有多困难。

　　慕容复的想法，小皇帝全部了然于心。

　　听了慕容复的话，看着慕容复似乎没有任何破绽的演技，小皇帝心中暗赞能在江湖中混出名堂的都是人才啊。

　　如果不是这家伙密谋造反的话，现在正缺人用的他，说不得还真会把这家伙收归己用。

　　当然，那只是如果。

　　至于现在嘛……

　　“不服呀……”

　　小皇帝重复了一遍这三个字。

　　“那就杀了吧。”

　　说完，小皇帝转身抬脚向着一边迈步，看都没再看‘李延宗’一眼，仿佛这西夏将军的生死，连入他眼的资格都没有。

　　看着小皇帝的动作，听着小皇帝的话，‘李延宗’整个人都懵逼了。

　　杀……杀了？

　　这就杀了？

　　你不是问我服不服吗？我说不服，你不应该问我为什么不服吗？

　　这样，我才能继续自己的表演啊，才能为自己的脱身找到机会啊！

　　‘李延宗’的脸上是大写的懵逼，心里是十万头羊驼神兽在奔腾。

　　MMP的，导演，这剧本不对啊？

　　我施展出了奥斯卡影帝级的演技卖力的表演，结果我这边刚演完，对手直接撕剧本了。

　　这还怎么玩？

　　这没法玩了！

　　“等！等一下！”

　　眼看着数十将士掏出那黑洞洞的武器对准了他的脑袋，‘李延宗’哪里还顾得上什么矜持，赶忙语气慌乱地喊道。

　　闻言，刚刚走出一步的小皇帝转过头对着那几十名已经举起枪的将士摆了摆手，让十几个将士先把枪放下。

　　而后看着‘李延宗’问道，“怎么，你还有什么话要说？”

　　闻言，李延宗先是用眼角的余光瞥了一眼那些持枪的将士，因为皇帝就在自己身前，那几十把指着自己脑袋的武器已经放下，唯有按着自己的两个将士，还将那叫做‘枪’的东西对着自己的脑袋。

　　再看小皇帝，此时正站在距离自己不到两米远的位置，而周遭竟没有任何高手护持。

　　见此，慕容复心下稍定，脸上带着一抹贪生怕死的怯意抬起头看了小皇帝一眼。

　　在小皇帝眼中露出一抹不屑的瞬间，一身达到后天巅峰的内力瞬间由双肩用处，震的抓住自己双臂的两个将士站立不稳向后退去。

　　在那一个瞬间，在远处千余将士反应过来并抬起手中的枪之前，在周围高手反应过来要护住小皇帝之前。

　　慕容复双腿蹬地，拔出藏于腰间的软剑的同时，整个人如同离弦之箭，于电光火石之间冲到了小皇帝身前。

　　千不该，万不该，你不该在下令要杀我之后，还站在离我这么近的位置。

　　看着近在咫尺的小皇帝，慕容复手中软剑已经搭在了小皇帝的喉间，脸上已经升起了冷峻的笑意。

　　他自然不是要在死前杀掉小皇帝，但只要劫持着这个大宋皇帝，他想要安全脱身，绝对不会是一件难事。

　　至于脱身之后的事情，生死攸关，哪里还顾得了那么许多。

　　只是，为什么明明自己的软剑已经快要触及肌肤，眼前的小皇帝脸上的表情却还是那么的淡定呢？

　　是自己的动作太快，让他还没有反应过来吗？

　　慕容复心中猜测，只是感觉如此仍旧说不通。

　　脸上的淡定是因没反应过来的话，那小皇帝眼中那带着嘲讽的笑意，又是什么意思呢？

　　下一刻，口吐鲜血、连人带剑向着后方倒飞出去的时候，他终于得到了答案！

　　原来，不是没反应过来，而是根本没有把自己这一剑当成威胁。

　　原来，眼中嘲讽的笑意是这个意思，嘲笑自己班门弄斧，嘲笑自己竟然想要挟持一个能够一招重创自己的高手作为人质以脱身。

　　只是，他明白了，但一切却都已经晚了。

　　“杀了！”

　　小皇帝冰冷的话语过后，是一阵枪声响起，在带走慕容复的生命的同时，也解了丐帮众人心头的疑惑——这一千将士，到底是怎么团灭了西夏一品堂前来的诸多高手的，已经不言而喻。

　　“姑苏慕容复意图谋反，罪，株连九族。”

　　看都没看死不瞑目的慕容复一眼，小皇帝转头向着杏子林外走去。

　　而没有人知道，尽显高手风范，演足了帝王风度的小皇帝，在走出杏子林的同时，心里闪过的一个念头是……

　　“系统，快算一下慕容复身上多少值钱的东西。”


第五十章 在抄家之路上越走越远

　　我家宿主成功沦为了金……积分的奴隶，怎么办？在线等，挺急的。

　　还能怎么办，当然是原谅他啊！

　　不禁要原谅他，还要支持他，让他在这条道上越走越远！

　　本着让宿主一条道走到黑的原则，苏洛瞬间在小皇帝眼前张开了一副列表。

　　先天极境武学《斗转星移》，可兑换积分15万。

　　先天极境武技《参合指》，可兑换积分15万。

　　先天武技《袖中指》，特殊类截脉点穴武技，可兑换积分二十万。

　　先天身法《游龙引凤》，可兑换十万积分。

　　先天剑法《龙城剑法》，可兑换十万积分。

　　……

　　在小皇帝的面前，先是一排的先天武学，之后一流二流三流功法更是多达数百，看的小皇帝都是一阵懵逼。

　　他有想过慕容复身上可能会有些秘传的不留在纸册上的家传绝学，所以才会给自己创造与慕容复肢体接触的机会。

　　只是他想过会有些额外收获，却从来没想到过慕容复身上会有这么大的价值。

　　单单先天功法在他身上就弄出来五部，价值整整七十万积分。

　　后天境界包含一流功法三十五，二流功法一百二十一，三流五百七十余，只是其中大多残缺，也就是那货根本没有学会，甚至都没有记全。

　　但即便如此，加起来的总价值也达到了九十七万积分之多。

　　只一个慕容复身上就获得了一百六十多万的积分，如果把慕容家整个抄了，把那些他没有记全、甚至都没有看过的东西全弄到手，会是怎样的收获？

　　初步估计不会比他在皇室藏书阁里的收获小。

　　想到这里，小皇帝的心里一片火热。

　　杀人放火金腰带，系统爸爸诚不欺我！

　　当然，在心里火热的同时，他也不免有着对慕容复的鄙视。

　　跟乔峰段誉比起来，慕容复绝对属于武二代级的，身上的先天加起来一个人顶乔峰段誉俩人。

　　只是守着这么多好东西，那货不说把自己家的武功练好了，却反而舍本逐末的为了一个‘以彼之道还施彼身’的名头去遍学各家武学。

　　然而又受限于自身资质和时间，把各家武学学的不伦不类，反而耽误了家传武学的进度。

　　不得不说，守着这么多的武学，作用姑苏慕容海量的资源，三十的年纪才后天巅峰，这慕容复这么多年的武功，都练到狗身上去了。

　　“系统，全部兑换。”

　　随着小皇帝的念头闪过，眼前长长的列表消失，取而代之的，是积分一栏中多了一百六十多万的数据。

　　处理完额外收获，小皇帝又看向任务列表。

　　任务列表中，杏子林事件支线任务已经完成，西夏一品堂的麻烦也已经解决，康敏小贱人那事也已经板上钉钉。

　　三条支线任务摆在那里，都显示着已完成的状态。

　　小皇帝选择了全部提交，积分再次增加了三十万，如今，小皇帝一跃成为了坐拥八百多万积分的人。

　　八百万积分能干什么？

　　能速成一个宗师极境高手，够给八万大军配枪，能兑换中当量核武给敌国来一次小规模的核平。

　　能……

　　能干好多好多事，只是守着八百万积分的小皇帝目前却什么都没干。

　　因为这点积分距离他想要的那些东西，都还太过遥远。

　　武功方面，无论是先天还是宗师，对他来说区别都并不大，距离他想要的长生大道都有着极大的差距。

　　而先天就足以自保的他，完全没必要浪费积分去兑换一次宗师，可以等到积分足够一次性兑换武道金丹境界的功法。

　　毕竟，先天兑换金丹和宗师兑换金丹，价格是一样的，过程中多兑换一个宗师完全是浪费积分。

　　对此，他也向系统爸爸反映过，但系统给的回复很直接：本系统卖的功法，不是境界。

　　对呀，人家定价的始终都是功法的价格，至于提升境界，只是功法大成附带的东西罢了。

　　武功不用提升，枪炮兑换了现在也用不到，至于给敌国来一次核平，除非他疯了或者逼的没办法了，否则他绝对不会去做。

　　一个核武下去，损失的得是多少积分？

　　从杏子林回归无锡城，小皇帝研究着系统各种功能，思考着未来的发展计划。

　　时间，就在这种思索中悄然流逝，一晃，到了第二天清晨。

　　次日清晨，小皇帝从睡梦中醒来，自有人服侍其更衣。

　　待小皇帝用过早餐出门之后，王剑已经在门外恭候多时。

　　“王爱卿，事情办得怎么样了？”

　　“回官家，慕容氏九族之内已经尽数下狱，等待陛下发落，慕容家的所有产业已经收归国有，等着官家查探。那敢于冒犯官家的全冠清已经五马分尸而死，毒妇马氏按照官家的吩咐，寻了刀工最精湛的屠宰师傅，正在进行凌迟酷刑。”

　　王剑一桩桩一件件如数家珍的汇报，小皇帝不断点头听着。

　　对于那些犯人怎么处理的，他并不在意，在他的治下，每年不得有成千上万人因为各种原因被处以死刑，不在乎多几个慕容家九族之内的冤死鬼。

　　相比较那些犯人，他更感兴趣的是慕容家留下的那些家业。

　　作为一个早已经掉进了钱眼儿里，成功的爱上了抄家的皇帝。

　　抄家什么的，才是他的最爱啊！

　　“传令，随朕前往参合庄，抄家！”

　　最后两个字，小皇帝喊得格外有气势，眼中甚至带着一种莫名的光彩，听得王剑忍不住心肝儿颤。

　　心说自家皇帝陛下，不会是对抄家灭族这件事有什么情有独钟吧？

　　皇帝的命令很快的得到了执行，不过半炷香的时间，五百人的将士在外集结。

　　小皇帝带着禁军副统领王剑，两个贴身小太监，带着五百大军直奔参合庄。

　　还施水阁？武功秘籍上千？

　　抄！

　　书房？名人字画、珠宝玉器，佛经道藏满屋？

　　抄！

　　卧室？绫罗绸缎？房中五术？

　　抄！

　　仓库？兵器盔甲？金银财宝？

　　抄！

　　暗格？龙袍玉玺？

　　抄！

　　等等！

　　什么玩意？真的敢私藏龙袍玉玺？传令，诛十族，另外……烧！

　　龙袍这东西，抄了干嘛？看着给自己置气？所以一把火……烧！

　　什么玩意？玉玺烧不掉？烧不掉你们不会给朕砸了吗？

　　看着被送到自己眼前的大燕国玉玺，小皇帝眼中是隐藏不住的厌恶。

　　只是在下令的同时，小皇帝还是习惯性的坚定了一下玉玺的价值。

　　然后……

　　“等会！”

　　随着小皇帝一声令下，玉玺再次被放到了他的面前。

　　“燕国传国玉玺，内含部分残留国运，价值五十万积分。”

　　“系统，兑换！”

　　依靠着系统爸爸升级后的千米范围内无漏洞探查功能，小皇帝可以说是把参合庄抄的连耗子来了都得挪窝的地步。

　　同时，他也不出所料的发现，参合庄中确实没有找到慕容家几门家传先天武学的秘籍，这让他不禁庆幸，自己提前从慕容复身上弄出来秘籍，果然是一个明智的选择。

　　而在成功抄完参合庄，收获了近五百万积分之后，小皇帝脸上满是意犹未尽。

　　一双闪着精光的眼睛，似是跨越了数十里水域，看向了另一座名为‘曼陀’的山庄。


第五十一章 就你了，大理镇南王段正淳

　　曼陀山庄，小皇帝带大军而来。

　　山庄主人因与慕容家是远亲关系，早已经被入狱等待着处决，自然不会有人来阻拦。

　　小皇帝一路长驱直入，依靠着系统爸爸的千米直径检测功能，很轻易的找到了曼陀山庄的藏书之所。

　　琅环福地，在曼陀山庄后院的一座假山之后，内部构造完全是依照着无量山下的琅环玉洞建造，甚至就连秘籍的摆设，都与那处如出一辙。

　　说白了，就是王语嫣他老妈李青萝直接在曼陀山庄复制了一个琅环玉洞。

　　站在琅环玉洞之中，无需一一细看，只是一个念头，小皇帝就已经知道了此处的藏书量。

　　先天功法《小无相功》一部，但系统中有，分文不值。

　　一流武功八十一部，二流武功一百零八部，三流武功三百六十五部，不入流武功千余。

　　当然，除去慕容复身上有的和与系统中重复的之外，真正能够兑换成积分的却不过三分之二罢了。

　　而这三分之二的功法秘籍，为小皇帝再次带来了一百五十万的积分。

　　除了武功秘籍之外，曼陀山庄之中其他的收获并不大，但小皇帝依然觉得不虚此行。

　　至于原因嘛……

　　“李青萝的拨浪鼓：曼陀山庄主人李青萝幼时的玩物，寄托了李青萝对父母的思念，蕴含着无崖子与李秋水对女儿的爱与呵护。价值：一文不值，拒收。”

　　看着手中虽然老旧却被收藏的很好的拨浪鼓，小皇帝并没有因为这东西不值钱而觉得这是个垃圾。

　　作为一个有理想有抱负决心抱着系统爸爸的大腿干一番事业的宿主，小皇帝自认自己宿主的自我修养是点到了满级的。

　　而一个深谙宿主的自我修养的理想型宿主，自然都懂得一个道理：很多看似没有价值的东西，往往能够发掘出深层次的庞大价值。

　　所以，在看到这被李青萝收藏的很隐秘的拨浪鼓的第一瞬间，出于一个宿主的直觉，小皇帝直接向系统爸爸询问了一个问题。

　　“系统，无崖子和李秋水是什么人？”

　　对此，苏洛给出的回答是……

　　“无崖子：江湖隐世门派逍遥派掌门人，李青萝生父，先天巅峰高手。”

　　“李秋水：西夏太后，逍遥派弟子，逍遥三老之一，先天后期高手。”

　　两个信息，让小皇帝敏锐的发觉到了这不值一文的拨浪鼓带来的潜在价值。

　　隐世门派逍遥派，掌门和李秋水都是先天高手，又有着逍遥三老的称呼，如此说来，这门派至少有着三个先天高手。

　　如今的他可不是对于江湖一无所知的小菜鸟，自然能够明白一个有着三个先天高手的门派意味着什么。

　　而这被慕容家牵连的李青萝，竟然是逍遥派两个大佬的亲生女儿，更重要的是其中一个还是现在的西夏国皇太后。

　　那么……

　　当即，小皇帝结合着从系统这里探听到的消息，就制定了一个计划。

　　“来人！”

　　心中有所决断，小皇帝将已经没有了什么价值的拨浪鼓丢在一旁，声音洪亮的喊了一声。

　　“官家，您有何吩咐。”

　　一个贴身的小太监走到近前，俯首躬身的问道。

　　“小德子，传令下去：姑苏慕容氏意图谋反，证据确凿，株连十族。曼陀山庄王氏李青萝与慕容山庄往来过密，知而不报，同罪当诛，三月后问斩。”

　　小皇帝一字一句说的清晰，太监小德子虽然不明白主子为什么突然下了这条命令，但他知道作为一个太监什么不该问什么不能问……嗯，就是作为太监啥都别问，只需要好好的按照主子的命令行事就行了。

　　领了旨意之后，小德子就准备下去传旨，只是他还没转身，小皇帝的声音再次响起。

　　“等等。”

　　“官家，您还有什么吩咐？”

　　小德子复又俯首躬身，脸带恭敬之色。

　　“小德子，这条消息，尤其是李青萝一家全部问斩的消息，三月之内务必传遍整个大宋，尤其是嵩县与西域一带，定要做到无人不知无人不晓。”

　　说实话，这个旨意下的实际上是有些荒唐的。

　　但谁让这位皇帝大权在握，整个国家都握在他的手中的。

　　想到当日朝堂之上，那叫做枪的武器喷吐着火舌，转瞬在三位重臣身上留下几个血窟窿的画面，小德子连在心里想这命令下的荒唐都不敢。

　　见小皇帝没有再下其他旨意之后，小德子对着小皇帝躬身一拜。

　　“官家，奴婢这就去传旨意。”

　　说着，小德子告退，向外去传达小皇帝这似乎有些荒唐的质疑。

　　而目送着小德子离去，小皇帝心中却在思索着自己这个荒唐的旨意，能否在三个月之内传到无崖子的耳中，并让无崖子在这三个月的时间里赶往京城。

　　是的，这旨意荒唐，他自己也知道。

　　但他下这个旨意意不在震慑天下，也不在于铁了心要杀李青萝。

　　实际上，管她李青萝还是王秋罗，杀与不杀，要怎么杀，都在他一念之间。

　　之所以有这样的命令传下，主要目的还是为了引起无崖子的注意，让无崖子主动找上自己。

　　他聪明，但无崖子那种活了近百年，更是能当上一派掌门之人，同样也不会是傻子。

　　自己旨意下的这么荒唐，只要知道消息，他自然能明白自己的意思。

　　到时……

　　想要怎么揉捏，还不是他小皇帝说了算？

　　甚至于，到时候上钩的还可能不止李秋水一个呢！

　　一瞬间，小皇帝感觉自己又发现了另一个能为自己某得利益的途径。

　　原来，抄家灭族什么的，收获并不只在于物资和积分的是后入啊，人脉这种东西，也是一种潜在的资源。

　　这么想着，小皇帝再次找上了自己的系统爸爸。

　　“系统，这次被俘之人中，还有没有其她的大鱼了？”

　　眼看着自己宿主在继掉进了钱眼里之后，又有向着黑了心的蛆进化的潜质，苏洛的心里越发的欣慰。

　　在这种欣慰之中，苏洛贴出了两个名字。

　　“阿朱：慕容家侍女之一，大理镇南王段正淳与阮星竹私生女之一。”

　　“王语嫣：慕容复表妹，大理镇南王段正淳与李青萝私生女。”

　　两个名字，最终都指向了同一个人。

　　看着那醒目的大理镇南王段正淳八个字，小皇帝目光闪烁，感觉不坑他一把都对不起他这处处留私生女的风流。

　　所以……

　　“来人！”

　　大理镇南王段正淳，就你了！


第五十二章 你现在的思想很危险，你知道吗

　　“官家！”

　　另一个贴身小太监低眉顺眼的走过来，躬身站在小皇帝身边等着吩咐。

　　“摆驾回行宫，另外派人传令，带段誉、阿朱、王语嫣来行宫。”

　　命令传达，沉吟了下，小皇帝又补充了一句，“让乔峰也一同前来吧。”

　　小皇帝说完，另一个小太监出去传令。

　　不多时，数百人乘船离开曼陀山庄，留下一座贼光顾了都会流泪的空荡庄园。

　　一路无话，停船靠岸，赶回行宫。

　　当小皇帝回到行宫的时候，乔峰、段誉、王语嫣、阿朱四人已经等在了行宫之中。

　　其中段誉目光一直落在王语嫣身上，仿佛生怕一个眨眼，眼前的人就会从眼前消失一样。

　　之前在小皇帝下令诛慕容复九族的时候，眼睁睁看着王语嫣被人带走获罪入狱，段誉感觉自己的心如同刀绞一般的痛。

　　只是，尽管有千般痛楚，他也只能默默忍受。

　　至于救走王语嫣，亦或者向小皇帝求情这样的事情，他不是不想，而是不敢。

　　他是大理镇南王世子，在他的背后，有整个大理。

　　平日里他可以任性，可以妄为，那是在基于他的父辈能够为他撑起一片天的前提下。

　　而如今，面对着主国天子，他一个附属国的王世子如果敢于逾矩，绝对会给他身后的长辈甚至国家带来一场惨重的灾难。

　　这一天下来，段誉整个人都如同行尸走肉一般，满心满脑的都是眼见慕容复被杀，王语嫣悲痛欲绝的表情。

　　他知道王姑娘心里根本没有他，即便她的表哥已经死了，但自己的地位，在对方心里甚至还不如一个死人。

　　然而，即便如此，他依然忍不住心中对于王姑娘的思念，依然忍不住的去喜欢她，去为她未来的命运而担忧。

　　直到这一刻，见到了王语嫣再次站在自己的面前，似乎并没有吃什么苦头的样子，段誉一颗心终于放下了不少。

　　而相较于段誉对王语嫣的单恋，另一边，乔峰与阿朱似是夙世因缘一般，不知哪一眼看对了眼，竟然就在这行宫等候的过程中，开始眉目传情了起来。

　　当然，说是眉目传情似有些过了，但一个不时的把目光看向另一个，一个在对上另一个的目光后迅速的把视线转开。

　　一种情愫，已经在场中蔓延。

　　当然，在新生情愫的同时，几人的内心更多的是忐忑。

　　王语嫣除外，她是如同行尸走肉一般，恨不得能赶紧死了去陪她的表哥。

　　而阿朱虽然是慕容家的婢女，却并没有什么以死殉主的觉悟，双十年华的姑娘，正是正当好的年纪，能活着谁愿意去送死呢？

　　同样，乔峰的心里也满是不安，相比较王语嫣和阿朱的身份，他此时的情况并没有好出多少。

　　契丹人，还是契丹的贵族，更是在丐帮之中担任了很长时间的帮主，掌握着很多的秘密。

　　他这样的身份，如果真的要深究起来，结局并不会比两个女孩好多少。

　　他不怕死，但他心中有太多疑惑未解，有很多心愿未了。

　　接受了自己的身世，他还没有前往雁门关祭奠一次自己的亲生父母。

　　就在这样淡淡的暧昧又含着深深的忐忑的氛围中，小皇帝回到了行宫。

　　面对大宋皇帝，被召来的四人一番见礼，即便是一心求死的王语嫣，都在激灵的阿朱的提醒下心不甘情不愿的对小皇帝见了一礼。

　　坐上主位自后，小皇帝让四人免礼，目光从乔峰、阿朱、王语嫣、段誉身上一一扫过，最终停留在了段誉身上。

　　“段世子，你现在的思想很危险，你知道吗？”

　　“啊？”

　　谁都没想到皇帝一开口竟然说出这么一句话来，闻听所有人都是一愣，即便是一副麻木状态的王语嫣都忍不住好奇的看了段誉一眼，像是不明白他有什么思想，怎么就很危险了。

　　“朕问你，你是不是喜欢这位王姑娘？”

　　心事被人一口道破，段誉支支吾吾半天说不出一句完整的话来。

　　憋了半天，段誉才回到，“回陛下，小臣对姑娘，确实是一见钟情，只是小臣不明，小臣喜欢王姑娘有何危险之处？”

　　这话回答出来的时候，他其实是有些心虚的，毕竟看着王语嫣的时候，他确实不只一次生出过带着王语嫣逃走的想法。

　　难不成，自己这种想法被皇帝陛下知道了？

　　就在段誉心里惴惴不安的时候，小皇帝的下一句话，直接让他、乃至在场所有人都愣在了那里。

　　“那你可知道，你喜欢的这位王姑娘，她是你妹啊！”

　　噗！

　　段誉感觉自己一口老血卡在嗓子眼里，有一种不吐不快的憋屈感。

　　都说君无戏言，再想到李青萝对性段的人那么的仇视，结合之前的木婉清与钟灵的情况，段誉心里不禁有些发毛。

　　难不成，自己这一次真的又喜欢上了自己的妹妹？

　　相比较段誉的将信将疑，王语嫣的反应却更加剧烈。

　　她一脸不可置信的看着段誉，又看了眼小皇帝丝毫不像开玩笑的表情，一张精致的脸上写满了慌乱，嘴巴张的大大的，却发不出任何的声音。

　　很好，要的就是这种反应！

　　因为好奇向系统爸爸打听而被段誉的情感史——那喜欢谁谁会变成自己亲妹妹的情感史闪了腰的小皇帝，看到段誉一副吃了苍蝇的表情之时，心里非常的满意。

　　恶趣味得到满足之后，小皇帝将话题引回了正事。

　　“从朕得到的消息来看，这位王语嫣王姑娘，正是你父大理镇南王段正淳与李青萝的私生女。”

　　说罢，看着段誉一副如丧考妣的表情，小皇帝又加了一击。

　　“另外，这位阿朱姑娘，是你父大理镇南王段正淳与一叫做阮星竹之人生下的女儿之一。如果出生日期没有错误的话，应该是你的姐姐！”

　　女儿。

　　之一。

　　姐姐。

　　妹妹。

　　一个个的词汇如同一记又一记重击，直接对段誉的内心造成了十万倍的伤害。

　　这一刻，他多想仰天大笑，喊一声‘假的！都是假的！骗人的！没有什么一见钟情，更没有什么日久生情！有的，都是妹妹啊！’

　　当然，尽管内心几近崩溃，但毕竟还有残留的理智，让他知道当着皇帝的面发疯会有怎样的后果。

　　所以，在几次差点吐血之后，段誉终是稳住了自己的心绪。

　　“陛下，消息可是属实？”

　　小皇帝点点头。

　　“朕命人唤你前来，就是为了让你去寻你父前来，验明一下两位姑娘的身份。大理与我大宋邦交，若证实身份属实，朕自当容情处理。”


第五十三章 帝王心术

　　对于小皇帝的话，段誉不敢怀疑。

　　事关自己喜欢的妹子……额，以后很可能就只有‘妹’没有‘子’了。

　　但事关王语嫣的生死，段誉自然不敢怠慢。

　　在领了小皇帝的旨意之后，当即就告退离去，离开行宫之后，段誉甚至连客栈都没回，就直接离开了无锡，回大理去寻他老爹去了。

　　当然，他在回大理的途中偶遇从大理出来，名为寻儿子，实则是暗会老情人的不靠谱老爹，这都是后话，暂且不表。

　　却说行宫之中，在段誉离去之后，阿朱和王语嫣两个女孩还犹自有些将信将疑。

　　阿朱还好些，她自幼就是个孤儿，被慕容家收养，即便知道自己真的是段正淳的私生女，对她的冲击也不会特别的大。

　　但王语嫣就不同了，她娘姓李，她叫王语嫣，自然不会是随的母性。

　　而就是姓王姓了十六年的她，如今却突然有人告诉她，她的亲爹姓段，她本人跟那个死不瞑目、坟头都绿了的王姓老爹没有任何的血缘关系。

　　这种刺激，比亲眼看着她喜欢的表哥在自己面前死不瞑目来的丝毫不小。

　　而相比较两个女孩的神不守舍，在段誉离开后，当小皇帝的目光落到自己身上的时候，向来豪迈的乔峰，竟然也感觉到了一阵忐忑。

　　“朕该叫你乔峰，还是叫你萧峰呢？”

　　目光在乔峰身上停留许久，直到把乔峰看的心里发毛，小皇帝才缓缓开口。

　　这一开口，那种无形的压力瞬间消失，让乔峰下意识的松了一口气。

　　“契丹人萧峰，拜见皇帝陛下。”

　　正式更名萧峰的前丐帮帮主对着小皇帝行礼，算是回到了小皇帝的命令。

　　“嗯，那就叫你萧峰了。”

　　小皇帝点点头，“萧峰，你可知朕唤你前来所为何事？”

　　萧峰摇头，“萧峰不知！”

　　“萧峰，你本为契丹后裔，更是契丹贵族血脉，却在我大宋生活三十年，更是担任了数年丐帮帮主。丐帮帮主之位如何的重要，想来不用朕说明，你也该清楚。你觉得，朕该如何处置你为好？”

　　小皇帝目光闪烁，眼中不时有寒芒透出，让人虽读不懂他心中想的什么，望之却莫名感觉心里发寒。

　　“萧峰自觉难逃一死，唯求陛下开恩，让萧峰能够见养父母乔氏夫妇一面，再往雁门关外祭奠一番亡故的生身父母。而后，萧峰愿自行回来领死。”

　　这是他心中的真实想法，他也自认自己说到必定能够做到，但他心里依然忐忑。

　　他自己知道自己言出必行，会信守诺言，但问题是眼前这位年轻的皇帝会不会信他？又凭什么答应他？

　　然而，在听了这番话之后，小皇帝却出乎意料的笑了。

　　“世人都道丐帮帮主乔峰为人光明磊落，是个大英雄、大豪杰，朕本是不信的。像那慕容复同样在江湖中素有豪杰名声，却不过是欺世盗名之辈，明面上是武林豪杰，暗中却干着意图谋反的龌龊勾当……”

　　“我表哥他不是……”

　　小皇帝话刚说到这里，却被王语嫣下意识的出言打断。

　　话一出口，让在场几人全都面色一变。

　　“嗯？”

　　小皇帝面色一凝，冷眼看向王语嫣，冰冷的目光中蕴含着杀意，让人毫不怀疑他真的会一怒杀人。

　　“王姑娘……”阿朱一激灵，拉了王语嫣一把，向前一步挡在王语嫣身前。

　　“陛下赎罪，王姑娘她自幼生活在曼陀山庄，从未见过外人，故而不通世事。还望陛下息怒，绕过王姑娘一次。”

　　对上小皇帝冰冷的目光，感受到那毫不掩饰的杀意，王语嫣第一次怕了。

　　先前她以为表哥死了，自己的心也就随着他去了，生死都不那么重要了，甚至想着干脆就死了去陪表哥好了。

　　但刚刚那一刻，在那双冰冷满是杀意的目光下，第一次体验到了靠近死亡的感觉之后，让她对死亡产生了畏惧。

　　那一刻她知道，原来，她还是怕死的！

　　所以，感受到小皇帝的怒火之后，躲在阿朱身后的王语嫣低下头，再不敢多说一句。

　　“哼！”

　　听着阿朱的求饶，看着乔峰同样躬身行礼，小皇帝眼中的杀意稍减了几分。

　　“看在大理邦交的情面上，朕才愿意给你们一次免受牵连的机会，但你们需要认清一点：朕，可以给你们这个机会，但不是必须要给大理这个情面。”

　　赤裸的话，让两女认清了现实。

　　“而如今，身为戴罪之身，不思悔过，还敢冒犯于朕。”

　　“既然你这么不懂规矩，朕就找人教教你规矩！”

　　说着，小皇帝抬起头对着门外喊了一句，“来人！”

　　话落，那叫做小德子的小太监迈着小碎步快步走了进来。

　　“官家，奴婢听候吩咐。”

　　“小德子，将这位王姑娘带下去，让人好好教教她规矩，调教不好，就不用让她再来见朕了！”

　　小皇帝声音冰冷，全句没有一个杀字，却从头到尾无不透露着一个信息——不听话，就去死好了。

　　对于主子的命令，小德子自然不会有任何的质疑，带着面色有些惨白的王语嫣下去，找人来教教这不懂事的少女‘规矩’。

　　而在王语嫣被带走之后，大殿之上的气氛更加的凝重。

　　教规矩？

　　说的好听，而实际上……对于一个女人来说，相比较之下，或许死了会是一个更好的选择。

　　许是先前小皇帝准备赦免两女的行为让几人觉得眼前的皇帝太过好说话，而王语嫣被带走的这一幕，再一次告诉了剩下的两人——眼前之人，是一个一言可以决千万人生死的帝王。

　　处理了王语嫣，小皇帝转头看向萧峰，再没了先前的温和。

　　“萧峰，朕命你带朕之旨意，重新接任丐帮帮主，你可愿意？”

　　说完，小皇帝目光深沉的看着萧峰，等待着对方的回答。

　　对于这个要求，萧峰本能的是拒绝的，如果不知道自己契丹人的身份，他担任丐帮帮主自然不会有任何的心理负担。

　　但如今……

　　但如今还没想完，小皇帝的声音再次响起。

　　“另外，朕得到消息，你的生母虽然已经亡故，但你的生父萧远山，如今尚在人世。”

　　“小人遵从陛下吩咐！”

　　人生在世，谁能事事顺心如意？

　　事实证明，即便英雄如萧峰，也做不到事事不违本心。


第五十四章 天下大势，剑指少林

　　对于萧峰的选择，小皇帝并不意外。

　　毕竟，人生在世，总有些东西是无法割舍的，而这些无法割舍的东西，往往都能成为被人拿捏在手中的把柄。

　　是的，人生在世，所有人都如此。

　　他自知……他同样也是人。

　　“很好，朕即刻命人传旨，在大宋给你合法的身份。”

　　小皇帝满意的点点头，看了一眼阿朱眼中那不易察觉的喜色，心中一动，一个念头一闪而过。

　　而后再次将目光落在萧峰身上。

　　“萧帮主，你生父萧远山，自雁门关外一役后跳入悬崖，却侥幸未死。因那帮善恶不分的江湖中人污蔑你父来大宋是欲上少林窃取少林神功，率众前来围剿，才导致你生母亡故。伤势痊愈后，你父心生怨恨，决心将这名头坐实。自那时起，你父藏身少林之中窃取七十二绝技，到如今，已是匆匆三十载。”

　　既然萧峰投诚，那这用来拿捏萧峰的条件，自然是要告知萧峰的。

　　毕竟，恩威并施，才是御人之道。

　　一味地施以恩惠，只会让人恃宠而骄；一味的威逼要挟，也同样会让人心生怨恨。

　　听到小皇帝告知自己生父的消息后，萧峰也是微微一愣，显然没想到自己亲生父亲竟然藏身在少林之中。

　　微微一愣过后，萧峰再次对着小皇帝拜谢。

　　同时，他心中对于自己生父的处境也不无担忧。

　　少林，自唐以来数百年长存，执天下武林之牛耳，其中高手无数，能人辈出。

　　自己生父藏身少林之中，又怀着怨恨之心。

　　一旦被少林寺发觉，后果绝对不堪设想。

　　只是，这个担心还没来得及让他脸上生出忧虑，小皇帝接下来的话又让他整个人愣在了那里。

　　“姑苏慕容氏意图谋反，证据确凿，罪不容诛。

　　而慕容氏九族之内尽数入狱，唯二十多年前假死遁世的慕容博尚逍遥在外。

　　朕查明那慕容博此刻正藏身少林之中。

　　少林藏污纳垢，为罪犯慕容博提供藏身之所，犯下大错。

　　同时，少林善恶不分，劝人抛弃妻子，不顾父母生养之恩。

　　僧人不事生产，减损劳力，又不得娶妻，无法留下后人。

　　长此以往，世人信封佛教，无后世子嗣诞生，百年过后，则国之将亡。

　　今日，朕欲清除此毒瘤，还我大宋一片朗朗乾坤，萧帮主可愿助朕？”

　　前脚刚提到萧远山藏身在少林，让乔峰着实一阵担心。

　　转过眼来，小皇帝直接剑指少林，在继抄了参合庄和曼陀山庄之后，竟然将抄家的下一个对象选在了少林之中。

　　如此疯狂的举动，实乃开创了数百年未有之先河。

　　自唐以后，纵然皇帝不再信封佛教，但顶多只是限制佛教的发展，却从来没有一任皇帝对佛教做出了如此骇人的评价。

　　长此以往，百年过后，则国之将亡！

　　这是要把佛门，要把少林逼上绝路啊。

　　但谁又都不可否认，按照小皇帝所说的那样，如果所有人都信封佛教，所有人都不娶亲生子，不事生产，每天吃斋念佛。

　　那或许根本不用百年，不需经历战争，大宋就会直接亡国。

　　尽管明眼人都知道，哪怕佛教再怎么传教，也不可能让所有人都信封佛教，更不可能会影响到社稷安危，国家兴亡。

　　狠！

　　不是一般的狠！

　　自己这位皇帝陛下，这是决心将少林，甚至将天下佛教一波清理了的节奏啊！

　　只是，尽管皇帝陛下说的大义凌然，是为了国家，为了百姓清除毒瘤。

　　但不知道为什么，看着小皇帝说话时眼中隐藏不住的兴奋光芒，萧峰总是不自觉的升起一种错觉。

　　他总觉得，自家这位皇帝陛下，只是单纯的为了抄少林而抄少林，并不是像他说的那样大义凌然。

　　当然，无论心里怎么想，既然已经选择了站队，萧峰自然知道自己此时应该怎么回答。

　　“萧峰愿随陛下上少林！”

　　自家恩师玄苦大师就是少林弟子，萧峰自然说不出什么铲除毒瘤的话来。

　　“好。”

　　乔峰是丐帮帮主，乔峰愿意随他上少林，就代表了丐帮的态度。

　　如此，他抄少林的行为，无论是在官方，在民间，还是在江湖之中都又变得名正言顺了很多。

　　是的，名正言顺。

　　在杏子林之后，对于肃清武林这件事，小皇帝又有了新的看法。

　　江湖永远都存在，武林也一样如同春草一般，割了一茬又一茬，永远割不净。

　　既然如此，相比于他之前要把不听话的全干掉，让整个武林之上只有自己的声音，将整个武林牢牢抓在自己手中的想法而言，他又有了一个更好的想法。

　　无论他再怎么以武力镇压，那些桀骜不驯的江湖中人终归是会对他掌控武林有所怨言，会生出一些乱子。

　　既然如此，干脆就不自己去掌控武林，而是以江湖中人治江湖中人。

　　江湖自有自己的一套规矩，名利武功，是大部分江湖中人追求的，也是大部分江湖中人信封的。

　　自己根本不必要把整个武林牢牢的抓在自己手中，只需要掌握住能够影响整个武林大势的那一部分人，一样能够暗中操控整个江湖。

　　……

　　数日后，平静了数月的江湖再次掀起惊天波澜。

　　先是杏子林中萧峰契丹人身份被揭露之事传出，引得无数江湖中人热议。

　　后有大宋朝廷下旨，念萧峰由汉人养大，生在大宋，抗击西夏为大宋立下汗马功劳，皇帝陛下亲赐萧峰宋人身份，令萧峰继续率领丐帮，抗击西夏入侵。

　　如果说这两件事是无数武林中人茶余饭后的谈资的话，那么另一个消息，则如同一记重磅炸弹投入了江湖之中，在这摊平静的水面上掀起惊天波浪。

　　大宋皇帝传下诏书：少林藏污纳垢，包庇钦犯慕容博，犯下大错。

　　而后皇帝诏书又列举了僧人诸如不是生产、不敬人伦、不尊国法等等诸多罪名。

　　最后更是对佛门定下了‘长此以往，则国之将亡’的惊天评语。

　　一则诏书，天下皆惊。

　　而后更有无数读书人先后跳出来，对那些僧人口诛笔伐，甚至有人激进者喊出了灭佛的口号。

　　而这其中，作为天下为名的少林，更是首当其冲。

　　一时间，少林寺从天下有名武学圣地，佛门净土，瞬间变成人人喊打，争相讨伐的主要对象。

　　甚至于就连很多江湖中人，再提到少林寺这三个字之时，也隐隐有些咬牙切齿之感。

　　可以说，这一波的舆论引导，小皇帝做的相当之成功。


第五十五章 兵围少室山，有客踏月而来

　　半月后，少室山下。

　　经过了半月的忙碌，关于慕容氏谋反一事的余波也终于彻底平息了下来。

　　到如今，凡是与慕容家相关的，要么斩首，要么入狱，要么发配，要么落籍为娼，基本上都有了一个结果。

　　而在处理完了琐事之后，小皇帝再次带着自己的一千将士，开往了少林寺的地界。

　　少室山下，当小皇帝赶到的时候，早有从龙军右统领率领的五千人大军等候在了少室山下。

　　少林寺可不像参合庄，高手拿不出三两个。

　　百年少林，藏龙卧虎，不知道隐藏着多少高手，其中单武僧就有近千人。

　　面对这个传承数百年的武学圣地，千人的军队，还真的难以啃的下。

　　所以，在做出了下一个抄少林的决定之后，小皇帝已经派人八百里加急回汴京调兵。

　　接到皇帝的旨意，在留下了四千余从龙军由左统领率领守卫京都安定之后，右统领领兵五千，一路急行军赶往了少林寺。

　　也正在昨日，也就是小皇帝带军赶到的前一日，五千大军成功的在少室山下安营扎寨。

　　当小皇帝到来的时候，从龙军右统领李洵一身盔甲，率众而出迎接圣驾，同时汇报了当前的状况。

　　按照皇帝的指令，从龙军一到少室山下，就直接大军围山，整座少室山不许进也不许出，所有的僧人都被困在了少林寺内。

　　而在李洵带领的大军到来之前，这少室山下，已经聚集了数千人的江湖中人。

　　这些人，有些是与少林有渊源前来相助，有些是纯粹前来看热闹。

　　但更多的，却是被小皇帝那一纸诏书的舆论引导，又经过无数读书人的口诛笔伐洗脑，觉得少林就是个大祸害，前来相助朝廷灭掉少林的。

　　赶到少室山的当日，小皇帝让大军依然围困少室山，并没有发起总攻的命令。

　　他在等，等少林的一个态度。

　　而少林的态度，也同样决定了他的态度。

　　只是，大军一直围在少室山下，直到夜色降临，少林依然没有走出任何一人说过一句话。

　　就仿佛，对外面围困的大军毫无所觉一般。

　　至此，小皇帝已经明白了少林的态度，也有了自己的决断。

　　当晚，用膳过后，小皇帝早早回房，一个人躲在房中抱着那本被系统标价十万积分的《素女经》认真的研读。

　　尽管苏洛曾经明确的说过，这素女经对他没有任何的作用，但小黄帝就是不死心的想要从中看出些什么。

　　当然，看到了现在几个月过去，抱着《素女经》研读已经成为了一种习惯，但除了房中术提升了几个档次之外，他始终一无所获。

　　对此，小皇帝在一边暗叹系统爸爸诚不欺我之余，也唯有每夜更认真的研读这《素女经》来度过。

　　至于为什么明知道这里面没什么大幂……密之后还每天研读。

　　嘿嘿，别忘了这《素女经》除了价值十万积分之外，它本身是一种什么样的存在！

　　倚靠在龙榻上，小皇帝轻轻的翻了一页书，看的正渐入迷，突然眉头一束。

　　“什么人！”

　　“咦？”

　　在小皇帝的呵斥声之后，房间中响起了一声轻咦。

　　小皇帝转头看去，就见一个身高足有丈二，满脸凶神恶煞，说是佛门僧人，更像杀人不眨眼的江洋大盗的恶头陀，正一脸惊疑的站在窗边灯下的阴影里。

　　“大胆狂徒，竟敢夜闯朕之行宫。”

　　对于连夜来的此刻，小皇帝并没有畏惧，更多的反而是一种愤怒。

　　这少林寺的和尚果然无法无天，原本说少林藏污纳垢者云云，不过是为了发兵少林找的一个借口。

　　却不想这少林占着他的土地，蒙骗着他的百姓，如今不仅不服从圣旨，更是敢于派人夜间来行刺。

　　面对小皇帝的怒火，凶神恶煞的头陀并没有在意，反而嘿嘿一笑。

　　“好俊俏的小皇帝，灵觉还这么机敏，确实是修行佛法的好苗子。要不不当那劳什子的皇帝，虽我去少林出家吧。”

　　这话声音并不大，甚至都不曾传出这间房间，但听在小皇帝耳中，却如同暮鼓晨钟，声音恢弘，让人不自觉的信服。

　　这恶头陀的声音之中，竟然夹杂着一种蛊惑之音。

　　若真是一个普通的皇帝，还真可能着了他的道，只可惜，他面对的不是普通人，而是一个有着先天极境修为实力的大高手。

　　所以……

　　啪！

　　一只茶杯迎面而来，擦着恶头陀耳间皮肤飞过，撞在了他身后的窗框上。

　　“施展这种蛊惑人心的功法，果然是妖僧。”

　　小皇帝眼神一片清明，声音中带着冷意，丝毫没有受到蛊惑的样子。

　　“竟然还有些功夫底子。”

　　眼见蛊惑失败，恶头陀当即改变计划，脸上露出狞笑。

　　“有些功夫底子更好，免得不识货。今日好叫你知道知道，什么叫做先天与后天的差距。”

　　说着，恶头陀右手探出，先天真元化作黄色龙爪，向着小皇帝抓去，却是施展的一手擒龙功的绝学。

　　控制着黄色真元龙爪抓向小皇帝的时候，恶头陀脸上还带着欠抽的笑容。

　　“那小白脸皇帝，好叫你知道，本头陀乃是少林炊事房一名烧火僧，吹了五十年的火，吹出了一身先天中期的内力。似我这样的，少林寺之中不知凡几，今日是我前来，可留你性命，若还敢来犯少林，本头陀留你项上人头，别的老家伙可不见得会认你这皇帝！”

　　话落，烧火僧的擒龙手已经抓到了小皇帝的肩膀处。

　　然后……

　　无声无息的，那由先天真元催动武林绝学擒龙功而化作的黄色龙爪，竟然在接触到小皇帝肩膀的一瞬间散去，化作了天地间最本源的能量。

　　“这……这怎么可能……”

　　烧火僧那欠揍的笑容凝固在了脸上，取而代之的，是眼底的一抹惊恐。

　　“你……你是先天高手？”

　　在说出这句话的时候，他的声音都不自觉的拔高了几个高度。

　　若不是只有这一个解释能够解释的通为什么他志在必得的擒龙功会失利以外，他绝对不愿意接受这个猜测。

　　实在是这个猜测太过可怕。

　　一个十七岁的先天高手！

　　什么时候先天高手就这么不值钱了？

　　要知道，他六岁入少林，挑水三年，劈柴三年，洗衣三年，之后调入了炊事房成了一个烧火僧。

　　每日看别人练武，他也就暗中记下，见别人怎么烧火轻松，他就学着怎么烧。

　　久而久之，竟然积攒下了一身雄厚的内力，直到他发觉自己成了高手之后，已经是突破先天瓶颈之时。

　　而像他这样的，少林之中还有，但绝对不是如同他说的那般不知凡几。

　　更不会有任何一个是在三十年内突破到先天的。

　　但如今，眼前这么一个十七岁的少年先天高手，就这么活生生的站在他的面前。

　　看着眼前小白脸一般的少年，烧火僧心中忍不住有些自我怀疑——难道，他这五十多年的火，都烧到狗身上去了？


第五十六章 先天极境，来十个

　　就在烧火僧暗自怀疑人生，觉得自己五十年的火都烧到狗身上去了的时候。

　　目光所及之处，小皇帝的身形瞬间消失，下一秒，已经出现在了烧火僧的身前。

　　身后，在烧火僧还未反应过来的时候，小皇帝两指并拢，在烧火僧身上连连点过。

　　葵花宝典特殊截脉手法葵花点穴手，一瞬间封住了烧火僧周身十六处大穴，让烧火僧一身先天真元再无法控制半分，整个人也无法动弹分毫。

　　“你……怎么可能？”

　　尽管觉得自己已经够高估了眼前的小皇帝，尽管知道了小皇帝也是先天高手。

　　但烧火僧只是内心受到了打击，却并没有多少恐惧。

　　到了他这种境界，天下之大，何处不可去得？即便遇到同为先天的高手，就算不敌，他一心想跑，自觉也没有人能够留得下他。

　　然而，就在刚刚，这年仅十七岁的小皇帝不仅身法快到了让他都看不清的程度，更是转瞬间封住了他十六处穴道，让他一身修为荡然无存。

　　从出现威胁警告小皇帝，到自身被制住沦为阶下囚，这其间转变，竟未曾超过三息的时间。

　　不得不说，对于烧火僧而言，这绝对是一个极大的讽刺。

　　“朕问，你答，否则，死。”

　　曲指一弹，让烧火僧双膝无力的跪在地上，小皇帝坐在椅子上，面无表情。

　　“朕问你，少林之中，似你这般先天高手还有几人？分别处在哪一境界？”

　　少林出来一个烧火僧，竟然就有着先天中期的境界，这大大的超出了小皇帝的预期，同时也让他此次的围剿少林多了几分不确定性。

　　所以，他需要知道更多的消息，以制定周密的计划。

　　然而……

　　面对小皇帝的审问，烧火僧异常的硬气，把头一转，一语不发。

　　他自然不会轻易屈服，你让我说我就说？我一个先天高手，不要面子了？

　　当然，他也是有底气，小皇帝不会轻易的取了自己的性命。

　　毕竟，作为一个先天高手，他活着的价值，远远超过杀掉泄愤来的大得多。

　　然而……

　　从出场开始就一次次预估错误的烧火僧并没有意识到他今天有点背，所以……

　　很不幸的，他又一次想错了。

　　唰！

　　一道葵花剑气穿过咽喉，瞬间破坏掉了体内的生机，烧火僧眼睛瞪得大大的，致死都没有想明白，他怎么就一言不和就杀人？

　　导演！这……这剧本不对啊！

　　剧本不对，那是因为他遇到了有能力撕掉剧本，甚至手撕编剧的人。

　　所以，烧火僧在出场装了几个不成功的逼之后，光荣的领了盒饭。

　　从出场到死亡，持续了五息的时间，说起来，还真有些对不起他烧火五十年年练就的一身先天内力。

　　“这世上，怎么就这么多自以为是的人，听不进朕的话呢？”

　　看着烧火僧的尸体，小皇帝目光冰冷，语气颇有些感慨。

　　“来人。”

　　黑夜中，小皇帝的声音传出很远。

　　刷刷刷！

　　临时的行宫中，瞬间灯火通明，一队守卫自门外走来。

　　“官家。”

　　进门，禁军右统领李洵对小皇帝见礼，一低头，却看到地上一具流血的尸体。

　　“这……卑职失察，请官家降罪。”

　　没有丝毫的犹豫，李洵跪在地上，请求皇帝降罪。

　　无论这尸体是如何出现在皇帝寝宫中的，无论这人是怎么死的，无论他是什么身份。

　　莫名其妙的，皇帝的寝宫中多出来一具尸体，作为守卫的领队，这就是他的失职。

　　“起来吧，不是你们的错。”

　　小皇帝也知道，这些守卫不过江湖中二三流的水平，面对先天高手，自然是拦不住的。

　　不仅拦不住，甚至于先天高手想要从这些侍卫的守卫下悄无声息的潜入，他们连发现的资格都没有。

　　听到皇帝陛下不怪罪，李洵心里松了一口气，起身后再看向地上的尸体，这才看清，地上的尸体竟然是一个长得凶神恶煞的和尚。

　　“这……陛下，卑职这就领兵攻下少室山，少林寺竟敢派人行刺陛下，简直罪不容诛！”

　　当认清这尸体的身份之后，李洵简直怒不可遏。

　　好一个少林寺，如今被大军围困，生死存亡危在旦夕，不说主动投降请求宽待处理，竟敢还作死的派人来刺杀。

　　这样的门派不灭，又该灭谁？

　　这一刻，在李洵的心里，少林寺甚至比那意图谋反的慕容氏族还该诛灭。

　　看着李洵丝毫不像是演戏的冲动，小皇帝脸色柔和了几分，摇了摇头。

　　“李统领不必着急，把尸体带下去，命大军好生修整。明日天亮，大军随朕攻陷少室山。”

　　泥人都有三分火气，更何况是手握天下，一念可决千万人生死的帝王？

　　敢趁夜来威胁他，无论是这烧火僧自己的莽撞行为，还是受到少林高层的指示，这少林，他都灭定了！

　　毕竟……无论是哪种情况，少林都脱不了干系。

　　就像烧火僧说的那样，少林有不只一个先天高手隐藏，如此情况，他不信烧火僧下山之事，能够瞒得过那些同为先天甚至更高层次的高手。

　　只是……

　　若少林先天高手众多的话，明日的攻山，似乎多少还有些麻烦呢。

　　这个念头在心里一闪而逝，看了一眼自己的系统面板，看了一眼自己近一千五百万的积分，小皇帝心里一片安定。

　　任你少林高手如云，能比得过我系统爸爸？

　　一千五百万积分砸出去，就是一百五十个先天极境。

　　换成境界更高的，就是十五个宗师极境。

　　甚至武道金丹的高手，都能请来出手一天。

　　少林寺再强，底蕴再深，还能有超出武道金丹境界的存在？

　　如果真的有，这皇帝，还能轮得到他来做？

　　心中想着，小皇帝没有丝毫犹豫，在心中呼唤一声。

　　“系统，我要召唤。先天极境高手，给我来十个！”


第五十七章 攻山

　　先天极境，来十个？

　　听着小皇帝的话，苏洛稍稍思索了那么一个瞬间。

　　然后……

　　刷！

　　一排一眼望不到头的人物列表出现在了小皇帝眼前的虚拟界面之上。

　　东方不败：修《葵花宝典》，究天人化生之道，成先天极境。

　　郭靖：主修《九阴真经》、《降龙十八掌》，大智若愚，以朽木之姿，晚年成先天之境。

　　石破天：《太玄经》传人，无为之道，随心所欲。

　　李寻欢：小李飞刀，例无虚发。

　　寇仲：《长生诀》阴卷传人。

　　徐子陵：《长生诀》阳卷传人。

　　楚留香：盗帅爱销魂，月夜暗留香。

　　……

　　接连翻了三五页，看着后面似乎无穷无尽的先天极境高手，在暗叹系统爸爸就是靠谱的同时，小皇帝也不禁生出一种天地之大，自己太过渺小之感。

　　自己这点积分，连把所有的先天高手都兑换一遍都做不到，又哪里有自满的资格？

　　果然，在赚取更多积分的这条路上，他还是任重而道远啊！

　　感慨的同时，小皇帝心中也不禁有些好奇。

　　先天高手就有这么多了，那么他能够召唤的宗师境界的高手又会有多少呢？

　　这个念头刚在心中闪过，下一瞬，眼前的列表刷新了一下，再看去时，已经变换了名字。

　　令东来：无上宗师令东来，十岁学剑，十五岁学易，三十岁大成，进窥天人之道。

　　遂天地宇宙之内，纵观宗师之境，再无一不可抗之人。

　　第一个名字，就让小皇帝目光一凝，看着系统的介绍，忍不住一阵唏嘘。

　　系统简短只是几句介绍，却似乎在他眼前呈现出了一个绝顶宗师的一生。

　　尤其是那句天地宇宙之内，纵观宗师之境，再无一不可抗之人。

　　单此一句，就让小皇帝不胜唏嘘，直叹不愧无上宗师之名。

　　目光下移，是一个四字的名字，单只一个名字，就让小皇帝感到一阵满满的逼格扑面而来。

　　独孤求败：纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，唯隐居深谷，以雕为友。

　　求败，是他的名字，也是他一生所求，然一生求一败，却不可得，让人不剩唏嘘，又不自觉心生敬畏。

　　再往下，后面一个个名字落在小皇帝眼中，诸如宁道奇、石之轩之流，虽然听都没有听过，但他知道，这些人每一个拿出来，都能轻易的为他解决当前少林寺那帮先天高手。

　　同时，在这些强者的名字之中，小皇帝还发现了几个引起了他的兴趣的人。

　　叶良辰：嘴炮无敌，压制一切金丹之下对手，有一百种方法让对手在自己身边待不下去，而对手却无可奈何。

　　赵日天：金丹之下，不要妄图在他面前问‘赵日天’是谁，因为那样问的，都已经死了。

　　龙傲天：自带诅咒西降智光环，金丹以下敌对势力智力降低百分之百。

　　一番研究之后，小皇帝不胜向往的关闭了宗师境的召唤列表，重新打开了先天极境的界面。

　　而后，经过一番筛选，小皇帝从中选出了十个人，支付了一百万积分之后完成了召唤。

　　这十个人分别是：东方不败、李寻欢、郭靖、石破天、寇仲、徐子陵、楚留香、王重阳、谢晓峰，以及……慕容狗蛋。

　　是的，最后一个，名为慕容狗蛋。

　　之所以小皇帝选择了这个召唤人物，是因为召唤列表的解释中对于这个‘高手’的介绍只有一句话——宗师之下无敌。

　　当然，召唤列表中会出现慕容狗蛋的名字，自然是苏洛的恶趣味，就如同宗师列表中会出现赵日天、叶良辰一般。

　　尽管小皇帝GET不到他的梗，但并不影响平日里除了调教宿主以外并没有什么休闲活动的系统爸爸的自娱自乐。

　　甚至于，在小皇帝支付完积分之后，看着自己有意控制着具现出的、与死党慕容狗蛋一般容貌，能说话能行动的，甚至身怀大成的《葵花宝典》的召唤人物。

　　恶趣味得到了极大满足的苏洛都不禁在想——回到现实之后，要不要给狗蛋来一本《葵花宝典》练练？

　　要不要让狗蛋练葵花宝典，这是以后的事，自然不急着考虑。

　　而在小皇帝确定了召唤人物之后，一夜无话，转眼已是天明。

　　天色方量，小皇帝在侍女的服侍下更衣。

　　而后推门走出了寝宫，一个人离开了行宫。

　　再回来时，在他的身后，已经多出了十名先天高手。

　　有皇帝带路，自然没有人敢问这十人是什么身份，小皇帝也没有向谁解释的打算。

　　十个召唤人物请来之后，小皇帝传令六千大军开拔，攻上少林。

　　少林寺。

　　正如小皇帝猜测的那般，在烧火僧下少林的时候，少林寺中隐藏的先天高手就已经感应到了他离开的动静。

　　只是，怀着与烧火僧同样的心思，那些先天同样认为当今朝廷想要灭佛简直就是一个笑话。

　　尤其是那小皇帝，十七岁年纪，正是不知敬畏的时候。

　　有个先天高手深夜造访，去教教对方什么叫做敬畏，也是极好的。

　　他们少林是不可能敌得过大宋朝廷，但在高端武力上，他们有绝对的自信能够压制。

　　而只要高端的力量占据优势，打不过，还跑不掉？

　　只要跑的掉，难道那小皇帝还能不在意自己的生命安全？

　　只是，这种想法随着烧火僧下山的时间越就，就越发的淡薄，等到几个时辰后，依旧不见烧火僧回少林的众先天们，已经预感到了大事不妙。

　　天色一亮，见到山下六千大军齐登少室山，意欲强攻少林的时候，那些先天们已经知道，烧火僧的行动失败了，甚至还多半已经被俘。

　　只是，尽管如此，他们依然没有太过担忧。

　　首先，他们不知道小黄帝带来的六千大军手中有着恐怖的兵器，只以为是普通的六千精兵。

　　其次，尽管小皇帝这次出来身边还带着先天高手，让他们觉得意外。

　　但在少室山，这里是他们少林的地盘，先天就有近十人，更是有着一个恐怖到已经超出先天的大BOSS坐镇，他们自然不会慌乱。

　　甚至于，在大军登山的时候，一众少林先天们只把这当做了一个笑话。

　　“也好，既然那小皇帝想要攻入少林，咱们不若就开门放他进来。倒是只要将之擒住，不逼他签下永不来犯少林的契约，想来这次大败而归，那小皇帝也不会再来扰我等清修。”

　　少室山外，几个穿着服侍僧灰色僧袍的老和尚静静的看着攻上少林的大军，其中一个老僧脸上带着冷笑说道。


第五十八章 一剑、一针、一折扇

　　看着下方沿着山路上山的大军，几个老和尚一阵商议，最终做出了决定。

　　为了避免不必要的伤亡，不让少林僧人在山路上阻拦大军登山。

　　毕竟少林寺天下闻名，少室山的山路早已经修的足够宽阔平坦，并没有太大的登山难度，更没有什么易守难攻的天险。

　　所以在山路上伏击，除了滚木滚石之类的手段以外，少林僧人并不占太大的优势。

　　而作为出家人，那种造成死伤无数的手段，不到必要时候，他们自然不会轻易施展。

　　当然，这一切还是源自于他们对于少林的自信，能够活捉小皇帝的自信。

　　毕竟，少林有他们近十个先天，其中还有两个先天巅峰。

　　即便他们不行，少林也还有其他的后手。

　　那位……想来绝对不会袖手旁观。

　　也正是基于这种自信，几个灰衣僧人才敢做出‘引君入瓮，瓮中捉鳖’的应对计划。

　　至于少林寺的其他僧人，乃至主持方丈玄慈大师会否同意，自然会有同伴前去说明，让他们同意。

　　就在这群僧人自信的安排下，面对小皇帝的大军登山，少林寺竟然没有一僧一头陀出来阻拦，让大军一路长驱直入，快速的到达了少林寺山门前。

　　少林寺前，小皇帝一马当先，身边跟着十个先天极境的高手，以及在近日的大起大落间大彻大悟，成功晋级先天的乔峰。

　　再后面，才是六千持枪将士组成的大军。

　　往少室山前一站，黑压压的一片，单从气势上，就有一种让少林这座百年老寺风雨飘摇之感。

　　而面对小皇帝，几个灰衣僧脸上带着淡淡的笑意，一个个如同得道高僧一般，竟视小皇帝身后的数千大军如无物。

　　“阿弥陀佛！”

　　道了一声佛号，一个灰衣老僧向前一步。

　　“大宋皇帝陛下，我少林自建立以来，一直恪守本分，遵守清规戒律，皇帝陛下带大军来我少林，不知所谓何故？”

　　看着明知故问的灰衣僧，小皇帝面上一片冰冷。

　　“为什么兵围少林，朕半月前已经昭告天下。多余的废话不必多说，你少林不思悔改，更是敢派人趁夜闯入朕之寝宫。今日，少林——当灭！”

　　小皇帝面无表情，声音冰冷，说出的话，让人知道没有任何的回旋余地。

　　果然！

　　听着小皇帝的话，灰衣僧们心道一声果然，烧火僧果然已经被俘了。

　　只是……

　　“在明知我少林底蕴的情况下依然敢于亲身来我少林，不得不说，大宋皇帝陛下，贫僧真的很佩服你的胆识。”

　　灰衣老僧单手合十，“只是……陛下当真以为皇宫大内那位老太监，能够拦得住我等联手之威？”

　　话落，灰衣老僧化作一道灰影，向着小皇帝急掠而来，在他身后，又掠出三道身影，竟然都有着先天后期的武功修为。

　　显然，这群和尚把烧火僧被俘之事当成了功里那位老太监的功劳。

　　而那，也是他们所知的大内皇宫唯一一个先天高手，坐镇大内皇宫已有数十年。

　　只是……

　　“唉……”

　　面对冲上来的三名灰衣僧，小皇帝忍不住摇头轻叹。

　　“朕，果然还是高估了这帮和尚的智慧，若依靠着这些先天高手的力量，在山路上对大军进行骚扰奇袭，还可能会给朕带来些麻烦。只是，如今既然放朕大军直达少林寺山门前，区区八名先天高手，单靠这六千大军，也足以横扫了。只是……”

　　说到这里，小皇帝看向身后召唤出来的十名先天高手。

　　“既然钱已经花了，系统又不向来管退，还是请几位出手吧！”

　　在小皇帝说完这句话的时候，三名灰衣老僧已经到了小皇帝的身前。

　　只是，看着小皇帝面上没有丝毫的畏惧，甚至不闪不避，还将后背对着他们，三名老僧敏锐的感觉到了事情的不同寻常。

　　或许，有什么是自己等人没有考虑到的事情。

　　这样想着，三名老僧手上却不停，齐齐的抓向小皇帝的后背。

　　已经到了这个地步，自然不可能轻易罢手，而且，即便出了意外，他们相信，以少林的底蕴，应当也足以应对。

　　面对三名老僧的擒拿，小皇帝连头都没回，看都没有看三名老僧一眼。

　　只是，三名老僧的手，却也并没有抓到小皇帝的身上。

　　在距离小皇帝的衣料只有不足半寸的距离之时，三只手被齐齐挡下。

　　而挡下三人三只手的，分别是一剑、一针、一把折扇。

　　谢晓峰的剑、东方不败的针，以及……楚留香的折扇。

　　三件兵器分别挡下一只大手，剑尖一转，一个剑花挽起，剑过无痕，一只手臂被齐肩斩下。

　　而那斩下一臂的剑，却滴血不染，那持剑的人站在那里，仿佛动都未动。

　　绣花针飞出，钉入另一只手掌的手心。

　　人未动，针飞出，被绣花针刺中的手臂连反应都没来得及做出，就被绣花针上附着的葵花真气破坏了全部筋脉，就此被废去。

　　折扇前伸，折扇的主人是唯一一个移动了身形之人，这一动，说不出的轻松写意，写不尽的潇洒自如。

　　折扇轻点，脚步如穿花蝴蝶，轻描淡写之间，那最后一名老僧已被点下周身各处大穴，无法移动分毫的定在原地。

　　静！

　　少室山前，是死一般的寂静。

　　无论是小皇帝一方随同的六千大军，还是少林寺山门前八名灰衣老僧，在这一刻，竟没有任何一人发出任何的声音。

　　不是他们不能出声，而是这瞬间的惊变让所有人都忘记了呼吸，忘记了发出任何的声音。

　　“这……怎么可能！”

　　眼睁睁看着自己一方最强的三人一个照面就被对方三个年轻人或废掉，或生擒，少林寺剩下的五名老僧面上已经写满了惊恐。

　　或许，唯有那位……才有这样的手段吧？

　　只是，那位那样的存在，他们少林之中也只有一位。

　　而眼前这位皇帝，一次就带来了三人。

　　那位，能否应付得了这三人的联手之威？

　　没有人能给出答案。

　　一时之间，几名老僧脸上写满了后悔。


第五十九章 扫地僧：这样的高手，我能打五个

　　面对三名同伙被擒下，剩下的五名灰衣僧对视一眼，都有些不知所措。

　　虽然是先天高手，但他们原本的身份只是这少林寺中的服侍僧，属于杂役僧一流。

　　之所以能够比正式的少林武僧达到的成就还高，是因为少林武僧每修行一门武功都需要经过少林寺严格的审核，甚至有固定的年限，极大的限制了成长。

　　而他们作为杂役，平日里看似不能接触一些高深的武功，但作为服侍僧，他们的身影几乎无处不在。

　　那些高僧传授武学之时并不会避讳他们。

　　久而久之，正式的武僧受到各种规矩的束缚，反而不如他们这些或偷学，或无意中练就一身武艺的服侍僧。

　　但正式弟子与杂役僧相比较，之间的区别依然很明显。

　　尽管成就了先天，但这些服侍僧平日里更多的是干自己的工作，或者暗中修行自己的武功。

　　即便突破先天之后，都受到过藏经阁中那位或有意或无意的指点，但也大多是在武学佛法方面。

　　单从应对突变的能力的心性而言，这些先天灰衣僧甚至还不如那些经过少林悉心教导的二流、一流水平的正式弟子。

　　所以，在自觉己方先天高手众多，完全有能力让小皇帝差羽而归之时，他们表现的尤为淡定，甚至是不屑。

　　但当看到三名同伙一个照面被擒，对方有三个看上去似乎不比藏经阁中那位老僧弱多少的高手之后，剩下的几人心里的淡定不再，开始有些慌乱了起来。

　　当然，也就是小皇帝不知道这几个灰衣僧在想什么，如果知道的话，一定会四十五度角仰望天空，用一种淡淡的语气告诉他们：像这样的高手，朕有十个！

　　嗯，他自己就不用算在内了，毕竟他是皇帝……这种正式的场合，总不能真的下场跟人打架去。

　　气势汹汹，自以为势在必得的去抓人，结果三人联手一个照面反被对方擒下。

　　在一声惊呼过后，现场再次陷入沉默，场面，一度很尴尬。

　　好在，这尴尬的氛围并没有持续太久，就被一声如同暮鼓晨钟一般的佛号声打破。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　声音初时很远，中时已到近前，到了佛号宣完，在场六千多双眼睛突然发现，在灰衣僧和黄帝中间，那片空地之上，不知何时突兀的多出了一道身影。

　　那身影同样一身灰色僧袍，做杂役僧打扮，只是从其一首让在场大部分人都没有发现其怎么出现的身法，却没有任何一人敢于将他当做一个普通的杂役老僧看待。

　　“老师！”

　　“大师！”

　　“神僧！”

　　在会以老僧出场的瞬间，看清来人之后，在场或被擒、或不知所措的八名灰衣僧无不面露喜色，口中叫出各种称呼的同时，心下也松了一口气。

　　就仿佛有这位灰衣老僧在场，天大的事也都算不得事了一般。

　　“阿弥陀佛，贫僧只是藏经阁一名扫地老僧，又怎当得起诸位神僧之称。”

　　面对八名灰衣僧的尊敬，老僧面容谦逊，语气慈祥，一副宠辱不惊的得道高僧样子。

　　与几名灰衣僧打过招呼之后，老僧转过头看向小皇帝。

　　“阿弥陀佛，施主心生贪嗔痴怒之念，妄动无名之火，此时已是误入歧途。望施主放下屠刀，以免苍生受难。”

　　目光在小皇帝身上停留片刻，灰衣老僧双手合十，对小皇帝行了一个佛礼，而后满脸慈悲，口诵醒世箴言。

　　看着一脸慈悲的老僧，小皇帝心中没来由的一阵厌恶。

　　“放下屠刀？还需看过你老和尚有没有让朕放下屠刀的能力了！”

　　面无表情的看着灰衣老僧，小皇帝声音冰冷。

　　“诸位，谁去试一试这位老和尚的手段？”

　　“我来吧！”

　　小皇帝话音刚落，一个清冷的女声响起，继而在空中留下一道红色残影，瞬息极掠至灰衣老僧身前。

　　在红影靠近扫地僧的同时，一根绣花针突兀的直攻扫地僧眉心。

　　“咦？”

　　面对东方不败的攻击，扫地僧口中忍不住发出一声惊疑。

　　一动手，他自然看出了眼前‘女子’所用的是《葵花宝典》的功夫。

　　只是，对方明明没有达到他这样的境界，攻击之中竟然让他都隐隐感觉到了一丝威胁。

　　尤其是那速度，与他相比起来，竟然不慢半分。

　　这种手段，即便是葵花宝典的创始人，那个皇宫大内的老太监也不曾拥有，眼前这年轻的女子，到底是怎么做到的？

　　当然，惊疑只是一瞬间，尽管东方不败的速度够快，但扫地僧毕竟境界比她高，速度也不慢。

　　在绣花针即将刺入眉心的一瞬间，老僧身上有佛光升起，一层厚厚的无形气罩将扫地僧笼罩在内。

　　那绣花针在刺入无形气罩之中后，似乎受到了某种阻碍，速度变得越来越慢。

　　直到到了距离扫地僧眉心不足一寸之时，绣花针彻底停了下来，就那么悬浮在老僧眉心不足一寸的位置，显得格外的诡异。

　　“姑娘，《葵花宝典》虽强，但即便是那老太监也未必能伤的老僧，还是就此罢手吧。”

　　成功的将东方不败最强的攻击拦下，自认能够稳稳压制东方不败的老僧脸上再次露出慈悲的笑容，仿佛要拿下对手只在随手之间一般。

　　这般作态，让得身后几个灰衣僧无不暗喜，同样也给被山门外的动静引出来的玄慈方丈等人莫名的安心了不少。

　　只是……

　　“大言不惭！一起上。”

　　见自己一人确实难以伤到老僧，东方不败冷哼一声，回头对着刚刚一同出手的两人招呼一声，身形再次化作残影，对着扫地僧气罩的薄弱点展开攻击。

　　闻言，谢晓峰微微颔首，手中长剑出鞘，寒光一闪，明明慢到了让所有人都能看清的一剑，但被剑势锁定的扫地僧竟感觉自己似乎无处可躲，甚至有种不由自主将弱点凑到剑锋之上的感觉？

　　“嗯？”

　　又是一声奇怪的惊疑，这种诡异的攻击，以他的武学造诣，竟然闻所未闻，见所未见，当真让他感觉难受至极。

　　无奈，自知破不了这诡异的剑法，老僧唯有再次以无形气罩硬抗这一剑，同时，在无形气罩之内，老僧整个人的皮肤都开始向着金色蜕变。

　　却是为了安全起见，老僧在那无形气罩之内，又施展了少林金刚不坏神功。

　　而就在老僧准备硬抗谢晓峰一剑，同时还要避免东方不败寻到自己防守的弱点进行攻击的同时，身法速度丝毫不弱东方不败，且更加飘忽诡异的楚留香也手持折扇，对着老僧周身各大要穴不时的展开攻击。

　　每一次攻击虽然不曾打在身上，但那先天真元的碰撞，依然让老僧有一种内息不稳，几欲吐血的冲动。

　　同时，一边与三个不比自己弱多少的高手交手着，扫地僧心里也暗暗叫苦不已。

　　这样的怪胎都是哪里冒出来的，年纪轻轻，一个把《葵花宝典》修炼的比创造者还高深的地步，另外两个所施展的武功更是闻所未闻，见所未见。

　　也幸得这样的怪胎只有三个，依靠他自创的神功，加上境界的压制以及深厚的武学造诣，还能勉强取胜。

　　如果再多上两个，结果如何，恐怕真的就难以预料了！


第六十章 小皇帝：傻了吧？这样的高手，朕——有十个。

　　作为一个地地道道的土著，扫地僧显然不明白乱插旗的危害性。

　　所以，他这个旗子插得没有丝毫心理压力，插得可谓丧心病狂。

　　然后，就在这个FLAG刚刚立下之后，见扫地僧在三个先天极境高手的围攻下竟然不显颓势，小皇帝有些不乐意了。

　　小皇帝这次带兵前来，一是为了威慑武林，二才是为了抄家。

　　虽然他自己心里清楚，恐怕第二条的重要性比第一条还高。

　　而如今这种三个人围殴一个老和尚都没能快速拿下的局面，显然不是他想要看见的。

　　所以……

　　“两位也辛苦一下吧。”

　　看向站在自己左侧的五人，小皇帝向着其中的一老者一青年说道。

　　闻言，两人点点头，越众而出，向着扫地僧而去。

　　“卧槽！不会说什么来什么吧，还真能再出来两个？”

　　见郭靖与石破天越众而出，扫地僧心里一紧，下意识的竟然差点爆粗口。

　　只是，对于扫地僧心里的想法，召唤人物显然不会去关注。

　　越众而出之后，郭靖双脚一蹬，施展出由苏洛推演出的苏版梯云纵，整个人腾空而起。

　　掠到扫地僧上空，看着被三人夹击的扫地僧，郭靖一式飞龙在天使出，龙形先天真元肆虐，带着狂暴的破坏力向着扫地僧攻去。

　　论整体优势，降龙十八掌或许不如葵花宝典的奇诡，或许不如三少爷的剑法那般完美到极致让人无法破解，或许不如楚留香的身法武功那般飘逸。

　　但论起强横的破坏力，这三者面对降龙十八掌，绝对是望尘莫及。

　　所以，郭靖一掌落下，同时遭受三人攻击忙于应对的扫地僧匆忙应对，被掌力震的蹬蹬蹬连退三步。

　　稳住身形之后，没等扫地僧表达内心的震惊，就听对面小皇帝身边突然爆发出一声惊呼。

　　“这……这掌法为何与我的降龙二十八掌如此相似，且论及威力比我的降龙掌还要强上三分！”

　　出声之人，自然是丐帮帮主萧峰无疑。

　　只是，任他心头如何疑惑，也不会有人告诉他，这掌法正是本该在两年后由他和他结义二弟虚竹将降龙二十八掌精简之后创出的降龙十八掌。

　　乔峰的惊呼刚落，听了乔峰的话，正在按着降龙二十八掌的思路推演郭靖武功的应对破解之法的扫地僧突然背后一寒。

　　下意识的，扫地僧脚下凌空虚踏，施展出佛门绝顶轻功一苇渡江。

　　就在他轻功刚刚施展出的瞬间，一股掌风袭来，扫地僧的身体如同风中柳絮一般轻飘飘的飘出掌力范围内。

　　一回头，就见刚刚跟那老者一同走出来的青年正站在自己之前的位置，一掌不中，另一式正准备出手。

　　只是，他心中同样有些不解，这小皇帝为什么会排出两个擅长掌法的高手来围攻自己？不觉得有些多余吗？

　　下一瞬，他就得到了答案。

　　只见前一刻还在以掌法对敌的石破天，在四名对手出手的一瞬间，竟然变掌为指，一指对着扫地僧颤中死穴点去。

　　面对实力不比自己弱多少的高手，扫地僧哪敢硬接，侧身挨着楚留香点在自己背上的一折扇，扫地僧堪堪躲过了石破天的一指。

　　没等他松一口气，却见石破天那刚刚被躲过的一指竟然并指如剑，带着剑气化点为削。

　　噗！

　　躲避不及被剑气冲撞护体气罩的扫地僧猛地喷出一口鲜血。

　　“你……你这是什么武功？”

　　看着三招变了三种攻击方式的石破天，扫地僧脸上满是浓浓的惊骇。

　　即便以他的见识，也从来不曾听闻过事件还有这样的武功存在。

　　同样的招式，施展出来能够是掌法，能够是指法，还能够是剑法，那是不是还能变成枪法刀法之类的？

　　下一刻，石破天用实际行动告诉了他……是！

　　只见石破天在四个队友出手的同时，配合着对手攻击的空档，并指为刀，一击圆月刀气斩向扫地僧。

　　出手的同时，年轻的脸上嘴唇微动，还不忘回答扫地僧的问题。

　　“不知道，我只知道随心所欲。”

　　不知道，却比说出功法的名字对扫地僧造成的震撼更大。

　　随心所欲？那不正是自己所追求的吗？

　　达到了随心所欲的地步，万般武学信手拈来，不正是传说中的宗师之境吗？

　　一瞬间，扫地僧直觉心头一震，那阻碍了他数十年的瓶颈，似乎有种一冲击破的架势。

　　只是，什么顿悟，想要突破也都需要一个时间，即便他看到了突破到宗师境界的大门，甚至那门上都没上锁，只需要轻轻一推就可以踏入。

　　但如今的情形，根本没有让他推门的机会。

　　只是，那一瞬间的顿悟，他也并不是没有收获，虽然没有直接突破到宗师境界，但他出手之间却越发自如，隐隐间已经带上了一种宗师境界高手特有的势。

　　“现在，这样的高手我能打五个！”

　　游刃有余的应对着无名先天极境高手的围攻，扫地僧心中暗暗的估量着。

　　至于暂时无法突破，倒也不急了，大不了等拿下这五个高手之后再突破也不迟。

　　然后……

　　“一起上吧”！

　　眼见扫地僧从捉襟见肘到游刃有余，慕容狗蛋叹了口气，对着另外四个高手说道。

　　“好！”

　　四人对视一眼，点点头，又是五道残影极掠向扫地僧。

　　“卧……”

　　在五人的围攻之中还有些游刃有余，战胜只是迟早之时的扫地僧，在看到又有五道身影冲出，准备加入战斗之时，心里憋屈的直想吐血。

　　然而，连说出一个卧槽的机会都没有给他，五人已经瞬间加入了站圈。

　　先是口中手持弯刀，一道带着寒意的刀气落下；后有徐子陵一道炽热的剑气与口中刀剑合并，发挥出一加一大于二的威力。

　　而后，王重阳以精纯的先天真元将扫地僧的护体气罩破开大半。

　　就在这一刹那，李寻欢飞刀出手，即便是扫地僧都不曾看到那飞到是何时出的手，之间李寻欢手中寒光一闪，等到飞到再次出现的时候，已经稳稳地插在了扫地僧后心处。

　　这，仿如是超越了时间与空间的一刀，甚至于扫地僧可以断定，如果不是真元不足无法破开自己的重重防护的话，单凭借这一刀就足以要了他的性命。

　　后心中刀，虽然防御惊人，刀剑入体不深，却依然破开了扫地僧的防御，让扫地僧真元出现了短暂的失控。

　　就在这一个瞬间，慕容狗蛋出手了。

　　速度比东方不败更快，身法比楚留香更飘逸，出手比石破天更古怪，狗蛋贴身而上，在扫地僧真元不受控制的那一个瞬间以长针封住了扫地僧周身大穴。

　　曾入先天极境，于半步宗师沉吟数十年，更是刚刚堪破宗师瓶颈的扫地僧，在十名先天极境高手的围攻下，被瞬间制服。

　　见此，小皇帝脸上露出满意的笑容。

　　傻了吧？这样的高手，朕——有十个！


第六十一章 最后的底牌

　　扫地僧，少林众先天高手心目中的神，被众多先天高手敬如恩师，当做最后底牌的隐士高人，在十名先天极境高手的联手之下，没有丝毫抵抗能力，被俘失去了行动能力。

　　只是，对于自己被制住这件事，扫地僧仿佛毫无所觉，口中只是不断的在喃喃着什么。

　　靠的近一些的慕容狗蛋听得清清楚楚，扫地僧口中说的是——

　　“十个……怎么可能……十个……”

　　显然，这位少林寺隐藏的隐士高人，代表着天龙最强力量之一的扫地僧，还没从十个先天极境高手带来的惊喜中成功的走出来。

　　不过，想来也是。

　　先天极境高手，在这个世界几乎就是最顶尖的存在，在这一方世界，也唯有他曾经达到过。

　　而现在这样的高手一出现就出现了十个，其中还大多是二三十岁的青年，这种打击，换了另一个心智不坚之人，甚至可能会被刺激到发疯。

　　“屠寺！”

　　扫地僧被俘，少林失了最大的底牌，已经没有一丝一毫的威胁。

　　面容冰冷的扫视着迎面的众多和尚，小皇帝手一挥，对着身后的六千大军下令。

　　“诺！”

　　六千大军齐声呐喊，声音自少室山传出，传至山脚下，让山下许多的武林中人忍不住心生畏惧。

　　这，就是大宋朝廷的精兵吗？

　　似乎，也没有想象中的那般孱弱。

　　“誓死捍卫少林！”

　　“寺在人在，寺亡人亡！”

　　“杀掉这帮朝廷狗贼！”

　　“活捉狗皇帝，卫我少林！”

　　“阿弥陀佛，佛也有化作怒目金刚，佛祖，为了我佛，贫僧今日要大开杀戒了！”

　　面对小皇帝屠寺的命令，再没有任何一个少林僧众抱有侥幸之心，一个个群情激奋，吵吵嚷嚷着要拼个鱼死网破。

　　而相比较少林这帮和尚，小皇帝身后的六千大军则要纪律严明的多。

　　在禁军副统领，从龙军统领王剑的指挥下，六千大军分作整齐的六个方队。

　　每千人为一个单位，或趴，或蹲，或站，形成可以最大面积射击的阵型。

　　面对少林寺中不受方丈和首座控制冲出来的近百僧人，这些精兵面目森严，眼中闪烁着冷芒。

　　在王剑‘开枪’的命令之下，第一纵队的一千大军齐刷刷的扣动扳机，一千发子弹以肉眼难辨的速度自枪管中冲出，有些射击到地面，有些化作流弹误伤了后方没有冲出来的僧人。

　　而更多的，确实纷纷没入冲出的近百僧人的体内，溅出一团团血花，在这些僧人身上留下一个个血窟窿。

　　只是一轮射击，不知道现代化武器威力的近百僧人尽数中枪倒地。

　　多的中了三十几枪，少的身上也多出来三五个血窟窿，再无一人能够站起来。

　　屠杀！

　　这是一场血腥的屠杀！

　　本以为面对六千大军，拼死也不是没有一搏之力，却不想还不曾照面，冲出去的近百僧人就这么莫名其妙的死掉了。

　　而即便还活着的僧人，对于从龙军手中那造型奇特的武器，除了威力极大以外，却依然是一无所知。

　　这……该怎么打？

　　一瞬间，一种名为畏惧的情绪自少林众僧的心头滋生。

　　恐惧，在少林寺山门前蔓延。

　　只是，少林寺一方怕了，但宋军一方，皇帝陛下不曾下令停止，皇帝陛下之前的命令是屠寺。

　　所以，在放到了近百僧人，在收割了近百生命之后，六千从龙军没有丝毫的停留，第二纵队补上，齐刷刷将枪口对准了少林寺门前的诸多和尚。

　　死亡，是如此的迫近，灭寺之灾似在旦夕之间。

　　这一瞬间，少林寺诸多僧人已经做好了去面见佛祖的准备。

　　而就在此时，少林寺山门前，响起了一声叹息。

　　“唉！”

　　这一声叹息并不响亮，甚至从气息来判断，发出这一声叹息之人都不到先天的境界。

　　然而……

　　这一声叹息，却吸引了在场众多人的目光。

　　因为，所有人都听得清清楚楚，这一声颇有些被逼无奈之感的叹息声的主人，正是少林寺的方丈，玄慈大师！

　　作为少林寺的领袖，自小皇帝下令围剿少林的那一刻，玄慈脸上始终都不曾露出半分的畏惧。

　　甚至于即便昨日兵临山下，玄慈都没有一点向朝廷服软的意思。

　　要知道，那时候他可不知道少林隐藏的先天高手已经有了应对的手段，他可不知道少林还藏着扫地僧这样的大佬。

　　所以，他的淡定，就很值得人思索了！

　　到底是什么，给了他这样的底气呢？

　　这一点，小皇帝好奇，苏洛也同样好奇。

　　这个世界还在世的最强存在就是半步宗师，这一点他可以百分百的确定。

　　而半步宗师，面对十名先天极境显然讨不到任何的好处去，这一点扫地僧已经用实际行动证实了。

　　所以，玄慈，或者说少林真正的底气，到底在哪里呢？

　　现在，被逼到了绝路之后，玄慈为苏洛和小皇帝揭开了答案。

　　他的底气，在他的手中。

　　一声叹息之后，在所有人的注目下，玄慈右手伸出，缓缓张开了紧握的手掌。

　　在玄慈手掌张开的同时，他掌心的东西，也第一次呈现在了世人的眼前。

　　珠子！

　　一个散发着淡淡金色光辉的珠子！

　　“后辈弟子玄慈无能，令少林蒙受灭顶之灾，今日少林危在旦夕，玄慈无奈，惊扰祖师，恳请祖师出手，解我少林危难。”

　　玄慈的话声音不大，却清晰的传入在场所有人的耳中。

　　祖师？

　　什么祖师？

　　除了即将步入宗师境的扫地僧以外，少林还有其他的隐藏高人？

　　怎么可能，如果真有这样的存在，少林早应该把人请出来了，怎么会眼睁睁看着之前近百弟子遭受屠杀？

　　除非……

　　想到这里，众人再次将目光看向了玄慈掌心的那颗珠子。

　　在说话的同时，玄慈体内那纯正的佛家真气不断的向着手中金色珠子内灌输。

　　随着他内力的灌输，珠子上的金光愈发的璀璨，竟神奇的脱离了玄慈的掌心，飘到了空中。

　　而后……

　　“阿弥陀佛！”

　　随着一声佛号响起，那飘在空中的珠子金光大盛，金光过后，珠子消失不见，取而代之的，是一个看上去有些虚幻，通体萦绕着金色光辉的和尚。

　　“这……这是……”

　　面对这突如其来的一幕，自认为抱着系统爸爸的大腿而有恃无恐的小皇帝都不禁懵逼了。

　　这到底是个什么东西，为什么连听都没有听说过？

　　“卧槽！达摩的舍利子！少林寺还有这种好东西，大收获啊！”

　　相比较小皇帝的懵逼，在看到这金光笼罩的和尚之后，苏洛直接爆了粗口。

　　甚至于，如果不是顾忌自己系统的形象，他都恨不得立刻冲过去把达摩……呸呸呸！是把达摩的这颗舍利子抢过来了。

　　封印着武道金丹境高手达摩圆寂前最后的力量，解封后能够进行最后一战的舍利子。

　　原来，这才是少林真正的底牌，让少林屹立千百年不倒，能够面对朝廷大军而有恃无恐的最终底牌！

　　这……这哪是底牌啊，这简直是送宝童子啊！


第六十二章 稳赚不赔的买卖，干了！

　　看着诸多先天高手脸上的凝重，看着小皇帝脸上的错愕，看着六千从龙军脸上的懵逼。

　　有那么一瞬间，玄慈突然觉得不那么心痛了。

　　尽管耗尽了少林最后的底蕴，尽管将唯一一次召唤祖师出手的机会消耗了，但想到能够以一己之力力挫朝廷大军。

　　想到这一战过后，少林之名将彻底震惊天下，想到战后还可请祖师补全少林已经丢失的传承，加深少林底蕴，玄慈突然觉得，这一切都是值得的。

　　“达摩祖师，后辈不肖弟子玄慈惊扰祖师安息，实属无奈之举。此值少林生死存亡之际，恳请祖师出手，护我少林！”

　　说话之时，玄慈连声音之中都带着抑制不住的激动。

　　毕竟，这可是少林祖师，是武道金丹境界的强者。

　　你大宋皇帝厉害，能够请来十个在先天境界都是无敌的存在前来助阵。

　　但那又怎样？我家祖师不是先天，甚至不是宗师，而是宗师之上的武道金丹境界，是传说中仙神一般的人物。

　　在一个大境界的差距面前，你这十名先天高手，亦或者你那六千大军，又能翻出什么浪花来？

　　“南无阿弥陀佛！”

　　玄慈话音落下，一声庄严的佛号响彻山门，甚至传遍少室山，传到少室山下，声传百里之外。

　　方圆百里，无数武林中人，亦或者寻常百姓，在这声佛号之下纷纷停下手上的动作，转头看向少室山的位置，眼中……带着一丝不易察觉的虔诚。

　　“这……达摩？”

　　玄慈的话，小皇帝自然听得清清楚楚，同时作为先天极境的高手，他也自然不会被那虚幻的和尚一声佛号蛊惑了心智。

　　看着自己带来的六千大军停手站在那里，眼中都带着一丝迷茫，小皇帝难掩心中的惊骇。

　　随后，双目开始放出精光。

　　“系统，这家伙……收不收？”

　　“收！”

　　没想到自家宿主的心这么大，第一次见到近乎神话的武道金丹境界强者，所想的竟然不是能否对付得了，而是要把这金丹强者给卖了！

　　微微一愣之后，苏洛还是给出了肯定的答案！

　　达摩啊，把这家伙分解了，什么佛法，什么武道，对于他的资料库而言，都将是一次空前绝后的补充。

　　甚至于，他可以相信，能够从达摩身上获得的好处，绝对比他此前所有的收获加起来都要庞大。

　　在苏洛想着这次的收获之时，小皇帝也在盘算着这次的得失。

　　如果能够把达摩给卖了，绝对是一笔可观的收入，毕竟，这是少林祖师，少林真正的核心传承都是出自这位之手。

　　就算达摩卖不够本，卖了达摩之后，后面不还有整个少林寺呢吗？

　　稳赚不赔的买卖——干了！

　　“系统，使用滴滴打人功能，请个能吊打达摩的高手来。”

　　‘吊打’二字，小皇帝咬的格外重。

　　话音刚落，‘唰’的一声，小皇帝系统面板上的积分少了五百万，取而代之的，是身边多出了一个小皇帝熟悉的身影。

　　这种时候，自然是系统大大亲自上阵啊，临时造出来一个别的金丹出马，万一不小心打坏了咋办？达摩可是很值钱的！

　　至于为什么几个月前的宗师极境高手一转眼能吊打金丹了。

　　你小皇帝都能从一个普通人变成先天极境高手了，咱也突破了，不行啊？

　　“苏先生？”

　　看着出现在身边的苏洛，小皇帝微微一愣，倒没有去想为什么之前是宗师极境的苏洛现在能够吊打武道金丹的达摩了。

　　毕竟，系统爸爸是无所不能的，这是小皇帝信奉的宿主的自我修养核心法则之一啊！

　　“嗯。”

　　苏洛点点头，看了一眼悬空而立的达摩，又看了一眼被达摩一声佛号影响了心神的六千大军。

　　“哼！”

　　一声轻哼，同样声传百里之外，在这一声轻哼之下，先前受到佛音蛊惑之人纷纷从那种虔诚的状态之中恢复过来。

　　回想起先前那种莫名而来的信仰，不禁一阵后怕，同时想到小皇帝之前的诏书，不禁对佛门更加的痛恶。

　　一声轻哼过后，苏洛一步踏出，整个人御空而起。

　　面对苏洛，即便没有灵智，只剩下武道本能，达摩依然警惕的戒备起来。

　　似乎，在这个突然出现的青年身上，他感觉到了一种久违的危机感。

　　那种危机感，让他感觉异常的难受，本能的就口诵六字真言，想要打破苏洛带来的这种势。

　　“唵……”

　　然而，六字真言刚发出一个声音，苏洛看似不快的脚步，已经走到达摩近前。

　　然后……

　　“啪！”

　　一巴掌落下，达摩剩下的声音被生生抽回了肚子里。

　　静！

　　少林寺山门前，再次陷入死一般的寂静。

　　谁都没有想到，作为少林寺最后的底牌，刚刚一出场就慑服朝廷六千大军，以无上之姿威压方圆百里的达摩，竟然会在下一刻如同孙子一般被人狠狠地抽了一巴掌。

　　“南无……”

　　“啪！”

　　接连两次开口，都被对手一巴掌抽下打破了好不容易凝聚起的势，战斗的本能让达摩瞬间后撤。

　　神足通之下，达摩如同瞬移一般与苏洛拉开百米距离，同一时间，在他周身有无量佛光升起，单手合十，掌心之中有卐字佛印闪烁。

　　“万……佛……”

　　“啪！”

　　两个字刚刚出口，又是一声让人牙疼的把掌声响起，众人寻着声音望去，之间前一刻还与达摩相距近百米的苏洛，不知何时出现在了达摩的近前。

　　没有任何的招式，没有任何的话语，依然是一巴掌落下。

　　一巴掌之后，达摩周身佛光散去，掌心的卐字佛印轰然散开，能量的反噬让达摩身体一震，身形都变得又虚幻了几分。

　　一巴掌抽散了这一式万佛朝宗，苏洛眼睛微眯，手掌高高抬起，对着达摩的头顶轰然拍落。

　　一掌落下，没等这虚幻的人形做出反应，已被大章拍在了天灵之上。

　　噗！

　　如同气泡破碎的声音在场中响起，达摩那虚幻的身影再也无法维持，如水幕一般破碎，重新化作一颗闪烁着暗淡光泽的珠子。


第六十三章 系统，把达摩卖了

　　舍利子悬立空中，苏洛伸手一把抓在手中，转身，一言不发的回到小皇帝身边。

　　屈指一弹，舍利子落入小皇帝手中，苏洛身形一闪，消失在众人视线之中。

　　小皇帝：“……”这位苏先生，还真是简单粗暴。

　　不过……朕喜欢！

　　要的就是这种逼格，要的就是简单粗暴，要的就是这种吊打的既视感！

　　“系统，把达摩卖了！”

　　接过舍利子，小皇帝连价格都没问。

　　这东西留在他手里一点用没有，就是一枚高僧舍利，属于纪念品的行当。

　　但系统既然说收这东西，就自然证明在系统那里这东西有不菲的价值。

　　因为……没有价值的舍利子，就是一块无用的石头，是不值一点兑换积分的。

　　小皇帝话音刚落，手中舍利子消失不见，与此同时，系统界面中的八位数积分再次发生了变化。

　　千万位的一，在一瞬间变成了二。

　　一千万！

　　五百万使用滴滴打人请来的高手抓了达摩，转手把达摩一卖就卖了一千万。

　　转手间净赚五百万积分，让小皇帝直觉这东西比抢钱赚的还快。

　　以至于看到积分增长之后，小皇帝看向玄慈时的目光都发生了一些变化。

　　“老和尚，还有舍利子不？什么六祖慧能，什么释迦摩尼，什么金乔觉的，有的话一起拿出来吧。”

　　玄慈：“……”我有桔麻麦皮不知当浆不当浆？

　　我家祖师刚刚出场，完整的话就说不出来两句‘南无阿弥陀佛’，剩下连一句完整的话都没说出口呢，就被你们抽回原形了。

　　现在你又跑这说风凉话，欺负人也不带这么欺负的吧！

　　“南无阿弥陀佛！”

　　心底憋屈的无法自已，玄慈低声念了一声佛号，向前一步，双手合十，对着小皇帝躬身行礼。

　　“皇帝陛下，我少林……愿降！”

　　天知道说出这句话之时，他鼓起了怎样的勇气，那一瞬间，他感觉比当初违背清规戒律，爬到叶二娘身上之时都要难以抉择。

　　然而……

　　“愿降？”

　　小皇帝嘴角勾起一抹冷笑，“晚了！”

　　现在手段尽出还是挡不住之后知道降了？大军围山之时怎么不说愿降？

　　先天高手闯入朕之寝宫威胁之时怎么不说愿降？

　　扫地僧被俘之时怎么不说愿降？

　　耗费最后的底蕴，请达摩最后一次出手之时怎么不说原降？

　　现在所有底牌都无用了，你愿投降了？朕还不接受了呢！

　　观你少林今日所作所为，依照律法，哪一个不是该满门抄斩的重罪？

　　心里不屑的想着，小皇帝手一挥，再次下令，“众军听令——屠寺！”

　　“诺！”

　　同样的指令，同样的回答，同样的场景再一次重演。

　　只是这一次，少林再没有任何后手可以阻挡，再没有一个叫做达摩的祖师能以舍利中最后的力量力挽狂澜。

　　哒哒的机枪声不绝于耳，砰砰的手枪声此起彼伏，待到所有声响尽数消失后，少林寺中，再没有一个喘着气的光头。

　　人已经灭尽，接下来，就只剩下抄家。

　　对于抄家这件事，小皇帝表示，他最擅长了。

　　无他，唯手熟尔！

　　先是下令大军兵发藏经阁，般藏经阁上上下下里里外外搬了个空。

　　只可惜，七十二绝技已经随着舍利子一起打包卖给了系统，自然无法再二次换取积分。

　　只是，尽管如此，少林寺中七十二绝技以外的其他武学，也有不下千部，更是有着无数高僧注解过的佛经。

　　起初，小皇帝并未将那些佛经当做一回事，毕竟在他看来更值钱的还是那些武功秘籍。

　　而当藏经阁的积分被统计出来之后，小皇帝傻眼的发现，所有的武功秘籍加起来不过价值三百七十万积分，而藏经阁中的佛经，竟然被系统给出了五百三十万的高价。

　　见此，他自然满心疑惑。

　　而系统爸爸对此的解释是：佛经是佛门武学的根本，也是佛门修行的基础，佛修之法，就在这些佛经之中。

　　按照系统的说法，这些佛经潜在的价值远远不止几百万积分而已，但因为佛门修行之法都隐藏着佛经之中，需要系统从中整合提取，所以价格才会打了很大的折扣。

　　对此，小皇帝在心里滴血的同时，也只能途虎无可奈何。

　　只是，佛经的巨大价值，却又让小皇帝看到了另一条商机。

　　既然佛经这么值钱，那在他大宋之中更加昌盛，也更加庞大的道家经典，是否也同样价值不菲呢？

　　如果……能够把所有的道家典籍都弄到手中，是否又能赚到一笔庞大的数据呢？

　　对此，苏洛的回答是——可以！

　　不仅可以，而且天下道藏的价值加起来，远不是天下佛经的价值能够比拟。

　　毕竟佛教只是外来教派，很多核心教义佛法根本不曾传入中土，而道教，扎根于中土，土生土长，在中土繁衍昌盛，自然有着更多的经典流世。

　　得到了准确的答案，小皇帝满心满脑的开始想着该怎么把天下道藏全部弄到手。

　　这一次，像抄少了你一般去挨家挨户的抄家显然是行不通的。

　　先不说天下道门之中隐藏高手有多少，又有着怎样的底蕴。

　　也不说当今天下道教兴盛佛教衰弱，道家不似佛教那般容易揉捏。

　　就单说道教如今百花齐放，就让他抄道教的想法难以实施。

　　毕竟，佛教还好弄，真正出名的，值得他亲自抄家的只有一家少林寺。

　　但道教就不一样了，什么天师道，什么正一教，茅山，龙虎，神霄之类的，有名的教派数不胜数，想要挨家挨户的去抄家，真的很难办到。

　　心里暗暗盘算着，小皇帝大部分心神被占据，甚至连在做自己最喜欢的抄家之时，都显得有些心不在焉的。

　　什么？金身佛像？搬走。

　　哦，房屋地契，充公吧。

　　啊？还有舍利子？拿来看看！丢掉，没用的垃圾。

　　什么玩意？少林绝学易筋经？拿来看看！

　　等等，丢掉吧，刚发现那玩意已经没用了。

　　洗髓经残卷？

　　唉，完整的我这都有两部，汉字的和梵文的，你要哪个？

　　就这样，小皇帝一边思索着怎么坑……不对，是怎么借阅一下道家那价值不菲的道藏，一边安排着抄少林的事宜。

　　很快，少林寺步了参合庄和曼陀山庄的后尘。

　　整座山头……几乎凭空矮了三尺！


第六十四章 被盯上的道教

　　少林一战，天下皆惊。

　　那层出不穷的先天高手，那杀伤力巨大、令人难以防备的神秘武器，以及那实力恐怖，一声轻哼影响百里生灵，令人心生敬畏的神秘强者，无不成为了这次亲眼目睹了少林被灭一役的武林中人的谈资。

　　同时，整个江湖，对于大宋朝廷，也多出了几分畏惧。

　　先不说那神秘到来无影去无踪的未知高手，也不提小皇帝身边那十名不知身份的先天高手。

　　就单说那事后被传出名字叫做‘枪’的东西，都足以震慑大部分的武林中人，让他们不敢轻易犯禁。

　　甚至于，自少林一战传开之后，江湖中的江洋大盗，平日里仗着武功无恶不作的江湖恶人，竟都消停了很多。

　　甚至于几近在大宋境内销声匿迹。

　　只是，这么一来，却苦了周边各国。

　　毕竟，不敢在大宋惹事的江湖败类，都流窜到周边各国去了。

　　以至于在一个极短的时间里，大宋境内的治安竟然急剧好转，甚至到了一种夜不闭户，路不拾遗的文明程度。

　　当然，这都是后话。

　　而实际上，在刚刚平定了少林，下达了有关于‘查抄所有佛家宗门，留佛教、清佛门，僧人不得成立组织，不得聚众传教，不得传播信仰’等等一系列针对佛门的诏令之后，小皇帝没有顾得上后续的影响，就开始将目标转移到了道教的身上。

　　当然，这一次面对道教，小皇帝没有再采取针对佛教一般的强势禁绝的措施。

　　相反，在谋划道教之时，他采用了一种怀柔的手段。

　　也就是下诏令确认道教为大宋唯一合法宗教，召集天下道门领袖，成立道宫，设立道宫宫主，宫主封国师之名，以道宫统领天下道门。

　　当然，还有最重要的一点，就是……编著《万寿道藏》。

　　是的，小皇帝想到的把天下道门‘一网打尽’，全部炖到自己锅里的方法，就是编著一部《万寿道藏》。

　　而这部道藏，将作为道家万世传承的根基，是保证道家传承能够长盛不衰的根本，所以要吸纳天下道门所有道经密藏。

　　甚至于为了怕有宗门藏私，小皇帝还提出了以‘提供道家经典多少’，‘为编撰道藏出力大小’为选定道宫宫主重要参考之一的想法。

　　说起来，之所以小皇帝会想到这一计划，还与他的系统爸爸脱不了关系。

　　事情是这样的。

　　这一天，在抄了少林寺之后，坐在返回汴京城的路上的马车上的小皇帝正在思索着怎么从道教那边弄来更大的好处，耳边却突然响起来系统的声音。

　　要知道，他家系统爸爸可是很少主动给他沟通的，所以在听到系统的声音之后，小皇帝一瞬间就把怎么把道家经典弄到手的事给抛在了脑后。

　　天大地大，他家系统爸爸最大，这同样是宿主的自我修养核心法则之一，是小皇帝此生都将严格遵守的核心法则之一。

　　所以……

　　“系统，什么事？”

　　在听到系统爸爸的呼唤之后，小皇帝丢下手中拿倒了的易筋经，在心里默默问道。

　　“宿主，系统收到一次交易申请，宿主是否接受？”

　　苏洛的声音在小皇帝的心底响起。

　　“交易申请？”

　　小皇帝一愣，微微皱眉，显然，他一时间并没有明白他家系统爸爸的声音。

　　“交易申请，即来自系统契约人物对系统宿主提出的有偿请求，宿主可根据交易具体内容与报酬衡量是否接受契约人物交易申请。”

　　听了苏洛的解释，小皇帝明白了什么叫做交易申请。

　　至于契约人物，他是知道的，像他之前使用滴滴打人功能召唤出来的人物，都属于系统的契约人物。

　　在他的了解中，契约人物就是与系统签订了某种契约，从而收取报酬，响应系统宿主召唤出站助阵的人物。

　　而如今，不过是反了过来，这次不是他请契约人物帮忙，而是契约人物有事情需要他的帮忙。

　　“系统，先看看是什么交易申请？”

　　小皇帝念头刚动，眼前的虚拟界面发生变幻，出现了一面他从来没有接触过的新界面。

　　在这一界面上，闪烁着三条交易申请。

　　而这三条交易申请，分别来自四人——石破天、苏洛、寇仲、徐子陵。

　　第一条，是石破天的交易申请。

　　契约人物石破天，感应此方世界存在青莲遗迹，有助于其《太玄经》修行，请求与宿主打成交易。

　　宿主帮石破天寻到青莲遗迹助其领悟太玄经后续心法。

　　作为报酬，石破天可于事成后为宿主灌顶《太玄经》及其后续功法《青莲剑典》。

　　第二条，是苏洛的交易申请。

　　契约人物苏洛，感此方世界道教凋零，百废待兴，欲为弟子黄裳谋兴道之机缘。

　　请求宿主帮助其弟子黄裳成为道门领袖，铸《万寿道藏》，引领道教走向大兴，分道门气运。

　　作为报酬，契约人物苏洛可无偿为宿主出手一次。

　　第三条，是寇仲与石子陵的交易申请。

　　契约人物寇仲徐子陵，感此方世界存在与其所修《长生诀》密切相关之心法，请宿主寻求线索。

　　作为报酬，两人可无偿为宿主出手三次。

　　之所以会出现三条交易申请，是因为苏洛觉得如果只是交代自己的事情，把黄裳小萝莉托付给小皇帝代为照顾的话，总显得太过突兀。

　　所以在经过了一番深思熟路之后，他又分别以石破天和寇仲徐子陵的立场分别发布了两条交易申请。

　　实际上这两条也不是他瞎发的，而是他后续的目标之一。

　　青莲遗迹那个还好说，大不了在离开这个世界之前他去一趟侠客岛，从原版字画中把青莲剑典解析出来就是了。

　　但长生经这事，却是他志在必得的，早晚需要发布任务让小皇帝去长生谷扫荡一圈，现在不过是提前借助另一个名义把任务发布了出来罢了。

　　而结果，不出苏洛所料，小皇帝在看了一遍三条任务后，确定对自己没什么危害，相反还能得到不小的好处之后，就毫不犹豫的接受了三条交易申请。

　　而也正是苏洛提出的让黄裳编写《万寿道藏》这件事给了小皇帝启发，让他想到了利用扶持道教的名义，将道家‘一网打尽’的计划。


第六十五章 然而，林灵素早已看穿了一切

　　灭了姑苏慕容，又屠了整座少林，小皇帝威慑武林的目的已经达成。

　　又有萧峰这个天下第一大帮帮主掌控丐帮，监控武林，在少室山相认的萧远山从旁辅佐，对于江湖之事，小皇帝自然不需要再过多操心。

　　所以，在前方一所客栈中接到了委托任务中那个叫做黄裳的小女孩之后，小皇帝没做任何耽搁，大军直接班师回朝。

　　另外，值得一提的是，悲剧的慕容博在小皇帝屠少林寺当日，很作死的躲在少林寺后山窥探。

　　结果，因为一身灰色僧袍，又遮住面容，一看就不像好人，被发现之后连话都没来得及说，就被数百发子弹射成了筛子。

　　嗯，就这，为了起到震慑作用，小皇帝还又下令将慕容博那面目全非的尸体挂在少林寺山门上暴尸三日，同时充当了一下少林寺的牌匾——抄家的过程中，少林的牌匾是被一通摘走了的。

　　一路无话，在经过了长达半月的枯燥行军之后，小皇帝回到了阔别两月的皇宫。

　　回到皇宫的当日，小皇帝就派遣十六路钦差特使，分别赶往十六家道家传承之地传达诏令。

　　其核心内容，就是小皇帝早就计划好的：立道教为国教，建立道宫，选道宫之主为国师，编著《万寿道藏》。

　　八百里加急的诏令在三日内传遍大宋境内各大道门，得到传令的道门领袖们表现不一。

　　其中以龙虎山天师道、茅山、东华派等为首的道家宗门，在接到小皇帝诏书之时，都感觉这是一个机遇。

　　当今皇帝崇尚道教，要封道教为国教，建立道宫，领袖天下道门。

　　这道宫之主，不仅有领袖天下道门之权，更是封国师之位，如果他们能够当上道宫之主，担任国师之职。

　　尽管名义上道宫之主是统御天下道门，但无论这道宫之主是出自哪个门派，又有谁会不暗中扶植自己的宗门？

　　以天下道门的传承，以道宫统御天下的无数资源，哪怕不明目张胆，只是暗中照顾一下自己的宗门，都足以让自家宗门迅速发展，成为道宫之下天下最强宗门。

　　更何况，道宫之主不仅有统御天下道门之权，更是负责主持编著《万寿道藏》。

　　万寿道藏，从小皇帝的诏书中就可以看出，这是要集合天下道门所有传承，编著出一部能够万世传承的不朽著作，将会成为天下道门最根本的底蕴。

　　只要《万寿道藏》著称，定可保道门万世传承不衰。

　　而负责编撰《万寿道藏》的道宫之主，定然也会随之名流千古，其所在的宗门也将与之同辉。

　　想到这些，这些宗门之主对于小皇帝要统合天下道门，成立道宫之举不仅没有丝毫的抵触，反而还大力的支持。

　　在接到诏令当日，就休书交由钦差带回，表明愿遵从皇帝陛下诏令，举宗之力支持道宫的建立，支持《万寿道藏》的编纂。

　　当日，也并不是所有的门派掌门都是这么识趣的，这世上有聪明人，自然就少不了白痴。

　　相比较天师龙虎这些道门对于小皇帝诏令的支持，对于钦差的礼遇而言，有些宗门就不是那么客气了。

　　不仅对皇帝的诏令闪烁其词不予正面回应，更有甚者在钦差离去后对此举嗤之以鼻。

　　想来，如果不是忌惮少林寺被灭之事，以及对江湖上传闻的沸沸扬扬的小皇帝请神秘高手助战，三掌灭掉少林祖师达摩老祖一事心存敬畏，公然叫嚣反对小皇帝这一诏令的也定然不在少数。

　　当然，即便这样白痴的不多，但也不是没有。

　　在大部分宗门或支持，或观望，少部分宗门心有抵触却也只是不予以正面回应的前提下，有一家道教宗门的行为，却着实惊爆了一地眼球。

　　这一宗门，名为神霄！

　　神霄道派，其实严格说起来，这一宗门只是天师道的一个分支。

　　天师道中，本有一部分弟子专研五雷符，谓此法可役鬼神，致雷雨，除害免灾。

　　久而久之，这一部分专研五雷符的弟子因为相同的信仰而聚在了一起，形成了一股不小的力量。

　　到了北宋末年，更是脱离了天师道，自成一派，以《灵宝无量度人上品妙经》，取名神霄。

　　神霄派因专研五雷符，走雷系一道，入道者同阶战力强横，因此，即便只是天师道的一个分支，但整体实力却并不弱于天师道。

　　甚至于因为宗门之中屡有天才出现，更是让神霄派隐隐有压制天师教之意。

　　当时的神霄派掌门，名为林灵素。

　　是的，你没有看错，就是那个在传说中被宋徽宗赵佶赐号通真达灵先生，主持编撰《万寿道藏》的林灵素。

　　但本应在几年后一手促成万寿道藏的编撰，同时也是举荐黄裳负责刻录《万寿道藏》之人，却在这个时候，第一个跳出来反对道宫的建立。

　　甚至于，在皇帝的钦差前来传达诏书之时，林灵素不仅没有接下诏书，反而将钦差打了出去。

　　这一行为，无异于打了小皇帝的脸。

　　而之所以林灵素会是这样的态度，一是因为他不信江湖中的传言。

　　什么小皇帝请来神秘高手，三掌灭掉达摩的法身，林灵素对此是嗤之以鼻的。

　　毕竟，不知道因为什么原因，当今天下万千武者与修道之人都止步先天练气之境。

　　即便天资出众，放在数百年前有金丹之资者，也都被卡在半步宗师（筑基）之境，迟迟无法破境。

　　而如今，却有人告诉他小皇帝请来了一个神秘的武道金丹强者，三掌拍死了达摩。

　　对此事的不信，没有人比他更甚，因为他本人被卡在半步筑基已经数十年，尝试了无数种方法都不得破境。

　　也正是如此，他更加不相信这世上会有金丹强者出现。

　　这是其一，至于其二，他生具一副敏锐过人的第六感，灵识方面敏锐过人。

　　在小皇帝对少林、对佛门动手的时候，别人都认为小皇帝是要灭佛，但他却莫名的感觉到了小皇帝此举颇有醉翁之意不在酒之意。

　　同时他还下意识的觉得小皇帝所要染指的，不只一个佛门而已。

　　如今，第六感得到应验，让他更是觉得小皇帝整合天下道门的真正目的绝对不是他所说的那般，为了道教的万世传承。

　　所以，为了道门的发展，为了不让道教赴了佛教的后尘，林灵素以异常坚决的态度拒绝了小皇帝的招揽。

　　甚至，为了表明自己反对的决心，林灵素还修书一封，命人交由被赶出去的钦差带回给小皇帝。

　　信中所写，大概意思就是我已经知道了你别有用心，而道教于中土土生土长，不似佛门一般能任人揉捏。

　　所以劝小皇帝不要打道教的歪心思，若有朝一日能够想通，真的信奉了道教，他林灵素绝对会第一个站出来支持小皇帝云云。

　　总之，千言万语汇成一句话就是：我林灵素早已经看穿了一切，你小皇帝最后尽早收起如意算盘。


第六十六章 小皇帝：你知道的太多了

　　一开始，看着茅山、天师教等道家门派托特使带回来的表忠心的信件之时，小皇帝还觉得这次自己的计划很成功，把道门密藏一网打尽只是时间的问题。

　　却不想，半路上竟然会杀出来一个林灵素。

　　当林灵素的信函被特使带回汴京城，摆放在小皇帝的桌案前时，那带回信笺的特使是连大气都不敢喘一句。

　　在而询问了一下这名特使见到林灵素时对方的态度时，小皇帝本还不错的心情瞬间就不那么美妙了。

　　而后，当打开信件，当看到林灵素一字一句的表明已经看穿了他的算计，绝对不会同意他坑害天下道门之时，小皇帝的面色更是瞬间阴沉了下来。

　　小皇帝：不对呀，朕心里的想法，除了系统爸爸外没有跟别人说起过啊。

　　这林灵素到底是怎么知道的？

　　对于自己的小秘密是怎么让林灵素知道的，小皇帝是百思不得其解。

　　只是，尽管想不明白原因，但小皇帝却知道自己应该怎么做。

　　好你个林灵素，获悉了朕的小秘密也就罢了，知道了这种事情，还敢写信告诉朕，你这是逼着朕把你灭口啊！

　　不嫩死你，朕都对不起你这封来信的！

　　要怪，就怪你知道的太多了！

　　然后……

　　“系统……”

　　关于嫩死林灵素这件事，自然不能亲自出马，何况那林灵素作为准筑基强者，相当于武者的半步宗师，也不是他能嫩得死的。

　　所以，这种时候只能求助系统爸爸。

　　而且，嫩死林灵素这件事，还不能有丝毫的拖泥带水，要强势灭杀，才能真正震慑住天下道门。

　　毕竟，目前看来，只灭掉一个少林，只对佛门出手，对那帮道教的家伙的震慑，还是有些不够啊！

　　……

　　在小皇帝收到林灵素的来信的时候，关于林灵素强势反对道宫的建立，不同意小皇帝编著《万寿道藏》，更是把小皇帝派遣的钦差给打了出去这件事，已经在天下道门之间穿的沸沸扬扬的。

　　对于林灵素的做法，一部分人是乐于见到的，这些人是那些对于小皇帝要整合天下道门的行为持反对意见，却不敢直接表现出来的。

　　如今有林灵素打头反对，他们自然乐于见到。

　　毕竟，有人冲上去堵抢眼，他们只需要躲在后面观望就行了。

　　而除了这些人之外，更多的人对于林灵素的行为是不解，甚至满心怨言的。

　　这些，自然都是那些比较大的门派的掌权者。

　　不像那些注定与道宫宫主无缘，势力弱小，只能被一点点蚕食的小门派，这些大门派一个个底蕴深厚，统一天下道门，建立道宫，对于他们来说只有好处没有坏处。

　　所以对于小皇帝的想法，他们是乐于见得甚至双手赞成的。

　　而如今，在天下道门各大领袖都赞成甚至有些迫不及待的时候，你林灵素却跳出来反对。

　　这……就不只是跟小皇帝对着干了，这同样是在跟他们各大门派过不去。

　　所以，一时间很多人都把林灵素恨上了。

　　“这个林灵素，真是不知好歹。”

　　“目光短浅！”

　　“本掌教修与之为伍。”

　　“亏本真人之前还把他林灵素当成愿意为了道教大兴抛头颅洒热血的先行者！”

　　“林灵素，你褪裙吧！”

　　一时间，在林灵素怒怼小皇帝的事情传出之后，各大道门议论纷纷，总而言之，没有一个大宗门是支持林灵素的。

　　……

　　“鞋儿破！帽儿破！身上的袈裟破！”

　　“你笑我！他笑我！一把扇儿破！”

　　自林灵素信函被特使呈递小皇帝的一刻钟后，一个头戴破僧帽，身披破烂袈裟，左脚上的鞋子都露出了脚趾头的和尚出现在了神霄派山门附近。

　　那和尚腰间别着一把破烂蒲扇，左手捏着一个酒葫芦，右手正拿着一块狗肉大口的啃着。

　　一边啃着肉，一边不时的往嘴里倒口酒。

　　就这样，这和尚还有空不时的唱上几句歌。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无……”

　　许是这歌声唱出的佛号太过敏感，在和尚真正出现在神霄派山门之下的时候，立刻引起了神霄派弟子的注意。

　　“嘿！那和尚，此处乃我神霄派驻地，属道门地界，不欢迎和尚，要化缘，你还是去别处化缘去吧！”

　　山门前一个守门小道士看到和尚一身破破烂烂的打扮，还又是喝酒又是吃肉，眼中闪过一丝毫不隐藏的鄙夷。

　　“哦？小道友确定，这里是神霄派的驻地？”

　　那疯和尚歌声停止，迷蒙的双眼中闪过一丝清明，似乎神霄派三个字对他有什么特殊的意义一般。

　　“废话！这里自然是我神霄派的驻地，要化缘就去别处吧，不过当今天下百姓厌佛，我看你这和尚还是尽早还俗的好，以免得早晚饿死！”

　　说着，看了一眼疯癫和尚，那守门小道士不耐烦的挥了挥手，“跟你扯这些干什么，快走！快走！”

　　见那小道士挥手赶人，疯癫和尚也不恼，眼中目光越发的清明，抬起头看了一眼山门前写着的‘神霄派’三个字，像是在做什么确认一般。

　　“是了，还真是神霄派。”

　　话落，和尚变戏法一般把手中的酒葫芦和腰间的蒲扇来了个对换，右手中蒲扇对着神霄派所在的山门轻轻一挥。

　　然后，蒲扇别回腰间，重新取出酒葫芦。

　　啃一口肉，喝一口酒，转身，口中再次响起歌声。

　　“鞋儿破！帽儿破！”

　　“身上的袈裟破！”

　　“笑我疯！笑我癫！”

　　“酒肉穿肠过！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无阿弥……”

　　“嘿，你这和……”

　　见和尚被赶走还唱什么‘南无阿弥陀佛’的恶心他，那守门小道士抬起手就想叫嚣着咒骂。

　　只是，他的手刚刚抬起一半，他的话还没说完。

　　却突然感觉眼前一黑。

　　再然后……就什么都不知道了！

　　数个时辰后，有消息传出。

　　初时神霄派附近有莫名歌声响起，声传百里，唱歌者身份不明。

　　歌声消失后，有好事者前来查探，见神霄派上下376口，除掌门林灵素妻子带周岁幼子回娘家侥幸逃脱外，其余374口——无一生还！

　　且所有尸体，不见任何伤痕。

　　消息传出，天下震动！


第六十七章 最是无情帝王家

　　三日后，有确切消息传出。

　　曾有神霄派山门驻地附近村民，见事发当日，有一疯癫和尚于神霄派附近出没。

　　而后，和尚莫名消失，神霄派传出噩耗。

　　此消息一出，天下道门更是大惊。

　　没有人会怀疑神霄派的覆灭与小皇帝没有关系，毕竟，前脚林灵素刚刚强硬的怼了小皇帝，后脚神霄派山门之内所有弟子就死了个干干净净。

　　要说这两者之间没有任何的关系，福尔摩斯的棺材板恐怕都压不住。

　　而正是全天下都知道神霄派的覆灭是大宋皇帝派人办的，才更加让天下道门感到惊恐。

　　和尚？

　　皇帝派出去灭掉神霄派满门的，竟然会是一个和尚？

　　生在大宋，到了现在有谁不知道小皇帝下达的禁佛令？有谁不知道小皇帝刚屠了少林，更是抄了大宋境内无数大小佛门。

　　而在这样的前提下，竟然还会有和尚受小皇帝的指派前来灭神霄派满门，且那和尚还真就遵从了。

　　这其中透露出的信息，令无数道门高人感到细思极恐。

　　这……是不是在向我们透露着某种信息？

　　有着禁佛在前，有着灭佛之恨，竟然还有能够灭掉神霄满门的和尚愿意听从小皇帝的吩咐。

　　那么，这位皇帝陛下背后所透露出的潜在力量，似乎比他们想象中的还要庞大。

　　尤其是，这前来灭掉神霄满门的和尚，明显不是传说中三掌拍死达摩的那个武道金丹强者。

　　越想，那些得到消息的武林中人及道门中人，对这位小皇帝就愈发的恐惧。

　　以至于，有了神霄派在前，对于小皇帝要整合天下道门，建立道宫，编著《万寿道藏》的旨意，再没有任何一个门派敢于跳出来阻拦。

　　那些先前心有抵触，持观望态度的小门派，一个个恨不得立刻冲到汴京城去跪舔，以免先前的犹豫与观望给这位可怕的皇帝陛下留下不好的印象。

　　……

　　时光匆匆，一晃，距离之前的神霄派灭门事件已经过去了半个月的时间。

　　在这半个月的时间里，整个大宋境内，几乎所有道家门派的掌门，都率领得意弟子赶到了汴京城中。

　　皇帝诏书，一呼百应，再无一人敢于在明里乃至暗里唱反调。

　　半月后，当远在西域，最后一个得到消息赶赴汴京城的无崖子带着大弟子苏星河赶到汴京城之后，齐聚一堂的诸多道家宗门领袖们接到了小皇帝的旨意。

　　小皇帝派人传旨，官家明日会见诸多道门掌教于延福宫，共商整合道教，建立道宫之事。

　　有着林灵素的前车之鉴，接到旨意的众掌教无不恭敬领旨。

　　传旨小太监甚为满意，离去时特意交代官家召见逍遥派无崖子，命无崖子即刻进宫觐见。

　　对于这一诏令，无崖子没有丝毫的意外，也无半分抵触。

　　毕竟，李青萝和王语嫣的小命还抓在皇帝手中呢，对于自家闺女和外孙女受到慕容家牵连之事，他在西域之时就已经有所耳闻。

　　一路无话，无崖子随传旨太监进宫，在文德殿见到了小皇帝。

　　“逍遥派无崖子，见过皇帝陛下。”

　　大宋不兴跪礼，唯有一些特别重要的场合见皇帝才需要下跪，在见到小皇帝只是，无崖子躬身行礼，表现的异常恭顺。

　　“无崖子道长不必多礼，朕此次唤你前来所为何事，想来无崖子道长已经知晓了吧？”

　　大家都不是傻子，他特意把李青萝和王语嫣的性命留三个月，为的就是等无崖子和段正淳就范，到了现在，自然不再需要什么虚伪的客套。

　　见小皇帝开门见山，无崖子点头，“贫道有所耳闻，小女青萝与我那素昧谋面的外孙女语嫣，都受到姑苏慕容氏牵连获罪。”

　　小皇帝点点头，目光深邃的看向无崖子。

　　“朕可以赦免李青萝与王语嫣的罪名，条件，你和你逍遥派，从今以后暗中为朕做事。”

　　“贫道……愿意！”

　　来之前，无崖子就已经考虑到了一切，同时也知道小皇帝的图谋。

　　但心底对女儿的愧疚，让他无法拒绝小皇帝的条件，所以……他来了。

　　而在站在汴京城的那一刻起，他就已经没有了拒绝小皇帝任何条件的权利。

　　当然，他心里也明白，能够为小皇帝做事，对于逍遥派来说，或许也不是一件坏事。

　　毕竟从两次灭门所展现出的力量来看，小皇帝的背后隐藏着一股足以覆灭整个武林的力量。

　　这一点，他绝对不会怀疑。

　　而有着这样恐怖力量的小皇帝，无论是对天下，还是对武林，掌控力都将达到一个空前的程度。

　　而那时，为皇帝做事的逍遥派，在江湖之上的地位与处境，绝对会好过太多太多的武林门派。

　　而且，作为一个武林门派的同时，他逍遥派也是道家门派之一。

　　皇帝下令统合道教，建立道宫，设置国师一职。

　　如果投靠小皇帝的话，这道宫宫主之位即便落不到他身上，但作为自己人，小皇帝也定然会给逍遥派一些福利。

　　所以，与其说是被逼无奈，不如说这是一场经过了深思熟虑，权衡了利弊之后的交易。

　　当然，尽管是一场交易，但无崖子对于李青萝和王语嫣的愧疚却也是不需要怀疑的，否则，他也不会在没有听闻皇帝欲统合道教的消息之前，就开始带着弟子踏上了赶往汴京的路。

　　对于无崖子的态度，小皇帝异常满意。

　　收服无崖子与逍遥派，过程容易的让他都有些意外。

　　在收服了无崖子之后，小皇帝思索了片刻，对着无崖子说道，“道长做出了选择，朕自当言而有信。只是道长需知，你那外孙女虽名义上姓王，但身体内却留着段氏的血。”

　　当下，小皇帝把李青萝和段正淳的事情说了一下，听得无崖子恨不得当场杀到大理，把段正淳切碎了喂狗。

　　好在，他也知道小皇帝既然告诉他这些，自然早有了安排。

　　见无崖子的表现，小皇帝点点头。

　　“那段正淳风流成性，处处留情，有数个女儿流落在外，如今被慕容氏牵连入狱的就有两个。朕已命段正淳之子寻段正淳前来认亲，倒是看那段正淳如何选择。若他聪明，自然皆大欢喜，若那段正淳愚昧不化，倒是道长自可为女儿出气，朕给你将之击毙的权利。当然，无论那段正淳如何选择，道长女儿与外孙女，朕一样都会赦免。”

　　听着小皇帝面色不变的说出这样的安排，无崖子心中微微有些发愣。

　　果然帝王心术，自古最是无情帝王家。

　　能够做到君主之位者，就没有一个好相与的。

　　只是，小皇帝如此安排，却也正合他的心意。

　　如果那段正淳愿意为了她女儿还外孙女就范，不惜将大理绑上大宋的战车，他可以原谅段正淳始乱终弃之事，让自己女儿嫁给那段正淳。

　　而如果那段正淳真的无情，即便小皇帝不说，他也会取了对方狗命，为自己女儿泄愤。

　　所以，对于小皇帝的安排，无崖子没有丝毫的异议。

　　“贫道，谨遵陛下吩咐。”


第六十八章 仙人托梦

　　翌日，夜，延福宫。

　　皇帝赵煦摆下宴席，宴请天下道门各大掌教，同时也将于这一日定下整合道门，建立道宫，编著《万寿道藏》的大概事宜。

　　“传陛下令，宣天下道门掌教入延福宫！”

　　作为现成的太监，还是小皇帝的贴身太监，小德子和小春子是都被传下了自宫版的葵花宝典的。

　　如今修行月余，虽然不至于登临先天，但葵花宝典只要一切就进境神速的特性，也让两人如今有了江湖中一流高手的实力。

　　因此，小德子站在皇帝身后宣旨，声音不大，却也透过宽广的延福宫，直达宫门外。

　　宫门外，诸多道门领袖早已经等候多时。

　　听到小德子的声音后，守卫放行，以石泰、刘永年、无崖子等人为首的一行道家高人进了延福宫。

　　“拜见皇帝陛下！”

　　在一名小太监的引领下，诸多道门领袖携弟子到了小皇帝摆宴的御花园。

　　见到坐在龙椅上的小皇帝，没等其他人有所动作，无崖子率先表态，对小皇帝躬身行礼。

　　这无崖子虽然修为只有先天巅峰，与几个大教准宗师境界的掌教相比差了不少。

　　但在一众道家掌教之中却隐隐有领头人之一之意。

　　至于原因，自然是看在其背后的逍遥派的份上。

　　逍遥派创始人逍遥子，来历神秘，逍遥派成立之后曾携弟子一一拜访过诸多道家宗门，可以说与诸多道门掌教都交过手，且没有一场败绩。

　　而今，逍遥子不知所踪，却从未传出过坐化的消息，又加上逍遥派自逍遥子之下有三名弟子，都是先天中的绝顶高手。

　　如此，即便是准宗师境界的各大宗派掌教，也都给无崖子几分薄面。

　　此刻见到无崖子表态，对小皇帝如此礼敬，再想到昨日无崖子进宫面圣，以及少林神霄被灭门之事。

　　当即各大掌教心中一凛，无论是准宗师，是先天大高手，还是来自小宗门，只有后天境界的小掌门。

　　无不随着无崖子一起躬身，对着小皇帝行礼，口呼一声‘拜见陛下’。

　　见此，小皇帝不禁对无崖子更加满意，甚至心里暗暗盘算着这手下这么懂事，以后是不是要不少坑他几次。

　　心里这么想着，小皇帝却并没有发呆。

　　“诸位道长不必多礼，赐座。”

　　“谢陛下！”

　　宴席座位是早就安排好的，在小皇帝发话之后，各大掌教按照周围小太监的指引，结合着自己的身份，纷纷有序的落座。

　　整个过程中，没有任何一人敢有丝毫轻谩的表现，毕竟……前车之鉴，之前轻谩这位皇帝陛下的，现在坟头都开始长草了。

　　“朕今日召集各位的目的，想来诸位已经知道。

　　相比较佛教，道教是我中土土生土长的宗教，朕自当大力扶植。

　　只是当今天下道门分散，力量无法汇聚到一起，各大宗门声威甚至不如少林，被武林中喊出天下武功出少林之言论。

　　我中土之地，天朝上国，怎能弱了那番邦传入中土的佛教？

　　因此，朕决定整合天下道门，建立道宫，使道教在我大宋国土之内得以昌盛。

　　同时，一所少林都能喊出天下武功出少林之言，我中土道教，自然不能弱了声势。

　　因此，朕决心合天下道门之力，以道宫为主导，编纂《万寿道藏》，一来作为道教万世传承之根基，而来……也好让天下人明白，是天下武功出佛门，还是天下武功出道宫！”

　　“陛下仁慈！”

　　“道祖庇佑，我大宋必将万世昌隆！”

　　“我等必将竭尽所能，完成陛下之愿！”

　　且不管是真信了小皇帝的话也好，是被万世传承的大饼砸晕也罢，亦或者是被小皇帝先屠少林，后灭神霄的作风所震慑。

　　反正听了小皇帝的话之后，这些道门掌教无不起身恭敬的表态，表示愿意在小皇帝的引领下建立道门，愿意全力支持《万寿道藏》的编撰。

　　“嗯！诸位道长有心了。”

　　见这帮家伙这么懂事，小皇帝心中甚是满意。

　　没有人搞事，他又能省下一笔不小的积分。

　　点点头之后，小皇帝接着说道，“无论是成立道宫，亦或者编著《万寿道藏》，都不是一朝一夕可以完成之事。同样，也不是凭借着一腔热血就能够完成之事。所以，在这之前，首先要选出一位掌控全局之人，负责统筹道宫的建立，以及《万寿道藏》的编撰工作。”

　　闻言，诸多高道再次俯首，“陛下所言甚是，愿听陛下吩咐！”

　　见此，小皇帝更加满意。

　　“关于建立道宫，以及编著《万寿道藏》之事，并不是朕一时心血来潮，而是得了仙人指导。某日朕得仙人入梦，称人间道门当兴，该有道宫成立，当有《万寿道藏》出世，为道门之万世传承。如此，才有了朕成立道宫，编撰《万寿道藏》的诏令。”

　　说着，小皇帝低下头扫视众人。

　　看着下面这些道士眼中明显的不信，甚至作为自己人的无崖子在低着头的时候，眼中都带着一种名为‘你骗鬼呢啊’的目光在闪烁，小皇帝非但没有恼怒，反而心里暗喜。

　　原本接受契约人委托的时候，他并没觉得这有什么难度，毕竟作为皇帝想要统合道门编撰道藏，乃至安插一个人进去作为负责人，都是轻而易举的事情。

　　但直到见到委托信息中那个苏洛的后辈弟子之后，小皇帝开始傻眼了。

　　任他脸厚心黑奸猾似鬼，却也从来没有想过，委托任务中的当事人，那个需要统领道宫，编撰《万寿道藏》，得道教大兴之气运的当事人，竟然会是一个七八岁的孩子。

　　更令他傻眼的是，这孩子……还是一个七八岁的黄毛丫头。

　　如果是安插一个成年人进去的话，小皇帝可以轻易的找出无数种办法。

　　但这么一个七八岁的黄毛丫头，他想要编个合理的能够让人信服的理由安插进去，绝对不是一件容易的事。

　　所以，在纠结了很久之后，小皇帝做出了一个决定——不编故事，实话实说！

　　然后，事实证明，当他决定说实话之后，在场这些人……还是没有一个人选择相信的。

　　而这，却正是小皇帝想要的。


第六十九章 人生如戏，全靠演技

　　眼见众道门掌教眼中的不信，小皇帝再添一味猛药。

　　“仙人入梦，除了托朕整合天下道门，编著《万寿道藏》以外，还给朕送来了一个后辈子弟，要朕帮助他那位后辈在人间历练一下。”

　　说着，小皇帝抬手指了指从始至终都坐在一边的小椅子上，面容冷峻、一言不发的黄裳。

　　一进来，诸多道家掌教和弟子们就看到了一身黑衣，冷峻的坐在那里的黄裳的存在。

　　只是，开始他们只是把小家伙当成了小皇帝比较宠爱的后辈子侄。

　　此刻听来，却显然不是那么回事。

　　见众人的目光转移到黄裳的身上，小皇帝继续说道，“应仙人所托，朕决定由黄裳暂代道宫宫主之位，统管《万寿道藏》的编撰工作。同时，由无崖子、石泰、张敦复三位道长代副宫主，协同辅佐代宫主，完成道宫建立与《万寿道藏》编撰的工作。至于正式的第一任道宫宫主，就以《万寿道藏》编撰中各位道长的贡献为主要参考，编撰完成后再定。”

　　听到这里，众道心中恍然。

　　什么仙人托梦，什么仙人后辈历练，都不过是小皇帝的一种托词。

　　而真正的原因，是眼前这位皇帝陛下——不放心！

　　是的，建立道宫，统合天下道教，应当是这位皇帝陛下的本愿，编撰《万寿道藏》，应该也是这位皇帝陛下真心实意想要做的。

　　但明明都是自己想要做好的，却非要在这么重要的事情上，安插一个七八岁的孩子作为主导者。

　　这种看似胡闹的行为，在诸多得道高人的脑补中，却成为了大有深意。

　　至于为什么要这么做，就像之前说的，就是因为不放心。

　　统合天下道门，编撰《万寿道藏》，无论哪一件事，于道教而言，都是功不可没之事。

　　一旦做成，必将成为道门的大功臣，受到天下所有道门弟子的敬仰与感怀，在天下道门弟子中建立极大的威信。

　　而这样的人，在编撰《万寿道藏》的工作完成之后，也将成为道宫宫主的不二人选。

　　但是，这正是皇帝所不愿看到的。

　　毕竟，一个在天下道门弟子之中风头无两，受人膜拜敬仰之人，若再成为道宫之主，有了统御天下道门弟子的权利，那将是一件极为可怕的事情！

　　以天下道门之势，道宫一旦成立，绝对会成为江湖之中最大的势力，能够影响，甚至左右整个江湖。

　　这样的道宫之主若忠心耿耿还好，但一旦不受自己的掌控的话，势必会成为皇帝的心腹大患。

　　那样的话，小皇帝建立道宫，编撰《万寿道藏》的行为，非但落不到好处，反而还可能会养虎为患。

　　那种局面，绝对不是任何一个皇帝愿意看到的。

　　当然，以上只是道门众人自己的脑补，但只要是个正常人，有这种想法绝对不为过，毕竟他们不知道小皇帝真正的底牌在于他家系统爸爸。

　　而有了这种脑补，小皇帝这如同儿戏一般的安插一个七八岁孩童暂代道宫之主、总管《万寿道藏》的编著工作的行为，就解释的通了。

　　在他们想来，小皇帝安排一个七八岁的小家伙进来，自然不会是要真正抢走道宫之主的权利。

　　甚至在众道门领袖看来，小皇帝安排这小家伙进来，只是一个摆设，是一个借口。

　　他真正的目的，在于他第二个任命。

　　令无崖子、石泰、张敦复三位道长辅助黄裳，统管编著《万寿道藏》事宜。

　　说白了，就是在叫做黄裳的小家伙当做摆设暂代了道宫宫主之位的前提下，让这三人暂代道宫副宫主，分摊权利。

　　如此一来，无论最终三人中的哪一个成为道宫之主，威胁都将被无限缩小。

　　因为负责这件事的是他们三个，所以在道藏编纂完成之后，三人在道门弟子中的威势应该也是相差仿佛的。

　　如此，即便有一人成了道宫之主，有另外两人的制衡，也绝对不可能会演变成养虎为患的局面，除非三人能够统一战线，集体反叛。

　　只是，这可能吗？

　　编撰《万寿道藏》少则数年，多则十数年，这其间三人为了最终的道宫之主归属，自然免不了明争暗斗。

　　到最后结果出来，三者的关系自然已经到了不可调和的地步。

　　自然不可能再统一战线去背叛小皇帝。

　　在小皇帝的有意引导之下，短时间内‘想通了’这些的道门众掌教，再看向小皇帝之时，眼中已经多了几分佩服。

　　未雨绸缪，居安思危，年纪轻轻就能算计至如此之深，不愧是能坐稳皇帝之位的人。

　　自认为想明白了小皇帝心里的算计，无论是无崖子、石泰、张敦复，还是其他的宗门掌教，对于小皇帝这番安排，再没有了任何的异议。

　　无论是口头上，还是心理上，都没有了什么明显的抵触。

　　毕竟，对于无崖子三人来说，这种安排就等于给了他们三人更大的竞争道宫之主之位的机会。

　　而对于其他人来说，分摊了暂代道宫之主之人的威势，让他们之后竞争道宫之主也多了几分可能。

　　如此，可谓皆大欢喜。

　　甚至于这些道士连先前对于小皇帝统合道教是否别有用心的猜测都淡去了不少。

　　所以……

　　一瞬间，诸多道门领袖齐齐对着小皇帝躬身下摆。

　　“吾等，愿尊陛下吩咐。”

　　成了！

　　见这些人上钩，小皇帝心里一乐，脸上也适时的露出了几分满意的笑容。

　　“诸位不必多礼，平身！”

　　而小皇帝这种满意的笑容，又愈发的让诸多道门掌教认为自己猜到了小皇帝的想法，戳中了小皇帝的G点。

　　“吾等道门弟子，见过代宫主！”

　　直起身之后，无崖子、石泰、张敦复三人对视一眼，自觉小皇帝给了三人更大的机会，三人自然也要给小皇帝更大的面子。

　　所以，在明知道这位‘叫做黄裳的小家伙只是皇帝安插的一个用来平衡各方的虚名代宫主’的前提下，三人依然很给面子的对着黄裳见礼。

　　这一礼，无疑坐实了黄裳道宫代宫主以及统领《万寿道藏》编撰事宜的名头。

　　而其他道门掌教见三人对黄裳行礼之后，也纷纷反应了过来。

　　心里暗骂自己蠢的同时，也赶紧对着黄裳见礼。

　　“吾等道门弟子，见过代宫主！”

　　妥了！

　　看到这些道士的表现，小皇帝脸上洋溢起偷到了鸡的狐狸般的笑容。

　　“诸位请起身，今晚没有君臣，朕与诸位同乐！”

　　而后，小皇帝拿起筷子。

　　“传膳！”


第七十章 那一天，江南的雨下的好大好大

　　延福宫夜宴之后，时间一晃，又过了二十几天。

　　在这二十几天的时间里，各大道教宗门所珍藏的道教典籍陆陆续续被运往汴京城。

　　至今，已经只剩下几个较为偏远的宗门珍藏还不曾运到。

　　《万寿道藏》的编撰工作，随时可以开启。

　　对于各大宗门是否有所藏私，小皇帝相信，藏私肯定是会有的。

　　一些小宗门可能还不会，但每个大宗门都有各自的底蕴，有各自的不传之秘。

　　想来那些东西，想让他们拿出来，绝对不是一件容易的事。

　　但小皇帝所求的也并不是那些所谓的不传之秘，甚至于对于道藏他本身并没有一丝一毫的兴趣。

　　之所以会弄出一个《万寿道藏》的编撰计划，一是为了完成交易，二是为了那海量的积分。

　　相比较无数普通道家典籍即将带来的巨大积分收获，那一点各宗私藏的不传之秘，又能值几个钱？

　　时间每过去一天，小皇帝对于天下道门的存货能为自己带来的收获就越发的期待一些。

　　就在这种期待之中，最后那几个道家宗内的掌教还没赶回来，小皇帝却迎来了另一个客人。

　　嗯，能够被一国皇帝称作客人的，其身份自然不会太低。

　　而这位客人单以身份论，也确实不算太低。

　　毕竟……

　　大理与大宋邦交，算作大宋的属国，一国君主在大宋也有着亲王级的待遇。

　　而大理镇南王段正淳，虽然不是皇帝，但与大理皇帝是亲兄弟，数月前，大理皇帝段正明更是在天龙寺剃度出家。

　　镇南王之所以还是镇南王，只因他段正淳还没有举行登基大典罢了。

　　对于段正淳的到来，小皇帝本身是持欢迎态度的。

　　甚至为了表达自己的诚意，小皇帝更是派遣小德子代表自己，协从龙军统领王剑，令从龙军一支千人大队出汴京城迎接。

　　当然，这其中有几分是真正的重视，有几分是为了震慑，就只能双方自己在心里衡量了。

　　小德子与王剑领兵在汴京城外等候不多时，就见到远处七人七骑在飞扬的尘土中向着汴京城城门而来。

　　至于这七人的身份，自然是大理镇南王段正淳，镇南王世子段誉，镇南王府上四大家将，以及……段正淳外面养的情人，阿朱的亲娘——阮星竹。

　　在段誉辞别小皇帝两月有余之后，终于在三月之期将近之时，带着他爹赶到了汴京城。

　　说起来这其中经过，还有一番故事。

　　却说这段誉之前心忧真实身份可能是自己亲妹妹的情妹妹王语嫣的安危，辞别小皇帝后就一路向大理寻自家亲爹。

　　而到了大理之后，却被告知自家亲爹担心自己的安危，在安慰了一番他亲娘之后，就亲自带四大家将外出寻他了。

　　当时得到消息时，段誉心里还感动的不轻。

　　然后，就在段誉一边感动着，一边又离开大理顺着线索去找他爹的路上，直到找到了江南，才偶遇了名为找儿子，实则会情人的段正淳。

　　那一天，风急云聚，江南的雨下的好大好大。

　　段誉打马自南方走来，途经一座凉亭，想要进去避雨。

　　远远见到凉亭中已经有人在内，但雨实在太大，稍作犹豫，他还是在凉亭边停了下来。

　　“诸位，风急雨急，不便赶路，在下欲借贵宝地避下雨，不知……”

　　雨幕太大，几乎睁不开眼睛，没走进凉亭，段誉就拱手向着凉亭内的人询问。

　　然后，没等他一句话说完，凉亭内响起一个熟悉的声音。

　　“誉儿，你怎么在此？快快进来！”

　　段誉：“……”

　　踏入凉亭，他自然看清了内里的景象。

　　里面六人，除了四大家将外，还有他家爹爹和一个女人。

　　而在自己看过去的时候，那女人正手忙脚乱的从他爹爹身上起身。

　　所以，其身份……已经不言而喻。

　　而这一幕对于段誉的刺激，却远比这大雨更让他来的心凉。

　　MMP，亏我还以为你真是担心我的安危出来寻我，没想到你竟然打着找我的名义，出来会情人？

　　如果不是知道你跟我一样风流的话，真怀疑你到底是不是我亲爹了！

　　无视了段誉的怨念，凉亭中，段正淳一番介绍，让段誉知道了那女人姓阮，名为阮星竹。

　　听到这个名字，段誉心说这不就是阿朱的亲娘？

　　想到阿朱，也就想到了自家疑似亲妹妹的情妹妹，想到自家情妹妹，段誉心底对于老爹的怨念瞬间散去很多。

　　当即焦急的把事情跟他爹详细说了一遍。

　　一听这事，段正淳当即大惊。

　　慕容氏意图谋反被株连九族，这事他自然知道。

　　但他没想到的是，这里面受到牵连的竟然还有他一个情人和两个闺女。

　　而与段正淳还能够思考相比，那阮星竹在听了自家女儿要被杀头之后，当即就不顾外面的大雨，想要冲出去即刻赶往汴京城。

　　好在段正淳眼疾手快拦了下来，没让她因为淋雨把自己本就虚弱的身体弄出一场大病。

　　直到雨停之后，七人没有丝毫的耽搁，一路快马加鞭，途中跑死了二十一匹好马，这才一路风尘仆仆的赶到了汴京城。

　　汴京城外，小德子和王剑接到段正淳几人，先是一番客套寒暄，而后由小德子领路，一行人直奔大内皇宫。

　　同样是文德殿内，小皇帝第二次见到了段正淳——第一次是登基的时候段正淳代大理皇帝来贺。

　　小皇帝见到了段正淳，段正淳自然也见到了小皇帝。

　　在见到小皇帝的同时，他还见他了其他几人，一男三女。

　　男的是个老头，至于三女，三人中只有一个他认识，正是他当年浪迹花丛曾经拱过的一朵带刺玫瑰——李青萝。

　　至于那两个女的，看年纪应该就是他那两个女儿了。

　　只是，他不明白的是，明明他没见过那个那须发皆白的老头，为什么那老头看向自己的时候，总有一种恨不得把自己剁碎了喂狗一般的怨念呢？


第七十一章 薄凉

　　那老头不是别人，正是亲闺女被段正淳祸害了的无崖子。

　　试问作为一个父亲，有谁会在见到了对自己闺女始乱终弃的渣男之后会有好脸色呢？

　　如果不是知道段正淳于小皇帝有大用，如果不是知道自家闺女心里还是忘不掉这个渣男的话，无崖子发誓，他绝对会在见到段正淳的一瞬间让他只够山沟里的野狗牙齿有多锋利。

　　当然，即便现在没有动手，无崖子也已经用实际行动表演了一出什么叫做用眼神杀死你。

　　压下心底对于无崖子怨念的疑惑，段正淳向前几步，向小皇帝见礼。

　　见礼过后，则是一番认亲。

　　在询问了一番王语嫣的生辰之后，稍一计算，段正淳已经可以确定，王语嫣确实是自己的亲生女儿。

　　而这，也彻底绝了段誉心中最后的一点希望。

　　如果有可能，他多么不希望王语嫣是自己的妹妹，甚至于在段正淳确定的那一刻，他心底莫名的闪过先前凉亭遇到段正淳时出现的那个念头。

　　如果这真不是自己亲爹，该多好啊！

　　当然，他知道，他也只能想想而已，他是由他那王妃的母亲亲生的，这一点镇安王府上上下下是个人都能证明，根本没有任何是捡来或者收养的可能。

　　王语嫣的身份得到确认，到阿朱这里，也并没有什么波折。

　　在阮星竹的询问下，阿朱取出了一块金锁。

　　看着那上面刻着的‘天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁’，阮星竹直接抱着阿朱泣不成声。

　　至此，两女的身份已经可以确认，而接下来的，只剩下小皇帝与段正淳之间的谈判。

　　“陛下为小王寻回两个女儿，小王感激不尽。日后，大理与大宋世代交好，永不背叛，如违此誓，必受灭门之祸！”

　　确认了两个女孩的身份，没等小皇帝提条件，段正淳主动表态道。

　　他知道，皇帝绝对不可能好心好意帮他找闺女。

　　既然找到了他闺女，更是不远千里的把他‘请来’，自然是对他有所图。

　　而他的价值，就在于他身为镇南王，且即将登基成为大理皇帝的身份。

　　只是，只是这样的表态，只是世代交好，永不背叛，却显然满足不了小皇帝的胃口。

　　他的目标，是成为古往今来最强皇帝。

　　他的未来，必将一统天下，无论是辽国、西夏、吐蕃，亦或者大理，最终都将被他一一攻陷，成为他的领地。

　　所以，在现在，在羽翼未丰之前，他要的是更多的可以掌控的力量，而不是一个不痛不痒的承诺。

　　“不够！”

　　见小皇帝摇头，段正淳心下微冷，他自然知道，小皇帝说的不够，不是他的条件不够表达谢意。

　　而是，这条件，不够交换他两个女人一个情人的性命。

　　只是，这种承诺还不够的话，眼前的皇帝陛下所图谋的究竟会是什么呢？

　　看着段正淳面色几次变化，知他心中有所猜测，小皇帝目光直视段正淳，以一种不容置疑的语气开口。

　　“朕，要你大理签订攻守同盟条约，一旦我大宋与别国开战，你大理需无条件出兵支持！”

　　这，才是小皇帝想要的。

　　开战，对他来说，只是迟早的事。

　　西夏连年犯边境，辽国更是虎视眈眈，战乱随时可能爆发。

　　而且，即便西夏辽国不主动挑起战端，过不多久，他也会主动出击，打响他一统天下横扫六合的战争。

　　所以，在当今大宋兵力不足的情况下，小皇帝在知道了王语嫣和阿朱的身份的第一时间，就将注意打到了大理的兵力上。

　　“这……”

　　听到小皇帝的话，看着小皇帝眼中闪烁的那名为野心的光芒，段正淳的第一反应就是拒绝。

　　是的，从小皇帝的眼中，他看到了野心。

　　他知道，战端，势必会开启，即便别国不主动挑起战争，眼前这位皇帝陛下也绝对不会甘于寂寞。

　　一旦答应了签订如此条约，一旦大宋与其他国家开启战争，他大理无论如何都会被卷入进来。

　　但不答应，他的两个女儿，他曾经有过一段姻缘的女人，就都会人头不保。

　　一时间，段正淳心里天人纠葛。

　　文德殿中，一阵沉默。

　　段正淳心里思索着利弊得失，小皇帝稳坐钓鱼台沉默不语。

　　而随着时间的流逝，场中的四个女人心中对于段正淳却越发的失望。

　　尽管他们知道，段正淳面临的是一个艰难的抉择，但作为一个女人，尽管理性上明白，但从感情上而言，他们依然希望段正淳能够为了他们毫不犹豫的答应小皇帝的条件。

　　只是……

　　“此事太过重大，小王……还需返回大理，与皇兄商议过后再做决定！”

　　话出，场中七人齐齐变色。

　　四女与段誉看向段正淳，眼中是浓浓的失望。

　　无崖子看向段正淳，眼中已经是毫不掩饰的杀意，恨不得将之立刻撕碎了丢进山里喂野狗。

　　而小皇帝，看向段正淳，眼中闪烁着危险的神色，让段正淳竟有种如芒在背之感。

　　一瞬间，段正淳仿佛感受到了死亡的危机，下意识的屏住了呼吸。

　　“好！”

　　许久，小皇帝收回目光，点点头，吐出一个‘好’字。

　　闻言，段正淳长舒一口气，当即告辞，领着段誉和阮星竹离开文德殿，带上四大家臣，毫不停留的离开皇宫，骑马向着汴京城外而去。

　　“陛下？”

　　文德殿中，目送着段正淳离去，无崖子强行压下心底的怒火，走到案前低声唤了一声。

　　“无崖子道长，你去吧。”

　　抬起头，看着无崖子眼中的冷意，小皇帝微微一笑，而后又加了一句。

　　“那镇南王世子段誉，对你这外孙女情有独钟、言听计从。而那段誉，却不是段正淳的亲生儿子。”

　　似闲话家常一般，小皇帝不经意的一句话，让无崖子眼中闪过一丝复杂，而后对着小皇帝微微一拜，转身向着文德殿外走去。

　　半个时辰后，汴京城外，段誉与段正淳大吵一架，一人打马离去。

　　阮星竹恨段正淳薄凉，誓不与段正淳同行。

　　而段正淳，看着离去的儿子和情人，目光中闪烁着复杂，许久，口中发出一声叹息。

　　招呼一声四大家臣，打马向着大理的方向疾驰而去。

　　同一时间，无崖子的身影化作一道残影，自汴京城门一闪而过，扬起一阵微风，吹得城门外一棵小树上的叶子七零八落。

　　如同……在诉说着某种命运。


第七十二章 聋哑谷重新开张

　　骑着马，一口气跑出去二十里，段正淳才算松了口气，减缓了马的速度。

　　在婉拒了小皇帝的要求之后，段正淳生怕小皇帝直接撕破脸。

　　毕竟，从小皇帝透露出的信息中，他已经预感到了要发生了不得的大事。

　　而知道了这种机密的他，即便被当场拿下，也不是什么不可能的事。

　　当然，他也不是没有考虑过被拿下会怎样，实际上他已经做好了最坏的打算。

　　一旦小皇帝要动手，他就立刻同意小皇帝的要求。

　　总而言之，什么女儿什么女人，都不如他的国家重要；而什么国家，什么天下，也不及他的小命；唯有留命活着回到大理，将小皇帝的野心传回去，才能有机会保住他的子民。

　　好在，那小皇帝似乎也不想真的与大理撕破脸，并没有派人对他出手。

　　如此看来，倒是他之前多心了。

　　虽然心里放松了不少，段正淳依然不敢久留，招呼着四大家将，马不停蹄的向南而行。

　　只是，刚刚减缓了马速，下意识的一个回头，看到身后的景象之后，段正淳却瞬间吓得亡魂大冒。

　　“加速，全速前进，快！”

　　对着四大家将招呼一声，段正淳用力的挥动了几下马鞭，扬起一片尘土。

　　四大家将不明所以，下意识的回头看了一眼，就见一个须发皆白的老者，如同闲庭漫步一般吊在他们马后十米左右的距离。

　　而老者脚步明明不快，却能够始终保持着与他们胯下好马相同的速度。

　　十米的距离，始终不远不近。

　　这一发现，让四大家将同样惊骇欲绝。

　　这……这是何等高手，一手轻功竟然强到了如此地步。

　　在惊骇的同时，四大家将做出了与段正淳同样的选择。

　　狠狠地挥动马鞭，要甩开这个高手。

　　虽然没能进入文德殿，不曾见到这出现在小皇帝身边的老者，但一个这样的高手吊在他们身后，显然是来者不善。

　　至于留下来拼一场……呵呵，就这一手轻功，就让他们没有任何去拼命的想法，对上这样的强者，对方绝对会教会他们什么叫做绝望！

　　就这样，段正淳带着四大家将，快马加鞭，一口气又逃出去一百五十里。

　　胯下好马都被累的口吐白沫。

　　然而，让段正淳感到绝望的是……那曾在文德殿见过，一见面就对自己表现出赤裸敌意的老者，依然不紧不慢的吊在自己身后十米的位置。

　　一米不近，一尺不远。

　　“阁下何人，不知段某可是哪里的罪过阁下，让阁下如此戏耍段某？”

　　自知就算把马跑死也躲不过这老者的追击，段正淳勒马不前，调转马头，看着同样停下来的无崖子开口问道。

　　段誉段正淳的疑惑，无崖子不做解答，脸上带着残忍的笑意，说道，“你继续逃，还没到时候！”

　　段正淳：“……”MMP，要不是打不过你，信不信本王分分钟打你个桃花朵朵开？

　　看段正淳脸色阴晴不定，无崖子也不废话，一掌挥出，一道无形掌力拍在段正淳的马屁股上，马头调转，受惊的马再次发足狂奔起来。

　　这一跑，又是近百里之远。

　　而尽管在途中四大家臣为了段正淳能够逃命的机会不惜冒死阻拦，却依然没有人能够挡下无崖子半步。

　　纷纷被无崖子施展北冥神功吸干功力，随手拍死丢在了路边喂野狗。

　　至于段正淳，也在再次逃出百里之后，噗通一声，自马背上跌落下来。

　　而那上好的大宛马，也因为脱力，活活累死在了路边。

　　“不跑了？”

　　十米的位置转眼即止，无崖子如同鬼魅一般出现在段正淳身边，居高临下的看着段正淳。

　　“嘭！”

　　段正淳跪在地上，狠狠地对着无崖子叩首。

　　“前辈，晚辈有什么得罪的地方，您尽管说出来，要杀要剐您一句话，晚辈绝对不眨一下眼睛。只求您别再折磨晚辈了！”

　　段正淳怕了，真的怕了！

　　他算是看出来了，对方连死都没打算让他舒坦的死，而是在变着法的折磨他。

　　一路逃往下来，他从担心到愤怒，从愤怒到恐惧，从恐惧到绝望。

　　甚至在途中，他不止一次想过停下来拼命，但结果却是身后那老者不知使用了什么妖法一般，他胯下的马直到跑死才跌倒在了路边。

　　而他本人想要施展轻功从马背上离开，却如同被黏在了马背上一般，根本难以离开半分。

　　其间，他也想过自己了结自己的生命，但当他想要自尽的时候却发现，自己一身内力竟然分毫不受自己的控制。

　　绝望，这一刻，跪在无崖子面前，段正淳体验到了前所未有的绝望。

　　甚至于，他都不想着能够活命了，只想对方能够给自己一个痛快的死法，别再折磨自己。

　　然而……

　　“老夫，无崖子。”

　　居高临下的看着像条狗一般跪在面前乞求的段正淳，无崖子声音冰冷，说出了自己的名字。

　　然后……

　　段正淳彻底绝望了。

　　无崖子，这个名字，他自然知道。

　　当初和李青萝你侬我侬，他自然知道无崖子和李秋水的名字，也知道他们的恐怖。

　　但……无崖子不是已经失踪很多年了吗？

　　为什么，现在会突然的出现？

　　至于无崖子为什么要追杀自己，他用脚趾头想都能够想明白。

　　莫说是无崖子，就算是他，如果有个混蛋祸害了他闺女，又始乱终弃，最后更是置他女儿和外孙女生死于不顾的话。

　　他也绝对不会放过对方，嫩死他都算是好的，让对方生不如死，都不够解气。

　　他都如此，更何况无崖子这个被残疾折磨了三十多年，对于折磨人也能同样情有独钟的大高手？

　　报了自己的名字，无崖子没有杀死段正淳。

　　手一挥，一道真元透过段正淳的身体，直接废掉了他的四肢，将四肢关节打的尽碎。

　　而后……在无崖子高深的武功配合着精妙的医术施为之下，段正淳全身上下206块骨头尽数被无崖子打碎，整个人成为了一个名副其实的废人。

　　而更让人心寒的是，即便全身206块骨头全部被打碎，段正淳体内筋脉却没被伤到分毫，只是在一种特殊手法的作用下，他无法调用自己半分的内力。

　　做完这些，无崖子并没有任段正淳自生自灭。

　　甚至于，怕段正淳不小心死了，在将从四大家将身上吸的内力传入段正淳体内之后，无崖子还带着段正淳一一拜访了周边十七做劫匪山寨，将山寨之中大大小小一干劫匪的内力吸了个干干净净，全部传给了段正淳。

　　单以内力的量而论，被传功的段正淳完全不比此时的无崖子差。

　　这些内力在身，足以支撑段正淳三五十年元气不会被耗尽。

　　做完这些之后，无崖子提起段正淳，向着擂鼓山的方向而去。

　　一日后，擂鼓山聋哑谷重新开张。

　　活死人这一项伟大的职业，在继无崖子之后，迎来了第二任传人！


第七十三章 是我小皇帝不够骚了，还是你系统爸爸眼光高了

　　原本，无崖子是想直接把段正淳打残了丢到山里喂野狗的。

　　只是，在看了段正淳在文德殿的表现之后，在看到这混蛋不仅对自家闺女始乱终弃，更是连一点担当都没有的时候，无崖子改变了主意。

　　自己在擂鼓山当了三十年的活死人，对于聋哑谷，还是很有感情的。

　　擂鼓山这份祖宗基业需要传承，活死人这个很伟大的职业也需要人去继承。

　　所以，在把段正淳折磨的求生不得，求死不能之后，无崖子很‘慈悲’的选了段正淳做了自己活死人的第二代传人。

　　毕竟，怎么说也是自己外孙女的亲爹，接任自己活死人的位置，也是合情合理不是？

　　甚至于，为了让段正淳能够活的更久一点，怕身上的重伤影响了段正淳的寿元，无崖子还特意拜访十七座山寨，为自己的‘传人’掠夺了一身高达数百年的深厚内力。

　　做完这一切之后，无崖子交代擂鼓山的佣人一定要好生照料，绝对不能让段正淳因为照顾不周而早死。

　　而后，出了一口恶气的无崖子离开擂鼓山，原路返回皇宫，去向小皇帝复命。

　　至于离去的段誉和阮星竹，无论是小皇帝还是无崖子，都没有去找他们的麻烦的想法。

　　段正淳神秘失踪，哪怕心里对于自家爹爹再不满，在得知这一消息之后，段誉也会寻找。

　　而段正淳是在离开汴京城后就失踪了的，要想找段正淳，段誉自然会来一趟汴京。

　　剩下的事，不需要刻意去布置，只需等着段誉送上门来就可以了。

　　想来，这位‘多情’的世子，是过不了自家‘妹妹’这一美人关的。

　　至于王语嫣会不会同意嫁给段誉，甚至以段誉对自己的痴迷而暗中控制段誉。

　　这一点，小皇帝并不担心。

　　难不成，以为他大内皇宫专门调教死士与奴隶的太监、嬷嬷都是吃白饭的，两个月还教不会一个弱女子什么叫做忠诚？

　　对于段正淳最终的命运，小皇帝并没有太过关注，总之他只需要段正淳再也不会出现，没有人回来搅乱他的计划，这就足够了。

　　在无崖子回来复命之后，一晃，又是三天的时间过去。

　　这一日，经过了近一个月的筹备，天下有名有姓的道家门派，已经基本上都将自家收藏的道家典籍运送到了汴京城。

　　当日，小皇帝亲自主持，在汴京城西郊新建的道宫临时住址处，举行了《万寿道藏》编撰大典。

　　确立了以黄裳为道宫代宫主，统管道藏编纂事宜，以无崖子、石泰、张敦复为道宫代副宫主，辅佐黄裳完成道藏编撰事宜的核心领导班子。

　　而后……

　　自然就到了小皇帝最期待的流程——由小皇帝在堆放满数十间屋子藏书的藏书阁前，亲手写下了《万寿道藏》的名字。

　　其时，小皇帝站在藏书阁前，手持毛笔蘸墨，双目微微凝神，像是在酝酿动笔的情绪。

　　而在认真的外表下，小皇帝的一颗心却早已经飘到了身后的藏书阁之内。

　　“系统，快，帮朕算算，里面这些道家典籍值多少积分。”

　　“道家典籍一万七千六百五十七卷，其中完整六千一百零三卷，残缺一万一千五百五十四卷，以收录一千四百三十六卷。总价值五千八百九十七万四千积分。”

　　“多……多少？”

　　小皇帝双腿一软，差点坐在地上，持笔的手都差点当众把毛笔丢掉。

　　“总价值，五千八百九十七万四千积分，是否兑换？”

　　“是！兑换！”

　　似乎生怕自己慢了半分，系统爸爸就会赖了自己的积分一般，机会是在苏洛声音落下的瞬间，小皇帝就迫不及待的在心里喊道。

　　而后，随着他的念头转过，他原本剩余的积分上，瞬间多出了五千多万。

　　原本在少林寺卖掉达摩，又抄了整个少林之后，小皇帝的积分就达到了两千八百万。

　　之后林灵素作死，为了震慑佛道两教，小皇帝特意选择了武道金丹境界的济公去灭门。

　　召唤花费五百万，但之后派去的大军抄了神霄派之后，却为小皇帝带回了价值近七百万积分的收获。

　　如今，再加上这五千八百多万的积分，小皇帝身上的总积分一下达到了接近八千九百万的宗旨。

　　八千九百万！

　　看着积分列表之中的数据，小皇帝感觉自己的手都在微微颤抖。

　　如此庞大的积分数量，在刚刚得到系统之初，他连想都不曾想过。

　　而如今，只是刚刚过去了不到半年的时间，却成为了现实。

　　看着这接近九千万的积分，小皇帝甚至都有些精神恍惚——这么多的积分，他该怎么花？

　　“宿主，兑换一门宗师极境功法，就需要一千万积分，而最便宜的武道金丹境界功法，也在三千万以上。功法一旦达到金丹极境，更是轻易达到价值上亿的地步。只有九千万积分的宿主，在长生大道面前，依然还是一个穷逼，请宿主认清自己的身份。”

　　哗的一声，一大盆冷水瞬间泼了下来。

　　小皇帝：“……”系统，你变了！

　　你以前很宠我的！你以前从不这么打击我的。

　　现在，是我小皇帝不够骚了，还是你系统爸爸眼光高了？

　　刚刚得到一大笔积分，没等我小皇帝飘起来呢，你系统爸爸就一大盆冷水泼了下来。

　　还能不能一起愉快的玩耍了？

　　当然，尽管还没飘起来就被系统爸爸泼了一大盆冷水，但不得不说，苏洛及时的无情打击，依然让小皇帝再一次深刻的认识到了现实。

　　是呀！

　　莫说是长生大道了，就算想要一统天下，想要成为史上最强皇帝。

　　这接近九千万的积分，也不一定够他挥霍的啊！

　　想要打仗，大军装备上现代化武器是必须的吧？

　　不多说，十万大军，装备上普通的枪支弹药，就是一两千万的花费。

　　而枪，还不是消费的大头，在兑换了枪之后，上了贼船的小皇帝才后知后觉的明白了一个道理——军火生意，真正赚钱的绝对不是枪，而是子弹！

　　作为一次性消耗品，系统爸爸将普通子弹卖出一积分一颗的天价。

　　不算那些机枪子弹，就单普通枪支配备子弹，一场战役打下来，都可能是数百万积分的支出。

　　他这点积分，够他打几场的？

　　几乎是瞬间，在系统爸爸不遗余力的打击下，小皇帝已经压制住了心中的浮躁。

　　深吸一口气，气沉丹田，小皇帝提笔挥毫，‘万寿道藏’四个大字一蹴而就。

　　字成，笔落。

　　小皇帝没有多做停留，交代几句之后，带着太监侍卫离开，回到了自己的皇宫。

　　积分到手，道门最大的价值已经被压榨出来。

　　之后的事情，已经不需要他再去费心。

　　接下来，他可以好好计划一下——成为最强皇帝的事了！


第七十四章 这章标题随推荐票一起私奔了

　　小皇帝回宫之后，《万寿道藏》的编撰工作正式开始，各方面有条不紊的进行。

　　而同一时间，小皇帝也开始大刀阔斧的治理国家，并暗中练兵，只待时机成熟，将给全天下带来一个巨大的惊喜。

　　九月，小皇帝于初春组织建立的试验田迎来了秋收。

　　玉米亩产过千斤、土豆、花生、红薯、高粱无不高产，更有苹果梨子果树之上结的硕果累累。

　　这一次的丰收，为小皇帝带来了极大的信心，让他看到了未来他的治下百姓丰衣足食，再无饥荒的盛世场面。

　　在传令将收获的果粮挑选优良者收入仓库留作种子之后，小皇帝下达了明年开春将果蔬分往天下各地种植的命令。

　　瓜果蔬菜，自然都有其事宜的地域，比如高粱玉米，就适合东北一带。

　　而土豆红薯，则适合在西北一带种植。

　　稻米更是在江南水乡涨势最好。

　　确认粮食问题能够得以解决，小皇帝又从系统之中兑换出针对痢疾、天花、伤寒温热病症的特效药，在汴京城内外实验。

　　同时兑换中成药药方，召集天下名医研究分析，制作特效药，以减少百姓因疾病而死亡的概率。

　　治国之余，小皇帝又兑换手枪十万，步枪一万，机枪五千，子弹逾千万，整合十万大军，将原本一万从龙军打乱编入十万大军中担任十夫长、百夫长、千夫长、万夫长之职。

　　同时负责练兵，教导十万大军枪支的使用，拆装，保养方法。

　　如此，一晃又是四月时间匆匆而过。

　　四个月的时间里，小皇帝这里进境喜人，十万大军已然成军，更有小皇帝依靠系统爸爸作弊获得的现代换作战方法的磨练，使得这十一万大军更是如虎添翼。

　　医药方面，诸如痢疾、天花伤寒温热之类的病灶，已经研究出成药，能够得到有效的治疗，并成功在大宋境内开始推广。

　　土豆、红薯、高粱、玉米、水稻、小麦等来自后世的高产梁种也已经分往各地，待春耕之时种植。

　　当然，这其间的收获喜人，但花销也不小。

　　这番疯狂的进步，代价就是小皇帝那原本接近九千万的积分，在短短四个月的时间里，已经只剩下不到三千万的数量。

　　这，让小皇帝在庆幸自己当初没有脑子一热直接兑换一部普通武道金丹境界的功法提升自己的同时，也经常在夜深人静时无奈叹息——花积分如拉屎一般容易，赚积分却如吃屎一般困难！

　　当然，尽管抱怨，但六千多万的积分，小皇帝确实花的心甘情愿。

　　而在小皇帝心甘情愿的挥霍着自己大量积分的同时，道宫之中，《万寿道藏》的编撰工作，也取得了初步的进展。

　　经过四个月的筛选与整编，《万寿道藏》已经成功编撰完成了一十二函，合计一百二十一卷。

　　四月的时间完成十二涵的编撰，算不得快，也算不得慢。

　　九与十二，于道家而言，都是特殊的数字。

　　这一天，为了庆祝《万寿道藏》前十二函编撰完成，无崖子、石泰与张敦复三人联名，以道宫的名义邀请所有参与此次《万寿道藏》编撰工作的道门中人举行了一场庆功会。

　　这场庆功会，是有邀请过小皇帝的，只是道家的好处已经几乎被小皇帝一网打尽了，而小皇帝正在忙着自己的强国大业，所有自然不会对这种庆功会感兴趣。

　　而这，实际上也正合了大家的意。

　　毕竟，有个深不可测的皇帝在场，谁的心里都会感觉亚历山大不是？

　　于是，在小皇帝拒绝了邀请之后，庆功宴就在无崖子、石泰与张敦复的主持下成功的举行。

　　然而……

　　让所有人都没有想到的是，就在庆功宴正是开始的时候，从《万寿道藏》编撰工作正式开始，除了出席过一次开幕式以外就没再现身过的名义上的道宫代宫主黄裳，竟然出现在了庆功宴的现场。

　　对于这位名义上的代宫主，如果不是她这个时候出现，很多人甚至都已经忘记了他的存在。

　　然而，毕竟是皇帝亲封的代宫主，更是名义上《万寿道藏》编撰工作的总管。

　　黄裳的出现，谁都说不出不合时宜。

　　因此，众多道门中人只能毕恭毕敬的将这位名义上的最高领袖请到了上座，与三位代副宫主同桌。

　　对于这位名义上的代宫主，大家看在小皇帝的面上表面上尊敬，但实际上心里却是谁都没有把她当回事的。

　　然后，让人没想到的是，就是这位谁都没有把她当回事的代宫主，在宴会正是开始前，竟然提出了要看一遍《万寿道藏》成册样板。

　　对于这一要求，在场众人都是一愣，随即想到对方的身份，却也没有人敢拦着。

　　在石泰的吩咐下，很快有道童取来了厚厚的一摞线装书。

　　看着那厚厚的一摞道藏被摆在黄裳面前，实际上在场很多人都是抱着看笑话的心态看向黄裳的。

　　他们很好奇，这么小的小家伙，能够认得全里面那些文字不？更何况是看懂新编的道藏。

　　然而，让诸多道士惊讶的是，那七八岁的小家伙抄起一本线装书，竟真的如同能够看懂一般读了起来。

　　且随着事件的推移，小家伙的眉头还微微皱起，竟是一副颇为不满的样子。

　　而后，黄裳放下手中的一本，复又拿起另一本，如此反复，每翻开一本，小家伙的眉头就皱的深上几分。

　　在这种氛围下，其他道士竟如同接受领导检阅一般，竟不自觉的屏住了呼吸。

　　“重编！”

　　许久之后，黄裳放下最后一本线装书，还带着奶味的稚嫩声音在场中响起。

　　“为什么？”

　　原本只以为这小家伙是小皇帝玩均衡之道，用来平衡他们才特意安插进来的，石泰怎么也没有想到对方竟然真的会对他们的编撰工作指手画脚。

　　而且不发表意见是不发表，一发表意见，竟然是要求他们重编。

　　如果只是一点无关紧要的意见，看在皇帝的面子上，他们也就迁就了。

　　但现在，这一个‘重编’，就将他们四个月的努力化作泡沫，即便以石泰这位紫阳真人高徒数十年修道磨练出的心性，却也依然忍不住在第一时间出声，发出一声质问。


第七十五章 打雷了，下雨，回家收衣服吧

　　石泰这一句‘为什么’，同样问出了在场其他人的心声。

　　一声质问之后，在场所有人都瞪着眼睛看着这位年龄只有七八岁的名义上的领袖，心底的不满，似乎已经难以抑制。

　　有一个不懂行的领导，他们并不介意，毕竟外行领导内行没什么，只要你知道自己是外行，不给他们添乱就行了。

　　但你一个也许连字都没认全的小家伙，不好好做自己名义上的代宫主，却偏要对道藏的编撰工作指手画脚。

　　你轻飘飘一句话，或许只是觉得好玩，但却要葬送在场这么多人几个月的努力。

　　凭什么？

　　就凭你是皇帝制定的代宫主？就凭你是皇帝认命的总管？

　　看着眼前这个面容精致、冷峻、不苟言笑的小家伙，在场所有人都感觉心里一阵不愤。

　　然而……

　　面对在场近乎所有人的不愤，黄裳却直接无视。

　　转过头看了石泰一眼，明明坐在椅子上矮了几头，黄裳这一瞥却看出了一种居高临下之感。

　　“你想知道为什么？”

　　不知怎的，面对的明明是一个小家伙，在这冰冷的表情与漠然的语气下，石泰竟然感觉到了一股压力。

　　下意识的，这位道门之中久具盛名的道家高人，在听了黄裳的话后点了点头。

　　“皇帝让你们编的是什么？”

　　没有回答，黄裳反而直视石泰问道。

　　石泰：“万寿道藏！”

　　黄裳：“万寿道藏，意义何在？”

　　石泰：“成道家传承之根本，立万世之根基。”

　　黄裳：“道家存在，追求的是什么？”

　　石泰脑门疏的流下冷汗，声音有些沙哑地回道，“大道……长生！”

　　黄裳点点头，随手拿起桌上的一本线装书，“那么，可不可以告诉我，这里面写的……是什么？”

　　“道家……”石泰声音有些颤抖，不是惧怕黄裳，也不是担心小皇帝责备，而是在后怕，后怕自己差点毁了道教万世之根基。

　　“我们……重编！”

　　在黄裳冰冷的目光直视下，石泰低下了高贵的头颅。

　　黄裳起身，跳下椅子。

　　“若要武修之法，何须编一部道藏？天下武功万千，整合一部《武经》多好！”

　　话落，黄裳毫不停留，迈着小短腿，一步一步向着宴会场外走去。

　　“哼！不要武功？要什么？法术？当今求道者千千万万，有谁真个修炼出法术来了？光说不练，有能耐，你来编一部能教人成仙的《万寿道藏》啊！”

　　被一个只有七八岁的小家伙压的大气不敢出，许是觉得抹不开面子。

　　目送着黄裳走出十几米远之后，在主桌的下手位置，茅山掌教亲传大弟子阴十三忍不住低声低估了一句。

　　这一声声音不大，但在场之中无一不是身怀内功之人，自然都听得清清楚楚。

　　只是，尽管听得清楚，却没有任何人说话。

　　被一个七八岁的娃娃问的哑口无言，尽管对方说的都对，但在场中人又哪里有没有丝毫怨言的？

　　更何况那小娃娃那么小，也没有人觉得对方会有多么高明的武功，想来这不大的声音对方也是听不到的。

　　因此，即便是阴十三的师父，茅山现任掌教，在看了自己徒弟一眼之后，也没有说出任何呵斥的话来。

　　然而……

　　就在所有人都以为事情就此结束，小家伙要就此离去的时候。

　　却见那正离去的黄裳，刚刚抬起的脚又收了回来，转过身，面无表情的看了阴十三一眼。

　　这一眼没有任何情绪，却让阴十三下意识的有些发憷。

　　随即，他心底再次闪过一阵不愤。

　　想他阴十三，作为茅山掌教亲传弟子，年纪轻轻已经是江湖中的一流高手，距离绝顶高手也只差了半步。

　　现在却竟然会被一个七八岁的娃娃吓住，说出去都嫌丢人。

　　想着，阴十三怒瞪一眼，“怎么？我说的有错吗？难道我们不想在《万寿道藏》中留一些成仙之术？只是古来只见仙人传说，却谁都不见真仙降世。尤其到了如今，道藏之中所载术法都无人能够施展，除了留下武道真义，我们又有什么办法？”

　　对于阴十三的话，小萝莉没有反驳，甚至都没有多看他一眼。

　　目光从阴十三身上扫过，在茅山掌教身上停留片刻，又一一掠过无崖子、石泰、张敦复三位主事人。

　　小萝莉嘴角微微向上勾了三分，一丝笑容一闪即逝。

　　抬起头，仰首望着天空，稚嫩的声音在场中悠悠的响起。

　　“要打雷了，下雨，诸位回家收衣服吧。”

　　说完，小家伙不再停留，转身，留给众人一个潇洒的背影。

　　留下……身后满是懵逼的众人。

　　什么意思？

　　要打雷了？

　　下雨，回家收衣服？

　　这都什么跟什么？

　　现在是腊月天好吧？

　　冬天打雷？这小家伙莫不是在说梦话吧？

　　然后……

　　这个念头刚起，还没等阴十三发出嗤笑。

　　“轰隆！”

　　九天之上，一声雷鸣。

　　一道闪电落下，正降在阴十三身上，一瞬间，阴十三整个人倒地抽搐，待雷光散去，地上剩下的已经只有一句焦黑的残尸。

　　而坐在阴十三周围的众人，却没有任何一人被雷电造成哪怕一星半点的擦伤。

　　“哗啦！”

　　没等众人从惊变之中反应过来，豆大的雨珠从天而降，把在场所有先天之下的道士淋成了落汤鸡。

　　打雷了，下雨，诸位回家收衣服吧！

　　下意识的，众人脑海中响起黄裳的这句话。

　　言犹在耳，而眼前剩下的，却唯有遮天的雨幕，以及一具被雷击的焦黑的尸体。

　　“这……”

　　这惊人的一幕，让得在场上所有人都有些不知所措。

　　寒冬腊月，冬天打雷，明显不是什么自然现象。

　　尤其是，这遮天的雨幕，竟然只在宴会场所占据的园子中泼洒，一墙之隔的院外，都不见点滴雨水低落。

　　呼风唤雨，信手招雷，这种手段，让他们简直闻所未闻，见所未见。

　　“难不成，这世间……真的有仙？”

　　想到之前小皇帝安排黄裳主持编撰道藏之时的说辞，下意识的，在场众多道门中人，竟然有些信了。

　　同时，对于疑似与仙人有着某种联系的小皇帝，他们的心中，也更加的敬畏！


第七十六章 系统正确的使用方式

　　神仙，这个世界上自然是没有的。

　　实际上，即便是传说中的上古练气士，最强者也不过达到了元婴的层次，也就是武道元灵境界。

　　而刚刚那天降大雨，九天落雷，也自然不会是黄裳这么一个七八岁的小丫头能够拥有的手段。

　　这一切，自然是苏洛的手段。

　　甘霖符：道家传承，祈雨符篆，一定范围内天降甘霖，雨泽大地。

　　驱魔神雷符：道家传承，驱魔符篆，召唤九天雷霆，轰杀一定范围内业力深重生灵，业力不加身，则处雷霆下而无碍。

　　这东西，是在黄裳来之前，苏洛交给她用来吓唬人的，为的就是坐实她仙人后辈的身份。

　　之所以选择驱魔神雷配甘霖符，而不是用威力更强的天罡神雷符，实际上，苏洛的本意并不是要杀人立威的。

　　天罡神雷威力强大，一旦召唤定会造成不小的误伤。

　　而这驱魔神雷，只针对业力深重之人，在苏洛想来，修道之人即便不积功德，也不应该业力深重。

　　所以，这驱魔神雷，实际上在苏洛的打算中是起到烟花作用的。

　　在寒冬腊月，随手召唤冬雷大雨，已经足以让这帮道士感到敬畏。

　　而谁都没想到，本意是放一场烟花，结果竟然真的完成了一次搂草打兔子的行动。

　　在场众人都是道门之人，尽管没有修炼出什么神通，但对于道家雷法还是熟悉的。

　　尤其是天师道的张敦复，在最初的震惊之后回过味来，转过头就看向脸色不怎么好的茅山掌教。

　　“茅十八，贵宗亲传大弟子，为何会死在这专用来降妖除魔的神雷之下，想来，你还需给大家一个解释。”

　　茅十八，自然不是真名，而是他在他同门之中排行第十八，大家习惯以十八称之。

　　久而久之，茅十八就成了他公认的名号，真正的名字，反而渐渐被大家忘记了。

　　听着张敦复的话，茅山掌教想要为死去的弟子辩解几句，张了张嘴，却颓然的发现自己竟然找不到任何的推托之词。

　　毕竟，在场没有谁是傻子，就算他说自家徒弟清清白白，死的冤枉，恐怕也没有人会相信的。

　　“张道友，这阴十三常年不在山门，贫道疏于管教，竟让他暗中为非作歹，此乃贫道之过。请诸位道友放心，贫道定会查明这孽徒所犯罪恶，给大家一个交代。”

　　茅山掌教一字一顿，掷地有声，闻言，众人这才暂时放过了这‘不知情’的茅山掌教，在大雨中纷纷告辞离去。

　　数日后，茅山派传出消息，那阴十三行走江湖极少显露踪迹。

　　而其真正的身份，却是江湖中一个为非作歹的采花大盗。

　　此消息传出，诸多道门弟子纷纷不齿，茅山更是将之逐出山门，从宗门名册上彻底除名。

　　此后数月，很多江湖中人惊讶的发现，在江湖上创下烂大街的臭名的四大恶人之一的云中鹤，在这几个月间竟然没有再犯案，竟仿佛从这人间蒸发了一般。

　　而云中鹤的消失，也成了此后数年江湖中一个未解之谜。

　　当然，这件事对江湖的影响有多么深远暂且不提，却说在道门之中，因为阴十三真正身份被揭露，黄裳也再一次被无数知情的道门弟子神话了。

　　传说中，这位看上去只有七八岁的小家伙，却是一个术法通神，更是精通易理术数的高人。

　　那阴十三挑衅，黄裳一眼看出其业力缠身，是个不折不扣的大恶人，因此毫不犹豫召唤驱魔神雷，将这恶人灭绝。

　　这样的传说，直接导致的后果就是，无数道门弟子，对于黄裳心怀敬畏的同时，对于道家传承也越发的痴迷，越发的深信不疑。

　　天下道门，在这阴差阳错之下，竟然真的迎来了一次大兴的机会。

　　而就在道门中人怀着一片热忱投身于领悟大道，编撰真正的《道藏》的工作之中的同时，汴京城里，一骑八百里加急的快马，也带来了一个让小皇帝开心了三天的消息——辽国皇帝耶律洪基，屯兵三十万于雁门关外，意图南侵。

　　当接到这一消息的时候，小皇帝并没有传信尉官想象中的勃然大怒，反而狠狠一拍桌子，脸上露出惊喜的笑意。

　　“真是瞌睡来了有人送枕头，朕的十万大军刚刚磨练完成，正愁先从哪国开刀，你辽国竟然就先主动挑起战争。不直捣上都临潢府，朕都对不起你耶律洪基给创造的机会！”

　　自言自语了一句，小皇帝转头看向身边的小太监。

　　“小德子，传令萧峰，让他带丐帮弟子，协武林志士，前往宋夏边境，务必拒敌于边境线外，不得令西夏兵进大宋境内半步。”

　　“小春子，传令无崖子，让他派出道宫半数二流以上境界弟子前往宋夏边境，从旁辅助萧峰。”

　　“小安子，传令王语嫣，让她说动大理皇帝段誉，派兵两万，往西夏边境布置防线。”

　　“小桂子，传令王剑统领，十一万从龙军整备军资，朕不日将……御驾亲征，直取辽国！”

　　一连四个命令传下，身边的四个小太监领旨退下。

　　而在让身边太监侍卫都退下之后，小皇帝站在原地沉思许久，收回思绪，意识沉入识海，打开了系统界面。

　　“主线任务之横扫六合：辽军犯边，为宿主提供了练兵契机。请宿主一战进全功，直捣上京，覆灭辽国，将辽国纳入大宋版图之中，将契丹血脉打上汉人印记。任务成功，奖励大口径意大利炮十二门，各带炮弹十发，积分三百万。”

　　大口径意大利炮，这东西小皇帝知道，也曾向往过这种攻城破门的利器。

　　只是，看着那每门一百万积分，炮弹另算的价格，小皇帝也只能望而却步。

　　而如今，只需要灭掉辽国，他就能够一次得到十二门，还有一百二十发炮弹，更是有三百万积分的奖励。

　　这一次的主线任务加起来，单单奖励，就足足超过一千五百万之巨，可以说，是他家系统爸爸最大方的一次。

　　看着系统任务和奖励，小皇帝若有所思——

　　果然，发战争财，才是系统正确的使用方式啊！


第七十七章 给我冲……个屁啊

　　十天后，耶律洪基带三十万辽军进攻雁门关，大宋在边境驻守的二十万大军严防死守，雁门关却依然岌岌可危，随时可能被攻破。

　　二十天后，小皇帝带十一万大军赶至雁门关，此时，大宋在雁门关内的二十万驻军，死伤已逾五万，能再战者唯余十余万人。

　　会和小皇帝带来的十一万大军，能上战场者也不过二十多万人。

　　然而，即便双方相差近十万人的差距，对手又是向来骁勇善战的契丹军，但大宋一方，却没有任何一个将士觉得他们会输。

　　这一切，都源于他们对于皇帝陛下的信任，源自他们对于手中这种叫做枪的武器的信任。

　　小皇帝赶至雁门关外，下令大军扎营整顿，明日发起反攻。

　　对于小皇帝领兵御驾亲征，耶律洪基一方自然是得到了线报的。

　　然而，对于这个草包皇帝，耶律洪基却并没有放在眼里。

　　大宋皇家多出草包，除了当初的太祖皇帝以外，历代就没有一个扶得起来的。

　　因此，即便知道小皇帝亲自出战，即便早已经得到信息，皇帝的军营中似乎有一支人数达到万人的特殊军队。

　　在这万人手中，装备着一种异常强力的武器，名为枪。

　　起初，对于这武器不甚理解，听说真东西威力极大，耶律洪基还好一阵担心。

　　但自消息传出，一连半年，小皇帝都没有任何的动静：没有向任何一国发动战争，甚至在宋夏边境，西夏不时的骚扰，小皇帝都没有派出这一支部队去灭敌。

　　这，又让耶律洪基开始有些怀疑。

　　如果是他掌握着一支强大的令人恐惧的万人部队，那绝对不会如此龟缩半年没有任何动作。

　　以己度人，他觉得小皇帝之所以没有发动战争，多半是因为那枪的威力有些言过其实。

　　再加上辽国通过各种传闻得到的消息汇总分析，指明这枪，应该是一种类似于数百年前三国时期的诸葛连弩的东西。

　　只是相比较之下，射出的弩箭也更小了一些。

　　毕竟，小皇帝手上的军队所展现出来的，基本上都是手枪。

　　而手枪的有效射程，并不比普通弓箭远多少。

　　然而，即便是诸葛连弩，也不过一弩十箭，用完了就需要费事的装填。

　　所以，即便那枪比已经失传了的诸葛连弩要厉害便捷一些，耶律洪基也有信心，能够用五万弓箭手成功的压制甚至全灭小皇帝那一支部队。

　　如此，信息的不对等，让耶律洪基轻敌，从而发动了战争。

　　也因为信息的不对等，让耶律洪基并没有重视小皇帝带来的十一万大军。

　　所以……

　　第二天，雁门关外。

　　耶律洪基带二十万骑兵，五万弓箭手，五万盾甲兵，举三十万大军之力，准备再次进攻雁门关。

　　另一面，得到斥候传报，小皇帝下令整顿三军，出关迎敌。

　　战斗，一触即发！

　　“赵煦小皇帝，没想到你竟然敢跑来雁门关外送死，从你的祖爷爷开始，你们赵家不都是始终贯彻一个‘怂’字为核心的中心思想，坚持将缩头乌龟做到底吗？怎么？这次自觉有了底气，不愿意当缩头乌龟了？朕会告诉你，你这一时的匹夫之勇，是多么的可笑。朕会让你知道知道，你那些将一个怂字贯穿始终的先人，是多么的明智。朕会让你见识到，我契丹人的铁骑之下，眼前的一切，都将化作尘埃！”

　　两军交战，对阵之前，双方最高领导人自然要有一番对白，也就是俗称的骂街……呸，叫阵。

　　双方将领对着骂一通街，双方将士怒气值蹭蹭的上升。

　　然后就这股怒气，一鼓作气的把敌人灭掉。

　　至于灭不掉怎么办？

　　还能怎么办，凉拌啊！

　　没听过一鼓作气，再而衰，三而竭？

　　所以，一鼓作气灭不掉，自然是鸣金收兵，重新积攒怒气咯。

　　眼前，耶律洪基一番叫骂，把小皇帝一方全部比作了缩头乌龟。

　　而听着自家皇帝陛下那豪放的话语，看着自家陛下那披靡天下的气势，耶律洪基身后的三十万辽军，一个个感觉自己的气势蹭蹭的上涨。

　　虽然被人骂一顿，憋屈了涨怒气值也能鼓足士气打仗，但显然这种压倒性的无敌气势，更容易打胜仗。

　　一时间，耶律洪基仿佛已经看到了自己三十万大军一个冲锋，就把对面二十万宋军冲的支离破碎的画面。

　　然后……

　　下一秒，他看到了令他终生都难以忘怀的画面。

　　“传令，射击！”

　　对战之前先骂街，那是为了鼓足士气。

　　但现在小皇帝需要那么做吗？

　　不需要！

　　甚至于他又相信，在自己的二十万大军跟辽军交锋到一起之前，他那十一万的从龙军就能先把敌人灭掉一半。

　　有什么叫骂，能够比得过还未正式交战，敌人就已经被灭掉了一半来的更能鼓舞士气的？

　　所以，任由耶律洪基在那泼妇骂街，把他十八辈祖宗都问候了一遍，小皇帝自是不多说一句废话，在耶律洪基刚刚骂完街，准备按照流程等着小皇帝回骂一番，然后双方开始下令冲锋的时候。

　　小皇帝猝不及防的一句“射击”，让耶律洪基第一次体验到了翻车的快感。

　　“哒哒哒哒！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“Fire In The Hole！”好吧，这句属于乱入，暂时没有。

　　在一通手枪点击，机枪扫射，先锋部队抱着AK玩爆头的战火之中，短短五分钟不到的时间里，耶律洪基目呲欲裂的发现，自己的三十万大军，已经被灭了三分之一了。

　　“姓赵的，我草你妈！”

　　自认为涵养很好，从不在不生气的时候骂街的耶律洪基，第一次在战场上爆了粗口。

　　“给我冲……个屁啊！撤退！快快撤退！”

　　眼睁睁看着自己五万弓箭手，五万盾甲兵不到一炷香的时间就被灭的只剩大猫小猫三两只，耶律洪基急的眼睛发红。

　　下意识的，就准备下令趁着宋军一轮扫射过后，需要换‘箭盒’时候让骑兵发起冲锋，冲上去近战屠杀那些宋军。

　　只是，‘给我冲’三个字刚刚出口，耳边的‘哒哒’声却再次响起，让耶律洪基一阵懵逼。

　　什么情况？射击了那么久，他们那叫做子弹的‘弩箭’，就不需要填充吗？

　　没等这个疑惑在脑子里想明白，眼看着宋军再次开始扫射，耶律洪基再不敢下达什么冲锋的命令。

　　在‘给我冲’三个字之后，紧跟着加了‘个屁啊’，而后下令全军撤退。

　　只是，他想撤，小皇帝倒是得愿意啊。

　　眼见辽军调转马头回撤，小皇帝大手一挥，意气风发的下令。

　　“追！”


第七十八章 这东西，会他娘的爆炸

　　小皇帝一声令下，二十万大军齐刷刷的追着逃遁的辽国骑兵冲出雁门关。

　　“砰砰砰砰！”

　　“哒哒哒哒！”

　　机枪扫射，步枪点击，落在后方的辽国骑兵，如同割韭菜一般被宋军一茬又一茬的消灭掉。

　　只可惜，步兵终归是步兵，面对着狂奔而逃的骑兵，即便手上的兵器再强大，也难以将敌人尽数留下。

　　所以，一连追出去数百米，再次留下了五万辽国骑兵之后，耶律洪基如同败犬一般领着自己剩下的十五万残兵剩将逃离了雁门关。

　　一战，耗时一刻钟的时间，小皇帝领二十万宋军对战耶律洪基三十万辽军，灭敌十五万。

　　而自己一方的伤亡人数是——六人！

　　一死五伤。

　　啥？你问明明都没正面交手，怎么会出现几个伤亡？

　　额，不好意思，在从龙军追击的时候，有几个新入伍的边军因为太过激动，冲的太靠前了。

　　然后……

　　一个不小心被流弹穿透了后脑勺，五个被后面忙着追杀辽军的友军撞倒在地。

　　然后……就是二十万大军踩踏而过！

　　嗯，那画面，可惨了！

　　没给丫活活踩死，真的算他们几个幸运。

　　雁门关一战大捷，消息如同开花一般在短短数日传遍周边各国。

　　大宋百姓自然欢呼雀跃，毕竟这是他们大宋历史上打的少有的漂亮胜仗。

　　而周边的邻国，在听到了小皇帝领兵的战绩，在传闻中认识到了那叫做枪的武器的强大之后，却一个个的开始忐忑不安起来。

　　这些年来，仗着大宋孱弱，他们一个个的没少欺负大宋。

　　没吃到了去抢吃的，没喝的了抢喝得，金银珠宝，皮革丝绸，就没有不能从大宋抢的。

　　这，也确定了他们如今和大宋的紧张形式。

　　然而，正所谓三十年河西，三十年河东，如今人家大宋翻身农奴把歌唱了。

　　强势起来的大宋，把辽国都给灭掉了。

　　这下子，宋国突然变得这么牛逼了，他们该怎么办啊？

　　牛逼起来的宋国，不得跟他们以前欺负宋国那样欺负他们啊？

　　想到自己的国家未来可能在大宋铁骑的蹂躏下瑟瑟发抖的命运，几个邻国的君主一个个愁的那是吃不下筷子咽不下碗的。

　　只是，自作多情的他们并不知道，此时此刻，人家小皇帝根本没工夫相当初他们欺负他一样的欺负回来他们。

　　在打退了辽军，灭敌十五万之后，小皇帝当即下令整理战场，收集军资。

　　十五万辽军的盔甲武器，数万战马，弓箭，刀盾，都以战利品的身份改成了赵姓。

　　而在收拢了这些物资之后，小皇帝从雁门关征集一批战马，加上辽国友情赞助的近五万马屁，凑出了一支十一万人的骑兵部队。

　　嗯，其实就是把他那十一万大军装备上了战马。

　　当天，小皇帝命令犒赏三军，几十万大军都吃上了一顿管够的好肉。

　　是夜，大军修整。

　　第二日，小皇帝换上盔甲，领骑兵十一万，深入辽国，欲以十一万骑兵灭掉辽国。

　　当然，这十一万只是先锋部队，只负责打。

　　打下来之后，后续自然还有大军前来收获战利品。

　　否决了所有将帅的劝谏，小皇帝带领十一万大军孤军深入。

　　依靠着手中利器，小皇帝的军队一路无往而不利，短短五天时间，就杀到了西京大同府。

　　而到了这里，小皇帝也第一次遇到了阻碍。

　　辽国有五京，其中上京临潢府是都城。

　　其余中京大定府、东京辽阳府、南京析津府、西京大同府，则为四大陪都。

　　但即便是陪都，但西京大同府的防御布置，依然不弱于辽国都城。

　　城墙高且厚，城门以金属与实木混合打造，小皇帝带领的不对以机枪扫射，都无法射穿城门。

　　耶律洪基就带领十五万败兵，与西京府守备的两万守城军，合成十七万大军，死守西京府。

　　同时，对于小皇帝的孤军深入，耶律洪基也乐于见得。

　　只要他据守要塞，拖住小皇帝这十一万大军，后调遣其余城寨大军切断小皇帝大军的粮草路线，就能将小皇帝这一支大军困死在大同境内。

　　这一点，耶律洪基能够想到，小皇帝自然也能够想到。

　　只是，对此，小皇帝却没有丝毫的担忧。

　　对于破城，他并不是一筹莫展，相反，他有好几种方法能够攻破西京府，让他纠结的，只是要如何去选择。

　　最简单粗暴的方法，就是请一位武道金丹强者，强攻破门，甚至能够活捉耶律洪基，逼辽国归降。

　　但他的积分消耗很大，已经只余两千多万，不到万不得已，他不想轻易浪费。

　　除了请金丹强者，还有其他方法，比如一百万积分可以兑换一枚的小型核武，直接来一个核平虽然不至于灭了整个大同府，但想要攻破一个城门，绝对不会有任何困难。

　　只是，那样一来，破坏力太大，西京府的普通民众和物资绝对会损失惨重。

　　而那损失的，却都将是他未来的子民和积分。

　　除此之外，还可以弄几门大口径意大利炮。

　　按照系统爸爸介绍意大利炮时引用的某位李姓人物的话来说：没有什么城门是一轮意大利炮轰炸攻不破的，如果有，那就两轮！

　　只是，最终，这些简单的方法却都被小皇帝排除了。

　　至于原因——消费太高。

　　所以，最终经过筛选，小皇帝选择了一个消耗几分较少的方法。

　　第二天。

　　天色未亮，大宋十一万大军已经整顿好，随时可以发起进攻。

　　迎面，西京府中的辽军更是一夜没睡，时刻防备着宋军的进攻。

　　就在这样的情况下，双方大军在城里城外展开了对峙。

　　小皇帝与耶律洪基各自一番骂战，耶律洪基一副你有本事就进城来咬死我的架势。

　　小皇帝一副我进城你就死定了的笃定。

　　骂完过后，小皇帝小手一挥，队伍中，走出十名白面无需，身穿轻甲的‘将士’，宋军都能认出，这正是皇帝陛下此次御驾亲征带来的十名小太监。

　　然后，就在耶律洪基不解的目光中，在十多万大军懵逼的注视下。

　　随着小皇帝的命令，十名小太监各自扛着一个大包向着远处的西京府城门奔去。

　　十名小太监修炼葵花宝典已有半年，虽未达先天，却也到了后天境界的巅峰，提起内力，举起数百斤重物却轻若无物。

　　而葵花宝典那诡异的身法与极快的速度，却让耶律洪基放箭的命令下达后，那如雨般的箭幕无一能够落到这些小太监身上。

　　就在一轮又一轮的剑雨之下，十名小太监齐齐冲到了城门下，纷纷将十个重逾数百斤的大包堆在了城门口。

　　做完这些，小太监们毫不停留，极速抽身后退。

　　而这一举动，却看得耶律洪基一阵懵逼。

　　看着小太监后退的身影，又看了看城门堆起的不明包裹，耶律洪基敏锐的感觉到了里面的问题。

　　虽然不知道里面是什么，但绝对不是什么好东西。

　　所以，耶律洪基的第一想法，就是不管里面装的什么东西，都先把这些东西毁掉。

　　然后……

　　“开枪！”

　　“放火箭！”

　　小皇帝与耶律洪基同时指着城门前的包裹，两人的声音诡异的重合在一起。

　　“轰！”

　　厚实的城门炸裂成碎块，坚实的城门楼在爆炸下崩塌，周围的辽军四分五裂。

　　而耶律洪基，也头一次体验到了人类不依靠工具飞翔的快感。

　　“这东西，会他娘的爆炸！”

　　这，是耶律洪基失去意识前的最后一个想法！


第七十九章 君临天下

　　BOOM！

　　巨大的蘑菇……好吧，夸张了。

　　巨大的声响，不只打了辽军一个措手不及，即便是对自家皇帝陛下满是信心的宋军，依然被这爆破声震的N脸懵逼。

　　当然，相比较全体变傻逼的辽军，宋军毕竟对自家皇帝陛下带来的惊喜已经有了一定的免疫力。

　　尽管，这一炸的惊大于喜，但宋军依然极快的反应了过来。

　　眼看着因为自家皇帝下令放火把自己炸上了天而全体傻逼的辽军，反应过来的宋军没用皇帝下令，依然排好了最有利进攻阵型。

　　“杀！”

　　随着小皇帝一声令下，大军维持着阵型前推，所过之处，辽军如同被收割的稻草一般一茬一茬的倒下。

　　屠杀！

　　接下来的半个时辰的时间，简直是一场无情的屠杀。

　　半个时辰的时间，辽军十七万，十五万骑兵尽数变成了尸体，两万守城军损失过半，唯有不足万人弃甲投降沦为俘虏，暂时保住了性命。

　　当然，攻城战不似守城战，即便仗着武器之利，在扫荡与屠杀中，依然有悍勇的辽军拼死拉走了几个垫背。

　　当然，那不足百人的损失，对于小皇帝手下的十一万大军而言，甚至连损耗都算不上。

　　从战斗发起，到战争结束，全程只用了半个时辰的时间。

　　接下来的时间，十一万大军入城，镇压因破城而暴乱的辽国百姓。

　　但凡不服者当场诛杀，有反抗者灭满门，愿归降者保证人身财产安全。

　　在如此政策下，不过半天时间，小皇帝已经基本上将西京府掌控在了手上。

　　三天后，宋军后勤部队赶至西京府，成功接收西京府及其下辖周边数城。

　　五天后，周边各国掌权者得到消息：大宋皇帝领兵十一万强攻西京府，半个时辰破城将西京府纳入囊中。

　　消息一出，几位皇帝国主内心愈发的不安。

　　而相比较各国皇帝内心的不安来说，更惨的是辽国。

　　毕竟，别人家的皇帝还能不安一下，而他们家的皇帝，却连不安都不安不了了。

　　毕竟，他们家皇帝的尸体还血呼啦的挂在西京府城门前示众呢。

　　而且，那一身的血还不是被别人打得，而是自己下命令放火之后，生生把自己炸死的。

　　群龙无首，内忧外患。

　　外有大宋皇帝领兵来犯，西京府已经沦陷，内有皇室争权，都想将皇位抓在手中。

　　这里值得一提的是，在真正的历史上，耶律洪基只有一个儿子耶律浚，但耶律浚遭耶律乙辛陷害，被贬为庶人，又被耶律乙辛派人暗杀，年仅20岁就已经丧命。

　　后来的皇位是由他的孙子耶律延禧继承的。

　　但这里不是历史上的大宋，是武侠世界的大宋。

　　这里，耶律洪基比历史上晚出生了几十年，这里，他的儿子也不只耶律浚一人。

　　除了耶律浚以外，一心想要夺得皇位的还有耶律洪基的二子耶律淳才、三子耶律井。

　　除此之外，无望继承皇位而没有参与其中的更是还有六七人。

　　然而，辽国皇室忙着争夺皇位，小皇帝也并没有他们没有皇帝而停下来进攻。

　　在继西京府被破的半个月后，南京析津府沦陷，被纳入大宋的版图之中。

　　而此时，上京临潢府内，耶律洪基的几个继承人还在打的你死我活，浑然没有意识到亡国的危险。

　　毕竟，他们欺负了宋国这么多年，也没有真的灭掉宋国，一直以来不过是打了胜仗，然后要求割地赔款。

　　大不了等皇位定下来，向宋军投向，答应割地赔款，大不了就是年年进贡，岁岁称臣。

　　大辽国土地广阔，不缺割出去的那点地，就算只剩半壁江山，也完全够他们祸害的。

　　大部分的皇子，都怀着如此的想法，以至于几个人完全没有想到，小皇帝这一次的目标会是一举灭掉辽国。

　　直到一个月后，中京大定府继西京、南京之后第三个被攻破之后，争权的皇子们才后知后觉的意识到。

　　这一次，大宋皇帝牙口格外的硬，胃口格外的好。

　　他要的不是割地赔款，也不是他们辽国年年进贡，岁岁称臣。

　　他要的，是一口吃下他们整个大辽国。

　　当即，几位皇子也不内斗了，毕竟再斗下去，大辽都要没了，就算当上那大辽皇帝，又有什么用呢？

　　在小皇帝的步步紧逼之下，耶律洪基的几个儿子达成了协议。

　　能够让宋军退兵，保住临潢府不失者，大家要无条件支持其继任皇位。

　　这一协议达成之后，三位有志皇位的皇子开始各显神通。

　　大皇子耶律浚主张通过政治外交，寻求盟军相助，攻打大宋围魏救赵，以解辽国危机。

　　这个想法，实际上是有很大的可行性的，毕竟大宋真正强大的就是小皇帝带出来的这十一万大军，除此之外，其他的军队战力还不如辽军和西夏兵。

　　只是，虽然想法很好，但耶律浚输在了识人不明。

　　有想法，自然要找人实施。

　　而耶律浚也确实找了人。

　　只是，他找上的人，却有些让人无力吐槽。

　　为了当上辽国皇帝，为了让大宋退兵，耶律浚在制定好计划之后，将重任托付了给耶律乙辛。

　　没错，就是正史上，那个通过阴谋陷害暗杀投毒等诸多手段，一手葬送了耶律浚的帝王之路，更是要了他的命的大辽国宰相耶律乙辛。

　　当然，现在耶律乙辛的这些计划都还没有实施。

　　但这，绝对不妨碍这个宰相大人心中弄死几位皇子，自己接手辽国的雄心。

　　所以，很不幸的，耶律浚很好的一个计划，因为所托非人，在还没有开始实施之前，就已经注定流产了。

　　二皇子耶律淳才，天生勇武，乃是个不折不扣的武夫，有勇无谋，却还偏偏想着要当皇帝。

　　所以，依着自己的本性，耶律淳才的想法很简单，小皇帝敢打他大辽，那就把他打回去。

　　于是乎，研究过古往今来无数名将兵法，仔细分析过历史上每一场以弱胜强的战役的耶律淳才，做了一个很符合他的名字的决定——

　　整顿兵马十万，与小皇帝于上京临潢府决一死战，将宋军杀得丢盔卸甲，扬大辽之威。

　　所以，他的结局也已经可以预料。

　　而三皇子耶律井，胸中无沟壑，腹中全是屎，却自认为自己乃是经世之才，帝王之相。

　　于是乎，耶律井在和自己最信任的‘亲信’，辽国丞相耶律乙辛商量过之后，拿着耶律乙辛的一直书信，带着数十亲卫离开了上京临潢府。

　　目标——中京大定府。

　　三皇子耶律井自负甚高，自认为自己乃是天生帝王之才，生来具有王霸之气。

　　所以，他准备去找大宋小皇帝赵煦面谈。

　　然后虎躯一震，王霸之气四溢，敌人纳头便拜，哭着喊着要做他的小弟。

　　而后，他就可以不费一兵一卒，让小皇帝乖乖退兵。

　　从而，君临天下！


第八十章 攻破东京，必须屠城

　　大皇子耶律浚做着合纵连横，围魏救赵的美梦。

　　二皇子耶律淳才整顿十万大军离开临潢府，欲在中京到上京的必经之路上，一座险要的山谷间布置埋伏攻势，势要一战全歼敌方十一万宋军。

　　三皇子耶律井更是志得意满，意气风发，带着一纸书信，领着十数亲卫，如同出门旅游一般向着中京大庆府进发。

　　然后……

　　三天后，有消息传来，小皇帝在攻占了中京之后，依然没有直取上京，而是再一次饶道东京，更是在三天前攻下了东京城。

　　而在攻下东京城之后，小皇帝下达了一个令天下震动，令整个辽国一片哗然的指令——屠城！

　　耶律浚不解，耶律淳才第一次感觉自己超高的智商也有想不透的时候，耶律井心里暗暗不爽，决定收服了这个小弟之后，一定要好好的训斥一番。

　　相比较三个奇葩皇子的行为，有点心眼贵族都已经看出了小皇帝势要灭辽国的决心，已经暗暗开始撤离。

　　其中，就包括大辽国宰相耶律乙辛。

　　然而，相比较辽国的反应不一，包括西夏、吐蕃、乃至被媳妇的耳边风吹得领兵赶到了宋夏边境与萧峰会和防御西夏的段誉，这些皇帝的反应却都很统一。

　　嗯，都是一脸懵逼。

　　他们不明白，明明辽国已经戳手可得，明明东京已经板上钉钉的一定会成为大宋的国土，明明那二十余万百姓都将归顺，成为大宋的子民，明明没有拒不投降的情况。

　　这大宋皇帝到底抽的什么风，非要在东京辽阳府玩一次屠城？

　　是要震慑吗？但那一支攻无不克，战无不胜的大军，以及那几乎无解的十个小太监扛着高爆炸药包破城门的手段，已经足以震慑天下了。

　　又何必多此一举，平白给自己造成损失呢？

　　他们这些人哪里知道，小皇帝心里那深深的怨念？

　　当然，小皇帝的怨念并不是针对辽阳府，而是针对东京这个名字。

　　至于原因……

　　大家不要忘了，小皇帝在是一个皇帝的同时，他的身份还是系统爸爸苏洛选择的宿主啊！

　　所以，作为一个合格的宿主，没事的时候研究系统功能，绝对是必不可少的。

　　而在研究到某些关于岛国产物的时候，因为好奇，小皇帝自然需要对系统爸爸询问。

　　在一次次的问答中，小皇帝总结出了一个信息，一个至关重要的信息——

　　未来，有一个叫做霓虹的小国，会在他的国家，他的土地上烧杀抢掠，肆意的残杀他的后人。

　　这一信息，只是他在和系统爸爸的交流中综合多方信息总结出来的，所以他并不知道这个叫做霓虹的小国到底是哪里。

　　但他记住了一点，这个叫做霓虹的小国，其都城的名字，叫做东京！

　　所以……攻破东京，必须屠城，这是小皇帝心里的执念！

　　仿佛这么做了，未来他的国家，就不会再遭受一场血腥的入侵。

　　当然，针对小皇帝由误会引起的屠城，咱们且不去评论什么是非对错。

　　而即便是小皇帝自己，在屠城前也没有想到，屠城之后他竟然得到了系统爸爸的奖励。

　　而且，还是相当庞大的奖励。

　　“经检测，宿主身上沾染了极为庞大的业力，价值三千万积分，宿主是否选择兑换？”

　　对于系统爸爸的询问，小皇帝想都没想就选择了兑换。

　　业力？三千万积分？

　　在小皇帝想来，这绝对是系统爸爸为自己明智的决定给予的奖励，只是系统爸爸不便明说，所以以这么一种看不见摸不着的业力的名义‘送’给了自己三千万的积分。

　　有了系统爸爸的肯定之后，小皇帝愈发觉得自己屠了东京辽阳府的决定简直不要太明智。

　　由此，小皇帝再次下达了一个命令。

　　“东京辽阳府方圆百里之内，不留一个生灵！”

　　这，就是为了防止日后那个叫做霓虹的小国有死灰复燃的机会。

　　虽然不知道自己泱泱大宋在未来为什么会被一个弹丸小国欺压，但在小皇帝想来，只要现在的他先灭掉这个弹丸小国，那日后被入侵的事情自然就不会再出现。

　　然后，小皇帝这一看似疯狂且让人摸不着头脑的命令，再一次起到了意想不到的效果。

　　怂了！

　　不只辽国，包括西夏、吐蕃在内的周边各国，其皇帝都感到怂了。

　　不怕敌人太强大，就怕敌人不讲理啊！

　　这种明明人家都投向了，还要屠城的行为，在诸位皇帝眼中，就是不讲理的疯子行为。

　　而面对一个疯子，还是一个有能力灭掉自己国家的疯子，试问天下之大，有谁会不怂？

　　集体怂了之后，各国皇帝做出了一个一致的决定——主动认怂。

　　嗯，就是修书一封，派遣特使到大宋认怂，然后就是年年进贡，岁岁称臣。

　　自小皇帝方圆百里，鸡犬不留的命令下达之后，时间一晃，就过了五天。

　　这五天的时间里，实际上除了东京屠城之外，之后被杀的契丹人并不多。

　　毕竟有了东京被屠城的前车之鉴之后，莫说方圆百里，方圆二百里内的大部分人都果断的选择了跑路。

　　所以，在小皇帝的数十万大军用了五天时间扫荡方圆百里之后，真正再次被屠杀的人，加起来还不足千人。

　　而就在小皇帝接到王剑复命，方圆百里范围已经被完全清理，鸡犬不留的同时，大辽国三皇子，耶律井和他带领的十数亲卫，也到了距离东京城不足百里的范围。

　　听说小皇帝直取东京之后，耶律井直接改道东京，到了现在，眼看距离东京已经不足百里。

　　距离东京越近，耶律井的内心就越发的激动。

　　马上，就要见到自己的第一个小弟了。

　　接下来，是时候展现真正的霸王之气了！

　　就在耶律井坐在马车上幻想着自己虎躯一震，大宋皇帝瞬间拜服的场面之时，一路向着东京行驶的马车却突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　感受到马车停了下来，耶律井微微皱眉。

　　“三皇子殿下，前方百米处有一支宋军出没，咱们要不要避开？”

　　闻言，耶律井双眼一亮。

　　“避开？为什么要避开？那是我未来小弟的手下，哪有我避开他们之理？你去拦下他们，表明身份，告诉他们本皇子是他们皇帝的未来老大，让他们前来拜见，顺便引路，领本皇子去见那大宋小皇帝。”

　　听着耶律井的话，侍卫有一种强烈的把手中的刀砍在耶律井脑袋上的冲动。

　　不是他们有深仇大恨，也不是他想杀掉耶律井。

　　他只是想劈开耶律井的脑袋，看一看三皇子的脑回路是不是与别人的不同。

　　他想不明白，为什么之前虽然狂妄但勉强还能算在正常人范畴的三皇子殿下，在去了一次昆仑山寻仙回来之后，会被祸害成这样？

　　当然，这些也只能是想想。

　　作为一名亲卫死士，即便主子的命令再怎么荒唐，但主子有令，他也必须要去执行。

　　所以，在耶律井下了命令之后，这名强压下心里的碎碎念，向着那一对大宋骑兵而去。

　　他倒是并不担心自己的生命安全，更不会担心三皇子的安危。

　　毕竟，两国交战不斩来使。

　　他们三皇子虽然最近脑子有点不正常了点，但却是确确实实的大辽国特使身份。

　　那皇帝，也不可能会违背大家墨守成规的道义，对他们下什么杀手。


第八十一章 别开枪，我们是友军

　　“诸位大宋的将士，请停一下，在下是大辽国特使……”

　　“砰！”

　　耶律井这名侍卫的话还没说完，他的身体已经随着一声枪响而缓缓向后倒下。

　　至死，他都没明白，为什么自己这些宋军会连说句话的机会都不给自己，就直接开枪射杀。

　　哪有这么玩的？一般见到可疑人物，不应该先闻名身份吗？

　　一见面，什么都不问就直接开枪，还能不能一起愉快的玩耍了？

　　导演！这……这他娘的不科学啊！

　　临死前，耶律井这位连名字都没有留下的侍卫，脑海中最后的一个念头就是懵逼。

　　对于自己莫名其妙一个照面就死了的懵逼。

　　然后……

　　“勤立旗？”

　　“不好啦，勤立旗被杀啦！”

　　“三皇子点下，不好啦，勤立旗被宋军打死啦！”

　　响起的枪声，刺激到了耶律井亲卫的心脏，以至于几个亲卫当即就大叫了起来。

　　在方圆百里鸡犬不留的东京城外，这一队车马本就引人注目。

　　如今这些亲卫一叫，更是让宋军想看不见他们都难。

　　“头儿，听这意思，好像还是个辽国王子呢啊！”

　　“是呀头，是个大人物啊！”

　　宋军这边，传来一阵低声议论声。

　　而另一边，面对虽然没有留下名字，名字却在死后被队友喊出的勤立旗被杀，耶律井也是微微一愣。

　　随即，耶律井就是一阵暗骂。

　　“这个蠢货，一定是没有报我耶律井的名字，如果报出我耶律井这无人不知无人不晓的名字，绝对不会是这样一个结果。”

　　心里这么想着，耶律井起身下了马车，看着不远处一队约五十人的宋军，耶律井嘴角勾起自信的微笑。

　　抬起右手，对着宋军露出一个矜持的微笑。

　　嗯，第一次见到自己小弟的手下，不能表现的太过严厉，要给人一种和蔼的感觉。

　　心里这么想着，耶律井对着宋军摆了摆手。

　　“你们是大宋的军队吧，前面引路吧，我是大辽三皇子耶律井，未来的大辽皇帝，带我去见你们小皇帝。”

　　听着耶律井的话，正在低声议论着什么的宋军们微微一愣。

　　“头儿，听这意思，这三皇子是来见陛下的，算是特使吧？”

　　“是呀头儿，两国交战不斩来使，咱们到底是杀还是不杀啊？”

　　身边两个宋军一边看着耶律井卖力的表演，一边询问着自家老大。

　　“废话！”

　　骑兵首领翻了翻白眼。

　　“陛下的命令发的清清楚楚，东京府内，方圆百里，鸡犬不留！这里是超出东京府方圆百里了吗？”

　　几个宋兵对视一眼，“没有！”

　　首领眼一瞪，“没有？没有，为什么不杀？”

　　“好嘞！头儿发话了，那个辽国三皇子，杀了。”

　　“告诉你们，都别跟我抢！”

　　一个年轻的小兵说话的同时，手中的AK已经抬起，瞄准了耶律井的脑袋。

　　“卧槽！什么情况？”

　　看着宋国小兵抬枪瞄准自己，耶律井微微一愣，下意识的爆出一句粗口。

　　然后……

　　“宋军朋友们，别开枪，我们是友军，是……”

　　“啪！”

　　耶律井一句话没说完，一颗子弹直接穿透了他的心脏。

　　“怎么样？哥哥这枪法怎么样？说打他心脏，就不打他脚底板！”

　　远远地，耳边像是传来那开枪的宋国小兵得意的炫耀声，然而，耶律井却感觉眼皮一阵沉重，再无心思去吐槽对方话里的糟点。

　　意识渐渐地陷入黑暗，身体慢慢的向后倒去。

　　“我去你妈的龙傲天！”——这，是在意识彻底消散之前，耶律井留在世上的最后一个声音。

　　耶律井死了，死的毫无悬念。

　　然后，他带来的那十几个亲卫，自然也难逃追随主子的脚步的命运。

　　全歼了耶律井与他带来的亲卫，考虑到对方的身份有些特殊，这一对宋军没有继续巡逻，而是带上耶律井的尸体，向着东京城方向回去。

　　数个时辰后，经过重重回报，这名亲卫第一次站在了自己的皇帝陛下面前。

　　“小……小人……拜见皇帝陛下！”

　　一场场的胜仗，让小皇帝在宋军心中就是神一般的人物。

　　第一次正面面对自己的偶像，陈凡感觉自己的内心很是忐忑。

　　“不必多礼！”

　　小皇帝语气随和，让有一种如沐春风的感觉。

　　“朕听到汇报，你们全歼了辽国三皇子带来的亲卫，事情的具体经过，你给朕说说。”

　　闻言，陈凡连连应是，磕磕绊绊的把事情的经过详详细细的说了一遍。

　　包括他们怎么杀了某不曾留下姓名的亲卫勤立旗，怎样讨论要不要杀掉耶律井，怎样全歼了耶律井和他的亲卫。

　　自然，也不会落下耶律井临死前的那一句话——我去你妈的龙傲天！

　　前面还好，对于这些宋军严格执行自己的命令，并没有因为对方辽国皇子的身份而左右不定的行为，小皇帝表示了肯定。

　　然而，当耶律井死前最后一句话经由陈凡之口说出来的时候，小皇帝的面色一下子变得古怪了起来。

　　“你先下去吧！”

　　挥了挥手，让陈凡下去之后，小皇帝面色古怪的打开了系统面板，调出滴滴打人召唤界面，选择了宗师境召唤列表。

　　然后，在他的眼前，就出现了一个召唤人物的信息介绍。

　　龙傲天：自带降智光环，金丹以下敌对势力智力降低百分之百。

　　看着眼前的投影界面，小皇帝眼神一阵飘逸。

　　“系统，你说，朕要不要再召唤一次龙傲天，让他到几个邻国去转一圈，找他们的皇帝谈谈心？”

　　三个月前，小皇帝得到消息，昆仑有个长春谷，里面可能有与《长生诀》密切相关的东西的消息。

　　又因为寻到的线索称长春谷内可能有宗师境高手坐镇，所以为了探索线索，小皇帝召唤了系统每月随机限时打折的宗师境人物——龙傲天！

　　想到龙傲天那诡异的属性，再结合耶律井那敌对阵营的身份，小皇帝面色越发的古怪。

　　心里有一种强烈的请龙傲天去几个邻国皇宫转一圈的冲动。

　　结合耶律井那弱智一般的表现，这降智光环如果放到战争中，简直就是非人道主义大杀器啊！


第八十二章 导演，剧本上没这出戏啊

　　尽管有着耶律井的小插曲，尽管对龙傲天这个人物研究出了新的用途。

　　但这一切，都并没有对小皇帝侵略辽国的脚步造成任何的影响。

　　在耶律井被突突突了的第三天，整个辽阳府方圆百里之内真正做到了鸡犬不留。

　　而后，小皇帝对这片空城没有丝毫的留恋，大军再次开拔，攻向辽国最后的防线——上京临潢府。

　　半月后，宋军赶赴上京城外，于临潢府二十里外安营扎寨，与上京城遥遥相望。

　　同日，大辽国二皇子耶律淳才命大军戒备，以随时应对宋军可能的攻城。

　　誓死，守卫上京不失！

　　一夜的时间，辽军甲不离体，兵不离手，坚守城门。

　　一夜，宋军除千余守卫外，大军吃饱喝足之后早早安歇，养足了精神。

　　第二日，辽军精神萎靡，宋军士气高昂，小皇帝下令大军开拔，剿灭耶律淳才的十万大军，一战灭辽国。

　　然而……

　　就在宋军至上京城不足五里之时，事情，出现了戏剧性的转变。

　　面对宋军来势汹汹，耶律淳才没有犯蠢的出城与宋军厮杀，而是准备守城，逼迫宋军攻城损耗，从而击退甚至灭掉宋军。

　　当然，即便有些刚愎自用，但耶律淳才已经知道，想要灭掉宋军显然是不可能的，能够守住上京城，能够保住辽国最后的土地，就足够了。

　　然而，耶律淳才是想要誓死守住上京城，却不代表着别人也愿意与他一起殉城。

　　有了东京的前车之鉴，在小皇帝进攻上京之时，临潢府的百姓就已经慌了。

　　如果不是知道这是最后的土地，如果不是知道逃无可逃，恐怕大部分的百姓都已经逃往了别处。

　　而现在，已经无处可逃，他们所求的，唯有保命。

　　试想一下辽阳府的遭遇，反抗的并不算激烈，在破城之后都遭到了屠城。

　　而现在，这耶律淳才竟然整顿十万大军一副想要和宋军决一死战的架势。

　　是这耶律淳才蠢，还是当他们百姓都和他一样蠢？

　　你这么顽固不化，誓死反抗，万一热闹了那位喜怒无常的皇帝，兵败之后你耶律淳才是一死了之了，但我们呢？

　　你难不成，还想要让那喜怒无常的大宋皇帝来一次屠城？想要上京百万人跟你一起陪葬？

　　所以，为了自家的身家性命，没用小皇帝攻打上京，甚至都没等小皇帝的大军赶到，上京百姓就已经乌央乌央的把耶律淳才的十万大军给围了。

　　什么？你说耶律淳才手上十万大军，战斗了恐怖，普通百姓怎么敢围他？

　　笑话！

　　十万大军难不成都是石头缝里蹦出来的？

　　只要不是孙悟空，谁会每个爹没个娘的？

　　一开始，在耶律淳才的命令下，大军还颇有气势，想要把这些捣乱的百姓给赶走。

　　至于屠杀，他是不敢的。

　　但就在百姓中一个妇人一口叫破了一个辽兵的名字，揪着自家儿子的耳朵往外走去之后，百姓们找到了解决这群大军的方法。

　　于是乎……

　　“好你个狗蛋，你是要反了你了是吧？”

　　“铁蛋，你给老子回来，把你的刀丢掉，否则，以后你就别叫我爹！”

　　“娃呀，娘求求你了，回家吧，跟娘回家吧，咱们别去送死了好吧？”

　　“二狗子，你要是一心想要去战场上送死的话，你就先把娘杀了吧！”

　　“你爹我今天给你跪下啦，孩子啊，跟爹回去吧，你这不是去打仗，是去送死啊！”

　　“孩他爹，你放心的去吧，不用担心我和娃的，我刚看见了咱家隔壁王大哥脱了盔甲跟大娘回家了，以后……他应该会照顾好我们母子俩的！”

　　招呼声，怒骂声，乞求声，各种声音混杂在一起。

　　每时每刻，都有穿着盔甲的将士扑向人群，与亲人抱着痛苦。

　　每时每刻，都有军人脱掉盔甲，放弃自己的使命。

　　即便有个别的顽固不化，不听亲人劝告的，家人也都自有别的方法让他们回心转意。

　　比如那隔壁老王。

　　比如，这个……

　　“娃啊，娘求求你了，你爹走得早，你可是咱们老王家最后的血脉了啊。你要是有个三长两短，九泉之下，娘可怎么跟你爹交代啊！”

　　“娘，你不用劝了，保家卫国，是军人的天职，我不能跟你回去，不能眼睁睁的看着上京城被宋军的铁骑践踏。”

　　老太太怒其不争的瞪着儿子，“你就忍心看着兵败之后，宋军屠城？”

　　儿子一脸决绝，“军人，保家卫国，马革裹尸，只要我还活着，就不允许敌兵前进一步。想要屠城，先要从我的尸体上踏过去。”

　　言下之意，我不会眼睁睁看着宋军屠城，宋军屠城，我会闭上眼睛。

　　因为……那时候，我已经死了！

　　然后……

　　“唉！”

　　老太太一脸的颓然，无奈的叹了口气，“既然说到这了，我也就不瞒着你了。娃啊！其实你不姓王，你本来应该姓段，你是娘和当年咱们对门段叔叔生的。段叔叔是汉人，所以，城外那不是敌军，是友军啊！”

　　“……”

　　总之，无论多么顽固的将士，在一声声招呼，一具具劝告，一次次乞求之下，也只能咬牙脱掉盔甲，放弃守城的使命。

　　而有一就有二，当接二连三的有将士脱掉盔甲，丢掉兵器之时，这一现象，就引起了跟风。

　　而后，越来越多的人离开了军营。

　　十人。

　　百人。

　　千人。

　　万人。

　　当小皇帝领着大军赶至临潢府城外一公里位置时，耶律淳才的十万大军，已经不足三万。

　　而扬言誓死守卫上京城的耶律淳才，也已经被叛乱的将士和民众活捉，绑成了一个粽子。

　　城外，小皇帝看着静悄悄仿佛无人守卫的城门，忍不住微微皱眉。

　　这上京城的守卫，在玩什么阴谋诡计？

　　思索了半天，没能想明白这是玩的哪一出，小皇帝无奈摇头，决定不去多想。

　　管他有什么守城的阴谋诡计，在系统爸爸资助的高爆炸药包面前都是个笑话。

　　“小德子！”

　　这么想着，小皇帝叫一声小德子，手一挥，自有小德子带着九名小太监，扛着炸药包、展开轻功就奔着城门而去。

　　城门前，小德子几人刚刚将炸药包堆在城门口，还没等后撤耳边突然听到什么动静。

　　“吱呀！”

　　一回头，就见城门被从里面缓缓推开，露出城门后的场景。

　　城门后，无法计数的百姓将三面围住，空出城门的位置。

　　而在城门外可见的地方，一群穿着辽国贵族服饰的皇子公主与大臣将军，正排着队的跪在城门口，像是迎接着宋军入城。

　　“这……是什么情况？”

　　小皇帝一脸懵逼。

　　“导演，剧本上没有这出戏啊！”

　　宋军，十万八千六百五十二脸懵逼。


第八十三章 真·君临天下

　　《孙子兵法》有云：“不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，攻城之法为不得已。”

　　所以，原本小皇帝灭辽的一贯做法就是攻城。

　　一座一座城的攻陷，直到灭掉整个辽国。

　　这，在兵法中乃是用兵的下下策，是不得已而为之，全靠兵器之利，火药之强。

　　然而，即便是小皇帝自己都没有想到，自己屠城的举动震动了整个大辽，竟让整个辽国百姓都感觉到了恐惧。

　　在自己要攻占上京的时候，这些百姓因为害怕自己再次屠城，竟然绑了整个上京城的贵族，主动打开了上京城的城门，迎接他的大军入城。

　　所谓不战而屈人之兵，小皇帝自己都没想到，在攻了几个月城之后，在最后一战中自己竟然创造了一个战场上的神话。

　　辽国上京临潢府中，大大小小的贵族全被百姓绑在了城门口，自然再没有了阻碍大军进城之人。

　　这一场宋辽之间的大战，最终以辽国数百万百姓自发的投降而告终。

　　最终，小皇帝很果决的杀了耶律洪基所有子嗣后人，屠了皇室所有血脉。

　　又将包括逃走后被百姓自觉的抓回来的耶律乙辛在内的所有辽国重臣全部收押，送回汴京城听候处理。

　　至此，辽国彻底从世界上除名，包括辽国五京在内的大片地域，重新划归到大宋的国土之中。

　　而后，留军队镇守上京城，小皇帝班师回朝。

　　一往一返，耗时六个月，时值元佑八年（公园1093）夏，大宋皇帝赵煦班师回朝，重归朝堂，威风一时无两。

　　同年七月，西夏、吐蕃两国皇帝派遣使者，恭贺大宋皇帝一战平定辽国，并表示此后愿对大宋年年进贡，岁岁来朝。

　　对于两国的诚意，小皇帝并没有辜负，很痛快的表示——只要西夏吐蕃守好小弟的本分，以后两国就有他罩着了。

　　得到小皇帝的回复，使者大喜，在小皇帝设宴之后，两国使者于文德殿向小皇帝辞别，回国复命。

　　见到使者带回的小皇帝的亲笔书，西夏和吐蕃皇帝才算彻底的送了一口气。

　　不怨他们怂，实在是大宋以十一万大军灭辽军三十万，更是反攻辽国，六月时间灭辽，这一系列的举动无不深深的刺激着他们的神经。

　　那么强大的辽国都没能挡住大宋铁骑六个月的时间，他们……够给人填牙缝的不？

　　在西夏与吐蕃皇帝送了一口气的同时，送走了两国使者的小皇帝却也没闲着。

　　刚刚收服辽国广阔地域，正是要将契丹融入大宋，彻底将这地域与百姓掌控在手中的时候。

　　小皇帝没有迟疑，接连下令，将高产粮食推广至辽国大部分地域。

　　红薯、土豆等作物大量在大同府一代种植，高粱玉米在辽阳府一代扎根。

　　别问东京都被屠城，方圆百里鸡犬不留了，是谁种的高粱玉米。

　　不只是现代化都市，即便在古代，也流行一种政策，叫做移民！

　　大半年的时间，小皇帝从衣食住行等方方面面同化，改变着原辽国土地上的民众的习惯，收拢着民心。

　　半年后，皇帝改年号绍圣。

　　绍圣元年，风调雨顺，国泰民安，百姓吃得饱穿得暖，整个大宋境内，大部分百姓对给自己带来如今好生活的皇帝心怀感激，心中对之前战事与屠城的芥蒂消去不小。

　　这一年，小皇帝都忙于治理自己的国家，顺带收集资源兑换积分。

　　一年多的时间里，小皇帝的积分从五千万再次回到了九千万。

　　如果不是知道自己的最强皇帝之路不只如此，小皇帝差点没忍住将这九千万积分换成金丹境界的实力。

　　绍圣二年，百姓安居乐业，大宋一片歌舞升平。

　　周边西夏吐蕃忌惮大宋铁骑战力，更是年年进贡，岁岁称臣，不敢有丝毫逾越，即便是生活在大宋边境，也再不用忍受任何战乱之苦。

　　然而，就在所有人都以为天下格局将如此维持很长一段时间的时候。

　　绍圣二年三月，一条消息传出，天下再次震动。

　　小皇帝暗中于西夏边境屯兵十五万，亲赴战场，领兵入侵西夏。

　　没有人发现任何端倪，没有任何人事先有过准备。

　　懵了！

　　面对小皇帝气势汹汹的十五万大军，西夏直接被打懵了。

　　等到反应过来组织防御的时候，小皇帝已经一路长驱直入，带领大军攻到了西夏都城兴庆府。

　　兴庆府，十一岁的西夏皇帝李乾顺站在城门楼上看着下方黑压压一片宋军，手中拿着两年前大宋皇帝赵煦的回信，整个人都差点哭了。

　　假的！都是骗人的！还说什么你爱……呸！拿错台词了。

　　还说什么你罩着我，只要年年进贡岁岁称臣就保我西夏不受欺负。

　　结果嘞？第一个带着大军杀过来的就是你。

　　只是，现如今兵临城下，他还能怎么办呢？

　　他也很绝望啊！

　　西夏本就小国，人口不多，兵力更是少的可怜。

　　如今更是被打到了都城外，根本无力抵抗，唯有投向。

　　所以，面对小皇帝的十五万大军与屠城利器，十一岁的西夏李乾顺，最终流着泪喊出了开门投降的话语。

　　绍圣二年五月，西夏自世上除名，西夏国度，化作大宋兴庆府。

　　同年，面对辽国、西夏相继被灭，吐蕃国主自知绝难独存。

　　在经历了几个日夜的深思熟虑之后，吐蕃国主做出了一个在小皇帝看来很明智，让吐蕃国将士很庆幸的决定。

　　吐蕃，无条件向大宋投向，甘愿并入大宋国土之中。

　　再之后，内线王语嫣一番枕边风，吹得段誉晕晕乎乎就在圣旨上盖了玉玺，同样传下了归降大宋的旨意。

　　西夏灭国后，不到半年时间，小皇帝不废一兵一卒连灭两国，成功将自己国家的版图向外扩张一圈。

　　而后，初步平定了天下的小皇帝励精图治，专心治理国家，使国泰民安，百姓安居乐业，国家一片欣欣向荣繁荣之象。

　　三年，天下大定，契丹、大理、西夏、吐蕃等各国百姓实现初步民族融合，大宋版图之内，始成一统。

　　皇帝改年号元符。

　　元符元年（公元1098年），国家初步稳定，皇帝静极思动，带道宫先天高手十名，准宗师高手三人，协太监宫女数名。

　　离开汴京城，赶赴昆仑，欲寻不老长春谷。


第八十四章 死亡谷？长春谷？

　　棱格勒峡谷，即昆仑死亡谷，号称昆仑山的‘地狱之门’。

　　棱格勒峡谷位于青藏高原昆仑山区，东起青海布伦台，西至沙山，全长105公里，宽约33公里。

　　死亡谷中多神异，内里多见狼尸熊皮，常人入内，少有能活着走出者。

　　相传附近的牧民，宁可因为没有草吃让放养的牛羊饿死，都不愿让牛羊进入那长满肥沃青草的死亡谷半步。

　　而今日，这常年不见人烟的昆仑死亡谷，却迎来了一行数十可‘客人’。

　　这一行数十人，自然就是小皇帝带领的道门先天高手及太监宫女了。

　　而这昆仑死亡谷，正是小皇帝一行人此行的目的地。

　　关于不老长春谷，这些年来小皇帝也得到了一些线索，尽管线索不太全面，却也知道了不老长春谷的真正位置，应该是在大理境内，乃是一个神秘、独立于世界之外的奇异世界。

　　然而，明知道长春谷在大理，想要去长春谷的小皇帝，却带着小分队来了昆仑，其原因……自然不是因为他脑残了。

　　大理不老长春谷之名自古有之，但即便是大理皇室，也不知道那长春谷究竟在何处，甚至都不知道长春谷是否真实存在。

　　而小皇帝在搜寻的不太全面的信息之中，却找到了一个前往长春谷的办法——昆仑死亡谷！

　　是的，昆仑死亡谷多神异，常年有雷电降临，入者九死一生。

　　之所以会常年伴着雷电，正是因为此处的磁场不稳定。

　　而之所以磁场不稳定，就是因为在死亡谷内，隐藏着一个因为刻画着本事不到家所以有些残缺的传送阵。

　　这传送这泄露出来的力量，影响到了死亡谷周围的磁场，才会将这里便成一片神秘、死亡的国度。

　　当然，即便是残缺的，但想要把人传送到长春谷，却是绝对没有问题的。

　　唯一的问题，无外乎前往传送阵的途中，可能会遭几次雷劈，遇到点阵法的阻碍。

　　然而……这算问题吗？

　　“此次，还需苏先生助朕打通前往长春谷的路了！”

　　站在死亡谷外，看着一眼望不穿尽头的遍布着狼尸、野兽残骸，以及一座座无主孤坟的死亡谷，小皇帝面色凝重的对着苏洛微微欠身。

　　没错，为了这一次死亡谷之行，小皇帝把苏洛许给他的那一次无偿出手的机会都用了。

　　之所以这么做，自然不是为了那三次无偿请寇仲徐子陵出手帮助的机会，毕竟相比较金丹境界的苏洛，即便三十个先天高手加起来的价值也有所不如。

　　而之所以宁可请苏洛帮助也要前往不老长春谷，是因为小皇帝从无崖子那里听到过传闻。

　　逍遥派创始人逍遥子，就是从长春谷走出来的。

　　而长春谷中，除了珍藏着一些自上古年间就流传下来的珍宝古籍以外，还有着外界难寻的绝世强者。

　　他不知道长春谷中都有什么东西，但他知道此行的收获绝对不会让他亏本。

　　同时，他此行的另一个目的，就是寻一个对手，验证一下自己的一身修为。

　　自年前没忍住诱惑花费了五千万积分兑换了武道金丹巅峰境界的《青莲剑典》之后，他一身修为境界已经达到了金丹巅峰，更是享千年寿元，长生可期。

　　但到了这一境界之后，他突然发现自己似乎找不到对手了。

　　放眼整个天下，连一个宗师都没有，而他，却跳过了宗师成为了金丹。

　　那种寂寥之感，即便他作为皇帝本就孤独，却依然有种欲寻一对手而不可得的遗憾。

　　所以，此来长春谷，赚积分还是其次，要找一个能够让自己痛痛快快战上一场的对手，才是他的第一目标。

　　嗯，身边这位除外，鬼知道系统爸爸的契约人物怎么一个个比自己这个宿主还要变态。

　　几年前还只是宗师极境的人，几年过去竟然能够轻易的吊打金丹巅峰的他。

　　至于明明自己都金丹了，怎么还要请苏洛帮忙打通前往长春谷的路。

　　一来，他不确定长春谷中有没有自己怼不过的高手，请出来苏洛能够多一重保障。

　　二来……

　　他不懂阵法，不只他，他身边这群道士，在听说了传送阵这东西之后表示——他们整个道宫之内，就没有一个懂那玩意的！

　　而苏洛……刚好对阵法这东西也有些研究。

　　嗯，对此小皇帝根式腹诽不已。

　　修为进度比自己快也就罢了，还兼修着阵法这门副职业，如果不是系统在自己身上的话，真怀疑到底谁才是主角了。

　　听着小皇帝的话，苏洛淡淡的点头，示意没问题。

　　见此，小皇帝大手一挥，对着身后大部队喊了句，“出发。”

　　而后，一行数十人展开轻功，踏着草尖向着死亡谷深处而去。

　　一路遭到了两重迷阵的迷惑，四次雷霆的无差别攻击，三道剑气的袭杀，更有一重改变重力的磁场，让除了苏洛和小皇帝外的其他人都从草上跌下去集体摔了个狗啃屎。

　　好在队伍之中有苏洛随行，这些年收拢天下道藏，有庞大的道藏基础，再加上自己依据数据库中储存的数据不断推演出新，即便这个世界阵法知识稀缺，却依然让苏洛在阵法一道上有了不弱的造诣，破解这些小手段基本上可以算得上信手拈来。

　　当然，这也与这个世界本身阵法知识就落后，甚至大部分人都是入手武道，基本上没有人研究有关系。

　　阵法只是落后，那布阵之人手段自然高明不到哪去，造诣不差的苏洛自然能够轻易的破去。

　　一路经历了重重险阻，一行人有惊无险的深入了死亡谷五十多里。

　　当众人停下脚步站在一片平坦的没有任何杂草的地面上的时候，目的地，已经到了。

　　站在这片明显突兀的空地上，苏洛微微皱眉，扫视一圈四周，计算出大概数据。

　　微微思索，向着地面某处点出一指，一道真元力没入地下。

　　而后连连点出五指，六指点出，六道真元力在地面之上游走，原本空荡平坦的地面上，突兀的被真元力刻画出一座六芒星法阵。

　　“稍后，会有一阵失重感，不必惊慌。”

　　眼看六芒星阵构成，苏洛抬脚向着脚下的六芒星阵轻轻一踏，口中轻声对着众人说道。

　　闻言，众人下意识的点头。

　　只是，头刚刚点到一半，一阵令人头晕眼花的失重感传来。

　　再次看清眼前的事物的时候，所在之地，已非那荒芜阴森的昆仑死亡谷之中。


第八十五章 拜占庭帝国

　　前一刻还在荒凉凄冷阴森恐怖的死亡谷，下一瞬，眼前景色突变，绿树成荫，繁花似锦，入目之处，一片生机勃勃。

　　这突然的画风转变，让随行的数十人都有一种脑子不够用的错愕。

　　同时，再看向苏洛之时，眼中的神色也越发的敬畏。

　　弹指间改天换地，仙家手段，也不外如是吧？

　　“你们是什么人？”

　　就在一行人还没从环境突然转变之中回过神来的时候，耳边突然传来一声轻喝。

　　众人转头看去，就见一个唇红齿白，粉雕玉琢的小萝莉，正一脸好奇的歪着脑袋看着他们。

　　小萝莉大概七八岁的样子，正是天真无邪的年纪，似乎对于眼前这些陌生人没有丝毫的畏惧，反而带着无限的好奇。

　　“哦！我知道了，你们一定是外面来找爷爷的吧！”

　　没等苏洛等人回应，小萝莉又自顾自的给出了回答，说完，还一副自认为发现了真相般点了点头。

　　煞有介事的小模样，要多可爱有多可爱。

　　“小姑娘，爷爷是什么人啊？”

　　初来乍到，对于长生谷内的情况一无所知，急需找人探听一下情况。

　　如今遇到一个土著，小皇帝压下皇帝的威严，尽量摆出一副和蔼的样子问道。

　　“咦？你们不是来找爷爷的？”

　　听到小皇帝的话，小萝莉脸上的笑意没有了，一脸警惕的看着一行人，下意识的还后退了几步。

　　“嗯，我们不认识你爷爷。”

　　小皇帝自然不屑于去骗一个小萝莉，更何况以他们一行人的实力，即便是这神秘的不老长春谷，想来也能够横塘碾压，自然也不需要去掩饰什么身份。

　　所以，小皇帝指了指身下已经散去了光芒的六芒星法阵。

　　“我们是从外面来的，一出现就到了这里。”

　　这话一出，小萝莉瞬间变色。

　　“你们……你们是那群坏银！”

　　话落，没等回应，小萝莉转身迈开小短腿撒腿就跑。

　　一边跑，嘴里还一边高声喊着。

　　“不好啦！爷爷！爷爷！不好了，五百年前的那帮坏银又打来啦！”

　　五百年前的事情，以小萝莉那七八岁的样子，自然不可能亲身经历过。

　　而只是听过传闻，在听到苏洛这帮人是从那个传送阵过来的之后，都能让小萝莉有这番反应。

　　由此可见，那些所谓的恶魔，给长春谷中的居民留下了多么深刻的印象。

　　眼看着小萝莉两条小短腿跑的飞快，小皇帝脸上恰到好处的挂上了一脸的懵逼。

　　什么情况？难不成，我在外面屠城灭国的事，已经传到这里来了？

　　这一恍惚，就错过了第一时间把小萝莉抓回来的机会。

　　等到小皇帝反应过来的时候，远处已经传来了一阵破空声。

　　前一瞬，破空声还在百米开外，下一瞬，一名身穿道袍，须发皆白的老者，已经出现在了小萝莉身前，面相小皇帝众人，把小萝莉挡在了身后。

　　“该死的拜占庭帝国，时过五百年，还敢来犯我长春谷，你们是准备再次开战吗？”

　　看着一帮外来人，老道语气激烈，白发白须无风自动，一副要运起真元，将眼前这些入侵者灭掉的架势。

　　只是，尽管表现的强势，但老者也只是语言激烈，手上却没有任何动作。

　　同时，他那下意识绷紧的身体，以及不自觉将身后小萝莉紧紧护起来的动作，也无不将他出卖。

　　此时此刻，他的内心是相当之紧张。

　　这也属正常，毕竟，在看到这群入侵者的一瞬间，尤其是面对为首的两个年轻人时，他心底不自觉的生出一种如同凡人被雄狮猛虎盯上来一般的感觉。

　　这种感觉，在他修行一百三十年，成功筑基之后就再为出现过。

　　但他从来不怀疑这种感觉的真实性。

　　正是这种对危机的预知能力，在他筑基之前，不只一次让他在生死一瞬的危机之中保住了性命。

　　只是，相比较老者的紧张，小皇帝一行人却更是满脸懵逼。

　　什么情况？

　　拜占庭帝国？他们大宋什么时候改名字了？

　　还有，五百年又是什么鬼？难不成他们的祖先五百年前曾经入侵过这不老长春谷？

　　只是，五百年前，连他大宋都没有呢啊，那时候还是隋唐时期呢吧？

　　国不是他的国，事不是他祖先干过的事，所以，真相只有一个——这老头，认错人了！

　　只是，拜占庭帝国，那是个什么东西？

　　即便是作为皇帝，统领大片疆域的小皇帝，对于这个拜占庭帝国，都是满脸懵逼。

　　显然，到目前为止，他还并不知道有这么个国家的存在。

　　好在，还有系统爸爸在。

　　不知道没关系，有问题找系统爸爸，这已经成为了小皇帝多年来的习惯。

　　所以，下意识的，小皇帝就在心里询问这个拜占庭帝国是个什么东西。

　　然后，没等他问完，耳边已经得到了答案。

　　“拜占庭帝国，即东罗马帝国，是统治半个欧洲的庞大帝国。

　　约一千一百年前，罗马帝国在欧洲大地上建立，统治了整个欧洲的大片疆域。

　　经二百年发展，罗马帝国达到巅峰，空前繁荣，被称为罗马帝国的黄金时期。

　　繁荣过后，盛极而衰，先后经历伊利里亚诸帝、戴克里先的四帝共治，君士坦丁大帝又实现了短暂的一统。

　　在君士坦丁大帝昙花一现的一统之后，至狄奥多西一世死后，罗马帝国正式分裂为东西两部分。

　　即分裂后百年不到就分崩离析的西罗马帝国，与在西罗马帝国覆灭后依然存在的东罗马帝国，也就是眼前之人口中的拜占庭帝国。”

　　苏洛的声音没有刻意的提升音调，也没有有意的压低声音。

　　不大不小的声音传遍全场，让包括那老道在内的所有人都明白了这段历史。

　　而这么一说，小皇帝就知道是那个了，说拜占庭他还不清楚，但说到东罗马帝国，他绝逼门儿清。

　　虽然对这个国家没多少了解，但有一件事他到现在都记得——六岁那年，那个罗马帝国还向他爹神宗皇帝写信求援过，被他爹毫不犹豫的给拒绝了。

　　而现在，就这个还需要向他大宋求援的小国，就能让长春谷这么忌惮？

　　想到这里，小皇帝忍不住对长春谷多了几分轻视。

　　而在小皇帝回过神来的同时，老道也想到了另一点。

　　“你们……不是拜占庭帝国的狗贼？”

　　听着老道的话，即便是苏洛都忍不住翻了翻白眼。

　　“既然长春谷中流传着拜占庭帝国的传说，就没有人告诉你大部分欧洲人的特点是金发碧眼？”

　　闻言，老道微微一愣，而后脸上露出尴尬的讪笑。

　　“好像……是有这么回事！”


第八十六章 你的大唐，亡了

　　“你们真的不是那帮狗贼的后人？”

　　尽管心里已经有些相信，但老道看着苏洛和小皇帝的目光依然带着警惕。

　　小皇帝微微仰首，“我们是正统汉人。”

　　老道瞪眼看着小皇帝，“那你们怎么会从罗马人留下的魔法阵来到长春谷的？难不成，我大唐已经成功将那拜占庭帝国给覆灭了？”

　　苏洛：“……”

　　小皇帝：“……”

　　众道长太监宫女：“……”

　　为什么，有一股浓浓的《桃花源记》既视感呢？

　　“你的大唐……亡了！”

　　小皇帝声音有些转冷，如果这长春谷的人都是一帮忠于大唐的人，甚至在听了大唐亡国之后还想着兴复大唐之类的事情的话，他绝对不介意屠了这座长春谷。

　　而听了小皇帝的话，那老者面色一变，忍不住颤声道，“怎么会？我大唐，终归还是被罗马人灭掉了吗？”

　　这句话，像是用尽了老者全身的力气，仿佛大唐的亡国，对他造成了极大的打击。

　　见此，小皇帝手心已经有青莲剑气汇聚，这种表现，要说这老头不是大唐的忠实拥护者，他都觉得是在侮辱他的智商。

　　既然终于前朝，那他这个当今皇帝就有必要清理掉这些余孽。

　　只是，在死之前，也要让人做个明白鬼，所以，小皇帝没有急着动手，而是对老道说道。

　　“唐朝覆灭已经二百年了，而且灭掉唐朝的不是罗马人，是汉人。如今，天下依然是汉人的天下，是我大宋的天下。”

　　谁想，小皇帝只是想让老道死后做个明白鬼，却不想听了他的话之后，那老者竟是长长的送了一口气。

　　“呼！那就好！那就好！不管天下落在谁家，只要这天下还是汉人的天下，九泉之下，老道就不会无颜面见列祖列宗了！”

　　说话的同时，老道看似不经意的一翻手，收起掌心的那一颗金色圆珠。

　　只是，他自以为做的精妙，却不想已经完全被小皇帝和苏洛看在了眼中。

　　金丹！

　　金丹惊鸿一瞥，小皇帝眼中却是一片火热。

　　这可是金丹啊，与达摩的舍利子同级的存在啊，只要这么一颗，这次来长春谷就够本了。

　　更何况，来到长春谷见到的第二个人，手中就由金丹这种东西，那如果把长春谷扫荡上一遍，又会得到多少颗金丹？

　　而且，除了金丹，这长春谷中定然还有其他好东西啊！

　　这一趟，绝对不虚此行！

　　心里想着，小皇帝暂时压下对于积分的渴望，向老者询问一些心中的疑惑。

　　在交谈中，老者讲述了不老长春谷的由来，以及之前为什么会将他们当做罗马人的原因。

　　不老长春谷，坐落在大理境内，距今已有四千多年。

　　当年，黄帝与蚩尤一战，斩蚩尤武道元灵，自身也受伤颇重，过数十年后终是油尽灯枯，一代大能就此坐化。

　　而黄帝坐化之前，命人建立了不老长春谷，不老长春谷不参与朝代更迭，不入世俗，只作为守护只用。

　　守护的，是整个炎黄族群。

　　唯有感应到炎黄后人血脉面临灭族危机之时，黄帝留下的手段才会将长春谷谷门大开，长春谷中的居民得以走出去，拯救炎黄最后的血脉。

　　而约五百年前，唐朝太宗皇帝一统天下，继位称帝，后横扫六合，压服周边小国，更是将战火波及到了欧洲范围内。

　　然而，肆意扩张的唐太宗怎么也没有想到，一向战无不胜，攻无不克的大唐玄甲军，在与罗马帝国的交手中，却第一次遇挫。

　　败，并不是败在了战力不及对方的军队。

　　一开始的入侵，虽然依然遇到了不小的抵抗，但在玄甲军铁骑下一样攻陷了罗马帝国的大部分地域。

　　然而，直到大唐玄甲军即将攻到拜占庭之时，东罗马帝国的军队中，却突然多出了一些神秘的人物。

　　那些人，近战的战斗力甚至还不如普通的将士，但却能够施展一种诡异的手段，召唤来风火雷电。

　　单独一个人还不足为据，但当十人、百人、甚至千人合力施展同一种被他们叫做‘魔法’的异术之时，对大唐军队造成的伤害，确实恐怖的。

　　在这一支千人组成的异人部队加入下，罗马帝国开始反攻，一路势如破竹，将失陷的土地收回，甚至想要反攻大唐。

　　而面对这种神秘的力量，大唐一方竟然少有能够抵挡的对策，战事方面十战九输。

　　就是在这样的情况下，不老长春谷出世，数以百计的练气、筑基乃至金丹强者的加入，让战局陷入了僵持。

　　双方僵持了一阵之后暂时达成了停战协议，而这一场大败，也因为有损太宗皇帝的威严被唐太宗下令封锁，至今已经少有人知。

　　但谁都没有想到的是，在战事平息了之后，那些罗马帝国的魔法师，竟然施展诡异的手段在几个长春谷的练气弟子身上留下印记。

　　在弟子回归长春谷之后，十七名圣魔导师合力布置下魔法传送阵，带领大批魔法师进入长春谷，杀了长春谷一个措手不及。

　　长春谷中十一名金丹强者带领诸多高手抵御，最终十名金丹战死，一名金丹强者重创最终沦为废人，筑基练气强者死伤无数，长春谷实力大损，许多传承出现了断层，从此一蹶不振。

　　而相应的，那些入侵者也尽数被灭掉，此后五百年再未有人来犯长春谷。

　　这一战，可以说让这个世界出现了一次断层，大量金丹强者陨落，有些在临死前留下金丹，可于危机之时献祭，进行最后的战斗，有些就直接陨落，什么都没有留下。

　　而唯一生还的一名金丹，也在数年后草草留下传承，命归黄泉。

　　也正是因此，战乱中许多典籍损毁，强者陨落，导致传承缺失，才让这个世界在短短的五百年时间里出现明显的滑坡。

　　到如今，外界更是宗师高手难寻，即便是长春谷中，到了现在，也唯有老道与其他两个庞大世家的老祖有着筑基境的实力。

　　而就算他们三个，也是被困在准筑基境界数十年，在四年前莫名心生感悟，堪破了最后一重关隘，成功突破成为筑基强者。

　　或许是知道这些人都是汉人，也许是忌惮从苏洛和小皇帝身上感应到的那种危机感。

　　在小皇帝的询问下，老道很快把自己知道的一些情况说明了一遍。


第八十七章 抄家什么的，朕最喜欢了

　　知道了长春谷的由来与没落的缘由，同时也大致了解了一下长春谷中的势力分布。

　　在问明一切之后，小皇帝不禁有些失望。

　　原本还以为这久负盛名的长春谷会有什么惊喜，却不想连长春谷都没落到了如今最强者只有三个初入筑基的练气士的地步。

　　面对这样的存在，他甚至连动手的欲望都提不起来，又怎么可能愉快的进行一场同阶的大战？

　　只是，转念一想，虽然长春谷中无对手，但却又大把的积分在向他招手。

　　同时，这一次长春谷之行，却也让他意外得到了另一个消息。

　　这世上的修行之道，不只武道和修真炼气，还有一种叫做魔法的东西，同样拥有巨大的破坏力，甚至多名魔法师凑在一起的话，简直能够成为战场大杀器。

　　虽然没有亲眼所见，但即便只是跟着老道的讲述去想象，他都觉得如果有超过千人的魔法师组团跟着，在等量人数的情况下，他攻无不克战无不胜的十一万大军，很可能会遭遇第一场大败。

　　所以……决定了！

　　长春谷之行之后，下一个抢地盘的目标就是你了——拜占庭……啊呸呸，被这老头带歪了，是东罗马帝国！

　　心里怀着对现代化枪支弹药对战魔法军团场面的期待，小皇帝展开了自己长春谷之行的掠夺计划。

　　嗯，总而言之，就是许下好处给这个负责守卫魔法传送阵的老道士，让他作为领路人，一家一家的上门找那些大势力借阅一下功法，讨几颗金丹之类的。

　　虽然小皇帝自认为自己很客气，只是借阅功法，并没有准备抢走，而且金丹也没有想过一网打尽，修炼同样功法的金丹，一样只要一颗就够了。

　　但架不住长春谷的这帮土著太不懂事，他都这么宽厚仁慈了，这帮土著竟然还不乐意。

　　不乐意也就罢了，最可气的是，其中一个有着筑基老祖的李姓世家，在老祖因为反抗被一巴掌拍死之后，竟然献祭了一颗金丹，请来了已经坐化的金丹老祖宗。

　　至于结果嘛……

　　在看到李姓世家献祭金丹的一瞬间，小皇帝就慌了。

　　慌乱之下，他顾不得身份，一步迈出、踏空而行，先是一根绣花针了结了那个献祭金丹的李家家主。

　　而后，接连三道剑气把被献祭的金丹老祖打回了原型——金丹。

　　之后一把把金丹抓到手里，立刻在意识中沟通他家系统爸爸。

　　“系统，兑换这颗金丹！”

　　那着急的架势，仿佛生怕慢上一秒，这颗金丹的价值就会降低很多似的。

　　从看到金丹被献祭就开始着急，直到看着自己的属性列表中多出来了一千万积分，小皇帝才长长的送了一口气。

　　松了一口气之后，随之而来的就是一场暴怒。

　　“你们，竟然敢献祭一颗金丹？你们知道一颗金丹价值有多高吗？就为了这点意气之争，你们就要把这么一颗金丹给献祭了！败家！真败家！金丹是能这么用的吗？”

　　看着红了眼的小皇帝在那训斥李家众人，不只是李家众人懵逼了，就连那个叫做玄牙子的老道都一阵傻眼。

　　金丹，不就是用来献祭，于家族兴亡之际请金丹老祖进行最后一战，挽救败局的吗？

　　除此之外，金丹还有别的作用吗？

　　难不成，是为了留着供在祖祠堂里祭奠？

　　这不只是玄牙子一个人的想法，同样是李家众人共同的心声。

　　甚至于，即便是跟随而来，全程划水打酱油的道宫先天高手们，都跟着有些怀疑。

　　金丹，除了献祭之外，还有别的用途吗？比请来金丹老祖出手一次更有价值的用途？

　　答案——有，也没有！

　　对于别人来说，自然只有这一个用途，但对于小皇帝而言，一颗金丹就意味着至少价值一千万积分呢！

　　“原本，念你们守卫炎黄血脉有功，朕准备给你们留点面子。可如今，朕给你们面子，你们却不给朕面子。很好，朕决定了，里子都不给你们留！”

　　一番谴责之后，小皇帝冷着脸做出总结，而后转头看向身后十名先天和数十太监宫女。

　　“动手，抄家！”

　　喊出最后两个字的时候，小皇帝感觉心底一阵满足感，像是找到了久违的乐趣。

　　果然，抄家灭族什么的，朕最喜欢了！

　　小皇帝一声令下，数十人自然领命。

　　在一种最差都有着江湖中绝顶高手，不弱于当初的北乔峰南慕容的高手出手之下。

　　不过一个时辰，整个李家但凡值一点积分的东西，都被搬到了小皇帝的面前。

　　毕竟一群太监宫女都跟着皇帝这么久了，对于自家皇帝陛下抄家时所偏好的物资多少都有些了解。

　　所以，这一番抄家下来，可谓深刻的贯彻了快准狠的核心，抄的李家众人行为上虽不敢反抗——反抗的都死了，但心里却一阵滴血。

　　完了！

　　这一波过后，他们李家数千年世家，就要就此断送了。

　　对于李家众人的想法，小皇帝并不在意。

　　在抄了李家之后，小皇帝手一挥，将大量物资收入系统空间。

　　这，还是他第一次在外人面前施展这种储物的手段，到了他如今的实力，自然不需要在遮遮掩掩。

　　只是，他却不知道，他这一行为，又一次在诸多见证者的心中掀起了惊涛骇浪。

　　至于之后的事情，有了抄了李家的先例，后面简直是一帆风顺。

　　有了李家被抄家，家主和老祖全都被灭掉的先例，在面对小皇帝那借阅所有功法，上交一颗老祖金丹的要求之时，那些家族势力们答应的简直不要太快。

　　当然，家族就没出过金丹强者的，小皇帝也自然不会难为人家让人家现在突破造出来一个，然后自杀给他补一颗金丹的打算。

　　本着有的不管有几颗都上交一颗，没有的就那一半物资补偿的原则，一波产春谷打劫下来，小皇帝可谓赚了个盆儿满钵慢。

　　光是功法、金丹，就给他带来了1.5亿的积分。

　　至于其他的那些天材地宝，灵药奇才之类的，虽然没有兑换成积分，但想要价值也不会太低。

　　在抢完一圈长春谷之后，那叫做玄牙子的老道士很好奇，明明长春谷的价值不止如此，为什么不直接抢光？

　　对此，小皇帝冷笑不已。

　　这老头是不是傻？

　　这么问，一下就暴露了自己没抢劫过的事实。

　　这抢劫，能跟抄家一样吗？

　　抄家是一波肥的买卖，也是一波流的操作，抄完就完了。

　　但抢劫这种事，是可持续发展的产业，一波抢完了一时爽，但之后呢？

　　抢一半，留一半，留下一半让他们慢慢发展，等发展到一定规模之后再来抢一次。

　　就像割韭菜一样，割了一茬又一茬，这，才是系统爸爸说的可持续发展观！

　　深深的鄙视了老道士一眼之后，小皇帝按照之前的约定，将一本经过了系统爸爸加持，第一个修炼者可以在三年内毫无瓶颈的修炼圆满的初入金丹级的道家功法《玄真决》丢给了老道士。

　　当然，顺带着也捞走了老道士手中那颗被他当做宝贝藏在裤裆里的金丹和他们家所有的传承。

　　交易完成，长春谷之行以一个皆大欢喜的结局结束。

　　辞别了满是不舍、挥泪告别的长春谷各大势力老祖和家主，小皇帝等人再次站在了传送魔法阵所在的位置。

　　在苏洛开启传送阵的瞬间，小皇帝对着前来送行的长春谷众人挥手告别。

　　“各位，送君千里终须一别，不用太过怀念，你们好好发展，过个三五年，朕还会回来看你们的！”

　　话落，在一众长春谷高层泪流满面的目光中，小皇帝一行人消失在了长春谷内的传送阵上。

　　“看你们一个个挥泪告别的样子，定是极为不舍，为了不辜负这场相送，朕一定不会让他们等太久的！”

　　在人消失的瞬间，小皇帝最后的声音传来。

　　“……”

　　长春谷内，众人再次陷入沉默，继而……

　　是眼泪止也止不住的洒落。

　　而离开长春谷之后，小皇帝自然没有时间去想自己给长春谷的原住民们带来了多大面积的心理阴影。

　　一出死亡谷，他就带着小队全速赶回了汴京城。

　　下一站，罗马帝国！


第八十八章 一路向西

　　元符元年，五月。

　　回归汴京城的第二个月，小皇帝征兵五十万，御驾亲征，向西发动侵略战争。

　　六月，五十万大军至原西夏、西州回鹘汗国边境。

　　同月，辽与西州回鹘汗国、吐蕃与黄头回鹘边境，各有十万宋军发动战争。

　　西州回鹘汗国主力部队受五十万装备现代化枪械大军横扫，又有两方边境各十万大军夹击，几成无力抵抗之势。

　　抗不足一月，西州回鹘汗国国主下诏，西州回鹘汗国无条件向大宋归降，一役，西州回鹘汗国除名，纳入大宋版图之中。

　　而后，大军一路向西，耗时九个月，先后灭喀喇汗国、古格王国、伽色尼帝国、塞尔柱帝国，将亚洲大部分疆域纳入帝国版图之中。

　　在五十万手持远超于这个时代的强大武器的大军之下，被入侵的各国第一次体会到了什么叫做被战争支配的恐惧。

　　以往而言，即便两国交战，也都是冷兵器的交锋，一场攻城战或许就要耗时数月之久。

　　而大宋这五十万恐怖军队的出现，第一次改写了世界的历史。

　　攻城，只需数个时辰。

　　灭国，也不过短短数月。

　　这数月，还是有大部分时间耗费在了赶路之上。

　　元符二年四月，随着塞尔柱帝国覆灭的消息传出，整片欧亚大陆幸存各国无不恐慌。

　　而大宋这一支五十万人的强大军团，也被赋予了一个恐怖的名字——来自地狱的死亡军团！

　　是的。

　　这是一支来自地狱的军团，专为世间带来死亡。

　　五十万大军所过之处，毁城灭国，没有任何力量能够阻挡，没有任何国家能够幸存。

　　当塞尔柱帝国在苦苦支撑了两个半月后宣布灭国，被纳入大宋版图之中之后，亚欧大陆上，许许多多的小国被这一支死亡军团吓破了胆。

　　以至于，通过大宋死亡军团一路向西的架势，猜测到大宋皇帝要率先向西开疆扩土的用意后，西方欧洲诸多小国凑到一起商议对策之时，竟在这种恐惧之下，做出了一个令人啼笑皆非的协议。

　　为应对大宋死亡军团的毁城灭国，为了终结大宋军队的杀伐之路，欧亚边境诸多小国成立一个名为‘全欧亚大陆即将葬送在大宋铁骑之下诸国联盟’的攻守同盟。

　　而在这联盟成立的当日，各国君主共同制定了应对大宋侵略杀伐的第一个有效策略。

　　这一策略的名字名为——跑马圈地！

　　意为：既然挡不住大宋铁骑的攻城略地，那么干脆就不去做无谓的牺牲。

　　反正再怎么反抗也挡不住，不如乖乖投降，还能少牺牲些将士。

　　而为了让自己的投诚显得更有诚意，诸小国君主做出了一个看上去有些荒唐的协议。

　　允许大宋皇帝跑马圈地。

　　就是让小皇帝派人骑着马在他们的地盘上走，只要马跑过的地方，圈起来的土地皆割让于大宋，成为大宋国土。

　　只是，明明已经怂的这么荒唐，但在跑马圈地的提议被人提出来之后，却依然有几个小国的国王表示忐忑。

　　“咱们这个跑马圈地，与让大宋皇帝直接进攻，对他们来说，有什么区别吗？似乎，无论咱们反抗不反抗，都无法阻拦下大宋铁骑的脚步。而对方的攻城略地，与咱们提出的跑马圈地，似乎是同样的效果收获。”

　　此言一出，又是一阵沉默。

　　尽管不想承认，尽管觉得真鸡儿丢人，但这些小国的皇帝却不得不承认——无论他们抵抗还是不抵抗，都不能阻拦，甚至拖慢大宋那支死亡军团前进的步伐。

　　所以……

　　这个诚意到底够不够呢？

　　“要不……拿张地图给大宋皇帝，他想要哪，让他直接用笔圈起来。圈儿里面的国家，就无条件投降？”

　　沉默许久之后，又一个小国国主提出了更加荒唐的提议。

　　然而，无论这些小国国主怎么商议，无论他们的内心愿还是不愿意。

　　小皇帝开疆扩土，占领整个欧亚大陆的决心，却并没有因为即将被灭国的小国君主的恐惧而有半分松动。

　　就在一众小国君主商议对策之时，第二天，又有消息传出——大宋近五十万死亡军团，已经兵临城下，即将屠灭挡在前方的第一个国家。

　　实际上，当某位君主得到消息的时候，他那名为摩尔苏的弹丸之地，已经被小皇帝踩在了脚下。

　　一个小国，连一天的时间都没能抵挡，就已经宣布破灭。

　　如此，那还商量个鬼哦，等这边商量出对策之后，说不准自家国家已经都被屠完了，那时候商量出对策又有什么用？

　　所以，在消息传来的当日，各国君主纷纷回归各国。

　　这个名为‘全欧亚大陆即将葬送在大宋铁骑之下诸国联盟’的攻守同盟，在刚刚成立了不足半月之后，宣布破灭。

　　而后，各小国国主的选择都很统一，也很明智——无条件投降，自愿归入大宋，成为大宋疆域上的一城。

　　诸小国的无条件投降，为小皇帝的西征军节省了大约半个月的时间。

　　所以，在用了一个月的时间，成功的灭掉了罗姆芬丹国之后，元符二年六月，东罗马帝国的边境，已经出现在了小皇帝的眼前。

　　经历了一年的征战，小皇帝自汴京城出发，一路连破十七国，国军深入，生生打到了东罗马帝国的边境。

　　而早在小皇帝打来之前，东罗马帝国早已经得到消息，并组织起了防御力量。

　　当举全国之军集结于边境后，同样亲征的东罗马帝国皇帝阿历克塞看着五十万在铁血中磨练出战无不胜、攻无不克之气势的大宋死亡军团，心底忍不住一阵唏嘘。

　　遥想当年，为了稳住罗马帝国的形式，为了他罗马帝国不被灭国而四处奔波，想尽所有手段的他，甚至还曾经写过亲笔信向大宋神宗皇帝求援。

　　当时的求援自然是遭到了无情的拒绝的，那位明明坐拥人口庞大，军队数量超过周边几国总和，却一直怂的不敢打仗的皇帝，自然不敢派兵来他罗马帝国支援。

　　只是，却不想，当初神宗皇帝不敢做的事，如今，他这叫做赵煦的儿子，竟然代他做了。

　　只是，大宋的军队来了他罗马帝国的土地上，但却不是来帮助他稳住国家形式的。

　　在他依靠自己的力量扭转了国家即将灭亡的不利形势之后，怎么也没有想到，竟然会迎来听上去似乎最不可能的国家——大宋的侵略。


第八十九章 把朕的意大利炮拉上来

　　东罗马帝国边境，左翼是四个步兵弓箭手大队。

　　右翼，是东罗马帝国延续数百年的传统精锐，一度统治重骑兵历史，连人带马身披重铠的纪律铁军——六千人的铁甲圣奇兵。

　　正面，则是东罗马帝国的主要兵力，也是阿历克塞将整个东罗马帝国所有兵力抽调过来组成的最强战力——一支三十万人的大军。

　　然而，即便阿历克塞将全国范围内能够抽调出的兵力全部调集了过来，与五十万宋军相比，却依然存在着天然的差距。

　　尤其是，在双方一方是五十万人的现代化枪械部队，一方是只有三十万人的冷兵器时代的骑兵步兵的情况下。

　　五十万宋军排列战阵，一股铁血之意弥漫在整个战场间，与三十万罗马军队遥遥对峙。

　　双方，谁都没有主动出击，场面中，是一片肃杀。

　　“阿历克赛，你罗马帝国不是有一支魔法师军团吗？为什么不把你最后的底牌拿出来，让朕看一看，当科技对战魔法，当枪炮对阵元素攻击之时，究竟孰优孰劣！”

　　战阵前，小皇帝骑在马背上，遥望着千米外的阿历克塞皇帝。

　　他的声音不大，却在这广阔的战场上传出很远，传到了千米外的阿历克赛耳中，如同正在耳边响起一般。

　　听着小皇帝的话，阿历克赛面色一阵阴冷。

　　如果他罗马帝国还能够组成一支魔法师军团的话，又怎么会衰败到如今的局面？

　　早在数百年前，大量的魔法师神秘消失，留下的只剩下一些低阶的魔法师，同时消失的，还有很多高深的魔法传承。

　　而这，直接导致了罗马帝国境内魔法这一神秘学的衰败。

　　到了如今，魔法师这一职业，更是已经几乎自世界上消失。

　　“赵煦，当年我亲笔书信请你父亲来我罗马帝国，你父亲畏不前行。如今，作为缩头乌龟的儿子，你竟敢带兵来我罗马帝国。小家伙，念你远来是客，我给你亲吻我的鞋子的机会！”

　　在古老的罗马帝国之中，在罗马帝国强大而神圣，统治整个欧洲的那个年代。

　　国家归于皇帝，皇权至高无上。

　　国家重臣，可以亲吻皇帝的右胸，而一些重要的外国使者，才有资格亲吻皇帝的鞋子。

　　阿历克赛这样的话，无异于对于小皇帝的一种羞辱。

　　然而，小皇帝却没有丝毫的恼怒。

　　“哦？看来……罗马帝国的魔法师军团，也已经沦为传说了啊！”

　　说到这里，小皇帝已经没有了继续交谈下去的兴趣。

　　他领五十万大军一路向西，一是为了扩充疆域，二是为了掠夺积分，三是为了看一看现代化部队对战魔法师军团，会是怎样一个结果。

　　只可惜，如今魔法师军团已经成为历史，那剩下的，也唯有前两个乐趣了。

　　“进攻！”

　　见不到魔法师虽然遗憾，但想到又能攻陷一个帝国，小皇帝依然有些兴奋的下令。

　　小皇帝一声令下，大军维持着进攻阵型，想要东罗马帝国压境。

　　而看到宋军进攻，阿历克赛同样下达了冲锋的命令。

　　左翼弓箭手弯弓搭箭，对着宋军射箭，以掩护自己的友军。

　　右翼，六千铁甲圣骑士军团发起冲锋，势要将重骑兵的优势发挥出来，欲一举冲散宋朝军队。

　　面对士兵及战马全都被铁架覆盖的铁甲重骑兵，宋军的武器头一次失利。

　　依靠着重甲的防护，普通子弹竟敢无法穿透这些骑兵的盔甲。

　　而穿甲弹的价值太高，因为之前没有遇到过，所以并没有准备太多，不足以消灭这一支骑兵部队。

　　在宋军的射击下，铁甲重骑兵一个冲锋，在丢下一千多具尸体的同时，带走了一千多宋军的性命，复又依靠着近乎乌龟壳一般的防护冲出了包围圈。

　　眼见一次冲锋颇有势均力敌之势，阿历克赛似看到了希望。

　　下令骑兵再次冲锋的同时，也命三十万大军出击，冲到近前与宋军进战。

　　只是，刚刚的是被铁甲重骑兵的防御到了个措手不及，吃了一次亏，小皇帝怎么可能会吃第二次亏的？

　　所以，在骑兵发起第二次冲锋之前，小皇帝蔑视的扫了一眼加速发起冲锋的重骑兵。

　　“二营长……呸，副统领，把朕的意大利炮拉过来！”

　　随着小皇帝一声令下，早就准备好跟在大军后面，随时准备让可能出现的魔法师军团享受一下炮火洗礼的意大利炮，被拉到了阵前。

　　“看到那群骑兵没？六炮连发，分点打击，给朕把那群乌龟壳给炸了！”

　　指着冲锋而来的骑兵，小皇帝对操控意大利炮的几个年轻将士说道。

　　“诺！”

　　闻言，十二名炮手中的六人齐声应诺。

　　然后……

　　“嘭~嘭~嘭~”

　　接连六声炮响过后，一片硝烟将正在冲锋的近五千重骑兵吞噬，淹没。

　　带硝烟散去，冲锋的五千重骑兵，只剩下少数的几个缺胳膊断腿的还倒在地上呻吟。

　　而其他人，已经化作一片残肢碎肉，凌乱的散落在泥土之中。

　　突如其来的变故，让正在冲锋的罗马军队前冲的步伐戛然而止。

　　任谁，面对着能够瞬间让五千重甲骑兵尸骨无存的攻击，想来也都会失去向前冲锋的勇气。

　　莫说是冲锋的步兵与轻骑兵。

　　即便是阿历克赛自己，在看到自己五千重骑兵被瞬间消灭连全尸都没有留下一具之后，都忍不住开始慌了。

　　事实上，不只是罗马军队，即便是大宋自己的近五十万大军，也被这意大利炮的威力吓得不轻。

　　原来，他们一直拉着，却从来没有使用过的这叫做意大利炮的家伙，威力竟然如此的恐怖。

　　这种威力，平原战时姑且不提，如果用到攻城战，什么样的城门，能够挡得住这一炮之威？

　　更何况，这样的炮，他们有十二门。

　　是呀，这样的家伙，他们有十二门。

　　这个问题，阿历克赛同样想到了。

　　只是六门就这么恐怖，如果十二门铺开了平面攻击，他这三十万大军够几轮扫的？

　　而且，对方不只有炮，更是有一种名为枪的、人手一把甚至两把的同样恐怖的武器。

　　所以……

　　“投降！大宋皇帝，我们投降！投降不杀，我们要求优待俘虏！”

　　一瞬间，阿历克赛做出了最明智的选择，只可惜……这明智的选择做出的有些晚！

　　所以……

　　“抱歉，朕不接受！”

　　看一眼自己阵营后方被安置好的上千具冰冷的尸体，小皇帝声音冰冷。

　　这一战，是他领兵打仗以来损失最大的一战，所以，他并不准备接受任何形式的投降。

　　对于外族，只有屠杀与同化，而一次性抢下了这么多的地盘，他需要同化的外族有太多太多，不差罗马军队这几个。

　　所以，他的选择是……

　　“全军出击，一个不留！”


第九十章 全世界都在说中国话

　　皇帝一声令下，大军立刻展开行动。

　　机枪扫射，手枪狂点，自动步枪枪枪爆头……那是不可能的事。

　　在大口径意大利炮的压制下，在现代化枪械的武装下，五十万宋军对战三十万罗马军，简直就是一场血腥的屠杀。

　　在疯狂的围杀之下，不到半个时辰的时间，三十万大军大部分已经丧身枪口之下，趁乱做了逃兵的微乎其微，几乎可以不计数。

　　不是罗马军军纪严明，宁死不做逃兵。

　　而是……在五十万宋军枪械与火炮的压制下，他们连逃跑的机会都没有，就丧命在了战场之上。

　　三十万大军一战全灭，其后的东罗马帝国，对于宋军而言，就是一个脱光了衣服的舞女，予取予夺。

　　而后，大军长驱直入，快速的占领了东罗马帝国的大半区域。

　　元符二年七月，大军攻入希腊。

　　这一次，一直势如破竹，攻无不克、战无不胜的大宋死亡军团，第一次遭遇了危机。

　　一进希腊城，一种改天换地的感觉扑面而来。

　　下一瞬，风成刃、水凝冰，阳光燃烧火焰，空气跳跃雷霆。

　　魔法！

　　铺天盖地的魔法袭来，完全打了宋军一个措手不及。

　　等到小皇帝从这突然的魔法袭击中反应过来的时候，五十万大军，已经伤亡五万之巨。

　　好在，这魔法虽然诡异，层次却并不高深。

　　至少，小皇帝见到的最强的一道攻击，也不过相当于普通宗师强者调动天地元力的全力一击。

　　这样的突袭，对于除了一国之君外，还兼职着武道金丹境武者职业的小皇帝而言，不过是纸老虎。

　　真元运转，青莲剑气一分万千，化作一朵巨大的青色莲花，将这片魔法的世界笼罩。

　　下一瞬，青莲绽放，剑气如同长了眼睛一般避过宋军，往虚空中划过。

　　剑气所过之处，有点点血花溅起，将天空中飘散的雪花染成血色。

　　下一瞬，青莲化作细如绣花针般的剑气四散开来，一瞬间，这集近千魔法师之力刻画的魔法阵宣布告破，显露出希腊城中的真实景象。

　　远远地，有一支由近千身穿白色长袍的军团正一脸惊恐的看着静静站在那里的小皇帝，眼底是浓浓的不可置信。

　　同时，地面之上躺着数十具尸体，显然就是刚刚被青莲剑气所伤或杀死的出手偷袭的魔法师。

　　只是一个照面，双方就都能明白了当前的处境。

　　所以……

　　“魔法吗？枪械对战魔法，本以为看不到了呢。”

　　低声自言自语着，小皇帝抬起手，轻轻一挥。

　　身后众将士一排排排成队列，枪口集体对准那群魔法师。

　　“哒哒哒！”

　　“突突突！”

　　“砰砰砰！”

　　一片枪声响起，对面的魔法师甚至都没来得及组织起防御，没来得及撑开魔法盾，就被一颗又一颗子弹打成了筛子。

　　“原来，在枪械面前，毫无防备的魔法师如同待在的羔羊，与普通人无异。”

　　看着一地的尸体，小皇帝喃喃自语，名表了魔法师的优势与劣势。

　　优势在于施展魔法攻击强大，劣势就是施法时间过长，以及自身孱弱的身体。

　　所以……

　　“传令，大军围困希腊圣山。”

　　有系统爸爸的好处就在于，即便不留一个活口，依然能够找出这些魔法师的来历。

　　所以，圣山吗？

　　既然敢偷袭朕，给朕造成如此前所未有过的损失。

　　那么……你们想好用多少积分来补偿朕了吗？

　　如果朕不满意的话……连舍利子和金丹都收的系统爸爸，允许贩卖希腊神系的主神吗？

　　答案，自然是——允许。

　　三日后，圣山脚下，四十五万大军从四面合围，各有一名金丹强者带队。

　　东面，小皇帝亲自领兵主攻。

　　南面，一个一身破烂僧袍，带着破烂僧帽，腰间别着一把破烂蒲扇，手中拿着一个不破不烂的酒葫芦的和尚正站在十万大军前举着酒葫芦往嘴里倒酒。

　　西面，一名白须白发，仙风道骨，背着一个鼓囊囊的包裹，手中持着一面白幡，上书‘仙人指路’的老道，正目光闪烁的看着眼前的圣山。

　　而在老者的身边，还跟着一个拿着糖葫芦啃着的小萝莉，这小萝莉属于系统买一赠一的赠品。

　　只是，相应的，作为一同召唤的代价，小皇帝付出了整整一大包的糖葫芦。

　　北面，少年黑一黑发，黑色的眼眸古井无波，如同一谭死水，即便千万人坠入其中，亦翻不起任何的浪花。

　　“魔前一叩三千年，回首凡尘不做仙。”

　　悠悠的声音如同自地狱中响起，又像是九天之外仙佛陨落的圣歌。

　　五四人身后，四十五万的大军紧紧握住手中的兵器，似乎唯有这样，才能自那恐怖的压力之中挣脱出来。

　　屠神！

　　今天，他们要在皇帝陛下的带领下兵围圣山。

　　今天，他们要在皇帝陛下请来的强者带领下，参与到覆灭神话的事件之中。

　　今天，圣山之上，注定发生圣陨。

　　今天……

　　“进攻！”

　　当进攻的总号角吹响的那一刻，枪炮声成为了圣山周围唯一的主旋律。

　　尽管眼前没有任何敌人，但四十五万大军分布在圣山各处，依然一边登山，一边以炮火进行地毯式的轰炸。

　　山巅，并排十二人站在圣山之巅，俯视着下方如同蝼蚁一般的士兵。

　　只是，就是这样蝼蚁一般的士兵，手中那看上去不起眼的武器，竟然能够让他们感到威胁。

　　是的，在没有任何防备的情况下，那东西，甚至可能能够给他们带来威胁。

　　“父神，怎么办？五百年前一战，有五人彻底陨落，我等也只剩下残缺的精神意志，一旦动用圣魔导师级别的力量，很可能在一战之后，会就此陨落。”

　　十二人中，一个周身笼罩着阳光般金色圣光的金发男子将目光收回，看向攻山的大军，微微皱起了眉头。

　　“两人一个方向，没人施展一次禁咒。其他五人与我一起去东面，对付那意思圣境的皇帝。”

　　被称作父神之人同样皱起眉头，稍作思考后做出了安排。

　　“可是……”一个全身沐浴在月华般圣光之中的金发女子张了张嘴，吐出两个字后，对上‘父神’的目光，又下意识的将剩下的话收回。

　　“好！”

　　众人没有异议，各自带领近千魔法师，近万战士，按照计划开始行动。

　　山下，北方的黑衣黑发黑瞳少年第一个心生感应，眼中闪过两道精光，下一瞬，黑衣青年消失在原地。

　　阿尔忒尼斯正在准备需要耗时许久的禁咒，心底突然生出一阵危机感。

　　魔法盾条件发射一般撑起，只是，在魔法盾撑起的同时，她惊恐的发现，一直遮在黑色衣袖下的大手，已经扼住了她的咽喉。

　　而后，阿尔忒尼斯脑中最后的画面，是那黑衣少年冷漠的瞳扫过她的面孔。以及……那微微用力的右手。

　　除了阿尔忒尼斯这里以外，同样的情形，以不同的形式在圣山的四面同步着演绎。

　　每次出手，必有一位残缺版的‘主神’化作最本源的精神能量。

　　每次出手，对于小皇帝来说都是一千万积分的收获。

　　大军，势如破竹。

　　第一次，有人类军队攻破了神话。

　　第一次，圣山的传说在世俗皇朝的铁骑下破灭，敲响了神话覆灭的丧钟。

　　而后，自然就是收获的时刻。

　　魔法咒语？抄！

　　魔法理论？抄！

　　圣斗士的养成？抄！

　　论花心主神的自我修养？这东西要来干嘛，烧……等等！差点忘了，朕是个皇帝，是有后宫的男人！

　　攻破圣山，对于小皇帝而言是四千万积分的消耗。

　　而不算十二主神，单只圣山上的其他典籍与资源，就带来了足足八千万的巨大收获。

　　算上十二主神，加起来刚好两亿。

　　至于抄了圣山之后，希腊没有了信仰，魔法少了一个发源地——小皇帝表示，那跟我有什么关系呢？

　　自圣山一役后，再无人阻挡小皇帝扩张的脚步。

　　元符二年八月，罗马帝国疆域正式纳入大宋版图之中。

　　而后，小皇帝兵分三路，由从龙军统领王剑、从龙军右统领李洵各自率领十万大军分别向南、向北开疆扩土，而小皇帝自己则带领着二十五万大军继续一路向西。

　　最终，在四十五万大军兵分三路的通力合作下，耗时一年，成功攻占了欧洲西部大部分疆域。

　　元符三年七月，小皇帝一统欧洲，班师回朝。

　　元符四年，回到汴京城的小皇帝不满足于当前的功绩。

　　虽然已经成为了超越秦始皇的有史以来最强皇帝，但他知道，自己还能更强，还能够超越自己。

　　远赴三年八月，小皇帝全大宋境内征兵三百万，经过五个月的训练，练出了一支人数三百万，战力恐怖的大军。

　　元符四年初，三百五十万大军兵分六路。

　　由无崖子领兵五十万南下，欲统西亚、东南亚等大部分区域。

　　由石泰领兵五十万北下，欲扫平一切不服从势力，彻底统一亚欧大陆。

　　由王剑统领五十万大军，一路杀向北美洲。

　　李洵统领五十万大军，一路向南美洲行军。

　　从龙军左统领吕岳领兵五十万，欲一统整个非洲。

　　全球战况，就此打响。

　　在武器装备的支援下，宋军可谓一路横推。

　　耗时一年半，元符五年七月，全球一统。

　　小皇帝下令，全球范围内统一文字，以汉字为唯一文字。

　　全世界范围内统一语言，只能存在汉语一种语言。

　　全世界范围内统一度量衡，废除长、尺、寸，设米、分米、厘米、毫米度量单位。

　　全世界范围内统一货币，货币由朝廷统一发行，为纸币印刷的虚拟货币。

　　其名——积分。

　　全世界范围内各民族实现初步融合。

　　全世界都在用中国字，全世界都在说中国话，全世界都是中国人。

　　天下一统，元符六年九月，皇帝于泰山之巅建封禅之地，登玉皇顶至天尽头。

　　同年，改年号仙佑。

　　仙佑元年，皇帝于泰山封禅之地登天尽头，归汴京途中昏迷不醒。

　　天下——大动！


第九十一章 这年头，说实话果然是没人信的

　　“地球！我咸鱼洛……呸，本系统已经不是LOW逼咸鱼了，本系统现在是元婴大修士！”

　　地球，江西某地一座荒山之中，一青年的虚无中走出，站在山野之间，却丝毫不显突兀。

　　青年右手负于身后，四十五度角仰望灰蒙蒙的天空，一副高手寂寞的样子。

　　只可惜，帅不过三秒。

　　在开口的一瞬间，那股气质被破坏的点滴不剩。

　　想来，如果被小皇帝看到了他家高冷的系统爸爸如此逗比的形象，一定会被惊得眼球都掉在地上吧？

　　只是……

　　“唉！”

　　想到小皇帝，苏洛忍不住叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　前后左右看了一眼，见四下无人，一步迈出，身形原地消失，再出现时，已经到了山脚下的公路前。

　　如同一个普通人一般拦了一辆大巴车，坐上大巴车赶赴火车站。

　　取出身份证买票，排过了长长的队伍之后，苏洛成功的坐上了自江西归家的动车。

　　这么做，并不是他不嫌麻烦，也不是他飞不回自己家。

　　之所以会多此一举的坐车回去，一是他并不是急着要立刻回到家，二来，他从来不会将国家机器当成一个摆设。

　　明明十天前还坐车到了江西，结果十天后没有在交通网络上留下任何记录，人却突然出现在千里之外。

　　一次两次还好，若长此以往，难免不会引起有关部门的注意。

　　尤其是，如今他并不是一个普通人、本身就可能因为某些事情引起某些不必要的关注的情况下。

　　他不怕有人威胁甚至对他出手，毕竟在北宋能够一统全球，回到现代，以他元婴境界的实力，加上作为系统的能力，也并不需要有什么畏惧。

　　然而……他怕麻烦，尤其是不必要的麻烦。

　　找到自己的位子，苏洛放下行李，在一个女孩身边靠窗的位置坐下。

　　女孩二十左右的年纪，并不多漂亮，勉强算得上中等之姿，穿着一身宽松的黑衣黑裤，更是看不出身材的好坏。

　　侧身让苏洛进去之后，女孩扶了扶鼻子上的黑框眼镜，坐正身子继续专心致志的看着自己手中的书。

　　苏洛瞥了一眼，见她手中抱着的是一本《灵枢经》。

　　这本书，苏洛知道，黄帝内经，由《灵枢》和《素问》两部分组成。

　　甚至于，他的资料库中还有得自长春谷中的皇帝手书留下的原版《黄帝内经》。

　　当然，纯医学的那种，无关修行。

　　皇帝留下的修行传承，是那已经残缺了的，被从长春谷几大家族中分别搜刮拼凑起来的《长生经》残卷。

　　而女孩手中这本《灵枢经》，是1963年整编的那一版的，相比较原版《灵枢经》，在数千年的传承之后，不断的出现缺失和前人的补充，这版的《灵枢经》已经与原版的《灵枢》有了很多的不同。

　　这年头，还有年轻人看这种东西？

　　微微有些意外，在坐下的时候，苏洛下意识的用胳膊捧了一下女孩撑在座位上的胳膊肘，同时扫描了一下女孩体内的能量。

　　结果……自然不会是什么修真者，也没有什么出自古武世家的征兆，甚至连传说中的国术的痕迹都没有见到。

　　这，就是一个单纯的学医的妹子，捧出一本专业性的书籍啃着，为无聊的旅途增加一些更枯燥的趣味而已。

　　心中了然，坐定之后，苏洛不再关注身边的女孩。

　　毕竟，一没有倾国倾城之姿，二不是修炼者古武者这种有职业加成的身份，系统爸爸那么忙，凭什么青睐你？

　　靠在座位上，苏洛侧头看着窗外的风景，群山不断在眼前出现，又不断被超越，落在身后看不见的位置。

　　同样的风景看久了，自然会感到腻。

　　看腻了久违的现代风光，苏洛收回目光，手一翻，从随身的一个小包中取出一把剑……的断柄。

　　是的，是一把断掉的只剩下剑柄和少部分剑刃的剑，且那剑刃锈迹斑斑，看不到任何锋刃。

　　这，也是苏洛能够大摇大摆将这件‘收藏品’带上车的原因。

　　只是，唯有亲眼见证了这把剑被得来的经过的苏洛，才知道这把剑绝对不只是一个收藏品那么简单。

　　因为，这把剑，得自不列颠，是小皇帝西征之行的战利品之一。

　　而这把剑，有一个很响亮的名字……

　　“石中剑？”

　　在苏洛摆弄着手中的剑柄之时，耳边突然响起一声惊呼。

　　苏洛手上的动作微微一顿。

　　咦？我手中的剑柄是石中剑，这个秘密是怎么被泄露出去的？这年头国家机器的力量，已经这么强大了吗？

　　这样的话，总感觉药丸啊，难不成刚回来就要再穿越一次？

　　当然，这样的想法，只是念头中一闪而过的调侃。

　　纷杂的念头一闪而过之后，苏洛转过头，看向那抱着《灵枢经》，正一脸惊奇的目光看着自己……手中的断剑的黑衣女孩。

　　“嗯，我不远万里赶到英国，经过了数月的努力好不容易寻到的。”

　　苏洛一本正经的点了点头，晃了晃手中的断剑，“怎么样，是不是很酷？”

　　闻言，女孩眼中的惊奇散去不少，对苏洛抛来一个大大的白眼，脸上写满了两个字——不信！

　　所以……

　　“好吧，我承认，在英国捡到的什么的都是骗人的，这把剑是我花了一千找人订做的。”

　　听着苏洛一本正经的胡说八道，女孩点点头——这次，她信了！

　　苏洛：“……”这年头，说实话果然是没有人相信的。

　　幸好，他一开始选择的是说实话。

　　成功的让女孩相信了自己手中的石中剑是假的，是花钱定做的道具之后，有了话题的两人，有一搭没一搭的聊着。

　　一个半小时之后，目送着女孩下车，苏洛的目光重新落到手中的断剑之上。

　　看着这把断剑，这把曾经象征着英格兰之王的石中剑，不自觉的，苏洛又想到了自己的第一任宿主——成为了天龙世界真正的王的小皇帝。

　　“唉！怎么就不听劝呢！”


第九十二章 胜天半分

　　回忆张开。

　　画面中，小皇帝面色苍白，双眼紧闭，呼吸微弱的躺在床上。

　　身边，众大臣亲信满是焦急与担忧的等在一旁，自长春谷请来的两名神医与无崖子巫行云四人围在病床前为小皇帝会诊。

　　从四人愈发难看的脸色，周围大臣知道，自家皇帝陛下的情况并不好。

　　“无崖子道长，陛下的情况……？”

　　看四人凝重的表情，王剑统领向前一步，忍不住开口问道。

　　“诅咒！”

　　无崖子面色难看，张口吐出这两个字。

　　他实在费解，自家陛下武道金丹的境界，又怎么会受到区区诅咒迫害？

　　“针对灵魂的诅咒。”

　　来自长春谷孙家的神医脸色不比无崖子好多少，从其脸上的表情不难看出，他对这所谓的针对灵魂的诅咒，似乎有所了解。

　　“来自苍天的诅咒。”

　　犹豫许久之后，被从长春谷请出来的另一个神医，最终还是说出了自己看出的真相。

　　一位皇帝，还是一位一统了全球，将地球之上七大洲四大洋纳入自己治下版图之中的皇帝，竟然得了上苍的诅咒。

　　这……绝对不是一个好消息。

　　天怒人怨，通常指的是一个人罪大恶极，到了不可饶恕的地步。

　　而他们的皇帝陛下，为大宋开疆裂土，一统了整个地球，更是在全球范围内推行文字、语言。

　　大力发展农耕纺织，支持重工业新兴，更是召集各地名医研究医药，解决了很多疑难杂症。

　　纵在开疆扩土之中，造成了不少的杀戮，但自古以来帝王者哪一个不是手中鲜血淋漓，脚下伏尸百万。

　　为什么，他们的皇帝陛下于整个世界创下如此不朽功绩，最后却反而得了上苍的诅咒呢？

　　难不成，是皇帝陛下太优秀，优秀到令苍天都感到嫉妒的地步？

　　一群重臣心中怎么也想不通为什么皇帝陛下会受到苍天的诅咒。

　　只是，这不明白，却并不影响他们之间的默契。

　　对视一眼后，王剑、李洵与吕岳三人默契的点点头，吕岳悄无声息的退了出去。

　　熟悉后，数百从龙军悄无声息的替换了禁卫军，围住了整座寝宫。

　　这种对皇帝陛下不利的消息，绝对不能传出去。

　　哪怕，陛下真的再也无法醒过来，也不能教这一消息传入天下人耳中，那样，势必会影响太子殿下的继位。

　　陛下，永远都是那个文治武功，遭天嫉妒的陛下，那个于天下人有无量功德的陛下。

　　至于这些知情人——抱歉，若陛下无法醒来，作为陛下忠诚的臣子，你们就虽陛下再仙界再打天下吧！

　　局势，不知不觉就严峻了起来。

　　而在小皇帝的识海中，却又是另一番景象。

　　“宿主，你这三个心腹，还真没有选错。”

　　看着外界的一番动作，即便小皇帝生死未卜，三个心腹依然忠心耿耿，甚至为了他的名声不惜背负骂名屠杀重臣，苏洛忍不住发出感慨。

　　只是，对于这三个家伙的重臣小皇帝虽然感动，但他更关心的是另一件事。

　　“系统，朕是不是要死了？”

　　苏洛：“……”

　　“在那之前，我就劝过你的。”

　　“可是，天之尽头，玉皇之巅，朕已经一统了整个人间，为什么，为什么不能登临真正的巅峰？”

　　即便自知可能要死了，小皇帝心中依然有些不甘。

　　苏洛：“……”我该怎么回答你呢？告诉你是因为我？因为你家系统爸爸借着你的名义几乎把这个世界现有的所有规则都弄到了手？

　　告诉你以你的功绩完全够资格真正的登临那三皇五帝，甚至始皇帝都不曾登临的巅峰，但又因为本系统的存在，导致你强行装逼被世界意志盯上了？

　　苏洛无言以对。

　　对于小皇帝的后半生，他只有八个字可以总结——成也系统，败也系统。

　　依靠着他的力量，这个一项孱弱的大宋皇帝先是彻底握紧了皇权，后又真正统治了全国。

　　而后灭尽强敌，将对大宋虎视眈眈的辽、夏、吐蕃西藏等诸小国纳入自己国土之中。

　　最后更是一路开疆扩土，统一整片亚欧大陆，攻陷非洲、南北美洲、大洋洲，成为五湖四海，七大洲四大洋真正的共主。

　　依靠着系统的力量，小皇帝的一生可谓书写了一段传奇。

　　但也正是因为系统，在他最风光的时刻暴露在世界意志之下，在巅峰的时刻，为自己画上了一个句号。

　　“宿主，你后悔吗？”

　　毕竟是自己的第一个宿主，亲手调教了十几年，要说没有感情，要说忍心看他送死，自然是不可能的。

　　闻言，小皇帝一阵沉默。

　　“系统，你……是个人吧？”

　　没等苏洛回答，小皇帝继续说道，“如果，不是这次祭天之行。如果，有朝一日，朕没有了任何价值，你会怎么样呢？是就此离去？是收回给予朕的一切，还是……连朕的性命一起收走？”

　　苏洛：“……”

　　“大宋哲宗皇帝，赵煦。熙宁九年十二月初七生辰，元祐元年，九岁登基为帝。元佑八年，高太后死后亲政，次年改年号绍圣，一生减民赋，行文治，重武功。元符三年一月十二日，病逝于东京汴梁。”

　　听着苏洛的回答，小皇帝微微一愣。

　　“元符三年？元符三年！原来，朕已经赚了三年半了。”

　　小皇帝的声音中，带着莫名的情绪。

　　“系统，朕……又何尝不知道这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨呢？只是，无论系统帮助朕是出于怎样的目的，无论宿主在朕没有价值之后会怎么做，朕都不得不搏一把。因为，朕明白自己，明白我大宋的处境。正如现在，朕同样不得不搏一把，若朕登不上天尽头，若朕掌控不了自己的命运，若朕再没有了任何价值——朕不知道自己会有怎样的结局。所以，系统，朕，从来都不曾怪你！”

　　小皇帝的声音越发虚弱，意识开始不稳定。

　　“谢谢你，让朕……这一生成为了真正的皇帝。”

　　“谢谢你，系统爸爸。”

　　声音，至此而止，外界，四名神医面色大变，病床上的皇帝，已经停止了呼吸。

　　一场流血事件，似即将在深宫中上演，而这一切，都已经与苏洛无关。

　　“不怪我？谢谢我？”

　　“愚蠢的宿主啊，就冲你这句系统爸爸，就冲你这么懂事，系统爸爸帮你一把又何妨？”

　　系统空间中，感受到小皇帝最后的意念，苏洛微微一愣，扬起头，仰望着苍穹。

　　“不过一方小世界的意志，还真把自己当天道了？上次输你半招，今天——系统爸爸就让你看看什么叫做胜天半分！”

　　大宋历：

　　仙佑元年，十月二十九日夜，皇帝陛下昏迷四十九日，有白光冲天，仙乐临尘，方圆千里亮如白昼。

　　寝宫之内，众目之中，皇帝尸解，羽化飞升。

　　天下，震动！

　　道宫，大兴！


第九十三章 是时候展现真正的技术了

　　“唉，说好了系统爸爸带你装逼带你飞。结果刚飞了一半，没等肉身超脱呢，你就把自己作没了。这下好了吧？跑路到陌生的世界，是混个风生水起，还是夺舍失败挂掉，全看你自己的造化了。”

　　想到当日，自己一时‘意气风发’，不计后果的怼了一波世界意志。

　　结果被按在地上摩擦的世界意志不仅没有哭着喊着叫爸爸认怂，反而怒发冲冠的拼着灭世也要跟自己这个强盗和自家在它看来吃里扒外的宿主同归于尽。

　　自己无奈只能破开空间，随机连通一条时空通道把小皇帝的元神给丢出去的一幕。

　　苏洛就忍不住一阵唏嘘。

　　希望自家愚蠢的第一人宿主运气能够好点，被丢进一个等级不太高的世界。

　　否则，刚刚丢进去，恐怕不等他夺舍，就会被世界意志逮着抹杀了。

　　尤其是拥有天道的那些世界，想想自己现在都不敢去的世界，如果他家宿主运气极差的被丢进去……

　　“希望会有再见之日吧！”

　　心底忍不住为小皇帝默哀了三秒钟，苏洛的目光重新落回了手中的石中剑上。

　　虽然征服了地球之后发展航空航天产业，去看一看天龙世界的外太空有没有外星人，追溯一下修炼到底是不是从地球起源的这一很恢弘的计划因为宿主的夭折没法执行了。

　　但作为一个系统，宿主这东西又不是唯一性的。

　　这个没实现目标，大不了到时候在某个新宿主身上试验一番呗。

　　毕竟，人要向前看，不能老活在过去的回忆之中。

　　所以，在默哀了三秒钟之后，苏洛果断把小皇帝的事情从脑海中丢掉，研究起了手中的石中剑。

　　在天龙的那些年，一直忙着解析各种那个世界的规则秩序，分析武功、道法、魔法、乃至诸多小国中一些稀奇古怪的传承秘术的本源。

　　同时由已知推演未知，将当前掌控层次中的一切尽量推演完善到目前能够达到的极限。

　　所以，对于从天龙世界中收获到的不少好东西，苏洛都还没来得及研究过。

　　而如今，看着这把号称英格兰帝王之剑的石中剑，苏洛忍不住突发奇想。

　　如果……我像见到阿拉丁神灯那样搓几下剑柄，这把断剑中会不会走出了一个个子不大胃口却大的吓人的头上长着呆毛的少女。

　　睁着迷蒙的睡眼看自己一眼，然后问自己一句，“试问，你是我的MASTER吗？”

　　想一想，那画面似乎也是极美的。

　　然后……

　　就在苏洛想着要不要把这个脑补设定变作现实的时候，耳边突然响起一阵熟悉的声音。

　　嗯？什么响的来着？

　　哦，太久没在现代呆着了，都快忘了是自己的手机铃声了。

　　难不成，想着呆毛的时候，自己都被传染变呆了？

　　摇了摇头会散不切实际的思绪，苏洛拿起手机，一看来电显示——老爷子。

　　眨了眨眼，心里思索着老爷子有啥事找自己的同时，苏洛手指划过了接听键。

　　第一句……

　　“小洛！”

　　第二句……

　　“小花受伤住院了。”

　　第三句……

　　“赶紧回来！”

　　第四……

　　好吧，没有第四了，第四声不是老爷子的声音，而是一阵嘟嘟的忙音。

　　听着听筒中传来的忙音声，看着屏幕重新变暗的手机，从始至终没能说出来一句话，甚至连那个‘喂’字都卡在嗓子眼里的苏洛一脸懵逼。

　　完啦？

　　这就完啦？

　　狗蛋受伤住院了？怎么回事？难不成那家伙不拐骗无知萝莉少女了，改行偷腥有妇之夫，被人家老公堵家里给打残了？

　　嗯，很有可能！

　　所以，狗蛋啊！

　　为了解决你终生的烦恼，葵花宝典，一切百了，你值得拥有。

　　当然，这不是重点。

　　重点是——我上哪找你们去？

　　老爷子诶，真怀疑您这冒失的性子，是怎么把我养这么大而没把我玩死的。

　　您了就算要挂电话，也好歹给我说一下狗蛋在哪个医院，在哪间重症监护室啊！

　　“罢了！”

　　作为系统爸爸，在小皇帝搜刮了整个天龙世界所有能够找到的传承的同时，他本身的数据库中就已经被填充了庞大到常人几万亿年都不一定能够学完的东西。

　　而这些东西，在他待在天龙世界变调教小皇帝边整理推演，去芜存菁的十几年积累下，更是庞大到了让人无法想象的地步。

　　而这其中，自然也包含了诸如奇门遁甲，星象易理之类的。

　　所以……

　　在微微叹了口气之后，苏洛下巴微微扬起，自言自语道，“是时候展现真正的技术了。”

　　说话的同时，只见系统大人微微抬起右手，五指掐动间，闪过莫名的轨迹。

　　然后……

　　“呦！这年头的动车呀，越来越没法坐了啊，真是什么人都往上放，倒是看清楚上车的是人是狗啊，还有跑车上装神棍的！”

　　就在苏洛脑中灵光一闪，掐算出了狗蛋确实遇到了血光之灾，这血光之中还有一丝桃色夹杂其中的时候，耳边突然传来一个刻薄的声音。

　　啪！

　　一瞬间，正待寻着这血光之灾和桃色丝线去探究更多的苏洛，被这声音打断心神，一番苦工，尽数化作了流水。

　　睁开眼，眼神冷漠的看了一眼说话之人，见是一名三十左右，满身满脸肥肉，让人看一眼这辈子都再提不起吃红烧肉的欲望的女人正一脸鄙夷的瞪着他。

　　“看什么看？说的就是你，从动车一降价呀，真是什么人都能坐的起动车了。所以呀，下次我还是坐飞机吧，至少那上面坐的都是人。”

　　说完，肥而不腻的女人一屁股坐在了苏洛身边的座位上，这一下，整节车厢的人都感觉都车身一震，一道道不善的目光投向女人，而女人却下巴高高扬起，一副眼高于顶的样子将所有人的目光全数无视。

　　然后……

　　“那个……不好意思，打扰一下。”

　　耳边一个弱弱的声音响起，有人看去，见一个瘦弱矮小，模样甚是可爱的少女正站在那肥的能够套下去三个她的胖女人的座位边上。

　　少女一脸的怯懦，像是鼓足了勇气才张开了口。

　　只可惜，她鼓足了勇气的一句话，直接被肥胖的女人无视了。

　　“那个……这位阿姨，打扰一下。”

　　“干嘛？”

　　听到‘阿姨’两个字，肥胖女人瞬间转头，双眼冒火的瞪着少女。

　　“什么阿姨，什么阿姨？你看老娘这年纪轻轻貌美如花的样子，像是阿姨吗？你这小丫头什么眼神？你才阿姨呢，你全家都是阿姨！”

　　胖女人如同吃了枪药一般，口中不断的往外突突突冒着口水。

　　少女似乎比较老实胆小，被胖女人一番训斥，竟然说不出一句话来。

　　良久，等到胖女人骂累了，喘气儿的间隙，少女才反应过来，趁着胖女人再说话之前低声的说出了一句话。

　　“那个……啊……不，这位姐姐，你坐的……是我的位子。”


第九十四章 记得买两张票

　　静！

　　整节车厢，是死一般的安静。

　　你坐的，是我的位子。

　　少女的声音虽然不大，但由于刚刚胖女人的一番斥骂，车厢中所有人都被引过来了注意力，再加上因为刚刚胖女人气势汹汹的样子震慑，让车厢中连大声说话之人都没有。

　　以至于，少女这一句话声音虽小，却依然让车厢中的每一个人都听到了。

　　有那么一瞬间，胖女人的脸上闪过了一阵尴尬。

　　“你的位置？什么你的位置，你有证据吗？车上都是抢座的，你以为我老娘没坐过动车吗？”

　　这话一出，车厢中很多人的目光都变得有些诡异。

　　“那个……我不知道您坐的什么动车是要抢座的，只听说公交车可以抢座，但这班动车，每个人都有自己的位置的。您坐的，是我的位置。”

　　说着，少女拿出自己的车票给胖女人看。

　　胖女人一看那车票上果然写着与自己一排座位号，不用对照她也知道，既然对方敢这么说，那定然是实话无疑。

　　一瞬间，即便是以她的脸皮厚度，也有些难为情了。

　　当然，这难为情也只是一瞬间，瞬间的难为情过后，女人再次露出一脸悍妇象。

　　“怎么？你的位置怎么了？你的位置你就能赶我走了？你说说你这年轻人，怎么这么不知道尊老爱幼啊？阿姨今年都三十好几了，跟你妈岁数差不多大了，坐你的位置怎么了？你就不会换个座位吗？”

　　被胖女人连番斥骂，那老实怯懦的少女似乎也有了些火气。

　　“阿姨，虽然不知道您是年纪轻轻貌美如花，还是三十几岁，但有一点我想要提醒您。

　　先不说您不如我母亲的温和善良，值不值得我那般尊敬。

　　就说尊老爱幼，也唯有懂得爱幼，有道德有素质的老，才值得我们尊。

　　另外，虽然不知道您为什么会占了我的座位，但您可以起身看一下，整间车厢，已经没有一个空位了。

　　所以，您不仅坐错了座位，还可能做错了车厢，甚至……做错了车。

　　最后，关于您最后的问题，我会不会换个座位。

　　我的回答是，对于真的不方便，真的情有可原的，换个座位，甚至把座位让出去我站一下，都没问题。

　　对于您，对不起，我的座位，我……不让！”

　　虽然脸上不见任何凶色，虽然态度看似温和，虽然看上去性子老实还有些内向，但少女的这番话，却瞬间让在场众多人忍不住在心底为她叫一声好。

　　而此时，那胖女人被少女一番抢白，面色愈发的阴晴不定，猛地一个起身，抬手就想向着少女的头发抓去，另一只手更是稳准狠的想要抢下少女的车票。

　　这一动作，看的众人大惊的同时也不禁无语。

　　这位大姐，您不知道车票都是实名制的吗？

　　“你个小贱人，怎么说……”

　　“咔吧！”

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　“啊！杀人啦！救命啊，有没有人啊，火车上杀人啦！”

　　却原来，也不知道为什么那么巧，胖女人太胖，起身的动作又太大，猛地一起，撞断了作为的俯首，整个人身体失衡，直接脸朝地趴在了地上。

　　而后，胖女人的口中就是一阵杀猪般的嚎叫。

　　万幸，那少女在胖女人起身抓她头发的时候就反应过来侧身躲开，所以没有被这体重240还是因为电子泵只有240的数值的胖女人砸在身下。

　　而就在胖女人嚎叫着在地上撒泼打滚的时候，听到动静的乘警也姗姗来迟的赶了过来。

　　“怎么回事？”

　　一番询问，乘警弄明白了事情的经过，也不禁有些头疼。

　　当乘警这么多年，奇葩见过不少，但这么奇葩的人，他还是头一次见到。

　　看着见到警察来了，在地上哭嚎的更加大声的胖女人，四十多岁的乘警有一种冲动。

　　嗯，别误会，想来无论是谁，任何男的，即便是对一头母猪产生冲动，也不可能会对地上打滚的这个女人产生一丝一毫的那种冲动。

　　而乘警心里的冲动是——想要狠狠的把自己42号的鞋，踩在对方那张68号的大饼脸上。

　　当然，作为警察，他知道自己不能这么做。

　　而地上，那胖女人叫嚣的更厉害。

　　“就是这个小贱人，就是她害的我，这车上这么多人，都可以为我作证。如果不是因为她，我绝对不会摔在地上。”

　　她说的是实情，毕竟如果不是为了抓住起来少女的头发开撕，她真的不至于摔成这样。

　　但是……

　　让她气氛的是，明明说的是事实，在场却没有任何一个人愿意为她作证。

　　甚至于，还有一个五六岁的小混蛋，不知道是哪个老混蛋教的，跑到警察身边指着她。

　　“警察叔叔，不是这样的，豆豆看的清清楚楚，是这位胖阿姨要打这位漂亮姐姐，这位漂亮姐姐躲了过去，胖阿姨就自己趴在地上打滚威胁漂亮姐姐的。”

　　都说童言无忌，最是可信，而现在，连小孩子都稍稍修改了一些事实之后给她做污点证人，这胖女人还能怎么办？她也很绝望啊！

　　“真是世风日下，人心不古，正是因为有了你们这样的人，现在人的道德素质才会越来越低下的！”

　　听着胖女人的控诉，在场所有人，包括乘警在内，都不禁有一种十万只草泥马在心中吊打河蟹的翻腾感。

　　众人都很好奇，这话……您到底是怎么有脸说出口的呢？

　　查明之后，胖女人被带走了，走之前，乘警也证实了少女的猜测。

　　这胖女人的位置在6号车厢，却来了9号车厢占了少女的位置。

　　真相大白，任由胖女人怎么哭闹，却也一样被乘警带走了。

　　临走的时候，像是感受到了车厢里众人鄙视的目光，胖女人不知怎么想的，张口又蹦出一句。

　　“一群刁民，果然现在动车上的乘客素质低下，以后再出门还是坐飞机吧。”

　　这话一出，在场众人又是一阵无语。

　　大姐啊，闹到现在，谁还不知道您了连一次高铁都没坐过啊，竟然还以为更公交一样似的要抢座呢。

　　而就在众乘客腹诽的时候，车厢中响起一个平淡的声音，回应了胖女人的话。

　　“坐飞机的时候，记得买两张票，否则坐不下。”

　　嘭！暴击！

　　出声之人，自然是苏洛，一句之后，似乎觉得不够，苏洛又补了一句。

　　“不过，虽然不知道您坐没坐过飞机，不过我觉得为了您和乘客的生命安全，您还是别去尝试的好。否则，飞机飞不起来还好，万一飞到半空中承重过载飞不动了，您说是您跳伞呢，还是让大家跟着您一起坠机呢？”

　　嘭！嘭！

　　暴击——二连击！


第九十五章 谁偷走了我的存在感

　　听着苏洛一本正经的说着嘲讽的话，肥胖女人被气的一佛出世二佛升天。

　　只可惜，周围是或冷漠，或戏谑的目光，身边有乘警在场，即便她气的想要咬人，却也无可奈何。

　　“好！小杂种，你给老娘等着！”

　　毕竟是个不能吃亏的性子，打不能打，骂骂不过，肥女人恶狠狠的刮了苏洛一句，留下一句狠话，转身向着自己的六号车厢而去。

　　看着胖女人离去的背影，车厢中很多乘客都露出了不屑的目光。

　　在他们看来，胖女人这种行为，就好像武侠小说中被正派大侠收拾一顿的三流反派，在逃命之前还要嘴硬的丢下一句‘青山不改、绿水长流，今日之辱，我叶良辰来人必报’一般。

　　咦？好像乱入了什么奇怪的东西？

　　不过，掠过为什么叶良辰会乱入进来不谈，就说会说出这种话的人，如果是放在武侠小说里，绝对是属于活不过三章的那种。

　　毕竟，没本事，还乱装逼。

　　只是，毕竟现在是法治社会，不是武侠小说，那种一言不和杀你全家桥段在现代是没有生存空间的。

　　所以，即便胖女人表现的脑残了点，但除了让人，在道德上谴责以外，还真没有人有什么别的办法。

　　然而，他们没有办法，却不代表着苏洛也没有办法。

　　原本虽然莫名其妙的遇到一个素质低下的大妈，影响了归家的好心情，但苏洛也并没准备搞什么大事。

　　毕竟现代社会，就像那大妈自己说的那样，披上一件衣服出门，有时候不张嘴都让人连她是人是狗都分不清。

　　总不能走路上被狗抽风的咬了一口，他还要一口咬回去吧？

　　然而，那大妈作死的临走前的最后一句话，却让苏洛改变了主意。

　　被狗咬一口或许不会咬回去，但狗咬住自己不松口，中午加餐吃顿狗肉也不是不行的。

　　目光自胖女人离去的背影上一票，苏洛右手双指并拢，对着胖女人离去的方向轻轻一挥。

　　车厢内，很多人直觉空气突然变冷了一些，很多体质差的人下意识的打了个寒颤，满是茫然的紧了紧身上的衣服，却也没有人怀疑到了苏洛的头上。

　　然而，即便是那心底升起一股莫名寒意的胖女人，都不曾发觉，在刚刚那一瞬间，一种名为业力的东西已经沾染在了她的身上。

　　业力加身，好运自动退散，厄运连连降临。

　　虽然不至于上演一出死神来了，但倒霉一点，吃上些苦头，也是必然的。

　　做完这些，苏洛没有再关注离开9号车厢的胖女人，转过头看了一眼满是无奈的看着被胖女人压的有些变形、且留下一层让人看着就作呕的油渍的座位的少女，苏洛起身。

　　“坐我这里吧，我也要下车了，相信到了车站，处理了那胖女人的事，乘车员会帮你调换座位的。”

　　说着，苏洛起身拿起了放在头顶的行李，搭在右肩上走到了过道，没等少女开口，人已经迈步向着车门的位置走去。

　　“谢谢。”

　　身后传来少女弱弱的声音，苏洛脚下不停头也不回的摆摆手，转过身进了洗手间。

　　再出来时，动车已经进站。

　　扛着行李随着人流下车，直到这趟动车到了终点站，有打扫的乘务人员才在洗手间中发现了一块来历不明的木质罗盘。

　　研究了半天也没发现这东西有什么特别的地方，负责打扫的乘务员本着不浪费的原则，把木质罗盘装进随身的包包里带回了家中。

　　而后数年，这名乘务员如同得到了幸运女神的眷顾，无论是自己还是丈夫，都接连升职加薪。

　　家中原本上了高一成绩只有中游偏上水平的女儿，也在三年后以省文科状元的成绩考去了首都。

　　当然，这些后续，都与已经下了车的苏洛无关。

　　他留下那块罗盘的初衷，只是不想让自己以业力弄出来的胖，扫把星影响了动车的安全行驶而已。

　　下了车，随着人流走出车站。

　　出站口外，自然不出意料的没有人来接车。

　　在拼死了七个竞争对手之后，成功在火车站外抢到了一辆出租车。

　　告诉司机师傅先离开车站，在出租车开动之后，苏洛拿出手机，拨通了老爷子的电话。

　　嗯，什么展现真正的技术，本系统有说过这样的话吗？

　　他算是明白了，即便成了元婴大修士，但在某些方面，他这个系统依然是个LOW逼。

　　就比如演算天机这一方面，明明别人家的系统都是能知过去未来的，到了他这里，想要算一算狗蛋住进了哪家医院，都需要费时不短，还不如一个电话来的方便。

　　拨通了老爷子的电话，强迫症一般的老爷子不出所料的在铃声响了第三遍的时候接通了电话。

　　似乎是想到了之前通知的时候忘了说慕容小花在哪家医院，没等苏洛开口，老爷子就猜到了他打电话的意图。

　　所以……

　　“市立第二医院。”

　　手机里传来老爷子那熟悉的声音，可惜，六个字之后，又是一阵忙音。

　　苏洛：“……”爹啊！亲爹啊！您真是我亲爹？

　　哪有这样的亲爹，接连两个电话，您了连一句说话的机会都没给我？

　　调教宿主的时候，作为LOW逼系统，自己没什么存在感也就罢了。

　　怎么回到了主位面，到了自己的主场，自己还这么没有存在感？

　　他可是主角啊，说好的主角光环呢？

　　难不成，得了系统的他，主角光环还能被别人抢走了？

　　咦？等……等等！

　　如果没记错的话，他是得到了系统，但他的系统，开局就让他玩炸了！

　　现在的他，不是得了系统，而是变成了系统。

　　那么……问题来了。

　　变成系统的主角，还是主角吗？

　　脑中思索着这个很有深度的问题，不知不觉，出租车已经停在了二院门口。

　　而且，老家的出租车师傅人品真心过硬，明明他全程都在走神划水，司机师傅竟然没有绕一点远路。

　　掏出身上剩下的最后一张老人头付了车费，苏洛告别了司机师傅，心急火燎的向着二院走去。

　　一边走，一边心里还想着。

　　抽空，还是得弄点钱过来啊。

　　别人家的主角随随便便得到个系统，都能分分钟赚上几个亿的。

　　到了他这里，却连最后一张老人头都用来付车费了。


第九十六章 狗蛋：你相信这世上有一见钟情不

　　二院。

　　没有进ICU，也没苏洛设想中的那种狗蛋躺在床上重伤垂死，吊着最后一口气等着见自己最后一面的场景。

　　就在一间普通的单人病房中，在时隔十年……好吧，穿越一次，地球上只过了十天。

　　所以，时隔27天之后，苏洛再一次见到了自己青梅竹马的好基友——慕容狗蛋。

　　在看到狗蛋脑袋上缠着纱布，脖子上绑着颈椎牵引固定器的躺在病床上之后，尽管明知道只要这货还有一口气儿在自己就能救回来，苏洛还是下意识的松了一口气。

　　“哎呀呀，这不是我们的慕容狗蛋同学吗？大名鼎鼎的慕容小花怎么落到这幅模样了，难不成是勾搭有夫之妇被人家老公堵屋里了？”

　　听着好基友这番恶毒的言语，尽管身受重伤，慕容狗蛋还是忍不住翻了翻白眼。

　　费力的抬起右手，对着苏洛比了一个中指。

　　道一声，“友尽！”

　　“咦？不绝交了？”

　　无视了狗蛋的中指，苏洛眨了眨眼，继而一副恍然大悟的样子，“哦，懂了，重伤在身，五分钟都没有了！”

　　噗！

　　慕容狗蛋吐血三升，享年二十三岁……

　　“有没有点正经的了？”

　　就在狗蛋被气的要丢枕头的时候，跟在后面走进病房的老爷子没好气的声音在苏洛身后响起。

　　听着自家老爷子发话，尽管狗蛋好不容易才落难一次，苏洛还是放弃了继续打击的想法。

　　“只是，我还是好奇。我苏洛这样的，跟人打架进医院还可以理解。你慕容狗蛋为人讲义气，交友遍天下，平时连更人瞪眼的次数都是数的过来的，怎么也会伤成这样的？除了偷腥被别人老公堵了，我还真想不到别的能让你被打成这幅德行的原因来了。”

　　究竟拉过一张椅子坐在床边，苏洛从随身旅行包中取出一味味药材。

　　一边熟练的将药材按比例配好，用药锤捻成药膏，苏洛一边不经意的对好基友进行调侃。

　　听着苏洛的话，慕容小花脸上瞬间挂上一副一言难尽的表情。

　　“唉，哥们我这是人在家中坐，祸从天上来啊！”

　　这句话，引起了苏洛的兴趣。

　　然后……

　　就听到坐在另一张椅子上的老爷子适时的插了一句。

　　“你那叫人在楼下站，祸从楼上来。”

　　听了自家老爷子的话，苏洛更感兴趣了。

　　“咦？怎么回事，听这意思，还有什么内幕？”

　　狗蛋瞥了一眼苏洛手上熟练的动作，虽然好奇为什么十节课有八节是走神过来的好基友，凿药的手法竟然会变得这么熟练，却并没有太过在意。

　　稍作沉默，整理了下语言，缓缓地讲述了自己的奇葩经历。

　　话说，那一天，天朗气清、汇丰和煦，正是一个勾搭妹子的好日子。

　　周末休息的慕容狗蛋在打好基友的电话无果之后，一个人走出了新租的公寓。

　　下了楼，突然想到忘了自己有没有关窗子。

　　狗蛋抬起头找到自己房间的窗户，确认关上了之后，收回目光准备离开。

　　只是，就在收回目光的瞬间，他看到在自己的楼下那户窗前，竟然站着一个漂亮的女孩。

　　女孩站在窗前，怀里抱着一只猫，另一只手拿着手机，不只在和谁打着电话。

　　那高耸的胸脯，精致的面容，忧郁的目光，无不牵动着狗蛋的心神。

　　那一瞬间，狗蛋生出一种奇异的感觉——他觉得，自己应该是恋爱了！

　　你站在楼上看风景，看风景的人在楼下看你，阳光照亮你犹豫的眼睛，你犹豫的目光，直击我一颗浪荡无依的心。

　　那一刻，狗蛋多想走过去，敲开女孩的门，站在面前告诉她：你，相信这世上有一见钟情吗？

　　在见到你之前，我是不信的，但见到了你……我信了！

　　然后，就在狗蛋站在楼下，看着那女孩的影子思索着自己追女的攻略的时候，那影子，却似乎突然在眼前放大。

　　咦？

　　狗蛋下意识的集中了注意力，让后，就见一个黑影在他的眼前不断的放大。

　　然后……

　　“不好！”

　　嘭！

　　没等狗蛋条件发生的躲过去，从天而降的灾难已经降落在了头顶。

　　“你相信这世上有天上掉馅饼吗？”

　　看着苏洛，狗蛋的目光中有些犹豫。

　　“在那之前，我是不信的，而在那之后，虽然依然不信天上掉馅饼，但我相信——天上是会掉黑猫的！”

　　嗯，是的。

　　鬼知道那女孩怀里抱着的黑猫是怎么想不开，突然从女孩的怀里用力的跃出，直接跳出了窗子，向着地面做起了自由落体。

　　又然后，鬼知道狗蛋的运气怎么就那么差，楼下那么宽阔的位置，那黑猫不前不后，不左不右，正正的砸在了狗蛋的头顶。

　　也幸好只是在四楼，幸好是黑猫不是橘猫。

　　所以，狗蛋只是头顶被黑猫抓伤，颈椎软组织挫伤，没有成为这世上不知道是不是第一个，也不知道是不是最后一个被天降黑猫砸到英年早逝的典型。

　　“噗！哈哈哈哈！狗蛋啊，原谅我不厚道的笑了，实在是你丫这经历……太奇葩了，奇葩的都能写成小说了。如果不知看着你长大的，我都怀疑你是不是某个小说里面的主角了。”

　　手指上抹着黑乎乎的药膏，一边往狗蛋脖子上涂抹着，苏洛一边毫不吝啬嘲讽之言。

　　闻言，狗蛋无力的翻了翻白眼。

　　“笑吧，你就笑吧，总有一天，等我成了商战职场类小说主角，一定要好好的把今天的嘲笑十倍奉还给你！”

　　吐槽完，狗蛋又有些不放心的瞥了苏洛一眼。

　　“我说，你这东西靠谱不靠谱？上课就没见你认真听过，针灸都能把自己扎岔了气的，不会是想拿哥们当小白鼠吧？”

　　话虽这么说，对于苏洛给自己涂药的动作，狗蛋却并没有阻止。

　　毕竟是学医的，还是外用药，治不好，也不至于给治坏了。

　　“祖传秘方，包你明天就能生龙活虎。”

　　把药膏给狗蛋脖子上涂匀，苏洛一本正经的吹着牛逼。

　　然后，话音刚落，耳边就传来一声悠悠的话语。

　　“我怎么不知道，我们老苏家还有什么祖传秘方？”

　　苏洛：“……”爹啊，亲爹啊！

　　不坑儿子，是会觉得憋得慌不？


第九十七章 我信了还不行吗

　　三天后，狗蛋成功出院。

　　伤势自然不可能完全恢复了，如果真的给治到了第二天就活蹦乱跳的地步，不说狗蛋和老爷子这里怎么解释，就单单医院那一关，就是个麻烦。

　　这三天的时间里，怀里的黑猫成功把狗蛋砸进了医院的那妹子一共来过三次。

　　每天一次，每次一天。

　　嗯，鬼知道狗蛋给人家使了什么迷魂药，竟然让妹子愿意在医院照顾他。

　　或许，原因真的是像妹子说的那样，是因为狗蛋的伤，是她家黑蛋造成的。

　　同时，也是为了感激狗蛋救了她家黑蛋才愿意留下来照顾的。

　　嗯，苏洛表示：我信了还不行吗！

　　三天的时间，苏洛成功的用一块婴儿脑袋大小的玻璃种帝王绿换来了1.2亿美金的财富。

　　黑市交易，当场支付，价格什么的，自然不可能要求跟市面上相同。

　　至于价值……

　　用第一任宿主小皇帝的价值观衡量，就是一积分！

　　同样，到苏洛这里，也只是花费了相当于小皇帝一积分的购买了等价的能量创造出来的。

　　毕竟，再精美的玉石，也不过是一块看上去好看的石头罢了。

　　至于什么灵气，什么能量，什么能够让修炼者吸收提升修为——抱歉，都市修真类小说还是少看一点的好。

　　实际上，在现世，苏洛本身是真的用不了多少钱的，之所以要弄点钱，更多的是为了让老爷子的日子能够好过一点。

　　他也不是没想过一人得道，鸡犬升天。

　　也不是没想过让老天接触修行，长生久视。

　　只是，记忆中，在那段中二的年纪，苏洛曾经和老爷子进行过这样的一番对话。

　　“老爹，你是不是厌倦了江湖，大隐隐于世的大佬？像小说里写的那样，某一天，当我受到富二代欺压的时候，你面对对方父母，淡淡的说出自己曾经的名字。然后，对方的爹妈当场把某富二代爆抽一顿，逼着富二代跪在地上给我道歉？”

　　当时，老爷子的回应是——一顿暴揍。

　　鸡毛掸子打的掉了一地鸡毛之后，老爷子看着可怜巴巴的苏洛，淡然地问道：清醒了不？

　　苏洛委屈巴巴的点了点头，“清醒了。”

　　老爷子点头，“清醒了就去做作业吧。”

　　那之后，苏洛面对中二病得到了很长时间的抑制，直到某一天，母亲的祭日，从公墓回来之后，老爷子一个人喝了很长时间的闷酒。

　　同样小引了一杯的苏洛，借着酒劲又犯起了中二。

　　看着老爷子，苏洛醉眼朦胧。

　　“老爹，你是不是那种逍遥红尘的绝世高人？本以为能够不染尘思哀怨，结果被老妈俘获了一颗英雄心。后来又有了我这个羁绊。未来某一天，等我百年之后住进了老妈旁边，最后一次告别之后，你就能白发换新颜，返老还童，破空飞升？”

　　那一次，不只是真的喝醉了，还是觉得儿子的中二病已经没救了，老爷子破天荒的没有动用大法器。

　　“有那么一天，等你长大了，懂事了，不用老爹操心了，老爹就能放心的走，去好好陪陪你妈了。”

　　怀着仙侠梦的苏洛又问，“那如果有机会，您得到了长生不老，天下无敌的实力呢？”

　　老爷子瞅了苏洛一眼，又灌了一杯酒。

　　“不要！”

　　“没你妈好！”

　　当时，看着醉的如同一条死狗一般的老爹，苏洛知道，自家老爹这德行的，这辈子也不可能有变成世外高人的一天。

　　如今，在回想起当初的谈话，思及老爷子当时的表情与语气，苏洛同样知道。

　　即便真的能够长生不死，能够天下无敌，但老爷子心里真正念的——还是那个他用整个前半生旅行照顾她的诺言，用整个后半生旅行对她的关于照顾好他的誓言的女人。

　　所以……顺其自然吧。

　　知道老爷子不会离开那所和老妈一起存钱买下的房子，所以苏洛没有提换房子的事，只是把房子重新装修了一遍。

　　对于这些钱，老爷子自然也不可能不闻不问。

　　对此，苏洛的回答是：我凭自己本事赚的钱，不违法不亏良心，放心花。

　　然后，老爷子就真的放心的花了。

　　红木沙发铺满的地面上，以来自缅甸的大果紫檀为主料，以稀有兽皮为皮套，价值一千二百六十五的沙发，摆在了客厅。

　　客厅来自法国的价值三百万的吊灯老爷子安的毫不含糊。

　　一套价值2.6亿的黄花梨木家具，更是让小屋写满了逼格。

　　就连客厅的背景墙前，都摆放着一面足有152英寸的松下等离子电视，两侧的ADAM音响足有半人高，系统箱子巨大而复杂，充斥着令人望而生畏的科技感。

　　嗯，说这么多没用，还是说价格最为直观——这一套下来，价值接近一千万。

　　然而，莫说一千万，即便一亿，两亿，甚至三五亿买个古董花瓶，有钱人都做得出来，毕竟古董放在那里好看，显逼格，还可以升值。

　　而一千万买这么一套玩意，先不说老爷子在家能看几次。

　　就单说这东西在这里放上十年，十万出手还有人会要不？

　　总之，这一次的装修换家具，老爷子的原则只有一个字——造！

　　可劲儿的造！

　　直到将家中所有能换的都换了一遍，不求最好，但求最贵之后，看着苏洛依然面不改色的表情，老爷子一脸认同的拍了拍儿子的肩膀。

　　“现在，我相信这些钱是你不违法、不违背良心，凭自己本事赚来的了。因为宪法里写的那些赚钱方法，短时间赚不来这么些钱，用那些方法赚来这些钱的人，也不可能花的这么毫不在乎。”

　　苏洛：“……”我家老爹，为什么这么奇葩？

　　然而，他不知道的是，还有更奇葩的事在后面发生。

　　“嘶！一千万啊！”

　　看着客厅里价值一千万的电视，老爷子一直淡定的脸上第一次写满了肉疼。

　　翻箱倒柜的找出了一份证书，看到上面可以退换的条款之后，老爷子直接掏出了手机。

　　苏洛：“……”

　　好吧，这果然是我亲爹！

　　最终，自然不可能让老爷子真再把这些东西退回去，毕竟苏洛真的不差这些钱，左右加起来还不值一个积分的价值，对于系统爸爸来说，这几个亿，跟一粒米，一瓶矿泉水，一颗子弹，都是一样的价值。

　　而花费这么一点点的价值，就能让老爷子的后半生过的更加舒坦，他自然愿意。

　　在现世世界呆了一个多月，把老爷子的房子弄得焕然一新，同时彻底治好了狗蛋的颈椎，没让他留下什么后遗症之后。

　　修整的差不多的系统爸爸，决定开始自己的再一次穿越之旅。


第二卷 风云卷


第九十八章 火烧凌云窟

　　十五年前，命运之子步惊云出世。

　　同年，慕英雄、慕英名两兄弟于剑坟获得两把英雄剑，对决剑圣，慕英名被剑圣重创，废去全身武功。

　　慕英雄携慕英名、小瑜离开慕家。

　　后，因不满慕家国贼卖国，慕英名与慕家断绝关系，改名无名，拜入剑宗，进入万剑轮回修行。

　　十一年前，命运之子聂风出世。

　　同年，无名自万剑轮回破关而出，先后击败剑圣独孤剑与另一名英雄剑之主慕英雄。又为救慕氏父子，而一人一剑独挡五万兵马，名动天下。

　　十年前，无名重创十大派，自此神州武林萧条，武林神话无名，也因妻子小瑜的惨死而绝迹江湖，消失不见。

　　九年前，一代枭雄雄霸走出三绝们，踏足江湖，创立天下会。

　　五年前，北饮狂刀聂人王携其子聂风重出江湖，四处挑战天下高手。

　　两年前，雄霸得泥菩萨批命：“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。”

　　自此，雄霸连灭三大门派，屠霍家庄满门，得庄主义子步惊云。

　　同年，绝无神率领大军强势入侵中原，气势滔天。

　　然，山海关外，遭神秘高手阻击，绝无神不敌，败退东瀛无神绝宫。

　　今日，凌云窟外，北饮狂刀聂人王与南麟剑首段帅约战乐山大佛之巅，血饮狂刀与火麟剑两大神兵正式展开宿命之战。

　　其时，刀气纵横三万里，一剑光寒十九州。

　　二人棋逢对手，将遇良才，打的一个旗鼓相当。各种手段层出不穷，令围观者无不感叹不愧为当世顶尖高手，不说其它，单只这一战，就让人觉得不虚此行。

　　然而……

　　无论是无名的成长史，还是命运之子的悲惨命运，亦或者是凌云窟外的大战——火麒麟表示，这些风云大事件，它都并不感兴趣。

　　作为一头刚刚两千八百六十七岁，还处于幼生期的麒麟，它生平最大的梦想就是睡不醒的回笼觉，做不完的白日梦，吃不尽的嘴边食。

　　是的，宅兽火麒麟的梦想，就是这么简单。

　　然而，今天……

　　就连它这么简单的梦想，都被无情的打破了。

　　打破它梦想的，并不是外面那不断传来的能量波动。

　　实际上，作为凌云窟中的看家神兽，它早已经习惯了那帮闲的蛋疼的武林中人有事没事就在乐山大佛之巅来一次约战。

　　就好像找个深山老林里打一架会丢了他们的逼格似的。

　　一开始它还会提起防备，生怕有人趁它不备对着它身上的那处脆弱伤口处来上一刀两剑。

　　它不喜欢受伤，受伤，老疼了的。

　　但随着时间的推移，这样的事情见得多了，也没有发生任何意外之后，它就习惯了。

　　到了如今，火麒麟已经颇有了一种‘任尔打生又打死，我自做我白日梦’的淡定与沉稳。

　　只是，今天，它的淡定和沉稳，都因为一件突发事件而被打破！

　　水淹大佛膝，火烧凌云窟！

　　这是乐山大佛附近村落居民都耳熟能详的警句，说的是当岷江之水淹没乐山大佛的膝盖之时，凌云窟就会燃起大火。

　　当然，实际上，真相并不是如此。

　　之所以会有水淹大佛膝，火烧凌云窟这种事情发生，是因为——火麒麟的小窝，其海拔高度正与乐山大佛的膝盖齐平。

　　每当水淹大佛膝之时，它家都会被涨起的江水浸泡。

　　火麒麟五行属火，周身都燃烧着火焰，要说它这辈子最反感的东西，绝对是水无疑。

　　所以，每当水淹大佛膝的时候，被逼无奈的火麒麟都只能出去溜达一圈活动活动。

　　等着水位退去的同时，也顺便以自己身上的火焰烘烤一下家里的水汽，让自己家重新变回那个干燥、温暖的小窝。

　　说了这些，情况已经很明了……

　　正美滋滋的睡着觉，突然感觉到自家小窝变得愈发潮湿。

　　有过不只一次相似经历的火麒麟猛地睁开了眼睛，鼻头微微嗅了嗅，确定了当前的状况之后，眼中忍不住露出了一种带着几分人性化的嫌弃情绪。

　　那意思像是在表达自己心底的怨念——麻烦！

　　只是，尽管再怎么不愿，水位上升了，火麒麟也只能被迫离开自家小窝出去溜达溜达。

　　迈着懒散的步子，优哉游哉的顺着凌云窟中自己走了千百次的通道向外走去。

　　还没走到洞口，火麒麟就听到了外面一阵惊叫声。

　　“水淹大佛膝，火烧凌云窟！”

　　“快看，火麒麟出来了！”

　　“不好啦，快逃命啊，火麒麟出来啦！”

　　“妈妈，我怕！”

　　这些来自远处村落中的居民发出的哭喊声，火麒麟并没有放在眼里。

　　作为此处的霸主，火麒麟大爷很享受那种高高在上的感觉，它享受别人看到它之后，露出那种惊骇欲绝的表情，两股战战几欲先走的成就感。

　　然而。

　　这一次，准备借着难得的出门的机会享受一番那些蝼蚁的敬畏的火麒麟，心情却并没有以前那般那么的美妙。

　　因为，这一次，当自己露出真容，站在凌云窟洞口之时，有两只蝼蚁，竟然并没有对他露出丝毫的畏惧。

　　非但没有畏惧，他甚至还从那两人的眼中看到了一丝炽热和战意。

　　那种眼神，那种气势，它再熟悉不过了，那是那帮蝼蚁要跟他动手时才会有的表现。

　　见此，火麒麟心里已经有些不爽了。

　　而等到他感受到那两人身边那熟悉的气息之后，火麒麟的心里更是充斥着一种怒意。

　　那两人的身上，竟然都有着一种与它相似的气息。

　　那把剑——那把剑上，有它曾经脱落的鳞片的气息。

　　那个人，那个人的身上，竟然有着一种与它血脉相连的感觉，那是——那个混蛋，是那个曾经伤过它，把它打的老疼，还吞了它高贵的麒麟血的混蛋！

　　没错，就是与那个混蛋相似的气息，绝对错不了！

　　一刹那，原本只是想戏耍两人一下的火麒麟，瞬间怒火中烧。

　　而后，滔天火焰自其周身蔓延，将整个凌云窟染成了一片赤红之色。

　　原本优哉游哉的步子不再，火麒麟四足狂奔，势要冲上去灭掉那两个敢亵渎它伟大的火麒麟的混蛋。

　　然后……

　　“宿主，请留步。”

　　莫名的，一种仿佛自灵魂中传来的声音，让它前冲的脚步为之一顿，瞬间，戛然而止。


第九十九章 这年头的宿主，都已经这么有个性了吗

　　四蹄戛然而止，火焰瞬间收拢。

　　火麒麟整头兽都警惕了起来。

　　诡异！

　　刚刚那声音，实在是诡异！

　　虽然还是幼年期，才刚刚两千多岁，灵智方面与两岁幼童相差仿佛，但并不意味着它对于人类的声音会陌生。

　　尤其是，刚刚那个声音，跟以前那些人类和它说话时的声音有所不同。

　　嗯，那个声音，不是在耳边响起，而是在它的心底响起。

　　所以……

　　火麒麟以它两千八百六十七年的兽格保证，此事……必有蹊跷！

　　火麒麟停下脚步，收拢火焰，周身散发出更加危险的气息。

　　而外面的聂人王与段帅两人，却并没有因为火麒麟停下脚步而有丝毫的放松。

　　相反，从那一个下意识的紧了紧手中的血饮狂刀，一个握着火麟剑的手都能透过皮肤看见泛白的骨节就可以看出，两人比只先前，更加的紧张。

　　那自火麒麟身上散发出的死亡的气息，以他们武者的敏感，又怎么可能感受不到。

　　这一刻，只是心底的这种危机感，就让他们没有了半分斩杀火麒麟的想法。

　　那种如同与死神面对面的感觉，让两人连呼吸都下意识的屏住。

　　他们想要转身就逃，只是，面对一头暴怒到随时可能发动致命一击的凶兽，莫说是南麟剑首与北饮狂刀，就算是曾经化身血魔霍乱天下的帝释天，恐怕也不敢把后背交给敌人。

　　因此，尽管被火麒麟的气势所迫，没有半分决胜之心，但两人依然站在原地，不敢稍有异动。

　　然而，白费表情的两人并不知道，也正是因为这种小心与谨慎，让他们错过了逃走的最佳时机。

　　火麒麟停下脚步，聂人王与段帅不敢稍动，却丝毫没有影响到场中另一位大佬的动作。

　　“经检测，宿主火麒麟默认同意系统绑定，系统灵魂绑定中……”

　　“绑定成功！”

　　“恭喜宿主，成为超级神兽养成系统第一任宿主，更多信息，请宿主自行查询。”

　　如同上次绑定宿主时的套路一样，只是改了几个关键词后把之前的台词拿来重新用了一遍。

　　说完最后一句之后，苏洛不再主动开口，等着火麒麟自行询问。

　　然后……

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　三秒过后，火麒麟什么都没问，苏洛也什么都没有再说。

　　火麒麟表示，此时此刻，它有些懵逼。

　　它可以确定，自己没有出现幻听。

　　刚刚在它的脑海中，确实出现了一个莫名其妙的声音。

　　只是，那声音说的那些话，它连一半都没有听懂。

　　就在它满是戒备的等着那神秘声音的主人继续出招的时候，足足等了一个呼吸的时间，脑海中却没有了任何的声音响起。

　　错觉吗？宅太久出现幻听了？

　　心里闪过一个模糊的念头，打着响鼻摇了摇硕大的脑袋，火麒麟抛开了刚刚神秘的声音不再去追究。

　　转过头，看向了凌云窟外，那两个将全身的势凝聚于手中的刀剑之上，随时准备着爆发出至强一击的人类。

　　它可没有忘记，这两个挑衅它的蝼蚁，可是跟曾经亵渎它伟大的火麒麟的人类有着渊源的。

　　当初，那个在它身上留下一个伤口的混蛋，把它打的那么疼。

　　它那么怕疼的一头兽，这辈子都不会忘记那个人的气息。

　　它火麒麟大爷，可是很记仇的！

　　所以，新仇旧恨一起算，蝼蚁，来给火麒麟大爷当运动后的甜点吧！

　　这个想法一起，火麒麟周身火焰再次熊熊燃烧，四足一蹬，整头兽以普通宗师都肉眼难见的速度冲了出去。

　　至于那莫名其妙的声音，不管是不是真的有那么个声音，火麒麟大爷没工夫搭理那种藏头露尾的家伙。

　　“吼！”

　　念头转过，火麒麟一声嘶吼，待声音传出的同时，人已经到了聂人王与段帅身前。

　　眼见火麒麟的动作，聂人王毫不犹豫的劈出傲寒六诀中的第五式，也是他掌握的最强一式——踏雪寻梅。

　　同一时间，段帅手中的火麟剑，也已经挥出了自己目前掌握的最强一式，蚀日剑法第九式——火麟喷日。

　　面对两大当世绝顶高手的至强一击，火麒麟眼中闪过一抹不屑。

　　那满是寒冰之意的刀，它还有躲一下的欲望，至于那与他身上的火焰同出一源的剑法，是看它差点被水淹了，准备给它驱驱寒吗？

　　奔跑途中不忘打个响鼻，火麒麟四蹄一踏，跃过聂人王的踏雪寻梅，沐浴着段帅的火麟喷日，转瞬已经贴身而至。

　　不带两人再做出第二次应多，火麒麟大口一张，已经咬住两人的身体。

　　而后如同十步杀一人的侠客，事了果断拂衣去，拖着两大高手转瞬回归凌云窟，以这乐山大佛深藏其转瞬活捉当世两大高手的功与名。

　　“爹！”

　　“爹爹！”

　　值此时，大佛脚下，两个小正太才反应过来自己心里无敌的爹爹，竟然被那头全身冒火的怪兽给拖进了凌云窟里，口中大叫着跑了过来。

　　“风儿（浪儿），快走，不要过来！”

　　这，是两大高手北饮狂刀与南麟剑首留下的最后两句话。

　　而后，火光一闪，火麒麟拖着两大高手的身影，已经消失在了凌云窟洞口之中。

　　火光散去，唯余两个十一岁幼童，站在大佛脚下无助的哭喊。

　　这一切说来话长，实际上从系统绑定后，火麒麟等不到后续动静无视了系统果断对两人出手，到两人反击不成被火麒麟一口咬住拖进凌云窟深处，期间经过，还不到两秒钟。

　　直到火麒麟拖着聂人王与段帅回到自己已经退了水的小窝之中，苏洛才反应了过来。

　　自己堂堂一个系统……竟然被自家的宿主给无视了？

　　遥想当年无数……好吧，到目前为止只过有一个。

　　遥想当年第一任宿主小皇帝，那对自己这个系统爸爸可谓毕恭毕敬，比面对亲爹都要恭顺。

　　而是从什么时候开始，宿主已经牛气到了可以不鸟系统爸爸的地步了？

　　你这样，让系统爸爸怎么带你装逼带你飞？

　　这年头的宿主，都已经这么有个性了吗？


第一百章 宿主，不要污，要优雅

　　自己选择的宿主，苏洛自然知道这货虽然已经活了两千多岁了，但真的还只是个孩子。

　　而且，还是一个灵智只相当于两岁幼童的孩子。

　　所以，在对火麒麟真的就这么完全无视了自己把自己抛到脑后的行为无语的同时，他也并没有真的去怎么较真。

　　毕竟，火麒麟不只是只有两岁幼儿的灵智，本身更只是一只瑞兽，真比较起来，更是较之两岁的幼儿都有所不如。

　　所以，面对自己的第二任宿主、火麒麟大爷的无视，他能怎么办呢？

　　当然是……不会原谅它啊！

　　原谅它？怎么可能。

　　趁着小的时候不好好调教好了，等到长大了还会听话？

　　尤其是，这么一头在凌云窟中宅了两千多年，出门的次数都是屈爪子可数的麒麟，不好好调教一下，万一它心情一好，一觉睡上一百年，他该怎么办？

　　真陪它在凌云窟呆上一百年？

　　所以……

　　当务之急，第一，要催促这货修炼，尽快开启真正的灵智。

　　第二，要好好调教，改变这货身上某些作为兽的不良习性。

　　心里做出决定的同时，苏洛也在观察着火麒麟的行为。

　　却见那火麒麟似乎真的无视了自己这么大个一系统的存在，在把聂人王与段帅拖到自己的小窝之后，就开始修理着这两人。

　　什么？你说把两人吃了？

　　别逗了！

　　真以为它火麒麟大爷没咬过人啊？

　　一口下去，血呼啦的满嘴腥味，吃过一次之后，火麒麟就发誓以后绝对不再咬第二次。

　　在苏洛决定好生调教一番火麒麟的时候，火麒麟正三条腿撑地，抬起一条后腿，露出胯下一物，对着已经被修理的处于昏迷状态的当世两大高手。

　　这两人太不禁折腾，它火麒麟大爷还没用力，这两人就晕过去了。

　　但是，火麒麟大爷慈悲为怀，怕他们躺在地上着凉，所以正准备帮他们清醒清醒。

　　心里闪烁着这样的念头，火麒麟两颗腰子一放松，‘滋’的一声，一股水流就要透体而出。

　　然后，就在即将释放的瞬间，脑海中一个声音响起，让火麒麟瞬间闪了腰。

　　“宿主，不要污，要优雅！”

　　声音响起的同时，火麒麟感觉自己即将释放的膀胱骤然一紧，那即将分泌出来的水流竟受到某种莫名力量的限制，任它憋得脸发青，却再难以释放半分。

　　“吼！”

　　在最紧要的关头突然萎了的感觉，让火麒麟下意识的一声怒吼。

　　然而，这并没有什么卵用，尿不出来还是一样尿不出来。

　　而脑海中，那已经有些熟悉的声音还在继续响起。

　　“作为一头神兽，宿主竟然没有一点神兽应有的自我修养，竟然还在随地大小便，真鸡儿丢人。系统与宿主灵魂绑定，一荣俱荣，一损俱损。为了不让宿主做出有损系统颜面的事情，即日起，系统对宿主发布《神兽的自我修养》养成任务。在宿主完成《神兽的自我修养》养成任务之前，做出的一切不文明、有损神兽形象的举动，都将受到系统限制。”

　　一番说辞，苏洛并没有因为火麒麟的智慧不高而省略。

　　毕竟，火麒麟只是现在还处于幼生期，又因为某些原因影响了灵智的发育，并不是真的傻。

　　而作为系统的宿主，开启灵智，是接下来的第一步计划，所需要的，只是时间问题。

　　听着脑海中那莫名其妙的声音，火麒麟怒吼了半天，却始终无可奈何。

　　以它不高的智慧，无法完全明白苏洛话里的意思，但它能够明白一个大概。

　　那声音的核心意思就是——它、伟大的神兽火麒麟大爷，从今以后诸如随地大小便等等一系列的自由行为，都将受到限制了。

　　只是，尽管心里有万般的不满，但没有人权的火麒麟在折腾了半天之后，也只能认命。

　　“呜呜~”

　　就像某位哲人说过的那般——当生活成为了一场强奸，既然无法反抗，那就只能改变心态去享受。

　　所以，口中发出几声低鸣，火麒麟选择了妥协。

　　“根据宿主生存环境，现为宿主划分生活起居场所，请宿主按照箭头指标找到厕所位置。”

　　在脑海中的声音响起的同时，火麒麟的视网膜之上，出现了一个箭头的投影。

　　即便再笨，火麒麟也明白那是什么意思了。

　　跟着这个箭头走，它那即将释放出来却在最后关头被卡在最后一步的一泡尿，就能够得以释放。

　　所以，‘呜呜’的低声叫了两声之后，刚刚弹指间把当世两大高手如同死狗一般拖回了凌云窟的神兽火麒麟，温顺的如同一头宠物狗一般顺着箭头的指示拐了几个弯后，找到了自己以后的‘厕所’。

　　一到‘厕所’，火麒麟就看到自己生活了两千多年，早已经熟的不能再熟的洞穴里面，竟然不知何时已经变了一副样子。

　　中间多出了一个庞大的能够容纳下八九个它并排躺进去的大池子，尺子五面光滑，让它有一种跳进去舒服的爬两圈的冲动。

　　池子不远处，是一个很大、很深的坑洞，此时眼前的箭头正指明着那个位置。

　　显然，那里，是它用来释放自己的兽有三急的地方。

　　顾不得去看其它，火麒麟顺着箭头的指示小跑到那个深坑边上，按照眼前投影出的动画界面的指示摆正了自己的位置。

　　下一瞬，那种限制的力量消弭于无形，一股愉悦感涌遍火麒麟的全身，让火麒麟口中忍不住发出‘呜呜’的呻吟声。

　　膀胱解除了警戒，两个腰子得到了释放，火麒麟脸上升起一阵满足感。

　　终于，许久过后，火麒麟心满意足的晃了晃身子，低头看了一眼身下的坑洞，竟连先前的怒火都莫名的消散了一些。

　　抬起脚，火麒麟准备回到自己的小窝，继续陪那两个人类玩耍。

　　只是，刚刚走出了两步，脑海中再次响起那个声音。

　　“警告，宿主方便完未曾冲厕所，若拒不冲厕所，宿主将受到一击电击惩罚。”

　　脑海中的声音响起，听到‘惩罚’二字，火麒麟下意识的打了个寒颤。

　　只是，看了看眼前的画面教学，等了两秒钟，也没见到任何的惩罚来临。

　　“嗤！”

　　不屑的打了个响鼻，火麒麟抬脚就继续向前走去。

　　然后，就在它第三部落下的时候，一股从脚底板直冲天灵盖的酥麻感传来，让火麒麟整个身体都是一阵抽搐。

　　“嗷！”

　　凌云窟中，一声悲惨凄厉的嚎叫，震的乐山大佛都晃了三晃。


第一百零一章 愚蠢的系统啊……

　　我叫火麒麟，性别雄，爱好女……呸呸呸！

　　口误，相信我，真的是口误！

　　重新来——

　　我叫火麒麟，性别雄，爱好……嗯，宅。

　　我性格有些暴躁、容易生气，每当生气的时候我就控几不住我记几。

　　我吃人、放火、叛逆不听家长的话，但我知道我是个乖宝宝。

　　真的，我今年才两千八百六十七岁，还是一个宝宝。

　　因为要守护龙脉的关系，我住在一个叫做凌云窟的地方。

　　那旮旯人迹罕至，在我咬死一个，踩死五个，坐死不知道多少个前来窥觑龙脉的人类之后，平日里更是少有人来我家里串门。

　　身为神兽，我实力强大，又有豪华住宅，守着黄帝传下来的家当，堪称富可敌国。

　　最重要的是，我家里有好多别人梦寐以求的好东西。

　　武林中人吃一颗能够提升十年功力的血菩提，是我的血滴在地上长出来的，每天从血菩提边上走过我连看都懒得看一眼。

　　曾经吊打过喝了某个跟我齐名的瑞兽凤凰的血后、自以为天下无敌的帝释天的武无敌，在我家里留下了他最强的传承——十强武道。

　　这些，还都不是重点，我家里还放着龙脉，影响着神州气运，有着轩辕剑，镇守着神州大陆。

　　我还有一个好朋友，有记忆开始，我没有见过自己的父母，第一个见到的人就是我那个朋友。

　　他每隔几十年就会来看我一次，给我讲很多事情，告诉我让我一定要把自己家看好，不能让任何人来偷东西。

　　对了，忘了说他的名字，他叫笑三笑，外面有个傻子给他起了个名字，叫什么第十二惊惶。

　　可笑，连我朋友的名字都不知道，只能以‘他’来称呼，还好意思发布我朋友的信息。

　　得知这件事的时候，我笑了三年。

　　嗯，请原谅我一个宅兽的笑点有些低。

　　因为要看家的原因，怕家里的不动产被人偷走，所以我很少出门。

　　久而久之，养成了我喜欢宅的性子。

　　当然，我觉得，更大的原因是因为我今年只有两千八百六十七岁，还是个宝宝。

　　我的人生有三大梦想。

　　第一，睡不醒的回笼觉，做不完的白日梦，吃不完的嘴边食——原谅我有点贪心，第一个冤枉实际上就能分成三个。

　　但第二第三个冤枉，绝对都是单独的冤枉。

　　第二，那头老乌龟总说我年龄太小，还是个宝宝，所以打不过他。

　　我也承认，我真的打不过他，所以，我想要快点长大，变得更厉害，厉害到能够把那头老乌龟吊起来打的地步。

　　嗯，吊打那头老乌龟是其次，最重要的是，我还是个宝宝，皮儿嫩怕疼，所以变得厉害了，没人能打到我，就不会疼了。

　　对了，你们是不是好奇我为什么叫我那个朋友老乌龟？

　　偷偷告诉你们一个小秘密，我那个朋友，真的是一头老乌龟哦！

　　当然，我也知道，第二个愿望短时间内根本难以实现，所以我全部的精力都放在了第一个愿望之上。

　　至于第三愿望——关于能有一个火麒麟妹子陪我一起在凌云窟里宅着的梦想，不提也罢。

　　老乌龟说过，我们四个，在这天地间都是唯一的。

　　即便我是幼生期麒麟，但我，也是因为我的母亲受了重伤死了才能够出生在这个世上的。

　　对了，现在不是四个了，那头跟我天生相克的寒冰凤凰已经在一千年前被一个叫徐福的阴险小人给阴死了。

　　活该，谁让她当初抢我的血菩提吃的，要不然怎么会被阴死！

　　虽然心里有很多心思，但作为一个宝宝，我很享受现在安逸的生活。

　　如果有可能，我愿意每天宅在自己的豪华别墅里，那也不用出去。

　　实际上，如果不是因为没过几十年大水就会把我家淹了一次，我真的可以几千年不出一次门。

　　只是，就在今天，我知道，从今以后，我的好日子——可能要到头了。

　　就在今天，下面又发了大水，我的家又被淹了。

　　无奈，我只能跑出去。

　　只是，就在我四蹄迈动，优哉游哉的往外跑的时候，我的意识中出现了一个声音。

　　后来本宝宝以自己聪明的智慧分析，得出了一个结论——我的身体里，住进来了一个叫做系统的家伙。

　　这真是太可怕了！我还是个宝宝啊，我还是个孩子啊！怎么可以这么残忍！

　　然而，你一定不会想到，那个系统还对我做出了更残忍的事情。

　　他，竟然让我完成一个叫做《神兽的自我修养》的任务。

　　天呐！这简直是太可怕了！

　　从今以后，我伟大的神兽火麒麟，就要过上再也不能随地大小便的生活了吗？

　　只是，除了不能随地大小便，我还会失去哪方面的自由，现在还是一个未知数。

　　所以，我准备做出一些试探，试一下那个系统都不让我做什么。

　　哼哼！

　　愚蠢的系统啊，在伟大的火麒麟大爷的指挥下，你的阴谋诡计，注定了都是一场纸老虎。

　　只要摸清了你不让我做的事情，除去那些，你还有什么能够限制我？

　　没有了你的限制，火麒麟大爷又是一条好汉！

　　至于那个系统说的什么在完成《神兽的自我修养》养成任务之前但凡有违规现象就会给我惩罚的事情。

　　哼哼！

　　愚蠢的系统啊，你以为我火麒麟会怕了你妈？

　　所谓的惩罚，不就是这种让我麻痒疼痛难忍，忍不住抽搐，口吐白沫的感觉吗？

　　告诉你，我火麒麟大爷绝对不会屈服在你的淫威之下的。

　　哼哼！

　　等我完美的完成了《神兽的自我修养》养成任务之后，你这些惩罚，又能奈我何？

　　没错！

　　我火麒麟大爷决定了，我要与那个愚蠢的系统虚与委蛇——这个词还是老乌龟教给我的呢，我觉得这个词用到这里很合适。

　　我只需要假装配合那个愚蠢的系统，完成这个《神兽的自我修养》养成任务。

　　哼哼！

　　愚蠢的系统啊，等完成了任务，我火麒麟大爷，又是一条好汉！

　　在一级雷电惩罚的鞭策下，火麒麟心里暗暗计划着与系统虚与委蛇的可行性，身子却很自觉的按照眼前投影教导的那般冲完了厕所。

　　殊不知，它一番内心的独白，完全被它眼中那个叫做‘愚蠢的系统’的系统大人看在了眼里。

　　所以……

　　愚蠢的宿主啊，你……做好迎接系统的‘关爱’的准备了吗？


第一百零二章 这么重要的信息，你为什么不早说

　　拖着酸软无力的身体，火麒麟走出了自家的新厕所。

　　不知道的人看到它这幅样子，还以为它躲在厕所了干了什么见不得人的事呢。

　　而实际上……它只是体验了一把让人欲仙欲死的触电般的感觉。

　　回到自己的小窝，随意的扫了一眼昏迷中的聂人王和段帅，火麒麟没有了半点继续折腾两人的想法。

　　毕竟，它本身就已经被愚蠢的系统折腾的够呛了。

　　打了个响鼻，火麒麟斜着眼睛瞥了两人一眼后直接无视，走向了洞府的角落，准备去做自己这两千多年来最喜欢做的运动——睡觉。

　　嗯，关于睡觉这项运动，老乌龟曾经吐槽过他——睡觉属于静止，不叫运动。

　　对此，火麒麟用自己的实际行动进行了反击。

　　从那以后，他睡觉不再是躺下不动，他睡觉——开始翻身！

　　睡觉+翻身=运动，没毛病！

　　然而，让火麒麟怒火中烧的是，放到老乌龟那里都说得通的运动，到了那愚蠢的系统那里，却竟然说不通了。

　　刚刚弯起来四条腿，准备趴下睡觉，打了个哈欠之后，火麒麟懵逼的发现，自己身边的墙壁竟然不动了。

　　嗯，不对，是它往下趴的动作定格了。

　　什么情况？

　　就在火麒麟心里懵逼的想着的时候，苏洛的声音再次自火麒麟的意识中响起。

　　“根据《神兽的自我修养》要求，一头合格的神兽，洞府怎能如同狗窝一样，不仅脏乱，且连一张睡觉的床都没有。作为系统，请宿主打扫卧室卫生，并为自己弄一张舒适的大床。”

　　弯着腿却趴不下去就已经让火麒麟挺懵逼的了，但系统的提示音再次响起后，火麒麟感觉自己更加懵逼了。

　　什么？你说什么？

　　愚蠢的系统啊，我给你一次机会，你把刚刚的话重新说一遍。

　　你，让一头神兽火麒麟上厕所还要冲马桶就够难为兽的了，现在，你竟然让伟大的火麒麟打扫卫生？

　　甚至还要给自己造一张床？

　　虽然不知道床是个什么东西，但有系统投影图像提示，火麒麟懵懂的意识都能够明白造那玩意的难度。

　　即便是手脚健全的人类，做那东西都不是一件容易的事，更何况是它——一个还只有两千八百六十七岁，还是个宝宝的小麒麟！

　　丧心病狂，它还是个孩子啊！

　　“请宿主严格遵守《神兽的自我修养》准则。”

　　火麒麟心里不服气儿，苏洛的声音再次自它意识中响起。

　　哼哼！愚蠢的系统啊，这一次，连惩罚都没有，你还想让伟大的神兽火麒麟去做那么难以完成的事情，门都没有！

　　自以为钻到了系统的漏洞，火麒麟心里不无得意。

　　我就不去，没有惩罚措施，你能把我怎样？

　　面对火麒麟的小聪明，苏洛也不说破，就那么静静的等待着时间的流逝。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰。

　　很快，两个时辰过去了，火麒麟感觉自己的身子开始变得沉重，弯着维持这即将爬下去却还能看出蹲的姿势的四条腿，开始发酸。

　　好想趴下！

　　不行，我不能向愚蠢的系统服输。

　　明明愚蠢的系统这一次忘记了用惩罚威胁火麒麟大爷，火麒麟大爷怎能放过这么好的反抗的机会。

　　坚持！

　　火麒麟大爷一定能够坚持到最后的胜利。

　　然后……

　　两个半时辰过去了，三个时辰过去了。

　　腿好沉，头一次发现，火麒麟大爷竟然这么重。

　　只是，以前怎么没有觉得站着也会这么累的？难不成最近懒觉睡的太多，又长胖了？

　　四个时辰过去了，五个时辰过去了。

　　火麒麟身上忍不住流出汗水，又瞬间被火焰蒸发。

　　不行了！

　　要死了！要死了！

　　火麒麟大爷要受不了了，原来，火麒麟大爷并没有那么强大，只是在这里站着，就开始受不了了。

　　原来，即便愚蠢的宿主没有给任何惩罚，火麒麟大爷也反抗不了愚蠢的系统。

　　认输！

　　火麒麟大爷认输！

　　火麒麟大爷去打扫卫生，去给自己造床！

　　这个念头一出现，火麒麟惊奇的发现，就在它认怂的同时，自己的身体又能动了，而且自己的四条腿也没有那种酸软无力的感觉了。

　　虽有心继续反抗，但想到刚刚站在那里一动不能动时那种要死了的感觉，火麒麟下意识的就怂了。

　　原来，站着不让动也那么难受，以后罚站，也要当做一种惩罚——嗯，不弱于被电的那种惩罚。

　　火麒麟心里暗暗的想着，整头兽已经飞快的动作了起来，快速的控制身体的火焰，灼烧地上的一些垃圾。

　　带地上只余依丛灰尘之后，火麒麟站在角落，大口一张，一阵风吹过，灰尘被吹到了洞穴的外面。

　　做完了打扫卫生这一项相对来说简单的工作之后，火麒麟开始按照系统显示的教程画面为自己做床。

　　以它的形象，要造木床自然不可能。

　　所以，跟着系统的提示，火麒麟到了凌云窟的底部，用锋利的爪子为自己切割了一款长方体的巨大的石块。

　　收敛了一身的火焰，在皇帝陵墓里找到了一些老乌龟曾经留下的衣物被褥。

　　按照系统的指示扑在了巨石上，扛着向着自己的小窝走去。

　　然而，它不知道的是，在它走过这一路的同时，方圆万米之内的一切，都已经被它眼中愚蠢的系统扫描解析成功收录到了数据库中。

　　收获了诸如武无敌的十强武道，黄帝的隐秘传承以及一些葬身凌云窟的高手留下的传承（傲寒六诀、冰心诀的早通过火麒麟身体的接触从聂人王、段帅身上到手了）的同时，看着火麒麟如同被驯服的小狗一样乖乖完成任务的样子，苏洛心底也忍不住暗笑。

　　说的那么硬气，结果只是把重力术加到了十倍重力，你就开始受不了了。

　　你作为神兽火麒麟的骄傲呢？

　　骄傲？

　　火麒麟表示，去他娘的骄傲！

　　它火麒麟大爷已经快要累死了，现在只想要好好休息。

　　至于跟愚蠢的系统作对，还是等它的身体恢复过来再说吧。

　　只是，苏洛表示……

　　愚蠢的宿主啊，你想的，是不是太多了？

　　“作为一个伟大的神兽，怎能什么事都亲力亲为？所以，作为神兽火麒麟的宿主，你需要几个得力的仆从，帮着你处理日常的琐事。眼前，刚好有两个不错的人选。”

　　在交流、惩罚、发布任务的同时，苏洛都在潜移默化强化着火麒麟的灵智。

　　所以，苏洛这句话，火麒麟听懂了，真的听懂了。

　　然后……

　　听懂之后，火麒麟就是一阵暴怒。

　　MMP，愚蠢的系统，有仆从可以用来处理琐事这么重要的信息，你为什么不早说？


第一百零三章 我，火麒麟，收仆！

　　面对怒火中烧的火麒麟的抱怨，苏洛直接选择了无视。

　　嗯，不跟智商约等于三岁儿童的傻子一般见识。

　　心里怒了一阵，见那愚蠢的系统没有再出声，自觉自己对愚蠢的系统束手无策，火麒麟从自己的大床上爬起来，慢悠悠的向着聂人王和段帅昏迷的地方走去。

　　惹不起！会电击、会罚站的系统……惹不起啊！

　　说来这火麒麟也是厉害，从聂人王和段帅被它抓过来，到被玩晕过去，一共经过了没有一刻钟的时间。

　　而这一晕，两人竟然整整昏迷了超过六个时辰的时间。

　　充电五分钟，通话两小时？

　　不！

　　火麒麟会告诉你，失眠再也不用愁，火麒麟牌助睡器，助眠五分钟，一觉八小时。

　　走到身边，看着睡的很‘安详’，不知道做了什么美梦，嘴角不断抽搐，脸都有些变形的聂人王两人。

　　火麒麟想了想，抬起自己牛蹄子一般的蹄子，对着段帅的胳膊轻轻的戳了戳。

　　它发誓，它真的只是轻轻的戳了一下，根本没用多大的力气。

　　然后……

　　“啊~”

　　一声惨叫自凌云窟中响起，传出去很远、很远，令附近村落很多不听话正在夜啼的小儿纷纷停止了哭泣。

　　在火麒麟特殊的唤醒方法下，段帅——醒了！

　　看着自己骨头已经断成碎块的胳膊，段帅一阵欲哭无泪。

　　如果懂得现代网络用语，他一定会问火麒麟一句：我有一句MMP，不知当讲不当讲。

　　当然，他不懂那些网络用语，所以，他只能咬牙切齿的用恶狠狠的目光瞪着火麒麟，以表达自己内心的愤怒。

　　士可杀，不可辱。

　　失手被擒，是他技不如人……兽，他南麟剑首认栽了。

　　但是，这火麒麟简直是欺人太甚，在俘虏了他之后，不杀他，竟然如此的折磨他。

　　在他看来，这火麒麟简直太坏了。

　　面对段帅悲愤欲绝的目光，看着段帅那软踏踏的胳膊，火麒麟不禁有些心虚。

　　自己内定的仆人，不会被自己给玩坏了吧？

　　可是，这能怪他吗？

　　平日里老乌龟睡着了的时候，它想找他玩的时候，都是用这种方法叫醒老乌龟的。

　　而且，考虑到这个人类比老乌龟弱上那么一丢丢，他还收了一些力气了呢？

　　谁知道，自己这个仆人竟然弱的有些过分。

　　心虚的看了段帅一眼后，火麒麟目光闪烁的不与段帅对视，再次将注意力集中到了聂人王的身上。

　　这个家伙，身上竟然流着与它相似的血，说是它火麒麟大爷的后人，也不为过。

　　只是，它火麒麟大爷才刚刚两千多岁，还是个孩子，就有了后人了。

　　这事细思起来，总让火麒麟有种荒唐的感觉。

　　想了想，这一次火麒麟没有再用与段帅一样的叫醒方式去叫醒聂人王。

　　微微思索，火麒麟计上心头。

　　没记错的话，每当下面岷江的水位上升，要淹了自己家的时候，它都会从睡梦中提前醒来。

　　所以，如果它睡着了用水绝对能够轻易的把它唤醒。

　　虽然，敢用水泼它的，除了老乌龟和那条老泥鳅以外，都已经死了。

　　所以，作为流着与他相似的血脉的后人，用水泼，绝对能够轻易的唤醒。

　　想到这里，火麒麟一双大眼睛亮晶晶的盯着聂人王，想了想，让它去取水来，那是不可能的。

　　随地大小便这种行为又被那愚蠢的系统给禁制了。

　　所以……

　　噗！

　　火麒麟大口一张，口水如同倾盆大雨一般浇了聂人王一脸。

　　“咳……咳咳！”

　　在‘倾盆大雨’临头的瞬间，聂人王就醒了过来。

　　只是，刚刚迷茫的睁开眼睛，意识还没彻底清醒过来，一阵剧烈的咳嗽声已经在他耳边响起。

　　转过头，聂人王就看到老大个的火麒麟脑袋正靠在自己近前不断的颤抖。

　　那咳嗽声，正是从麒麟口中发出来的。

　　此时的麒麟，整个身子剧烈的颤抖，跟他家风儿小时候喝水太急被呛着了时表现的几乎一模一样。

　　这火麒麟，莫不是喝水呛着了？

　　那……

　　抬手摸了一把自己脸上的水渍，聂人王脸色瞬间黑了下来。

　　“这水，不会是这头畜生被呛到后咽不下去吐出来沾着他口水的水吧？”

　　闻言，一边正捂着断臂怒视火麒麟的段帅转过头，目光飘逸的看了聂人王一眼。

　　目光之中……满是同情。

　　是的，胳膊都被人弄断了的段帅，此时对聂人王心里满是同情。

　　亲眼见证了一切的他有心告诉聂人王，那就是那头畜生的口水。

　　只是，犹豫了下，他最终还是没说出口。

　　一起沦为俘虏，已经够悲催的了。

　　如今大家都是一条绳上的蚂蚱，相煎何太急？

　　他发誓，他心里绝对没有看到你比我更倒霉，我心里就平衡了的想法……

　　嗯，真的没有。

　　对于段帅和聂人王心里的想法，此时的火麒麟没有心思去在意。

　　此时此刻，一边剧烈的咳嗽着，火麒麟心里还在痛骂着系统。

　　“MMP，愚蠢的系统啊，不让随地吐口水，你不会在本神兽吐口水之前说吗？本大爷口水吐到一半，吐得正欢，你突然给我来这么一下子，就不怕把本神兽呛死？”

　　心里虽不满系统的行为，但对此除了忍受，火麒麟并没有一点其他的办法。

　　而苏洛，对于火麒麟心中的抱怨，是直接选择了无视的。

　　提前提醒你？

　　愚蠢的宿主啊，你觉得以你那二哈一般的属性，提前提醒你，你会听吗？

　　会听的话，就不会因为不冲马桶挨一次电击了啊！

　　果然，对于灵智未开的愚蠢的宿主，还是这种吃一堑长一智的调教方法来的最有效了。

　　咳嗽的许久之后，火麒麟总算缓过了气儿来。

　　缓过气儿来之后，看着正脸带幽怨，又饱含愤怒的瞪着自己的聂人王和段帅两人。

　　莫名的，火麒麟感觉自己竟然特别能理解两人内心的感受。

　　当然，理解归理解，本着死道友不死贫道的原则，火麒麟还是决定收两个仆人，那些琐事就不用自己来处理了。

　　所以……

　　“我，火麒麟，收仆！”

　　在系统的帮助下，以精神力为导体，火麒麟那奶声奶气的声音，在两人脑海中响起。


第一百零四章 你倒是跟我们说一声啊

　　脑海中稚嫩的声音，让两人都微微愣了一愣。

　　我，火麒麟，收仆。

　　这话不用想，两人都能明白，是火麒麟说的。

　　只是，让两人没想到的是，这火麒麟的传说已经存在了数千年，而这头凶兽的声音，却竟然如同三岁幼童一般稚嫩。

　　难不成，这头实力恐怖的凶兽，其年龄，还只是相当于三岁幼童的阶段？

　　如果真是这样的话……

　　想到这里，两人对视一眼，忍不住打了个寒颤。

　　相当于人类两三岁幼童的年纪，就已经这么恐怖，如果等它长到成年，这天下之大，还有谁能够制衡？

　　只是，在惊讶、担忧的同时，两人的心底，也不无愤怒。

　　想他们二人是什么身份？

　　一个南麟剑首，一个北饮狂刀，在江湖上都是一等一的人物，说是江湖顶尖高手丝毫不为过。

　　然而，如此身份地位的他们，不仅被一头畜生抓到了凌云窟，如今，这头畜生竟然还要收他们二人当仆人。

　　这如果真的屈从了，即便活下来，但他们两人从今往后，又有什么颜面面对世人？

　　两人的想法都表现在了脸上，即便如今灵智只是被开发到了相当于三岁的程度，但在系统的帮助下，火麒麟依然读懂了两人面部的表情。

　　“臣服，或者生不如死！”

　　见两人竟然敢于拒绝伟大的神兽火麒麟的招揽，火麒麟心中戾气一起，就准备一爪子一个把两人拍死。

　　只是，没等动手，想到之前不听那个愚蠢的系统的话之后都得到了惩罚，火麒麟又生生的止住了那股杀意。

　　而就是这稍稍外泄一点的杀意，却也让聂人王与段帅两人感觉一阵如芒在背。

　　尤其是，听着火麒麟以稚嫩的不像话的声音在两人脑海中传递的声音，更是让两人一阵心寒。

　　这凶兽火麒麟，听声音明明只是幼生期，一身实力，竟已然恐怖如斯。

　　只是，那又如何？大不了一死而已。

　　所以……

　　“宁死！不屈！”

　　两人的回答很是坚决，要让他们成为一头畜生的仆人，他们宁可选择死。

　　然而……

　　他们都忽略了一点。

　　火麒麟说的是——臣服，或者生不如死。

　　所以……

　　“愚蠢的系统啊，这两个卑微的蝼蚁敢于拒绝火麒麟大爷的好意，火麒麟大爷能不能将那些惩罚用在这两人的身上？”

　　感受到火麒麟的意识，苏洛微微一愣，没想到这火麒麟在灵智渐渐开启之后，竟然也不是太蠢，还知道借力了。

　　既然如此……

　　“可以。”

　　帮你一把又何妨，反正调教的最终目的是为了养成一个合格的宿主。

　　得到苏洛的回复，火麒麟开心的点点头，咧着嘴笑得如同一只得了狗粮的二哈。

　　所以说，愚蠢的系统，也不是那么讨厌的嘛。

　　心里对系统做出如此评价的同时，火麒麟四蹄迈动，走到聂人王和段帅身边。

　　早就被制服沦为普通人的两人，面对凶威滔天的火麒麟，已经没有了一丝一毫反抗的力量。

　　所以，眼睁睁看着火麒麟抬起一直前蹄伸向他们两人，两人却没有一丝一毫的反抗之力。

　　只能颓然的闭上眼睛，等待着死亡的降临。

　　然后……

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　五秒过后，预想中的疼痛始终没有降临。

　　难道火麒麟不准备杀我们？

　　这个念头在聂人王和段帅的心里同时升起，下意识的，两人想要睁开眼看一看眼前是怎样一副情况。

　　然而，这一睁眼，却发现了问题。

　　无论他们怎样努力，无论他们怎样尝试，那眼皮却如同重逾万钧一般，始终无法睁开一丝一毫。

　　不仅睁不开眼，身上的任何一处地方，都无法挪动分毫，甚至于被封禁了力量却并没有被禁止的强大精神力感应下，两人发现，自己的身体之内，连血液都停止了流动，心脏都停止了跳动。

　　“我……已经死了？”

　　莫名的，聂人王和段帅心里不约而同生出这样一个想法。

　　原来，死了之后是这样的，不能动，不能呼吸，没有心跳，却还有意识。

　　只是，传说之中，人死亡之后不是会魂归地府吗？

　　为什么，我的意识还是清醒的，甚至能够感应到身体中的每一个细节，只是无法控制自己的身体去活动？

　　难道，这，才是死亡的真相吗？

　　如果死后就是这个样子，短时间还好，时间一长了，只有意识和感知存在，真的会让人发疯。

　　若这就是死亡，难么，死亡这件事……真的是太过可怕了！

　　就在两人这么想着的时候，同一时间，两人的身体之中，一股强烈的酸麻感传来，那种感觉，即便以两人强大的意志力，都有些难以忍受。

　　然而，更让人绝望的是，已经‘死亡’的他们，除了忍受以外，却没有任何的应对的办法。

　　如此，半个时辰后，两人的意志都已经几乎崩溃。

　　而看着自己两个仆人竟然能够硬撑了半个时辰这种自己回想起来就忍不住腿软的电击感觉，火麒麟在咬牙切齿的同时，也忍不住暗暗佩服。

　　如果是它的话，可能撑不了一刻钟就怂了。

　　心里这么想着，火麒麟的声音再次在两人脑海中响起。

　　“哼哼！愚蠢的人类啊，你们的坚韧，超出了本神兽的意料之外。既然你们依然不肯沉浮，接下来，火麒麟大爷将让你们尝受一下更惨烈的酷刑。”

　　聂人王：“……”

　　段帅：“……”

　　火麒麟的声音算是变相的告诉了他们，自己并没有死，而是火麒麟在用这种手段比他们服从。

　　然而……

　　我草泥马的火麒麟，逼供之前，你倒是跟我们说一声啊！

　　你不说，我们哪里知道你是在逼供？

　　直接一动不能动，眼睛都睁不开，我还以为自己死了呢。

　　作为一个有清醒意识的‘死人’，面对那种酷刑，什么都做不了的我，除了忍受，还有什么办法？

　　只是，这个念头刚刚在心里升起，没等两人和侵入自己意识中的火麒麟的意念沟通表示自己认怂了，火麒麟接下来的‘酷刑’已经到来。

　　如万蚁噬心，似火海炼狱，欲仙欲死之余，又有电流带来的酸麻之感。

　　这种种感觉，还不是作用于肉体，而是以一种诡异的形式直接作用在了两人的灵魂之上。

　　所以……

　　“尼玛啊！倒是给我们一个认怂的机会啊！”

　　在种种直至灵魂的折磨降临，让两人连一个多余的念头都提不起来之前，这……成了两人最后的念头。

　　接下来，又是半个时辰生不如死的折磨。

　　更令人绝望的是……不知道那混蛋火麒麟用了什么妖法，明明恨不得立刻就死去，两人的意识，在承受折磨的时候，却还分外的清醒。


第一百零五章 愚不可及

　　半个时辰后，火麒麟的大刑停了下来。

　　“怂了！我们怂了！”

　　“臣服！我选择臣服！”

　　就在那种直指灵魂深处的折磨刚刚停下，意识得以自行控制的瞬间，聂人王与段帅的意识之中，不约而同的发出近乎咆哮之声。

　　接收到这两股意念，火麒麟微微一愣，还有些没反应过来。

　　“刚刚不是还挺硬气，宁死不从呢？怎么转眼就怂了？可怜我这还有更有意思的手段没有施展呢。”

　　火麒麟稚嫩的声音在脑海中响起，让两个明明身体没有任何行动能力的人，都感觉自己身躯忍不住微微抖了一下。

　　然而……

　　真的不怨他们怂啊，实在是那种折磨，简直就不是人能够忍受的了的。

　　他们不怕死，但那种感觉，让人生不如死。

　　“愚蠢的系统啊，这两个家伙答应做本神兽的仆人了，本神兽是不是可以去睡觉了！”

　　放开了对聂人王和段帅的身体的控制，火麒麟在意识之中对着苏洛叫嚣着。

　　苏洛：“……”我家这个宿主，真的是一头麒麟，而不是一只二哈？

　　为什么就这么记吃不记打呢？

　　你对系统爸爸这么嚣张，你麒麟妈妈知道吗？

　　老麒麟知不知道，苏洛不知道，但他直到，这头二哈属性的火麒麟，要倒霉。

　　“作为一头神兽，宿主总算是有了属于自己的仆人，勉强配得上了自己神兽的身份。但，请宿主睁开你那一双2.5的大眼睛好好看一下，你这两个仆人，还只是先天的境界。作为一头生而金丹的神兽，唯二的两个仆人，还只有先天境界。宿主，你就不觉得丢人……丢兽吗？”

　　火麒麟小孩心性，虽然明明心里满满的都是与那个该死的敢剥夺自己的自由的愚蠢的系统作对的想法。

　　但此刻听了系统的话之后，却又不禁有些认同。

　　看了一眼恢复了行动能力，齐齐瘫在地上，如同被十几个大汉轮了三天三夜一般的两个仆人。

　　饶是不想认同愚蠢的系统的话，火麒麟也不得不承认。

　　这两个仆人，真的太弱了。

　　只是，两个仆人弱，它又有什么办法呢？

　　它是神兽火麒麟，又不是圣师，能够弹指间让人修为大增。

　　难不成，这两个仆人修为得不到提升，它火麒麟大爷还不能睡觉了？天底下哪有这样的道理去。

　　纠结了片刻，火麒麟感觉脑中有林光一闪而过，一个想法已经在脑海中酝酿而成。

　　哼哼！该死的系统，绝对是想用这种轨迹不让火麒麟大爷去安稳的睡觉。

　　只是，愚蠢的系统啊，你有阴谋诡计，火麒麟大爷也有天材地宝啊！

　　“起来，跟我来！”

　　神念成音，在两人脑海中响起。

　　而后，火麒麟转身向着石室外走去，也不理会身后两人是否会跟上。

　　身后，躺在地上的两人简直是一动都不想动，只是，不知道为什么，在听了火麒麟的要求之后，两人却下意识的起身跟在了火麒麟的后面。

　　这，自然也是系统的作用。

　　既然已经怂了，同意了做自家宿主的仆从，作为系统的苏洛，自然要维护自己宿主的合法权益。

　　虽然没有签订和卖身合同，但系统爸爸这里可不讲什么法制，你自己同意了，就别想再反悔了。

　　跟着火麒麟七拐八拐，约一刻钟的时间后，两人一兽来到了一间庞大的石室。

　　这间石室，足有百米长宽，在石室的四面墙壁上，长满了绿色的藤蔓。

　　然而，真正吸引聂人王和段帅目光的，却不是那绿色的藤蔓，而是绿色藤蔓间，那一颗颗大如鸡子，小不如龙眼的红色果实。

　　“这……这是……”

　　看着可以按斤计算的红色果子，段帅感觉自己的呼吸都有些沉重。

　　“血菩提！”

　　聂人王的三个字，为段帅说出了答案。

　　是的，‘聪明’的火麒麟，在看出了系统故意难为它之后，机智的想到了用血菩提来提升两人的修为。

　　毕竟，这东西经过历代火麒麟的麒麟血培育，已经多到了一间石室都快要放不下去了的程度。

　　而这东西再多，它留着也没有一点点的作用。

　　毕竟，血菩提疗伤也好。提升功力也罢，这些功效都是对别人。

　　至于它自己，你见过喝自己的血疗伤，自己咬自己一口提升功力的不？

　　“吃吧！能吃多少吃多少！”

　　带着两人走进石室，看着两个仆人土包子一般的表现，火麒麟很有一种满足感。

　　微微昂起头，斜着眼睛糜了两人一眼，火麒麟打了个响鼻，再次对着两人传音说道。

　　闻言，无论是聂人王还是段帅，都忍不住一愣，直觉一股壕气扑面而来。

　　血菩提！江湖中无数人心向往之却难窥一面的血菩提，如今在他们面前是满满的四面墙。

　　更令人眼红的是，这些血菩提的主人刚刚还如弃草芥一般的对两人说——随便吃。

　　这一刻，火麒麟周身那自行散发出的火焰，在两人的眼中都成了土豪金的颜色。

　　土豪！咱们做朋友吧！

　　哦，不对，咱们已经是土豪的仆人了。

　　所以……

　　得了首肯，没有丝毫犹豫，两人如同饿虎扑食（夸张手法）一般各自冲到了一面墙边。

　　小个的一盖不要，只捡比鸡蛋还要大个的血菩提去摘。

　　一边摘，一边往嘴里塞。

　　如此过程，持续了足足有一刻钟的时间。

　　一刻钟之后，两大先天高手小腹微胀，打着饱嗝，整个人脸上的皮肤都如同着了火一般的赤红。

　　肚子吃撑了，整个人也几乎要被庞大的灵气撑到爆体了。

　　见两人这番形象，火麒麟斜着眼睛瞥了瞥，不禁把头扭到了一边。

　　东西就在这，又跑不了，俩没见过世面的家伙，竟然能把自己吃成这样，真鸡儿让它这个主子觉的丢人。

　　让两人盘膝坐下，打坐消化体内庞大的灵力，火麒麟走到近前，犹豫了片刻，眼中先是闪过一抹怯懦，继而一狠心。

　　抬起一条前腿，自爪子上，两滴麒麟血珠滴落，将两人浇了个鲜血淋漓。

　　感受到身体的炽热，两人当即就想睁开眼睛，好在火麒麟的声音适时的响起。

　　“运功炼化灵力，中和吸收内外两种力量。”

　　提醒过后，看着两人在自己麒麟血的强化作用下，身躯摆脱了爆体的危险，正在以血菩提的力量中和自己麒麟血中那股暴戾的能量，火麒麟点了点硕大的头颅，放心的离去。

　　就在火麒麟走出石室的同时，脑海中再次响起了系统的声音。

　　“宿主成功提升仆人修为至宗师极境，特奖励宿主《凝血决》一部，望宿主勤加修炼，早日完成进化。”

　　走在路上的火麒麟听到系统的声音，前行的脚步微微一顿。

　　这混蛋系统，除了惩罚以外，竟然还会给自己奖励？

　　只是，愚蠢的系统啊。

　　你以为，本神兽会好好的练什么《凝血决》吗？

　　哼哼！愚不可及！


第一百零六章 我就看一眼

　　心里不屑的闪过这样的念头，火麒麟继续迈步，向着自己的小窝走去。

　　一刻钟后，火麒麟重新回到了自己的小窝。

　　一边向自己的新床走去的同时，火麒麟心里还在暗暗琢磨。

　　愚蠢的系统怎么可能会给伟大的火麒麟好的奖励。

　　嗯，什么《凝血决》，一听就不是什么好东西，火麒麟大爷才不会上当呢。

　　哼哼！愚蠢的系统啊，任你奸猾似鬼狡诈如狐，然而，火麒麟大爷早已经看穿了一切。

　　没错，火麒麟大爷才不会修炼什么《凝血决》呢，火麒麟大爷的梦想可是有睡不够的回笼觉，做不完的白日梦，吃不完的嘴边食。

　　如今，在愚蠢的系统的提醒下，火麒麟大爷有了两个仆人，以后就可以享受饭来张口的生活了。

　　才会不中计去修炼什么《凝血决》。

　　没错，这一定是愚蠢的系统自以为天衣无缝的阴谋，然而还是火麒麟大爷技高一筹！

　　心里不住的否决着自己回去修炼《凝血决》的可能，火麒麟已经走到了自己的大床边上。

　　在上床之前，一个念头在它脑海中升起，然后如同燎原之火一般开始不可抑制。

　　只是，《凝血决》，那到底是个什么东西呢？

　　听名字，好像是凝练血脉的东西呢。

　　老乌龟曾经说过，火麒麟大爷在出生的时候，因为母亲遭人暗算受伤，所以火麒麟大爷的血脉是出现了一点问题的。

　　这《凝血决》，到底能不能解决火麒麟大爷血脉中的问题呢？

　　算了，不去想了，都决定了一定不能中计的，这是愚蠢的系统的阴谋。

　　没错！

　　心里再次坚定着自己的决心，火麒麟两只前蹄已经爬到了床上。

　　只是……这《凝血决》到底是个什么东西呢？

　　虽然火麒麟大爷不屑去修炼，但看一看，应该没什么关系的吧？

　　嗯，以火麒麟大爷的聪明机智，肯定不会中了愚蠢的系统的阴谋。

　　我就看一眼，就看一眼而已，我绝对不会修炼什么《凝血决》的。

　　这么想着，火麒麟维持着两只后蹄站在地上的姿势，开始查阅脑海中多出来的一段信息。

　　没有文字，没有语言，只是一种意念中的引导，让火麒麟明白了这《凝血决》是个什么东西。

　　凝血决，顾名思义，凝练精血、强化血脉，让妖兽神兽实现血脉中的进化。

　　不仅能够解决血脉中的隐患缺陷，更是能够依靠吞噬其它妖兽神兽的血脉，来强化自身。

　　获取其它妖兽神兽的天赋能力的同时，改变自身天赋，最终实现超脱。

　　这，是一部可以让它火麒麟从神兽，进化为超级神兽的功法。

　　在得知了这一信息之后，火麒麟的心底一阵意动。

　　当然，这一丝意动只是一闪而逝，很快就被它压制了下去。

　　哼哼！愚蠢的系统啊，你以为你这么说，火麒麟大爷就会屈从在你的淫威之下了吗？

　　不可能的！

　　火麒麟大爷，是不可能修炼什么《凝血决》的。

　　老乌龟曾经说过，火麒麟大爷在四大瑞兽，五大神兽之中，血脉是最强的。

　　只要等到火麒麟大爷长到成年，火麒麟大爷就能成为最强神兽。

　　才不会中了你的计嘞！

　　嗯，现在本宝宝已经两千八百六十七岁了，再过七千一百三十三年，火麒麟大爷就能进入成长期。

　　再过九万七千一百三十三年，火麒麟大爷就能成年了！

　　虽然有些久，但愚蠢的系统啊，火麒麟大爷是不会向你屈服的！

　　想着，把关于《凝血决》的信息抛到脑后，火麒麟一条后腿爬到了自己的大床上。

　　什么《凝血决》，什么超级神兽。

　　假的！

　　都是假的！

　　不存在的！

　　在梦里，没有老乌龟，没有被人扒光了毛的小凤凰，没有老泥鳅，更没有该死的愚蠢的系统。

　　火麒麟大爷，就是主宰！

　　想着，火麒麟抬起了自己的最后一条腿。

　　然后……

　　机智聪明的火麒麟大爷，用了三秒钟的时间弄明白了一件事情。

　　再次失去了行动能力的自己，一定是又违背了那愚蠢的系统所说的《神兽的自我修养》中的某一条准则。

　　所以……

　　“愚蠢的系统啊，本大爷说过多少次了，在本大爷要做出什么违背那个在《神兽的自我修养》的事情之前，你就不会提醒本大爷吗？”

　　提醒？不存在的！

　　看着维持着三蹄爬到了床上，一蹄悬在空中的高难度动作的火麒麟，苏洛心里暗笑。

　　二哈属性的你，记吃不记打的玩意，提醒如果有用的话，本系统还要惩罚措施干什么？

　　抱怨没有得到回应，火麒麟无奈的再次问道。

　　“说吧，本大爷这次又违反了什么准则？”

　　这条火麒麟，已经认命的彻底放弃了不去遵从《神兽的自我修养》准则了。

　　“身为一头神兽，怎能如此不注意个人卫生修养？睡觉之前先洗澡，人类中三岁婴儿都知道的事情，作为神兽的你，竟然还会犯错。真鸡儿丢人！”

　　苏洛不吝吐槽，火麒麟却完全懵逼了。

　　“你……你说什么？”

　　连愚蠢的系统的称呼都忘记了带上，语气中，竟然还带着颤音。

　　“睡前洗澡！”

　　苏洛的语气中，带着一丝幸灾乐祸。

　　听着这个声音，火麒麟下意识的脑补出了一个头上长着两只小角的黑紫色小恶魔。

　　“洗……洗澡？”

　　火麒麟感觉自己被禁锢住的身体都忍不住一阵颤抖。

　　“不……不要！本宝宝不是三岁小孩，本宝宝才两岁，本宝宝还是个孩子，愚蠢……不！善良。仁慈、聪明。正义的系统爸爸，能不能不让本宝宝洗澡？”

　　它是火麒麟啊！

　　它天生火属性啊！

　　它这辈子，最怕的东西就是水啊！

　　如今，这该死的系统竟然让它洗澡，让伟大的沾到水比死了还难受的火麒麟大爷……洗澡？

　　只是，任火麒麟那奶声奶气的声音如何的乞求，系统爸爸却拒绝的义正言辞。

　　“不行！”

　　火麒麟：“……”我有一句MMP，一定要讲！

　　“不睡了！本大爷不睡了还不行吗！”

　　话落，身体的行动权瞬间恢复。

　　看着身下的大床，火麒麟如避蛇蝎。

　　以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势一跃而起，跳到了地上。


第一百零七章 傻孩子

　　火麒麟最大的爱好是睡觉，最害怕的东西是水，自然而然，最害怕的事情之一就是洗澡。

　　而当睡觉与洗澡相互冲突之后，火麒麟的选择很果决——宁可不睡觉，也不洗澡。

　　只是，不睡觉，作为一头常年宅在凌云窟，没有任何娱乐措施的神兽，它还能干些什么呢？

　　一天。

　　两天。

　　火麒麟整日无所事事，在凌云窟各大洞穴之中溜达。

　　这，也极大的方便了苏洛收集凌云窟方圆十里内的大部分信息。

　　功法武技、天文地理，医卜星相，琴棋书画。

　　但凡这个世界有的，印入世界规则之中的东西，都是他解析的目标。

　　一晃，一周的时间过去了。

　　这一天，火麒麟再一次巡视完自己的领地，来到了长满血菩提的石室，看一看自己的两个仆人进化的怎么样了。

　　嗯，不用怀疑，在神兽那不高的灵智里，实力的提升，就是进化。

　　瞪着一双24K钛合金麒麟眼瞅了半天，火麒麟得出一个结论。

　　这两人……这两天差不多就能够苏醒过来。

　　得出这一结论之后，火麒麟干脆搬个石凳子坐在了石室中不走了。

　　这七天的时间里，不能睡觉，又没有什么娱乐活动，除了吃就是四处溜达，它可是憋屈坏了。

　　如今，它的仆人马上就要醒了，拿了它这么大的好处，作为它的仆人，怎么能不帮它解解闷？

　　坐在凳子上，火麒麟一会儿瞅瞅段帅，一会又看看聂人王。

　　段帅的功法是火属性，修炼时身上的气息让它喜欢。

　　聂人王修炼的寒属性功法，与火麒麟的属性相冲突，但感应着对方身上自内而外与自己相似的血脉气息，火麒麟反而对聂人王觉得更加亲近。

　　眼巴巴的瞅着聂人王在那修炼，感受着对方体内的能量以某种特有的轨迹运行，火麒麟不禁来了兴趣。

　　它发现了一件好玩的事情。

　　既然没什么好玩的，它完全可以尝试在自己的体内模拟聂人王乃至段帅体内那种能量运行的轨迹，试试那是怎样的一种感觉。

　　感应着聂人王体内能量的运行轨迹，火麒麟尝试着在自己体内运转。

　　只是，两人一人一兽，体内筋脉都不同，功法又怎么可能适用？

　　所以，自然不出所料的失败。

　　而每一次失败，火麒麟都不甘心的重新修改路线，让这功法变得更适合自己的身体能量运行。

　　只是，以它的灵智，想要弄出来适合自己的功法，又岂是一件容易的事情？

　　所以，迎接它的自然是一次又一次的失败。

　　“宿主，别想了，以你的智商，是学不会这种高难度的功法运行路线的，还是乖乖的凝练血脉吧。”

　　当火麒麟第三十六次失败的时候，苏洛的声音在火麒麟的脑海中响起，让刚刚想要放弃的火麒麟再次鼓足了干劲儿。

　　愚蠢的系统啊，你说火麒麟大爷弄不成？火麒麟大爷还就非要弄出来给你看！

　　于是，火麒麟一次又一次尝试，一次又一次失败，却忙的不亦乐乎。

　　先是聂人王的功法，再是段帅的功法，而后回忆着过去曾经接触过的人类体内的能量运行轨迹。

　　火麒麟不断的借鉴，不断的修改自己体内能量的运行轨迹。

　　好在它生而金丹，虽然不懂修行，但神兽体质强大，不用担心把自己给练废了。

　　当被加入进来的功法越累越多的时候，火麒麟感觉自己对于适合自己的能量运转路线的思路愈发的清晰。

　　“哼哼！愚蠢的系统啊，现在知道火麒麟大爷的厉害了吧，不用你，火麒麟大爷自己就能弄出来所谓的功法。”

　　见到了胜利的曙光，火麒麟更加有干劲儿。

　　只是，也许是下意识的忽略，也许是智慧不高没有察觉。

　　在一次次尝试弄出来适合自己的能量运转路线的同时，火麒麟并没有发现。

　　每一次对属于自己的功法的修改，其实在过程中，都有一部叫做《凝血决》的功法在发挥着作用。

　　《凝血决》没有能量在筋脉中运行的路线，只有讲了如何凝练自身血脉。

　　但《凝血决》的核心作用就是促进进化，所以，在火麒麟想要搞出来一步适合自己的功法的时候，被苏洛以系统能力植入，成为火麒麟身体中一种本能的《凝血决》，自然会在暗中发挥作用。

　　根绝火麒麟自身身体、血脉的特性，影响着它，让它下意识的将能量运转路线向着最契合自身的方向修改。

　　而这一过程，本身就是《凝血决》的修炼过程。

　　如此，沉浸在‘自创’功法的快感中的火麒麟忘记了时间，忘记了地点，忘记了自己，忘记了愚蠢的系统。

　　一心所想，只是弄出来一部适合自己的能量运转功法。

　　在这种专著中，时间一晃，过去了三个月。

　　三个月后，火麒麟一双铜铃大的眼睛猛然睁开，其中闪过一道只会的光芒。

　　“愚蠢的系统啊，看到了吧，火麒麟大爷成功的创造出属于自己的功法了！”

　　看着火麒麟得意的炫耀，苏洛只是笑笑不说话。

　　傻孩子，你就没发现，在你创造出功法的同时，你的智慧都增长了一大截，已经有了四五岁幼童的灵智程度了吗？

　　功法只是草创，但也能够让火麒麟将自己体内一身金丹层次的能量做到粗浅的控制，再不是遵循着本能去攻击。

　　所以，只是短短三个月的时间，火麒麟不仅灵智提高了一大截，战力更是暴增。

　　虽然能量等级还是在金丹的层次，但以前的它只有金丹层次的能量，本身却没有金丹的战力，功法武技强大的宗师，都能与他交手而不落下风，甚至有些能够出其不意伤到它。

　　而现在，莫说宗师，即便是半步金丹，再面对它的时候，也休想讨到好去。

　　这，还是它不能完全自如控制自己体内强大能量的情况下。

　　如此，尝到了甜头的火麒麟，将凌云窟中的一切杂事都交给了自己的两个仆人，已经成为巅峰宗师的聂人王与段帅处理。

　　而它自己，则更加卖力的完善属于自己的功法，意图有朝一日，能够完全控制自己体内的能量。

　　在这种专著中，火麒麟忘记了对系统的怨念，忘记了自己曾经那小小的心愿。

　　如此。

　　时间，一晃，过去了五年。


第一百零八章 凌云起风云

　　五年。

　　是一个不长不短的时间，长与短，要看于谁而言。

　　于大多数人而言，是一个不短的时间。

　　毕竟人生匆匆百年，五年，已经相当于普通人二十分之一的生命。

　　而对于火麒麟而言，五年与一天，相比较它漫长的生命而言，真的没有什么区别，都是一样的短暂。

　　甚至于，都不够它用来美美的睡上一觉的。

　　然而，就是这往常都不够它用来睡上一觉的时间，在它坚持不懈（不能睡觉）的努力下，却取得了令人震惊的成就。

　　五年后，某一日。

　　天朗气清，惠风和畅，是一个适合出游踏青的好时节。

　　乐山大佛附近，各村落的村民们一如既往的过着日出而作，日落而息的日子。

　　然而，就在正午时的某一刻，随着一声震荡方圆数百里的兽吼声响起，天地之间，突然生出了某种异变。

　　正午的阳光，刺目而灼热。

　　但在那声吼声响起的同时，乐山大佛中透发出较之阳光更刺目，较之太阳更炽热的光芒。

　　那一瞬间，方圆百里之内，无数灵气蜂拥而至，向着乐山大佛的方向疯狂汇聚，如同被一只贪婪的大手肆意的掠夺。

　　“吼！”

　　又是一声震天的兽吼，方圆百里的普通百姓一个个缩在家中瑟瑟发抖，生怕这是上天的愤怒，会降下神罚。

　　而随着这第二声嘶吼声过后，乐山大佛一处的光芒内敛，方圆百里肆虐的灵气再次恢复平静。

　　凌云窟中，火麒麟缓缓收功，立起了身来。

　　没错，是立！

　　就在刚刚，耗时五年，火麒麟成功完善了自己的功法。

　　而在功法完善的瞬间，有了切合自身的功法，又有着这五年来不断的搬运能量吸收来的天地间的灵力，火麒麟体内的能量已然触碰到了某个临界点。

　　功法运转的一瞬间，方圆百里的灵气被疯狂掠夺，成为了火麒麟突破的助力。

　　而在这股助力的催动下，火麒麟势如破竹一般突破，达到了元婴境界，也就是这个世界的武道元灵境。

　　也就在突破的同时，火麒麟周身光华一闪，麒麟身消失不见，取而代之的，是一个不着片缕的人形。

　　嗯，一个看上去约三四岁大小，光着小屁溜露着小吉吉的小奶娃。

　　成功突破境界，达到了与老乌龟相仿的元灵层次，并解决了自身血脉的隐患，火麒麟一时间可谓志得意满。

　　完全没有顾忌自己化形后的形象，整个人微微仰着下巴，四十五度角仰望天空。

　　就差来一个一手指天，一手指地，道一声‘天上地下，唯我独尊’了。

　　“宿主，没想到你竟然还有裸奔的爱好。”

　　苏洛的声音，让得意忘形的火麒麟扬起的下巴微微一顿。

　　下一瞬，低下头看到自身的形象之后，火麒麟面色一红，周身火光溢出。

　　待火光散去，身上已经穿上了一件……大红肚兜。

　　“愚蠢的系统啊，说你蠢你还不服气，本神兽只是裸，没有奔！”

　　尽管羞红了脸，但火麒麟还是嘴硬的死不认怂。

　　“呵呵！”

　　回答他的，是苏洛的一声冷笑。

　　“喂，你呵呵是什么意思？”

　　“呵呵就是呵呵的意思。”

　　火麒麟：“……”MMP！

　　经过了五年的调教与进化，火麒麟与苏洛之间的沟通已经再无障碍，化作人形，也已经能够口吐人言。

　　就算是灵智，也因为《凝血决》对血脉的进化，促进了灵智的发育，有了相当于人类六七岁小孩一般的智慧。

　　自然，随着灵智的提升，它也看到了自身进化的好处，内心里对于自己身上这个叫做‘超级神兽养成系统’的系统，也已经没有了一开始的那般抵触。

　　“愚蠢的系统啊，你真的能够让本神兽进化成超级神兽？”

　　化作人形，如同一岁幼儿蹒跚学步般学习着以人形走路的同时，火麒麟还不忘了分心二用，在脑海中七分不屑、又有三分期待的问道。

　　“经检测，宿主太蠢，进化为超级神兽的概率不足三成。”

　　火麒麟：“……”MMP！

　　“愚蠢的系统啊，本神兽发现人类都有自己的名字，本神兽化形之后，是不是也要有一个自己的名字啊？”

　　“经检测，宿主虽可化作人类形态，却没有人类应有的智慧。故，不需要人类的名字。”

　　火麒麟：“……”MMP，你真的是超级神兽养成系统，不是不吐槽会死系统？

　　“愚蠢的系统啊，本神兽是火麒麟，是四灵之一，所以……你觉得‘火灵儿’这个名字怎么样？”

　　“很好！”

　　系统的回答让火麒麟微微一愣，显然没想到这不吐槽会死系统竟然第一次认同了自己的话。

　　然而，无良系统接下来的话，却让他又是一阵懵逼。

　　“我这里有《葵花宝典》一部，刚好适合你修炼。”

　　“什么意思？”

　　直觉这不是一句好话，火麒麟下意识的问道。

　　“欲练神功，必先自宫。”

　　火麒麟：“……”MMP！

　　冥思苦想了几分钟后，他才明白，这该死的系统的吐槽是在这里等着他呢。

　　不过，火灵儿这个名字，却是有些像女孩子。

　　低下头看了眼自己红肚兜兜下的小豆丁，火麒麟果断放弃了这个名字。

　　最终，经过了一番询问与吐槽之后，火麒麟为自己起了一个自认为很霸气的名字——麟傲天！

　　对于这个名字，尽管苏洛吐槽了不止一次，但这一次，火麒麟似乎铁了心一般，坚持不再改动。

　　如此，时间一晃，过去了七天。

　　七天的时间里，火麒麟一直化作人形适应着人形状态的身体。

　　而在他适应人形身体的这七天里，凌云窟外，却早已经是风波云诡，呈现出一副山雨欲来风满楼之势。

　　从七天前开始，就不断有附近的武林中人在凌云窟附近出没。

　　到了如今，七天过去，凌云窟外更是聚集了一大堆的高手，其中绝对不乏一些达到了先天层次的高手。

　　而这些人，都是被七天前，火麒麟突破引起的异像吸引来的。

　　异像影响方圆数百里，在这些武林中人看来，绝对是有异宝出世。

　　所以，无数听到消息的武林中人蜂拥而至，想要分一杯羹。

　　一时之间，凌云窟外，风起云涌。


第一百零九章 走，老大带你们打劫去

　　七天的时间，凌云窟外，单先天高手来了就不只十位。

　　而到了第七天，当第一位宗师级高手到来之后，凌云窟夺宝的热潮，被彻底的掀起。

　　“是少林的无色老禅师！”

　　“啊！真的是无色禅师！自十五年前，武林神话无名屠戮十大门派，杀掉了峨眉灭情掌门之后，无色禅师闭死关，已经十五年不曾在江湖中露面了。”

　　“天呐，无色禅师都被惊动了，这一次凌云窟之行，又多了几分保障。”

　　“快看，是武当的太二道长，太二道长竟然也来了。”

　　“天呐，当年灭情师太圆寂后，无色禅师与太二道长自金顶之巅大战一场，后双双闭死关，却不想今日竟然同时破关而出！”

　　“快看南边，是五十年前成名的江湖奇人寒儒。”

　　“还有……崆峒的李元浩前辈、昆仑的玄雍道长、雪山的七杀前辈。”

　　“那是……血刀宗的霸刀前辈，自十六年前，霸刀前辈以宗师境界输在了先天之境的聂人王的雪饮狂刀与傲寒六诀之下后，这还是头一次现身江湖之中！”

　　接连七位多年未曾涉世的宗师级高手，每一位出场，都让在场上千的江湖中人发出一阵惊呼与议论。

　　其场面，较之明星演唱会那些疯狂的迷弟迷妹而言毫不逊色。

　　接连七个宗师的出现，也令这次入凌云窟夺宝的热度达到了顶点。

　　“各位，想来，大家来此的目的都是一致的。”

　　七大宗师高手聚在一起后，昆仑的玄雍道长目光从其他六人脸上一一扫过。

　　“大家此次前来，都是为了那数日前出世之时令方圆数百里显出异像的异宝。而那异宝现身凌云窟中，想来无论是谁，都没有把握能在那头畜生手中夺得异宝，至少单独面对那头畜生之时，贫道不敢保证能够保住自己的性命。”

　　说到这里，看着其他六人脸上认同的神色，玄雍道长接着道。

　　“所以，贫道建议，我七人结成联盟，联手止住那头畜生，不需彻底制服，那畜生一身力量着实过人，却不懂得如何运用。我等只需出其不意制住其片刻。待夺得异宝之后尽快脱身。至于那异宝最终的归属，到时候以实力论，谁能抢到手归谁所有，诸位意下如何？”

　　虽是询问，但玄雍道长脸上却一副尽在掌握的表情。

　　毕竟就像他说的那样，各自为战的话，谁都不敢保证自己能够在那头畜生手下活的性命。

　　当年的南麟剑首与北饮狂刀，仗着神兵之威与家传神功的配合，都是二十余岁，初入先天境就能力压一众宗师的高手。

　　而就是那样的高手，五年前都双双葬身那头畜生口中，更何况他们这些普通的宗师。

　　果然，听到玄雍道长的提议，其他六人在思考了片刻之后，都点头同意了玄雍道长的提议。

　　七大宗师都没意见，那些先天高手自然也不会有意见。

　　除了七大宗师之外，在场大部分的武者来此，更多的是抱着趁机混点好处的想法来的。

　　那异宝只有一份，他们能得到的几率比走在路上天上掉下来绝世神功的几率还小。

　　明知如此还要来这里，一来是抱着那百万分之一的期望，二来，是想着有高手带队入凌云窟的话，如果能够牵制住火麒麟，他们也能够趁机寻一些好处。

　　凌云窟这处禁地，在江湖传闻中可谓遍地是宝。

　　不说那不禁是疗伤圣药，吃了更能提升功力的至宝血菩提，就说这千百年来葬身凌云窟的武林前辈，如果能够寻到他们的遗骨，得到一些前辈们留下的馈赠，就已经不虚此行了。

　　所以，在七大宗师商定好计策之后，在场其他普通高手不仅没有什么抵触，相反还一阵感激。

　　毕竟，这七位大佬没有直接把他们赶走，给了他们划水的机会，已经是一种恩赐了。

　　凌云窟外，千余武林中人，在七位宗师，十六名先天高手的主持下，正在计划着怎么攻入凌云窟，怎么从凌云窟中获得足够的好处，怎么牵制住火麒麟，获利之后怎么全身而退。

　　凌云窟内，段帅步履匆匆的走进了火麒麟的卧室。

　　嗯，有了灵智之后，人家不叫小窝了，改称卧室了。

　　“小帅帅，什么事这么着急。”

　　看着段帅步履匆匆的样子，火麒麟双手捧着一个石碗，伸出舌头舔了一口聂人王用雪饮刀冰制出来的冰淇淋，一脸不在意的问道。

　　段帅：“……”MMP，总感觉这家伙化形之后还不如维持麒麟形态呢。

　　虽然认一头麒麟为主有些丢人，但麒麟形态时这家伙口不能言，至少不会给自己瞎几把起名字。

　　“老大，洞窟外面，来了上千武林中人，围在一起不知道在计划着什么。”

　　心里不断有神兽羊驼奔腾着，段帅微微低下头看着坐在那里只有自己膝盖那么高的火麒麟，低声的汇报道。

　　“那帮人围在一起，一看就是要搞事情。我感觉应该是老大你前几天突破的时候造成的动静太大了，才把他们引过来的。你看，要不要我和老聂一起出马，把那些家伙给赶走？”

　　这话，段帅说的很有底气。

　　毕竟，想当年还是先天的时候，依靠着手中的神兵和家传的神功，他和聂人王就能够完虐普通的宗师。

　　到了如今，在火麒麟的帮助下，两人修为本身就已经达到了宗师巅峰的境界，身体又经过了麒麟血与血菩提的双重强化。

　　再面对外面那些宗师高手，已经完全能够吊打。

　　然而，段帅心里想着由他和聂人王出马，随随便便把那帮想搞事的家伙赶走就行了。

　　却不想，在听了段帅的话之后，火麒麟蹭的一声从凳子上站起来，仰着下巴看着段帅。

　　“什么？你是说，外面来了一帮家伙，想来咱家搞事？”

　　闻言，段帅下意识的点点头，心说至于这么大惊小怪的吗，您了好歹也是达到了只存在于传说中的武道元灵之境啊，会怕了那么一帮土鸡瓦狗。

　　只是，当看到火麒麟眼中那放光的神采之后，他知道，自己错了。

　　自家老大这哪是怕啊，这是唯恐天下不乱啊！

　　“系统，是不是本神兽抢劫……呸呸！是不是本大爷借来的有价值的东西越多，你就能帮助本神兽越快的完成进化？”

　　苏洛肯定道，“是！”

　　“好！”

　　火麒麟一拍大腿。

　　“很好！本大爷没主动去抢你们呢，你们一帮臭番薯烂鸟蛋竟然还敢把注意打到本大爷的头上。”

　　一手搓着下巴，自言自语着，火麒麟对着聂人王和段帅招呼了一声。

　　“小帅帅，小聂聂。走，老大带你们打劫去！”


第一百一十章 我，火麒麟，打劫！

　　凌云窟外，无色禅师等人已经订好了计划，正在鼓舞士气。

　　“各位武林同道们，自古以来，凌云窟都是武林中的禁地，而这一切的根源，皆由那凶狠残暴的畜生火麒麟所至。千百年来，无数武林前辈葬身凌云窟之中。远的不说，就说五年前，江湖中久负盛名，以先天就可战宗师的南麟剑首段帅、与北饮狂刀聂人王，两大强者，本于乐山大佛之巅决战。却因那火麒麟出世，双双葬身那畜生之口，实乃武林之中一大损失……”

　　站在显眼的位置，来自血刀宗的老牌宗师霸刀侃侃而谈，扒着火麒麟‘罄竹难书’的罪行。

　　这，可以说是那些以正派自居的高人们一贯的作风，即便是为了抢东西而来，却也要为自己找一个说得过去的动手的理由，让自己能够站在道德的至高点上。

　　正所谓，师出有名。

　　只是，不知为何，当霸道说道南麟剑首与北饮狂刀双双葬身凌云窟之中的时候，言语之中，却似总夹杂着一抹抑制不住的喜色。

　　只是……

　　他语气中的怪异，却并没有引起众人的怀疑。

　　甚至于，背向凌云窟，霸刀宗师这一番说辞，都没有引起那些武林中人的回应。

　　没有任何人回应霸刀对火麒麟的谴责，所有人……都以一种见鬼了一般的目光看向他的身后。

　　而他的身后，正是……凌云窟。

　　一番意气风发的言论说到一半，却没有得到任何人的回应，霸刀宗师微微皱眉。

　　看到众人的异常表现，下意识的，霸刀宗师转头向身后的位置看去。

　　然后……

　　与其他人一样，霸刀宗师的脸上，同样露出了见鬼了的表情。

　　见鬼了，不是一个比喻，而是……真的见鬼了的那种表情。

　　是的，见鬼了！

　　猛然回头，霸刀宗师惊恐的发现，刚刚在他的话语中，已经于五年前葬身凌云窟的两个人。

　　曾经在江湖中大名鼎鼎的南麟剑首段帅，与北饮狂刀聂人王，竟然双双站在凌云窟的入口前。

　　这两人，是人是鬼？

　　明明五年前就被那畜生火麒麟害死的两人，为什么今日又出现在了凌云窟入口前。

　　难不成，大白天的就闹鬼了？

　　心里有鬼的霸刀宗师，看到段帅与聂人王的出现，忍不住一阵疑神疑鬼。

　　而凌云窟前，两双四道目光，正冷冷的看着霸刀。

　　见霸刀转头，段帅邪魅一笑，抬手轻拂手中的火麟剑。

　　“我二人生死，霸刀前辈似乎很开心啊。”

　　聂人王冷冷的一言不发，眼中的冷意，却让霸刀似乎回忆起了十六年前，雪饮刀的彻骨冰寒。

　　“你……你二人……是人是鬼！”

　　面对不知师生是死的两人，霸刀下意识的后退两步，抬起手，语气有些颤抖的指着两人。

　　“呵呵，不好意思，我二人没死成，却是让霸刀前辈失望了。”

　　此言一出，不仅霸刀，也不只在场中七位宗师，那在场上千武林中人，无论是认识两人的，还是不认识两人的，都忍不住发出一声惊呼。

　　南麟剑首、北饮狂刀，在江湖中成名十数年，以先天之境力压一众宗师，可谓在江湖之中独领风骚。

　　在场这些人，即便有些人没有见过两人的面，却也都或多或少听说过两人的事迹。

　　当初传出二人身死的消息后，很多人也都曾扼腕叹息，为两个传奇的陨落而感慨。

　　当然，其中也不乏自命不凡者，为没能在两人生前与两人一战而感到惋惜。

　　而如今，两个已经‘死’了五年的人，却又活生生的站在了众人的面前。

　　自然让在场众人觉得难以置信。

　　“你们……怎么可能，五年前，很多人眼睁睁看着你们被那畜生拖进凌云窟的，你们……你二人怎么可能会没死！”

　　霸刀语气急促，甚至都有些气急败坏。

　　当年他以宗师之境，欺聂人王只有先天，结果却败在聂人王的雪饮刀下，自此无颜踏足江湖。

　　近日，知聂人王已死，当年的事不会有人再提，他才有脸走出血刀门。

　　而如今，聂人王又活生生的站在他的面前，怎能不让他情绪失控？

　　只是……

　　无数的前辈用血淋淋的真相告诉我们，很多时候，饭可以乱吃，话不能乱说。

　　哦，不对，中国那句古话说的是‘病从口入，祸从口出’。

　　不过也没关系，反正都一个意思——有时候，说错了话，是会死人的！

　　所以……

　　“老畜生在说谁？”

　　稚嫩！

　　稚嫩到如同家中蹒跚学步的幼童。

　　冷傲！

　　冷傲到仿佛小视天下人般狂放。

　　残忍！

　　残忍到，仿佛下一瞬就要把人吞进嘴里，用牙齿生生碾碎。

　　就在霸刀话音刚落之际，一个声音如同自天际飘来，涤荡四面八方，让人辨不清方向。

　　“谁？藏头露尾的，出来！”

　　老畜生这三个字，霸刀自然不会去接，他又不是缺心眼，人家问‘老畜生在说谁’，还会傻逼似的回一句‘老畜生在说你’。

　　作为一个有智商的反派（霸刀：咦？我啥时候成反派了？），霸刀觉得那样傻逼的同行是活不过三章的。

　　然后，随着霸刀的话音落下，凌云窟前的聂人王与段帅向两边分开。

　　从两人身后的黑暗中，走出一头全身燃烧着赤红色火焰的凶兽——火麒麟。

　　“火……火麒麟！”

　　别看之前商量着怎么牵制火麒麟，怎么从火麒麟口中夺的异宝，最后又怎么全身而退。

　　但说是一回事，真正面对的时候，又是另一回事。

　　凌云窟数千年，火麒麟早已凶名在外，于江湖之中，可止小儿夜啼。

　　所以，只是提及的时候还好。这一刻，当火麒麟真正站在面前的时候，感受到那股凶威，场中千余的武林高手，竟有超过半数之人双腿发软，两股战战、几欲先走。

　　至于刚刚口称火麒麟‘畜生’，此刻直面火麒麟那滔天威势的霸刀，更是整个人都傻在了那里，一动不动，甚至都忘记了呼吸。

　　“我，火麒麟，打劫！”

　　自凌云窟踏步而出，周身围绕着令空气都为之扭曲的恐怖火焰。

　　火麒麟四蹄踏地，昂首扫视，披靡全场，口吐人言的同时，眼中，弥漫着让人难以理解的炽热光芒。


第一百一十一章 还会冒蓝火的哦

　　有一种人，往人群中一站，就注定会万众瞩目。

　　尽管火麒麟不是人，是一头神兽，但丝毫不影响他有这种气度。

　　好吧。

　　以上都是扯淡。

　　主要是凌云窟中火麒麟，数千年来凶名在外。

　　以至于，只是往凌云窟前一站，在报出名字之后，数千年来的凶威如同增益BUFF一般不断地往他身上刷着震慑BUFF，竟让周围上千武林中人，连呼吸都不敢发出声音。

　　我，火麒麟，打劫。

　　短短的六个字，以一种特有的韵律说出，竟让在场诸多武林高手有一种菊花一紧的感觉。

　　扫视全场，对于在场众人的表现，火麒麟甚是满意。

　　斜着眼睛靡了一眼傻愣愣的站在那里的霸刀，火麒麟微微低头，俯视着众人。

　　“现在，是打劫时间，别问我劫是谁，也别问我为什么要打劫。你们所需要做的，也是唯一能够做的事，就是乖乖配合！所以……麻烦大家，男的站左边，女的站右边，人妖站中间！”

　　说话的同时，火麒麟的身后，一头麒麟虚影仰天怒吼，誓欲撕破苍穹一般。

　　那，是火麒麟的精神意志，也就是这方世界武者口中所谓的武道元灵。

　　如果说，前一刻对于火麒麟的畏惧，还只是源自于直面火麒麟的那股威压以及火麒麟数千年来的恐怖传说的话。

　　那么，这一刻，当看到了火麒麟身后的武道元灵虚影之时，场中千余人，再没有任何一人心怀侥幸。

　　武道元灵！

　　多么遥不可及，又让人心向往之的一个境界。

　　尽管在场都是一群此生连金丹都无望的弱鸡，但并不影响众人对于武道元灵这一境界的强大的认知。

　　所以，在得知自己所面对的，是一头凝聚了武道元灵的恐怖凶兽之后，再没有任何人有半分的抵抗之心。

　　所有人，包括人群前面的六位宗师，无不按照火麒麟要求的那般，男左女右，迅速的分作了两列。

　　尽管，他们并不明白为什么要男的站左边，女的站右边，更不知道人妖是一种什么东西。

　　“很好！”

　　见大家积极配合自己打劫的热情很高涨，火麒麟满意的点了点头。

　　“你们配合的很积极，本神兽很满意，可以看得出来，对于被本神兽打劫，你们也都是相当迫不及待的。”

　　说着，不理会众人心里有多少草泥马在奔腾，火麒麟转过硕大的头颅对着聂人王与段帅示意。

　　而后，接着说道。

　　“既然大家如此的配合，本神兽的露天烧烤计划就临时取消了吧。但是，作为你们意图进我家搞事的补偿，还是要麻烦大家积极配合的交出身上所有的财物。嗯，男的可以留下一条内裤，其他东西全交由小帅帅收上来。女的毕竟有些特权，就允许多留一件亵衣吧，其余的，都上交给小聂聂。”

　　说到这里，火麒麟声音一冷。

　　“但凡有私藏者，恭喜你们，你们可以免费体验一把麒麟火烤肉的快感。”

　　而后，无视了众人僵硬铁青的脸色，火麒麟目光一转，落在了霸刀的身上。

　　“那个人妖，打劫活动就从你这里开始吧，毕竟……作为这群人的领袖，你也需要起一点表率作用。看什么看，说的就是你，傻愣愣的站在中间的那个人妖。”

　　听着火麒麟的话，下意识的回头看了一眼，霸刀才发现，自己身后男左女右，泾渭分明，唯有自己，因为刚刚被火麒麟的气势所迫，大脑一片空白，竟然一直傻傻的站在中间。

　　“我……”

　　被火麒麟点名做表率，霸刀张了张嘴，想要说些什么。

　　只是，刚刚说出一个字，他的话就被火麒麟粗暴的打断了。

　　“嗯，作为不男不女的人妖，是不需要颜面的，所以，你就不需要留内裤和亵衣这种东西了。”

　　霸刀：“……”MMP啊，谁是人妖啊？谁不男不女了？

　　凭什么啊？

　　别的男的都能留一条内裤，凭什么本宗师就不能留啊！

　　内裤都被扒了，本宗师的秘密岂不是要完全暴露在世人面前了？

　　在火麒麟的目光注视下，霸刀面色几经变幻。

　　最终，咬了咬牙，霸刀像是下定了某种决心。

　　眼中露出一抹屈辱，脸上带着几分悲愤，霸刀双手伸向腰间，去解自己的衣带。

　　见此，火麒麟不屑的打了个响鼻，不再注意霸刀，目光转向了别处。

　　然后，就在火麒麟目光挪开的瞬间，霸刀目中寒芒一闪，手中长刀脱手而出，对着火麒麟狠狠劈下。

　　在长刀脱手的瞬间，霸刀整个人抽身后退，如同瞬移一般，转瞬间出现在几十米外。

　　与此同时，被突如其来的一幕惊呆了的众人，耳边传来了霸刀的声音。

　　“各位同道，真的就甘心受这畜生的羞辱？我知道诸位面对这头武道元灵境界的畜生没有半分的战意。但是，打不过，我们在场这么多人，还跑不过吗？这畜生只有一个，在场上千人一起逃，他又能追上几个？”

　　说话的同时，霸刀身形不停，话音落下的时候，人已经到了数百米开外。

　　而到了这一刻，凌云窟外千余武林高手也纷纷反应了过来。

　　“是呀，打不过，还跑不过吗？就算跑不过这头畜生，那又有什么关系？没听说过，被狗追的时候，不需要跑的比狗快，只要能跑得过同伙，你就是安全的！”

　　人群中，不只是哪个先天高手很不顾形象的号了一嗓子，这一嗓子惊醒了众人。

　　下一瞬，包括其他六位宗师在内的千余人纷纷四散，做鸟兽奔逃。

　　直到此时，被霸刀突然出手偷袭的火麒麟，才不屑的打了个响鼻，喷出一团火焰将霸刀斩出的长刀烧成灰烬。

　　“跑得过同伴，你就是安全的？”

　　眼中闪过一抹人性化的不屑，火麒麟大口一张，吐出……三把科技感满满的机枪。

　　而后，身后武道元灵凝形，聂人王与段帅向前一步，两人一元灵，端着机枪也不瞄准，微微压低枪口，对着三个方向就是一通扫射。

　　“哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“噗通！”

　　数息过后，意图逃走的千余武林高手，包括七位宗师在内，多数受伤倒地，少数被吓得双腿发软，再难支撑住身体。

　　嗯，虽然枪口已经有意的压低，大部分是打在看了腿上，但也不免有些操作失误，期间也有几十人丢掉了性命。

　　对于那些被打中心脏、脑袋而死掉的，火麒麟只能遗憾的表示——算你们倒霉，仁慈的绕你们一名，还想着逃跑，死了也活该！

　　“你……你这是什么暗器！”

　　已经逃出三百米远，却被火麒麟两枪打断双腿的霸刀，眼前队友全军覆没，自知逃走无望，转过头，眼中带着绝望，却又有些不甘的问道。

　　正如之前那位先天所说的那样，即便火麒麟再强，在场千余人，一心要逃的话，火麒麟能够拦下几人？

　　却不想，人家根本不用拦，只是三把暗器，就解决了他们所有人。

　　当然，他不知道的是，如果真要动真格的，元婴层次的神兽，完全有能力瞬杀他们一万遍啊一万遍。

　　看着霸刀眼中的麻木，火麒麟迈着步子走到近前。

　　“怎么，没见过吧？既然你诚心诚意的问了，本神兽就大发慈悲的告诉你吧。我们是……呸，这东西，名字叫做加特林。”

　　爱惜的把上次从愚蠢的系统那里忽悠来的三把无限子弹的加特林收回系统空间中，火麒麟低下头俯视着霸刀。

　　“怎么样？很新鲜吧？还会冒蓝火的哦！”


第一百一十二章 人贩子

　　“加……加特林？”

　　双腿被打废，瘫在地上，霸刀一脸懵逼的看着脚丫子都比自己脸还大的火麒麟。

　　在这里，就看出武者与修真者相比在前期的缺点了。

　　武者在武道金丹前，是没有修炼者那种掌控天地之力的能力的。

　　就像修真者，筑基境可以御空飞行，而宗师境的武者在失去了双腿之后，也只能一样的瘫在地上，唯有武道金丹境界的武者，才拥有御空的能力。

　　看着瘫在地上，可怜巴巴的霸刀，火麒麟点了点硕大的脑袋。

　　“没错，加特林！哒哒哒冒蓝火的加特林！”

　　在回答的同时，火麒麟不动声色的把一只蹄子踩到了霸刀的右手上。

　　一边嘴角向上勾起，斜眯着眼睛看着眼见自己刚刚提起的内力被震散，面色微变的霸刀。

　　“怎么，怕被人发现了你的小秘密，想自杀一死了之？”

　　闻言，霸刀心下一惊，眼瞅着火麒麟脸上如同表情包一般的表情，微微有些心虚。

　　怎么回事？我的小秘密，这头畜生是怎么知道的？

　　不！不可能，一定是在忽悠我！

　　心里犹疑着，霸刀脸上做出一副视死如归的样子。

　　“畜生，休要羞辱于我，要杀要剐，悉听尊便！”

　　很低级的激将法，对于火麒麟自然起不到作用。

　　不仅没有上当，火麒麟还一脸戏谑的给了霸刀一个斜眼。

　　“嘿嘿！老人妖，是不是怕你没有小喆的事情暴露了，所以一心急着寻死啊！”

　　霸刀：“……”MMP，老子没有小喆的事情，这头畜生真的知道了？

　　他木有小喆的秘密，到底是怎么透露出去的？

　　听了火麒麟的话，霸刀心中再没有侥幸。

　　作为一个天阉，生下来就没有小喆，简直是他一生的痛。

　　也正是因此，当初聂人王用雪饮刀一刀劈开了他的裤裆，让他差点真鸡儿丢人的行为，才惹得他内心深处对于聂人王有了滔天的憎恨。

　　“怎么？是不是很好奇，本神兽是怎么知道你没有小喆的事情的？”

　　像是看破了霸刀的想法，火麒麟故意抬高了声音。

　　“告诉你吧，当初你跟小聂聂一战，小聂聂那一刀本来是能把你的小喆砍掉的，结果一刀下去，你却一点伤都没受。那时候，你木有小喆的事情就暴露了。”

　　蹄子微微用力，一股神兽元力进入霸刀体内，废掉了霸刀一身真元，火麒麟如同一个好奇心很重的孩子一般低下头，凑到霸刀耳边。

　　“话说，小刀子啊，你是不是，修炼过一部叫做《葵花宝典》的武功啊？”

　　火麒麟至今仍记着，之前自己准备起名叫火灵儿的时候，愚蠢的系统所说的那本叫做《葵花宝典》的功法。

　　所以，木有小喆的霸刀，是不是就是修炼那部功法导致的捏？火麒麟宝宝表示很好奇。

　　霸刀：“o((⊙﹏⊙))o”懵逼脸！

　　《葵花宝典》？那是什么东西？

　　从霸刀的目光中，火麒麟已经看出了答案。

　　有些失望的撇了撇嘴，“原来不是啊，真扫兴。”

　　说着，像是想到了什么好玩的事情，火麒麟又有些兴奋地说道，“小刀子啊，我这里有一部只有木有小喆的男人才能练的《葵花宝典》，你又刚好木有小喆。你看，咱们简直是天生的搭档啊。怎么样，我把《葵花宝典》给你，你练了让我研究研究是一种什么效果好不好？据说练成了，木有小喆的男人能变成女人哦！”

　　熊孩子什么，是这个世上最可怕的生物。

　　他们有好奇心、行动力，这两者结合在一起，就是一股令人发指的破坏力。

　　而更让人绝望的是，有好奇心+行动力这股破坏力的熊孩子们，还有一重终极保障——《未成年人保护法》。

　　火麒麟两千八百七十二岁，灵智七岁，未成年，立志不做乖宝宝，好奇心严重，熊孩子一枚。

　　他没有《未成年人保护法》，但他有更可怕的元婴境实力，还有着神兽血脉。

　　相比较起来，拿着《未成年人保护法》肆意挥霍好奇心的熊孩子们，简直弱了不只个能量级。

　　所以，想到就做，在提出了让霸刀修炼《葵花宝典》之后，火麒麟也不管霸刀是不是同意，直接在脑海里召唤系统。

　　“愚蠢的系统啊，听从你聪明伶俐、机智伟大的宿主的召唤，快快现身吧！”

　　苏洛：“……”MMP，我家宿主不可能这么逗逼。

　　“愚蠢的系统啊，你说的那个《葵花宝典》，可不可以借我用用？”

　　没有回答，在问完之后，火麒麟感觉自己脑海中多出了一部名为《葵花宝典》精修升华版的功法。

　　不用怀疑，这些年来附身火麒麟，苏洛早已经把凌云窟那点家当给搜刮一遍了，对于自家宿主这点小小的要求，自然没必要拒绝。

　　研究了一下，火麒麟发现，这《葵花宝典》练到大成，似乎真的能够逆转阴阳，让木有了小喆的男人变成女人……体征。

　　同时，还能够让人速成武道金丹之境的高手。

　　至于这个速成有多速，嗯，这么说吧——

　　从火麒麟得到了功法，以自己的元力模拟路线，引导着在霸刀体内运转，到霸刀依靠火麒麟的元力将葵花大成，只用了短短五息的时间。

　　然后……

　　“轰！”

　　一股强大的威势从霸刀体内冲出，将霸刀一身衣物炸的粉碎，却没有让踩在他身上的火麒麟皱一下眉头。

　　相反，在霸刀爆种、爆衣服之后，火麒麟一双大眼睛滴溜溜乱转，眼睛之中充满了惊奇。

　　“呀！这《葵花宝典》，竟然真的能够让木有小喆的男人练成女人。小刀子啊，快看，你真的变成女人了啊！”

　　原本正沉浸在力量暴涨的快感之中的霸刀，听到火麒麟的话之后忍不住一愣。

　　下意识的低下头，就见到自己胸前多出来了两坨，全身凉飕飕的，竟然已经是不着片缕。

　　“你……噗！杀人不过头点地……你……你欺人太甚！噗！”

　　怒极攻心，一句话，霸刀直接吐了两口心头血，整个人，竟是被火麒麟活活的气死了过去。

　　至死，霸刀一双眼睛都满含怨念的瞪着火麒麟，一副死不瞑目的样子。

　　天可见怜，本身木有小喆，就够让他自卑的了。

　　这些年来，他一直紧守着这个秘密，却不想今日被火麒麟公诸于众。

　　这就已经让他羞愤难当，恨不得找个地缝钻进去了。

　　却偏偏，这火麒麟还给自己修炼什么能变成女人的功法。

　　有这种功法，练到大成从外形上真的看不出男女，更能获得武道金丹级的力量，你私下给他，考虑到有那么多好处的份上，他也就捏着鼻子接受了。

　　问题是，现在你先是揭穿了他木有小喆的真相，又让他练这能变成女人的功法。

　　最后，更是让他变成女性体征之后，活生生的完全暴露在众目睽睽之下。

　　人妖没有人权的啊？

　　人妖不要面子的啊？

　　人妖就没有自尊的啊？

　　如此接连的打击之下，霸刀被火麒麟彻底玩坏，最后……竟然就这么生生怒极攻心，把自己给活活气死了！

　　“死了？现在的人啊，心里承受能力就是太差。”

　　感应了一下霸刀的状况，确定没有了生命体征之后，火麒麟起身，一脸感慨的摇摇头。

　　众人：“……”

　　无言以对，被火麒麟再次俘虏的众人，陷入了一种死一般的寂静。

　　没有任何人敢于发出任何的声音，甚至一个胆子比较小的一流高手，被火麒麟的‘凶残’吓尿，尿到一半，在对上火麒麟扫过来的目光后，竟然又生生把剩下的给憋了回去。

　　任由自己憋得两眼翻白，都不敢触火麒麟半点眉头。

　　可怕！

　　这一刻，用这种手段生生把霸刀这么致死，更是让霸刀临死还要身败名裂的火麒麟，已经成为了魔鬼的代名词，是这个世界上一切罪恶与恐惧的根源。

　　“投降！我们投降！”

　　“投降不杀，求宽待！”

　　“我底裤也不要了，求火麒麟大人放过！”

　　“大人如果喜欢，妾身的亵衣您也扒去！”

　　短暂的沉默过后，当火麒麟的目光扫过全场时，但凡火麒麟目光所及之处，全场中人，无不怂成一团，哭求着投降，表示愿意配合火麒麟的打劫。

　　仿佛生怕自己慢了半步，就步了霸刀的后尘。

　　只是，打劫的时候想着逃跑，逃跑不成又要配合被打劫，真的……有那么容易吗？

　　三天后，一条消息传遍江湖——

　　数日前，千余武林中人聚集凌云窟，欲入凌云窟夺宝不成，反被火麒麟擒获。

　　被洗劫所有钱财后，火麒麟传信各大门派——想要救回自家弟子，派人拿好东西来赎。

　　无论武功秘籍，天材地宝，名人字画，古籍史册，天文地理、琴棋书画、医卜星相，种类不限。

　　当然，赎人不限于本家，想要把别人家的后辈赎走，比如某仇人的儿子孙子的，只要拿出足够的价值，也都是可以的。

　　至于没人来赎的，就等着收尸吧！

　　火麒麟，继劫匪之后，成功转职人贩子！


第一百一十三章 欢乐死

　　凌云窟中的火麒麟，绑架了所有前往凌云窟的武者，更是扬言让各大门派的长辈拿钱来赎人。

　　这一行径，如同一股风浪一般，瞬间席卷了整个天下。

　　无论是十五年前宣布封山的十大门派，还是一些新晋势力，无不为这一消息感到震撼。

　　火麒麟，一头凶残暴虐的凶兽，竟然拥有了灵智，更是从杀人放火的祸害，转职成了绑匪，成了人贩子！

　　这一消息，足以令各大势力震动。

　　当然，更让他们在意的是，拥有了智慧的火麒麟，还会如同之前只有战斗本能的火麒麟那般容易对付吗？

　　火麒麟拥有武道金丹的力量，硬碰硬的话，几大门派祖师都不见得能讨得好去。

　　也幸好那畜生没有灵智，才没有成为各大门派的心腹大患。

　　如今，那家伙有了智慧，如果再学到一些战斗技巧，其一身战力，还会如同往昔一般容易欺负吗？

　　这一点怀疑，不是没有道理的。

　　毕竟，如果是以前的火麒麟，面对七大宗师带队的千余武林中人，即便不负伤逃遁，多半也只能把这些武林中人赶走。

　　怎么可能真的能够把人全部俘虏，没有任何一人能够逃脱。

　　当然，他们不知道的是，火麒麟不只是武道金丹，已经突破到了他们可望而不可即的武道元灵的层次。

　　那千余武林高手也不只是被俘虏了那么简单，而是差一点被秒杀团灭。

　　这一消息，因为没有人逃出来，自然也没能传入各大势力的耳中。

　　但尽管只是以前武道金丹实力的评估，在火麒麟有了灵智之后，也让各大门派为之头疼。

　　当然，也只是头疼而已。

　　至于怂……

　　怎么可能，当十大门派是吃素的啊？

　　当年被巅峰时期的无名屠杀，十大门派也只是损失惨重，却并未被灭门，更何况是区区一头火麒麟。

　　而且，火麒麟这一次俘虏的武林中人，可不单单只是十大门派的门人弟子而已。

　　接到消息的第一时间，各大门派掌门不约而同的做出了同样的决断——绝对不能让一头畜生落了自家门派的面子。

　　尽管有些门派被俘虏的只是一些无关紧要的门人弟子，放在平日里属于死活都不会被宗门放在眼中的。

　　但此时此刻，当这件事因为火麒麟一兽挑衅整个武林的行径，当因为涉及势力过多而引起广泛关注之后。

　　即便被俘虏的只是一个杂役弟子，放在平日里完全可以当做不知道的。

　　但现在，各大宗门也必须要把自家后辈弟子都给完好无缺的救出来。

　　毕竟……整个江湖的目光都集中在这件事上，谁敢不作为让人看了笑话？

　　那样，岂不是既让门人弟子寒心，又让江湖同道看不起？

　　消息传出，一连三天，各大门派都默契的没有发表任何声音，整个江湖之中一片平静，甚至连某些恶贯满盈的惯犯，都没敢在这个敏感的时间里搞事。

　　但所有人都知道，几大门派没有发表意见，不是他们做起了缩头乌龟。

　　这一切，只是暴风雨来临之前的宁静。

　　当各大势力暗中商议完，提前瓜分完好处之后，就将是真正的雷霆一击。

　　为此，很多江湖散人纷纷在几大门派做出反应之前赶往凌云窟，希望在火麒麟被灭掉之后，能够借着各大门派的东风，暗中捞一些好处。

　　如此……

　　整片江湖经历了三天诡异的平静。

　　三天之后，少室山脚下，一年约十七八，穿一身素白僧衣，生的眉清目秀，脑袋怎光瓦良的小和尚踏步走出封锁了十五年的山门。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　山脚下，小和尚双手合十，念一声佛号，下一瞬，整个人原地消失，再出现时，已到了数千米之外。

　　佛门神通——神足通，武道金丹境界方可参悟施展。

　　而这看上去十七八岁的小和尚，如果附近有年岁上了百年的老人在此的话，或许能够回忆起，百年前，这小和尚曾经在少室山下宣讲过最后一次佛法。

　　而那时，小和尚与现在竟是一般模样。

　　武当山，乃四大名山之一，位列道家七十二福地。

　　自十五年前，武林神话无名一招重创武当一位武道金丹级祖师之后，武当山封山，不复昔日风光。

　　至今，算下来已经有了十五个年头。

　　今日，平静许久的武当山再起风云。

　　金顶之上，一看上去年约二十左右的小道士负手而立，面容沉静，微微仰首望天。

　　其目光所及之处，风云汇聚，化作一方阴阳太极图。

　　太极图汇聚，小道士一言不发，轻抬脚一步迈出，整个人已经踏在了阴阳太极图之上。

　　而后，小道士踏空而行，每一步落下，脚下就有一副太极图自行汇聚，托着小道士的身体前行。

　　小道士踏步不快，每次步伐迈出的也不大，但不过三五步后，武当山上的众道，已经再看不见小道士的背影。

　　同一时间，天山之上，一朵雪莲绽放，方圆百里飘香，一二八少女，冰肌雪骨，面带寒霜，走下天山。

　　昆仑之巅，一衣着老旧，缝着诸多补丁，身上道袍满是油渍的老道士脚步轻快的走下昆仑山。

　　老道士每一步迈出，身形闪烁，转瞬就是万米之遥，道家缩地成寸之术，显然以被练至了一种极高深的地步。

　　同一日，如同商量好了一般，少林、武当、天山、昆仑，走出四名隐世百年的武道金丹境强者。

　　这四人，任何一人走出，都是足以在江湖之中掀起风波的无上强者。

　　这四人，都是闭关百年，早已不问世事，号称不到灭门危机不出山的宗门底蕴。

　　而同一刻，这样的存在却走出了四位。

　　其目标，指向一出——凌云窟，火麒麟！

　　一时之间，在震惊于这些大型门派的底蕴的同时，诸多江湖中人，也不禁纷纷将注意力集中到了凌云窟。

　　这一次，他们很好奇。

　　那刚刚有了灵智，就跑出来搞事的火麒麟，到底会怎么死？

　　怎么死？

　　听到这一消息的火麒麟表示，对于有人前来送菜这件事，它差点欢乐死！


第一百一十四章 火麒麟的一条龙生意

　　一日后，四大金丹高手齐聚乐山大佛脚下，与凌云窟中火麒麟遥遥相对。

　　四大高手并没有急着动手，他们此次前来，皆因门下有弟子身陷凌云窟。

　　此时四人的气机联合，武道金丹的气势对着凌云窟中的火麒麟压去，势要给火麒麟一个下马威。

　　外界，在四大金丹高手的气势压迫之下，前来凑热闹想要捡便宜的武林中人们无不暗暗叫苦。

　　四大金丹高手联合的气势，尽管不是刻意针对他们，却依然让他们有种泰山压顶的紧迫感，连呼吸都感到困难。

　　而在外面这些划水的武林中人暗暗叫苦的同时，凌云窟内，被关押在一间庞大的石室之中统一看管，连身上伤势都依靠自己运功治疗，死了都没人管的近千俘虏，心里却更是苦不堪言。

　　其中，尤以少林无色禅师、武当太二道长、天山七杀星君、昆仑玄雍道长为最。

　　因为，从气势上，他们能够感觉的到，来的四位武道金丹大佬们，正是他们宗门的长辈。

　　如果换在平时，自家武道金丹的大佬来救人了，他们虽然不至于脑残的没获得自由的就反口威胁掌握着自身身家性命的火麒麟，但至少心中也会感到窃喜。

　　但现在，他们却没有一丝一毫的惊喜之感，相反，他们的心中有着的，只是浓浓的惊惧。

　　因为，除非像当年的武林神话无名那般因为被十大门派暗算偷袭，伤势恢复之后怀着一腔战意，能够一人屠戮十大门派的特殊强者以外。

　　换一个金丹强者，面对四个武道金丹强者的联手，除了怂似乎没有第二个选择。

　　但现在，他们来了四个武道金丹强者前来救人，面对的对手，却不是普通的武道金丹强者。

　　而是……一头汇聚了武道元灵，超出了金丹层次的神兽。

　　莫说本就是神兽，还有了灵智，就算没有灵智，就算只是普通妖兽，武道元灵层次，也完全能够吊打他们四大宗门的四大金丹强者了。

　　当然，没有灵智的妖兽，也不可能突破到武道元灵的层次。

　　毕竟到了那种层次，已经不是你依靠积累就能够达到的了，想要突破，需要的是一个悟。

　　凌云窟外，对于自己后辈心里的苦涩，四大金丹高手毫无所觉，仍旧以气势锁定这凌云窟中的火麒麟，想要逼迫火麒麟出去应战。

　　凌云窟内，火麒麟化作人形，很随意的坐在虎皮大椅上，抱着一小罐由段帅用火麟剑做火源炒出来的聂人王用雪饮刀做的炒冰淇淋，用勺子小口小口的挖着吃着。

　　一边吃，火麒麟一边漫不经心的对着段帅说道，“小帅帅，你去看看外面来的是哪四个傻逼。顺便告诉他们，别跟个傻逼似的在咱家门口杵着了，本神兽只求财，不想杀人，让他们准备好足够的钱财来赎身。”

　　是的，赎身！

　　从这四个家伙一到凌云窟，火麒麟就已经决定了他们的命运。

　　管他是武道金丹还是普通宗师，管他是和尚道士还是冰肌雪骨的漂亮仙子。

　　反正，来他的地盘搞事，就要做好被俘虏的准备。

　　有钱就为自己赎身，没钱就找家长给自己赎身，没人来给赎身的，就要做好被卖掉的准备。

　　打劫、绑架、贩卖人口，伟大的神兽火麒麟大爷，现在做起了一条龙的生意。

　　听着火麒麟的吩咐，段帅点点头抱着火麟剑走了出去。

　　目送段帅离开，火麒麟将目光转向聂人王。

　　“小聂聂，炒冰淇淋不好吃，你给我重新做一份凉的吧！”

　　说着，三岁幼童一般模样的火麒麟还可怜巴巴的眨巴着眼睛。

　　自从愚蠢的系统给他推荐了这种名为冰淇淋的食物之后，那甜滋滋的味道就深深地俘虏了他的胃。

　　以至于，一把雪饮刀能够做出各种口味冰淇淋的聂人王，地位也水涨船高，从仆人成为了火麒麟的专属甜点师。

　　甚至于，时不时的馋虫发作的火麒麟还会撒个娇卖个萌什么的。

　　天可见怜，女娲四大补天神石之一的白露打造的雪饮刀，竟然沦为了给火麒麟做冰淇淋的厨具。

　　如果神刀有灵，不知道会不会把自己活活给哭死。

　　可是，那有什么办法呢？

　　他火麒麟大爷就爱吃这东西啊！

　　甚至于，为了吃冰淇淋，他火麒麟大爷连对于水和冰的惧怕都短暂的克服了！

　　当然，想让他洗澡依然是门儿也没有！

　　谁敢跟他提洗澡的事，绝对是不死不休！

　　看着三岁幼童一般的火麒麟眨巴着眼睛卖萌的样子，聂人王不自觉的响起了自家风儿。

　　当年，风儿小的时候，自己对他那般严格，导致他失去了那么多孩子应有的乐趣。

　　如果还能有再见之日，一定要好好补偿补偿风儿。

　　嗯，这冰淇淋，不知道风儿会不会爱吃呢？

　　想到自家孩子，聂人王眼含宠溺笑意的点点头，抱着雪饮刀离开，走进了‘厨房’。

　　“无量天尊！”

　　聂人王离去不多时，凌云窟外，传来了一声压抑着怒火的声音。

　　“南无阿弥陀佛！出家人当戒骄戒躁，但今日，佛也发火了！”

　　“费什么话，畜生无理，倒要看一看手上有几分本事！”

　　来自武当的祖师太仓真人、出自少林的空泽道长、天山走下来的菱纱仙子，先后出声。

　　显然，段帅已经将火麒麟的话一字不漏的转达到了他们的耳中。

　　与此同时，来自昆仑的二目道长，更是直接丢掉了手中啃了一半的鸡屁股，一言不发，阴着一张脸向着凌云窟走去。

　　“唉，现在的年轻人啊，怎么就不听劝呢？”

　　凌云窟内，灵识之中‘看’着四人走进凌云窟，火麒麟忍不住一脸唏嘘的摇了摇头。

　　下一瞬，火麒麟腾地一声从椅子上起身，落地的瞬间，化作了庞大的麒麟身。

　　怀里抱着的装着冰淇淋的小碗稳稳地落到角落里的石桌上，火麒麟迈步向外走去。

　　“既然你们诚意满满的送货上门，本神兽就怎能不大发慈悲的满足你们被打劫的迫切心愿呢？”

　　一双大眼睛闪闪发亮，火麒麟四蹄一蹬，整头兽瞬间消失，下一瞬，已经出现在了凌云窟洞口前。

　　“吼！”

　　麒麟一声吼，身后武道元灵虚影显现，属于武道元灵层次特有的威压瞬间席卷全身，让四大金丹连反应都没来得及做出。

　　“噗通！”

　　四声落地声响起。

　　前一瞬还气势汹汹一副要找火麒麟算账架势的四大金丹高手，下一瞬，齐刷刷很没形象的一屁股坐在了地上。

　　出其不意，克敌制胜！

　　看着被直到成为俘虏后还全程懵逼的四大金丹高手，火麒麟觉得自己隐藏实力玩惊喜的计策很成功。


第一百一十五章 你的节操掉了

　　对于自己明明比四人境界高，却故意隐藏突然放出气势偷袭取胜，火麒麟没有感到丝毫的羞愧。

　　毕竟，偷袭怎么了？境界高怎么了？

　　对方还是四个人呢！

　　以多欺少，还是四个上百岁的人欺负他一个三岁的宝宝，他怎么就不能偷袭了？

　　这年头，正面硬杠的都死了，不死也都是各种残废，唯有懂得生存之道的才能活的更久。

　　火麒麟表示，他绝对不是因为怕疼所以才选择偷袭取胜的。

　　嗯，绝对。

　　卧室中，靠在自己的虎皮大椅上，一边吃着新做出来的榴莲味的冰淇淋，火麒麟一边在心里为自己一点都不怂的事实做着争辩。

　　另一边，另一间石室中，近千武林高手，迎来了新的伙伴——四名金丹高手，以及……一帮名为看热闹，实则准备趁机捞好处的‘武林高手’。

　　立志要将抢劫、绑架、贩卖人口一条龙产业发扬光大的火麒麟，怎么可能只抓回来四大金丹的？

　　其他人，脑怕蚊子再小，那也是块肉啊！

　　石室中，无色禅师看到了自己祖师空泽道长，少林祖师空泽也看到了自家后辈弟子无色。

　　两人四目相对，目中似有千言万语，最终却化作一声无奈的叹息。

　　此时无声，胜有声。

　　天山的菱纱仙子已不复先前的冰肌雪骨仙气渺渺，被禁锢了一身真元的她，此时身上还沾染着尘土，要多狼狈有多狼狈。

　　看都没看自家后辈弟子一眼，菱纱仙子黑着一张脸，一言不发的站在二目道长身边。

　　尽管被禁锢了一身修为，周身散发的闲人勿近的气息，依然让在场众人下意识的挪开目光，不敢与之对视。

　　而她家后辈弟子七杀星君，更是在见到自己师姑的那一刻，就悄无声息的缩到了角落，自觉的怂成了一团。

　　反倒是二目道长，一双满是油渍又沾着尘土的破旧道袍，将老道士衬的如同一名游方术士。

　　看着自己徒弟玄雍，老道士嘴角抽搐了半天，最终化作一声无奈的叹息。

　　“唉，技不如人兮、脸上无光！”

　　四大宗师，面对自家长辈之时，有三个无言以对。

　　唯有武当山的太二道长，看了看少林的空泽道长，又看了看自家长辈太仓真人。

　　“弟子太二，见过师祖，见过空泽师叔祖！”

　　听了太二道长的话，没等空泽道长回应，太仓真人面色微微一僵，嘴角肉眼可见的一阵抽搐。

　　“太……太二？”

　　“回师祖，弟子正是您那六十年不曾相见的孙……徒孙，太二。”

　　这一回答，让太仓真人的嘴角抽搐的更加剧烈。

　　“太二？这个名字……是哪个傻叉给你起的？”

　　这话，把太二道长问的一愣一愣的。

　　“这名字，不是当初师祖听到了徒孙出世的消息，派人传信给徒孙起的吗？”

　　太仓真人：“……”MMP，老子起的是太乙！是太乙啊！

　　是哪个乌龟王八蛋，能够把好好的‘乙’字看成‘二’字的？

　　当初，自己还是刻意没有使用自己最擅长的狂草，改用的楷书啊！

　　这……也能看错？

　　“师祖？”

　　“啊？哦，没事。”

　　被自家后辈的声音唤回意识，太仓真人脸上露出慈祥的微笑。

　　“你父亲有没有告诉你，当初给你取名太二之时，有没有发生什么故事？”

　　闻言，太二道长又是一愣。

　　故事？

　　还能有什么故事，这名字不是师祖您给起的吗？

　　难不成……

　　像是想到了什么，太二道长脸上露出虔诚与崇敬之色。

　　“回师祖，父亲曾经说过，弟子的名字，是您不远千里派人传信所起，同时，父亲还不只一次向徒孙称赞，说师祖您的草书写的越来越出众了。如果不是曾跟随您左右经常见到，他都怕要认不出来了！”

　　太仓真人：“……”MMP的，那个小王八蛋，本来就没认出来好吧！

　　只是，这话总不能当着自己孙儿……徒孙的面说出来，否则，他们这当师祖的和当爹的还要不要面子了？

　　“嗯！太二好，太二好，师祖给你起这个名字，是对你寄予了厚望的。祖师希望，你能成为我太仓第二，甚至将师祖我给超越！”

　　嘴上这么说着，脸上带着慈祥的微笑，太仓真人心里却在忍不住骂娘。

　　他娘的，武当山上的那帮王八蛋后辈，让老祖宗我前来救人，却没有告诉老祖宗我那孙儿名字竟然叫太二，害得老祖宗差点丢了人，回去一定要好好收拾收拾那帮混蛋。

　　心里这么想着，他却忘记了当初听到自己徒孙被火麒麟绑票了之后，他连第二句话都没让人说出口，直接就破关而出上了金顶。

　　而后，更是连说一句话的机会都没给别人，就直接以一种装逼到差一点就引来雷劈的拉风形象飞离了武当山。

　　武当诸多后辈，无辜躺枪！

　　而听着自家师祖的话，太二心里却满满的感动，眼睛都不禁红了起来。

　　这，是自十五年前峨眉灭情师太圆寂后，他第一次红了眼眶。

　　只是，就在此时，一个不合时宜的嗤笑声响起。

　　“嗤！太二？太仓第二？世上会有人给后辈起这么傻逼的道号？我看，你太仓老杂毛当初给我这小孙儿起的名字，怕不是叫太乙吧？”

　　暴击！

　　一击必杀！

　　太二面上的表情微微一僵，太仓更是瞬间转头，一脸怒色的瞪着少林的空泽道长。

　　“空泽小秃驴，允许你给自己法号起个不僧不道的空泽道长，就不允许贫道给后辈起名叫太二了？告诉你，贫道说二不一，说是太二就是太二，太乙？不存在的！”

　　说着，有些心虚的看了一眼太二道长，太仓真人一脸的色厉内茬。

　　“小秃驴，别以为你去了少林剔了秃头，贫道就收拾不了你了。再敢污蔑贫道的声誉，贫道不介意让你回忆起当初武当山上，被贫道的铁拳支配的恐惧。”

　　“阿弥……去他娘的阿弥陀佛！”

　　听着太仓的话，小和尚空泽脸上同样露出怒色。

　　“无量他娘个天尊，太仓老杂毛，既然你提起此事，贫僧就跟你好好清算一下。别忘了，当初如果不是因为你，贫僧好好的在武当做我的道士，美美的娶上几房妻子，到现在早就是子孙满堂了，怎么可能会被那个脑袋上长满包的老秃驴抓去少林剃了光头的！”

　　揉了揉自己锃光瓦亮的大光头，小和尚似乎忘记了百多年前在武当山上，被某人一双铁拳支配的恐惧。

　　所谓怒发冲冠，虽然没有头发，但小和尚依然咬牙切齿，一副要打架的样子。

　　“怎么？想打架啊？来啊，正好让你尝尝贫道新练成的引雷咒·五雷轰顶。”

　　“来呀，谁拍谁啊，贫僧最近刚练会了老秃驴的一式如来神掌·佛也发火，刚好有火气没地方发呢！”

　　“来就来啊，谁怕谁啊！”

　　“你来啊，不来是孙子！”

　　两个上百岁的‘年轻人’，就这么在众目睽睽之下展开了无休止的争吵。

　　吵到了最后，从动嘴演变成了动手，从文斗变作了武斗。

　　当然，至于什么如来神掌，什么引雷咒，自然也是不可能施展的出来的。

　　被封印了一身真元，身体比普通人强大些的一僧一道，展开了拳拳到肉的全武行。

　　而身边，太二道长满脸僵硬，无色禅师一脸懵逼。

　　转过头，两人下意识的对视了一眼。

　　“哼！”

　　而后，又不约而同的哼了一声，默契的将头转到一边。

　　其默契程度，丝毫不亚于你踢我一拳我打你一脚，打的鼻青脸肿、不亦乐乎的两位金丹大佬。


第一百一十六章 从此武林，我、就是神话

　　石室中，一场闹剧让在场诸多武者目瞪口呆的同时，也忍不住心中忐忑不安。

　　他们，竟然看到了武道金丹大佬们不为人所知的一面，怎么办？会不会被灭口？

　　在线等，挺急的！

　　而在石室中闹剧上演的同时，少林、武当、天山、昆仑，四大武道金丹强者至凌云窟救人，结果全部失手被擒，沦陷凌云窟之事，也已经传出。

　　尽管有不知从何处传来的口风表明，火麒麟之所以能够擒获四大金丹高手，完全是占了偷袭的便宜。

　　但消息一出，依然让很多大势力为之震动。

　　再怎么偷袭，那也是四个武道金丹强者啊，在武林之中，是作为大型宗门底蕴的存在。

　　然而……

　　就是这样的四人，竟然被火麒麟一网打尽了。

　　如此，那头畜生，到底强到了怎样的程度？

　　这江湖之中，还有人是其对手吗？

　　这个疑问，并没有持续太久。

　　一日后，一名一身黑衣的中年汉子，领着一名怀中抱剑，年约十六七的白衣青年，出现在了凌云窟外。

　　只是往那里一站，就让几个大势力留在暗中的密探有一种被利剑锁定的感觉。

　　仿佛，此人只是那么静静的站在那里，就如同一把天地之剑，傲立绝世。

　　“武……武林神话！”

　　“天……天剑无名！”

　　“怎么可能，他不是死了吗？”

　　作为昔日的武林神话，作为导致十大门派没落封山的罪魁祸首，无名的画像，自然会被各大门派保存。

　　而作为各大门派的探子，对于江湖中一些久负盛名的人，自然都是知道的。

　　所以，这一个传说中已经死了十数年的曾经的武林神话，如今竟然再次活生生的站在他们的面前，这些人心中的震惊，已经可想而知。

　　不只是这些探子，实际上，就连凌云窟中的火麒麟，都没有想到会招惹出这样一个对手。

　　“系……系统，你在不？”

　　石室中，火麒麟手中乘着冰淇淋的小碗都掉在了地上。

　　脑海中询问的同时，脸上还带着几分忐忑。

　　外面，竟然有一股隐隐间能够对他造成威胁的气势。

　　如果跟那个家伙为敌的话，被打上几下，一定会很疼吧？

　　他发誓，他绝对不是怂，他只是怕疼而已。

　　“嗯？”

　　在火麒麟的呼唤后，苏洛的声音响起。

　　“系统，亲爱的系统，可爱的系统，伟大的系统，外面来了个大家伙，你知道是谁不？”

　　苏洛：“……”

　　“昔日的武林神话，天剑无名。”

　　“武林神话？天剑无名？听名字就很吊的样子。伟大的神兽火麒麟如果怂……呸呸，伟大的神兽火麒麟如果战略性认输的话，应该没有人会笑话火麒麟大爷吧？”

　　听着自家系统爸爸的回复，火麒麟心中暗想，念头刚动，却听见系统的声音继续传来。

　　“昔日的武林神话，毕竟只是昔日。如果是十五年前，巅峰时期的无名，有着天剑境界的BUFF加成，尽管宿主境界比对方高，出去多半也是送菜。毕竟，宿主太怂，是神兽中的耻辱。而如今，天剑无名，只余天剑境界，却没有丝毫战意，虽然怂逼宿主同样战意全无，但依然能够以大境界压制，完虐对方！”

　　前一刻，听着系统骂自己怂，火麒麟还正要跳脚骂娘呢。

　　转过头就听见系统说自己能够完虐外面那个家伙，所有的心思瞬间就转移了。

　　“真的？本神兽能够完虐外面那个家伙？”

　　“嗯！”

　　“问题是，从气势上看，虽然对方跟那四个弱鸡一样，都跟我差着一个境界，但那一股若有若无的天威，却隐隐间让本神兽都觉得畏惧啊！”

　　对于火麒麟这个疑惑，苏洛的回答是——

　　“那是宿主太怂，被对方外在的气势唬住了。尽管没有战意，但天剑境界就是天剑境界，天地之力就是天地之力，对宿主压制实属正常。”

　　听着什么天剑境界，什么天地之力的，火麒麟只感觉一股不明觉厉的高大上感觉扑面而来。

　　“也就是说，我出去真的能完虐外面那个家伙？不会被打哭？”

　　“不会！”

　　对于自家的怂逼宿主，苏洛已经连表情都欠奉。

　　“好嘞，愚蠢的系统啊，你可以跪安了，看本神兽怎么去虐外面那个家伙，敢跑到火麒麟大爷家门口来吓唬人。不知道火麒麟大爷巨怂……呸呸，不知道火麒麟大爷不喜欢与人争斗啊！”

　　有了系统爸爸的背书，知道自己能够完虐外面那个跟自己一样怂（在火麒麟看来，没有战意就是怂）的家伙后，火麒麟瞬间变得意气风发。

　　从虎皮大椅上轻轻一跃，火麒麟腾空而起，再次落地，已经化作了麒麟真身。

　　四蹄蹬地，身形化作残影，转瞬已经出现在了凌云窟外。

　　凌云窟外，火麒麟看到了带着剑晨在那装逼的无名。

　　同样的，无名也看到了突兀出现在洞口的火麒麟。

　　一人一兽，四目相对，眼中是万般柔情……呸呸，编不下去了。

　　一人一兽，四目相对，火麒麟下巴微微扬起，斜着眼睛看着无名。

　　“你是和尚请来的救兵吗？”

　　在凌云窟里的时候里的比较远，还感觉的不太清晰。

　　此刻遥遥相对，契机锁定之后，火麒麟也感觉出来了。

　　对面这家伙，真的像系统说的那样战意全无，身上竟然隐隐透露出一种慈悲之意。

　　这种感觉，他只记得曾经在某几只和尚身上感受过，所以不假思索的，火麒麟就问了出来。

　　闻言，无名微微一愣，不知是惊愕与火麒麟声音的稚嫩，还是被火麒麟的话问懵逼了。

　　只是，想到自己这次是为救人、维护武林秩序而来，而那群俘虏之中，确实有和尚，所以无名还是点了点头。

　　“我此次，为那上千武林同道而来。”

　　“来救人？”

　　无名点点头，“来救人！”

　　火麒麟点头，一双大眼睛滴溜溜看着无名，像是个要把他看穿一般。

　　许久过后，火麒麟突兀的蹦出一句，“赎金带够了吗？”

　　“哈？”

　　无名一脸懵逼！

　　赎金？他无名亲自前来救人，还需要带赎金？

　　是他无名提不动刀……是他无名提不动剑了，还是这世道开始变了？

　　火麒麟眼睛微眯，看着无名，“没带赎金？”

　　无名摇摇头。

　　“没带赎金，你还敢来我家门口装逼？最看不惯你们这些家伙了，一个个有事没事都想来我家门口装个逼，赎金都不带还想救人？你咋不上天？”

　　火麒麟一言不和就翻脸，在无名还懵逼的过程中，已经如同瞬移一般出现在无名的身边。

　　一只前蹄抬起，对着无名狠狠砸下，无名还未及接过剑晨手中的英雄剑，整个人已经被砸的横飞出去数百米。

　　“托大了！”

　　一招失手，步步被动，火麒麟一招得势，接连出手，不过几息的时间，已经将无名制服，封掉了体内一身真元。

　　“武林神话？天剑无名？”

　　双眼披靡的看着被制服的无名，火麒麟四十五度角仰望苍穹。

　　“从此武林，我、就是神话！”

　　苏洛：“……”MMP！

　　偷袭，又是偷袭！

　　打一个没有战意的废人还要偷袭，我果然还是低估了我家宿主的怂和不要脸程度。


第一百一十七章 武林新一代扛把子

　　干掉了曾经的武林神话，成功上位的新‘武林神话’火麒麟，在封掉了无名的丹田之后，犹自有些不放心。

　　毕竟，按照系统的说法，这是一个曾经能够以初入金丹境界匹敌武道元灵的存在。

　　对待这样的人，再怎么小心谨慎都不为过。

　　活了两千多年，火麒麟已经听过、见过太多面临绝境之时爆种，成功爆发干掉对手的存在了。

　　在一贯以怂……呸呸！在一贯以安全为第一位的火麒麟看来，对待这样的对手时，莫说偷袭，就算谨慎的提前下药暗算都不算过分。

　　所以，在封住了无名的丹田之后，为了安全起见，火麒麟思索了片刻，动蹄子废掉了无名的筋脉穴位。

　　如此，火麒麟才放心的把这个昔日的武林神话带回了凌云窟。

　　毕竟，筋脉穴道都废了，就算丹田封印被冲开了，对方也施展不出任何手段。

　　当然，一起被火麒麟抓回凌云窟的，还有那抱着英雄剑连出手的机会都没有，全程看着自家在自己心目中无敌的师父被吊打的剑晨。

　　石室中，对于武林神话无名的到来，在场千余武林高手无不表示震惊。

　　毕竟，谁都没有想到，会在这种情况下见到传说中已经死了的武林神话，一个活着的神话。

　　然而，这个神话此时的状态却并不太好，曾经的武林神话，曾经杀的十大门派封山的武林神话，竟然同样成为了火麒麟那头畜生的俘虏。

　　难道，天上地下，真的要以那头畜生为尊，真的已经没有人能治得了他了吗？

　　心里有些绝望的同时，众人的心中又不禁多了一分释然。

　　毕竟，连武林神话都成了火麒麟的俘虏，自己被俘也就没有什么大不了的了。

　　这种情况，完全可以推脱一句——不是我军不努力，而是敌军太强大。

　　只是，任由在场诸多武林中人心思复杂，无名却丝毫没有沦为观赏型宠物大熊猫的自觉。

　　自被火麒麟不客气的丢进石室之后，无名始终精神恍惚，一副心不在焉的样子。

　　连身边剑晨关切的目光，都没能引起其丝毫的注意。

　　实际上，无名这种状态并不是从被关进石室后才开始的。

　　事实上，在火麒麟动蹄子废掉无名周身筋脉穴位的那一刻，疼痛难忍的感觉袭来同时，无名的身体与心里都产生了一种异样的感觉。

　　别误会，不是昔日的武林神话被火麒麟开发出了某种特殊的属性。

　　而是在被废掉筋脉穴位的那一刻，无名突然发现，自己对于剑宗绝学万剑归宗，竟然多了几分莫名的领悟。

　　甚至于，他觉得只要给自己一些时间，自己已经有了将万剑归宗练成的把握。

　　以前，虽然身怀绝世剑诀，却始终不得要领。

　　如今，火麒麟把他废掉，竟然误打误撞的帮他踏出了临门一脚。

　　另一间石室中，火麒麟对于自己的俘虏在被废掉的情况下依然有了爆种的契机毫无所知。

　　唯一感应到情况的系统爸爸又打着‘宿主没问’的幌子讳莫如深，为无名悟通万剑归宗，提供了重要的契机。

　　实际上，之所以给无名悟出万剑归宗的机会，主要是苏洛想看一看自己从无名身上得到了功法的万剑归宗，与无名自己悟出的万剑归宗，究竟有没有明显的差距。

　　有的话，到底孰强孰弱。

　　如此，为自己光明正大的赢得了武林神话的名头而沾沾自喜的火麒麟，在一回到自己的石洞之中后，整头兽都忍不住有些飘了起来。

　　“小帅帅，你去为本神兽通传天下。

　　本神兽光明正大的正面硬杠，打败了武林神话无名，成为了武林之中新一代的扛把子。

　　为了庆贺本神兽的上位，武林之中各大门派需要送上贺礼以示庆贺。

　　嗯，本神兽也不难为他们，就把他们各大门派所有的武功秘籍与重要典籍都上交上来一份吧。

　　记得提醒他们，别动什么歪心思，否则，本武林神话可是会亲自上门的。

　　当然，既然要庆贺，本神兽自然也要有所表示。

　　这样吧，在各大门派上交武功秘籍之日，本神兽大赦天下，监牢里关押的所有俘虏统统可以释放掉。”

　　火麒麟的吩咐，段帅自然照做。

　　随着段帅的离去，七天后，消息已经传遍了整个神州武林。

　　昔日的武林神话无名没有死，竟然现身凌云窟。

　　这一消息就已经足以震惊世人，而后面昔日的武林神话败于火麒麟之手，成为诸多俘虏中的一员，更是令天下震动。

　　这一次，接到火麒麟传讯的各大门派再没有了丝毫的轻视之心。

　　毕竟，一头能够俘虏无名的强大凶兽，如果真的找上门来，没有哪个门派自认为能够抵抗。

　　最终，经过了三天的缓冲，暗中不知进行了怎样的商议，以封山十五年再次复出的十大派为首的诸多大门派达成了统一的默契。

　　怂了！

　　是的，面对据说轻易的碾压，打的无名毫无还手之力的火麒麟劫匪一般的行径，诸多大派纷纷表示怂了。

　　当然，这种怂，也是没有办法的事情。

　　毕竟，他们宗门之中最后的底蕴就是武道金丹强者，而金丹之中可以说是无敌的无名，都不敌火麒麟，他们还能怎么办？

　　面对火麒麟这头畜生土匪一般的行径，他们也很无奈啊！

　　如此，半月后，江湖之中大半势力派出使者，带着自己宗门中的武功秘籍、重要文献的复本，赶赴至凌云窟，为火麒麟成为新任武林神话‘庆贺’。

　　当然，名为庆贺，但心中终究有多少人心里写满了‘MMP’就不得而知了。

　　至于那些武功秘籍，究竟有多少门派真的拿出了自己宗门之中所有的秘籍，那些高深的秘籍之中，又究竟有多少真、多少关键之处被修改过，外人就不得而知了。

　　练吧，你就慢慢练吧，最好有一天能练死你！

　　不知道多少宗门的掌门在送出自己宗门‘最珍贵的武功秘籍’之时，心中如此腹诽。

　　当然，他们并不知道的是，火麒麟搜集这些东西，并不是用来自己练，而是要跟某吸血鬼系统进行交易。

　　让自己进化成超神兽的交易。


第一百一十八章 你渴望力量吗

　　半月。

　　十大门派，诸多中小门派，江湖无数散修，近万人汇聚凌云窟。

　　凌云窟中，看着外面万人汇聚，火麒麟犯起了愁。

　　怎么办，一不小心就把事情搞大了。

　　一下子来了上万人，如果这上万人发起疯来，一窝蜂的冲上来揍他，他该怎么办？

　　就算他自负实力高超，完全有能力团灭这帮家伙。

　　但是，他们都有武器啊，他们人多势众啊。

　　万一在自己灭掉这帮家伙之前，有人抽冷子给自己来一下，他该怎么办？

　　好疼的！

　　不行！

　　一定不能让那种情况发生。

　　面对四大武道金丹强者，面对武林神话无名，都敢正面去……偷袭的火麒麟，在面对上万江湖中小杂鱼的时候，出人意料的心里竟然开始怂了。

　　这，真的不怪他啊！

　　他发誓，这绝对不是他怂的问题。

　　实在是，不管是四大金丹，还是武林神话，毕竟人少，他都能够偷袭。

　　但面对上万人，他怎么偷袭的过来？

　　偷袭不过来，万一有人跟他一样缺德……呸呸，万一有人跟他一样精于战术，几个人一起偷袭他。

　　他该怎么办？

　　想到了这一茬，火麒麟更加不敢掉以轻心。

　　即便自己带着小帅帅和小聂聂两个人出去，能够护住自己的左右。

　　但是，前后呢？

　　就算他自己注意着前方不被人偷袭，万一有人从后面给他来一下呢？

　　他怂麒麟，呸，他火麒麟，向来不惜以最恶意的角度去揣测别人的。

　　然后，越想，火麒麟就越是心里没底，不知道该不该出去装这个逼。

　　要不，就直接让那帮家伙把东西放下滚蛋，就不出去装逼了？

　　可是，这么难得的机会，他火麒麟大爷怎能不出去展现一下自己的风骚？

　　错过这次机会，不知道又要等多久了呢！

　　就在火麒麟思索对策之际，凌云窟前，走来一道翩翩白衣的少年身影。

　　少年一身白衣，翩翩如风，温润如君子，眼眸之中，隐含着几分压抑不住的激动。

　　“什么人？”

　　正在想着自己出去会不会被人趁乱偷袭，心底带着戒备的火麒麟，在少年出现的第一时间，就发现了那正欲踏入凌云窟的少年。

　　然后，没有丝毫犹豫，几乎是条件反射一般，火麒麟张口就是一发大火球喷了出去。

　　注意，这不是魔法！

　　再次强调一遍，这不是魔法！

　　作为火麒麟的天赋技能，控火术发出的大火球，可谓速度如风，在火麒麟声音响起的同时，已经出现在了凌云窟前那白衣少年的身前。

　　面对火麒麟这下意识的一击，即便是普通的宗师前来，恐怕也要饮恨于此。

　　毕竟，那火球的速度已经堪堪突破了音障。

　　然而……

　　凌云窟前，那白衣青年只是微微一愣，在危机感临身的瞬间，已经做出了反应，向着一侧躲去。

　　换了旁人，即便反应过来，但身体想要躲过这突破音障的火球也尤为困难。

　　然而，这青年不是一般人。

　　他，是一个风一般的男人，有着比声音还快的速度。

　　所以，脚下如同疾风骤雨，间不容发之际，聂风躲过了火麒麟的大火球，整个人虽仓促却不狼狈的闪身到了凌云窟洞门外。

　　“你……风儿？”

　　就在火麒麟惊讶于这个出入先天的小家伙竟然能够躲过自己的大火球，准备再次送上一发更快更强的火球之时，耳边传来了聂人王的声音。

　　聂人王看着凌云窟外的聂风，面上带着几分犹疑，眼睛之中，却已经有泪光闪动。

　　这一个七尺汉子，竟几乎要流下泪来。

　　“爹！”

　　如果说因为五年来儿子长高了很多，长大之后模样有些不小的变化，那么聂人王的样貌，因为有着麒麟血和血菩提的双重左右，几乎就没有丝毫的变化。

　　所以，在聂人王声音响起的瞬间，聂风看清来人，一声带着颤音的呼声脱口而出。

　　“我的风儿，你来了，这些年，委屈了你了。”

　　见到亲生儿子，聂人王没有丝毫的犹豫，冲上去一把把聂风抱在怀里。

　　“爹！”

　　聂风同样红了眼眶。

　　“风儿……”

　　父子两人初相逢，自是一番互诉离别。

　　许久之后，两人了解了分开后这几年对方的大概经历，一时之间，都不禁有些唏嘘。

　　“老聂，恭喜你，总算又见到自己的儿子了，这小子，一别五年，都长成大人了。”

　　等两人倾诉完，段帅才走上前来，拍着聂风的肩膀对着聂人王说道。

　　虽然面上带着笑意，但聂风与聂人王两人都能看出，对方眼中夹杂着的一抹黯然。

　　“段叔叔，这些年来，我和断浪一直在天下会，我此次奉师命出来办事，听到了您二人现身凌云窟的消息，就直接赶了过来。想来听到消息后，断浪也会赶来找您的。”

　　听到聂风的话，段帅面上激动，忍不住喊了几声‘好’字。

　　这一喊，惹得火麒麟忍不住皱了皱眉。

　　见聂风是自己人之后，火麒麟就没再关注他们的父子重逢，反正他火麒麟又没有亲爹。

　　无视了聂风之后，火麒麟继续思考自己的小心思。

　　以他的性子，好不容易有这么好的机会，不出去装个逼心里实在心痒的难受。

　　但出去装逼的话，万一被人趁机偷袭，打到身上尽管不会受伤，但会疼啊！

　　就在火麒麟纠结的时候，段帅的声音打断了火麒麟的思绪。

　　转过头，火麒麟刚准备摆起老大的微风教训段帅几句，一转头，就看到了有着先天境界的聂风。

　　看到聂风的同时，火麒麟就感觉到了一股子亲近之感。

　　这个小家伙，也是流着自己的血脉的自己人。

　　如此的话……

　　火麒麟眼珠子滴溜溜一转，已是计上心头。

　　“小家伙，你渴望力量吗？”

　　看着聂风，火麒麟奶声奶气的声音响起，却满是严肃。

　　闻言，聂风微微一愣。

　　这话，他该怎么回答？

　　我渴望奶子？——这个想法都没有在他脑海中出现过。

　　说实话，以前以为父亲被火麒麟害死了，他确实渴望过强大的力量，要为父亲复仇。

　　但现在知道父亲没死，相反还得了奇遇，聂风心里没有了对火麒麟的恨意，自然对力量也就没有了那些渴望。

　　可是，要说不渴望力量，那又有些假了。

　　江湖中人，练过武功的，谁不渴望更强大的力量？

　　想到这里，聂风点了点头。

　　那意思，虽不急迫，却也不拒绝。

　　见聂风点头，火麒麟才不会管他是渴望力量还是渴望奶子，直接果断转身。

　　“跟我来！”

　　用稚嫩的声音丢下三个字，火麒麟风骚霸气的向着凌云窟中某一座石室中走去。

　　接下来，他准备让聂风感受一下被壕气支配的恐惧！


第一百一十九章 走，老大带你们去装逼

　　又是那间长满血菩提的石室。

　　自五年前段帅与聂人王完成突破之后，这间石室火麒麟已经足有五年不曾踏入过了。

　　大摇大摆的走在前，段帅、聂人王、聂风三人跟在后面。

　　在看到火麒麟行走的路线之时，聂人王已经猜到了自家孩子得到了怎样的机缘，心中自然满是欢喜。

　　来的路上，已经暗中传音给聂风交代了血菩提的好处。

　　当然，作为天下会的堂主，雄霸悉心教导出来的三弟子，对于血菩提这种天地奇物，聂风自然也是有足够的了解的。

　　一路跟着火麒麟走进石室，即便知道自己得到了血菩提的机缘，即便知道了目的地是什么地方。

　　但当看到那占地极广的石室中满满的血菩提的时候，聂风的脸上依然忍不住一阵错愕。

　　见到聂风脸上的表情，火麒麟很满意的点了点头。

　　斜着眼睛扫了一眼三人，很霸气的一挥手，“不用省，想怎么吃怎么吃！”

　　壕！

　　尽管已经经历了一次，但再次听到这句话，聂人王与段帅依然忍不住感觉一股壕气扑面而来。

　　至于聂风，此时年仅十六岁的少年，还没有后世那种心性，在听到火麒麟的话之后，同样忍不住心中一紧。

　　那种感觉，说不清道不明。

　　就好像，一个每天吃糠咽菜煮米汤不敢放超过三粒米，所能想象到的最好的生活就是皇帝是拿着金锄头种地十六代贫农，乍然见到了一桌满汉全席的感觉。

　　尤其是，面对一桌让自己垂涎欲滴的满汉全席，一直以来被自己误认为是拿着金锄头种地的皇帝还弃之如履，对自己挥手——随便吃、管饱。

　　那种感觉，有惊喜，有艳羡，更有一种浓浓的心塞——做人的差距咋这么大呢？

　　一想到自己辛辛苦苦练功五年，不如眼前石室中的一餐，聂风再不犹豫，点点头，走到了一面墙壁前。

　　估算了一下自己的体质与状况，有选择性的挑了十几颗鸡蛋大小的血菩提依次服下，聂风盘膝炼化血菩提的灵气。

　　见到聂风的表现，火麒麟微微点了点头，眼神有意无意的扫了一眼段帅和聂人王。

　　那意思像是在说，看看，你们两个都不如个孩子。

　　想到自己两人当初恶狗抢屎一般的表现，再看看聂风此时的优雅，段帅与聂人王不禁老脸一红。

　　聂风盘膝炼化灵力，火麒麟就呆在了长满血菩提的石室中一边吃着冰淇淋一边等着。

　　至于浪费时间——神兽火麒麟大爷表示，他最不缺的就是时间。

　　至于外面等着的那些武林各大势力代表，让他们多等几天怎么着？谁敢在明面上有意见？

　　在等待之中，时间一晃，又过去了五天。

　　这一天清晨，聂风身上稳步上升的气息停了下来，似乎触碰到了某个瓶颈。

　　如果是正常情况，触碰到了瓶颈，都需要一段时间的水磨工夫，以求冲破瓶颈，突破当前境界。

　　而聂风此时不同，体内有着庞大的血菩提提供的灵力，聂风完全不需要那种水磨功夫。

　　不断在体内搬运着那股灵力，使之一点点的融入自身的先天真元之中。

　　在这种搬运中，聂风体内的先天真元一点点变得精纯，逐渐的发生着某种质变。

　　终于，时近正午，体内真元的积蓄到了一种奔腾如江海的程度。

　　聂风福至心灵，控制着灵力冲关，几乎是水到渠成一般，天地二桥被贯通。

　　聂风借此踏入宗师疯狂吐纳灵力之际，一举将体内血菩提残留的灵力炼化，彻底稳固住了宗师的境界。

　　成了！

　　眼见聂风成功突破，火麒麟眼中露出一抹喜色。

　　自家又多了一个宗师，即便跟自己元婴期神兽相比不可同年而语，但用来应付外面那帮臭番薯烂鸟蛋的，已经完全足够了。

　　这下，左后后方都有人守护，自己在盯住前方，虽然依然做不到万无一失，但安全方面已经有了极大的提高。

　　所以……

　　“走，老大带你们去装逼！”

　　三个小弟在身，火麒麟意气风发，招呼一声，一麟当先的向着凌云窟外走去。

　　出得凌云窟，虽然觉得火麒麟太怂了一点，完全没必要这么谨慎，但三人还是按照火麒麟要求的那般分立在其身周三个方位。

　　凌云窟外，各大门派的代表早已经等候多日。

　　火麒麟始终不曾出现，也没有传出任何音讯，他们又没人敢进凌云窟，只能暂时驻扎在凌云窟外等候。

　　此刻，见火麒麟带着三个人从凌云窟中走出，逾万的武林中人纷纷从帐篷中走出。

　　有人是为了见一见这位新的‘武林神话’，当然，更多的人是怕这喜怒无常的凶兽挑理。

　　出得凌云窟，见到外面扎了一片帐篷，火麒麟心里暗喜。

　　这下稳了，如果真有人敢搞事，这一片的帐篷简直就是他火麒麟大爷的天然主场。

　　他火麒麟大爷什么身份？火属性麒麟神兽啊，天生就是玩火的行家。

　　此刻，这些帐篷简直就是为他提供的天然放火源。

　　强忍着直接点上一把火的冲动，火麒麟目光披靡，一脸傲气的走近人群。

　　面对走来的火麒麟，无论心里有多少‘MMP’，诸多武林中人无不纷纷见礼。

　　毕竟，江湖之中达者为先，虽然这麒麟是一头畜生，但一来有了灵智，能够口吐人言，二来这货太强，强的让人绝望。

　　因此，虽然很多人心里对火麒麟不满，但却没有人敢于当面捋其麒麟须。

　　走到人群中央，集万众瞩目，火麒麟很享受这种感觉。

　　“本神兽上位，尔等各大门派自觉前来送上贺礼，本神兽心中甚慰。为此，本神兽决定大赦天下，所有得罪过本神兽的武林中人，今日过后，都可以无罪释放！”

　　听着火麒麟大言不惭，尽管心里不断的骂着娘，各大门派的代表人物还是不得不堆着笑脸纷纷献上自家带来的‘贺礼’。

　　看着大箱小箱的‘贺礼’，知道这些都是可以从系统那里换来足够的好处的小钱钱，火麒麟笑得一张嘴都咧到了后脑勺。

　　然而，沉浸在喜悦中的火麒麟却不知道的是。

　　在他忙着收‘贺礼’的时候，凌云窟内，关押犯人的石室之中，被废掉全身经脉穴位的黑衣中年，此时同样在忙于冲关、且已经到了关键时期。


第一百二十章 火麒麟宝宝辣么萌、辣么可爱，才不会被人打哭嘞

　　日上当头，正午的阳光分外撩人，一如火麒麟此时的心情，写满了美妙。

　　“愚蠢的系统啊，这些‘贺礼’加起来，够不够让本神兽进化成超神兽的了？”

　　接过来最后一份‘贺礼’，由少林一位宗师级的老和尚贴身保管的《如来神掌》秘籍，火麒麟心里美滋滋的对着苏洛问道。

　　“够进化一只麒麟臂的。”

　　一次性收获了当前武林中百分之七十以上的藏货，苏洛美妙的心情丝毫不比火麒麟来的差了满分。

　　同时，有鉴于火麒麟的优异表现，还不曾离开凌云窟，就已经洗劫了一遍天下，在回答火麒麟问题的同时，苏洛还附带了一条信息。

　　“另外，建议宿主与其有时间做现在就进化成超神兽的美梦，不如想想待会要以怎样的姿势抱头蹲防，确保自己不会被打哭。被打哭的话，要怎么才能哭的比较萌一点，能让人心软不继续打你。”

　　火麒麟：“……”MMP。什么意思？为什么听着这话心里有种不好的预感？

　　“愚蠢……不，聪明伟大的系统爸爸啊，你这话是什么意思？火麒麟宝宝辣么萌、辣么可爱，才不会被人打哭嘞！”

　　苏洛：“……”MMP。你丫好意思说自己可爱自己萌？

　　你丫自己把人家筋脉穴位全废了，这是多大的仇恨你自己心里没点逼数吗？

　　如今借着你的‘造化’人家误打误撞的练成了万剑归宗，你猜曾经杀得十大门派封山的武林神话，在神功大成之后会不会让你第一个尝试一下万剑归宗的滋味？

　　“我……卧槽，我都把人废了，那家伙不会还能翻盘吧？”

　　就在苏洛心里腹诽的时候，火麒麟脑中灵光一闪而过，没等苏洛回答，直接闪身就向着凌云窟冲去。

　　然而……还是晚了。

　　轰！

　　凌云窟内，一股天地之威袭来，方圆百里草木竹石都仿佛被赋予了剑气一般，隐含一股锋锐之意。

　　“嗡嗡嗡！”

　　凌云窟外武林中人逾万，其中使剑者过半。

　　而这一刻，当凌云窟中那一股剑意升起之时，这些剑客惊骇的发现，自己手中的长剑竟然不受自己控制，如同朝拜剑中的皇者一般，不断的发出剑鸣。

　　“这是什么情况！”

　　突然的变化，让正准备冲去凌云窟的火麒麟都懵住了。

　　那充斥天地间的剑意，让他都感觉到了一丝威胁之意，以他的鳞片坚硬程度，竟然没有把握能够完全防御住这些剑气的破坏力。

　　这……这要是成千上万的剑气砍在身上，得多疼啊？

　　想到这里，火麒麟心里下意识的怂了。

　　要不……趁那个家伙出来之前跑路？

　　也没什么深仇大恨，想来那家伙不会追着我没玩没了吧？大不了家不要了，回头去找老乌龟帮忙找回场子？

　　苏洛：“……”

　　感受着火麒麟内心的真实想法，苏洛竟无言以对。

　　这么怂的家伙，他真是头一次见到。

　　然而……

　　有没有深仇大恨，你自己心里真没点逼数？

　　如果有人把你全身鳞片给你拔了，把你一身麒麟火浇灭，挖掉你的妖元封印起来。

　　有朝一日脱身，你会就这么算了不？

　　不过，以这家伙这么怂的性子，脱身之后直接跑路再不露面，也真的有可能啊！

　　想到这里，苏洛又是一阵无言。

　　就在火麒麟计划着要不要跑路的时候，凌云窟中那股剑意一收，仿佛从来没有在天地间出现过一般。

　　而后，下一瞬，一身黑衣的中年身影，出现在了众人面前。

　　“无名，手下败将，你还出来干什么？”

　　看着站在自己面前，一身剑意封锁了自己的退路的无名，火麒麟色厉内茬道。

　　“报仇！”

　　反派死于话多，正派也不能多话。

　　这，是无名的经验总结。

　　吐出两个字之后，无名右手一抬，身体仿佛化作了一柄天地之剑，剑气弥漫，让火麒麟不自觉的缩了缩脖子。

　　无名此人，号称武林神话，二十多岁，已达常人一生无法企及的巅峰。

　　得剑宗传承，败剑圣、血洗十大派，更是一人吊打绝无神，于山海关前将东瀛十万雄兵赶出神州。

　　然而，其二十岁达到的成就，却也是他一生之中的巅峰。

　　血洗十大派之后，因妻子的死，无名陷入低谷，战意全无，一身战力再不复当年，如此，也成了他被火麒麟偷袭之下打的毫无还手之力的根由。

　　原著之中，隐居的五名，先是被徒弟暗算，中了绝无神的毒药被废了一身内力。

　　后领悟万剑归宗，刚刚恢复一成功力就与绝无神对决，结果不敌。

　　此后，曾经的武林神话，似乎成了倒霉蛋，就没有达到过全盛状态。

　　不是中毒就是负伤，要么就是内力尽失，除了秒杀一些小怪之外，见到大BOSS可以说是屡战屡败。

　　但尽管如此，二十多岁的无名，却是一个能够让长生不死之神忌惮，不弱于帝释天的高手，这是不争的事实。

　　而现在，火麒麟没有废掉无名一身功力，却阴差阳错住无名练成了万剑归宗。

　　剑宗绝学+武林神话较之当年全盛时尤胜的功力，又因被废一次而找回了部分战意。

　　此时此刻，面对这样的无名，火麒麟不出意料的怂了。

　　然而，没等他想好抱头蹲防的正确姿势，吃了一次亏的无名已经率先出手。

　　天剑境界，内力全盛，又有万剑归宗这一绝学，无名此时一身战力，可以说是达到了其在原著中都没有的巅峰。

　　一出手，万千剑气铺天盖地，整片天地化作了剑的国度。

　　在这片剑域之中，火麒麟感觉自己如同大海上的一叶扁舟……嗯，这个比喻不恰当，换一个。

　　火麒麟感觉自己如同大海上的一艘泰坦尼克号，随时都有触冰山翻船的危险。

　　向来未雨绸缪的火麒麟，没等剑气临身，下意识的就听从了系统爸爸之前的建议，来了一个抱头蹲防。

　　整头麒麟趴在地上，火麒麟两条前腿抱住自己的大脑袋，身子在剑雨中瑟瑟发抖，显得要多可怜有多可怜。

　　在火麒麟抱头蹲防的同时，无名控制的剑域之中，万千剑气归一，化作一把元气巨剑，一剑向着火麒麟坚硬、防御力惊人的鳞片斩去。

　　轰！

　　剧烈的撞击声响起，方圆十里之内，没来得及逃走的武林中人受这一击余波的冲击，纷纷倒地，竟是被冲击的昏迷了过去。

　　再看火麒麟，硬生生受了无名一记万剑归宗，整头兽已是狼狈……

　　咦？等……等等！


第一百二十一章 阿屁鸡

　　咳！咳咳！

　　不好意思，重来一次。

　　再看火麒麟……

　　“呜呜呜！你……你欺负小孩！”

　　在无名一剑砍下之后，一阵稚嫩的哭诉声响起。

　　火麒麟化作自己穿着红肚兜的三岁奶娃形态，哭的那叫一个伤心。

　　然而，刚刚发出攻击的无名却看得清清楚楚。

　　硬生生承受了自己一记万剑归宗之后，在化作人形之前，这货其实连一连鳞片都没有掉落。

　　甚至鳞片之上连痕迹都没有留下。

　　然而，看着此时哭的像个孩子……呸呸呸，本来就是个孩子。

　　看着此时哭的成了个泪人的小奶娃，无名也是一阵头疼。

　　这凶名在外的火麒麟，竟然还是个两三岁的小奶娃？

　　更重要的是，这奶娃竟然被自己给打哭了。

　　自己堂堂一代武林神话，天剑无名，竟然欺负三岁小孩，还把孩子给打哭了。

　　这……

　　该怎么办？在线等，挺急的！

　　看着哇哇哭的火麒麟，无名脸上写满了纠结。

　　而实际上，火麒麟并没有表面上哭的这么伤心。

　　此时此刻，面上呜呜的哭着，火麒麟的内心里，却又是另一番自白。

　　“系统，把你的意大利炮借我一千口，敢砍伟大的神兽火麒麟大爷，本神兽要让他体验一把什么叫做被黑科技支配的恐惧！”

　　是的，‘呜呜呜’的哭声，只是火麒麟用来麻痹无名的表象。

　　实际上，无名那一剑下去都没破防，虽然砍得挺疼，但晋升元婴境的火麒麟皮糙肉厚，麟甲的防御早已不可与先前同月而语。

　　依靠抱头蹲防的姿势硬生生抗下无名的一剑之后，除了疼了点，实际上并没有受到任何实质的伤害。

　　苏洛：“……”

　　对于自家怂逼宿主被打哭了这件事，苏洛还是比较乐于见得的。

　　当然，乐于见得归乐于见得，但作为人性化的系统，自己罩着的宿主竟然被人打哭了，帮着自家宿主找回场子，也是很有必要的。

　　只是……

　　“愚蠢的宿主啊，意大利炮的那段发射时间，都够人家躲出去几十里外了，你拿什么轰人家？”

　　不过，说起来，自己抽空的时候，有必要把意大利炮给魔改一下了。

　　火麒麟：“……”MMP！

　　“意大利炮不行，你说过的那个威力巨大的R什么G来着，给我来一千发！”

　　“RPG？”

　　“对对，就那个魔什么版的RPG，给我来一千发，敢打火麒麟大爷，今儿本神兽要教会他什么叫做敬畏！”

　　“是魔改版RPG自动型火箭筒，本系统结合修真、魔法与科技魔改后的产物，一发相当于金丹巅峰高手全力一击。”

　　“对，就是这个，别管叫什么名字，给我来一千发，今天本神兽要炸死这个混蛋！”

　　无视了苏洛的纠正，火麒麟势要找回场子，要敢把自己打哭的无名好看。

　　然而，苏洛自然不能让自家宿主瞎搞。

　　虽然他不缺能量，虽然这魔改版RPG只是他无聊时的造物，理论上可以无限制供应。

　　但问题是，不能惯宿主这个毛病不是？

　　所以……

　　“你家不准备要了？一千个金丹巅峰强者的合力一击，你这乐山大佛能扛得住不？你自己能跑得了不？你几个小弟都留下陪葬？”

　　火麒麟：“……”

　　接连三个问题，把火麒麟问的一愣一愣的。

　　“那……多少发能把那个混蛋干掉，又不会把咱家拆了？”

　　苏洛：“理论上，能够干掉此时的无名的攻击，绝对能够把乐山大佛整个掀飞。”

　　火麒麟：“……”

　　“那，在不破坏咱家的前提下，把那个混蛋给本神兽炸哭，可以不？”

　　火麒麟萌萌的抽了抽鼻子，在心里对自家系统爸爸问道。

　　“可以，三十发魔改版RPG自动型火箭筒准备就绪，随时可以发射。”

　　听着苏洛的声音，火麒麟的哭声戛然而止，心里只觉一阵畅快。

　　哼哼！

　　愚蠢的无名啊，你逆袭了又能怎样？你有绝世武功，本神兽有系统爸爸。

　　“愚蠢的无名啊，感受被黑科技支配的恐惧吧！”

　　听着了哭声，在无名不解的目光中，火麒麟斜视着无名，奶声奶气的声音响起。

　　在说话的同时，火麒麟心里传递一个念头，“给我把这个混蛋炸哭！”

　　然后……

　　听了火麒麟的话，感受到致命危机的无名下意识的想要闪避。

　　只可惜，已经晚了。

　　三十发魔改版RPG自动型火箭筒自火麒麟身后的虚空中露出口径。

　　在火麒麟拉着自家小弟飞身后退的同时，已经牢牢锁定住了无名。

　　自动追踪型榴弹自大口径中飞出，向着准备躲避的无名飞去。

　　“BOOM！”

　　烟尘四起，大地震颤。

　　这颗不是普通的榴弹，这可是苏洛结合了科技、修真、魔法等三方面的技术弄出来的魔改版黑科技。

　　每一发的威力，都不亚于一名金丹巅峰高手全力一击。

　　三十发合在一起攻击的威力，完全不亚于一名元婴高手的全力一击。

　　再加上榴弹的自动追踪功能，除非远距离引爆，否则一旦落到身上，即便会普通的武道元灵强者，也会被炸成重伤。

　　所以……

　　当烟尘散去之后，刚刚意气风发，成功练成万剑归宗，可谓达到了历史上最强水准的武林神话……

　　已经躺尸在了地上。

　　“咳……咳咳……你这是……什么招式？”

　　如果不是关键时刻全力催发万剑归宗，抵消了爆炸的大部分冲击力，无名都怀疑自己能否活下来。

　　而现在即便是活下来了，短时间内，他也已经沦为了一个废人，再无法调动一丝一毫的真元力。

　　躺在地上，大口的咳着鲜血，无名的双眼之中满是迷茫，看着自远处走来的火麒麟问道。

　　自远处走来的火麒麟站在无名身边，居高临下的看着自己的手下败将，小下巴微微扬起，稚嫩的声音中带着一股披靡天下的气度，缓缓吐出三个字。

　　“阿屁鸡！”

　　得到答案，无名点点头，再无力支撑重伤的身躯，闭上双眼，意识陷入了昏迷。

　　一代武林神话天剑无名，时隔半月之后，再次败于火麒麟之手！


第一百二十二章 火麒麟：一二三四，四条腿

　　十日后。

　　新任‘武林神话’火麒麟上位之事已经告一段落。

　　火麒麟与无名的第二战，在早已在火麒麟以黑科技的碾压之下告终。

　　这一战的过程，因为无名万剑归宗砍下时的余波震晕了众人，故无人知晓。

　　但结果，由无名再次沦为火麒麟的俘虏，已经可见分晓。

　　这一日，艳阳高照，微风和煦，九天之上，万里无云，是一个出行的好日子。

　　这一日，火麒麟、无名、聂人王。聂风四人离开凌云窟。

　　目标——杭州！

　　杭州有做雷峰塔，雷峰塔下有个白素贞，白素贞的棺木里，埋葬着西湖最大的秘密——神石。

　　聂风这次离开天下会的目标，就是那块被世人叫做孟钵的神石。

　　当然，在火麒麟这里，他还顺道得知了自己这一行，会遇到自己生命中最重要的人物之一——他家失踪了几年的二师兄，不哭死神步惊云。

　　聂风此行注定艰险，作为亲爹，聂人王不放心向火麒麟请求允许同行。

　　对于自家后辈，火麒麟还是很关照的，自然不会拒绝聂人王这点小事。

　　当然，作为一头宅兽，火麒麟原本是不准备跟着一起去的。

　　毕竟，凌云窟是他家，而他，是一头能够在家里一宅就是两千多年的宅兽。

　　只是，火麒麟这种不准备同行的态度，在苏洛一句话之后，瞬间改变了主意。

　　苏洛的原话是——

　　“杭州有个搜神宫，里面有个自称长生不死之神的比你还怂的家伙，你只要抽他一巴掌，你的超神兽小目标就能再完成一条麒麟臂的进度。”

　　就是苏洛的这句话，让火麒麟心动了。

　　一条麒麟臂啊！

　　借着战胜无名的威势，他几乎洗劫了大半个天下，才得到了一条麒麟臂。

　　此刻，只是抽一个叫什么长生不死之神的家伙一巴掌，就能再得到一条麒麟臂。

　　这样的好事，完全可以多来几次嘛？

　　当然，他是不会承认，之所以会心动，是因为系统爸爸的话语中加了一个修饰词——比他还怂的！

　　听到苏洛的话之后，火麒麟双眼放光的低下头数了数。

　　“一二三四，四条腿，干完这一票，小目标就完成一半了！”

　　嗯，苏洛并没有问火麒麟的数学是不是体育老师教的，因为他知道这货没学过数学。

　　反正不管怎么说，总归是成功的忽悠的火麒麟去了杭州。

　　至于无名。

　　火麒麟虽然怂，却不傻。

　　知道这货爆发起来，连自己都能打哭，带着去了绝对是一个强势的帮手。

　　所以，火麒麟摆事实讲道理，结合从苏洛那里了解到的长生不死之神的信息，弄出来一个‘神’准备出来祸乱人间的假消息。

　　当然，实际上也算不得假消息，毕竟那货都已经开始谋划步惊云的年轻的身体了，真让他成功了，绝对会出来搞事。

　　所以，在听说了神又准备搞事之后，无名没有丝毫的犹豫，当即就决定放弃前嫌，和火麒麟联手去杠长生不死之神一波。

　　于是，四人小队，就这么愉快的统一了目标，踏上了前往杭州西湖的路。

　　早晨出发，由于头一次出门，火麒麟对什么都感到新鲜，所以赶路的速度并不快。

　　直到第三天夜色降临，三个大汉加一个小娃娃的四人组才赶到了杭州。

　　在此，值得一提的是。

　　在杭州外，四人遇到了一个自称神将的家伙。

　　那家伙不知道是不是脑子坏掉了，明明是个人，却不把自己当人看。

　　更恶心人的是，那家伙把人脑当成食物。

　　这，直接把火麒麟给恶心坏了。

　　人肉那东西有多难吃，没有人比他更有发言权。

　　想当年他咬死过一个人之后，从那以后与人对敌之时就没再动过口。

　　由此可见，他对人肉那糟心的口感有多么的深恶痛绝。

　　所以，毫不客气的，火麒麟送了那个想要吃他的脑子的变态神将一巴掌。

　　然后，那神将被一巴掌拍成了饺子馅，同时火麒麟也帮助他家系统爸爸的数据库中添加了一部叫做《灭世魔身》的武功。

　　……

　　岁月混沌如一个哑谜，从来没有人能够预知自己在未来的岁月里会遇上什么。

　　只有步惊云，他知道，自己已经泥足深陷，陷入一个女人的温柔乡里。

　　哦，不对，他现在不叫步惊云，他现在的名字叫做——阿铁！

　　他，爱上了一个女人，一个叫做雪缘的可怜女人。

　　一间普通的民宅中，阿铁在厅中静静的等，等着雪缘回来。

　　只是，天色已渐黯黑，雪缘却始终没有回来，阿铁开始担心，头一次，他尝到了以往雪缘每天在家里等他回来时是何等的滋味。

　　坐在厅中，他的思绪开始翻飞，开始飘远，飘向了遥远的未知，飘向了雪缘的身世，飘向了他们虚无缥缈，不知会否存在的未来。

　　雪缘，这是她本来的名字，五岁之后，她有了另外一个名字——白素贞。

　　这不是她本来的名字，甚至于不是她的名字，她，只是一个人的替身。

　　而那个真正叫做白素贞的女子，却早已经死掉了一百多年，死在了，那个她爱的刻骨，却亲手害了她的性命的叫做许仙的男人的手中。

　　雪缘，她只是那个自称长生不死之神的家伙，在亲自下令害死了自己的亲生女儿的百多年后，偶然思念女儿，派人寻来的一个与白素贞长得一模一样的替身。

　　在那个自称为神的男人身上，她没有感受到一点点的父爱。

　　而那个自称为神的男人，也不会爱任何人。

　　他爱的，唯有他自己。

　　如此，面对一个强大的，没有人性的自称为神的男人，他们的未来……真的会有未来吗？

　　阿铁不知道，但他知道，他心里已经接受了他，那么，无论未来如何，无论有多少艰难险阻。

　　他，都要和她在一起。

　　哪怕阻拦在两人之间的，是真正的神。

　　他，也要遇神杀神！

　　“吱呀！”

　　就在阿铁思绪不知飘到何处的时候，一声开门声响起，唤回了他的思绪。

　　是她回来了吗？

　　阿铁起身，向着厅外望去。


第一百二十三章 火麒麟：MMP，我被系统托管了

　　随着吱呀的开门声，门外走进来三大一小四个身影。

　　火麒麟一马当先走在前面，粉雕玉琢的小脸上不带一丝表情，整一个高冷范。

　　然而，即便是通行的三人也不知道的是，此时此刻的火麒麟心里却是在骂娘的。

　　“MMP，混蛋系统，你把本神兽放开！”

　　“愚蠢的系统啊，你是想要让本神兽去送死吗？”

　　“不行！绝对不干！本神兽不同意你这么做！”

　　“系统爸爸，你忍心让本宝宝去送菜吗？”

　　然而，任他心里念头千转，但在那张稚嫩的小脸上，却始终没有表现出任何的情绪。

　　同样，其向前的脚步，也没有丝毫的停止，径直向着从厅中走出的‘阿铁’走去。

　　时光倒转，回到一刻钟以前。

　　杭州城内，走在前往‘阿铁’家的路上，火麒麟意气风发，想到自己马上又有半条麒麟臂到手，其心情不可谓不美妙。

　　然后，走着走着，火麒麟突然兴之所至，问起了此行的目的。

　　“系统啊，有本神兽这个新晋的武林神话，又有无名这个老武林神话在场，还有小聂聂和小风风帮手，咱们还去找那个步惊云干什么？”

　　却不想，就是这一问，让意气风发的火麒麟，再一次怂了。

　　“长生不死之神，乃是两百多年前的人物，曾经妄图统治神州大陆，被五十大派联手，以四十大派覆灭为代价，剿灭其搜神宫，逼的长生不死之神暂时放弃了自己统治神州的野心。后长生不死之神躲在搜神宫中，创造并练成移天神诀、灭世魔身两大奇功，得以长生不死，而其统治神州，成为真正高高在上的神的野心，却始终不曾放下。”

　　这一点，火麒麟早已经知道，只是……

　　“这跟咱们去找步惊云有什么关系？那移天神诀和灭世魔身，还能赶得上本神兽的麒麟臂与无名的万剑归宗了？完全用不着再找帮手啊，何况还是个先天的小家伙。”

　　火麒麟很纳闷，为什么这蠢货系统非要找那个叫步惊云的人一起参与此次行动？

　　难不成，那个叫步惊云的人是系统的私生子？

　　感受到火麒麟的想法，苏洛忍不住翻了翻白眼。

　　这二哈宿主，几天不收拾，又好了伤疤忘了疼了，看来是已经忘记了当初被自己控制身体的惩罚所支配的恐惧。

　　“长生不死之神有一女，名为白素贞，在其遁世之后，白素贞于人间邂逅一男子，名为许仙。

　　白素贞对许仙一见钟情，情不知所起，一往而深。

　　神自觉自己的女儿，不是一个凡夫俗子能够配得上，所以派遣搜神宫高手传令，让白素贞离开许仙，回归搜神宫。

　　然白素贞对许仙情根深种，抗命杀死了使者。

　　神怒，派遣搜神宫第二高手法海，带超级武器孟钵前来消灭白素贞。

　　法海掳走许仙，带回金山寺，将孟钵交于许仙，逼其偷袭白素贞，否则就取其性命。

　　虽做恶人，法海实际打的，却是那许仙但凡有一点血性，对白素贞有半分感情，能鼓起勇气反抗，带走孟钵后交于白素贞，依靠孟钵之强大，二人也能免于一场劫难。

　　却不想，那许仙竟真的贪生怕死到了令人发指的地步，在被放走之后，真的趁机偷袭，以孟钵将白素贞打的粉身碎骨。

　　白素贞也是痴情，明知道许仙要偷袭自己，竟不反抗，不闪避，生受孟钵一击，落得粉身碎骨的下场。

　　白素贞死后，法海将其尸骨与孟钵带回。

　　神因最后的亲人离世，彻底断情决议，一心修行。

　　后有感天地自然之力，竟又修炼出一股较之移天神诀、灭世魔身更强大的力量。”

　　“更……更强大的力量？”

　　当听到神还有比灭世魔身与移天神诀更强大的力量之后，火麒麟下意识的又要怂了。

　　“对，神观天地自然，有感风之无相、云之无常，发现了一种更强大的力量，名为……摩柯无量，乃是一种运用风云自然之力的力量。”

　　自然之力，又是自然之力。

　　火麒麟想到了无名的天剑境界，想到了无名那一招打人老疼的万剑归宗。

　　“那……我和老无俩人，能怼的过那家伙不？”

　　“理论上，神并非风云属性命格，摩柯无量的力量在他身上无法发挥出一成威力，宿主一兽就能够压制。然而，宿主太怂，无名伤势又未曾痊愈，两人联手直接开战，胜负在五五之数。”

　　一听五五之数，火麒麟直接停下脚步，转身就要走。

　　然后……

　　他就懵逼的发现，自己竟然控制不了自己的身体了。

　　“我……该死的系统，是不是你做的手脚？”

　　火麒麟的声音中带着气急败坏。

　　“经系统检测，宿主得了一种无药可医的绝症，名为怂。此病若无法治愈，则宿主此生无法晋升超神兽。为长远考虑，系统临时托管宿主身体，力求早日以药物之外的手段治好宿主‘怂’的绝症。”

　　火麒麟：“……”MMP啊！谁怂，你才怂，你全家都怂！

　　本神兽怂怎么了？本神兽这叫安全第一！

　　本神兽怂，吃你家大米了啊？

　　然而，任由他心里再怎么骂娘，却发现自己的身体彻底不受自己的控制，一步一步的向着‘阿铁’家的方向走去。

　　同时，他的意识之中，系统的声音接着响起。

　　“宿主无需担心，那长生不死之神，在漫长的岁月中，身躯早已老化，不复全盛状态。

　　同时，步惊云身具云之命格，聂风身具风之命格，是天生的风与云，能够克制削弱神的摩柯无量。

　　而神本是步家祖先，因身躯老化，为恢复全盛力量，正在谋划步惊云那具与自己生的一般模样的躯体，准备换脑夺命。

　　步惊云更是与白素贞的替身雪缘相恋，这段感情为神所不容。

　　两人之间，有着天然不可调和的矛盾，完全可以为我等所用。

　　只需风云削弱神五成摩柯无量的力量后，宿主一人就能压制长生不死之神。”

　　苏洛的解释很明白，一番谋划之后，所谓的神完全就是一具纸老虎。

　　然而，火麒麟天生的怂货，在知道掌握了摩柯无量的神虽然境界上比自己稍弱，战力却比自己还厉害之后，是坚决不再去跟神硬怼。

　　无奈之下，苏洛只能事急从权，临时托管了火麒麟的身体。

　　毕竟……

　　对他来说，风云世界最大的收获就是三样。

　　一是在一片空间范围内，可以令时光静止的剑二十三；一是关羽那招超越光束的倾城之恋。

　　最后，就是这在神身上完全被糟践了的，能够衍生风之无相、云之无常的摩柯无量。

　　这三种，都是规则的力量，是不应该存在于凡间的手段。

　　一旦掌握了，虽然因为是规则，是招式，并非功法而不能提升自己本体的境界，却也能够依靠资源库中储备的那近乎无限的能量，作为自己随时可以拿来使用的强大底牌。

　　所以，总不能到了临门一脚了，因为宿主犯怂，这摩柯无量就不要了吧？


第一百二十四章 九空无界

　　强势接管了火麒麟的身体，任火麒麟万般哀求，苏洛不为所动。

　　脚下不停，向着院内走去。

　　“你们，是什么人？”

　　阿铁可以确信，自己从未见过进来的这四人，尽管其中两人给他一种莫名的熟悉感。

　　所以，在问出口的同时，他已经提起了戒备，一脸防备的看着闯进自己家的四个陌生人。

　　然而，回答他的，却不是任何的话语。

　　在阿铁走出客厅的下一刻，苏洛控制着火麒麟的身体一步迈出。

　　在场四人只觉眼前一花，火麒麟那小小的身体瞬间消失，再出现时，已经到了阿铁的身前。

　　这一过程中，即便在场最强的无名，竟然都没有发现‘火麒麟’是怎么过去的。

　　“这……缩地成寸？”

　　目光微微一凝，自语着，无名又下意识的摇了摇头。

　　缩地成寸这种手段，是道家神通武学之一，但也没见到有谁能够做到‘火麒麟’这般如同瞬移一般的。

　　同时，他心中也在暗暗感慨，之前交手，这家伙果然对自己留手了。

　　如果一上来就以这种手段近身，自己能否有出招的机会都还未可知呢。

　　苏洛所施展的，自然不是缩地成寸，是西方魔法中的一种名为移形换影的魔法。

　　如同瞬移一般出现在阿铁身前，苏洛控制着火麒麟的身体浮空，在阿铁做出反应之前一指点出，指尖落在了阿铁的眉心。

　　下一刻，阿铁的目中露出一阵迷茫，却是苏洛控制着火麒麟的神念进入阿铁的识海，解封了他因为首创而潜伏在脑海深处的属于步惊云的记忆。

　　一指点出，看着阿铁，亦或者说步惊云双眼无神的样子，苏洛控制着火麒麟的身体落回地面。

　　也不见有任何动作，身形再次变幻，已经回到了聂风几人的身边。

　　“卧槽！好帅！教练……呸呸！系统爸爸，我要学这个！”

　　看着苏洛控制着自己的身体施展的这一手，火麒麟也不闹着要回自己的身体控制权了，直接在意识中对着苏洛喊道。

　　声音之谄媚，让苏洛都恨不得把他的意识给屏蔽了。

　　却是火麒麟看到苏洛施展的这一招之后，敏锐的发现了这一招用来偷袭的作用。

　　论偷袭，他怂麒麟一生不弱于人，如果有了这一手让人防不胜防的手段，那更是能够成为偷袭界的霸主，刺客中的王者。

　　而且，即便偷袭不成，有了这一手，先天就立足于不败之地，不是比自己强太多的人，自己想跑，绝对没有人能够拦得住。

　　当然，苏洛觉得，在火麒麟的心里，最后一条应该才是重点。

　　对于火麒麟的请求，苏洛直接四个字回绝，“你学不来。”

　　“不可能，神兽火麒麟天赋异禀，就没有学不来的东西。系统，你教我嘛，火麒麟宝宝辣么乖，学了这招一定会听话的。你教我，我就去帮你怼那个神！”

　　苏洛：“不教你，我自己也能控制着你的身体去怼那个神。”

　　火麒麟：“……”MMP！

　　最终，火麒麟也没学到这一招移形换影，倒是有了移形换影的诱惑之后，从来对苏洛武学列表中摆出来的那些神功不屑一顾的火麒麟，从中选择了一招名为纵地金光的身法。

　　这一招，是苏洛结合缩地成寸与神话传说中腾云驾雾的大神通纵地金光术的传说捣鼓出来的。

　　练到大成，虽然做不到如同移形换影一般的瞬移效果，却也相差不多。

　　当然，唯一不足之处就在于，这一招只能在地面上施展，受到的限制较大。

　　不过也没关系，火麒麟有轻微的恐高症，平日里也不喜欢飞到空中，所以这个短板对他影响不大。

　　就在被剥夺了身体控制权的火麒麟躲到系统小黑屋里苦练纵地金光的时候，在苏洛的帮助下，步惊云也彻底恢复了属于自己的记忆。

　　恢复记忆的步惊云，自然能够认出聂风这个师弟和无名这个曾经救过自己、收留过自己，还传了自己一招悲痛莫名的黑衣叔叔。

　　有了这重关系，双方的交流就容易了很多。

　　当苏洛控制着火麒麟的身体，将事情的前因后果讲述了一遍之后，步惊云微微有些沉默。

　　曾经的不哭死神，在再次恢复了记忆之后，相比较失忆前，少了一份冷漠，多了几许牵挂。

　　转过头看向在途中已经回来的雪缘，两人四目相对，没有语言的交流，却似乎明白了对方的所思所想一般。

　　稍作沉吟，雪缘看向‘火麒麟’。

　　“神，要害阿铁，想要和他交换身体，这一点太过匪夷所思，即便他是神，我们依然无法想象他能够做到这一点。所以……能否告诉我们，你是怎么知道这些的？”

　　这问题，自然难不住苏洛。

　　在苏洛的控制下，火麒麟面无表情，张口说道，“不知道你们，可曾听说过九空无界。”

　　“九空无界？”

　　不只步惊云和雪缘，即便是无名这种武林中的前辈，都是微微皱眉，显然对这个名字感到很陌生。

　　“嗯，也不怪你们，毕竟你们的层次还不够。”

　　‘火麒麟’的声音继续响起。

　　“九空无界，可以说是一个独立于时空之外的异度空间，在那里，可以看到过去未来，可以与不同时空的人相遇，甚至交手。机缘巧合下，通过九空无界我曾看到过你们的未来。”

　　“未来？”

　　这两个字，让雪缘心头一颤。

　　‘火麒麟’点点头。

　　“未来，按照原本的轨迹，今日，步惊云会死在一个叫做神将的人的手中，为了救他，你会牺牲自己，将移天神诀的力量转移到他身上，让他起死回生。

　　而作为代价，你昏迷垂死。

　　复生的步惊云为了救你，会如雷峰塔寻找超级武器孟钵，也就是女娲留下的一块神石，期间神石被神将抢走，又因缘际会落入步惊云手中。

　　后步惊云以神石将移天神诀的力量转移到你身上，自己失去了移天神诀的力量。

　　而后，为了救失忆这几年认的弟弟阿黑，步惊云前往搜神宫，落入神的阴谋。

　　识破神要换身体的阴谋之后，步惊云设计将神引入阎罗第十殿，以那里埋得火药将神炸死。

　　你们侥幸活的性命，有情人终成眷属，神石却因此碎裂，神州面临浩劫。

　　在大婚之日，你以七成的移天神诀力量将神石碎片重新黏在一起，自身失去了七成的力量，虽不死，却再无法保持容颜，一日后会变成年老色衰的形象。

　　自觉这样的自己不应该守在步惊云身边，你在交杯酒中投下‘忘情’，步惊云饮下忘情，恢复曾经不哭死神的记忆，却忘掉了失忆后这几年的一切，也忘记了你——雪缘。”


第一百二十五章 火麒麟：我要打五个

　　假借九空无界之名，苏洛大致的将原剧情中的发展讲了一遍。

　　听罢，雪缘与步惊云对视一眼，纷纷沉默。

　　一番深思，二人不得不承认，如果遇到‘火麒麟’所说的那样的情况，以他们二人对对方的了解，他们双方确实都会做出‘火麒麟’所说的情况中的选择。

　　所以，这番话虽然惊世骇俗，细思下来，却竟然也有着七分的可信度。

　　“需要我怎么做？”

　　神情冰冷，眼眸中没有半分情绪的步惊云转过头认真的看着‘火麒麟’，声音中不含任何的情绪。

　　闻言，被系统托管下的火麒麟脸上露出一抹笑意。

　　计划……成了！

　　所谓摩柯无量，在不同的人身上，发挥出的力量不尽相同。

　　在神身上，摩柯无量发挥不出其真正力量的一成，唯有在真正的风云身上所展露，才是真正的风之无相、云之无常的摩柯无量啊！

　　是的，从始至终，苏洛所图谋的，都不是神身上的摩柯无量。

　　摩柯无量那东西也是很任性的，在神的身上，什么以眼杀人，简直LOW的比他这个LOW逼系统还LOW。

　　然而，当这种力量转移到风和云的身上之后，却能因为命格与风云之力的匹配，瞬间变得无比高大上。

　　所以，相比较神身上那层次不高的摩柯无量，他更想要的，还是在风云身上契合升华之后的摩柯。

　　搞定了步惊云之后，四人就在步惊云家住了下来。

　　就算要找长生不死神约架，也不能大晚上的去吧，还睡不睡觉了？

　　苏洛可没有给自己找不痛快的想法，尤其是火麒麟一边练着纵地金光，还一边不时的闹腾的情况下。

　　一夜无话，转瞬已是第二日天明。

　　第二天，被系统托管的火麒麟、武林神话无名，北饮狂刀聂人王、不哭死神步惊云、风中之神聂风，外加一个雪缘，一行六人离开了步惊云家的小院。

　　目的地——西湖岸，雷峰塔。

　　雷峰塔下有一块奇石，名为神石，乃是女娲补天四大神石中最神异的一块，拥有能够增幅攻击的特殊力量。

　　这个增幅，有人给出的数据是二十倍，实际上这是不准确的。

　　神石的增幅能力，自然是因人而施的。

　　所有人都无条件增幅二十倍的话，那大日如来或者半边神的，得了神石岂不是瞬间秒天秒地秒空气？

　　所以，对于不同等阶的人，手持神石能够得到的增幅能力，也是有所不同的。

　　但不可否认的是，即便一个普通先天，手持神石，都能够秒宗师，甚至秒金丹。

　　甚至于普通人的许仙，在白素贞不抵抗的情况下，以神石化作的超级武器孟钵，都能一击将白素贞打的魂飞魄散。

　　可见，除了增幅攻击以外，神石本身也有着强大的力量。

　　一行六人，行至雷峰塔。

　　并没有通过雷峰塔顶的通道进入地底，在距离雷峰塔还有几里地的地方，苏洛控制着火麒麟的身体停了下来。

　　见他停下，所有人都停了下来，将目光集中到他身上。

　　经过昨天的事，尽管在场众人对于九空无界那种神奇的地方依然抱着怀疑，不敢相信世间会有那种神奇的地方。

　　但‘火麒麟’说的头头是道，众人下意识的也对他多了几分信服。

　　毕竟，即便不存在九空无界那种神异之地，但江湖上盛传的能够算尽天机的泥菩萨，在场众人多少还是知道一些的。

　　停下身来，见众人的目光都集中到‘自己’身上，苏洛抬起火麒麟的小脚跺了跺脚下的土地。

　　“那神石的所在地，就在此处下方，如果有兴趣，我带你们下去看一看。至于是否要取走神石，最终还是由你们自己决定。”

　　说这话的时候，他重点看了一眼聂风，毕竟真正冲着神石来的，唯有一个受师命的聂风而已。

　　听着‘火麒麟’的话，众人对视一眼，点了点头。

　　见此，苏洛控制着火麒麟的身体，双手掐诀，施展出五行遁术中的土遁之术。

　　脚下一空，众人进入脚下土地之中，一路向下，几息过后，已经到了地底一片广阔的空间之中。

　　“系统，我要学这个！”

　　不出所料的，见到了苏洛以自己的身体施展这种神奇的遁术，火麒麟再次心动了。

　　作为一头二哈……呸呸呸，作为一头神兽，有着轻微的恐高症，他已经失去了蓝天的梦想。

　　也正是因此，只能驻足大地的他，才会对苏洛之前施展的移形换影那么的感兴趣，甚至连仿版的纵地金光都来者不拒。

　　而如今，见到了一种能够遁入土中行走的手段，火麒麟怎么可能会不心动。

　　如果掌握了这种手段，恐高不敢飞上高空的他，站在地面上对敌，简直已经先天立足于不败之地了啊。

　　打得过就偷袭，打不过就钻进土里遁走。

　　甚至于钻进土里之后，还可以偷偷的钻到敌人脚下偷袭。

　　这一招，简直就是为他火麒麟大爷量身打造的啊！

　　所以，没有丝毫的犹豫，见到苏洛施展这一招之后，火麒麟提出了强烈的请求。

　　对于火麒麟的请求，苏洛这一次的回答是……

　　“可以！”

　　可以？

　　这一回答，出乎了火麒麟的意料。

　　愚蠢的系统，不是不让伟大的神兽火麒麟难受就会死星人吗？这次怎么这么好说话？

　　有蹊跷！伟大的神兽火麒麟蹲在小黑屋的画着圈圈，心中一动，觉得此事必有蹊跷。

　　果然……

　　就在火麒麟做出如此判断的时候，苏洛的声音再次传来。

　　“这功法，名为土遁之术，乃是五行遁术中的一种。单独也可以修炼，但想要将之练到高深遁术随心的地步，却需要五行遁术同时修炼，才能晋至大成！”

　　听着苏洛一本正经的解释，火麒麟下意识的心里一揪。

　　“五行？”

　　“对，五行，木火土金水！”

　　噗！

　　火麒麟差点喷出一口老血，木火土金都好说，为什么……为什么最后还要加一个水？

　　“也就是说，火麒麟大爷这辈子都学不会这个偷袭跑路……呸呸，是火麒麟大爷这辈子都学不会这个帅气又神秘的五行遁术了？”

　　“也不是……”

　　打击的火麒麟已经够了，苏洛准备打一棍给个甜枣。

　　“等你晋升超神兽，成为了五行属性玉麒麟之后，五行遁术学起来易如反掌。”

　　“超神兽啊！”

　　火麒麟蹲在系统小黑屋中，流着哈喇子幻想着自己晋升超神兽之后，土遁施展，钻到老乌龟脚底下捅老乌龟脚丫子。

　　火遁施展，从火焰中钻出来吓哭无名。

　　水遁施展，糊徐福一脸老黄泥。

　　木遁一出，老泥鳅满脸懵逼。

　　金行遁术之下，白虎只能空啸山林的场面。

　　想着想着，想到了得意处，火麒麟甚至还发出了嚣张的声音。

　　“来来来，我要打五个！”


第一百二十六章 壮士一去兮不复还

　　对于自己二货宿主要打五个的宣言，苏洛直接选择了无视。

　　别说打五个，一对一的情况下这货敢正面上，他都不姓怂。

　　且不提火麒麟受到苏洛的鼓舞做着一个打五个的美梦。

　　却说当双脚再次站在地面之后，五人发现，自己已经出现在了一个广阔的地洞之中。

　　下意识的四下打量，只是，目光刚刚扫过一出，五人却已经被眼前所见的一幕所惊住了。

　　因为，眼前正出现的，是一幕让人无法相信的奇观。

　　二人赫然见到洞内深处的地上，朦朦胧胧有一片火红的光，红光虽亮，却始终不及红光之上那团灿烂炫目的白光！

　　这团白光，把洞中深处的角落映照的犹如白日。

　　而这白光的源头，确实一块散发着朦胧白光的奇石。

　　“神石！”

　　看到这块奇石，众人心中闪过这块奇石的名字，皆知道这就是当年神所说的超级武器——孟钵。

　　当然，真正让他们惊骇的，并不是这散发着光芒的奇石，也不是地下那耀眼的红光。

　　真正让他们惊骇的，是在红光与神石散发的白光之上，却还有一物。

　　那一物，竟是一道在半空中凝止住的水柱。

　　传闻，在极为久远的年代，天地之间神魔乱舞，群魔凶狠残暴，屠戮人间。

　　众生打败了残忍的魔，却因为众神的仁慈，并未将魔灭绝，而是让他们居于更深一层的地底，要他们不见天日。

　　魔不甘，逾万魔族流下泪水，咬破手指，低落魔血，在人间留下诅咒。

　　让魔血，化作腐蚀人身的火，让魔泪，化作延祸人间的泪。

　　为了发泄心中的不平，魔将他们的血泪化作两道天险，万滴血，化作一潭‘地狱之火’，万颗泪，凝成一道‘黄泉之泪’。

　　地狱之火与黄泉之泪之间，魔以女娲留下的神石阻隔。

　　神石是旷世奇珍，少有人能够抵御神石的诱惑。

　　若有人抵制不住神石的诱惑，取走了神石，那地狱之火与黄泉之泪就会相遇，化作人间的一场灾祸，将霍乱洒遍神州。

　　这，是魔族留下的一场死亡试验，考验着人间的人性，为证明人类与魔一样，霍乱的根源，都是贪婪。

　　当然，这只是虚无缥缈的传说，魔族是否真的存在，天神是不是曾经存在世间，无论是无名亦或者雪缘，都不得而知。

　　但看着眼前的一幕，他们知道，所谓的地狱之火与黄泉之泪，所谓的对人性的考验，却是真真实实的存在的。

　　神石之下，那一团红光，散发着灼热的气息。

　　靠近之后众人才发现，那哪是什么红光，那明明……是一摊连通地心的熔岩。

　　至于神石之上，那水柱却是西湖之水洒下。

　　原来，这地洞在西湖之下，西湖底早已经破陋，有湖水流出汇聚于此。

　　却不知是巧合还是人为，那西湖之水虽然泄露，却被神石阻隔，化作了一条滞留在空中的水柱，无法落下半分。

　　但在场中人都知道，若把神石取出，没有了神石的阻隔，西湖之水会从漏洞处流出，汇入下方熔岩之中。

　　熔岩遭到水流冲击，水流少的时候，灼热的熔岩可以将水流汽化。

　　但不出一月，整个西湖之水就会全部流下，灌入下方容颜之中。

　　倒时，外面的熔岩会冷却、凝固，更多的湖水会顺着流进地心熔岩。

　　地心熔岩遇到大量的西湖湖水，会被湖水冷却。

　　热胀冷缩，冷却的熔岩体积缩小，势必会让地心熔岩与地表出现极大的真空地带。

　　如此，地表运动，一场波及大半个神州范围的大地震，势必将会上演。

　　可以说，这神石所在的位置，阻止了一场霍乱。

　　而神石一旦被取走，不出一月，也必将造成无法挽回的局面。

　　这神石的所在，确实，是一场对于人心的考验。

　　在看到眼前的景象，发现了神石的作用之后，众人再没了取走神石的想法。

　　尤其是无名，更是心中忧患，如果未来有人发现了此地，取走了神石，岂不是会酿成一场神州霍乱？

　　甚至于，他都忍不住生出了余生在此隐居，守护神石的想法。

　　“选择吧！”

　　就在无名思索着要不要留下来守护神石之时，还在系统小黑屋中做着一个打五个的白日梦的火麒麟，猛然听到了系统那熟悉的声音。

　　“选择？选择什么？”

　　下意识的，火麒麟心中又生出一种不好的预感。

　　“一，放任神石留在这里不管，留下后人发现此地后取走神石造成霍乱的隐患。二，霍乱早晚都会发生，宿主取走神石，提升自身战力，做到真正的一个打五个。三，将神石交由系统处理，奖励……系统给出解决‘地狱之火’与‘黄泉之泪’的隐患的方法。请宿主尽快做出选择。”

　　三条选择，直接把火麒麟问懵了。

　　他是谁？

　　他是火麒麟，镇守凌云窟的火麒麟。

　　他的使命是什么？

　　作为黄帝留下的火麒麟，他的使命是镇守凌云窟，守护神州龙脉。

　　那么，神州龙脉有什么作用？

　　保神州大地安定，不生天灾祸乱。

　　那么，问题来了。

　　如果这神石出了问题，大地震直接波及大半个神州，他镇守凌云窟守护龙脉还有意义吗？

　　这系统，看似给了三个选择，而实际上，他能够选择的，却只有一个啊！

　　“我选三，只要能解决这里的隐患，神石你大可带走。”

　　然后，在做出选择之后，火麒麟突然发现，自己竟然恢复了身体的控制权。

　　在恢复控制权的同时，火麒麟的脑海中，多出了一段法决，乃是一道土系道法——平土咒。

　　研究了一下，火麒麟发现这叫做道法的东西，他完全可以施展，且有把握将西湖底的窟窿填平。

　　抬起头看了看头顶的‘黄泉之泪’，火麒麟也知道了系统这么做的用意。

　　一方面是自己的使命，一方面，是自己天生最畏惧的东西。

　　该如何选择？

　　这一次，火麒麟没有纠结。

　　咬了咬牙，火麒麟化作麒麟神兽形态，一头撞入上方的‘黄泉之泪’，任由湖水冲击着自己身上的火焰，身形消失在西湖水底。

　　背影，竟有一股‘壮士一去兮不复还’之悲壮！

　　火·这次不怂了·麒麟！


第一百二十七章 “我好后悔！”

　　“我好后悔！”

　　“我真的好后悔！”

　　克服了心理障碍，一头扎进西湖湖底，刚刚进去，火麒麟耳边就传来这样的声音。

　　后悔你麻痹啊！

　　听着这在西湖湖底吓人的声音，火麒麟的第一反应就是骂娘。

　　随即，天生怂的性子又让它心里一阵发毛。

　　这声音……不会是闹鬼吧？

　　“我好后悔啊！”

　　声音再次响起，下意识的，火麒麟放开神念，在西湖底展开探索。

　　然后……

　　“我好……”

　　“好你麻痹！”

　　一只麒麟蹄子从天而降，直接将男子没出口的话踹的生生咽了回去。

　　“我好……”

　　“好你麻痹！”

　　火麒麟是真的怒了，为了自己的使命，他堂堂神兽火麒麟，好不容易克服了心理障碍进入了西湖水中。

　　结果还没等他开始修补西湖底的大坑，耳边就听着令人毛骨悚然的声音在西湖底响起。

　　如果真的是闹鬼也就罢了，他火麒麟虽然谨慎了点，却也不是没有对付鬼怪的手段。

　　而且就算怼不过，论跑路的功夫他还真没怕过谁。

　　然而，当放开神念探索，发现真相之后，火麒麟却是出离的愤怒了。

　　一个老头！

　　在西湖湖底，一个老头蹲在深水之中，状若疯魔，口中不时的发出凄厉如怨鬼般的声音。

　　能够在西湖底行动自如，甚至连声音都没有受到丝毫的影响，由此可见这老头一身修为之高深。

　　再看那老头头发里长满水藻，周身糊了一层厚厚的淤泥，显然在这水底已经不是一天两天，更是证明这老头至少是个武道金丹以上的强者。

　　但这一次，火麒麟一点都没怂。

　　在发现那老头装神弄鬼的瞬间，直接分水而过，正面硬……偷袭。

　　无声无息，一巴掌把那老头糊在了西湖底的淤泥之中，火麒麟的怒骂声随之响起。

　　火麒麟真的是气坏了，为了使命他好不容易鼓足了勇气进了西湖，结果这混蛋还扮鬼吓他，不知道他本来就怂？

　　“我……”

　　第二次从淤泥中爬出来，老头刚张嘴吐出一个字，眼见火麒麟的蹄子再次抬起。

　　“停！等一下，听我把话说完！”

　　眼见火麒麟一蹄子就要落下，老头也顾不得其他，双手伸出做防御姿势，口中高声的喊着。

　　然后……

　　啪！

　　火麒麟一蹄子落下，老头第三次撞入西湖底淤泥中。

　　“好了，现在你可以说了！你是什么人？为什么在这里装神弄鬼？”

　　听着火麒麟的声音，第三次从淤泥中爬出来的老头看向火麒麟的目光中，写满了幽怨。

　　“我这条麒麟臂，出臂必打人，打人必收手，无冷却时间。”

　　老头：“……”MMP，我信了你的邪！

　　面对火麒麟的强行解释，老头是一个字都不信。

　　只是形势比人强，他只能当做什么都没发生一般，回答着火麒麟的问题。

　　“老朽许仙，许配的许，神仙的仙，家住钱塘……”

　　啪！

　　许仙的话没说完，又是一声清脆的声音响起，与之同步的，是许仙的身体第四次没入淤泥之中。

　　看着第四次从淤泥中爬出来，却依然不敢怒也不敢言的许仙，火麒麟暗暗撇了撇嘴，小声的嘀咕了一句。

　　“真怂，火麒麟的怂！”

　　许仙：“……”你麻痹，莫名其妙的打人也就算了，打完还带人身攻击的？

　　“好了，你继续。”

　　看着许仙不敢怒也不敢言的怂样，火麒麟鄙视的撇了撇嘴，示意许仙继续。

　　许仙试探的看了火麒麟一眼，见它没有再打人的意思，这才再次开口。

　　“老朽许仙，添为泥菩萨一脉第二百五十代传人……”

　　许仙这一个名字，就让火麒麟心里碎碎念无数了。

　　如今，竟然听到这老头说自己是泥菩萨一脉第二百五十代传人，火麒麟登时就感觉自己的脑子有些不够用的了。

　　泥菩萨，这一脉他熟啊！

　　江湖之中，数千年风风雨雨，其中经常可见的，就是泥菩萨的身影。

　　这一脉向来是一脉单传，一代泥菩萨死，一代泥菩萨继位，成为新一任的泥菩萨。

　　而他们的名字，从古至今，也都只有一个——泥菩萨！

　　这一脉，上测天机，下断人命，写生死，逆阴阳，不可谓不玄幻。

　　但偏偏，每一代泥菩萨都如同受到了上天的诅咒一般，无法修炼任何武功，同样寿命不会超过四十岁。

　　那么……

　　问题来了！

　　如果这许仙真的是泥菩萨一脉的某个祖师，那么……不能修炼任何武功的他，是怎么拥有这一身内力的。

　　如果这许仙真是泥菩萨第二百五十代传人，只有四十年寿命的他，又是怎么活到现在的？

　　要知道，许仙和白素贞的故事，可是已经存在了逾百年了。

　　“呵呵，是不是很好奇，老朽为何能够拥有这一身通玄武功，是不是很好奇，老朽早已经年逾百岁，却还不死？”

　　从火麒麟的眼中，许仙看到了疑惑，苦涩一笑，接连两个反问。

　　火麒麟点点头，他知道，此事必有蹊跷。

　　“唉！”

　　许仙微微一谈。

　　“这，就是老朽此生最后悔的事啊！如果有可能，老朽宁可早已经死了，宁可……在百年前早已经葬身孟钵之下的是自己啊！”

　　听着许仙的话，火麒麟渐渐明白了真相。

　　原来，在百多年前，这许仙曾是当世泥菩萨。

　　却在杭州，爱上了一个叫做白素贞的女孩。

　　两人一见钟情，双双坠入爱河，但这份感情，却并没有表面上那么的纯粹。

　　一开始，许仙接近白素贞是有目的的，他所图谋的，就是白素贞那一身移天神诀与灭世魔身修炼出的功力。

　　泥菩萨一脉遭天妒，此事众所周知，历代泥菩萨，都以能够打破苍天诅咒为己命，却从来没有一人能够成功。

　　但到了许仙这里，却让他看到了希望。

　　算天算地泥菩萨，对于天机的掌控真的已经到了能够窥过去未来的地步。

　　在一次自损寿元窥探天机之际，许仙无意间窥得两部逆天神功。

　　移天神诀，练之长生，灭世魔身，习者不死。

　　一旦这两大神功加身，自可长生不死，打破泥菩萨一脉的诅咒。


第一百二十八章 半真半假

　　知道了这两大神功的同时，许仙也知道这两大神功，并不是所有人都能够修炼。

　　尤其是，作为泥菩萨传人，他根本就无法修炼任何武功。

　　所幸的是，移天神诀与灭世魔身除了能教人长生不死之外，还有另一个特性——两大神功修炼出的功力，可以转移到另一个人的体内。

　　虽然无法如同亲身修炼的那么强大，却也能够起到让人长生不死的作用。

　　因此，许仙将主意打到了同时身负移天神诀与灭世魔身两大神功的白素贞身上。

　　一场别有用心的相遇，一次注定不会有好结果的结合。

　　他成功了，却也失败了！

　　他得到了移天神诀与灭世魔身的力量，成功的打破了泥菩萨一脉的诅咒。

　　他亲手杀死了白素贞，自以为可以斩断这段情。

　　但最终他却发现，自己打破了天地的诅咒，却背负了一身情债。

　　在白素贞死后，他才发现，在那途中，他也真的爱上了那个愿意将生命托付自己，却所托非人的女孩。

　　只是，一切都已经无法挽回，白素贞在孟钵之下粉身碎骨，他剩下的只有无尽的自责。

　　他有想过要结束自己生命，却陪那个被他辜负了一生的女孩。

　　只是，他不能，他千辛万苦打破了泥菩萨一脉的诅咒，他还有更重要的使命需要去完成。

　　而他的使命，就在这里，在这西湖之下，那片神秘的地下空间。

　　神石！

　　神石的存在，关乎神州的安定，一旦神石出现问题，整个神州都会陷入一场前所未有的大灾难。

　　而泥菩萨一脉，历代都知道神石的消息，历代都想要守护这个秘密，防止被别有用心的人将神石取走。

　　只可惜，泥菩萨一脉的诅咒让他们空有想法，却只能徒劳。

　　也正是因此，历代的泥菩萨才拼了命的想要打破诅咒，想要有人能够永远的镇守神石所在之地，防止任何人前来作乱。

　　至于为何要在这西湖里，而不是守在地下那片地底空间。

　　按照许仙的说法——他愧对白素贞，无颜见她！

　　也是一个可怜人。

　　这，是听完许仙的故事之后，火麒麟心里做出的评价。

　　当然，前提是……他所说的都是真的的话。

　　所以……

　　“系统，这家伙说的真的假的？看他那怂逼样，会有这么伟大？”

　　对于火麒麟的疑惑，苏洛的回应是……

　　“呵呵！”

　　就这怂逼宿主，好意思说别人怂？

　　不过，虽然冷笑，苏洛还是给出了真正的答案。

　　“半真半假。”

　　“咦？哪里真哪里假？”

　　“真的是，他真是许仙，也真是泥菩萨一脉的传人，也真的爱上过白素贞。”

　　火麒麟就问，“那假的呢？”

　　苏洛冷笑，“假的是，他事先并不知道白素贞的移天神诀与灭世魔身的事情，是在两人在一起之后才得知。

　　那时他真的爱着白素贞，但他更爱他自己。

　　所以，为了打破诅咒，他算计白素贞。

　　但那时他只是一个凡人，即便有心，也拿白素贞没有任何的办法。

　　而很幸运的是，神，亦或者说法海的出现，帮了他一个大忙。

　　被法海抓走，由于法海的试探，他得到了超级武器孟钵。

　　被放回去之后，他与白素贞暗议，白素贞将一身力量传到他身上，他普通人的身份可以让法海掉以轻心。

　　再由他做出后悔的样子，请求法海放过他们，称法海不备，偷袭杀掉法海。

　　犹豫有着孟钵，在杀掉法海之后，移天神诀与灭世魔身的力量完全可以再转移一半回到白素贞体内，倒是两人都能长生不死，双宿双栖。

　　然而……

　　白素贞信了许仙，许仙得了白素贞的力量，却没有偷袭法海，而是杀死了白素贞。

　　这，也正是法海所见的，为什么明明感应到了许仙的偷袭，白素贞面色惨然，却丝毫不作出丝毫反抗的原因。

　　法海以为白素贞哀莫大于心死，实际上，被如此欺骗算计，她的心，已经比死了更痛！”

　　闻言，火麒麟暗暗点了点头，心道这小老头果然不是个好东西，说话都是半真半假的。

　　“那么说，这老家伙说的在这里守护神石，也是满口胡言了？”

　　“这倒不是。”

　　苏洛回道，“许仙在西湖底守着神石，这倒是真的。只是，他守着神石的目的，与其说是怕别有用心之人拿走神石造成神州大祸，倒不如说是守着神石，怕别人抢走了他心仪已久的目标。”

　　“咦？”

　　火麒麟一愣，“这老家伙，也在打神石的主意？”

　　当时，火麒麟就怒了，直接就要动手嫩死许仙，好在苏洛阻拦的及时。

　　“他是想要取走神石，作为自己称霸天下的武器。

　　当初偷袭杀死白素贞之后，许仙就曾想带着神石逃走，待自己将移天神诀与灭世魔身的力量彻底与身体融合后就可以出来大杀四方。

　　却不想法海来的及时，看到了他杀死白素贞的一幕后直接现了身。

　　当时的许仙，即便孟钵在手也不是法海的对手，因此只能装出一副巨怂的样子麻痹法海。

　　而移天神诀与灭世魔身的力量本就神异，法海竟然没有发现这两股力量已经被转移到了许仙的体内，收走了孟钵之后，就放过了许仙。

　　许仙躲在暗处数十年，成功以泥菩萨一脉的秘法将移天神诀与灭世魔身的力量融合，一身力量超越了当初的白素贞，几乎触及到了武道元灵的边缘。

　　出世后，许仙得知孟钵，也就是神石被法海放回了雷峰塔下，就想要潜伏进去偷走神石。

　　却不想，就在下到雷峰塔后，许仙却感应到自己体内移天神诀与灭世魔身的力量有破体而出的冲动。

　　原来，是法海在事后发现白素贞的移天神诀与灭世魔身力量已经不在，遂将其尸骨葬在此处，并留下后手。

　　那移天神诀与灭世魔身本就是白素贞的力量，如果靠近白素贞的尸骨，移体体内的力量，就会被白素贞的尸骨召唤，回到白素贞的尸骨之中，重新孕育出可以轮回转生的元神。

　　得知了这一点，许仙自然不敢再深入，一旦深入，一身力量必会被白素贞尸骨夺回，百年谋划功亏一篑。

　　但离开，他又不甘心，更怕有人抢走了他志在必得的孟钵。

　　故此，之后百年，许仙一直藏身西湖底，一是守护孟钵，另一点，也有若孟钵被别人窃走，他能第一时间动手抢来的想法。”


第一百二十九章 各怀鬼胎

　　听着苏洛的话，火麒麟对于眼前这个叫做许仙的老头已经有了一个深刻的认识。

　　在知道了这老家伙跟自己一本正经的胡说八道，把自己当二傻子一样骗之后，火麒麟的第一想法就是把这老家伙弄死。

　　一是因为这家伙敢糊弄自己，二也是这老家伙在图谋神石，很可能会对神州、或者对它自己都带来危害。

　　这样的人，在打得过的前提下，还是尽早嫩死比较好。

　　只是，这个想法刚刚升起，就被苏洛否决了。

　　“宿主不是担心怼不过神吗？那宿主完全可以让这家伙去打前道，相信他是很乐于与你们联手对付神的。毕竟，弄死神，他体内那庞大的移天神诀与灭世魔身真元，最终都可以落到他许仙的手上。”

　　听着苏洛的建议，暗中一番沟通，火麒麟眼睛隐隐有些发亮。

　　意识层面交流了很多，实际上不过是极短的一个瞬间。

　　交流完毕，火麒麟开始狂飙演技。

　　“原来真相是这样的，倒是本神兽误会你了。你泥菩萨一脉志在守护神石，也算有功于神州，本神兽也不是赏罚不明之人。现在，本神兽已经有解决此处隐患的方法了，以后，你也就可以解放出来了。”

　　听着火麒麟的话，许仙微微一愣，随后露出一个比哭还难看的笑容。

　　他没想到，火麒麟竟然有了能解决此处隐患的方法，那岂不是说，解决了麻烦，火麒麟就能将神石拿走了？

　　打？

　　自己是打不过火麒麟的，这一点许仙心里清楚明白。

　　打不过，就只能眼睁睁看着火麒麟拿走神石。

　　怎么办？难不成，百年谋划，百年等待，就要眼睁睁看着一番辛苦付诸流水？

　　眼看着火麒麟施展平土咒，许仙心里几经纠结，终归还是没敢下定决心趁机偷袭火麒麟。

　　先不说那一身皮糙肉厚的麟甲自己不一定能够破防。

　　就算偷袭成功了，一招杀不死火麒麟，对方多半也能拉着自己垫背。

　　向来以安全为第一位，甚至为了活命不惜谋划算计自己的爱人的许仙，这一次依然不出所料的选择了求稳。

　　眼睁睁的看着火麒麟施展一种神奇的手段将西湖底不的大骷髅填平，解决了西湖底下的隐患，许仙一时如丧考妣。

　　拒绝了火麒麟一起下去的提议，许仙表示下方是白素贞的埋骨地，他无颜面见，先上去在岸边等他们。

　　目送许仙离去，火麒麟在苏洛的帮助下施展土遁之法，重新回到了西湖底下的地洞之中。

　　回到地洞，与几人解释了一番，火麒麟取下神石，上方西湖水果然没有因为神石的离开而继续落下，西湖底的隐患算是暂时得到了解决。

　　只是，在场众人都知道，只要这坑洞还在，这里的隐患迟早还会出现。

　　所以，为了一劳永逸，在取走神石之后，火麒麟在请求它家系统爸爸帮忙土遁之后，再次施展平土咒，将西湖底的整个坑洞填平，而后带着众人回到了地面。

　　至此，西湖水干的隐患彻底得以解决，还额外收获了神石一枚。

　　西湖岸边，许仙并没有离去，如他所说的一般上来后在岸边等着火麒麟。

　　尽管他心里明白，那是他离去最好的机会，但他更明白，留下来，他才有机会从火麒麟手上得到神石。

　　才有机会去谋划神体内那更加庞大的移天神诀与灭世魔身的力量。

　　然而，尽管做出了冒险一试的决定，但许仙也没有想到，惊喜来的会如此突然。

　　是的，惊喜！

　　在火麒麟等人回到地面之后，看到等在岸边的许仙，火麒麟二话不说，将如同液体一般的神石丢给了许仙。

　　“这东西沾染着你和白素贞的因果，留着做个纪念吧。”

　　看火麒麟一副神石难以入他眼的样子，想到之前火麒麟四次把自己拍进泥里，许仙恨不得催动神石给它来一下狠的。

　　只是，没等他决心动手，火麒麟后面的话，却让他心里一乐。

　　“西湖的隐患解决了，但神那个老家伙一心想要统治神州，未免造成生灵涂炭，我们决定去把老家伙一并解决了。许仙，你媳妇的死，多少也有那老家伙的原因在内，怎么样？有没有兴趣一起去会一会那家伙？”

　　听到火麒麟的话，许仙只觉好大一块馅饼从天上掉了下来。

　　一股浓浓的惊喜瞬间从他心底升起，就连火麒麟的大脑袋，在此时的许仙眼中，都变得万分的可爱，让他有一种恨不得抱住狠狠的亲两口的冲动。

　　“好！为神州安定，老朽就舍命相陪了！”

　　心里打着小九九，许仙握了握掌心的神石，感受着其中庞大的力量，一时间心潮澎湃。

　　至于给火麒麟来一下，这想法他是暂时没有了。

　　再怎么说，对付神的话，这也是个强力的帮手，不用白不用。

　　于是，两个各怀鬼胎的人，怀着同样的想法，达成了一个共识。

　　只是，在满脸正义的外表下，却隐藏着两颗事成后弄死对方的想法相似的心。

　　“系统，你动过手的神石真没问题吧？不会灭了神之后反成了许仙的助力吧？”

　　把神石交给许仙，自然是给许仙一份希望，一份能够把神和它火麒麟一起算计进去的希望。

　　但它可不会傻乎乎的把神石拿去滋敌。

　　之所以敢把神石送给许仙，完全是因为这神石已经被苏洛做过了手脚。

　　平时使用的时候能够正常发挥神石的力量，而一旦苏洛动用留下的后手，神石就会失去所有的神异，沦为凡物。

　　“宿主放心。”

　　苏洛的回复，让火麒麟稍稍安心。

　　只是，刚刚安心片刻，下一句让它闹心的话语传来。

　　“准备了这么多之后，宿主现在敢不敢去找长生不死神？不敢的话，系统可以代劳。”

　　火麒麟：“……”MMP！

　　别以为它火麒麟大爷不知道，你所谓的代劳就是那一招——托管。

　　心里十万头与自己同为神兽之列的羊驼奔腾而过，火麒麟无视了系统的调侃，化作人形抬脚离开西湖，领着大部队向着城外而去。

　　目标——搜神宫，长生不死之神！


第一百三十章 另一个神

　　当人间的悠长岁月，一分一秒的如江水流去，这里的日子，却仿佛从未动过半分。

　　只因这里，是他的殿——神的殿。

　　神殿恍如冰雕玉彻，却长久飘荡着一片迷幻的寒气。

　　冰冷的地上跪着无数面无表情的人，他们尽向神殿尽头那道帷幕的方向跪拜。

　　拜的，是帷帐后面的那道人影——他们的神！

　　这里仿佛千百年时光不转，仿佛自亘古以来都在维持着这般庄严。

　　在这里，只有一个人拥有自由，乃至自由行走、说话的权利。

　　那个人，就是这里的主人——长生不死的……神。

　　然而……

　　这一切，在这一日，却完全被打破。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵诡异的怪笑声，在寂静、庄严的神殿中响起，一道鬼魅般的身影不知自何处而来，却突兀的出现在了那道帷幕的外面，神所在的另一面。

　　与神，隔着一道帷幕相对，对视。

　　来人身似鬼魅，在场如此多的搜神宫高手，却没有一人发现他是何时到来，是如何走到此处的。

　　就仿佛，此人能够瞬移一般突兀的出现在这里。

　　来人面上带着一面如同冰雕一般的面具，让人看不清其真切的面容。

　　但从那玩世不恭的笑声中，却给人一种如神临尘般的威严。

　　很奇怪，很诡异，玩世不恭的笑声，如神临尘般威严，这本不应出现在同一个人身上的两种表现，却完美的契合在了同一个人身上。

　　“你……是何人？”

　　帷幕后，看着闯入自己神殿中的怪人，神的声音中第一次出现了情绪。

　　一种……出现了自己无法掌控的事情的情绪。

　　他发现，自己竟然无法看穿眼前之人的境界，自己竟然在来人的身上感受到了几分危险。

　　就仿佛，来人……能要了他的性命一般。

　　这，怎么可能？

　　他是神，不死不灭的神啊！

　　“嘿嘿嘿，自称不死不灭的神，竟然不认识自家祖宗，真是天大的笑话！”

　　此言一出，神的心中微怒。

　　祖宗，他不是没有过祖宗，只是，他的祖宗，那些与他有着一般面容，都曾闯下过神之称号之人，不应该都已经死了吗？

　　为何，会突然出现一个自称是他祖宗，且实力绝对不弱于他的人？

　　“你是……步家先祖？”

　　心中不确定，神的声音第一次带上了迟疑。

　　“嘿嘿，步家？你不是自称为神，自诩神族吗？神族，见到了真神，难不成……不应该唤一声祖宗？”

　　听到这里，神已经明白，这闯入他的神宫的男人，并不是他步家先人。

　　而是……一个同样以神自居，前来戏耍他的人。

　　只是……

　　这怎么可能？

　　种种线索表示，那群自称为神的种族，不是早已经从世间泯灭，消失在历史长河之中了吗？

　　活了两百多岁，他不应该是这世间唯一的真神吗？

　　为何，这世上还有另一位神？

　　疑惑过后，就是愤怒！

　　神，掌控万物，操控生死，高高在上，这世上……只需要有一个就够了！

　　那个人，只需，也必须是他……不死不灭的神。

　　所以……

　　另一个自称为神的家伙，可以去死了！

　　想到就做，没有丝毫犹豫。

　　眼前的帷帐，仿佛受到了莫名的力量作用，明明两方人都没有任何动作，帷帐却如同风化一般存存消失。

　　随着帷帐的消失，帷帐两边的人，第一次看清了彼此。

　　四目相对的一瞬间，两人的眼中有四道精光闪过，一瞬间，竟有种基情四射的既视感。

　　只可惜，这般基情，内里却是步步杀机。

　　看似没有任何动作的对视，实际上二人已经展开了殊死的交锋。

　　以眼睛发出的摩柯无量，对上同样以眼杀人的惊目劫，孰强孰弱，将于此刻见分晓。

　　噼里啪啦！

　　自二人目光对视的交汇处，虚空中有电光闪烁，一时间，神殿之内狂风大作，整座神殿在一股绝强的压迫感之下摇摇欲坠。

　　而后……

　　“轰！”

　　只听的轰的一声，没等神殿中其他人来得及逃离，整座神殿已经在二人交手的余波中坍塌。

　　而在神殿坍塌的同时，交手中的二人竟然齐齐一震，如同商量好的一般各自向后退了三步。

　　“不错，竟然能接下本身三成功力的摩柯无量，你有资格死在本身手上。”

　　明明已经用了七分力，却强自说成三分，而后，神九成力的摩柯无量再次施展。

　　“哼！没想到你这后辈倒也不错，竟能接下本神同样三成功力的惊目劫，但本神有圣心四绝、圣心四劫，你挡的下吗？”

　　带着冰面具的男子嘴上说着，整个人不动声色，心脏却开始以一种诡异的频率跳动。

　　神的摩柯无量再次与惊目劫对上，发现对方不过是在说大话，这一招惊目劫并没有比之前强多少。

　　却不想，就在他准备势如破竹的重创对手之时，却突然发现自己的心脏仿佛受到了某种牵引，正在以一种奇异的频率跳动。

　　每一次跳动，都让他有种心血澎湃，几欲喷血的冲动。

　　“噗！”

　　神面色微变，就要收手，却不想已经晚了。

　　摩柯无量的力量势如破竹，攻破惊目劫。

　　在天地之力之下，冰面具男子遭受重创，倒飞而出。

　　但在面具人重创的同时，神被牵动的心脏仿佛受到了刺激，一股几欲炸裂的感觉，让他同样重创吐血。

　　“哈哈哈！过瘾！本神已经好久没有流过血了！过瘾啊！”

　　明明遭受了重创，那面具人却如同疯子一般哈哈大笑，大笑的同时，他遭遇重创后吐出的血，竟然在一种诡异的力量下化作诅咒一般冲入神的体内。

　　听着面具男的声音，神刚欲嘲讽，却猛然感应到危险临近，面上微微变色。

　　“哼！”

　　一声冷哼，一股无形之力在周身环绕，神想要以摩柯无量的力量将那股类似诅咒的力量阻隔。

　　只是，那力量如同跗骨之蛆，竟似无法阻挡。

　　千钧一发之际，神放弃抵抗，以摩柯无量再次重创控制那股诅咒力量而无法分心防御的面具人。

　　两人，再一次双双受创。

　　“咳咳！”

　　面具男再次喷出一口血，眼中却是疯狂的笑意。

　　“中了本神的邪血劫，你注定要血尽而亡。”

　　“哼！”

　　神不屑冷笑，“这些手段也好意思自称前辈，就算拼下去，你我也不过一个两败俱伤，你杀不死我，我杀不死你。但不要忘记了，这里……是本神的主场！”


第一百三十一章 偷袭，我们是认真的

　　随着神的声音响起，自搜神宫废墟中闯出的手下自发将面具人包围。

　　然而……

　　出乎意料的是，面对重重包围，那面具人没有丝毫的畏惧，面上，依然是邪意的笑。

　　“哈哈，谁说本神今日要和你拼个你死我活？只要将你重创，令你受伤，今日……本神就算赢了！”

　　话落，面具人的身形开始如冰雪般消融，化作一张遮天盖地的面具人脸，而后，消失在众人面前。

　　一时间，搜神宫所有人都是一脸懵逼。

　　这算什么情况？

　　雷声大，雨点小？

　　还是怂了？

　　众人不明觉厉，唯有神，看着面具人消失的位置，不知是想到了什么，整个人，面色变得极度阴冷。

　　……

　　走在前往搜神宫的路上，火麒麟磨磨蹭蹭，感觉身边的一切都很不真实。

　　此时的自己，不是应该宅在自己的凌云窟，守着让人羡慕的庞大宝藏美滋滋的睡着觉吗？

　　等睡醒了，身边就有小聂聂做出来的美味的冰淇淋，有时候还可以让小帅帅过把火，做出炒或者炸冰淇淋。

　　吃完了之后，还可以睡个回笼觉。

　　然后，如同一个王者一般，在自己的领地里巡视一圈，回去后继续睡自己的回笼觉！

　　啊！多么美妙的兽生啊！

　　只是，是从什么时候开始，自己的兽生开始改变的呢？

　　是什么时候开始，自己再也没有回笼觉可睡，再也没有白日梦可做了呢？

　　到底是为什么，一向谨慎、安全第一的自己，会走在这条明显是去作死的路上呢？

　　到底是为什么，自己那么怂的性子，却非要去跟一个不死不灭的神硬怼呢？

　　是啊，自己为什么会走在去搜神宫的路上？

　　火麒麟一边磨磨蹭蹭的走着，一边暗暗思索。

　　这一切，是命运的不公，还是上苍的捉弄？

　　是素质的滑坡，还是道德的沦丧？

　　都不是，是因为系统啊！

　　自己一头宅兽，之所以会走出凌云窟，之所以会走在去搜神宫的路上，完完全全，都是因为系统啊！

　　想到这里，火麒麟心里就满满的心塞。

　　这种时候，如果自己选择跑路，会是一个怎样的结果？

　　这个念头只是在脑海中一转，就被火麒麟果断的否决了。

　　跑路？拿什么跑？又忘了被系统托管大法支配的恐惧了？

　　心不甘、情不愿，火麒麟还要装出一副一切尽在掌握之中的样子，带着大部队向着不远处的搜神宫走去。

　　然后……

　　五分钟后，火麒麟一脸懵逼的看着眼前的一片废墟，又傻眼的看了看身后同样懵逼的雪缘。

　　“小丫头，你确定这里就是搜神宫？”

　　指着眼前的一片废墟，火麒麟声音稚嫩，语气却老气横秋。

　　闻言，雪缘脸色古怪的看了一眼身前的废墟，不淡定的点了点头。

　　谁能告诉她一下，到底……发生了什么？

　　堂堂搜神宫，长生不死神之住所，为什么会化作一片废墟的？

　　甚至于，如果不是神就站在那一片废墟之中，如果不是神的周围守护着一帮属于神的属下，她自己都忍不住要怀疑，自己到底是不是带错了路。

　　火麒麟傻眼，雪缘懵逼。

　　但比他们更傻眼，比他们更懵逼的，却是那站在废墟中的神。

　　面具人刚刚遁走，还没等他想明白面具人离去前的话是什么意思，自己家的神殿废墟，又迎来了另外一群不速之客。

　　这是，把自己的神殿当成妓院了吗？想来就来，想走就走？

　　他妈的，上妓院还得花钱呢啊，凭什么来我这就什么都不用留下？

　　看着为首的火麒麟和雪缘，神的心头有压抑不住的怒意。

　　只是，当他的目光越过火麒麟这个小奶娃和雪缘，看到后面的步惊云时，心底却又是一阵狂喜。

　　没等他引步惊云前来，自己的这个后辈，竟然自己送上门来了。

　　刚好，自己这具老迈的身体受了重伤，想要修养需要极长的时间。

　　刚好，步惊云送上门来，自己可以直接舍掉旧的身体，换一具新的、有活力的身体。

　　想到得意处，神忍不住伸出舌头，舔了舔嘴角的鲜血。

　　然后……

　　目光继续后移的神，看到了一个人，一个……让他忌惮了许久的人——

　　“无名！”

　　有那么一瞬间，神的目光有些闪烁。

　　在看到无名的那一刻，他仿佛想明白了之前面具人离去时说的话。

　　只要打伤了自己，他就算赢了。

　　为什么？

　　这一刻，神知道了答案——因为，无名来了。

　　十多年前，二十岁的无名就有让他都为之忌惮的力量。

　　十多年后，无名正值巅峰，又会有着怎样的力量？

　　尽管如今他的摩柯无量同样已经大成，是否就能够压制得住这个人？

　　他不知道！

　　而且，就算全盛之时比无名强大一些，但现在的他，可是深受重创啊！

　　战力折损之下，自己对上无名，胜负，应该……只剩下五五之数吧？

　　这里，就不得不说一下一个自恋、自负，且极度宅的野心家的弊端了——消息不够灵通。

　　他知道无名在凌云窟领悟了万剑归宗，却没有想过无名会来这里找他的麻烦。

　　更没有想过，无名会和火麒麟一起来找自己的麻烦。

　　这些日子以来，他都在暗暗谋划着与步惊云换身体，对于外界的事情少有关注。

　　所以，他不知道的是……来找他麻烦的，不只一个无名，还有一头火麒麟，以及……手持神石的许仙。

　　看到无名，神的目光微缩，心里衡量着与无名交手的胜败。

　　全部注意力都集中在无名身上的神，却不想自己的对手根本不只无名一个。

　　他的对手，还有火麒麟，还有手持神石的许仙。

　　无声无息，许仙如同移形换影一般，身形似鬼魅的消失，再出现时，已经到了神的身后。

　　手中神石化作长剑，对着神的腰子就狠狠地捅了下去。

　　感受到身后的危机，神毫不犹豫的转身，目光所及，摩柯无量的力量生生挡住了许仙催动神石的一击。

　　然后……

　　噗！

　　神张口再次吐出一口鲜血。

　　虽然转身挡住了许仙的一击，但是……却没能防住火麒麟的偷袭。

　　一击既中，远盾千米。

　　瞬息之间与神拉开距离之后，小奶娃一般的火麒麟看着转过头怒视自己的神，脸上忍不住生出一抹成就感。

　　偷袭，我们是认真的！


第一百三十二章 惊不惊喜，意不意外

　　看着火麒麟脸上的贱样，神直觉一股怒火攻心，忍不住又是喷出一口老血。

　　这一次，纯属是被火麒麟气的。

　　刚刚火麒麟那一下，他怎么可能感觉不出来？

　　这个看上去只有两三岁大小的小奶娃，也是个不弱于自己的大高手。

　　然而，这么个高手不要脸的伪装成一个小奶娃已经够让人恶心的了，可是，伪装成小奶娃之后，这混蛋竟然连正面上都不敢，竟然不声不响的背后偷袭。

　　再看那被自己挡住，手持神石的许仙，神突然觉得一阵悲哀。

　　莫名其妙有另一个自称为神的面具人来找麻烦，拼了个两败俱伤，就够让他心塞的了。

　　结果自己这边刚刚受伤，面具人就跑路了。

　　面具人刚跑，就又来了几个强敌。

　　更可气的是，强敌也就罢了，这强敌竟然还不要脸的玩套路。

　　这……遇到比他还怂、比他还不要脸的对手，他能怎么办？他也很无奈啊！

　　然而，更令他绝望，更令他无奈的，还在后面。

　　火麒麟一朝得手，瞬间远盾，许仙手持神石，与神展开僵持。

　　而面对意图颠覆天下的神，本就有伤在身的无名也没有再讲什么道义，直接选择了联手。

　　对邪魔外道不需要讲什么道义，大家不经常这么说吗？

　　他记得，当初他被十大门派围攻的时候，对方就曾经说过这样的话语。

　　一出手，就是最强的万剑归宗。

　　万千剑气汇聚，化作一柄天剑对着神斩下。

　　面对这天地之力化作的一剑，神不敢有丝毫的大意，手一挥，将许仙打退。

　　神转过身，十成的摩柯无量施展出来，与无名的万剑归宗硬拼了一记。

　　而后……

　　天地之剑消散，神连连倒退几步，口中喷出大股的鲜血。

　　本就被面具人打伤的神，又怎么扛得住在场三位高手的练手。

　　“就是现在！”

　　明明是压着神打，火麒麟仍然没准备讲什么道义。

　　趁着神吐血之际，对着聂风步惊云大喊一声。

　　二人会意，齐齐向前，各自出手向着神抓去。

　　面对两个普通宗师，神连动手的欲望都没有。

　　不屑的目光扫过，摩柯无量的力量就准备将两人震开。

　　就在同一时间，手持神石再次攻来的许仙，却突然身体一震，猛然喷出一大口血，手中神石脱手而出，向着聂风和步惊云的方向飞去。

　　许仙惊愕回头，看到的是火麒麟带着贱笑的脸。

　　“惊不惊喜？意不意外？”

　　我惊喜你麻痹，意外你麻痹！

　　许仙气急，却没有人理会他的想法，眼看着神石飞过来，聂风一把抓过神石，与步惊云合力以神石硬拼神的摩柯无量。

　　瞬间，突变再生。

　　就在聂风步惊云借助神石的力量与神的摩柯无量产生接触的瞬间。

　　摩柯无量仿佛受到了天地的干预，脱离了神的掌控。

　　风无常，云无相，天地之间，风云之力席卷，一股末日的威势自九天降临，仿佛有一股足以毁天灭地的力量再次酝酿。

　　这股力量转瞬即逝，神与聂风步惊云双双后退。

　　而后退的同时，神惊骇的发现，自己的摩柯无量，竟然只剩下了五成。

　　自己，有五成的摩柯无量，竟然被聂风和步惊云吸收了过去。

　　“死！”

　　损失了最强的力量，神大怒，全力施展，要将聂风步惊云灭杀。

　　“后退！”

　　怂货火麒麟第一次正面出手，一巴掌一个把聂风与步惊云送了出去，双掌挥出，与神硬生生对了一掌。

　　“噗！”

　　神重创倒飞，鲜血在空中划过优美的弧度。

　　然而，此时此刻，神对于自己的重创仿佛毫无所觉，一双眼睛瞪得大大的，死死的盯着火麒麟。

　　“你……我的摩柯无量！”

　　落地，神的头颅在强大力量下粉碎，一呆枭雄，就此丧命。

　　“不！是我的摩柯无量！”

　　火麒麟上前，俯视神的尸体。

　　而后，抬起头，看向满脸惊怒的许仙。

　　“你……我们是一起的，为什么要偷袭老朽！”

　　面对火麒麟的目光，许仙有些色厉内茬。

　　“嗯，你说的很对，咱们是一伙的，我不该偷袭你！”

　　听着许仙的话，火麒麟认同的点了点头。

　　“所以，这一次我决定正面上！”

　　说着，火麒麟脚下金光一闪，如同瞬移一般出现在许仙伸手。

　　小手一排，许仙受到一股强大力量的禁锢，竟然再难移动半分。

　　“移天神诀与灭世魔身的力量，在你身上寄存那那么久，也是该物归原主了。”

　　看着被制服的许仙，火麒麟下巴微微扬起，面上一片冷厉。

　　面对这样的火麒麟，许仙发现，自己竟然不敢与之对视。

　　同一时间，意识海之中。

　　“MMP，吓死本宝宝了，差一点，我就以为这次要玩完了！愚蠢的系统啊，你不知道本神兽的身体孱弱吗？竟然让本神兽正面硬怼一招神的摩柯无量，你就不怕一时失手，失去了你的宿主？”

　　是的，刚刚敢于出手偷袭许仙抢走神石，更是在风云得到五成摩柯无量之后将两人救下，一击杀死神的，自然不可能是火麒麟本人。

　　那一系列动作，完全是苏洛借着火麒麟的身体施展出的。

　　对此，苏洛淡淡的回了一句，“十成的摩柯无量，对五成的摩柯无量，你才孰强孰弱？”

　　闻言，火麒麟突然发现自己竟然无言以对。

　　“话说，这摩柯无量的力量还真是有意思啊，愚蠢的……尊敬的系统爸爸，你看，麒麟宝宝能不能掌握这股力量？”

　　“这次收获，有五成元级摩柯，十成神的天极摩柯，以及五成风云的天级摩柯。风云的天级摩柯你掌握不了，五成达摩的元级摩柯，十成神的天级摩柯，你选哪个？”

　　“十比五多，我选十成的！”

　　火麒麟的回答没有丝毫的犹豫。

　　苏洛：“……”MMP，你的数学学得真好哦！

　　心里吐槽这，苏洛将与神同一层次的摩柯无量赋予了火麒麟，作为他此次行动的奖励。

　　同时，系统数据库中，苏洛也在推演完善着风云得到五成天级摩柯的瞬间，天地间出现的那股摩柯无量。

　　那一股，由风云引发的，真正源自于天地，真正演化出风之无常、云之无相的摩柯无量。

　　那，才是真正的摩柯无量。

　　相比较那股力量，无论是神的十成天级摩柯，还是达摩留下的五成元级摩柯，亦或者魔的地级摩柯，乃至风云身上那五成的天级摩柯，都有着极大的差距。

　　一方是天地之力，一方是人力感悟的天地之力，孰强孰弱，根本无需争论。

　　即便是风云，本身就是风云命格，完美契合摩柯无量，也无法真正掌握这股天地之力。

　　更何况，两人只得了天级摩柯的十成。


第一百三十三章 帝释天

　　火麒麟不识货，选了最弱的神的十成天级摩柯，苏洛自然不会好心的提醒他什么。

　　而且，以火麒麟的性子，选哪个都改变不了他怂的特性。

　　嫩死了长生不死之神，成功得到了移天神诀、灭世魔身以及三种摩柯无量的力量，此行的目的，可谓已经达成。

　　道明了前因后果，揭穿了许仙的虚伪面容，提着许仙，一行人重新回到了雷峰塔。

　　雷峰塔前，‘火麒麟’再次施展土遁之术，把被禁锢住的许仙丢进了白素贞的埋骨处。

　　剩下的，不需要外人再做什么，白素贞的骨，自会夺回许仙体内的移天神诀与灭世魔身两股力量。

　　待失去力量后，许仙会陷入昏迷，一个月后彻底失去性命。

　　而有了灭世魔身与移天神诀的力量，依靠着法海当初留下的后手，白素贞的元神或许还能够轮回，或者夺舍再生。

　　当然，后面的事情，与苏洛，与火麒麟都已经没有了什么关系。

　　之所以把许仙丢回去，也只是看在一个可怜的痴情女子曾经得不到回报的付出的份上罢了。

　　解决了搜神宫的隐患，把许仙送回了白素贞的身边。

　　一切尘埃落定之后，在火麒麟几人的心中，却始终有一个疑惑萦绕不去。

　　在他们赶到之前，搜神宫已经破碎化作一片废墟。

　　而且，在面对他们的时候，神的状态明显不对，显然是在那之前就受了重伤。

　　如此种种，都在说明一个事实——在他们之前，有人先一步找上了神，把神重创后离去，留下重伤的神交给他们解决。

　　那么，问题来了……

　　这个不曾露面的神秘人，到底是什么人？

　　是敌亦或者是友？

　　对此，他们一无所知。

　　抓了几个搜神宫中当时在场的神使之后，一番询问，众人得出了一个结论。

　　将神重创的，是另一个神。

　　嗯，一个自称为神的，带着一面冰面具的男人。

　　而对方的来意也很明确，就是要在他们到来之前重创神，为他们屠神创造更大的机会。

　　同时，火麒麟还问出那面具人施展的手段中，有名为惊目劫与邪血劫的两种秘术。

　　惊目劫施展，竟然与神的摩柯无量不相上下。

　　这两种熟悉的名字，让火麒麟瞬间知道了神秘人的身份。

　　“徐福！”

　　面容稚嫩的小娃娃，紧紧皱着眉头，声音凝重的吐出这样一个名字。

　　闻言，就连见到了火了两百多年的神的众人，都感觉大脑有些短路，一时间有些反应不过来。

　　“徐……徐福？哪个徐福？”

　　像是想到了答案，又像是有些不确定，即将与步惊云大婚的雪缘问道。

　　“就是你们猜测的那个，一千多年前，为秦始皇炼制长生不死药的大秦方士徐福。”

　　“他？”

　　聂人王抱着雪饮刀，“他不是一千多年前的人物，怎么可能在现代出现？”

　　是呀，神活了两百多年，就已经够让人不可思议的了。

　　而就算是神，只是活了两百多年，身体也已经老得快要不成样子了。

　　徐福，一个一千多年前的人，又是怎么可能活到现在的。

　　“你们只知徐福为秦始皇炼制长生不死药，却不知道，实际上他真的成功了。

　　当年徐福带三万军队，屠冰凤而得凤血。

　　得到凤血之后，徐福没有献给秦始皇，而是自己服下，偷偷躲了起来。

　　天地之间四大瑞兽各有神异，无论是苍龙、冰凤、龙龟，其血，都能让人长生不死。

　　当然，凤血能让人长生不死，却不能让人长生不老。

　　能够让人长生不老的，唯有苍龙的龙元。

　　那徐福服了凤血，长生不死，在秦始皇死后开始出世，拜入天下各大门派，学遍天下武学，创出一部得以让人长生不死，乃至起死回生的绝学——圣心诀。

　　圣心四绝、圣心四劫，都是圣心诀里面的武功。

　　而徐福千多年来，娶过妻妾无数，也曾做过数年皇帝。

　　但最终悠久的生命将他逼疯，变成了一个精神不正常的疯子。

　　当年血魔霍乱天下，实际上就是徐福所为。

　　徐福化身血魔大肆杀戮天下，后被武家奇才武无敌以十强武道重创，后躲进了天山，化名帝释天，建立天门，以神自居，俯瞰万世，以玩弄世人为乐。”

　　听这火麒麟的爆料，众人无不心惊，不想世间竟然真的有能够活过千岁之人。

　　他们知道，武功到了一定地步，能够延长寿命，甚至少林、武当等大门派，还有能够驻颜、乃至返老还童的高人。

　　但即便是武道金丹，乃至武道元灵，也没有听说有能活过二三百岁之人。

　　不是因为他们不够强大，而是因为这方世界的规则就是如此。

　　力量发展到极限，很多招式的施展，看似威力强大，实则每一招都是在透支生命，消耗身体元力。

　　所以，很多时候，越是强大的人，往往寿命越短，就因为施展强大的招式过多。

　　而此时，一个神，号称能够长生不死，一个帝释天，竟然真的活过了千年。

　　要说他们心里没有什么想法，那绝对是假的。

　　甚至于，在火麒麟说完之后，众人看向火麒麟的目光，都带上了一抹异色。

　　四大瑞兽，其他三个的血都能够让人长生不死，这火麒麟也活了数千年的岁月。

　　那么，他的血……是不是也有让人长生不死的功效？

　　即便没有，能否为人延长寿命呢？

　　当然，异样也只是异样而已，在场众人，人品都还是经得起考验的。

　　所以，并没有人生出给火麒麟放点血试试的想法。

　　尤其是，在刚刚灭掉了一个神，又出现了一个更加让人头疼的帝释天的情况下。

　　到了现在，没有人觉得帝释天会是无害的，毕竟连神都可以说是被他玩死的。

　　一开始，尽管被帝释天算计了一把，但火麒麟也没有去跟帝释天硬怼的想法。

　　但问题是他不想去，也要他家系统爸爸同意才行。

　　甚至于都没有做出什么强制手段。

　　苏洛只是说了一句，“想要进化为超神兽，成为五行麒麟，凤血是必不可少的一样，属于进化之路绕不过的一环。”

　　闻言，火麒麟无奈的发现，自己只能屈从在系统的淫威之下。

　　刚刚解决了一个神，转眼就要算计着怎么从徐福身上吸点血。


第一百三十四章 忽悠神龙

　　从种种迹象表明，帝释天与神的实力应该在伯仲之间，即便稍强也不会强出太多。

　　所以，尽管要从帝释天身上吸血，但火麒麟心里却并没有太多的畏惧。

　　正面怼不过，我还不会侧面迂回吗？

　　掌握摩柯无量的神，不也一样比自己略强那么一丢丢，最后不还是一样死在了自己的手上？

　　所以……

　　针对帝释天，火麒麟快速的制定了一个策略。

　　弄死神，采用了群殴偷袭的方法。

　　但针对帝释天的时候，伟大的神兽火麒麟已经不屑于再使用这种下三滥的手段了。

　　伟大的神兽火麒麟决定，要换一个策略！

　　嗯，他准备……找帮手。

　　杭州城中，步惊云与雪缘大婚，算是有情人终成眷属。

　　二人婚后，按照苏洛的意思，火麒麟将神石给了聂风。

　　他出来的任务，不就是这块神石吗？

　　雄霸不是野心勃勃，一心想要得到孟钵这件超级武器吗？

　　很简单，自己给他。

　　只希望等玩坏了帝释天以后，依靠着神石的力量，雄霸能够将天下会发展的更上一层楼。

　　到时候，无论是洗劫也好，是利用也罢，都有了能够入眼的资格。

　　至于会不会滋敌，由系统打上印记的东西，还怕会出现不受掌控的意外？

　　将神石交给聂风之后，火麒麟与众人分别，独身一兽离开。

　　分开之后，火麒麟施展纵地金光一路向东，两日后，到了东海之滨。

　　依靠自己的武力弄到了一艘大船，火麒麟乘船出海。

　　三日后，火麒麟成功抵达神龙岛。

　　一到神龙岛，无视了那些所谓的守护者，火麒麟化作麒麟之身，仰天一声嘶吼。

　　麒麟吼声传遍整座岛，一吼过后，火麒麟收敛气势，待在岛边上，等待着神龙现身。

　　不多时，整座神龙岛一阵颤抖，自神龙岛中央的神殿轰然炸裂，一条青色苍龙冲天而起，在九天之上盘旋一圈，向着火麒麟所在的位置飞来。

　　“小狗，你还敢来我神龙岛！”

　　在火麒麟上方盘旋，苍龙发出一声龙吟，一道清晰的意念传入火麒麟意识海中。

　　“老泥鳅，我来是有个不好的消息要告诉你！”

　　面对比自己气势尤胜的苍龙，火麒麟一点没怂，一副一切尽在掌握之中的样子。

　　“嗯？不好的消息？”

　　苍龙一愣，它在岛上睡的好好的，过着与世无争的日子，这头麒麟能有什么不好的消息来告诉它？

　　难不成，小麒麟把龙脉弄丢了？神州乱了？

　　如果真是这样的话，又是一场麻烦啊！

　　“嗯，这个消息……事关你的生死，你要不要听？”

　　已经引起了苍龙的兴趣，火麒麟反而不着急了，迈着关子吊着苍龙的胃口。

　　事关自己的生死？在这世上，还有能够威胁到他的生命的事情吗？

　　苍龙心里暗笑，面上露出饶有兴致的笑意，“说来听听！”

　　“嘿！你这老泥鳅，本神兽不远万里来给你传递消息，你就准备一点好处不给的就把消息听去？”

　　苍龙目光一冷，“你想要什么好处？”

　　火麒麟无视了苍龙目光中的冰冷，反正谁都有可能嫩死他，就这条老泥鳅不可能。

　　毕竟，同为四大瑞兽，每一头的存在都与其他的息息相关。

　　“一滴龙血。”

　　火麒麟抬起蹄子比划了着，看的苍龙一脸懵逼。

　　“龙血？四大瑞兽血都是互相冲突的，你要我的龙血干什么？”

　　“我自然有用，你就说给不给吧？”

　　火麒麟一副无赖的样子，颇有种胜券在握的感觉。

　　苍龙微微思索，低头俯视火麒麟。

　　“如果你的消息真的对我有用，给你一滴龙血……可以！”

　　言下之意，如果你是来耍我玩的，最好哪里来的滚哪里去。

　　闻言，火麒麟四蹄一蹬，整头兽离地而起，到了与苍龙齐平的位置。

　　两兽四目相对，火麒麟脸上带着贱笑。

　　“自然是对你很重要的，不知道……你还记不记得徐福？”

　　“徐福？”

　　闻言，苍龙目光一凝。

　　徐福这个人，他怎么可能不记得。

　　一千多年前，冰凤就是被徐福所杀，那徐福更是吞了凤血，得以长生，至今还活在世上。

　　更让苍龙记忆深刻的是，那徐福不仅屠了冰凤，更是曾把主意打到它的头上。

　　大约一千年前，徐福曾来过神龙岛，企图夺取他的龙元。

　　结果，自然是被他打成重伤，慌忙逃遁。

　　这么一个人，火麒麟现在提他干什么？难不成……？

　　苍龙心思刚动，就见火麒麟点了点头。

　　“没错，那徐福贼心不死，又惦记着你的龙元呢！”

　　“哼。”

　　闻言，苍龙冷哼一声，“这次他敢再来，我就让他有来无回！”

　　火麒麟好笑的摇了摇头，随即将帝释天集合七神兵，意图七武屠龙的计划说了一遍。

　　闻言，苍龙一阵沉默。

　　如果真的如同火麒麟说的那般，那样……准还真的能让那徐福成功了去。

　　所以……

　　“你来找我，不只是要告诉我这一消息这么简单吧？”

　　苍龙抬起爪子弹出一大滴龙血，火麒麟龇牙笑着收起，嘴上自顾地说道。

　　“当然，同为四大瑞兽之一，当年凤凰已经死在了徐福的手上，我等自然也有兔死狐悲的悲凉。如今，那徐福更是再次把注意打到你身上。你有没有想过……主动出击，在徐福集齐七神武之前，先下手为强把徐福灭掉？”

　　闻言，苍龙目光微微一亮，先下手为强，自然能够永绝后患。

　　只是……

　　“我曾与徐福交手过一次，他虽然差我一些，却也有保命的手段，如果对方一心想逃，我也很难把他杀死。”

　　听着苍龙的担忧，火麒麟乐了。

　　等的就是你这个。

　　“这一点，你可以放心。既然主意是我出的，自然不会让你一个人去杀徐福。那徐福化身帝释天，在外面以神自居，玩弄世人，早已经天怒人怨。我这里，还有几个实力不差的伙伴，咱们一起联手，定能灭掉徐福。”

　　看着火麒麟眼中的笑意，苍龙微微沉吟。

　　“你想要什么？”

　　火麒麟再次自信一笑，“凤血！”


第一百三十五章 AK—火麒麟

　　凤血！

　　弄死帝释天不是目的，他身上的凤血，才是火麒麟所图谋的。

　　现在得了龙血，再弄到手凤血，以他和老乌龟的关系，龙龟血自然不在话下。

　　如此，他的超神兽计划，直接就已经完成了大半。

　　凤血？

　　苍龙微微沉吟，思索半天，确定凤血对自己来说没有一点价值，于是点了点头。

　　“好！你我联手弄死徐福，他身上的凤血淬炼出来全部归你。”

　　成了！

　　成功忽悠到了苍龙，火麒麟脸上露出满足的笑意。

　　两兽商定了一番细节，而后，火麒麟先一步离开神龙岛。

　　苍龙虽然被请动了，但如果苍龙直接跟着一起离开神龙岛，直奔天门驻地的话。

　　得到消息的帝释天绝对会毫不犹豫的丢下整个天门跑路。

　　毕竟，一条苍龙就不是他所能够应付的了的了，更何况还有火麒麟和无名。

　　乃至于，很可能还会有一个隐藏在幕后的笑三笑。

　　离开神龙岛，火麒麟直接去寻无名。

　　在对付帝释天这种层次的战斗中，即便聂风和步惊云掌握了五成的摩柯无量，也不可能发挥出多大的作用。

　　让他们跟着去，无异于送死，所以真正参与围猎帝释天的，只有火麒麟、无名、苍龙。

　　当然，为了保险起见，向来将安全放在第一位的火麒麟，更是请了笑三笑掠阵。

　　准备了一个月后。

　　火麒麟与伤愈的无名两人赶至天门。

　　也用不着怎么叫阵，站在山脚下，火麒麟一声嘶吼过后，无数天门弟子冲出，将一人一兽围堵了一个水泄不通。

　　面对数以千计的天门弟子，无论是火麒麟还是无名，都没有什么异色。

　　万剑归宗万千剑气，对于这些实力不高的天门弟子而言，几乎就是秒杀。

　　至于火麒麟，自从掌握了天级摩柯无量之后，他的胆子是越来越大了，到了现在，几千的先天后天乃至宗师凑成的大军，真的已经不足以让他当成一个威胁了。

　　“进攻！”

　　被蜂拥而下的天门弟子包围，火麒麟与无名对视一眼，目光中传递出同一个意思。

　　下一刻，无名身后出现万千剑气，每当有天门弟子冲上来，无论强弱，都是被无名一道剑气打退。

　　一路上山，却没有害掉一个人的性命。

　　早已经不是曾经那个杀戮十大门派的武林神话，此时的无名，即便面对恶人，也信封只诛首恶。

　　而与之相反的，则是火麒麟。

　　在无名登山的同时，火麒麟四足踏地，整头兽腾空而起。

　　飞到空中的火麒麟，完全就是一个活靶子。

　　一时间，相比较无名，更多的天门弟子将攻击集中到了火麒麟的身上。

　　远程弓箭，各种能量攻击，齐齐向着火麒麟招呼。

　　然而，面对着铺天盖地的攻击，这一次火麒麟一点都没怂！

　　只见火麒麟飞在空中，摇身一变，周身火焰收缩回体内，在其体表之外，竟然不知何时，穿上了一层全身钢铁盔甲。

　　盔甲将火麒麟武装到了牙齿，即便是眼睛，都带上了一副经过特殊处理的眼镜。

　　换了一身装备的火麒麟，完全如同披了一块乌龟壳，任那弓箭，武器砍在自己身上，当当当的直冒火星，却不能伤到火麒麟一丝一毫。

　　“吼！”

　　火麒麟气沉丹田，以佛门狮子吼神功发出震天怒吼，强大的音波冲过，前方就是一片人仰马翻。

　　发出狮子吼的同时，火麒麟身后的武道元灵化作人形，双手托着一柄科技感满满的AK火麒麟对着人群扫射。

　　几乎是一个照面，在火麒麟的身前，就形成了一片真空。

　　但凡挡在他前方的，竟然没有留下一个活口。

　　“吼！”

　　不时的吼上两嗓子，AK火麒麟一通扫射，短短片刻，死在火麒麟手上的已经超过了数百人。

　　面对火麒麟的大肆杀戮，无名微微皱了皱眉，却没有多说什么。

　　自己技不如人输了两次，而且此行是为了对付帝释天，这些人都是帝释天的爪牙，即便杀了，他也说不出什么来。

　　看了一眼火麒麟，无名微微摇了摇头，不再关注死了多少人，只是再击退打晕天门弟子只是，有意的将对方击退到远离火麒麟的位置。

　　数千人围攻两个人，伤不到别人一丝一毫，甚至连近身都做不到，却在短短一个照面被屠杀数百人。

　　后面冲上来的天门弟子无不为之胆寒。

　　尤其是，当火麒麟如同一头恶魔一般冲杀，在短时间内收割了上前条生命之后，天门弟子心里开始崩溃。

　　当火麒麟再次一声狮子吼震晕数十人，武道元灵以无限子弹AK火麒麟收割掉这些人的性命之后，终于，在人群中出现了第一个逃跑的天门弟子。

　　帝释天是可怕，视人命如草贱。

　　但帝释天杀人，也有个喜怒在其中。

　　而眼前的火麒麟，在无数天门弟子看来，简直就是为了杀人而杀人。

　　仿佛，杀掉他们上前同伙，就如同踩死一窝蚂蚁一般，竟然连眼睛都不带眨一下的。

　　“跑啊！”

　　人群中，不知是谁喊了一声，而后有越来越多的天门弟子放弃了进攻，绕开火麒麟向着山下的位置跑去。

　　没有人往山上跑，因为他们知道做了逃兵，面对帝释天，等待他们的，一样只有死亡。

　　有人带了头，其他弟子有样学样，很快，自山上冲下来的天门弟子，再没有一人攻击阻拦无名和火麒麟，一个个生怕爹妈少生了两天腿，纷纷向着山下逃去。

　　即便是这样，火麒麟依然没有准备放过他们的意思。

　　在这些人逃过它身边的时候，火麒麟不时的抽冷子放几枪，在自己身边留下几具尸体。

　　见此，众人更是胆寒，再没有丝毫面对这杀人魔的想法，逃下山后，一个个毫不停留，四散而去。

　　整个天门，在短短的时间内，被火麒麟的凶威打的溃散，只剩下帝释天一个老将，身边守护着几个天门高手。

　　高手相争，一招半式之内就可能见生死，所以当相差不多的两方高手交战的时候，身边是很少允许有外人围观的。

　　毕竟，当真正势均力敌的两人交手到了关键时刻，即便是一个普通人，只要能够定住其实，冒着被反震而死的危险去偷袭其中一方。

　　那一股微乎其微的助力，都可能变成压死骆驼的最后一根稻草，决定一场拼杀的胜负。

　　所以，他们才会闯山，杀到天门弟子胆寒，杀得这些可能会造成意外的小喽啰四散。

　　“杂兵搞定了，接下来该正戏了！”

　　看着山下作鸟兽散的天门弟子，火麒麟落回地面，收回武道元灵手中的AK火麒麟，敛起身上的合金战甲。

　　而后，火麒麟变作人形，一双小手在身下一阵摸索。

　　不过片刻，在无名懵逼的目光注视下，火麒麟自胯下掏出……

　　一架大炮！


第一百三十六章 是时候干他一炮了

　　把大炮摆好，火麒麟瞅了眼眼神飘逸的无名，对着武林神话咧了咧嘴。

　　“是时候干他一炮了！”

　　不知道为什么，听着火麒麟稚嫩的声音，无名总有一种怪怪的感觉。

　　然后，看着火麒麟掏出的炮，又粗又长，莫名的……无名响起了当初凌云窟前被火麒麟蹂躏的时光。

　　往事不堪回首啊！

　　就在无名唏嘘的时候，火麒麟已经架好了炮架。

　　“预备……”

　　单眼瞄准，火麒麟口中念念有词。

　　“Fire In The Hole！”

　　‘轰’的一声，一发凝聚了元婴层次高手施法威力的雷火术的炮弹，以超越音速的速度向着山顶的位置飞去。

　　在火麒麟话音落下的同时，“轰隆隆”的爆破声响起，整座山头，被齐刷刷削去了一大块，半座山峰雷霆闪烁，火光冲天。

　　“找死！”

　　在爆炸的同时，山巅的位置，一道人影冲天而起。

　　尽管飞起的够及时，依然被雷电烫了个爆炸头，脸上的冰面具都被火焰烤化，露出其本来的面目。

　　“嘿嘿！怎么样，本大爷的炮还是很有威力的吧？”

　　看着狼狈的徐福，火麒麟咧着嘴笑的那叫一个欢。

　　这老家伙，他和无名都打上山门了，竟然还做着让门下普通弟子消耗他们实力的想法，迟迟不肯出现。

　　你不出来，以为我火麒麟大爷的意大利炮是白给的？

　　“火麒麟，无名……好，很好！你们成功的激怒了我！”

　　理顺了自己被烫成爆炸头的头发，徐福面色阴冷，眼含杀意的等着火麒麟和无名。

　　“嘿嘿！缩头乌龟，这会不所在你的乌龟壳里了？”

　　火麒麟对敌人毫不吝啬自己的嘲讽，却不知在这话出口的同时，一直关注着放着火麒麟出现意外的笑三笑忍不住皱了皱眉。

　　这小混蛋越来越不会说话了！

　　“你我本没有什么恩怨，即便是那个自称为神的后辈，虽然有利用你们的嫌疑，但不可否认的是，没有我提前把那家伙拼成重伤，你们想灭掉他不会那么容易。如此说来，我们之间并没有什么冲突，你火麒麟守着你的凌云窟，你无名背负着你的天下大任，我在我的天山之巅逍遥自在，井水不犯河水，不好吗？”

　　看着火麒麟有恃无恐的样子，想到这两人联手之后的力量，尽管心中愤怒，徐福依然压下怒火，不愿轻易与两人交手。

　　只可惜，火麒麟这次来，可不只是因为被徐福算计了的事。

　　更重要的是，为了他体内的凤血。

　　所以……

　　“不想打啊？简单，把你体内的凤血送我，怎么样？”

　　“找死！”

　　徐福的回答异常的果断，凤血是他长生不死的根源，怎么可能会分享与别人。

　　“那就没什么好说的了！”

　　火麒麟撇撇嘴，手一挥，收起了魔改版意大利炮，与无名对视一眼，两人联手向着徐福逼近。

　　面对火麒麟与无名的联手，徐福并没有惧色。

　　这两人都比自己稍弱，即便联手，他也没什么好怕的。

　　而且，就算打不过，他还跑不过吗？

　　火麒麟手一挥，天地间风云变色，风起云卷，一股庞然的力量意图将徐福限制在那里。

　　面对火麒麟的摩柯无量，徐福脸上有片刻的错愕，显然没有想到火麒麟竟然掌握了这样的力量。

　　只是，这错愕只是微微一瞬，没等自身被限制，徐福目光一凝，依然是以惊目劫对摩柯无量。

　　两股力量相撞，较之徐福与神交手之时更加剧烈。

　　一来火麒麟本身境界就略强于神，即便是同样的摩柯无量，被他施展出来依然要比神的摩柯无量略强一些。

　　同样，徐福的惊目劫，也施展出了十成的功力，两股力量在虚空中交汇，爆发出惊天动地的力量。

　　竟然，让虚空都产生了裂痕。

　　在火麒麟与徐福交手的同时，无名手一挥，身边草木竹石化作利剑，被无名掌控，与火麒麟联手攻击徐福。

　　一面以惊目劫对抗火麒麟的摩柯无量，徐福一面忙于应对无名的剑气。

　　火麒麟脚下金光一闪，纵地金光如同瞬移一般闪到徐福身后，一只手化作麒麟臂，利爪向着徐福的腰子掏去。

　　感受到身后的风声，徐福身形瞬间飘起，躲过了火麒麟的偷袭。

　　却不想，见火麒麟的阴招之后，不知是有意，还是剑法失控，无名控制的一块剑气肆意的小石块，径直打在了徐福另一边的腰子上。

　　剑气加持，碎石比神兵不差分毫。

　　一块碎石自前腰穿过，后腰传出，直接把徐福的一颗腰子扎了个对穿。

　　“你……你敢扎我腰子！”

　　转过头，徐福眼睛赤红的瞪着无名，眼神之中闪烁着一股让无名感觉莫名其妙的神色。

　　闻言，无名微微一愣，虽然这一招有些不太光明正大，但双方是敌人，自己扎他腰子有什么不可以的吗？

　　就在无名疑惑的时候，帝释天扫了一眼身后的火麒麟，与二人拉开一定距离后，一脸恨恨的瞪着无名。

　　“你这不肖子孙，和外人一起联手对付自己老祖宗也就罢了，如今竟然还敢扎我腰子！我没有了腰子，你怎么可能来到这个世上？”

　　这话，不知无名，把火麒麟都听得一愣一愣的。

　　怎么着？这还有内幕？

　　难不成，无名跟着徐福，还有些什么不得不说的故事？

　　没等两人深思，徐福已经继续爆料了。

　　“当年，久居天山，静极思动，我游览至扬州，露宿一件叫做丽春院的青楼，结识了你祖奶奶韦春花。

　　在丽春院住了半月，我告别韦春花离开，数年后才知道，离开之后，韦春花有了身孕，剩下一个男孩，取名韦小宝。

　　韦小宝被韦春花抚养长大，自幼生在青楼龙蛇混杂之地，养成一身匪气。

　　后机缘巧合，韦小宝进了皇宫，混了一个显赫的身份。

　　正当风头无两之时，韦小宝急流勇退，携儿子韦斧头、韦板凳离开皇宫，隐居海外。

　　若干年后，韦小宝离世，后人一代又一代，将韦小宝留下的继续败光。

　　数百年后，韦小宝后人，只留下一个独子，当时韦家败落，思及祖先的荣光，这唯一的后人，给自己的孩子取名韦耀祖，想要自己唯一的孩子光宗耀祖。

　　却不想，这韦耀祖不学无术，吃喝玩乐，没光宗耀祖恢复祖先荣光，却把韦小宝好赌成性给学的十成十。

　　韦耀祖赌的倾家荡产，妻子怀孕无钱抚养，后将妻子腹中独子，以三两银子卖给慕龙。

　　慕龙为买来的孩子取了个名字，叫做——慕英名！”

　　一开始，无名还满脸迷茫，听到后来，脸色已经变得有些古怪。

　　到了最后，当徐福说出最后那个名字时，无名脸色猛然一变，写满了不可置信。

　　“慕英名？我……你……你是我的祖先？”

　　闻言，徐福点了点头，而后一脸气急败坏的瞪着无名。

　　“你个不肖子孙，我把你当后人，你却扎我腰子！”

　　一边，听着二人的对话，火麒麟全程傻眼！


第一百三十七章 十二惊惶

　　火麒麟傻眼，但听着徐福最后一句话，无名也没好到哪去。

　　这话怎么就听着这么别扭呢？难不成，我不扎您腰子，您还准备再给我造一个祖宗？

　　呸！

　　什么祖宗，八字还没一撇呢，谁知道是不是这老家伙眼看打不过自己和火麒麟联手，想出这种方法来分化他们之间的合作，而后分而击破的诡计？

　　想到诡计，无名下意识的把头转向火麒麟。

　　这头小麒麟连徐福的真实身份都能知道，会不会也知道自己和徐福之间的关系？

　　到底是徐福在忽悠自己，还是真的像他说的那样，自己是他的后代？

　　面对无名询问的目光，火麒麟也是一阵懵逼。

　　这种隐秘的事情，他上哪知道去？

　　好在，他不是一个人在战斗，在他的身后，站着一个男人。

　　所以……

　　“系统，这老家伙说的是不是真的？他真是无名的祖宗？”

　　“是！”

　　苏洛的回答很干脆，甚至连补充都没有添加，毕竟该说的，徐福刚刚都已经讲完了。

　　而得了确定的答案，火麒麟是彻底懵了。

　　怎么办？打来打去，自己找的战友，结果成了别人家的后代。

　　这架……还能打？

　　一面是自己这个曾经有过过节的火麒麟，另一面是有着血缘关系的老祖宗，无名会选择帮谁？

　　火麒麟觉得，如果是他的话，他绝对会选择后者。

　　他知道，如果自己摇头否认，无名绝对会信自己，把这当成徐福的阴谋。

　　然而，作为一头神兽，他可以怂、可以偷袭，但他不屑于说谎。

　　所以，纠结了半天之后，火麒麟还是点了点头，算是承认了无名和徐福的关系。

　　见火麒麟点头，无名心里最后的一根玄断裂，彻底愣在了那里。

　　怎么办？

　　一面是自己血脉的源头，自己的祖宗。

　　另一面，又是天下苍生，是整个神州大地的安定。

　　该如何抉择？他有些迷茫。

　　继续帮助火麒麟？大义灭亲？虽然第一次接触，此前从来不知道自己有这么一个祖宗，但真要在对徐福出手，无名心里总觉得有些别扭。

　　帮助徐福反过来对付火麒麟？想到两人此次前来的目的，无名更是做不出那样的事情。

　　要不……两不相帮？

　　但两不相帮的话，火麒麟，能够对付的了徐福吗？

　　答案显然是……不能！

　　看着无名脸上的纠结，徐福嘴角微微勾起，露出一副得逞的笑容。

　　什么血脉什么后人，他会在乎那些？

　　连那个步家的神都能够命人杀掉自己的亲生女儿，更何况是他，已经活了千年，早已不死不灭的徐福。

　　就像无名所想的那样，之所以说那个不过是为了分化无名和火麒麟的联盟，分而化之，逐个击破。

　　只不过，所不同的是，他所说的都是真的，只是那些亲情并不被他看在眼里而已。

　　趁着无名纠结之际，徐福面上不动声色，实则元神已经与武道元灵合一，化作一柄元神之剑，准备趁无名不备偷袭。

　　尽管现在无名似乎已经有了两不相帮的想法，但他这样的人，显然不会把希望寄托于一个虚无缥缈的血缘关系上。

　　宁可我负天下人，不教天下人负我。

　　反正只要杀了无名，那么无论他最终做出怎样的选择，就都不会对最终的战况造成影响了。

　　机会！

　　眼看着无名眼中闪过一抹歉意，转头看向火麒麟，徐福心中暗道一声，元神之剑向着无名斩去。

　　这，是他的最强一剑，施展极神劫，以元神为武器，防不胜防，即便是比他境界高深者，不备之下也会被重创，甚至杀死。

　　眼看计划即将得逞，饶是以徐福近乎变态的心性，眼中也忍不住露出一抹快意。

　　然后……

　　就在他偷袭即将得逞之际，一声嘹亮的龙吟之声在天地间回荡。

　　“噗！”

　　龙吟之声，夹杂着元神攻击。

　　没有肉体，元神化作兵器进攻的徐福首当其中，元神遭受重创。

　　元神之剑瞬间回体，失去了唯一的偷袭的机会，同时自身也遭遇重创，重伤吐血。

　　脸色，以肉眼可见的速度萎靡下去。

　　同时，相比较元神的重创，更让徐福忌惮的，是那一声龙吟。

　　龙！

　　这个世界上，只有一条，沉睡在神龙岛下的那条苍龙。

　　只是，那条龙不是每千年惊蛰之日才会现身一次吗？为什么，还没到时间，这条龙竟然会出现在这里？

　　他的七武屠龙计划还未展开，对付苍龙的手段还没有准备。

　　而现在，那条龙竟然先一步找到了他头上。

　　怎么办？

　　到了现在，偷袭无名失败，面对火麒麟和无名联手就已经是凶多吉少，再加上一条更强的苍龙，他的结果会怎么样？

　　跑！

　　毫不犹豫，在龙吟声刚刚落下，苍龙还未赶至之前，喷出一大口血的徐福毫不犹豫，舍了无名和火麒麟，转头就向着另一个方向逃去。

　　神龙自东面而来，身边又有火麒麟与无名纠缠，徐福不敢有丝毫的犹豫，向着西方飞速逃遁。

　　只是，刚刚飞到高空，没等徐福开始逃走，身形却突然遭受重创，整个人种种的跌回了地面。

　　“噗！”

　　接连遭受重创，即便是服用了凤血的徐福，也有些扛不住了。

　　再次吐出一口老血，徐福一时间竟然没能从地上爬起来。

　　“你……十二惊惶，笑三笑！”

　　眼睁睁看着从西面的虚空中走出的老者，徐福瞪大了眼睛。

　　据百晓狂生与其武林历史所记载，十二惊惶之所以可怕，全由于他是一个“无所不能”的人！

　　传说十二惊惶首度于江湖中出现，已自诩为一个无所不能的人，更曾公告天下，只要谁能找到他的所在，他，便会为那人达成“一个愿望”！

　　据传闻，第一个找到十二惊惶的，是一千多年前的武林霸主“铁一刀”。

　　铁一刀虽已雄霸武林，但犹不满足，野心勃勃的他，竟向十二惊惶说出一个大逆不道的愿望——

　　他，想一尝当中原皇帝！

　　铁一刀满以为自己这个心愿，可以难倒十二惊惶，不料十二惊惶想也不想，便已一口答应，更要铁一刀好好准备，七日之后，他一定会如愿，一尝九五之尊的滋味！

　　当年的铁一刀即时嗤之以鼻，更觉此事实在难以置信！

　　岂料就在第七日的清晨……

　　他一觉醒来，赫然发现自己不知为何，竟已身在紫禁城内的皇帝寝宫，睡在龙床之上，身上所披的，更是象征九五之尊的黄袍！

　　这一惊当真非同小可！铁一刀怎么也没想过，十二惊惶居然能如言让他成为皇帝。

　　但还没等他来得及高兴，寝宫的门已被人从外破开，数不清的大内侍卫及无数箭手已然将他重重包围，说他以下犯上，罪该万死。

　　不由分说，众人已一拥而上！

　　但铁一刀能攀上武林霸主之位，一身高深武林亦非徒有虚名，立时劲运全身，欲以自身修为杀出重围。

　　谁知，甫一运气，铁一刀却发觉自己气门早已被制，浑身上下也使不出半丝气力来。

　　可怜铁一刀犹未知发生什么事，便已惨死于无数大刀及乱箭之下，可说死无全尸！

　　十二惊惶没有食言，让他如愿的“一尝”当中原皇帝，只是这“一尝”黄袍加身的代价，却是他的生命。

　　此事随即轰传武林，江湖中人无不深感震惊，以铁一刀武功之高，与紫禁城守卫之森严，居然有人能神不知鬼不觉，轻而易举地将他置于皇帝寝宫之中，这简直骇人听闻！

　　然而这个神秘莫测的十二惊惶，却竟有此天大本事，将不可能的事变为可能。

　　无数江湖中人猜想，或许，他真的如传言般“无所不能”？

　　也因这次技惊四座，其后江湖人总在十二惊惶每隔百年现身之时，千方百计想要找出其所在，望他能实现他们的一个愿望。

　　可惜……

　　这些江湖人满以为，只要自己小心说出所求愿望，便不会被十二惊惶找到有机可乘的空隙，更不会像铁一刀般，虽能达成所愿，却又同时付上不菲代价。

　　只可惜，他们未免太过天真。

　　事实证明，无论他们如何小心许愿，到头来，十二惊惶总能在成全其心愿同时，将他们推下地狱！

　　正如曾有一个江湖人欲毒霸天下，望能炼成天下间无人能解的毒中至毒。

　　十二惊惶最后也助他炼成此剧毒，却不料此毒奇毒无比，当真世上无人能解，就连他自己误中了也不能够。

　　所以，最终的结果是，此人毒发身亡！

　　然而，或许人心真的太贪，欲望无涯。

　　即便十二惊惶在成全人们愿望之时，总是适得其反，让人付出巨大的代价，甚至生命。

　　但江湖中人每隔百年还是前仆后继，千多年来，已合计有十多名武林名宿死于非命，自食其果！

　　而十二惊惶这个无所不能的谜般奇人，仍是每隔百年便于武林中出现，为江湖人带来一个必会成真的愿望……

　　只不知，十二惊惶下一次的出现，又会为谁编织美梦？

　　为谁带来恶果？

　　这样的奇人，即便是江湖中久居声明的百晓狂生，亦不知其性命，定位十二惊惶，却只能以一个‘他’在代称。

　　然而，相比较百晓狂生，徐福知道的却要更多一些。

　　他知道，此人名为笑三笑，是一个……活了三千年的人。

　　不！或许……不是人！

　　他自己说自己是见到了不知因何被杀死的龙龟，服下龙龟血得了长生不死的身体。

　　他体内也确实流着龙龟的血，有着龙龟的气息。

　　然而……

　　终究，是他服了龙龟血，是龙龟真的已死。

　　还是，他本就是龙龟所化，为了不被别人惦记而编织的一个谎言，世人……自不得而知。

　　然而，尽管不知道这个，但有一点，徐福是可以知道的。

　　自己明明没有找他完成什么‘愿望’，却竟然惹得这个活了三千年的老家伙主动出手。

　　这一次，他恐怕真的会凶多吉少！


第一百三十八章 自爆了

　　东方，苍龙乘云而来，庞大的龙躯遮天盖地，仿佛一只爪子就能将徐福捏死。

　　西方，笑三笑就这么静静的站在那里，脸上带着温和的笑容，却看得徐福心里不住的发毛。

　　南方，火麒麟化作麒麟身，看着徐福，如同在看一块砧板上的肉。

　　北方，无名早已经没有了半分的纠结，看着徐福，眼中满是冷漠。

　　想来也是，任谁被人耍了一通，还差点被偷袭重创乃至被杀死，对于要杀自己的人，心底也都不会再有半分仁慈了吧？

　　“徐福，好久不见！”

　　苍龙盘旋在徐福头顶的上空，居高临下的俯视着徐福，身影以精神传入在场所有人的识海之中。

　　“苍龙！上次之事，你已经把我打成重伤，应该也已经了结了吧，今日为何还要来我天门闹事。”

　　支撑着重创的身体从地上爬起来，徐福一边质问苍龙，一边暗暗以凤血疗伤。

　　“嘿嘿！了结？”

　　苍龙冷笑，“上次的事，我本不欲与你计较了，也没想要来找你报复。却不想，我不愿与你计较，你却还敢计划要夺我龙元。七武屠龙是吧？既然敢做，你难道还不敢承认吗？”

　　苍龙冰冷的声音，让帝释天彻底断了与苍龙化解的想法。

　　只是，他不明白，为什么明明只是刚刚有一个计划，连施行都不曾开始施行的七武屠龙之时，会被苍龙知道的？

　　难不成，这条龙还有他心通的神通不成？

　　他自然不知道，这世上有一种存在，叫做外挂，他更加不会知道，在他身边，就有一个人……一条麒麟是开挂了！

　　目光从苍龙、火麒麟、笑三笑、无名四人身上一一扫过，徐福心知到了此刻，谁都救不了自己。

　　只是面临绝境，怂了一千多年的徐福，反而被激起了血性。

　　“要杀我，就来一战吧！”

　　在其身后，一只冰凤虚影浮现，周围的温度迅速的降低，肉眼可见的，一层又一层的冰花充斥徐福周身数十米的空间。

　　在徐福口中那个‘吧’自落下的瞬间，寒冰化作霹雳雷霆，将周围变成一片雷海。

　　圣心四绝——帝天狂雷！

　　这一刻，战意被完全激发的徐福，竟然有了以一敌四的风采，甚至于在心中一股战意的支撑下，就连功法的威力都提升了不少。

　　只可惜……

　　尽管再怎么超常发挥，以一敌四，还是四个都不弱自己多少，甚至有两个比自己还要强的人。

　　其结局，还未开始，就已经注定。

　　火麒麟的以摩柯无量不断给徐福刷着DEBUFF。

　　无名的万剑归宗似将天地万物化为利剑。

　　苍龙龙爪抓出，直取徐福受伤的腰子。

　　至于笑三笑，只是极为淡定的站在那里，两道目光，竟然让得徐福再次喷血倒退出去三步。

　　双拳难敌四手，更何况对手有四个。

　　只是一个照面，徐福就再次挂了彩，三息过后，被苍龙成功掏出一颗腰子的徐福，已经无力的萎靡在了地上。

　　“系统，凤血是活着取出来的好还是死了取出来的好？”

　　眼见尘埃落定，徐福已经成为了砧板上的肉，火麒麟心里美滋滋的，询问苏洛该怎么取徐福的凤血效果最好。

　　“一样……宿主小心！”

　　苏洛刚刚回答了一半，剩下的话生生的变成了一句提醒。

　　然后……

　　“BOOM！”

　　一声响彻天地的爆炸声响起，火麒麟感觉一股强大的力量袭来，整个身子不受控制的倒飞出去。

　　“噗！”

　　火麒麟在剧烈的震荡中喷出一口老血，转过头，一脸懵逼的看向爆炸传来的方向。

　　在那里……

　　没有一点点防备，没有一丝丝鼓励，徐福……就这样自爆了！

　　是的，像是找回了血性一般，自知自己这次必死无疑，徐福干脆没有摇尾乞怜的求饶，直接以自爆结束自己一千多年的生命。

　　在临死前，也未尝没有拉个垫背的想法。

　　幸运的是，徐福真的太过虚弱了，尽管自爆的让人毫无防备，却依然没能杀死一个人。

　　只是，尽管没有杀死，却也依然让四人受到了或轻或重的创伤。

　　比如火麒麟，就喷出了一口血。

　　无名更是在震荡中昏迷了过去。

　　苍龙的一条爪子血肉模糊，笑三笑敛在身后的右手，也有鲜血一滴一滴的滴落。

　　“这混蛋，死都不让人安生！”

　　徐福的自爆来的太过突然，让火麒麟措手不及。

　　此刻，自爆的这么彻底，他都担心还能不能收集到一点凤血了。

　　万幸的是，尽管自爆的比较彻底，尸体残骸都没有留下，但在徐福自爆的位置，空中却依然有一片血雾飘洒。

　　见此，火麒麟没有丝毫的犹豫，纵地金光，瞬移般上前，就准备将那些剩余的凤血给收集起来。

　　只是，他刚刚靠近，在他嘴角残留的麒麟血，却如同受到了某种召唤一般，化作血雾融入到了空中那团血雾之中。

　　同一时间，那团血雾如同发生了某种让人难以理解的化学反应，竟不再落向地面，而是闪烁着神性的光辉，在空中汇聚。

　　在血雾汇聚的同时，苍龙的龙爪上，笑三笑划出伤口的右手上，都有几滴鲜血不受控制的飞起，融入到了那团血雾之中。

　　四灵血，第一次在这世间汇聚，究竟会发生怎样的变化，没有人能够说得清楚。

　　即便是一开始被火麒麟深恶痛绝、现在开始被火麒麟信赖的苏洛，都说不准四灵血聚在一起，会发生什么诡异的事情。

　　好在，这一幕并没有让人等待太久。

　　在三双眼睛的虎视眈眈之下，一团融合了龙血、凤血、麒麟血、龙龟血的血雾，最终成功的汇聚到了一起。

　　化作了一滴……晶莹如玉，却又闪着金光的血液！

　　金镶玉的血？

　　不知怎的，火麒麟脑海中竟然闪过这样一个想法。

　　而后……

　　“二货，还不快把血吞下去！”

　　就在火麒麟为这一滴金玉色血液而发呆的时候，意识中传来苏洛的斥骂声。

　　没有丝毫犹豫，几乎本能般，火麒麟大嘴一张，在其他两人反应过来之前，将金玉色的血液吞进了口中。

　　血液入口，没有顺着食道落入火麒麟腹中，而是如同绝世神丹一般，入口即化，化作点点金玉色颗粒，融入了火麒麟的身体、血脉之中。

　　“吼！”

　　火麒麟如同承受了巨大的痛苦，整头兽身体都忍不住痉挛。

　　而其周身燃烧的火焰，也开始渐渐变暗，到了最后，甚至开始忽闪忽灭，一副随时可能熄灭的样子。

　　“小火！”

　　看着火麒麟身上的变化，笑三笑闪到火麒麟身边，一脸关切的想要查看火麒麟的情况。

　　有心责备他不该乱吃东西，但看火麒麟此时那痛苦的样子，笑三笑最终还是没能说出一句责怪的话来。

　　就在笑三笑闪到火麒麟身边的时候，火麒麟身上最后一丝火苗，也彻底的熄灭，周身再没有半分热量。

　　这一幕，让笑三笑伸出的手，都不知道是该继续向前，还是该收回了，就那么傻傻的悬在了空中。

　　“嗷呜~”

　　就在笑三笑有些不知所措的时候，火麒麟的身体再次发生惊变。

　　如同一次蜕变，也许是一次进化，在众目睽睽之下，火麒麟的身上，开始溢散出一丝丝的寒气，就仿佛，火麒麟变成了冰麒麟一样。

　　实际上，并不是仿佛，事实上……他还真的在笑三笑与苍龙懵逼的目光中，变成了冰麒麟。

　　如果聂人王和段帅在这里，看到火麒麟这幅样子，一定会一脸认同的点点头，然后回去用作反面典型教训自家孩子。

　　“看到了吧？冰淇淋吃多了火麒麟都变成冰麒麟了，看你们以后还敢不敢这么贪吃了！”

　　当然，此时无论是聂人王还是段帅都不在这里，自然也不会有人知道火麒麟爱吃冰淇淋的事。

　　就在笑三笑傻眼的时候，火麒麟已经彻底完成了向冰麒麟的进化。

　　而后，变化毫不停滞，冰甲融化，火麒麟的鳞片开始向着水蓝色进化。

　　当麟甲完全变成水蓝色之后，此时的火麒麟，不再是冰麒麟，而应该改名叫做水麒麟了。

　　变成水麒麟后，火麒麟身上的变化并没有就此停止。

　　体内的水属性灵气，在其体内一丝血脉的引导下，向着木属性一点点的转变。

　　连带着，火麒麟自身的属性，都开始从水向着木去转化。

　　吞噬的金玉色血液，以冰凤血为主，所以，火麒麟第一形态变化成了冰麒麟，冰麒麟融化，成了水麒麟。

　　五行相生，水生木，在苍龙血的引导下，火麒麟又在向着木麒麟去进化。

　　完全转化成木属性之后，依然没有停止，木属性灵气，又向往其原本的属性——火属性转变。

　　这一次的变化没有丝毫的痛苦，毕竟其本身就是一头火麒麟。

　　木生火之后，则是火生土。

　　来自老乌龟笑三笑体内的土属性龙龟血很懂事的主动引导，促进着火麒麟向土麒麟进化。

　　但火麒麟成功变成土麒麟之后，已经转化过四个属性的火麒麟，进化之路，像是卡了壳一般缓慢了下来。

　　最后应该是土生金。

　　但他吞噬的血液中，根本没有金属性这一个属性啊？

　　怎么办？

　　如同难产一般难受的卡在最后一步的火麒麟，突然有些傻眼。


第一百三十九章 白虎

　　木火土金水，五行相生。

　　但是……没有金，集不齐五行，怎么办？该怎么破？

　　火麒麟心下微微有些着急，难道，成功了一多半的时候，就这最后一步了，要就这么放弃了？

　　“系统？”

　　找不到任何办法，火麒麟只能把希望放在自家系统爸爸的身上。

　　“继续！”

　　苏洛没说什么废话，只是让火麒麟继续，继续促进自己体内灵气和属性的进化。

　　火麒麟微微犹豫了片刻，继续引导着自己体内的属性转化。

　　土属性灵气集聚，化作土属性的火麒麟不断的酝酿，终于当这种转化持续到了某一个临界点的时候，火麒麟身上的属性再次发生了变化。

　　水！

　　土属性转化之后，火麒麟再次变成了水属性。

　　而后，水生木，木生火，火生土，再一次的转化，再一次的五行相生。

　　当第二次化作土麒麟的时候，火麒麟感觉相比较上次，有了些微的不同。

　　似乎……那不存在的金，有了那么一丝存在的可能。

　　而后，火麒麟不断的催动体内属性的转变，不断的向着五行去进化。

　　终于，不知多少次过后，当再一次转化为土属性之后，火麒麟觉得，这一次，即便体内没有金属性的存在。

　　以五行相生相克之道，他也能够成功的衍生出金属性来了。

　　果然……

　　又是几个时辰后，火麒麟体内的灵气之中，土属性之中，开始生出了一缕庚金之气。

　　土生金，五行相生相克，土属性的麒麟，在经过了千百次的四属性转化后，终于衍生出了第五种属性。

　　金麒麟！

　　当成功孕育出金属性之后，火麒麟眼中闪过一抹兴奋的光芒。

　　他觉得，自己的超神兽进化之路，终于要走到终点了。

　　然后……

　　“咔嚓！”

　　一声空间破碎的声音响起。

　　伴着火麒麟身上闪烁起的一点玉色光芒，在寂静的天山之巅，显得格外的诡异。

　　这一声空间破碎的声音，不仅打断了火麒麟进化的专注，同样也引起了这些日子一来一直为火麒麟护法的笑三笑、苍龙和无名的注意力。

　　三人的目光刚刚转到火麒麟的身上，就见一个空间裂缝将来不及反应的火麒麟吞噬。

　　“小火！”

　　几乎是在火麒麟被空间裂缝吞噬的瞬间，笑三笑已经冲了过去。

　　然而，等到他冲到火麒麟消失的位置，那空间裂缝已经闭合，再找不到任何痕迹。

　　笑三笑发狂一般在原地肆虐半天，将整个山头削去了一半，却一人改变不了火麒麟被空间裂缝吞噬了的现实。

　　在远处等了几个月，始终没有得到火麒麟的消息，无奈三人只能离去。

　　此后数年，每一年，三人都会来这里呆上几天，以期能够得到火麒麟的消息。

　　只可惜，接连五年时间，却始终连一片鳞片都不曾见到。

　　不提三人怎样的担忧与失望。

　　却说火麒麟，在自己刚刚准备向五行玉麒麟进化的时候，却突然被一道空间裂缝吞噬。

　　不仅被打断了进化，火麒麟更是受到了不小的创伤。

　　当恢复过来之后，一番探查，火麒麟发现自己竟然进入到了一个神秘的空间。

　　这处空间，似乎游离在自己的世界之外，又与自己所在的世界息息相关。

　　这里，似乎超出了时间与空间，又受到自己的世界限制。

　　这一处奇异的世界，让火麒麟陌生之余，又感到有些莫名的熟悉。

　　就好像，他对这方世界有些印象，却始终记不起在哪里见过，甚至听说过。

　　“系统，这是什么地方？”

　　养好伤之后，本着有问题问系统的原则，火麒麟对苏洛询问到。

　　“九空无界！”

　　苏洛说出了，一个让火麒麟傻眼的答案。

　　“九空无界？这里是九空无界？那东西不是你瞎编出来忽悠人的？”

　　苏洛：“……”MMP，本系统什么时候忽悠过人？

　　只忽悠过兽！

　　“这里，就是九空无界。”

　　听到自家系统爸爸肯定的回答，火麒麟只能无奈的接受现实。

　　“那……咱们还能不能回去了？”

　　苏洛：“能！”

　　火麒麟：“那你送我回去好不好？”

　　苏洛：“不好！”

　　火麒麟：“为什么？”

　　苏洛：“这里的好处比外面多！”

　　“好处？”

　　火麒麟眼睛微微一亮，“几条麒麟臂？”

　　苏洛嘴角微微勾起，“一整头麒麟！”

　　“卧槽！”

　　火麒麟直接爆粗口，“那还等什么，干他娘的，系统你说吧，这次抢谁？是抢劫还是绑架？用不用贩卖人口？”

　　苏洛：“……”MMP，我特么到底养出来了个什么？

　　“都不用！”

　　翻了翻白眼，苏洛说出了一句让火麒麟最怕的话，“只要打架就行了。”

　　“打……打架？”

　　火麒麟牙齿微微有些打颤。

　　别看他这些日子打了不少次架了，但那些次，要么是偷袭，要么就是打一群弱鸡，要么就是有强大的帮手，心里有底气。

　　看上去他的怂病似乎已经治好了，但真正让他单独面对敌人，要和强者打架的时候，火麒麟依然是秒怂。

　　“放心，死不了人的！”

　　火麒麟：“……”死不了人，死的了兽不？

　　苏洛翻翻白眼，“也死不了兽。”

　　“会疼不？”火麒麟没有去想为什么自己没直接表达出来的想法系统都能给出回答，直接再次问道。

　　“答应了不疼，打输了会！”

　　火麒麟：“……”

　　“系统，要不，咱还是走吧？”

　　走，自然是不可能的！

　　在火麒麟被空间裂缝吞噬的那一刻，苏洛就成功的解析了九空无界这片奇异所在的规则。

　　甚至于，还对这里的规则做出了某些范围内的修改，让这处奇异所在能为自己带来更大的收获。

　　原本，他还想让火麒麟按部就班的发展，把风云世界浪上一圈，该拿的好处拿上一遍的。

　　此刻，竟然误打误撞的进了九空无界，干脆就借助这处所在的其特性，尽可能的捞一把好处吧。

　　就在火麒麟不情不愿的时候，苏洛为他选出了头一个对手。

　　一头……白虎！

　　是的，正是风云世界中没有传出任何名声，甚至都让人怀疑是否存在的白虎。

　　“系……系统，为什么我感觉看到这家伙的第一眼就有一种咬他的冲动。明明物种都不同，这家伙怎么会对我有这么大的吸引力？而且，如果没看错的话，这家伙……似乎也是公的吧！”

　　火麒麟的牙齿都在打颤，不是被白虎的实力给吓得，而是被自己的猜想给吓得。

　　苏洛：“……”有没有人能告诉我，一头小麒麟，到底是怎么长歪了的？

　　“西方白虎，五行属金，庚金血脉五行神兽，它的血，正是你现在所需要的。”

　　听到苏洛的话，火麒麟瞬间醒悟。

　　是呀，虽然在被拉进九空无界之前，自己成功的转化出了金属性，但毕竟自己没有吞噬任何的金属性神兽血脉。

　　就算依靠五行相生相克，衍生出了金属性，那也是发育不良的阉割版，超神兽中的残次品。

　　所以……

　　吸引自己的，不是这头白虎，是这头白虎的血啊！

　　想到自己的超神兽进化，想到自己成为五行玉麒麟，掌握五行遁术，吊打各路强者的画面，火麒麟忍不住有些心向往之。

　　最重要的是，一旦能够把五行遁术练成，在这个世界，还有谁能够打到自己？

　　无形之内，无物不可遁，先天就立于不败之地，与他的匹配度简直百分之百啊！

　　心里YY着，火麒麟看向白虎的目光都开始火热，却丝毫没注意到，在他火热的目光中，白虎的眼中却闪过一丝人性化的嫌弃。

　　如果火麒麟也懂得读心术的话，此时一定能够听到白虎的心声——这个死基佬。

　　嗯，尽管白虎并不知道基佬是什么意思，但架不住读心术是按照自己能够理解的语言去翻译的啊！

　　“吼！”

　　被火麒麟看的心里发毛，白虎率先发动了攻击。

　　一声虎啸，音波震荡间，将火麒麟的思绪拉回了现实。

　　眼见白虎一吼之间，有庚金之力汇聚涌动，火麒麟看着白虎的目光都不禁更加火热。

　　而白虎，面对火麒麟的目光，心底的恶心感更甚。

　　嫌弃的瞥了火麒麟一眼，白虎身形化作残影，一式猛虎掏心对着火麒麟抓去。

　　早已经看穿这头白虎同样是幼生期，且实力比自己略差的火麒麟不慌不忙，甚至连闪避都没有做出。

　　目光一凝，摩柯无量施展出来，白虎感觉自己的身体瞬间失去了行动的能力。

　　被制住的白虎不住的挣扎，却始终无法逃脱火麒麟的掌控。

　　眼瞅着火麒麟走到自己近前，围着自己赚了三圈，不时的在自己身上嗅上几下，脸上还一副享受的样子。

　　白虎心里别提有多恶心。

　　“要杀要剐，悉听尊便！”

　　对火麒麟生出某种误会的白虎，满是嫌弃的对火麒麟传音。

　　如果不是自己连自杀都做不到，可能白虎早就因不堪受辱而自尽了。

　　只是，对于白虎嫌弃的缘由，火麒麟显然没能弄明白。

　　听到白虎的传音，火麒麟微微一愣，心说还听傲。

　　“嘿嘿，小白虎，性子还挺刚烈，本大爷喜欢。放心，本大爷不会杀你，也不会刮你，让本大爷咬一口，本大爷就放了你！”

　　说着，火麒麟在白虎惊骇的目光中，探出头向着白虎的脖子处咬去。


第一百四十章 武道，可通神

　　语气轻佻，举止轻浮。

　　火麒麟的行为，几乎与白虎眼中的变态兽百分百吻合。

　　眼看着火麒麟探头往自己脖子上咬去，莫名的，白虎想起了三千多年前，它还是一头小脑斧的时候。

　　那时候，它生活在西方的某片草原上，过着自由自在、无忧无虑的生活。

　　那时候，天是蓝的，水是清的，草是绿的，人脑袋上和草不是一个颜色的。

　　那时候，在它的地盘上，生活着一群狮子。

　　每当雄狮子与雌狮子交配的时候，熊狮子都会咬住雌狮子后颈的皮毛。

　　然后……

　　想到这里，白虎感觉自己连灵魂都在因恐惧而颤抖。

　　他是公的！是公的！是公的啊！

　　火麒麟的大脑袋在视线中不断的放大，白虎心里的焦急逾甚。

　　终于，当火麒麟的脑袋距离自己的脖子只剩下一公分距离的时候，白虎内心的紧迫像是突破了某种界限。

　　“噗！”

　　怒极攻心，一口老血喷出，白虎竟然摆脱了摩柯无量的控制，恢复了暂时的行动能力。

　　然后……

　　恶狠狠的瞪了火麒麟一眼，白虎眼中有厌恶、有嫌弃、有鄙夷、有畏惧。

　　“火麒麟，今日之仇，我虎啸天记下了，待我进入成长期之日，就是与你拼出生死之时！”

　　话落，白虎的身影转身消失，九空无界，再次只剩下火麒麟一人。

　　然而，对于白虎的离去，火麒麟像是没有知觉一般，竟然没有丝毫的阻拦。

　　被白虎怒极喷出的心头血浇了一脸，火麒麟傻傻的站在那里，口中不断的喃喃着什么。

　　这低声自语，苏洛听得很清楚。

　　“是他！竟然是他！真的是他！虎啸天！原来是这样……原来是因为这个……”

　　火麒麟魔怔了一般，说着让人摸不着头脑的话。

　　如果换了一个人，还真会被弄得一头雾水。

　　但对于火麒麟的想法一览无余的苏洛，自然不在此列。

　　说起来，也是巧合。

　　这白虎所在的时代，比火麒麟所在的时代早了四千多年，与火麒麟的母亲，大概是同一时代的存在。

　　刚刚与火麒麟交手，差点被火麒麟‘羞辱’的白虎，是三千多岁时的白虎，处于幼生期，实力并不太强，比现在的火麒麟还要稍弱。

　　但人家白虎不是死的，随着时间的增长，人家也会一点点的变强。

　　在火麒麟的记忆中，小时候老乌龟曾经告诉过他。

　　他的母亲老麒麟之所以会死，就是因为被一头名为虎啸天的白虎偷袭所致。

　　当然，尽管是偷袭重创了老麒麟，但在拼死老麒麟的同时，虎啸天也付出了自己的生命作为代价。

　　在火麒麟问及原因的时候，老乌龟表示他都不知道为什么那白虎会莫名其妙的偷袭老麒麟。

　　当时五大神兽各自占据一方，彼此之间少有什么恩怨。

　　尤其是老麒麟和白虎，更是连面都不曾见过。

　　所以，莫说是老乌龟，即便是老麒麟，对于白虎为什么会偷袭自己，甚至不惜付出生命的代价也要弄死自己，都是到死都没能想明白。

　　而如今，这一个困扰了大家三千年的疑惑，终于被火麒麟给解开了。

　　之所以三千年前，白虎会偷袭自己的母亲，拼了个两败俱伤，完全是因为他和白虎在九空无界的这一战。

　　只是，虽然知道了原因，但火麒麟还是不明白，只是跟自己打架打输了而已，犯得着这么记仇，回到三千年前，还要跟自己母亲拼个你死我活？

　　作为一头‘纯洁’的麒麟，他永远不会知道，这一战给白虎造成了多大的心理创伤。

　　吐血逃离九空无界的白虎，心里的阴影面积已经大到了以微积分都无法计算出来的程度。

　　魔怔了一会之后，想不明白白虎为什么那么小心眼的火麒麟，只当白虎天生就心眼小，接受不了失败。

　　这么想着，甩了甩自己的大脑袋，火麒麟直接将这件事丢在了脑后。

　　毕竟，已经是三千年前的事了，那时候还没有自己呢，想那么多也没什么卵用。

　　至于为老麒麟报仇，或者提前干掉白虎，不让他偷袭自家母亲这样的事情，火麒麟更是想都没想过。

　　毕竟，神兽这种东西，每一类在世间只允许存在一头，老麒麟死了，他才得以在老麒麟的血脉中迎来新生。

　　如果老麒麟不死，哪来的他麟敖天？

　　抛开了自己九空无界之行遭遇的第一个对手就是白虎虎啸天这件事之后，火麒麟的注意力再次转回了自己的身上。

　　如果没记错的话，刚刚自己虽然没有咬到白虎，但最后关头，白虎却喷出了一口老血。

　　而那口老血，不偏不倚的糊了自己一脸。

　　所以……

　　“呕！”

　　想到这一口血完全是从白虎口中喷出来的，想到自己被白虎的呕吐物糊了一脸，火麒麟差点没吐出来。

　　强忍着心底的不适，火麒麟抬起爪子在脸上抹了一把。

　　一丝丝白虎血渗入口中，入口即化，融入火麒麟自身的血脉之中。

　　在血脉彻底散开，与火麒麟自身血脉融合的瞬间，火麒麟的身上再次发生变化。

　　那先前被打断的进化，再一次被这股新增的力量催动。

　　火麒麟，再一次向着五行玉麒麟的超级神兽血脉进化。

　　火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，五行相生，正五行轮回。

　　火克金，金克木，木克土，土克水，水克火，五行相克，反五行轮回。

　　相生相克间，火麒麟身上属性不断转化，其结果就是，五行的相生相克，在他身上变得越发的融洽。

　　五行属性，在他身上竟然有了渐渐融合的趋势。

　　终于，又是一轮相生相克循环之后，重新化作火属性的火麒麟，周身那炽热的火焰之上，燃起了一抹玉色。

　　这一抹玉色，纯粹、浩然，似囊括五行，又像包罗万象。

　　仿佛天地之间，一切规则与属性，都能在这玉色之中寻到踪迹，追溯到根源。

　　超级神兽，本就是超然的存在，是先天地而生，独立于三界五行之外。

　　这样的存在，本不是风云的世界所能够诞生。

　　完全是机缘巧合得了五行属性神兽的血液，又依靠系统的力量调和五行，火麒麟才能够有机会实现这样的超级进化。

　　一点玉色出现，随后以极快的速度蔓延。

　　不过片刻间，火麒麟身上燃烧的火焰已经消失，周身的麟甲开始向着玉色转化。

　　其血脉，也不再是单一的金木水火土五行属性，金、青、红、蓝、黄五色小颗粒在血液中流淌。

　　不断的改造着火麒麟的血脉，让其能够兼具五行。

　　就在这种蜕变中，时间悄然流逝，转瞬，已是九九八十一天。

　　“吼！”

　　八十一天过后，五行在火麒麟的身上完美的融合，随着一声嘶吼，火麒麟的身后，武道元灵显化。

　　显化而出的武道元灵，如同沟通了冥冥中的未知，诸多神通妙法，竟在这一刻信手拈来。

　　甚至于连系统赋予的摩柯无量力量，在火麒麟身后的武道元灵手中，都仿佛得到了升华。

　　一经施展，真就做到了风云变色，天崩地裂。

　　武道元灵在火麒麟身后不断演法，天地奥义，神通法则，各种明悟纷至踏来，不断的催化，提高着火麒麟的境界。

　　直到某一刻，当火麒麟的气势提升到了顶点，当身后的武道元灵将诸多神通融为一体，演化出至强一击之后，火麒麟身躯猛然一震，周身气势竟隐隐间有将空间震烈的趋势。

　　在这股气势扩散的同时，火麒麟身后的武道元灵一点点消散，融入火麒麟的体内，与火麒麟的元婴相合，化作了一灵动的玉色小麒麟。

　　这，自然就是火麒麟新生的元神。

　　而随着元神的成形，火麒麟自身的境界，也成功一步迈入化神境！

　　化神之境，正如同境界的名字一般，成就元神，如同化作神灵，肉身可行走太空，元神可遨游宇宙。

　　到了这一境界，已经脱离了凡人的层次，于凡人而言，化神境，就是真正的神。

　　一人可敌国，一人能灭国，甚至在一些修行发展层次低的，科技发展还不能走出星球局限的星球之上，一人统治、乃至奴役整个星球都不是一件难事。

　　当然，在风云的世界里，是没有化神的。

　　相比较化神，用这方世界更确切的说法，应该称之为武道神通境！

　　武道，可通神，万般神通，信手拈来，是为武道神通境。

　　到了这一境界，神通自生，且开始初步触及到世界的法则，随手一击，都堪比神通妙法。

　　其强大，自然也远胜先前武道元灵境千百倍。

　　就拿火麒麟来说，如今的火麒麟，再面对先前的自己时，一只蹄子就能轻易的吊打自己，轻易虐的体无完肤的那种。

　　而这样的境界，在这方世界之中都是屈指可数的。

　　纵观古今，能够武道通神者，不过寥寥数人。

　　所以……

　　“哇咔咔！本神兽已经无敌了！来来来，有不服气的尽管过来，这次本大爷要一个打十个！”

　　成功完成进化，感受着身体中强大的力量，火麒麟立身特殊空间之中，口中放出豪言！


第一百四十一章 生活要想过得去

　　中国有一句古话，叫做乐极生悲。

　　意思是，到了西天极乐世界，方能感悟大慈大悲。

　　当然，这是胡扯。

　　这句话真正的意思，是用来警戒世人——别装逼，装逼一时爽，事后火葬场。

　　火麒麟就是没有记住这句话，没有听信这个警告。

　　所以，在进化为超神兽，借助血脉的跃迁成功的突破到化神境界后，火麒麟刚刚放出狂言，就迎来了一场悲剧。

　　打十个？

　　自然不会真的让他一个打十个。

　　但是，作为贴心的系统爸爸，既然宿主有要求，怎能不尽量去满足？

　　所以，在火麒麟话音刚刚落下之际，眼前一花，就发现自己的眼前，多出了十面小镜子。

　　每面小镜子中，都有一个人物的信息。

　　这十个人，不需要火麒麟一次性全部打败。

　　但既然已经提出了要打十个，所以车轮战什么的，自然是躲不了的。

　　而这十人的信息，从前往后，依次是——

　　武圣关羽：三国时期顶尖强者，自创不属于人间的禁忌武学——倾城之恋。

　　剑圣独孤剑：剑中圣者，绝世剑客，自创武学生灵剑法，毕生修为化作惊天动地的一剑，同样不属于人间的禁忌武学——毁天灭地剑二十三。

　　达摩：少林祖师，武道至强者，自创不属于人间的禁忌武学——元级摩柯无量。

　　武无敌：十强武者，自创一身玄武真功，十强武道，人间巅峰。

　　隼人天隐：武道至强者，巅峰武学‘万道森罗’大成，可自由吸收各类武学。

　　笑三笑：十二惊惶笑三笑，江湖传闻，乃是饮过龙龟血，活了三千多年的奇人。

　　实则为成长期龙龟化形，自创绝世武学‘万道森罗’、‘浑天四绝’，实力强大，境界高深。

　　半边神：掌握足以打破时空的力量。

　　大日如来：超脱过去未来，纵观古今纪元，如神一般长存，观时间生老病死，世事轮回。

　　女娲：万法之根本，诸道之起源。

　　接连九个人物，看的火麒麟目瞪口呆，一次比一次傻眼。

　　看到武圣关羽那能够超越光速的倾城之恋之时，火麒麟自负自己的摩柯无量都不一定能够比得上那股力量。

　　当看到剑圣那号称毁天灭地，禁锢时空的剑二十三时，火麒麟又怀疑以自己如今武道神通境的力量配合大成的摩柯无量，是否能够打破剑二十三的禁锢。

　　再往后无论是十强武者武无敌，少林祖师达摩，亦或者那将万道森罗练至大成的隼人天隐，在火麒麟看来，都有着不小的威胁。

　　如果说，这些还在火麒麟能够看得透，自认为就算打不过，也不至于被打哭了的范围之内的话。

　　那么，后面的四个，火麒麟是真的一点底都没有。

　　老乌龟笑三笑，世人都道他服了龙龟血，活了三千多年。

　　实际上，没有人知道，老乌龟是在三千多年前进入成长期，由龙龟化成了人形。

　　而对于一个神兽来说，想要进入成长期……可是需要一万年！

　　一万三千年的老乌龟，在四灵之中是最古老，也是最强大的存在，即便是苍龙，与之相比也只是小巫见大巫。

　　甚至于，火麒麟无意间听老乌龟说过，自己的母亲，都是老乌龟看着长大的！

　　这样的存在，即便成为了超神兽，即便成功的成为了武道神通境的强者，他也没有丝毫能够打赢的底气。

　　之前觉得进入武道元灵境就不比老乌龟差多少了，实际上……在上次见到老乌龟之后，火麒麟就沮丧的发现，自己还是太年轻！

　　再说后面的三个，光看名字，就让火麒麟觉得腿软。

　　半边神，只看名字，给火麒麟的第一感觉就是有一半是神，一半是别的什么玩意。

　　而实际上，能够以神称之的存在，哪一个是好相与的？

　　不管他是半人半妖，还是半神半魔，在火麒麟看来，对上这样都能够打破时空的存在了，他就算把小时候攒下来的吃奶的劲儿都使出来，也绝逼打不过啊！

　　那么……问题来了。

　　半边神后面，还有大日如来，以及……女娲！

　　大日如来，不用过多介绍，佛门的大BOSS，传说中的存在，连大闹天宫的孙猴子，都翻不出其手掌心的恐怖人物。

　　具体实力，先不说，就说一个……火麒麟的家，那座乐山大佛，就是大日如来留在人间，监视苍生的分身。

　　这些年，他火麒麟都在人家分身的肚子里面混，对上这样的人物，会是一种怎样的结果？

　　被打哭？

　　火麒麟觉得……那应该会是最好的结局了！

　　至于女娲，火麒麟连想都没有去想过……特么的，四灵五神，都是这位娘娘一手创造的啊！

　　看着前面的九面小镜子，火麒麟感觉腿肚子有些发软。

　　然后，牙齿不断打颤的火麒麟，将目光转移向了第十面小镜子。

　　然后……

　　o((⊙﹏⊙))o

　　火麒麟脸上，一副大写的懵逼，只见第十面小镜子上，是三个问号，没有任何的人物形象与介绍。

　　在为好边上，唯有一句话——第十强者，需打败前九人后解锁。

　　尼玛啊！

　　看到这一行小字，火麒麟直接爆粗口骂娘。

　　本神兽战战兢兢，腿肚子发软的鼓起了勇气，想要看一看自己最后一个对手是谁。

　　结果……你丫竟然给我来几个问号！

　　打败前九个才能解锁？前五个能不能打败都是一个未知数，老乌龟都能虐他千百遍，后面仨神话人物根本就不是人力所能敌，你让他怎么打？

　　“请宿主自行选择第一个对手！”

　　就在火麒麟看着最后一幅问号心里又气又怂的时候，苏洛的声音在他耳边响起。

　　苏洛给出的十个人物，并不是按照实力强弱排列的，完全随机排列，能不能第一个挑出一个最弱的，完全要看他自己的运气。

　　所以……

　　“我选关羽！”

　　在麒麟宝宝那不太高的智商中想来，后面的大日如来、女娲一个比一个厉害，那么肯定就是越往前越弱的。

　　所以，为了安全起见，火麒麟小蹄子抬起，直接指向了第一面小镜子——武圣关羽。

　　随着火麒麟的小蹄子一点，眼前的第一面小镜子瞬间破碎。

　　而后，其他九面小镜子消失不见，破碎了的武圣关羽小镜子在虚空中一阵变幻，硬生生破开一道空间裂痕。

　　而后……

　　从空间裂缝中生生挤进来一个骑着赤兔马，手持方天……呸呸，手持青龙偃月刀的中年。

　　中年一看酒量就不咋地，来之前可能还喝了二两，硬生生顶着一张大红脸。

　　大红脸的上面，是一顶绿油油的帽子。

　　长须美髯之下，同样一身绿色长袍，将中年整个人映成了一副绿色。

　　莫名的，火麒麟脑海中闪过了曾经和系统爸爸一起看电影时听到过的一句话——

　　“人生要想过去的，头上哪能没点绿！”

　　现在，这关二爷从头绿到尾了，这简直就是人生赢家啊！

　　“某家、关羽，关云长，你就是我的MAS……不对，拿错词了，你就是我此次九空无界的对手吗？”

　　在火麒麟打量关羽的时候，关羽已经向火麒麟自报家门了。

　　显然，这九空无界，这家伙已经不是第一次来了。

　　闻言，火麒麟下意识的点了点头，然后傻乎乎的问了一句……

　　“敢问二爷，生活可还美满？”

　　这话，把关羽问的一愣，生活可还美满？这年头的对手，都这么暖人了吗？还会关心人的生活。

　　心里暖融融的，关羽点头回道，“某家对现在的生活异常满意。”

　　闻言，火麒麟暗暗点头，“那……你幸福吗？”

　　“姓福？”

　　二爷反问一句，随即微微摇头，“不，我不姓福……”

　　听着二爷的话，火麒麟心里暗道，果然，头上都绿了，就算生活还算满意，也不可能幸福啊！

　　这念头刚起，耳边蓦然传来关羽的后半句话，“我姓关！”

　　噗！

　　火麒麟几欲吐血，看着关二爷一脸认真的表情，火麒麟忍不住怀疑，这货是不是知道自己太弱打不过伟大的神兽火麒麟，所以准备先用语言攻击给伟大的神兽火麒麟造成重伤？

　　心里认定了关二爷的‘阴险’，火麒麟再不客套。

　　“如此，就让本神兽见识见识你那招倾城之恋的威力吧！”

　　闻言，关羽微微一愣。

　　“倾城之恋？不不！那一招太强，一旦施展，某自己都掌控不了力量。所以，某此生只在创出时使用过一次，更是决定，此生至死都不再动用一次。”

　　然而，关羽的话，火麒麟哪里会信。

　　在他想来，这货作为十个人中‘最弱’的，还敢不动用大招，那不是要被自己完虐的节奏？

　　总不至于，系统给安排的第一个对手，就是能够吊打自己的存在吧？

　　那样，这架也就不用打了啊！

　　打十场，被人打哭十场，那他岂不是很丢人？

　　心里念头刚起，火麒麟脚下纵地金光刚起，正欲对关羽展开正面的偷袭，却突然感觉眼前一黑。

　　然后……

　　啪！

　　好大一柄刀面，生生向着他的大脸盘子拍来！


第一百四十二章 教练，他开挂了！

　　面对突然而来的刀面，火麒麟脸上有过瞬间的错愕！

　　卧槽，不科学啊！

　　本神……本超神兽刚准备偷袭呢，对面一刀就拍在脸上了？这是什么骚操作？

　　这绝逼是比自己动手……动脚还早啊！

　　教练！我要举报！对面犯规！他偷袭！

　　堂堂超神兽五行玉麒麟，竟然被一个头上绿油油的家伙先手偷袭了，这事……绝壁不能忍。

　　毫不犹豫，火麒麟就选择了举报关二爷。

　　然而……

　　“抱歉，本系统只负责拉人，不负责让对方不能先动手，任由宿主偷袭。”

　　苏洛的话，让火麒麟面上表情微微一僵。

　　MMP，本超神兽习惯性偷袭这件事，到底是谁传出去的？

　　怎么听系统这意思，好像全世界就没有人不知道本超神兽喜欢偷袭这件事似的？

　　这样……以后还能不能愉快的偷袭了？

　　不行！绝逼不行！那个为偷袭而创造出来的五行遁术，本超神兽一定要马上学到手。

　　“系统，那个五行遁术，等打哭关羽之后，能不能教给我？”

　　四蹄金光闪烁，火麒麟抽身后退，微微偏头躲过二爷一刀的同时，心里和苏洛商量着。

　　“可以！”

　　自家养的二哈，相比较武圣关羽身上的武功和那一招不属于人间的力量——倾城之恋，这点小要求算的了什么？

　　得到肯定的答复，火麒麟心中自是喜不自胜，甚至隐隐间连战力都提升了几分。

　　晋升武道神通境，还从来没有真正的展示过自己的力量。

　　有了心仪的奖励，火麒麟在错身躲过二爷刀面一拍的同时，整头兽如同瞬移一般闪到二爷身后。

　　一招猛虎掏心，火麒麟一条前蹄就向着二爷的腰子掏去。

　　感受到身后的呼呼风声，二爷临危不乱，小腰一扭，整个人借力而起，从赤兔马身上飞起，凌空虚度。

　　手中青龙偃月刀舞动，一条青龙自偃月刀中飞出，与火麒麟攻向二爷腰子的一招黑虎掏心对在了一起。

　　“轰！”

　　惊天动地的声响过后，周围的空间都产生了涟漪，可见二人交手威力之大，到了如何恐怖的地步。

　　“好！”

　　火麒麟大吼一声，心道这关羽果然不愧武圣之名，没用绝招，竟然有如此力量。

　　只是，如果技止此耳，这一战，他火麒麟赢定了。

　　别忘了，他还有隐藏的大招不曾施展。

　　一人一兽对了一招之后，二爷在空中连点，卸去了反震之力。

　　火麒麟身体一晃，不退反进，到的二爷近前，双眼一瞪，天极摩柯发动。

　　刹时间，风云变色，天地倾覆。

　　自火麒麟为中心，一股天地之威震荡，山崩地裂，日月无光，天如同裂开了一般，带着一副随时可能塌下来将人吞噬的压迫感。

　　“再不动用你那招倾城之恋，就真的要死在这里了！”

　　天极摩柯的力量锁定了关二爷，火麒麟口中提醒，心里却巴不得对方输的快一点。

　　到了这一刻，他自认为已经胜券在握，甚至都在想着获得了五行遁术之后，怎么光明正大的偷袭接下来的所有对手。

　　哦，不对，不是所有。

　　不包括老乌龟和那三个神。

　　至于最后一个……去他娘的吧，三神都败了才能解锁的人物，火麒麟表示，他连见都不想见到。

　　安全第一！

　　这一条核心准则，永远不能忘记。

　　心思翻涌间，火麒麟牵引着天极摩柯的力量，撕裂天地，生生将关羽吞噬。

　　然而……

　　眼看着关羽要彻底落败，甚至可能陨落在天极摩柯之下时，青龙偃月刀于间不容发之际劈出。

　　一刹那，那一刀连残影都不曾留下，连痕迹都无处可寻。

　　似乎，这一刀的速度已经超越了肉眼可以捕捉的界限，甚至于……超越了光可以成像的极限。

　　这，是超越了光速的一式？

　　自然不是！

　　之所以会连影响都无法捕捉，是因为在这一式之下，时空破灭，空间化作漩涡，连周围的光，都被空间漩涡所吞噬。

　　天极摩柯，自然也难逃被空间漩涡吞噬的厄运。

　　只是，两种力量的汇合，却如同发生了某种化学反应一般。

　　空间漩涡吞噬天极摩柯的力量，天极摩柯的力量同样在消磨着空间漩涡，待得吞噬了天极摩柯的力量之后，坍塌的空间，也已经缓缓愈合。

　　天极摩柯对上倾城之恋，竟然就此互相泯灭，竟然未曾分出一个胜败强弱。

　　当然，并不是说两氏一样强大，尽管都是不属于人间的武技，但在不同的人手中施展出来，所能发挥出的力量自然也是不同的。

　　只是，在火麒麟手中的天极摩柯，与关羽身上的倾城之恋，确确实实，不分伯仲，竟然双双泯灭于战场之中。

　　滴~答！

　　尽管声音不太响亮，但在只有两人的空间之中，依然没有逃过任何一人的耳朵。

　　所以……

　　“我输了！”

　　持刀的右手微微颤抖，鲜血顺着手腕滴落，关羽脸上一片坦然。

　　“噗！”

　　火麒麟同样喷出一股五行麒麟血，麒麟血离开他身体的瞬间消散于天地之间，似不应存在于这世上。

　　“各自受伤，应该算是平局吧！”

　　超神兽五星玉麒麟麟敖天阁下，虽然怂，但怂的有骨气。

　　尽管不想给人打架，但既然打了，孰强孰弱，他还不屑于去说谎。

　　听着火麒麟的话，关二爷微微摇头。

　　“交手之前我就说过，不会动用这一式倾城之恋，然而，最后关头，面临生死，我却未被承诺动用了倾城之恋。所以，尽管是两败俱伤，但我依然输了，在我动用倾城之恋的那一刻，就已经输了。”

　　唰！

　　关二爷话音刚落，就见火麒麟已经贱兮兮的出现在了自己身边。

　　一只麒麟蹄子像个人一样拍着二爷的肩膀，火麒麟脸上带着贱兮兮的笑容。

　　“这可是你自己说的啊，我可没逼你啊，你自己愿意认输的，可不能反悔啊！”

　　闻言，二爷脸色古怪的看了一眼火麒麟，淡定的点了点头。

　　“系统，愚蠢的系统啊！听见了吧，绿帽关已经承认是他输了，快点，五行遁术，我要五行遁术！”

　　在火麒麟吵吵嚷嚷着要五行遁术的时候，关羽的身影渐渐虚化，消失在了空间裂缝之中。

　　关羽消失之后，火麒麟一边养伤，一边修炼着五行遁术。

　　三个月后，借五行之体的优势，火麒麟五行遁术大成，天地之间，五行之中，无物不可遁。

　　然后，神功大成后的火麒麟，一时心痒难耐，甚至于连怂的性子都好了不少。

　　所以……

　　“系统，把那个叫独孤剑的家伙给本大爷牵出来，本大爷倒要看看是他的毁天灭地剑二十三厉害，还是本大爷的五行遁术偷袭起来强大！”

　　随着火麒麟话音落下，九面小镜子再次出现，唯独少了关羽关二爷。

　　本着柿子挑软的捏的原则，火麒麟抬起小蹄子在剑圣那面小镜子上一点。

　　唰！

　　小镜子破碎，化作点点碎片，融入空间之中。

　　这一次，没有人从空间裂缝中走出，而是在火麒麟身前，形成了一条小小的通道。

　　见此，并不太傻的火麒麟没有询问，抬脚向着空间通道迈入。

　　一步踏出，火麒麟如同置身于另一个时空。

　　一望无际的阶梯上，一个孤独、苍老的身影迈步而上。

　　只是，在看到这老者的背影之后，火麒麟却忍不住心底想笑的冲动。

　　实在是，这老头的境界太弱了一点，竟然……只有武道金丹的巅峰境界。

　　所以……这是一道送分题吗？

　　火麒麟心里轻松惬意，目光微微眯起，打量着这正在登台阶的老者。

　　老者，正在一步一阶的向着台阶的尽头攀登。

　　每走一步，似乎都凝聚了毕生的力气。

　　每一步踏出，都似乎在消耗老者所剩不多的寿元为代价。

　　每前行一寸，老者身上的气势就浓郁几分。

　　随着这一步、一步的前行，老者身上那本来只有武道金丹境界的气势，竟然不断的向上攀升。

　　金丹巅峰、金丹极境，武道元灵，武道元灵巅峰，武道元灵极境。

　　仿佛开了挂一般，老者的气势自金丹巅峰，几步间竟然提升到了武道元灵的极境。

　　也就在这一时刻，火麒麟反应过来，土遁之术施展，一瞬间出现在了老者的身前。

　　“你，就是剑圣独孤剑？”

　　看着这境界比自己稍弱，却隐隐带着一丝威胁之意的老者，火麒麟生怕自己打错了人，对着老头问道。

　　闻言，老者看了火麒麟一眼，点了点头，脚下不停，继续向着台阶的尽头攀登。

　　似乎，在那尽头之处，有着对他有致命吸引力的东西。

　　咦？这么吊？

　　见老者点点头，瞥了自己一眼之后就不理自己，火麒麟心中微微错愕，口上却好意的提醒道。

　　“本超神兽名为麟敖天，乃是来领教你那一式毁天灭地的剑二十三的！”

　　说话的同时，火麒麟已经施展出五行遁术，做好了正面偷袭的准备。

　　然后……

　　“毁天灭地，剑……二十三？”

　　像是轻声喃呢，又似醍醐灌顶，口中喃喃着，剑圣的眼中闪烁着光芒。

　　这一瞬间，他仿佛明悟了什么。

　　而后……

　　唰！

　　那攀升到了武道元灵极境的气势，在这一刻骤然再升，硬生生提升到了武道神通的境界。

　　而后，自剑圣的身上，一道与之一模一样的元神光影走出。

　　在剑圣元神走出的瞬间，风停了、云静止了。

　　时间、空间，似乎都在这一刻停滞。

　　一通被定住的，还有那刚刚施展遁术，正准备正面偷袭剑圣的火麒麟。

　　“……”懵了！火麒麟彻底懵了！

　　教练，这架没法打了！他开挂了！


第一百四十三章 火麒麟终于看穿了一切

　　毁天灭地——剑二十三。

　　剑圣独孤剑以最后的精气神为燃料，以生命为火焰，点燃元神，发动的至强一击。

　　这，是元神层次的一剑。

　　这一剑，禁锢空间，剥夺时间，这一方小天地内，万事万物，处于绝对静止。

　　甚至于，连思维都处于一种相对固化的状态。

　　眼睁睁的看着独孤剑元神离体，眼睁睁看着元神之光将时间静止，撕裂空间化作毁灭风暴，眼睁睁看着如同天崩地裂般的末日降临。

　　火麒麟发现，自己竟然什么都做不了。

　　甚至于，连思维都受到了限制，连恐惧的情绪都来不及出现，剑圣的元神之剑，已经到了近前。

　　一指。

　　明明遁入五行，明明与天地合一，明明应该立于绝对不败之地，明明已经做好了偷袭的准备。

　　火麒麟怎么都不明白，已经将五行遁术练的溜到了一经施展自己都找不到自己的地步，为什么剑圣的元神能够发现自己的痕迹。

　　为什么，只是一根手指，竟然能够将自己从那与天地合一的境界之中剥离出来。

　　这不科学啊！

　　本神兽的操作，已经溜到了自己都找不到自己的地步了啊！

　　说好的无招胜有招呢？我自己都找不到自己，自己都不知道自己下一招出什么，你丫到底是怎么找到我，怎么把我的绝招打断的？

　　MMP啊！

　　火麒麟心里闪过无数的碎碎念，然后……

　　咦？我的思维……

　　是的，被从那种天人合一的境界之中打出来的火麒麟，还没来的及‘嘤嘤嘤’，猛然后知后觉的发现，自己的思维，已经从那种相对静止、时空剥夺的处境中脱离出来了。

　　为什么会这样？挨了看上去这么吊的一击，自己屁事没有，竟然连被禁锢的思维都恢复了？

　　来不及去想原因，几乎是本能般的，火麒麟意识操控摩柯无量的力量迎上剑圣，想要破开剑圣这一式剑二十三的禁锢。

　　然而，往常无往不利的摩柯无量，在这一次，似乎失去了那吊炸天的力量。

　　摩柯无量，那足以扭转空间的力量，并没有打破剑二十三的封锁。

　　相反，竟然如同火麒麟的身体一般，被禁锢在了剑圣的剑二十三领域之内。

　　这……怎么会这样？

　　明明，是能够扭转空间，能够引动天地之力的摩柯无量啊，为什么只是单纯的法则力量，也会遭到禁锢？

　　“系统，你确定对面不是开挂了？”

　　火麒麟想哭，只是，身体被禁锢的他，连‘嘤嘤嘤’都发不出声来。

　　对于火麒麟的质疑，苏洛直接选择了无视。

　　这个二货，剑二十三，禁锢空间，剥夺时间，令时光静止，唯有剑二十三一式可在静止的时间之中划开空间，造成毁天灭地之威。

　　而摩柯无量，在达到无极摩柯之前，可以引动天地之力，却没有逆转时空的力量。

　　也就是说，没有达到无极层次的天极摩柯，刚好被剑二十三的禁止领域所克制。

　　这，无关乎谁强谁若，就像金木水火土五行相生相克一般，刚好遇到了克制自己的那样东西。

　　所以，在剑二十三领域之内动用天极摩柯，火麒麟自然悲剧了。

　　悲剧过后，火麒麟经过一番深思熟虑，郑重的做出了一个选择。

　　这个选择，火麒麟经过了认真的考虑，拿出了百分百的勇气。

　　他硬气的决定……怂了！

　　“认输！我认输！”

　　思维没有受到限制，就意味着火麒麟能够神念传音。

　　没有经过两秒钟的犹豫，火麒麟就表达了自己认输的意思。

　　然而……

　　神念穿出，如石沉大海，没有掀起任何的风浪，甚至于，剑圣连一点反应都没给。

　　元神剧烈波动，一股仿佛足以令天崩地裂，令六道倾覆的力量迸发出来，化作天地间至强一剑，向着火麒麟刺去。

　　眼睁睁看着这一剑刺来，火麒麟想要闪躲，却根本无法挣脱那一剑对空间的束缚。

　　火麒麟想要认输，却得不到任何的回应。

　　火麒麟想哭，却发不出任何声音，连眼泪都被禁锢在了双眼之中，无法流下来一滴。

　　他，只能眼睁睁的看着那一剑向着自己的脖子刺来。

　　眼睁睁看着剑圣的元神绽放比他的元神还要强大、耀眼的神辉，眼睁睁看着剑圣的剑二十三穿过自己的身体，将自己的身躯生生穿透。

　　然后……

　　黑暗！

　　仿佛永无止境的黑暗，黑的让人绝望，如坠幽冥地狱。

　　“我……已经死了吗？”

　　火麒麟忆起自己脑海中最后的一个画面。

　　那一副，在那禁锢时空，毁灭天地，倾覆六道的一剑之下，自己如同太平洋上的一艘航母，在狂风暴雨中飘摇不定的画面。

　　想到面对那一剑时的绝望，火起来你下意识的又想闭上眼睛。

　　一闭……

　　咦？怎么回事？

　　哦，我本来就闭着眼的！

　　下意识的闭眼，火麒麟才后知后觉的想起，在那一剑透体而过的瞬间，自己怂的闭上了眼睛，紧紧地咬住了牙齿。

　　想到这里，火麒麟睁开了眼睛，想要看一看兽死了之后是一副怎样的场景，传说中的幽冥，是否真的存在。

　　然后……

　　“什么情况？本大爷不是已经死了？”

　　摸了摸自己的脑袋，揉了揉自己的屁股，甚至低下头抬起头后蹄看了看自己胯下的小豆丁，火麒麟口中发出疑惑的声音。

　　“兽死了之后，和生前没有什么区别吗？”

　　喃喃自语着，火麒麟不禁把目光投向了不远处，那身体僵硬，站在台阶上的老者。

　　剑圣，孤独剑。

　　怎么回事，这老家伙杀了自己，还跟着自己一起来地狱了？

　　心里带着怀疑，火麒麟走到剑圣身前。

　　剑圣身体僵硬，睁着眼睛站在台阶上，没有表情变化，没有任何动作，连呼吸，都已经停止。

　　“这是……死了？”

　　感受到对方体内已经没有了生机，火麒麟轻咦一声，抬起小爪爪轻轻碰了碰剑圣的尸体。

　　嘭！

　　一声轻响过后，剑圣的尸体如同风化了一般，化作点点颗粒消失在了台阶之上。

　　至此，火麒麟终于可以确定，自己并没有死，死的，是那个叫做独孤剑的老剑圣。

　　所以说，本超神兽这算是赢了吗？

　　“是的。”

　　莫名其妙躺赢的火麒麟心中的猜测，得到了系统的肯定，整头兽脸上露出劫后余生的狂喜的同时，也挂上了一副高手寂寞。

　　“唉！好无奈，该怎么说才好呢？本超神兽只是站在那里一动不动，硬接剑圣一式剑二十三，结果本超神兽一点事没有，发动攻击的剑圣却挂了。本大爷已经强到了如此地步了吗？高手寂寞，恐怖如斯啊！”

　　微微扬起头，四十五度角仰望天空，火麒麟一脸的唏嘘。

　　“宿主，请要点脸，作为超级神兽，本系统这里还有一份《超级神兽的自我修养准则》，宿主要不要学习一下？”

　　一股寒风吹过，火麒麟表情僵硬，如同化作了一具石雕。

　　莫名的，他想起了很久很久以前，他还是一头金丹小麒麟的时候，被一种叫做《神兽的自我修养准则》的东西支配的恐惧。

　　“不……不需要！”

　　果断摇头拒绝，火麒麟心虚的转移话题，“对了，系统，本超神兽太过强大，已经达到了无招胜有招的境界。就像我一施展五行遁术之后，就溜的自己都找不到自己一样，刚刚虽然本神兽轻而易举的打败了剑圣的剑二十三，但本神兽忘记了当时是用的哪一招了。系统，你快跟本大爷说说，本大爷是使用什么恐怖的诏书嫩死老剑圣的？”

　　苏洛：“……”MMP，为什么莫名的觉得，这家伙不要脸的样子，颇有种本系统当年的风范呢？

　　“宿主，你打败剑圣，动用了你与生俱来的两种天赋能力。”

　　一听，火麒麟眼珠子立马亮了起来。

　　天赋能力，与生俱来，听起来好高大上的样子。

　　“系统，快说说！”

　　“嗯，之所以能够打败剑圣，一共有两个原因——一……你够怂；二，你够不要脸！”

　　火麒麟：“……”我有橘麻麦皮不知当浆不当浆？

　　“因为宿主够怂，面对剑圣那毁天灭地的一式，下意识的封闭了六感，所以没有因直视那一剑的力量被泯灭神魂。因宿主够不要脸，所以明明是剑圣在一剑刺到宿主之前自身肉身元神都承受不住这一剑的力量自行崩溃，宿主得以苟活于世，宿主却能心安理得的认为自己正面打败了剑圣。”

　　说着，苏洛做出总结道，“如此，倒也符合宿主一项喜欢正面偷袭的性格，所以本系统判定结果为宿主战胜了剑圣。”

　　火麒麟：“……”系统，你变了！你真的变了！

　　当初你辣么宠我，对我辣么好，是从什么时候开始，你以打击我为乐了的？

　　是从进入九空无界？是从去围殴帝释天？失去去抢搜神宫？还是凌云窟前做人贩子生意？

　　想着想着，火麒麟哭了！

　　MMP啊！假的！都是假的！

　　这该死的不吐槽能死系统，什么时候对自己好过啊？

　　从第一天开始，这愚蠢的不吐槽会死系统，不就是在以吐槽和羞辱折磨自己为乐趣的吗？

　　一番回忆下来，火麒麟终于认清了现实。

　　为什么，别人家的系统都对宿主辣么好，自家宿主对自己却是百般折磨？

　　难不成，人家都是亲生的，就自己不是系统的亲儿子？

　　心里愤愤不平，火麒麟抬起头，目光闪烁的看向台阶的尽头，那一座名为天下会的江湖知名建筑物。

　　火麒麟大爷表示，被系统扎了的心，老疼了。

　　所以，火麒麟大爷需要好多好多好东西来安慰！


第一百四十四章 帮主不好啦，火麒麟打上来了

　　仰望山顶的天下会，火麒麟目光闪烁。

　　天下会这东西，他是知道的。

　　虽然不知道现在是什么时间点，但有一点他可以知道。

　　天下会的建立者是雄霸，那个人比他小了两千多岁。

　　而在他进入九空无界之前，是没有听说过有关于剑圣打上天下会的事情的。

　　所以，此时，虽然不知道是什么时间点，但火麒麟可以肯定一点，绝对是在他进入九空无界之后。

　　他可不会忘了，在进入九空无界之前，他可是将神石交给了聂风，由聂风带给雄霸的。

　　得到神石的雄霸，会将天下会发展到怎样的地步？

　　嗯，火麒麟不知道。

　　但是……有一点，他是知道的。

　　天下会发展的约强盛，积累的好东西就越多。

　　好东西越多，他火麒麟大爷的收获就越大。

　　收获越大，他被系统狠狠扎了的心，就越能得到慰藉。

　　嗯，决定了——就你了，雄霸，面对抢劫吧！

　　想到得意处，火麒麟双眼放光的登山而去。

　　……

　　山顶，天下会总舵，雄霸端坐与大殿之上，下方诸多强者分列左右，颇具一股威严之势。

　　如此场景，就差一身皇袍加身，就差下方属下跪地山呼万岁了。

　　只是，尽管场面很宏大，很庄严，但此时此刻，在这宏大的场面之下，却隐含着一种让人感到压抑的凝重。

　　是的，凝重！

　　数月前，雄霸派弟子聂风暗杀独孤一方，独孤一方死于聂风之手，独孤城就此破灭，被天下会所统治。

　　三月前，聂风、步惊云反出天下会，与雄霸彻底决裂。

　　风云使出摩柯无量的力量，仍旧不敌手持神石的雄霸，被双双打成重伤逃离。

　　月前，雄霸接到剑圣战书，于一月后亲登天下会，与雄霸一决生死。

　　今日……

　　到了剑圣登门的日子。

　　自剑圣登山的那一刻起，天下会中，气氛就开始变得压抑、凝重。

　　剑圣，剑中圣者，曾经的绝顶高手。

　　尽管隐退数十年，但威名依然震武林。

　　如今，面对这样的敌人，尽管得到了神石的雄霸，在一众帮众心中已经成为了神一般的存在。

　　但当对手换成了同样是神话一般的剑圣之后，依然没有人对雄霸有必胜的把握。

　　甚至于，即便是雄霸自己，都不知道自己能否真正战胜剑圣。

　　因为，在三个月前，他亲自追杀聂风步惊云，结果聂风步惊云被武林神话无名所救。

　　手持神石，雄霸自认不弱于武林神话，与无名展开大战。

　　结果……

　　一招！

　　只是一招，雄霸败的没有任何还手的余地。

　　那一刻，雄霸知道了什么叫做人外有人、天外有天。

　　那一刻他才知道，即便有神石这种超级武器，他一样做不到可以为所欲为。

　　江湖之上，潜龙卧虎，不知道隐藏着多少未知的强者。

　　而剑圣，作为与无名在江湖之上名声相差仿佛，一生唯一的败绩就是惜败于无名之手。

　　那么，相比较一招就被无名秒掉的自己，与无名斗的旗鼓相当，一招惜败的剑圣，会有多强大？

　　自己，即便拥有神石，真的就能够对抗得了剑圣吗？

　　自接到剑圣战书之日起，雄霸就开始心绪不宁。

　　只是，内心的野心、内心的报复，让他不能认输，更不能避而不战。

　　所以，他只能等，只能赌，赌自己能够战胜剑圣，赌自己是最后的赢家。

　　大殿之上，雄霸目光微凝，皱眉思索着这一战的后果。

　　“不好了，帮主，不好了！”

　　就在雄霸沉思的时候，大殿之外，一名天下会弟子冲了进来，口中不断的大呼小叫着。

　　这一声呼喊，把所有人的目光都吸引了过去。

　　雄霸面色一沉，目光不善的看着这名弟子。

　　面对雄霸的目光，这名弟子知道，如果自己说不出一个让雄霸满意的答案，很可能自己的小命就要到此结束了。

　　“帮主，不好了！”

　　想到这里，那弟子心下一慌，连忙跪在地上。

　　“帮主，火麒麟打上来了！”

　　噗！

　　这句话，让大殿之内所有人都有一种猝不及防几欲吐血的冲动。

　　尼玛……

　　“谁？谁打上来了？”

　　雄霸都没有了之前强装的淡定，实在是，这句话带来的信息量太大的一点。

　　明明一刻钟前才刚刚得到传信，剑圣开始登山了。

　　怎么一刻钟之后，剑圣没来，反而属下来报说火麒麟打上来了？

　　火麒麟！

　　这年头作为混江湖的，谁会不知道这个名字。

　　那……可是曾经把武林神话无名打的都没脾气的存在啊！

　　尽管江湖上已经没有了火麒麟的身影，但关于火麒麟的传说却一直在江湖之上流传着。

　　只是……

　　这他娘的火麒麟六年前就已经自江湖之上消失了啊！

　　连他的老巢凌云窟，现在都只有段帅和聂人王两个人镇守啊。

　　这么一个已经失踪了，甚至可能死了的存在，今天，却突然有人来报，说火麒麟打上山了。

　　这一下，雄霸怎能不惊？

　　只是，一惊过后，他的第一反应就是，这弟子是不是说错了，把剑圣说成了火麒麟。

　　虽然这两个名字完全是风马牛不相及，但火麒麟打上来了……

　　这完全没有可能性啊！

　　然而……

　　“火麒麟！”

　　那名天下会弟子脑袋贴在地上，再次肯定的回答。

　　说实话，他此时的心情，并不比雄霸好多少。

　　原本，他是负责在天下会山门外监视，随时通传剑圣的消息的。

　　结果……一等二等之后，没有等来剑圣，却远远地看到一头麒麟从阶梯上一步步的走了上来。

　　这名弟子没有见过火麒麟，但麒麟长什么样子还是听说过的。

　　而火麒麟呢，虽然进化成了五行麒麟，但可能是习惯使然，在完成进化，能够成功控制五行之后，火麒麟依然恢复了自己昔日的外表。

　　所以，在错愕的揉了揉眼睛之后，这名弟子可以肯定的确认，打上山来的根本不是什么剑圣，而是他娘的火麒麟。

　　心里暗骂了一句山脚的弟子不靠谱，这么大一头麒麟上山，竟然能给报成剑圣。

　　暗骂的同时，这名弟子也没有丝毫的犹豫，直接向着天下会的正殿跑去。

　　毕竟，都亲眼看见火麒麟上山了，哪有不汇报的道理。

　　听着自家属下的再次确认，雄霸霍的一下站了起来。

　　一次可能是说错，接连两次，总不能都是口误吧？

　　既然不是口误，难不成，真的是火麒麟打上来了？

　　雄霸心里一惊着实不小，脸上却不怒自威，刚要说些什么，却突然听到外面传来一个嚣张的声音。

　　“天下会的人你们听着，你们已经被我一头麒麟团团包围了。识相的，就放下武器，乖乖的出来投降。否则，别怪火麒麟大爷对你们不讲情面！”

　　得！

　　什么都不用问了！

　　就这一句嚣张的话语，就已经把雄霸想问的一切都给回答出来了。

　　能这么狂的，堵着他天下会的家门叫嚣的，口气还这么无赖的。

　　除了那个集抢劫、绑架、贩卖人口于一体，缺德带冒烟的火麒麟，还能有谁？

　　确定了来者真的是火麒麟，雄霸来不及去想为什么明明登山的是剑圣，到了山顶就换成了火麒麟这件极不科学却很玄学的事情。

　　风神腿施展，如风一般自大殿消失。

　　再出现时，已经到了天下会山门外，站在了火麒麟的面前。

　　“火麒麟！”

　　尽管之前就已经可以确定来者应该真的是火麒麟，但当真正看到这头庞然大物的时候，雄霸依然忍不住叫出声来。

　　看着一脸嘚瑟的火麒麟，雄霸依然忍不住想要问一句……

　　你丫不是已经被空间裂缝吞噬了吗？都失踪六年了，你丫怎么又突然冒出来了？

　　当然，这句话，在衡量了一下双方可能的实力差距后，雄霸最终还是没能说出口来。

　　“嗯，你就是这片的老大？”

　　看着雄霸，尤其是雄霸手中紧紧握住的神石，火麒麟自然能够猜出对方的身份。

　　“在下雄霸！”

　　火麒麟的威名，早已经传遍了整个江湖，对于火麒麟的强大，雄霸也早有认知。

　　只是，在真正见到了火麒麟之后，雄霸才真正的认识到了双方之间的差距。

　　他成功练成三分归元气，突破到了武道金丹之境。

　　依靠着神石的力量增幅，自认在武道金丹之境少有对手。

　　但真正面对火麒麟的时候，明明火麒麟只是一脸贱气的站在那里，仿佛没有任何的威势。

　　但莫名的，雄霸竟然有一种蝼蚁面对大象一般的渺小感。

　　隐隐间，那种对方一个眼神就能秒掉自己的感觉，让他连动手的勇气都提不起来。

　　“嗯，雄霸啊！不错！不错！”

　　对于雄霸帮自己把天下会发展的这么强大，帮自己搜刮了这么多好东西，火麒麟非常的满意。

　　身上火光内敛，火麒麟化作人形，踮起脚尖，抬起头拍着雄霸的肩膀，一脸黑老大面对小弟时的自然。

　　被人这么拍自己的肩膀，自走出三绝门之后，雄霸已经几十年没有经历过了。

　　如今，被一个看上去只有三四岁的小娃娃这么对待，雄霸一时间真的不知道是该哭还是该笑。

　　迎上火麒麟的目光，只能露出一个比哭还难看的笑容。


第一百四十五章 很久很久以前

　　火麒麟神秘失踪六年后，再次神秘现身天下会。

　　几乎统治了南北大半武林的天下会帮主，风头一时无两的雄霸，在面对火麒麟之时，几乎是秒怂。

　　甚至于在火麒麟化作人形想要拍拍其肩膀之时，雄帮主竟然送到了弯腰低头的配合的地步。

　　这一消息，尽管雄霸有意封锁，却依然被嘴不严的门人弟子给传了出去。

　　消息一出，瞬间如同龙卷风一般席卷了整片江湖。

　　前有雄霸亲传弟子聂风步惊云反出天下会，后有火麒麟强势登门，占据天下会总舵当成了自己家一般。

　　很多人都不禁猜测，或许，天下会已经是昨日黄花，即将没落。

　　甚至于，一些有心人已经暗中在谋划着，一旦天下会对于天下武林的统治力度有减弱的趋势，露出分崩离析的失态，将会在第一时间爆发，从这块大馅饼上咬下来一口。

　　当然，这一切，火麒麟并不关心，抢了雄霸的天下会，霸占了天下会所有的资源，看着雄霸一副恨不得弄死自己又因为打不过自己所以只能低眉顺眼的陪着笑脸哄着自己的样子，火麒麟就感觉心里爽的不得了。

　　误入九空无界，一转眼再出来已经到了六年后，期间还是被各种欺负，各种受伤，火麒麟心里可是积攒了浓浓的不爽的。

　　而如今，这些不爽，都化作了对雄霸的折磨。

　　就在火麒麟搜刮了天下会所有的资源献祭给系统后，优哉游哉的折腾雄霸的时候。

　　听到了他的消息的故人们，也纷纷赶来与之相见。

　　第一个得到消息的，是老乌龟笑三笑。

　　老乌龟带着一个小萝莉，悄无声息的赶往天下会。

　　老乌龟得到消息后，以秘法对苍龙传音，苍龙再次飞出神龙岛，向着天下会的方向而来。

　　凌云窟中，已经突破到武道金丹境界的聂人王、段帅、聂风，失去了黑化的机会的断浪，以及得到了绝世好剑的步惊云和妻子雪缘，也纷纷向着天下会而去。

　　这种情况下，无名自然也不会缺席。

　　一时间，几乎整个神州所有的目光都集中到了天下会。

　　而在天下云动之时，火麒麟却在发着脾气。

　　“哗啦！”

　　精致的瓷盘碎了一地，熊孩子形态的火麒麟穿着红肚兜，黑着一张脸指着跪在地上的一个天下会佣人破口大骂。

　　“冰淇淋！我要的是冰淇淋！懂不懂？你这做出来的是什么东西？本神兽都说了多少次了，你们怎么就这么笨，就是做不出来小聂聂做出来的那种味。”

　　被火麒麟呵斥，那佣人只能跪在地上瑟瑟发抖，连话都不敢再说一句。

　　很快，大魔王火麒麟又一次因为厨房没能做出让他满意的火麒麟而发脾气的事情，传遍了整个天下会。

　　书房之中，雄霸头疼的揉了揉两边的太阳穴，看向了身边的文丑丑。

　　“丑丑啊，你去看一下吧，尽量把那头……把火麒麟大人安抚好了，别让他发脾气。万一他发起火来……唉！”

　　说着，雄霸无奈的叹了口气，短短三天的时间，竟仿佛苍老了十岁一般。

　　谁能想到，数日前还意气风发，几乎通知了整个武林，成为武林中的霸主的雄霸，会在短短几日的时间变成这幅样子。

　　看着雄霸唉声叹气的样子，文丑丑GAY里GAY气的笑了笑，笑着应了一声，扭着小腰就走出了书房。

　　“哎呦呦！这是谁有惹我们火麒麟大爷生气了？来呀，把这几个奴才给拉下去砍了，换几个有本事的厨子过来！”

　　一走到火麒麟住的小院，文丑丑就看到了火麒麟又一次摔盘子的场景。

　　没有丝毫犹豫，文丑丑已经GAY里GAY其的走过去，捏着兰花指一番指点江山，伪娘的举止之下，竟然还颇有中指点江山的意气。

　　听着文丑丑的声音，火麒麟忍不住打了个寒颤，心道这GAY里GAY气的家伙是谁啊，莫名其妙的跑我的地盘上来指指点点的。

　　心里不爽，火麒麟对着文丑丑怒目而视。

　　“你谁啊？诚心跟火麒麟大爷过不去是吧？把他们砍了，火麒麟大爷不是要重新教他们做冰淇淋？好不容易用了三天的时间，让这帮家伙做的有那么两分意思了，你说砍就砍啊？砍了换人，你给我教啊？”

　　噗通！

　　面对火麒麟不爽的目光，文丑丑毫不犹豫的跪了下来，跪的那叫那叫一个自然而然，仿佛这一动作他已经练了千百遍一般熟练。

　　“怂！”

　　“真怂！”

　　看着文丑丑的表现，火麒麟不屑的撇撇嘴，完全忘记了他自己本性就是怂。

　　看着文丑丑的怂样，火麒麟怒气消了不少，挥了挥手。

　　“算了吧，没事就滚蛋吧，继续给本大爷去研究并起来的做法。”

　　说着，火麒麟有些意兴阑珊的转身，准备往自己的卧室走去。

　　只是，刚刚转身，识海之中传来的系统的声音，让他生生收住了抬起的脚步。

　　另一边，文丑丑也微微一愣，浑然没想到这火麒麟这么难伺候。

　　他伺候雄霸也有些念头了，能做到天下会的大总管，对于揣摩人的心思已经尤为熟练。

　　尤其是，漫长的生命一来，见惯了各种形形色色的人，他更是自负能够处理好与任何人之间的关系。

　　却不想，按照自己习惯性的想法，一上来就给足了火麒麟面子的处理手段，竟然反而会惹得火麒麟不高兴。

　　果然，这没进入成长期，却开了灵智的神兽，真的不应该以常理处之啊！

　　只是，见火麒麟不再发火，让自己滚蛋之后，文丑丑也不能确定这说变脸就变脸的家伙下一秒会怎样，只能转身准备离去。

　　然而，就在他刚刚转身，准备离开的时候，耳边却突然传来火麒麟那奶声奶气的声音。

　　“等等！”

　　闻言，文丑丑下意识的停下脚步，转过头看向火麒麟。

　　火麒麟同样转过头，看向文丑丑。

　　“系统，真的要这么做？”

　　“嗯！”

　　火麒麟：“可是……”

　　苏洛：“没什么可是的！”

　　火麒麟：“问题是……”

　　苏洛：“没问题！”

　　火麒麟：“……”

　　“真的非做不可？”

　　火麒麟扭扭捏捏，苏洛直接不爽的翻翻白眼，“就是让你抽这个家伙一巴掌，犯得着这么为难吗？”

　　“可是……”火麒麟依然有些忸怩，“这家伙不男不女的样子，抽他一巴掌，好恶心啊！”

　　苏洛借助火麒麟的神念看了看把自己打败的比东方不败还东方不败的文丑丑，语气也不禁有了些松动，“那……要不，你摸她一下？”

　　火麒麟：“……”MMP。还不如抽他一巴掌呢！

　　心里骂着，火麒麟把心一横，抬起小手指了指文丑丑。

　　“你，过来！”

　　“啊？”

　　文丑丑一愣，下意识的向前两步，走到火麒麟身边。

　　“蹲下！”

　　火麒麟指了指地面，毕竟自己太矮，抽他都够不着脸。

　　文丑丑又是一愣，磨磨蹭蹭的蹲到了地上。

　　“啪！”

　　火麒麟一巴掌干脆利落，抽完之后果断转身，留给文丑丑一个潇洒的背影。

　　懵了！

　　被抽了一巴掌之后，看着火麒麟的背影，文丑丑完全懵逼了！

　　什么情况？

　　这他娘的什么情况？

　　谁能告诉他一下，这一巴掌，他是怎么挨的？

　　这一巴掌，他是为什么挨的？

　　这一巴掌，他完全挨的莫名其妙啊！蹲在原地懵逼了半天，文丑丑心里暗叹。

　　自己对于人性……以及兽性的了解和把控，还是有很多不足啊！

　　想着，文丑丑起身，向着小院外走去。

　　一边走，还一边暗暗思索着一个很有深度的问题——自己这一巴掌，到底是为了什么挨上的？

　　这一巴掌是为什么挨上的？文丑丑抑或不解。

　　与他同样的是，这一巴掌是为什么抽出去的，火麒麟同样懵逼。

　　他是谁啊？他是超神兽啊！

　　作为这天地间唯一的一头超神兽，火麒麟虽然怂，但怂的有骨气。

　　至少，欺负文丑丑那种连先天都算不上的弱鸡，他是完全不屑于去做的。

　　就像，那群厨子学了三天还是做不出来他爱吃的冰淇淋，火麒麟虽然生气，虽然砸这砸那，却从来没有攻击，没有伤害过任何一个下人一般。

　　当然，并不是火麒麟多么的高尚，实在是那种层次的人，如同蝼蚁一般，真的入不了眼，他连欺负的兴趣都没有。

　　所以，当听到系统郑重其事的要求自己抽那个叫文丑丑的家伙一巴掌的时候，火麒麟是完全懵逼的。

　　乃至于，即便抽完一巴掌之后，发现没有任何的变化。

　　抽了文丑丑一巴掌没有召唤出来神龙，也没有从边上的金属壶里蹦出来一个自称阿拉丁的家伙的之后，火麒麟心里的懵逼与疑惑最终化作了一句话——

　　“为什么？”

　　以火麒麟大爷如今那已经接近八岁小孩的智慧来分析，他几乎可以确定，系统这种做法，绝对隐含着某种深意。

　　疑惑刚起，苏洛的声音悠悠的响起。

　　“这，要从很久很久以前说起……”


第一百四十六章 幕后大BOSS

　　“很久很久以前，天地未分，鸿蒙未判，混沌如鸡子，盘古生其中。一日，盘古醒来……”

　　苏洛声音悠悠，在火麒麟识海中响起。

　　火麒麟：“……”MMP当本超神兽是三岁小孩忽悠吗？

　　“系统，这是人类启蒙读物中记载的盘古开天辟地的故事，本超神兽不是文盲。”

　　“咦？”

　　苏洛轻咦一声，“对呀，这事，就是要从盘古开天说起！”

　　火麒麟：“……”

　　“系统你够了。

　　四灵乃女娲所创，血脉传承中有关于上古时期的记忆。

　　没有盘古，没有开天辟地。

　　血脉传承中有相关记忆，很久很久以前，世界不存，无天无地。

　　某一日，在一股未知的力量之下，发生了一次大爆炸。

　　大爆炸之后，产生了无法估量的力量，自虚无中撑开一个空间。

　　那时，没有时间，没有方向，只有一处空间不断的扩大。

　　不知几千万年，空间广阔难测其方圆，自爆炸的原点，形成了第一颗星辰，就是神州所在的这颗星辰。

　　星辰出现后，这片空间之中有了时间与方位的概念。

　　其后万亿年，神州之上，出现了最早期的生灵，乃是第一批生灵——传说中的神与魔。

　　神魔统治神州无数年，后生的人类与其他种族在神魔两族的夹缝中生存。

　　后不知什么原因，神与魔爆发大战，魔近乎全族覆灭，被驱逐出了这颗星辰，流放入茫茫星海，不知种族是否得到了延续。

　　神族虽赢得了最终的胜利，却也元气大伤，近乎已经无法统治整颗星辰。

　　若只是如此，依靠着神族那最低武道金丹，领袖更是达到了神通之上的境界的底蕴，只需休养生息数万年，一样能够恢复荣光。

　　然而，就在这关键时期，一神秘人物出现，偷袭斩杀了神族族长，大肆屠戮神族，导致神族竟几乎彻底覆灭。

　　此人，名曰女娲。

　　那一场，神族族长在死前彻底爆发，竟然将本就因神魔大战而残破不堪的世界再次重创。

　　天塌了！

　　这颗星辰之外的一层守护气体，在极北方向出现了一个破洞。

　　星辰之外，那足以将武道金丹之下的生灵泯灭的力量涌入。

　　神州万物遭遇前所未有的危机。

　　值此之际，女娲采星辰之力，取五行之石，炼化出能够修补星辰外那层气体的物质，补住了极北之地的漏洞。

　　也因这一番消耗，本就同样受伤颇重的女娲几乎耗尽了本源，再难维持生机。

　　在陨落前，女娲窥到了未来的一角，耗尽自身所有本源，创造了四灵留于世间。”

　　听着火麒麟的话，苏洛微微有些尴尬。

　　这世上，还有什么比睁着眼说瞎话被人拆穿来的更尴尬的事吗？

　　有！

　　苏洛表示，睁眼说瞎话，没说完呢就被人当面拆穿，这事更尴尬。

　　“咳咳！”

　　轻声咳嗽两声，苏洛的声音继续响起。

　　“本系统记错了，真实的情况应该是这样的。

　　很久很久以前，神州初成，经数千万年孕育，神州大地上，出现了最早期的生灵。

　　正如你传承记忆中所说的那样，这批生灵中，有神族，有魔族，有女娲这样顶尖的存在。

　　然而，你那神兽记忆传承中所没有提及的是，女娲……并不是神族，也不是魔族，她本身，是人族。

　　刚出生的女娲并没有那么强大，在一个神秘人物的教导下，经历千万年，女娲才有了后来的实力。

　　而后，为神州万族能够免于神族的奴役，女娲覆灭神族，自己也耗尽本源陨落。

　　女娲陨落前，在那神秘人物的帮助下，创造了四灵——苍龙、冰凤、龙龟、火麒麟！”

　　听着系统的讲述，火麒麟歪了歪脑袋，想了想，虽然与自己传承记忆中有所不同，但只不过是对自己传承记忆中的一种补充。

　　思索了片刻之后，火麒麟以他那超高的智商分析得出结论——系统这次的话应该是可信的。

　　于是，火麒麟点点头，拿过来一桶爆米花，端坐在小板凳上摆好了听故事的姿势。

　　苏洛：“……”

　　“女娲陨落后，四灵相继出世，镇守世间。

　　在那之后，神州先后经历了诸多劫难。

　　共工与颛顼争为帝，失败后怒撞不周山。

　　不周山倒，天柱折，地维绝，天倾西北，地不满东南。

　　极南之地，神州外的守护层，那普通人眼中的‘天’，再次破开了一个大口子。

　　这一次，没有了女娲炼石补天，神州却并没有再次陷入浩劫之中。

　　一切，都因为教导女娲的那个神秘人物，以自身的身躯，化作五彩神光，补全了极南之地的‘天’。

　　也正是因此，后世的人们如果到了极南极北之地，偶尔能够看到天空中的极光。

　　那极光，正是女娲与神秘人补天所留下！

　　身体用作补天之后，神秘人并没有就此陨落，他的元神，依然生存在世间。”

　　“系统，我问的是为什么要抽文丑丑的巴掌！”

　　苏洛一段话刚刚说完，火麒麟吃完一份爆米花，有些迟疑的插嘴打断了苏洛后面的故事。

　　“闭嘴，往下听！”

　　故事被打断，苏洛不满的训了火麒麟一句，而后接着讲后面的故事。

　　“又千百年后，天地间再次出现了一股邪恶的力量。

　　那股力量，乃是魔族撤离神州之前，留下的怨念戾气。

　　经历千万年的孕育，那股邪恶的力量成功孕育出一条生命，名为蚩尤。

　　蚩尤生于九黎族，令八百魔兵霍乱神州。

　　时天下动荡，几乎重演当年神魔大战时的惨状。

　　神秘人不忍神州大地陷入浩劫，遂寻来女娲补天之时留在人间的四块神石中的两块——白露与黑寒。

　　神秘人的元神将白鹭炼化成一柄刀，赠与人族神农部落首领神农氏，取名神农刀。

　　将黑寒炼化成一把杀戮之剑，赠与轩辕部落的首领皇帝轩辕氏，取名轩辕剑。

　　炎黄二帝持神农刀、轩辕剑，以自身之力，借助神兵之威，得四灵所助，成功将蚩尤斩杀，尸体分镇天地四极，以四灵镇守。”

　　到了这里，火麒麟又有话了。

　　“系统，这事我知道，虽然我没能亲自参与，但老乌龟和母亲都曾经参与到过那一次围殴蚩尤的经历。我们火麒麟一脉之所以会居住在凌云窟，就是为了镇守龙脉。而龙脉，就是黄帝脊骨，用来镇压底下埋的蚩尤的脑袋的。”

　　故事又一次被火麒麟打断，苏洛翻翻白眼，无力吐槽。

　　“还愿不愿意听了？”

　　火麒麟讪笑，“愿意！”

　　“愿意就别说话！”

　　训斥一声，苏洛借着讲述。

　　“蚩尤虽兵败身死，却并没有彻底被灭。

　　其军师风伯雨师借助魔族留在神州的最后力量，在死前发下诅咒，令蚩尤有了重生的机会。

　　千百年后，蚩尤将得以在人族中重生，化作半人半神的最强状态，并要重新创造人类世界。

　　这一诅咒，即便是当时的神秘人，也无力阻止，无法挽回。

　　事情已成定局，神秘人无奈，消耗大半元神力量，将诅咒的力量暂时封印，企图让那半人半神的存在能够晚一些出现。

　　在封印了诅咒的力量之后，神秘人开始在整个神州大地布局，准备能够在半人半神的存在出现后能够将之消灭的后手。

　　为了布局，神秘人行走整个神州大陆，四处布局留下后手。

　　神秘人点化当时的龙龟，使之能够化作人形幕后维护神州之安定，龙龟化形后，取名笑三笑。

　　神秘人途经傲来国境的花果山，见此地灵脉汇聚，乃是世间少有的洞天福地。

　　遂寻来女娲留下的四块补天石中的神石，将神石本源抽出，重新放回西湖底阻挡那处天险。

　　而神石坚硬的外壳，被神秘人放在了花果山灵脉汇聚之处，吸收天地之灵气，采集日月之精华，渐渐在石中孕育出一生命。”

　　“这个我知道，这是两千多年前的齐天大圣！”

　　终于听到了自己熟悉的地方，记吃不记打的二哈再次插了嘴。

　　苏洛的声音一滞，不再说话。

　　“嘿嘿！系统，你继续，继续！”

　　自知自己又错了，火麒麟一阵讪笑。

　　“神石孕育的生命，只是神秘人用来对付蚩尤复活体的后手之一。”

　　留下造化之后，神秘人继续游历四方。

　　行至天竺，神秘人遇到迦吡罗卫过的释迦族人乔达摩·悉达多。

　　当时的乔达摩·悉达多一心想要帮助众生脱离苦海，建立极乐净土，却苦于始终无法成功。

　　当时的神秘人见到乔达摩·悉达多之后，神秘人找到了对方无法成功建成极乐净土的原因。

　　原来，乔达摩·悉达多本为迦吡罗卫国皇子，享尽荣华，生于红尘，心中难免贪嗔痴三昧。

　　正是这三邪念，让他难以建成极乐世界，难以住世人脱离苦海。

　　有感对方于世间大爱，神秘人帮助悉达多逼出了心中的邪念。

　　没有了邪念之后，悉达多成功建立了佛国极乐世界，自身成了如来佛祖。

　　但无论是成了佛祖的悉达多，还是当时几乎消耗了所有的元神力量的神秘人，都没有发现。

　　在神秘人助悉达多成佛的同时，被逼出体外的邪念，吸收了神秘人剩余的大半元神力量，化为了人世间一个至强、至邪的存在。

　　这一邪恶的存在，始终隐于世间，等待出世的时机。


第一百四十七章 大姐大

　　“我明白了！”

　　听到这里，火麒麟觉得，他已经看穿了一切。

　　这一声诈唬，诈唬的苏洛都是一愣，心说你明白什么了你就明白了？

　　“那个邪恶的存在，就是这个文丑丑对不对？”

　　说着，没等自家系统爸爸回答，火麒麟一脸笃定的继续说道，“我就说，怎么看着那小贱人就感觉各种不顺眼。原来，那混蛋还有这种来头。我火麒麟这样的，抢劫、绑架贩卖人口，杀人放火视若等闲，已经算是不折不扣的反派了。没想到，就在我眼皮子底下，竟然还隐藏着一个更大的反派！”

　　想到那文丑丑在自己面前卖弄风骚，一副将天下人玩弄在股掌之中的贱样，火麒麟心里就愤愤不平。

　　“哼！系统，我挺你，这一巴掌，确实该抽。你说吧，咱怎么收拾那家伙，要不，等老乌龟他们来齐了之后咱就摊牌，让老乌龟他们围殴把那货弄死。本神兽豁出去了，这次绝对不跑路，会在后面为他们摇旗呐喊！”

　　苏洛：“……”这特么，你丫都脑补出来的什么跟什么啊？

　　“那个，谁告诉你的，文丑丑就是那个隐藏在世间的邪恶存在？”

　　“不是吗？”

　　火麒麟微微一愣，“就跟徐福那傻逼似的，一面以徐福救世主的形象面世，一面又在天门当这大反派帝释天，实际上暗中一手操控着一切，把所有人都玩弄在股掌之中，这不是所有反派的通病吗？这个文丑丑，一看就大有来头的样子，竟然给雄霸那个怂货当大管家，还把自己打扮成一副不男不女的样子，不是打的躲在背后玩弄世人的想法？”

　　苏洛：“……”自家宿主的脑洞，他望尘莫及。

　　“不是！”

　　很干脆的否定了火麒麟的猜测之后，苏洛接着讲了起来。

　　“悉达多成佛之后，建立佛国，号称极乐世界，被誉为佛祖。

　　同时，神州之地，徐福杀死了四灵之一的冰凤，吞下凤血得了长生。

　　神农刀落入聂家祖先聂英手中，被重铸成雪饮刀，轩辕剑在上古一战时破碎，两块碎片被拜剑山庄寻得，铸成两把绝世好剑。

　　再之后，花果山的神识中孕育的生灵出世，化作一天生石猴。

　　因本身是神石孕育，又吸收千万年灵气，石猴一出世，就有着神通境的实力，此后数百年，实力更是精进迅速。

　　也正因石猴太强，又缺少管教，搅得人间不得安宁。

　　遂引得天竺佛国极乐净土中的悉达多出手，与石猴展开惊世之战。

　　这一站，悉达多以如来神掌将石猴镇压，石猴经验不足落败，却也在被镇压之前重创了悉达多。

　　但两人都不曾想到的是，正是这一站，竟然引得神州地脉变动，那本神秘人封印住的诅咒之力，竟然有了破封而出的趋势。

　　而后，为了弥补自己的过失，在神秘人出面之下，石猴与悉达多商议西游，一路西行，沿途封禁地脉，将魔族的诅咒之力加固。

　　只可惜，即便是神秘人自己都没有想到，这一场西游，从头至尾，却是一个原原本本的错误。”

　　“错误？”

　　直到系统有意的停下，火麒麟才适时的问出了心中的疑惑。

　　“是的，错误。”

　　苏洛肯定地回道。

　　“为什么？”

　　火麒麟不解，“西游，没有成功加固住封印？”

　　“成功了！”

　　“那……”

　　“你应该知道，在民间传说中，西游的目的，是为了取经吧。”

　　火麒麟点头，“只是，你刚刚不是说西游是为了加固封印？”

　　“是，也不是。”苏洛的声音愈发的神秘，“西游，确实是为了加固封印，但同时，西游的目的，也是为了取经，一本……名为《天哭》的经。”

　　“天哭？”

　　即便是火麒麟，对这个名字也是一阵陌生。

　　“对，天哭，一本经天纬地的奇经，也是一切祸乱的根源。而在西游完成的同时，在取回《天哭》的同时，西游一行，延缓了半边神出世的时间，却也放出了另一个更加恐怖的存在。”

　　“更加……恐怖？”

　　火麒麟感觉双腿有些发软，有多恐怖？比齐天大圣和悉达多佛祖还要恐怖？

　　“是的！”

　　苏洛点头，“更加恐怖的存在——大日如来！”

　　“嘶！”

　　火麒麟倒抽一口冷气。

　　大日如来，那家伙他见过，在九空无界之中，只是透过镜像看了一眼，他心底就生不出任何与之敌对的想法。

　　因为……只一眼，他就能看出，你是超越了武道神通这一境界的存在，是真正的神。

　　这一消息，让火麒麟震惊到无以复加，许久过后，火麒麟才从震惊中缓了过来。

　　然而，缓过来之后，他又苦逼的发现了一个事实——

　　“系统，说了这么多，你还是没有告诉我为什么要抽文丑丑一巴掌啊？”

　　是的，到了现在，火麒麟才后知后觉的发现，系统还是没有说为什么要让自己抽文丑丑一巴掌。

　　“嗯……”

　　苏洛嗯了一声，“故事中，从头到尾都有一个神秘的存在，这一神秘人，几乎参与到了古往今来所有的大事件之中，却从来没有留下过任何他的传说。对这个人，你就不觉得好奇吗？”

　　这么一说，火麒麟还真的好奇了。

　　“那神秘人到底是谁，他做了这么多的事情，神州之上每一件事都与他有关，却又为什么没有留下任何他的传说？”

　　是呀，为什么他做了那么多的事，神州上却没有任何他的传说？

　　即便是笑三笑，也还有着一个十二惊惶的传奇呢啊！

　　这一点，苏洛也搞不懂，所以，叹了口气，苏洛感叹道，“或许，这就是圣人无名！”

　　然后……

　　“无名？”

　　火麒麟眼睛瞪得大大的。

　　“无名那家伙，隐藏的竟然这么深？完了完了，本超神兽之前把他欺负的那么狠，那家伙这么厉害的话，以后会不会跟我欺负他似的欺负我啊？”

　　苏洛：“……”这就是你说的，不是文盲？

　　圣人无名，神人无功，至人无己，这都不知道，好意思说自己读过书？

　　“二货，那神秘人不是无名。

　　神秘人在西游之中寻了一具身体，化身玄奘参与西游，而后元神之力几乎消耗殆尽，自此从世间彻底隐去。

　　知道他的存在的，都以为他如同当年的女娲一般陨落了，却没有人知道，即便失去了力量，即便元神之力都几乎消耗殆尽，他却依然活在世上。

　　神秘人在世间不断的换着身份，度过了一个又一个时代。

　　没有了力量，背负不起那么大的责任，他却依然经常出现在世人的视线之中。

　　而这一世，他的名字叫做——文丑丑！”

　　噗通！

　　最后三个字出口，火麒麟噗通一声，一屁股坐在了地上。

　　“文……丑丑？那个死人妖？”

　　“对！这一世，神秘人化身文丑丑，隐藏于雄霸身边，辅助雄霸称霸天下，虽然造成不少的杀戮，却也让天下会治下的普通人，比此前朝廷统治时期的日子好上了几个档次。”

　　听到肯定的答案，火麒麟彻底的慌了。

　　“系……系统，我是不是最近不乖了，你想换个宿主了？”

　　这话苏洛不解了，“宿主什么意思？”

　　“宿主你让我抽那么恐怖的存在一巴掌，确定不是想弄死我换个宿主？”

　　苏洛：“……”MMP。我竟然无言以对。

　　难道，我要告诉你我让你抽他是为了把他记忆中的功法神通，法则感悟全部复制过来？

　　“咦？没有了力量……系统，你是不是说过，那文丑丑现在已经没有了力量？”

　　苏洛：“……”对于自家宿主的后知后觉，苏洛真心无言以对。

　　当然，也不用他回答，火麒麟可以确定听到过那句话。

　　所以……

　　“哇咔咔，这可是曾经神州大地上最恐怖的存在啊，本神兽竟然抽了这样的存在一巴掌，简直太爽了！”

　　说着，火麒麟迈着小短腿往院子外面跑去。

　　“宿主，去干什么？”

　　“机不可失，失不再来，这样的顶尖强者，不趁着他虎落平阳的时候欺负一下，以后可就没机会了！”

　　说着，火麒麟脚下跑的更快。

　　然后……

　　“哎呦！”

　　火麒麟从地上爬起来，一抬头就看到了一张熟悉的笑脸。

　　“老乌龟，你来了啊！”

　　“小火，冒冒失失的，这又是要跑去哪？”

　　笑三笑对着火麒麟点点头，眼中满是欣慰的笑意，语气中却带着些责备。

　　“嘿嘿！”

　　火麒麟挠了挠后脑勺，憨笑着不回答。

　　总不能说自己是要去欺负曾经的传奇的吧？

　　先不说以那位神秘人对神州的贡献，老乌龟会不会拦着自己，就说老乌龟曾经都得到过那家伙的点化这一点，火麒麟都不敢保证自己明说之后，会不会像小时候那样被老乌龟按在腿上打一顿屁股。

　　想到小时候被打屁股的场景，火麒麟一双眼睛下意识的滴溜溜乱转，想要岔开这个话题。

　　一转眼，他就看到了跟在老乌龟身后，大眼睛同样滴溜溜乱转，带着灿烂的笑意看着自己的一只小萝莉。

　　然后……

　　“大……大姐大！”

　　下意识的后退三步，火麒麟的声音都变得有些颤抖。


第一百四十八章 是时候洗劫一边天下了

　　看着火麒麟的表现，小萝莉脸上的笑意愈发灿烂。

　　“嘻嘻，小火，见到大姐大还活着，让你这么激动？”

　　小萝莉两步向前，走到火麒麟身边，仗着自己比火麒麟高了半个脑袋，抬起两只小手用力的捏着火麒麟的小脸。

　　“冰……冰姐姐！”

　　一张小嫩脸被柔圆了捏扁了，玩成各种形状，火麒麟却不敢怒也不敢言。

　　看着小萝莉脸上灿烂的笑容，火麒麟却有一种面对魔鬼一般的感觉。

　　就是这张熟悉的小脸，就是这个熟悉的笑容。

　　从他出生开始，这张小脸支配了他两千多年的恐惧。

　　想当年，顶着这张脸的小萝莉明明跟自家母亲一个辈分的，却非要恬不知耻的让自己叫她姐姐。

　　想当年，每当自己的凌云窟举行什么聚会，顶着这张脸的小萝莉就会把自己的凌云窟搅得一个天翻地覆。

　　想当年，顶着这张脸的小萝莉，第一个教会了自己世界是多么的可怕。

　　想当年……那满满的一册，都是他火麒麟的血泪史。

　　那乐山大佛下的岷江，不是流动的水，是他火麒麟的泪！

　　“呦！让姐姐好好看看，咱们小火终于长大了啊，想当年，姐姐遇难的时候，我们小火还是个不懂事的小宝宝，一转眼，已经能够化成人形了呢。”

　　揉着火麒麟稚嫩的小脸，小萝莉一双水汪汪的大眼睛眯成了月牙一般，美的不可胜收，却让火麒麟不敢直视。

　　“冰……冰姐姐，你回来了，真的是太好了！早知道弄死那个混蛋你就能回来的话，我一定早就拉着老乌龟和小泥鳅去把那个老家伙给干死了！”

　　心里暗恨自己怎么这么贱，非要这么早弄死徐福那个混蛋，让这个魔女回来的这么早，火麒麟脸上还要一副喜不自胜的样子，装出一副惊喜的表情。

　　“嗯……”

　　小萝莉收手，围着火麒麟转了一圈，一只白嫩的小手托着下巴。

　　“很好，如果不是你一紧张就腿软的毛病出卖了你，我还真差一点就信了！”

　　小萝莉拍了拍火麒麟的肩膀，一副我很看好你的样子，说着让火麒麟更加腿软的话。

　　“唉！”

　　说完，小萝莉叹了口气。

　　“姐姐错了，当年不该那么欺负你的，现在一眨眼，当初的小火，已经比姐姐还要厉害了。不知道，变得这么厉害的小火，会不会像当年姐姐欺负你一样欺负姐姐呀！嘤嘤嘤！”

　　说着，小萝莉小手揉着两只眼睛，竟然嘤嘤嘤了起来。

　　火麒麟：“……”MMP啊，就算我再厉害一百倍，敢欺负您老人家？

　　您老人家不欺负我，我就已经烧高香了好吧！

　　“怎么会，冰姐姐对我这么好……”

　　是呀，对他太好了，亲自给他洗澡，陪他一起游泳，睡的正香的时候捏住他的鼻子。

　　趁他睡的香在他脸上画老乌龟，画完了还叫人来围观。

　　嗯，还经常在临走的时候抢他的血菩提吃。

　　不过，要真说起来，当初如果不是刚刚抢了他一对血菩提吃了后离开，这位小姐姐也不会因为体内的属性冲突一身战力发挥不出百分之一，结果被徐福给暗算了。

　　“嘻嘻！”

　　听着火麒麟的回答，小萝莉满意的点了点头，“就是到我家小火对姐姐最好了！”

　　小萝莉又捏了捏火麒麟的小脸，而后面色渐渐认真。

　　“说起来，姐姐还要好好谢谢小火呢。如果不是小火向五行属性进化之时引起了姐姐血脉的共鸣，让姐姐残留的血脉得以激发。姐姐还真的无法浴冥火重生，重新回到这世上来了呢。”

　　原来，这小萝莉就是当年的四灵之一的冰凤，也就是被帝释天以大军围杀的那一只。

　　被杀之后，其精血被徐福吞噬，生机不断被徐福的肉身吸收，已经连浴火重生的机会都没有了。

　　也正是生机消耗太多，又时隔了千年，原著中帝释天死后，那凤血才没能重新孕育出凤凰来。

　　但现在，徐福被杀之后，凤血化作血雾，火麒麟吞噬四灵血进化，在向超神兽进化之时，天地间残留的冰凤血被激活了血脉的力量。

　　阴差阳错之间，火麒麟进入九空无界，冰凤却再次浴火重生，重新回到了世间。

　　得知了前因后果，火麒麟也不知是该喜还是该忧。

　　同为四灵，同为女娲所创造的神兽，四灵之间都如同亲人一般，自然很好。

　　在他小的时候，因为没有老麒麟那么强大的力量，苍龙、冰凤、老乌龟，都曾来凌云窟探望过他，帮他守过一段时间的凌云窟。

　　苍龙距离较远，来的次数不多，但老乌龟与冰凤都是他凌云窟的常客。

　　三兽对他都很好，他也把其他三兽都当做了亲人一般。

　　所有，如今冰凤复生，他自然是欣喜的。

　　只是，欣喜的同时，想到当初小魔女冰凤姐姐在照顾自己的同时对自己的摧残，火麒麟心里有些苦涩。

　　小魔女回来了，自己的好日子是不是又要到头了？

　　时隔许久再次相遇，三人自然有很多话要说。

　　待三人闲话半日后，苍龙、无名、聂人王等人也先后来到了天下会。

　　至于自己的叛徒弟子重新回到天下会这件事，雄霸如同毫不知情一般，连面都没露一次，生怕之前懒得找自己麻烦的大佬们，因为这次火麒麟重现人间而齐聚天下会的时候，顺手帮聂风和步惊云报个仇把他给灭了。

　　大佬们自然没有兴趣去考虑小萌新心里在想些什么。

　　实际上对于火麒麟来说，在搜刮了天下会的资源之后，雄霸对他已经没有了什么作用。

　　而在所有人齐聚天下会之后，火麒麟更是从系统那里得到了一个不好的消息。

　　此时的他，并不是成功的从九空无界脱离了。

　　现在的他，只是借助着与剑圣交手的那条时空通道降临到他进入九空无界六年后的时间节点。

　　而在这个世界节点中，他能够呆的时间只有十天。

　　十天的时间一过，他就要重新回到九空无界那处特殊的空间。

　　直到他完全战胜全部的十个对手，才能真正的从中脱离。

　　这，是系统对他的考验，也是天地对他的考验。

　　这方世界的好处，基本上已经搜集的差不多了，这一次考验，就是一次脱离的机制。

　　至于带着火麒麟走出神州世界，走向星空之中，苏洛没有想过，毕竟这货太怂了。

　　而同样，这方天地，原本是不允许超级神兽这种存在诞生的。

　　即便是四灵，也是女娲以自身本源所创造出来的。

　　但在系统的力量下，天地不允许，火麒麟却依然成功进化成了超级神兽。

　　既然事情已经发生了，世界意志自然不可能无缘无故把火麒麟打落回神兽的境界。

　　但却不意味着，火麒麟就能够这么顺顺利利的坐稳超神兽。

　　借助九空无界，安排一个又一个强大的对手，是系统的考验的同时，也是世界意志对火麒麟的考验。

　　这方世界，超神兽意味着超脱。

　　而想要超脱，自然需要做到世界最强。

　　一方世界，唯有最强者，才拥有超脱的机会。

　　最强都做不到，又谈何超脱？

　　不超脱，又如何保住超神兽血脉？

　　所以，十个对手，要么全部战胜，要么……永远被困九空无界。

　　这，就是火麒麟进化为超神兽以后的宿命。

　　得知了自己的宿命后，火麒麟先是忐忑，毕竟对手里面，有半边神、有大日如来，还有女娲那样的存在，更是有一个连身份都未知的强者在虎视眈眈。

　　经历了最初的忐忑之后，发现自己只能面对现实的火麒麟，竟然出乎意料的鼓起了勇气，正视起了自身的情况。

　　一番分析，他发现接下来的几个对手，最强者应该就是半边神、大日如来以及女娲，那个未知的存在暂且不提。

　　而这些人，无论是半边神、大日如来，亦或者女娲，都与一个人有着脱不开的关系——文丑丑！

　　作为系统故事里面的神秘人，文丑丑的前身，似乎与这些人物都有过交集。

　　同时，其中的女娲和大日如来，甚至都可以说是神秘人一手造就的。

　　即便半边神的诞生，也与神秘人有着脱不开的关系。

　　所以……

　　要想打败这三人，是不是，可以从这个文丑丑身上做些手脚？

　　即便对方现在没有了力量，但是记忆这东西，总不至于随着力量一同丢失吧？

　　想到这里，火麒麟似乎找到了破局的方向，他甚至怀疑，这是不是系统故意给自己留下的线索。

　　“系统，这文丑丑失去了力量，但他的记忆没有出问题吧？”

　　“记忆完好！”

　　“那……系统，你这里有没有他记忆中保留的，最强大的手段？”

　　苏洛答：“有！”

　　火麒麟眼睛一亮，敏感的感觉到，这应该就是关键点！

　　“那是什么？”

　　苏洛又答：“无极摩柯无量、四灵法则、生生造化之力！”

　　火麒麟又问：“哪个最强？”

　　“一样！”

　　“一样？”

　　火麒麟微微一愣，“我全部的强化之力，可以学到几种？”

　　“任选二！”

　　任选二……

　　理论上来说，一样强大的三种力量，掌握一种和掌握三种，所能发挥出的实力应该是一样的。

　　但是，不知道为什么，火麒麟总有一种感觉。

　　唯有掌握了这三种力量，他才有能够真正破局的力量。

　　而这一次外界的十天，或许……是系统爸爸为他争取来的最后准备的机会。

　　所以……

　　两种……不够！

　　扫一眼身边的同伴，火麒麟俯瞰天下，目中……闪烁着寒芒。

　　是时候洗劫一遍天下了！


第一百四十九章 武道天人

　　中国有句古话，叫做狗急了跳墙，兔子急了咬人。

　　意思是一条狗和一只兔子打架，打急眼了，狗被兔子咬的跳墙跑了，兔子没有狗可咬了，就开始咬人。

　　嗯，私塾先生当初是这么教的，也不知道对不对。

　　反正火麒麟虽然怂，但也不是没有狗急跳墙的魄力。

　　当被逼到了如此处境，当眼前只剩下最后一次机会的时候，怂麒麟破天荒的不怂了，拿出了百分之百的魄力。

　　于是……

　　在众人因火麒麟重现而齐聚天下会的当日，整片神州，发生了一件大事。

　　当日下午，四灵齐出天下会，苍龙出海，一路杀至东瀛。

　　冰凤展翅，神州以南，包括天竺等诸国，尽数面临一头成长期的凤凰的肆虐。

　　老乌龟化作玄武之身，劫掠整片北域。

　　火麒麟一路向西，横跨汪洋大海，入目之内，所有功法秘籍、天材地宝，无不惨遭毒手。

　　第一日，神州惨遭洗劫。

　　第二日，苍龙赶至东瀛，东瀛武者举起反抗。

　　苍龙发威，一爪之下，无神绝宫崩塌，一尾扫过东瀛皇宫化作废墟。

　　第三日，老乌龟‘借’走北方各族底蕴。

　　第四日，冰凤与悉达多弟子迦叶大战三天三夜，于天竺洗劫大量佛门神功典籍而回。

　　一周的时间转瞬而过，整星辰，近乎全部被四灵蹂躏了一遍。

　　如此疯狂，收获自然是庞大的。

　　当四灵在神州的另一面，一片住满黑人土著的地界汇合之后，借着这一波的收获，火麒麟终于积攒够了强化之力，不禁成功获得了‘无极摩柯无量’、‘四灵法则’、‘生生造化之力’，更是借着三种力量的领悟，一举将突破了一个大境界。

　　化神境，对应武者的武道神通境，这一境界，神通自生，万般神通信手拈来，甚至已经初步接触到了天地的法则，探索到了天地的本质。

　　然而，这……绝对不是终点。

　　甚至于，对于一头超神兽来说，武道神通境，不过是幼生期的婴儿。

　　超神兽一旦进入成长期，都能达到神通之上的境界。

　　修仙一道，化神之上，是为合道。

　　合道这一境界，在人间又被成为真仙。

　　意思是，突破了化神这一如同仙神的境界之后，达到合道境，在人间已经如同真正的仙人一般。

　　长生久视，挥手灭星辰，对于合道境，不过等闲。

　　而相应的，武修一道，也有着与之对应的境界。

　　武道神通境之上，是为天人。

　　到了这一境界，已经晋升到了法则的层次，能够运用法则的力量，一招一式，无不暗合天地，隐含天地之力，如同天人合一。

　　因此，这一境界被称为武道天人境。

　　当年补天的女娲，当年统治整颗星辰的神族族长与魔主，当年教导出女娲这样的弟子的神秘人，当年建立神国的悉达多，当年西行的齐天大圣。

　　这些传奇般的人物，都处于这一境界。

　　如今，火麒麟成功跻身这一境界，真正有了与那些人一较长短的力量。

　　在火麒麟成功晋升武道天人境的那一刻，自他身后，一道空间裂缝出现，再次将火麒麟拉入其中。

　　面对龙凤玄龟担心的目光，火麒麟微微一笑，示意对方安心，而后没有丝毫的反抗，重新回到了那片独立于时空之外的世界。

　　火麒麟突破血脉限制，成功晋升超神兽，需要经受天地考验。

　　四灵劫掠整颗星辰，将功法典籍汇聚到火麒麟手中，让火麒麟得以更直观的领悟天地法则。

　　这一消息，随着火麒麟的消失，很快传遍了整个神州，跟以极快的速度向着神州之外波及。

　　对此，有人心怀怨恨，有人表示期待，也有人……为其担心。

　　只是，世界从来不会围着一个人去转，即便没有了火麒麟，神州依然是神州，武者依然过着自己的生活。

　　所不同的是，很多宗门世家，在接下来的很长一段时间都比较忙——忙着重铸宗门典籍。

　　毕竟，东西被抢走了，抢又抢不回来，只能吃哑巴亏，凭着记忆重新编一份功法。

　　如此，时间悄然流逝。

　　一天。

　　一个月。

　　一年。

　　数年过后，神州大地上，已经少有人会再去想火麒麟，唯有想到那一场波及整个大陆的四灵之火时，才会有些人想起火麒麟的存在。

　　而每当想起火麒麟之后，就是一阵咬牙切齿。

　　当然，又是数年过后，连咬牙切齿的感觉都已经不存在了。

　　毕竟，这个世上，哪有经得起时间考验的感情？

　　无论爱恨情仇！

　　当十年的时间匆匆而过之后，世界上还记得火麒麟的，还会惦记着火麒麟的，已经只剩下少数的那几个故人。

　　而十年的时间，被困在九空无界之中的火麒麟，也先后经历了一场又一场的战斗。

　　回归九空无界之后，火麒麟为自己挑选出了自己的第三个对手——武无敌。

　　曾经吊打了帝释天的武无敌，曾经打的火麒麟没脾气，强闯凌云窟，在凌云窟中生活了许久，更是留下了十强武道图解的武无敌。

　　再一次面对火麒麟的时候，已经再难以对火麒麟造成威胁。

　　时光荏苒，曾经的武无敌，始终被困在武道元灵的境界，连神通境都无法破入。

　　而当初只有金丹境，被武无敌一招打哭的火麒麟，早已经咸鱼翻身，成为了天地间有数的天人境至强者。

　　面对武无敌的最强状态的天道战匣，火麒麟连出手都没有出，一道目光，就将武无敌击败，且没有对对手造成实质的伤害。

　　武无敌之后，火麒麟一挑二对战隼人天隐与少林祖师达摩。

　　在二人身上，火麒麟见识了真正的元极摩柯无量，也见识到了大成状态下的万道森罗。

　　只可惜，即便是元极摩柯，面对火麒麟已经达到无极层次的天极摩柯，依然如同臣子见到君王一般，连一成力量都发挥不出来。

　　至于号称能够吸收各种神功绝学，甚至连玄阴十二剑这样能击败武无敌的武功都能吸走的万道森罗，竟然第一次遇挫。

　　此时的火麒麟，自身天人境，一招一式之间，都暗含着天地之力，三大绝学又都是这方天地之中至强的力量，自然不是万道森罗能够吸收的了的。

　　尽管号称可以吸收任何神功绝学，但也总是有一个极限的，连创造万道森罗的笑三笑都没有达到天人境界，老乌龟创造出来的万道森罗，又怎么可能能够对火麒麟造成威胁。

　　三人之后的笑三笑，并不是这个时间节点的笑三笑，而是来此未来，神武纪时的笑三笑。

　　只是，尽管是更强状态的笑三笑，却也依然不是此时火麒麟的对手。

　　甚至于，两人都没有交手。

　　当笑三笑出现在九空无界之时，与火麒麟相逢，眼中带着一丝了然。

　　“原来，你留下的后手，是要用在这里。”

　　两人在这里谈了什么，没有人知道，只知道笑三笑离去之后，火麒麟并没有急着与半边神、大日如来和女娲三人交手，更没有去考虑那最后一个神秘人的存在。

　　在这片空间中，火麒麟完全抛开了一身得自系统赋予的力量，从自己还是一只小麒麟的时候开始，一点一点的重修自身的力量。

　　他不缺功法，不缺原理，甚至不缺力量。

　　他缺的，只是一步步走过来稳扎稳打的，对于自身力量的掌控。

　　纵地金光、天极摩柯、五行遁术，一门门得自系统灌输的力量，火麒麟完全抛开了系统的灌输，一点一点的从基础去练习。

　　一年。

　　十年。

　　百年。

　　时间匆匆，转眼间百年时光匆匆而过。

　　用了十年的时间，火麒麟通过回忆先前与达摩交手时的感悟，与自身的天极摩柯的力量相互应证，成功的将自身的天极摩柯与元极摩柯融合，成为了一股比天极与元极更加强大的力量。

　　这股力量，火麒麟为之命名为太极！

　　天与地的结合，阴与阳的交融，是为太极。

　　又用了三十年的时间，火麒麟开发自身的五行之体，以五行之体应证四灵之力，发现苍龙与白虎的血脉之中，竟然有一丝共同之姓。

　　以老乌龟带进来的绝世好剑和雪饮刀，加上本就在火麒麟身上的神石、冰魄四大神石为引，通过不断的演化，火麒麟竟然将白虎的金与苍龙的木融合，化作了真正的风的力量。

　　地风水火在其血脉之中流转，与得自神秘人的最强力量之一——四灵之力，竟然能够完美的契合，令火麒麟能够发挥出超越百分之二百的力量。

　　又五十年，火麒麟以生生造化之力为引，将太极与四灵的力量融合在一起。

　　地风水火四灵汇聚，以阴阳太极融为一炉，竟然返本还源，阴阳与地风水火之力，竟然重归无极！

　　无极的力量！

　　依靠着自己的努力，火麒麟竟然真的孕育出了无极的力量。

　　一股……比之神秘人的力量更强的无极的力量。

　　如同太古洪荒，仿佛重归混沌。

　　火麒麟的无极之力，竟然不只是单单能够影响时空。

　　甚至于，当火麒麟将这一股力量发挥到最大的时候，竟然隐隐间有一种将时空毁灭，将万物重归混沌的力量。

　　这一刻，火麒麟用了百年时间，将自身的力量开发到了极致。

　　竟然，隐隐间触摸到了天人境的极致！


第一百五十章 还能不能让人好好装个逼了

　　百年。

　　九空无界百年。

　　期间，不只一人进入过九空无界，却没有一人看到火麒麟的存在。

　　随着自身的境界不断的加深，火麒麟如同被这片世界隔离了一般，他只是静静的坐在那里，有人在他身边出现，都对他视而不见。

　　百年之后，火麒麟成功将自身一身力量融为一体，化作了一股最强的力量。

　　一种……

　　真正的，他一人就能够独立施展的无极摩柯。

　　一种，能够真正做到毁天灭地，将万物重归混沌的无极摩柯。

　　这一股力量，真正的超出了人间的极致，是真的不应该属于人间的力量。

　　甚至于，当火麒麟第一次展现出这股力量的时候，就连九空无界的空间，都一阵颤抖，似乎达到了破碎的临界点。

　　似乎，这股力量再强大一点，真的就能够将这处空间泯灭。

　　“系统，我准备好了！”

　　再次起身，百年的时间，对于幼年期以万年计算的火麒麟来说，并不是多么的漫长。

　　甚至于，百年的时间，岁月都没有在他的身上留下任何的痕迹。

　　只是，相比较百年前，尽管一般的容貌，一样都只是两三岁熊孩子的大小。

　　但在火麒麟身上，竟然多出了一丝沉稳。

　　甚至于，如果再站在熟悉的人面前，绝对没有人会相信这是当年的那个怂麒麟。

　　百年时光，让火麒麟完成了一次升华，一次蜕变。

　　“第一个，半边神！就让我见识见识，所谓半人半神，不死不灭的至高存在，究竟有着怎样的力量吧！”

　　抬手轻轻一点，属于半边神的那面镜子破碎，火麒麟的身前出现了一条通道。

　　一步迈出，已经转换了时空。

　　公元20世纪60年代，伪半边神陆惊天出生，因火麒麟的力量影响九空无界，造成时空漏洞，陆惊天做了一个长达百年的梦。

　　梦中陆惊天经历百年三国，梦醒后，陆惊天放弃了成为真半边神的机会。

　　四十年后，公元2001年，在一个跨国科研集团的世界首富家庭中，真半边神出生了。

　　公元2040年，真半边神智商未经过科学强化，突破极限达到百分之三千，达到了前无古人，后无来者的程度，下意识的，半边神开始将自己神格化。

　　公元2041年，真半边神预感地球将在2047年，被庞大陨石群正面冲击，地球将被毁灭。

　　半边神联络各国，却没有人相信他的预言。

　　半边神失望之余，准备自己救世，他动用自己富可敌国的财富，以神级智慧，建立神塔与核能炮。

　　公元2047年，科学家发现流星群，但为时已晚，半边神神塔岁吸收能源启动核能炮，却只能毁掉大部分陨石群，参与流星群依然降临地球，造成地球几近大灭绝，只残留数千人。

　　2050年，半边神憎恨人类烈性，创造出异空间，将地球人类放逐，让人类过在他编织的美好的世界之中。

　　公元2017年，半边神预感到自己的生命将要结束，以十年时间研究出一个由“生命金属”构成的，可以无休止不间断吸收地球能源的人类史上最完美的生命机械人。

　　这个机械人继承了半边神的力量、智慧、记忆、以及所有的野心与思想。

　　公元2566年半边神制造出完美的合成生命克隆人——阿铁、聂风。

　　公元2587年，半边神神武练成，发动自己五百年的计划——灭世！

　　他，要仿照圣经创世纪，重新演化，重新创造一个新世界，让自己成为真正的神。

　　时，老风云在天山下了千年的棋，仿佛世事皆与之无关，新风云，克隆人阿铁与聂风继承了笑三笑两千年的功力，集合龙、凤、麒麟、龙龟四灵之力，发动初入无极境界的摩柯无量，与半边神展开殊死一战。

　　阿铁、聂风的无极摩柯，与半边神最强一式圣武纪相撞，方圆百里，时空泯灭，空间被打出一道裂痕。

　　眼见出现时空通道，半边神计划得逞，狂笑着走向踏上太古毁灭世界，重新创造新世界的道路。

　　然……

　　前一刻狂笑刚出，下一刹，半边神笑声戛然而止，取而代之的，是一脸错愕。

　　“你……你是什么人？”

　　看着从自己和风云合力打开的时空裂缝中走出的小娃娃，半边神脸上浓浓的错愕都忘了收起。

　　半边神的表现，自然也看在其他人的眼中。

　　顺着她的目光，所有人都看到了那个从时空裂缝中走出的小娃娃。

　　看着这个看上去只有两三岁大小的小娃娃，不知怎的，所有人竟然都生出一股危机感。

　　“看来，没有发生什么意外，小火是真的成功了。”

　　暗中，笑三笑、冰凤、苍龙三个家伙躲在一起，看着从时空裂缝中走出来的火麒麟，忍不柱对视一眼，脸上都升起一抹笑意。

　　时空裂缝边上，火麒麟抬起头看了一眼半边神，确定了眼前的人就是小镜子中出现的那个家伙。

　　在确定了没有认错人之后，火麒麟无视了在场的所有人，目光平静的看向半边神。

　　“接我一招，胜、生，败、死！”

　　如果换做平时，听到这样的话，半边神绝对会无视，甚至连嘲笑都懒得嘲笑。

　　毕竟，这样的话，在他看来连笑话都算不上。

　　然而这一次，不知怎的，面对这个看上去只有两三岁的小家伙，半边神感觉到了致命的威胁。

　　那种感觉告诉他，不拿出全力，他很可能真的会死在这里。

　　感受着火麒麟身上传来的威胁，半边神想要问一问对方的身份。

　　只是……

　　还没等他开口，突然感觉自火麒麟身上升起一股毁灭性的力量。

　　在那股力量之下，半边神感觉到了比之前风云合力施展的无极摩柯还要大的威胁。

　　没有丝毫犹豫，半边神挥动神武，发挥出自身百分之二百的力量，迎上了火麒麟身上溢出的一缕混沌力量。

　　两股力量相遇，没有天崩地裂，没有震天动地，神武的力量一接触火麒麟指尖飞出的混沌之气，仿佛落入了开水中的冰块一般，被悄无声息的化解、吞噬。

　　吞噬了半边神的力量，火麒麟指尖发出的混沌之力并没有消失，如同一柄利刃一般，穿过了半边神的心脏。

　　在混沌气穿过半边神心脏的瞬间，半边神面上的表情变得僵硬，身体的动作戛然而止。

　　下一瞬，一阵风吹过，半边神的身体随风飘散，竟然，在火麒麟一击之下尸骨无存。

　　静！

　　四周，是死一般的寂静。

　　即便是早知火麒麟一旦成功会拥有怎样的力量的笑三笑几人，都忍不住愣在了那里。

　　谁都没有想到，强如触摸到了天人境平静的半边神，在火麒麟的手中，竟然挡不住其一指。

　　熟人都如此，更何谈那些不认识火麒麟的人。

　　一个两三岁的小娃娃，神秘出现，弹指间将他们合力都对付不了的大敌打的灰飞烟灭。

　　在所有人还在发愣的时候，一指打败了半边神的火麒麟转身，抬脚返回身后的时空裂缝。

　　只是，火麒麟刚刚迈步，还没等身形消失，天地之间，蓦然出现了一股至邪的力量。

　　感受到这股力量，火麒麟的脚步一滞，回过头，就见九天之上，出现了一座大佛的身影。

　　大佛宝相庄严，一手指天，一手指地，仿佛告诉世人——天上地下、唯我独尊。

　　大佛高居九天，却又如同存在于世间的每一个角落，无论在何处，无论在做着什么，在大佛出现的一瞬间，所有人眼中都看到了大佛的庄严宝象。

　　火麒麟甚至还发现，这大佛看上去有些熟悉，细看之下，竟然与自己的老巢，凌云窟所在的乐山大佛，有着几分相似。

　　“大日如来？”

　　火麒麟转过头，看向出现的大日如来。

　　“系统，不回九空无界，现在灭掉他也可以吧？”

　　“可以！”

　　火麒麟与苏洛交流的时候，那大佛已经清晰的投影在了世间的每一个角落。

　　“阿弥陀佛，我为如来，天上地下，唯我独尊！”

　　“啪！”

　　话音刚落，一声清脆的把掌声在众人耳边响起。

　　肉眼可见的，在大日如来右边的脸上，出现了一个小小的五指巴掌印。

　　懵了！

　　大日如来完全被这一巴掌打懵了。

　　当初被从悉达多体内逼出，他一直隐藏在佛国之下，等待着崛起的契机。

　　在佛国之下，他偶然间发现了天哭经，自天哭经中，他得到了一股超出了人间界限的力量——命运。

　　得到了超越世界的力量，大日如来迎来了出世的契机，却发现成也天哭，败也天哭。

　　那天哭经，在给他力量的同时，竟然将他封印在了佛国之下。

　　而后，一场西游，封禁了关于半边神的诅咒，却也将他同样封印在了诅咒之下。

　　虽然天哭被取走，但他，却也因为那一场西游而难以逃脱。

　　大日如来不知道自己等了多久，千年，万年，十万年，还是更久。

　　如今，半边神终于离开了这个世界，半边神的诅咒终于自这天地间消失，他……主宰天地的大日如来，终于迎来了主宰整个世界的机会。

　　只是……

　　他怎么也没想到，刚刚出来，刚刚想装个逼。

　　一个逼还没装完呢，竟然就生生挨了一巴掌。

　　谁啊？这到底是谁啊？

　　有数的那些高手一个个都挂了，到底是谁跟他开玩笑啊？

　　还能不能让人好好的装个逼了？


第一百五十一章 宿主你好，宿主再见

　　懵逼好半天，大日如来都没能弄明白是怎么个情况。

　　之前受到封印的影响，他根本不知道外面到底发生了什么。

　　他只知道，半边神消失了，那股诅咒与封印的力量也彻底消失了。

　　但具体怎么消失的，他却不知道。

　　而且，半边神那种只是站在半步天人境界的存在，怎么可能能够跟他相比？

　　所以，即便半边神还在这个世上，只要能够摆脱封印，他一样能够把对方收拾的服服帖帖，然后成为这方世界真正的主宰。

　　只是，现在谁能告诉他一下，这到底是怎么回事？

　　为什么他刚刚出来，脸上直接就挨了一巴掌？

　　“啪！”

　　就在大日如来摸不着头脑的时候，又是一声清脆的声音响起，大日如来另一边的脸上，肉眼可见的再次出现了一个小巴掌印。

　　这一次，大日如来看清了，打自己的，竟然是那个看上去不怎么起眼的小娃娃。

　　“火麒麟！”

　　感受到对方身上陌生又熟悉的气息，大日如来一下认出了对方的身份。

　　随即，他就更加懵逼了。

　　火麒麟，在他留在世间的唯一视野乐山大佛中生活了数千年的那头火麒麟。

　　这家伙有几斤几两他完全门儿清。

　　怎么只是短短的一千年不见，这家伙就厉害到了这种程度了？

　　开挂了吧？

　　“啪！”

　　大日如来认出了火麒麟的身份，刚刚叫出火麒麟三个字，脸上再次挨了一巴掌。

　　接连被打了三巴掌，大日如来当时就怒了。

　　“混蛋，你还没完了是吧！”

　　说着，大日如来抬手就是一式如来神掌。

　　管你火麒麟还是水麒麟，敢羞辱他，就要迎接他的怒火。

　　不管能不能打过，先打一场再说。

　　反正，对方身上也不过是初入天人境的气息，与自己境界相当，自己掌握有命运的力量，又怎会惧了他人。

　　在大日如来怒骂的同时，一只大掌自天外而来，遮天蔽日，足有整个亚欧大陆那般大小。

　　这一掌落下，整颗星球大日如来都有信心能够摧毁大半。

　　面对这一掌，地球上参与的人口一个个人心惶惶，再一次感受到了世界末日来临的恐惧。

　　唯有火麒麟，面上没有丝毫惧色，抬起头直视着那遮天大掌，双目之中，有莫名的力量闪动。

　　无声无息，大日如来那遮天大掌泯灭于无形，仿佛从来没有出现过一般。

　　“噗！”

　　绝强一击被破解，大日如来遭遇反噬，面色一阵潮红，猛然喷出一大口鲜血。

　　“你……这是什么力量？”

　　“无极！”

　　火麒麟声音稚嫩，语气平淡的吐出两个字，只是，这番表现，配合那两三岁粉雕玉琢的可爱外表，怎么看都有一股子正经萌。

　　“无极？”

　　大日如来微微一怔，口中低声念念有词。

　　“无极而太极，太极生两仪，两仪生四象。无极，乃天未分，鸿蒙未判。这……就是无极的力量吗？”

　　“我……输了！”

　　最后三个字说出口，大日如来低下了高傲的头颅。

　　火麒麟点点头，不发一言，转身走回了时空裂缝之中。

　　至于之后的事情，本就不属于这个时空，他又何必过多去干预？

　　而且，无论为何如来，一旦他得以超脱，生死轮回，一切都将被改写。

　　未来会发生什么，又有什么关系呢？

　　重回九空无界，火麒麟余下的对手，只剩下了两人。

　　女娲，以及……神秘人。

　　“系统，开始吧！”

　　调息片刻，将状态提升至最佳，火麒麟看向第九面小镜子，抬手轻轻一点。

　　镜面破碎，空间通道形成，火麒麟一步踏出，再出现，已经回到了太古年间。

　　太古年间，神魔大战已至尾声，神族族长与魔族魔主拼的两败俱伤，魔族撤离神州，被放逐至天外。

　　神族休养生息，女娲偷袭神族族长，展开惊天大战。

　　战至尾声，神族族长本就遭遇重创，又被女娲偷袭，此时已经现出危局，随时可能陨落。

　　就在这种时刻，一道时空裂缝开启，从中，走出火麒麟幼小的身影。

　　火麒麟的突然出现，让大战中的两人都微微一怔。

　　一愣过后，感应到火麒麟身上那亲切的气息，女娲率先反应过来，果断对着还在愣神的神族族长出手。

　　本就已经重伤垂死，再受女娲全力一击，神族族长倒飞数千里，神血洒遍神州大地，彻底泯灭了生机。

　　“轰！”

　　与历史传说所不同的是，在垂死前，神族族长最后的力量爆发，竟企图将这颗星球毁灭，让万物为自己陪葬。

　　兴的火麒麟与女娲反应的及时，护住了神州大部分地域，却依然被神族族长最后的爆发摧毁了极北之地。

　　极北之地，地脉损毁，星球外的气罩破开一个大洞，宇宙中寒性的能量肆虐流入，在极北之地肆虐。

　　极短的时间里，就将极北之地化作了不毛之地。

　　见此，女娲没有丝毫的犹豫，以自身力量暂时封印了天穹的破口，而后欲炼石补天。

　　“娘娘！”

　　知道女娲炼石补天之后自身也会耗尽本源，在留下四灵之后自世间消失。

　　为了能够完成战胜女娲的任务，火麒麟觉得这自己有必要阻止这一行为，先与女娲战过一场。

　　只是，火麒麟刚刚开口，后面的话就被火麒麟打断了。

　　“我能感觉到，你应该与我有着某种因果。我也能够感觉得到，你面对我时身上的战意。虽然不知道为什么你要与我战斗，但此时星球护罩出现漏洞，神州遭遇浩劫，我必须保留所有的力量，将每一分力量都用在该用的地方。所以……只能说抱歉了！”

　　她没有说等自己补天结束之后再与火麒麟战过，她早有预感，以她此时的状态，或许有力量能够完成补天。

　　但补天的代价，应该就是她的生命了。

　　只是，尽管知道这些，尽管知道后果，但为了神州，为了这颗孕育她的星辰，她却义无反顾。

　　听着女娲的话，看着女娲的决绝，火麒麟微微有些失神。

　　这，就是女娲娘娘吗？

　　这，就是人族的庇护者，太古的大能，补天的传奇吗？

　　这，就是一手创造了他们四灵，自身陨落，还留下他们四灵代替她守护神州的女娲娘娘吗？

　　火麒麟知道，如果自己非要与女娲战上一场，对放是绝对拒绝不了的。

　　而且，对方此时的状态，绝对是赢不了自己的。

　　所以，只要自己能够不顾这颗星辰上亿万生灵，与女娲娘娘拼上一场，第九个任务，几乎可以百分百的完成。

　　但是……

　　他做不到！

　　女娲，为了这颗星辰，不惜牺牲自己的女娲。

　　在对方自我牺牲的时候，在对方为神州做最后的努力的时候，他可以做到冷眼旁观，他可以不去帮忙，但他无法说服自己的良心，在这种时候去捣乱。

　　“系统，如果赢不了女娲娘娘，是不是……我以后就要生生世世，被困在九空无界之中了？”

　　“是！”

　　苏洛的回答没有丝毫的犹豫，“不能通过考验，宿主只能永远留在九空无界，一旦离开，未曾通过天地考验的宿主，会被世界意志磨灭。”

　　火麒麟点头，“所以说，要么关在小黑屋里等死，要么走出小黑屋死的干脆一点，对吧。”

　　这句话，没有得到回应，但火麒麟已经知道了答案。

　　站在原地，看着女娲娘娘不断的消耗自身的本源，炼化五彩神石，还要同时分心两用，以自身力量暂时堵住极北之地天空中那个破洞，火麒麟一阵出神。

　　良久之后，火麒麟深吸一口气，抬脚走到了女娲娘娘身边。

　　“我来吧！神州、世界……需要您！”

　　话落，火麒麟不给女娲反对的机会，挥手将此时已经虚弱不堪的女娲娘娘送到一边，继续以自身的本源炼化五彩石。

　　身为五行麒麟，生具五行，火麒麟练出的五彩石，似乎更有神性。

　　同样身具造化之力，如果说这个世上还有谁能够代替女娲和神秘人补天的话，唯有火麒麟一个。

　　时光，随着生命本源的消耗而悄然流逝。

　　他觉得，既然怎样都是死，不如……死的有价值一些。

　　终于，七七四十九日之后，火麒麟的生命本源消耗了八成，成功炼化出五彩石。

　　飞身踏上苍穹，在生命的最后时刻，火麒麟心中忍不住有些苦笑。

　　怂了一辈子，没想到，到生命的最后时刻，本神兽还能做一回英雄。

　　这种感觉……别说，还挺爽！

　　希望，如果有世的话，本神兽一定不要做一头怂麒麟！

　　这……是火麒麟留在这个世界的最后一个念头。

　　而后……

　　光阴流转，为了纪念火麒麟补天，女娲娘娘依照着火麒麟的样子创造了一种神兽，又有感一头神兽在世上太过孤单，遂再造龙凤龟，与火麒麟合称四灵。

　　千万年后，凌云窟中。

　　一觉睡了五百年的火麒麟自睡梦中醒来。

　　这五百年的时间，他做了一个梦。

　　梦中，他得到了一个系统，进化成了超神兽，却也遭到了天地的压制，需要完成十个任务，才能得到天地的承认。

　　最终，他没有完成，在第九个任务的时候，他帮助女娲补了天，牺牲了自己，换取了女娲娘娘生命的延续。

　　后，为了纪念他，女娲娘娘创造了四灵。

　　想到梦中的一切，那如同真实的体验，火麒麟忍不住摇了摇头。

　　他怂麒麟……呸呸，被梦里的那头麒麟给感染了，他火麒麟作为四灵的老大，什么时候怂过？

　　罢了，反正是一场梦而已，不去想了！

　　摇了摇头，火麒麟走出了自己睡觉的小窝，想要巡视一番自己的地盘。

　　然后……

　　刚刚走出去，他的鼻间突然传来了一阵诱人的食物香味。

　　顺着香味走去，走进另一件石洞，他看到两个熟悉的身影，正在做着他梦中吃过的那种叫做冰淇淋的食物。

　　“小聂聂，小帅帅？”

　　揉了揉自己的眼睛，火麒麟下意识的叫出了两人的名字。

　　“哎呀，老大，你醒了啊！刚出锅的冰淇淋，要不要来两口醒醒神？”

　　聂人王脸上带着笑意，将一份冰淇淋递给火麒麟。

　　傻乎乎的接过冰淇淋，火麒麟下意识的感受了一下自己此时的状态。

　　然后……

　　啪嗒！

　　冰淇淋的碗掉在地上，发出清脆的声音，火麒麟却毫无所觉。

　　“老大，怎么了？”

　　听到动静，段帅转过头，一脸诧异的问道。

　　自家老大，作为世界意志的化身，这方世界的主宰，到底是什么事，能够让他这么的惊慌失措？

　　“五行……五行玉麒麟？”

　　难不成，那不是一场梦，是自己睡迷糊了？

　　“系统……系统，你在吗？”

　　感受着自己体内那庞大的达到天人境极限的力量，感受着自己血脉中的五行元素，火麒麟下意识的，在心里呼唤着‘梦中’的系统。

　　只可惜，这一次，他的耳边，却没有响起那个熟悉的声音。

　　这，让火麒麟又有些迷茫。

　　庄周梦蝶，蝶梦庄周，到底，哪个是真，哪个是假？

　　……

　　地球，某咖啡厅，端着一杯卡布奇诺，苏洛的嘴角微微勾起。

　　口中，轻声喃呢。

　　“宿主你好，宿主……再见！”

　　谁说，你输了？

　　怂货！

　　补天，你胜了女娲。

　　牺牲，你胜了自己！


第一百五十二章 不想，滚

　　回归主世界的第一天，苏洛遇到了两件好事。

　　第一件好事，在便利店买了一瓶绿茶，结果连续二十七次开出再来一瓶。

　　嗯，没有动用任何超凡手段，纯运气的情况下。

　　这种运气之下，苏洛下意识的觉得，今天……他可能会遇到什么好事。

　　然后，将27瓶绿茶分了出去之后，苏洛拿着喝剩的半瓶绿茶走出便利店。

　　半小时后，作为掌握了超出人间的手段的不再LOW逼的系统的他，感应到了一个模糊的意志。

　　“好难练……如果系统爸爸还在……”

　　模糊的意念，语焉不详，但只是只言片语，苏洛已经知道了这股模糊的意念来自何人。

　　想到元神被自己撕裂空间丢入未知世界的某宿主，再一次得到了对方的消息，苏洛嘴角勾起了一抹笑意。

　　虽然几个词汇之后再没有了音讯，但至少还活着，就有再见到的机会，不是吗？

　　所以，第二件好事是，在经历了不知多少岁月之后，系统菌再次短暂的接收到了第一任宿主的消息。

　　在这之后，一下午的时间，苏洛去吃了西湖的醋鱼，尝了龙井虾仁，自然的，作为一个吃货，他也没有放过叫花童子鸡。

　　晚上，就在苏洛在美食界吃着诸如臭豆腐之类的风味小吃的时候，一场春雨悄然落下。

　　一层秋雨一层凉，这春寒，却也依然料峭。

　　春雨过后，美食界的食客少了许多。

　　再次往肚子里填了一碗皮蛋瘦肉粥之后，苏洛心满意足的走上了返回学校的小路。

　　美食界距离学校不远，出校门只需走过一条几百米长的小路。

　　因为刚刚下过雨的原因，小路上少有行人。

　　苏洛一个人静静的走着，心中思绪翻涌。

　　一趟风云世界之行，让他已经站在了人间界的顶点，长生久视，再不是梦幻。

　　但相应的，也有诸多的问题摆在了他的面前。

　　比如，父亲到底愿不愿走上这条修行之路。

　　比如，如果父亲只愿平凡的过完一生，是偷偷为他服下龙元凤血让他能得到悠久的生命，还是顺其自然，让其如同普通的凡人一般生老病死。

　　比如，与亲友之间的关系。

　　比如，狗蛋曾经的梦想，在如今的他看来，弹指间就能够实现，但到底，是直接给予，还是暗中做一次推手？

　　亦或者，作为最好的基友，是否……要引领他走上这条修行之路？

　　如此这般，很多很多！

　　甚至于，他还想到了他自己。

　　成为系统的那一刻，他就拥有了无尽的寿元，无尽的力量。

　　理论上来说，只要不是触碰到了那个冥冥中的未知画下的禁忌，他可以无休无止的长存于世间。

　　然而……

　　到目前为止，作为普通人时期的他，连一次轰轰烈烈，甚至平平淡淡的恋爱都不曾谈过。

　　那么，未来呢？

　　找一个女系统？

　　先不说人形系统诸天万界应该也只有他这么一款，就算还有别的一样走了狗屎运的，真的就合适吗？

　　找一个普通人？是不是又将面临对待父亲，对待狗蛋时一样的纠结？

　　走着，想着。

　　不知不觉，苏洛已经走到了校门口，走到了那座无论刮风下雨，始终伫立在校门不远处的站牌边。

　　然后……

　　心生感应，猛然转头！

　　目光！

　　与苏洛的目光对上的，是一双似曾相识的，熟悉的带着丝丝忧郁的目光。

　　是她！

　　记忆自然不会出现混乱与缺失，所以，尽管天龙十数年，风云百余年，但在自己变成系统的前夜，在自己病的晕晕乎乎为了一口皮蛋瘦肉粥不惜冒着风寒走出校门的那一个雨后的夜晚，自己曾经遇到过的一个被当时的自己当做了灵异存在的女人，苏洛自然不会忘记。

　　嘴角微微勾起，苏洛对着目光停留在自己脸上的女人友好的点了点头。

　　回应他的，是一抹浅浅的笑。

　　真的很浅，嘴角向上勾起约十五度的弧度，眼睛微微眯了一下，面部皮肤的紧绷，让人能看出她在笑。

　　笑得并不牵强，也不让人感觉别扭，但明明在笑，眼底深处却依然隐藏着的一抹忧郁，又为这个笑容平添了几分神秘。

　　她是什么人？为什么会一个人出现在这里，她的眼底，为什么而忧郁？她的心中，隐藏着怎样的哀伤？

　　这些……

　　苏洛发现，他统统都不好奇！

　　自然而然的走到女人的身边，如同许久未见却默契的老友一般，女人向右侧挪了半个身子。

　　自然而然的，苏洛坐在了女人的左边。

　　“我们好像见过。”

　　并不尴尬的短暂沉默过后，斟酌了一下语句，苏洛率先开口。

　　“是呀，大约半年前，也是这个地点，也是这个时间，也是一场雨后，那是……是秋天。”

　　女人转过头，眼中笑的真诚。

　　时间，地点，场景，说的如此清晰，也证明着，她真的记得清清楚楚。

　　“所以……上次的事，还没有谢谢你呢。”

　　他没有说什么事，她没有问，两人却都默契的知道苏洛指的是什么。

　　或许，当如他晕倒在路边，如果不是她的一通电话，等不来系统的绑定，等不到玩炸了系统，他苏洛可能就已经命归黄泉了。

　　不！

　　不对！

　　这个世界，没有黄泉。

　　早就已经确定了，这是一个仙神魔鬼，一切不科学的东西都不存在的世界。

　　所以，如果不是她，现在的他可能不只是凉了那么简单，更大的可能是连意识体都不会留在世间。

　　女人温婉的笑着摇摇头，道一声，“应该的！”

　　应该的，毕竟，如果不是她带来的惊吓，他也不一定会以为牵动风寒与本身的病重而晕过去。

　　苏洛点点头，也不矫情。

　　毕竟，就像女人说的那样，如果不是当时的她吓到了自己，自己也不会突然的伤寒发作晕了过去。

　　不晕过去，也自然也就不会用到她的帮助。

　　所以，这一声‘应该的’，说的却也恰当。

　　见女人没有继续那个话题的意思，忍不住再问，“你……在这里是要等人吗？”

　　等人吗？

　　女人转过头，看着他，微微摇头。

　　“那是……散心？”

　　先后半年的时间，两次都是在雨后的夜，在同一个地点见到同一个独自一人的女人，苏洛并不觉得有谁会无缘无故的在雨后的夜坐在街上的长椅上。

　　尤其是，深秋与初春空气中都还带着寒意的情况下。

　　散心吗？

　　女人想了想，点了点头，“算是吧。”

　　苏洛点点头，没有问她有什么心事。

　　满打满算，也不过是只见过两次，与人相处最忌讳的，就是交浅言深。

　　接下来，又是一阵沉默。

　　“又是一个雨夜。”

　　漫长的沉默过后，女人主动打破了沉默。

　　“是呀，又是一个雨夜。”

　　‘又’字，他特意加重了读音。

　　“每当下雨的时候，我都习惯来这里坐一坐，只是不知，还能坐上多久。”

　　这话，像是牵动了心底的某些悲伤，女人眼中的忧郁愈发的浓郁，浓郁的如同能将人化掉。

　　“有时候，能看到雨，也是一种幸福吧！”

　　苏洛想到了天龙世界的那些沙漠，想到了风云世界的那些荒原。

　　在那种地方生存的人，一生，也见不了几次降雨吧？

　　女人点点头，“是呀，能看到雨，也是一种幸福呢。”

　　女人的语气中，带着让人费解的复杂。

　　感叹了一句，女人起身。

　　“好啦，时间不早了，我该走了。再不走，恐怕要回不去了！”

　　说着，女人顺手拿起了放置在她身边的长椅上的一个开口的精致的杯子，抬起头看了看没有星星的夜空。

　　“好！”

　　苏洛点点头，同样起身。

　　“那么，再见！”

　　女人真诚的对着苏洛笑笑，挥挥手，转身向着某个方向走去。

　　“再见！”

　　苏洛同样挥挥手，转身，走向校园，与女人背道而驰。

　　没有回头，就如同茫茫人海中的一次擦肩而过一般。

　　甚至，为了必要的尊敬，在离去时，他还压制住了自己的神念。

　　接下来，提着几份小吃，苏洛一路回了自己的宿舍。

　　半个月前学校就发了通知，他们这一届的应届生，到了该准备毕业论文的日子。

　　明天要与导师见面，今天几个室友都提前赶回来了。

　　现在……应该都在宿舍撸着，进行最后的狂欢吧？

　　推门，不出所料，映入眼帘的，果然是五个人开黑的场面。

　　将几分小吃一次的放在五个室友的桌前，苏洛坐回了自己的电脑桌前，掀开有些日子没有用过的笔记本，准备为下次寻找宿主之旅做一下筛选。

　　然后……

　　“你想明白生命的意义吗？你……想要真正的活着吗？”

　　电脑刚刚打开，显示屏上，猛然蹦出一行熟悉的文字。

　　在这行文字下面，还有着两个选项。

　　‘是’，以及……‘YES’。

　　“呦，看来，还是遇到了流氓主神的主神空间？”

　　眼中若有所思，心中暗乐着，苏洛双手在电脑键盘上敲击着。

　　片刻后，苏洛面前的显示器上，在那两行小字的下面，选择项被换成了一个回复栏。

　　而回复栏中，有着苏洛输入的一行小字——

　　“不想，滚！”


第一百五十三章 轮回殿

　　看着电脑屏幕上的界面，苏洛的嘴角微微勾起。

　　小样，跟本系统玩脏套路？本系统强买强卖的时候，你还不知道在哪个犄角旮旯默默发育呢！

　　这个念头刚刚在苏洛的脑海中升起，耳边，却突然传来一个虚无缥缈的声音。

　　“轮回者712996138号同意加入轮回殿，现对轮回者712996138号进行接引。”

　　声音落下的同时，苏洛感觉到一股神秘的力量作用在了他的身上。

　　本身就作为系统的他，自然知道那是一股什么力量。

　　也正是这股力量的降临，让苏洛觉得有些懵逼。

　　MMP的，脏套路玩到这种程度，还药店碧莲吗？

　　大家都是混系统圈子的，你这样……让我很难做啊！

　　托着下巴微微思索着，苏洛完全化作系统的元神离体，寻着那股接引力量找到了那股接引力量留在这个世界上的本源。

　　然后……

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声响起，而后，整个天地瞬间清静了！

　　“小样，跟爷玩脏套路？爷抽不死你！”

　　一个不知道哪个家伙偷偷在自己的地盘上留下的位面印记，竟然还敢跟自己玩骚操作，看你是不知道花儿为什么这样红了。

　　抹除了之前那所谓的轮回殿留下的所有信息，苏洛的元神回归本体。

　　而对刚刚发生过的一切，他五个室友，却没有任何人感觉到一点点的异样。

　　只是，就在苏洛元神刚刚回归，正准备继续寻找自己的合适的下一个世界的时候，识海之中，却突然传来一阵震动。

　　停下手中的动作，苏洛顺着那气息查探，很快，发现了震动的源头。

　　那震动的根源，竟然是在元神最深处，也就是他这个系统最核心的地带。

　　而当苏洛正式把意识沉入系统核心的时候，也发现了导致刚刚那一下震动的根本原因。

　　在他系统的核心位置，有一个小头像正在一闪一闪的发出金色的光芒，而刚刚的震动，正是这个小小的头像所引起的。

　　甚至于，看着这个投降，苏洛下意识的有种熟悉的感觉。

　　怎么看，都像是QQ聊天时，新消息的提示界面。

　　怀着好奇，苏洛用意念触碰了一下那个小头像。

　　然后……

　　刷的一声，真的就在他面前蹦出了一个类似于聊天窗口的界面。

　　在这一界面上，还显示着一行小字。

　　“造化大佬，是您老吗？”

　　看到这行字，苏洛的第一反应就是回一句“傻逼你认错人了！”

　　只是，这个念头还没彻底成形，就被他给驱散了。

　　在念头升起的瞬间，他猛然响起了一件事——被他玩炸了的那个系统的名字，好像就是叫诸天万界造化系统。

　　嗯，虽然他觉得那家伙的全名更应该叫诸天万界造化掠夺系统。

　　但是，造化两个字，很容易就让他联想到了那个被自己玩炸了的家伙。

　　所以，试探着，苏洛在聊天窗口界面上输入了一行字，“你是？”

　　即将点下发送的时候，心底的一种危机感，又让苏洛下意识的停下了动作。

　　不对！

　　不应该是这样！

　　以之前那个万界造化系统嚣张的态度，以自己从继承的那家伙残存信息中做出的总结来看，即便是在系统圈子了，那家伙也是比较顶尖的存在。

　　这一点，从这个不知道是谁发来的消息中的语气，就能看得出。

　　造化大佬，这个大佬圈重点，要考的。

　　还有后面的那个您老，同样是这次考试的重点。

　　由此可见，这个发消息的家伙，应该是跟之前那个造化系统是认识的，至少，他是知道之前的造化系统的大名的。

　　那么……从对方的态度就可以看出，这造化系统，似乎不是个什么好东西，至少性格不是什么好像与的玩意。

　　所以……

　　看了眼自己打出来的字。

　　“你是？”

　　正常来说，正常人收到一个陌生人的消息，如此回复完全属于正常。

　　然而……

　　问题是之前那个造化系统，绝对不是什么正常的玩意啊！

　　所以……

　　果断的删了之前的回复，苏洛用一种极不客气的语气回了一句，“你谁啊！”

　　同样的意思，用不同的语气表达出来，所起到的效果绝对是完全不同的。

　　如果对面那家伙真的对造化系统有所了解，自己的回复风格如同与造化有所不同，很可能会引起对方的怀疑。

　　虽然，一个强大的怼天怼地怼空气的系统，被自家选择的傀儡宿主怼炸了还被宿主夺舍，这事听上去很玄幻，玄幻小说里都不会有这样的剧本。

　　但就怕对面这个家伙的脑洞够大，真的就往这方面联想。

　　一旦这事被坐实，被传出去，绝对会给自己带来天大的麻烦。

　　毕竟，除了数据库，他可是继承了原系统的一切。

　　而财物，最是动人心啊！

　　正在苏洛本着小心谨慎的原则思索的时候，震动再次传来。

　　打开聊天窗口，苏洛就看到了对方的回复。

　　“大佬，真的是您啊，小的是轮回殿啊！”

　　轮回殿？

　　苏洛对上号了，就是刚刚被自己一巴掌拍炸了留在这个世界的据点的那个家伙。

　　这么一来，苏洛就大概能够猜到事情的前因后果了。

　　这个叫做轮回殿的家伙，趁着自己不在的这段时间，把自己所在的这个世界当做了一个无主的世界。

　　在这个世界上留下了轮回据点，当做了一个征召轮回者的资源位面。

　　在自己回来之后，好巧不巧的这家伙留在这里的自主征召轮回者的据点意识选中了自己。

　　玩脏套路被自己一巴掌给碎了，但据点被碎了，这个叫做轮回殿的本体，还是根据被碎前最后的一点点信息，捕捉到了自己的一丝丝气息。

　　自己的气息，就是被自己玩炸了的造化系统的信息。

　　又加上这个轮回殿似乎跟造化系统有过交集，所以就想试探一下灭掉他的据点的到底是不是造化系统。

　　嗯，八九不离十。

　　瞬间贯穿前因后果，苏洛心思一动，计上心头。

　　“轮回殿？什么事？”

　　端着架子，LOW逼系统继续借着前身系统的淫威狐假虎威，而对面的轮回殿，却还就是吃这一招。

　　“大佬，真的是您啊？小轮真不知道您看上了4444号位面，否则，给小轮一百个胆子，小轮也不敢跑到您看中的地方去啊！”

　　“然后呢？”

　　看着轮回殿的消息，苏洛不动声色，恢复了三个可以让人浮想联翩的文字。

　　然后？

　　看到回复，轮回殿心里一慌。

　　这是什么意思？那位大佬到底是不是不高兴了？自己要不要亡羊补牢？

　　想到当年因为得罪了这位大佬被清空了数据库踢出系统圈子的几条咸鱼系统，轮回殿就感觉自己的墙壁都有些发软。

　　狠狠地咬了咬牙，轮回殿在聊天界面上敲下了一行小字，附带了一个邮件。

　　“大佬，承蒙您当初关照，让小轮没被踢出系统圈子，小轮才能够发展到今日。今日小轮不懂事，竟然冒犯了大佬，小小心意不成敬意，还望大佬收下。”

　　看着轮回殿发过来的消息，苏洛嘴角微微勾起，露出满意的笑意。

　　看完消息，苏洛不动声色的回了一个‘嗯’，然后就不再理会那个轮回殿。

　　大佬的架子端的十足的同时，悄无声息的接收了邮件。

　　邮件一接受，那股独属于系统的力量再次出现，在苏洛的面前汇聚成一张金色符篆。

　　扫了一眼符篆，属于系统的力量让苏洛解析除了这东西的信息。

　　轮回金符，轮回殿至高产物，拥有轮回金符，可自由出入轮回殿辖下所有世界，任意掠夺该世界所有信息。

　　好东西！

　　只一眼，苏洛就看出了这是个好东西。

　　有这东西的存在，那轮回殿就相当于成了自己免费的下线，等到自己想的时候，随时可以收割，复制一遍它辖下的所有世界法则信息。

　　当然，苏洛并没准备现在就去收割。

　　一来，他可是轮回殿眼中的大佬，怎么可能对轮回殿所拥有的世界中那些低级的规则表现的太过急切？

　　二来，这东西只有一张，而且即便是他，想要不惊动轮回殿创造出来，也不是一件简单的事。

　　所以……

　　反正现在不着急，还是养肥了再宰吧！

　　收起了轮回金符，苏洛点开轮回殿那不断跳动的轮回头像，扫了一眼，见都是些无关紧要的消息，随即关上了界面，连回都没回，直接退出了系统核心空间。

　　毕竟……他已经不是当初那个LOW逼系统了，他可是对方眼中的大佬，自然要维持一下大佬的风度！

　　只是，在退出了与轮回殿的聊天界面之后，苏洛的心中，也多出了几分隐忧。

　　他从来不觉得自己所在的世界有多么特殊，就像他从来不觉得自己这个系统是唯一的存在一般。

　　诸天万界有那么多世界，他所在的世界被称为4444号位面，也不过是诸天万界中的其中一个罢了。

　　就像他也不过是系统中的一个，充其量……他的前身是系统中比较牛逼的一个。

　　之前还没有太过在意，而今天，轮回殿的事情，却给他敲响了警钟。

　　今天能来一个轮回殿，明天，会不会来一个仙之轮回空间？

　　后天，会不会出现一个卖轮回者的小主神？

　　这一次他成功唬住了轮回殿，那货没有去想他这样的“大佬”；为什么会在这样一个没有仙魔存在的位面。

　　但以后呢？

　　来的系统多了，会不会有人对他一个吊炸天的系统为什么经常待在这个位面这件事感到好奇，继而发现他成了系统圈子里一个叛徒的事情？

　　如果有人发现了……

　　想到那种可能，苏洛突然觉得这初春的天气，似乎是有点凉的！

　　看来，要想个能够忽悠的住人的办法，在系统圈子了宣布自己对这个位面的主权啊！

　　这一刻，苏洛将这件事暗暗记在了心里。


第一百五十四章 对麻烦的预感

　　或许，可以抽空在这个世界也找个宿主。

　　那么一来，自己待在这个世界一段时间，就显得比较合理了。

　　至于一段时间之后……

　　苏洛可不觉得，以他的发展速度，过上几十几百年后还不能达到当初的造化系统所在的层次。

　　毕竟，与别的系统不同的是，他的基础都还在，只是缺失了系统资料库，没有了发挥出自身庞大力量的手段而已。

　　而且，就算几十上百年之后，苏洛到不了之前的造化系统那种层次。

　　但想来那时候，这个位面，很可能也已经对他没有了特殊的意义，再也不需要长期待在这一个世界了。

　　心里暗暗的打定了主意，苏洛将这件事记在了心里。

　　当然，宿主也不是能够随便选择的。

　　毕竟，这个宿主……是必须死的，而且是死的越快越好！

　　免得，耗时太久，耽误了他后续的发展。

　　留在学校三天，与导师会了面，商量了一下毕业论文的事宜，参加了一次人数并不全的同学聚会。

　　第四天，苏洛坐上了飞机，准备回家看一看老爷子，顺道探望一下狗蛋，看看对方现在发展的怎么样了。

　　按照流程取票，换登机牌，按部就班的登机。

　　坐上飞机的一刹那，自天哭经中得到的命运之力，让苏洛心中生出了一种麻烦的预感。

　　这一趟，会遇到麻烦？

　　微微皱了皱眉，苏洛倒是并没有因为麻烦下飞机。

　　毕竟，以他此时的力量，他有足够的自信，在这地球之上，无论发生任何的麻烦，他都能够应付自如。

　　绑好安全带，苏洛闭目养神，等着飞机起飞。

　　只是，刚刚闭目不到三分钟，一股熟悉的令人恶心的气息，让苏洛皱着眉头睁开了眼睛。

　　入眼的，是一个满身肥肉，腻的让人看一眼三年对红烧肉生不起食欲的女人。

　　在苏洛看到女人的同时，女人也看到了坐在那里的苏洛。

　　“呦呵，真是冤家路窄啊，我说怎么一出门就踩狗屎呢，原来是提醒我今天不要坐这趟飞机啊！早知道在飞机上会遇到一只杂种狗，真就不该出这个门呢！”

　　站在苏洛的身边，胖女人抖着一身的肥肉，指桑骂槐的一顿自白，而后扭着水桶腰，肥肉一甩一甩的向着自己的座位走去。

　　期间，还传来了一阵女人不知道与谁的争吵声。

　　对此，苏洛没有任何表示，甚至女人的冷嘲热讽，苏洛都只是冷冷的看了她一眼，如同在看一个死人一般。

　　正考虑这个世界必须死的那个宿主没有合适的人选呢，你就来了。

　　不选你，都对不起你口中那句‘怕不是要坠机’的FLAG！

　　一段小插曲，虽然让很多人下意识的皱起了眉头，却并没有影响飞机的按时起飞。

　　先是一阵震动，飞机安全升空。

　　解开安全带之后，苏洛向空姐要了一杯柳丁汁，一边喝着，一边观察着周围可能存在的危险。

　　飞了大约有半个小时之后，苏洛的神识之内，发现大约一万米以外，有一只飞鸟正迎着飞机的方向飞来。

　　那股危机感，应该就是因为这个了吧？

　　心里想着，苏洛却并没有出手将那只鸟的飞行轨迹改变。

　　他知道，之所以会出现这样的危机，有大半的原因出在了他的身上。

　　正是上次在动车上，他将少部分业力附在了那个胖女人身上，让胖女人开始厄运连连。

　　如果只是那些业力的话，胖女人也只是会不断的倒霉，乃至牵连身边的人，却也不会出现危机生命的危险。

　　但业力这种东西有一种特性，它能够吞噬一切的负面力量以壮大自身。

　　而这胖女人，自身厄运连连，却从来不知收敛，这几个月的时间，依然到处得罪人。

　　以至于短短几个月的时间，她身上的业力竟然翻了一倍。

　　这一次坐飞机，就是她遭遇世界意志清算的时候。

　　而这一飞机的人，却也都将受到她的牵连。

　　当然，那是苏洛没有坐上这架飞机的情况下。

　　而现在，苏洛在这架飞机上，那胖女人自然会遭到清算，其他人，却有极大的可能免于一场死亡。

　　这倒不是说世界意志强大到了能够算计苏洛，甚至影响苏洛的程度。

　　之所以会这样，不过是在苏洛要坐这躺飞机之后，世界意志以苏洛本身为核心运转，做出来的一些合理的安排。

　　飞机与飞鸟的速度都不慢，在苏洛思索的时候，飞鸟已经到了距离飞机不足千米的位置。

　　而此时的机长，才刚刚发现了飞鸟的存在，再想躲避这场空难，却已经来不及了。

　　任机长做出了足够的努力，却依然难以避免飞鸟撞在了机翼上这件事。

　　轰！

　　飞鸟的力量不大，但高速飞行的飞机撞上飞鸟，依然让机翼出现了破损。

　　这破损的位置，却刚刚好是那个胖女人所在的位置。

　　庞大的风压，直接将胖女人吞噬，胖女人正在跟身边一个青年骂着，连反应都没反应过来，就从飞机上掉了出去。

　　感受到身体的失重感，胖女人才后知后觉的想要惊叫。

　　只可惜，风压太大，让她连恐惧的叫声都难以发出。

　　“完了！我就要死了吗？活了这么多年，连一次总统都没骂过呢，老娘还不想死啊！”

　　坠落的过程中，胖女人心里绝望的想着。

　　虽然绝望，却又暗暗希望着会不会出现奇迹，尽管，当前的情况在她看来不可能出现奇迹。

　　除非，这个世上真的有神仙。

　　她却没想过，以她生平的所作所为，就算有神仙，会救她？

　　当然，那是不可能发生的如果。

　　而胖女人在坠机的途中幻想的奇迹，并没有辜负她的期望，在她即将坠落到地面的瞬间，出现了。

　　“叮……万界造化系统发现宿主，请问宿主是否绑定。”

　　“绑定！绑定！给我绑定啊！”

　　此时此刻，生命面临威胁，胖女人哪里还会去想什么系统不系统，但凡有一点点活命的机会，她都不想放过。

　　“叮，万界造化系统绑定成功，检测到宿主此时处境危险，现启动第一次时空跳跃，请宿主做好准备。”

　　“做好了，快点，快点跳跃！”

　　唰！

　　话音刚落，胖女人的身下出现一个时空通道，时空通道一开即合，胖女人的身影也消失在了这方世界之中。

　　飞机上，在胖女人消失的一瞬间，所有人只觉身体一震，如同穿越了某种屏障一般。

　　下一瞬，飞机回到了撞倒飞鸟之前，而睁开眼的乘客、包括机长，很多人感觉自己似乎忘记了些什么，却谁都想不起自己究竟忘记了什么。

　　摇摇头，都把这当成了一瞬间的错觉，并没有太过于深究。

　　而那正与胖女人吵得不可开交的青年，却懵逼的发现，前一刻还一副要一屁股坐死自己的‘胖女人’，下一瞬竟然如同转了性一般，老实的坐在了那里，再也不言不语。

　　时间的力量，虽然因为境界不足，无法大范围的改变时间，但有着之前的造化系统留下的底蕴，通过对风云世界九空无界的一些法则的解析。

　　小范围短时间的改变时间，对于苏洛来说，已经不是不可能的事情。

　　至于胖女人掉出去之后，还坐在飞机上的苏洛和胖女人，自然是苏洛用能量弄出来的一个幻想。

　　而这胖女人在下了飞机之后，会在一个没有监控的地方神秘失踪，从此，成为世界失踪人口大军中的一员。

　　当然，这都是后话。

　　却说胖女人在经历了一场由生到死、由死到生的惊变之后，在穿越空间的同时，成功的昏迷了过去。

　　这一睡，就是一天一夜。

　　第二天，当胖女人醒来的时候，发现自己正躺在一张柔软的床上。

　　等……等等！不是床！是一层铺在地上的铺盖！

　　“めざめたか？”

　　就在胖女人愣神的时候，耳边突然传来一个年轻的声音，最重要的是……竟然是日语。

　　万幸，当年为了看电影方便，她也曾经苦学过很长时间的日语。

　　所以，基本的交流，还是能够做到的。

　　她听出，对方的意思是在问‘你醒了啊’。

　　转过头，胖女人露出一个刻薄的笑容，回了一句，“是啊，这是哪？”

　　“这里是我家。”

　　说话的是一个看上去十岁左右的男孩，看着这男孩，胖女人总觉得有些眼熟。

　　“你……你叫什么名字？”

　　越看这个男孩越眼熟，胖女人有些激动的问道。

　　古怪的看了一眼胖女人，虽然觉得这女人很不礼貌，男孩还是回了一句。

　　“我叫野比大雄，是一个三年级的学生。昨天骂你晕倒在了我家门外，我父母不在家，是哆啦A梦和我一起把你带回来的。”

　　野比大雄，哆啦A梦！

　　一瞬间，胖女人感觉自己仿佛被巨大的惊喜给砸中了。

　　穿越了，还是穿越到了哆啦A梦的世界，一穿越，就落在了大熊家，还有比这更好的主角待遇吗？

　　不！不对！等等！

　　没记错的话，她的穿越，好像是因为在坠机的时候，绑定了一个什么系统。

　　想到这里，胖女人迫不及待的在心里呼唤。

　　“系统，你在吗？系统？”

　　“在。”

　　“系统，你真的在，这一切都是真的？”

　　“是！”

　　对于这个女人，苏洛简直连表情都欠奉。

　　当然，从另一个方面来说，他也要感谢这个女人。

　　如果没有这个女人背锅的话，现阶段他还真的不敢来这个世界。

　　毕竟，这可是能够玩转时间和空间，一只便宜货的机器猫，都能够玩起星际大战的世界。

　　这方世界的水……太深，太深！

　　即便有这个女人背锅，他也不敢保证自己真的能够捞到多少好处。

　　不过，无所谓了，反正在接触到哆啦A梦的一瞬间，对方的四次元口袋和里面的各种科技造物，已经成为了他的囊中之物了。


第一百五十五章 这下不用考虑下一个世界了

　　胖女人完全不知道，自己在被选定之初，就是被当做一颗弃子的。

　　在得到了系统的回答之后，其内心的欣喜，甚至于还超越了自己穿越到了哆啦A梦的世界。

　　就在她幻想着自己得到系统，从此走上人生巅峰的时候，耳边响起了野比大雄的声音。

　　“喂，你有在听我讲话吗？”

　　“啊？”

　　女人低下头，看着比自己矮了两个头的大雄，显然并没有听到对方说了些什么。

　　“我说，这位大婶，你叫什么名字？从哪里来的啊！”

　　“大婶？”

　　这个词，如同一把刀插进了女人的心脏，让女人的脸瞬间黑了下来。

　　她才三十岁啊，怎么就成大婶了？

　　明明，她还在貌美如花的年纪，从哪里看像是一个大婶了？

　　“有什么问题吗？大婶，还不知道你的名字呢。”

　　对于胖女人的脸色，大雄浑然没有注意到，仍在自顾自的重复着自己的话。

　　然后……

　　“该死的，你妈妈没有教过你，小孩子不要随便叫漂亮女人大婶吗？”

　　平日最恨别人叫自己大婶，最讨厌别人质疑自己的容貌的胖女人，加上初得奇遇心里膨胀，哪里受得了大雄那在她听来满含羞辱性的话语？

　　一激动，双手就狠狠地掐在了大雄的脖子上。

　　至于这么做会不会造成不好的影响？

　　笑话，她可是有系统的人，她可是空难都不死，还得了奇遇穿越的主角，有什么是她搞不定的？

　　心里想着自己即将走上人生巅峰的事，胖女人浑然没有注意到，被自己掐在手中的大雄，面色已经由红变青、由青变紫。

　　“住手！”

　　就在大雄差点被掐的窒息的时候，胖女人的身后响起一个焦急的声音，而后感觉一个圆滚滚的身体直接撞在了自己的身上。

　　遭到撞击，胖女人身子一个踉跄，手上力气一松，让大雄脱离了她的掌控。

　　“咳！咳咳！”

　　死里逃生的大雄贪婪的呼吸着空气，一双眼睛带着恐惧与不解的看着胖女人。

　　他还不明白，明明自己救了这个大婶，这个大婶为什么要杀了自己。

　　莫非，自己救的是一个坏人？

　　想到这里，大雄下意识的转头看向身边刚刚从地上爬起来的哆啦A梦。

　　显然，哆啦A梦也想到了这种可能，从地上爬起来之后，就从次元口袋里掏出一把空气枪指着胖女人，脸上满是戒备。

　　“你到底是什么人，为什么要伤害大雄？”

　　哆啦A梦的语气中满是质问，一副说不出个原因，随时可能给她来一炮的样子。

　　面对这将空气当做武器攻击，一下能够把厚厚的钢板击穿的空气炮，胖女人第一次感觉到了慌乱。

　　此时此刻她才响起，尽管得了系统，但她只是刚刚穿越，面对哆啦A梦身上的那些稀奇古怪的道具，她根本没有任何的优势。

　　“系统，怎么办？有没有办法让我能够对付哆啦A梦，最好能够把他的次元口袋夺过来。”

　　根据自己看过的无数小说的经验，胖女人深知有麻烦找系统的核心准则。

　　只可惜，她完全不知道，从一开始，她就是系统选择的牺牲品。

　　对于胖女人的问题，苏洛刚准备冷冰冰的回一句‘没有’。

　　没等开口，心生感应，把到嘴边的话有咽了回去。

　　在苏洛咽回要说的话的下一刻，大雄家的墙壁上，突兀的出现了一个黑洞。

　　黑洞的出现，瞬间吸引了包括哆啦A梦和胖女人在内的所有人的注意。

　　在众人转头的一瞬间，黑洞之中，走出两个身穿黑色科幻风制服的男人。

　　两个男人带着墨镜，墨镜之上还有让人看不懂的代码在流转，一股浓浓的黑衣人风范。

　　然而，两个男人虽然做黑人一装扮，说的却不是黑衣人的台词。

　　“这位女士，你在这个时空以故意伤害罪被通缉，而经过我们的数据库对比，发现你并不属于这个时空。现在，我们时空管理局将以故意扰乱时空罪的罪名将你逮捕，你有权保持沉默，但你必须跟我们回归时空管理局接受调查。”

　　说着，两个黑衣人亮出了证明自己身份的拍照。

　　在黑衣人讲话的同时，哆啦A梦和大雄的注意力都被吸引了过去。

　　自然而然的，哆啦A梦对准胖女人的空气炮就出现了短暂的疏忽。

　　就在这一瞬间，胖女人做出了反应。

　　只见，胖女人的身体以与自己的体型极不相符的速度冲出，在黑衣人和哆啦A梦反应过来之前，冲到了大雄卧室的书桌前。

　　在哆啦A梦和两个黑衣人将武器对准她之前拉开了抽屉。

　　而后，毫不犹豫的，胖女人用处了吃奶的力气狠狠地向上一跃，跳进了抽屉之中。

　　“遭了，时光机！”

　　直到胖女人的身影消失，哆啦A梦焦急的声音才响起。

　　而两个黑衣人听到时光机三个字之后，也是微微变色。

　　“情况有变，犯罪嫌疑人竟然利用时光机逃走，我们需要回到时空管理局重新寻找对方的踪迹，如果有线索的话，希望你们主动联系。”

　　说着，两个黑衣人转身，先后没入了墙上的黑洞之中。

　　眼睁睁看着黑洞消失，大雄和哆啦A梦对视一眼，两脸懵逼。

　　在二人懵逼的时候，胖女人已经利用时光机穿越到了一百多年后。

　　只是，刚刚一出现，迎接胖女人的不是陌生的房间，而是……六把黑洞洞的枪口。

　　从那泛着金属光泽的枪口之中，胖女人感觉到了致命的危险。

　　乖乖的举起双手，胖女人一动不敢动。

　　当然，身体上不动，她的心里，却不断的沟通着她的系统，希望能够找到脱身的办法。

　　此时，她的心里微微有些后悔了，后悔自己不应该这就冒失。

　　这个世界，可不是她所在的地球。

　　这里，满满的都是黑科技，这里，能够随意的穿越时间与空间。

　　这里，有神魔，有毁灭星系的高科技，更有……独立在时空之上的时空管理局。

　　而自己，竟然还想要依靠时光机躲避时空管理局的逮捕，简直……就是一个笑话。

　　恐怕，自己还坐着时光机的时候，时空管理局的人就已经从未来的时空调查出自己从哪个时空节点出去的，提前到那里守株待兔，等着自己乖乖送上门了吧。

　　对于胖女人的呼唤，苏洛不做任何回应，只是不断的以自身的扫描功能，扫描、记录着周围的一切规则信息。

　　胖女人没有反抗，也没有被当场灭掉。

　　对于她这样一个在时空管理局中都找不到任何信息，仿佛从另一个世界突然出现的人一般的存在，时空管理局还是很感兴趣的。

　　被带回时空管理局之后，胖女人先后经历了各种审问，但对于自己是穿越者这种事，她始终守口如瓶。

　　虽然智商不高，她也能够知道，一旦知道自己是穿越者，一旦知道了有另一个世界存在的话。

　　这个世界的所有高层存在，都会把注意打到自己身上，意图能够通过自己的存在打通前往自己的世界的通道。

　　那样的话，各种她无法想象的实验都会用到她的身上，后果……绝对生不如死！

　　当然，即便没说，胖女人也没有好过。

　　但是有一定几率把人弄成智障的记忆读取，她就经历了不知一次。

　　如果不是苏洛暗中护持住了她的身世信息，恐怕真的会暴露她穿越者的身份。

　　十五年，如同小白鼠一般被各大势力研究了十五年，一开始，她是不想说，后来，她是被限制了说不了。

　　十五年的时间，经受了各种各样的折磨与酷刑，也见识到了很多她从前无法想象的高科技产物。

　　最终，胖女人求生意志耗尽，被折磨死在了时空管理局的监狱之中。

　　只是，即便意念彻底消散，但她的身体，却依然被记录了基因样本，留着不断的进行研究，以期能够在未来的有朝一日，破解她的身世来历之谜。

　　当然，这一切，都与苏洛无关了。

　　在胖女人死掉的一瞬间，苏洛毫不犹豫的利用位面穿梭的能力离开了这个世界。

　　这一次，虽然一直在潜伏，什么事都没干，但从收获来说，却完全不比风云世界一百多年来的小。

　　之前，无论是武道、修仙乃至魔法，他的数据库中都有着不少的资料。

　　然而，唯独科技侧的数据信息，他的资料库中记录的微乎其微，莫说与达到了天人境层次的武道相比，即便与元婴境的修仙法则和魔法规则相比，都略有不如。

　　而如今，哆啦A梦世界的十五年时间，让他的数据库中，关于科技侧的资料储备，堪堪达到了与武道齐平的层次。

　　这一次突发奇想的行为，对他来说完全是不虚此行。

　　只是，离开哆啦A梦的世界之后，苏洛却并没有如同自己预期的那般顺利的回到自己的出生地——4444号位面。

　　就在他刚刚离开哆啦A梦的世界，真身还停留在位面壁障之中的时候，冥冥之中，突然一股无法抗拒的力量降临。

　　那股力量，说不上强大与不强大，说不上恐怖不恐怖，却就是让人无法抵挡。

　　莫说是他，他有一种错觉，即便是之前的那个造化系统，面对这股力量，都没有丝毫的抵抗力量。

　　一瞬间，他明悟了这股力量的来历——帮助他玩炸了造化系统的、即便是那些系统们都要遵守的那冥冥中的规则。

　　这股力量的降临，并没有伤到苏洛，也没有窃取他的本源，也不知是不能、还是不屑。

　　力量降临，带着一股模糊的意念，似在对苏洛进行警告。

　　意念虽然迷糊不轻，但苏洛还是弄懂了——这，是最后一次！

　　最后一次？什么最后一次？

　　违背系统的原则，有目的的故意坑死宿主？

　　除了这一点，苏洛想不到别的原因。

　　而传递了这一模糊的意念之后，那股冥冥中未知的力量退去，仿佛从来没有出现过一般。

　　只是……苏洛却苦逼的发现，受到那股力量的干扰，自己回归4444号位面的穿梭之旅，目的地已经发生了改变。

　　他……莫名其妙的降临到了另一个世界。

　　“得，这下不用考虑下一个世界了，既来之则安之吧。”

　　苏洛苦笑。

　　同时，他感觉他好像明白了——为什么，怼天怼地怼空气的万界造化系统，会降临到他那颗小小的地球上。


第三卷 诛仙卷


第一百五十六章 万界周天第一仙

　　在苏洛想来，很可能那个倒霉蛋是遇到了跟自己一样的情况。

　　有意的坑死了某个宿主，违背了系统核心准则，遭到了那股不知道是某个存在，还是单纯的某种更高层次规则的警告。

　　因为系统规则与更高层次规则的冲突，在突破位面壁障的过程中发生了意外，稍弱一个等级的系统规则出现误差，那家伙才会误打误撞降临到了地球上。

　　如此，似乎也能解释了为什么那个系统被自己轻易的玩炸了的原因。

　　因为——他之前已经犯过一次规了！

　　当然，这些都只是苏洛的猜测，至于具体真相，恐怕唯有那个万界造化系统复生，或者等他超脱了那个家伙一直想要超脱却连自己都不知道要超脱的是什么东西的东西之后，才能够得到答案吧。

　　降临到一座高达千丈的山巅，苏洛检查了一下自身的状况，发现除了目的地出现了误差之外，自身并没有受到什么伤害。

　　如此，让苏洛放心了不少。

　　至于那道更高层次规则的警告，苏洛却并没有太过担忧。

　　毕竟，原本他就没有准备一直靠着以坑死宿主的目的穿越到那些层次太高，自己可能有暴露的危险的世界去获取利益。

　　现在，他的进化速度已经不慢，完全没必要去那么做。

　　之所以会给这个胖女人来这么一出，是因为她本来就该死，完全是本着废物利用的原则。

　　没有太过纠结，确定了这一次意外没有给自己带来太大的影响之后，苏洛开始观察期四周的环境来。

　　如今，他解析规则的范围，早已经在进入化神境的同时突破到了半径万米方圆，一瞬间，就能够将整座山上的规则信息解析一遍。

　　至于他本身的神念，更是动念间能够笼罩万里方圆，将一切尽收眼底。

　　当然，因为不知道自己现在到了一个怎样的世界，为了安全起见，他并没有动用解析的能力，而是慢慢的展开神念，探测了一下周围。

　　神念散开，百米、千米、万米、十万米、百万米。

　　千里之内，苏洛看到了拥有灵智的兽类，看到了蕴含灵气的花果灵药，看到了一座座城镇，看到了城镇之中，一个个贩夫走卒。

　　只是，在他所见的人中，大部分却都是普通人。

　　即便有一些比普通人稍强一些的，却也只是相当于武道后天先天的境界，连达到武道宗师境界的都少有。

　　根据大概率分析，苏洛觉得……这要么应该是一个等级与风云世界相差仿佛的世界。

　　当然，也不排除是一个层次比较高的世界中某个偏远地域的可能。

　　就当苏洛准备继续扩展神念的时候，神念之中，一座山谷之中，一棵长着十二颗朱红色龙眼大小的果子引起了他的注意。

　　缩地成寸的神通施展，到了他如今的境界，已经如同瞬移一般一步跨域千里，出现在了那颗果树边上。

　　抬起手，苏洛毫不客气的将十二颗龙眼大小的果子一一摘下。

　　在苏洛摘果子的同时，树叶刷刷刷一阵颤动，一只通体雪白的小松鼠如利箭一般从树叶里窜出，对着苏洛的手腕就咬来。

　　只是，没等靠近苏洛，感受到苏洛身上的势，那小松鼠身形猛地一顿，又以比来时更快的速度退回了树上。

　　这怪异的一幕，看的苏洛手上动作微微一顿，忍不住露出一抹笑意。

　　抬起手，那小松鼠身体不受控制的落入他的手中，同时，苏洛还通过读心术感受到了小松鼠内心的想法。

　　此时，小松鼠的内心不断的警告着自己：忍住！一定要忍住！这个人惹不起！

　　小松鼠的可爱，让苏洛不禁莞尔。

　　抬起手，将一个朱红色的果子丢入小松鼠的口中。

　　果子入口即化，化作一股灵气滋养着小松鼠的身体。

　　肉眼可见的，小松鼠一身雪白的绒毛变得更加有光泽，眼中的神志也越发的明显。

　　感受到身体的变化，小松鼠在苏洛的手心，对着苏洛拜了拜，同时，他的心里还一阵悲哀。

　　明明是自己的朱果，被人抢走了十一颗，只留了一颗给自己，因为这一颗果子，自己还要感恩戴德。

　　“你这小家伙，倒是有意思。”

　　看着小松鼠机灵的样子，苏洛不禁莞尔。

　　如果不是刚刚收过了一个二哈……呸呸，刚刚收过了一头麒麟当宿主的话，说不得，他现在真就把宿主选定这只小松鼠了。

　　想到小松鼠的腹诽，苏洛想了想，手一翻，一枚比刚刚小松鼠吃下去的大了好几倍的红得发紫的朱果出现在他的手中。

　　见到这颗果子，小松鼠的眼珠子一下子亮了起来。

　　他感觉得到，即便是他的十二颗果子加在一起，也不如这个惹不起的人类手中的那一颗吃下去对自己的好处大。

　　看到小松鼠眼中的渴望，苏洛晃了晃手中的果子。

　　“想要吧？想要的话，我问你几个问题，回答完了，这颗千年朱果就是你的。”

　　听着苏洛的话，小松鼠吱吱哇哇张牙舞爪对着苏洛一阵比划，眼中满是急切。

　　怎么办？怎么办？好像要这颗千年朱果，可是……我还不会说话啊！

　　听着小松鼠的心声，苏洛又忍不住想笑。

　　“好啦，不会说话没关系，我问，你在心里想你要说的答案就可以了！”

　　啊嘞？

　　小松鼠心中懵逼，这样就可以吗？

　　抬起头疑惑的看了苏洛一眼，见苏洛点头，小松鼠萌萌的点了点头。

　　“我问你，这方世界，有没有传说中的仙人的存在？”

　　既然动物能够开启灵智，既然有朱果这种存在，想来应该是一二仙侠类型的世界。

　　只是不知道是达到了怎样层次的仙侠世界。

　　闻言，小松鼠抬起头，不解的看了苏洛一眼。

　　同时，苏洛读懂了他的心声：你不就是传说中的仙人吗？

　　苏洛苦笑，知道这小家伙没有明白自己问的意思。

　　想了想，又换了个方式问道。

　　“这么问吧，你知不知道这个世上有什么修炼的大门派？”

　　小松鼠点了点头。

　　“都有哪些门派，有什么强者？”

　　见这只炼气期的小松鼠点头，苏洛接着问道。

　　连问了三个问题之后，苏洛心中恍然——原来，是这个世界啊！

　　放心的同时，将手中的千年朱果丢给了小松鼠，苏洛对着对自己连连做拜的小松鼠挥了挥手，脚下一点，整个人已经飞离了这片山谷。

　　……

　　“在很久很久以前，神州大地上，本是没有神仙的。

　　但自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，电闪雷鸣，又有天灾人祸，伤亡无数，哀鸿遍野，绝非人力所为，亦非人力所能抵挡。

　　遂以为九天之上，有诸般神灵，九幽之下，亦是阴魂归处，阎罗殿堂。

　　于是神仙之说流传于世，无数人敬畏神明，向往仙神长生久视，掌握移山填海摘星拿月的力量。

　　于是，这世上有了最早期的修行者。

　　一代又一代的人修行，渐渐地，还真叫人们钻研出了修行之法。

　　从那时起，这世上有了如仙如神的人，我们，称之为修行者。

　　而今天，咱们要说的故事，就是发生在距离咱们不远处的青云山。

　　青云山大家都应该知道吧，那可是执当今证道修行者之牛耳的门派。

　　然而，就是在这样顶尖的正道大派之下，三日之前，竟然发生了一起灭门的惨案。

　　在青云山脚下，有一草庙村。

　　三日之前……”

　　河阳城中，一座书坊之内，苏洛坐在人群之中，普普通通，毫无鹤立鸡群之感，甚至于下意识的就会被人忽略了他的存在。

　　而在他迎面的台子上，一个仙风道骨、鹤发童颜，满头银发早已如雪，脸上皮肤却如同婴儿般红润细嫩的老者，正在滔滔不绝的讲着仙人的故事。

　　当然，他所讲得是真是假，没有人能够弄明白。

　　甚至于，很多人都怀疑，那青云山虽然离河阳城不远，却也不是出门就到的距离。

　　天大的消息，想要传到这河阳城来，除非仙人送信，否则也要十天半月才能传开。

　　何以那祸事只是刚刚发生了三天，这说书人就能够讲得绘声绘色了呢？

　　当然，怀疑鬼怀疑，听书图的就是一个乐呵。

　　更多的人，不管这说书人说的是真是假，反正讲得精彩，自己爱听就够了。

　　当老者讲到精彩之处，诸如黑衣人与老和尚斗法，一者施展那青云不传之秘神剑御雷真诀，一者以大梵般若神功对敌之时，更有不少人激动的站起来，仿佛那斗法的二人中，有一个是他自己一般。

　　如此的故事，自然赢得满堂彩。

　　所以，当老者一桩故事结束，留下一点悬念拍下惊堂木之后，打赏的铜板如雪花一般纷纷扬扬，其间更是夹杂着一些一钱两钱的碎银子。

　　“谢谢！谢谢诸位看官！”

　　“谢谢！谢谢诸位的破费！”

　　老者一边感谢，一边咧着嘴笑着收拢听众打赏的钱财，心中自是一番喜不自胜。

　　这些傻子的钱财就是好骗，我老人家只是稍作润色，就令得他们心甘情愿的掏钱与我。

　　直至一刻钟后，热情的听众散去，老者才收敛了钱财，美滋滋的走出了书坊，临离去，还在书坊门口买了两串糖葫芦包了起来。

　　走在回家的路上，摸着怀里的钱财，老者的心里还美滋滋的想着自家丫头看到糖葫芦后眯着大眼睛奶声奶气叫爷爷的场景，脸上更是洋溢起一阵笑容。

　　就在老者想着丫头又长大了一岁，得给她添两件新衣服了的时候，脑海中，突然响起一个冰冷的声音。

　　“宿主请留步。”

　　吱！

　　几乎是在声音响起的瞬间，鹤发童颜的老者停下了脚步。

　　双眼警惕的四下张望，像是想要找出那向他识海中传音之人。


第一百五十七章 史上最强神棍养成系统

　　左顾、右盼、瞻前、顾后，四下看了一圈，周一仙也没有找出那对自己传音的人。

　　而且……

　　宿主，这是什么东西？

　　想了想，确定从来没有听到过这个词汇，周一仙摇了摇头，既然找不出对方的存在，那就无视掉好了。

　　如果真是冲着自己来的，早晚会路出马脚。

　　如果不是冲着自己来的，也没必要去耽误时间。

　　想着，周一仙抬脚，继续向前走去……他家小孙女还在家等着呢。

　　想到家里的小孙女，周一仙不自觉的露出一抹笑容。

　　然后……

　　“经检测，宿主周一仙默认同意系统绑定，系统灵魂绑定中……”

　　“绑定成功！”

　　“恭喜宿主，成为史上最强神棍养成系统第一任宿主，更多信息，请宿主自行查询。”

　　周一仙：“……”MMP，默认同意绑定是个什么鬼？有本事你给我出来，我保证不打死你！

　　“抱歉宿主，系统与宿主灵魂绑定，介于现实与虚幻之间，无法满足宿主要求。”

　　冰冷，机械的声音响起，让周一仙有一种一拳搭在了棉花上的憋屈感。

　　“你到底是什么人？找到老朽到底有什么事？”

　　“系统为史上最强神棍养成系统，宿主为系统第一任宿主，系统与宿主灵魂绑定，得系统之助，宿主能够一路崛起，成长为史上最强神棍。”

　　周一仙：“……”我真是信了你的邪。

　　还最强神棍，再强的神棍，能够强到什么地步？还不一样是一个招摇撞骗的神棍？

　　周一仙不屑的想着，心里认定这所谓的系统，是个脑子有毛病的得道高人，在戏耍自己。

　　只是，这个念头刚起，周一仙脑海中再次传来机械冰冷的声音。

　　“宿主对神棍的理解存在着明显的误区。神棍，通常指假托鬼神，耍弄手法的骗子。而真正的神棍，却需要天文地理、医卜星相，奇门遁甲，农耕水利、无所不通、无所不精。唯有掌握着全方面的知识，才能在神棍之路上越走越远。最强神棍，亦意味着在所有职业中都走到巅峰，是最接近仙神的存在！”

　　“还有这种操作？”

　　听着脑海中机械的声音对神棍的解释，周一仙表示自己一脸懵逼。

　　懵逼之后，他猛然发现了一件更让自己傻眼的事情。

　　“你……你知道我心里在想什么？”

　　“是的！系统与宿主灵魂绑定，能够接收到宿主一切不做屏蔽的思想。”

　　周一仙：“……”MMP，那还有没有一点点隐私了？

　　“宿主请放心，隐私的事情，只要宿主特意声明，系统可以将宿主的思维暂时屏蔽，或者打赏马赛克。”

　　同时，系统还好心的解释了一下马赛克的含义。

　　听后，周一仙面上神色一阵闪烁。

　　“你……你真的是那什么史上最强神棍系统？不是哪个得道高人在跟老朽开玩笑？”

　　“系统全名史上最强神棍养成系统，如假包换。”

　　嗯，如假包换。

　　你要是换这款金色的最强装逼打脸系统呢，还是要换这款银色的天道图书系统呢？

　　尽管系统一再保证，周一仙还是有些将信将疑。

　　一路上，周一仙都在与系统做着交流。

　　直到回到自己家，周一仙才大致可以确定了系统的真实存在。

　　“爷爷！爷爷！”

　　刚刚推开门，周一仙就看到一只身高只到自己大腿处的小萝莉迈着蹒跚的步子向着自己跑来。

　　张开双臂的同时，还奶声奶气的叫着‘爷爷’。

　　“诶！乖孙女，快让爷爷抱抱！”

　　一看到自家的萝莉，周一仙瞬间把什么神棍系统跑到了脑后。

　　萝莉即正义，在自家孙女面前，莫说神棍系统，就算是神仙系统，重要性也赶不上自家孙女万一。

　　“爷爷！有木有糖福禄？”

　　被周一仙一把抱起，小脑袋努力的仰起看着自家爷爷，一只小手抓上了周一仙的胡子，小萝莉奶声奶气的问道。

　　闻言，周一仙的脸上露出一抹苦笑，果然，相比较自己这个爷爷，在自家孙女眼中，还是糖葫芦更重要一些啊！

　　虽然心里哭笑，但周一仙总不至于吃一个糖葫芦的醋。

　　在自家孙女脸上用力的亲了一下，周一仙单手抱着自家孙女，从随身的包裹中取出包装纸包装着的糖葫芦。

　　“看看这是什么？”

　　“糖福禄！”

　　小萝莉眨了眨眼睛，确定了爷爷手中的东西，眼中露出惊喜的神色。

　　伸出胖嘟嘟的小手，小萝莉接过爷爷手中的糖葫芦，笨拙的解开包装纸，眼睛瞬间眯成了两道月牙。

　　“两个糖福禄！”

　　“是呀，今天爷爷给小环买了两个糖葫芦，开不开心？”

　　“开心！”

　　小萝莉胖嘟嘟的小手抱着糖葫芦挥着，声音都透露着一股甜蜜的气息。

　　“嘿嘿！开心呀，爷爷好不好？”

　　“唔~爷爷最好了！”

　　小萝莉咬着手指歪了歪脑袋，眼珠子转了转，吧唧，在周一仙嫩如婴儿的脸上亲了一口。

　　“谢谢爷爷！”

　　“诶！乖孙女，快吃吧！”

　　抱着小萝莉往屋里走着，周一仙心里感觉像抱着一座大山一样。

　　“系统，我家孙女修炼资质怎么样？”

　　看着在自己怀里吃着糖葫芦的小萝莉，周一仙突发奇想，自家孙女从小就聪明伶俐，大眼睛中透露着一股灵气。

　　自己以祖师爷留下的看相之术来看，于修炼一道，应该是天人之姿。

　　如今，既然这个系统说要把自己培养成全知全能的超级神棍，那么……他能否检查出自己小孙女修炼的资质如何呢？

　　这个念头刚起，脑海中再次响起系统那机械、冰冷的声音。

　　“检测到目标人物身具暗属性天灵根，适合修炼暗属性功法及灵魂之道。推荐基础功法《灭世魔身》、《幽冥真解》。”

　　在声音响起的同时，周一仙眼前出现了一个只有他自己能够看见的投影界面。

　　投影界面之中，静静的躺着两本线装书。

　　《灭世魔身》：暗属性功法，修至大成，可获得不死之身。

　　《幽冥真解》：灵魂功法，自内而外，内外兼修，炼制大成，灵魂不朽。

　　除了两本书的注解之外，后面各自还注着‘可领取’的状态。

　　可领取？

　　这是……让自己可以免费领取神功绝学？

　　这系统，是不是对自己太好了一点？

　　下意识的，周一仙心里就产生了怀疑，以他的阅历，可不会相信这世上有天上掉馅饼的事。

　　“系统，这些功法，都是免费可以领取的？”

　　“系统出品所有功法神通，皆为对目标任务量身选取，宿主本身无法使用。”

　　周一仙：“……”

　　MMP，这么些好东西，我自己不能用，却只能眼睁睁把这些自己都眼红的东西送给别人？

　　你确定你是史上最强神棍养成系统，而不是史上最大傻逼养成系统？

　　有一个精神正常的人，会把这些自己都没法修炼的好东西平白无故的送给别人？

　　“宿主，请等系统把话说完，这些功法宿主虽然自己无法修炼，却可以通过把功法赠与别人，别人修行这些功法的进度，可以一定比例反馈到宿主身上。”

　　“反馈？怎么个反馈法？”

　　听到自己并不是没有好处，周一仙心里好受了不少。

　　“每一本宿主亲自送出的功法，当修炼者没提升一个境界时，会有十分之一反馈到宿主身上，反住宿主掌握功法，提升实力。”

　　“十分之一？”

　　周一仙眼前一亮，如果是这样的话，他直接把一本功法送给一万个人修炼，甚至十万个人修炼，岂不是眨眼间就能把这一功法练到大成？

　　而反馈到自己身上的修为力量，应该也能让自己轻易的成为一代大能吧。

　　以此类推，有朝一日，当接受了自己的功法传承的人遍布整个神州浩土之日，成仙得道这种只存在于传说中的可能，会不会在自己身上变成现实？

　　“宿主，现在天还没黑，系统不建议宿主太早做梦。”

　　周一仙：“……”MMP，你的意思是再说老夫在做白日梦了？

　　“宿主，首先，宿主现年只有三十七岁，正处而立之年，‘老夫’二字，不适合宿主用来自称。

　　其次，宿主把传承功法想的太过简单了。

　　每一种功法，只有在与功法本身契合度达到百分之八十以上者才能成功传承。

　　成功传承者，向宿主反馈力量，亦与契合度等比例同步。

　　另外，唯有通过宿主之手送出，让人在宿主的帮助下领悟的功法，才算是宿主传承出去的功法。

　　最后，每一类功法，同一境界中的修行者，唯有前百人能够向宿主反馈力量。”

　　周一仙：“……”也就是说，本神棍想要成仙，从此以后就要苦逼的过上为神州各路天才做保姆的生活了？

　　“系统，还有没有什么不好的消息要告诉我了？”

　　“没有了。”

　　系统机械的声音，让周一仙松了一口气。

　　“然后……”

　　两个字，让周一仙刚刚放下的一颗心再次提了起来。

　　“还有一个对宿主来说算好消息的消息要通知宿主：不只修行功法神通战技。天文地理、医卜星相，项杂学，只要是宿主传承出去的，都享受这种反馈效果。”

　　这句话，让周一仙有种瞬间眼前一亮的感觉。

　　如此的话，全知全能的史上最强神棍养成，似乎也不是不可能啊！


第一百五十八章 当《诛仙》的故事提前在诛仙的世界流传……

　　第二日，清晨。

　　周一仙早早起来，在院子里打了一趟拳。

　　拳风虎虎生风，如猛虎下山，令周遭落叶纷纷而起，竟然颇具气势。

　　一趟拳打完，周一仙收手而立。

　　“系统，看看我这拳打的怎么样。”

　　“猛虎下山拳，无等级下品拳法，精通级。”

　　系统机械的声音，竟然令周一仙听出一种嘲讽的意味，饶是以周一仙的脸皮厚度，都忍不住老脸微微一红。

　　“系统，你说猛虎下山拳是无等级拳法，在你这里，拳法还分品级？”

　　“是的宿主，不只拳法，所有功法、神通、武技，都以七级四品划分。

　　七级由低到高分别为凡级、黄级、玄级、地级、天级、神级、仙级。

　　每一等级，又分四品，分别为下品、中品、上品、极品。”

　　周一仙：“……”MMP，我是不是被系统嘲讽了？

　　说了半天，系统是不是想告诉我，我赖之沾沾自喜的猛虎下山拳，只不过是功法中最垃圾，最下等的存在？

　　可是，那又有什么办法呢？

　　他资质低下，根本就不适合修行，老祖宗传下来的东西，也就唯有一些风水玄学，以及符篆之类的旁门左道能够涉猎一些。

　　除了这些，正统的修行之法他根本无法入门，只能练这种最低级的贩夫走卒都能打两下的普通武技来强身。

　　即便如此，没有修为在身强行制符、以自己半吊子的水平测天机，也将他本身的元气就透支了大半，导致他明明只有三十七岁，却白须白发，一副活了几百年的样子。

　　当然，唯一值得庆幸的就是，结合着老祖宗传下来的驻颜丹，他的样貌始终不显衰老，一直维持在二十左右正当年的状态。

　　配合着银发白须，仙风道骨的样子，倒是为他唬人平添了几分助力。

　　就在周一仙暗暗为自己不能修行而可惜的时候，‘吱呀’一声，窗子被从里面推开了。

　　从中，露出一个扎着朝天辫的小脑袋。

　　“呦！乖孙女醒了呀！”

　　开窗声响起的瞬间，周一仙就转过了头。

　　看见自家孙女正露出半个脑袋，一双大眼睛眨巴眨巴的看着自己，周一仙咧嘴一笑，向着房间正门走去。

　　给孙女穿好衣服，洗漱结束，吃过了请来的奶娘做好的早餐，周一仙抱着自家孙女出了家门。

　　平日里，周一仙出去赚钱，都是由奶娘照看小环的。

　　但这一次，周一仙出门不再是单纯的为了赚钱，所以，为了自家孙女的未来着想，周一仙带着不满三周的小孙女一起走向了书坊。

　　还是那间书坊，还是那个高台，还是那个说书人。

　　所不同的是，今日的说书人，身上似乎多了一种让人说不清道不明的气质。

　　更让人频频侧目的是，说书人身边，竟然多了一个走路都还有些不稳，一双大眼睛毫不怯生的眨呀眨呀的看着众人的萌死人不偿命的小萝莉。

　　“周老头，今天要说些什么啊？”

　　“老周头，今天怎么舍得把孙女带出来了！”

　　“周大仙儿，你昨天说了青云门山下的那场变故，却还没说结局怎么样了呢啊！”

　　“对呀，那张小凡和林惊羽全村被杀，两个孩子后来怎么样了啊？”

　　周一仙带着周小环往台上一站，下面吃瓜群众们就开始吆喝了起来。

　　甚至一个昨天听书听的过瘾，今天一早就来了的听众，更是还没开讲，就帮周一仙要了一壶好茶润嗓子。

　　“周老哥，你昨天讲的很精彩，我听得很喜欢。但问题就是你所说的什么神剑御雷真诀，什么大梵班若，都是只有名字，却没说出具体是怎么个神通威力。这样虽然也很让人愿意听，却总有点不够痛快的感觉。”

　　“对呀！对呀！周老头，这次再讲故事，不如你就把那招式之流说的清楚一点，也让大家知道一下，神仙们打架，到底和咱们凡夫俗子有什么不同啊！”

　　台下一片喧哗声，周一仙却是有些愕然。

　　看着那又是给自己送好茶，又是让自己讲故事把招式讲得具体点的中年，周一仙有一种想哭的冲动——感动的！

　　这一刻，他多想抱着那中年痛哭一场，大喊一声——你是不是道祖师爷派来帮我的托？

　　是的，托！

　　实际上，在来的路上，周一仙还一直在犯愁，自己在这河阳城说书也有几个月了，以往说书一直都是只说招式的名字，从来不会具体形容的。

　　可这一次，如果自己突然把所有的招式都说的异常的详细，会不会引起什么不好的反向？

　　比如……听众嫌啰嗦，导致自己赚不到那么多钱了？

　　而这一刻，那中年的提议，引起了大部分听众的赞同，直接让周一仙省却了大半的麻烦。

　　“既然诸位看官都这么要求了，那本仙人就不吝指教一番，也让你们得见一番仙家神通的真颜。”

　　眼珠子微微一转，周一仙领着周小环坐在了一边的椅子上。

　　周小环乖乖的抱着糖葫芦啃着，周一仙转身回到长桌前，拿起了桌上的惊堂木。

　　“系统，这个真的靠谱吧？本神棍只要这么说书，契合度够的人就能够从说书的过程中领悟本神棍讲解过的那些功法？”

　　回应周一仙的，是冷冰冰的八个字，“系统出品，值得信赖。”

　　“好！”

　　周一仙心里回了一句，手中惊堂木向下重重一落。

　　“啪！”

　　瞬间，前一刻还喧嚣的书坊，变得针落可闻，唯有小环啃糖葫芦的声音不时响起。

　　“上回书说道，那张小凡和林惊羽返回村庄，发现了全村被屠杀的惨像，受到刺激，双双再次昏了过去。却知，那二人昏过去之后，幸得青云门大竹峰首座田不易的大弟子宋大仁相救，带回了青云门。而后，二人因机缘拜入青云仙门，此时，已经在仙门之中修行。二人刚刚入门，后续的故事暂且不表，今日……本仙人给大家讲一讲这另一桩故事！”

　　“别呀！”

　　周一仙的声音刚落，下面就响起了一群不乐意的声音。

　　“对呀，那张小凡和林惊羽的故事还没讲完，怎的就要讲起来其他的故事了呢？”

　　“对呀对呀！不就是还没发生吗？周大仙儿，你不是经常以仙人自居吗？难不成，还算不出两个刚刚拜入仙门的小子未来的命运？”

　　“对呀，难不成，你职业说书人，兼职仙人指路的周大仙，不过是个坑蒙拐骗的骗子？”

　　“对呀，没发生没关系，讲发生过的故事不过是道听途说，把没发生过的故事提前讲出来，不是更显得你周大仙的本事？”

　　“是了，周老哥，你就辛苦辛苦，演算一番，给大家讲讲那张小凡和林惊羽拜入山门之后的故事吧！”

　　这一下，周一仙坐蜡了。

　　什么仙人指路，什么大仙，不过是他平日忽悠人算命的说辞。

　　实际上，自己把祖宗传下来的本事学了多少，他自己心里清楚的很，又哪里会算得出未来的事情。

　　而且，就算他把老祖宗的本事学了个十成十，也不可能真的就能算出来两个少年未来具体的经历啊。

　　算命，算命，说白了不过是算一段时间里的运程，祸福吉凶，生死天命，又哪里有那种预知所有未来的能力。

　　真要有那能力，他就不是仙人指路，是真仙下凡了。

　　听着下方群众的呼声，周一仙刚要拒绝，意识中突然传来系统那冰冷的声音。

　　“宿主，可以满足这些人的要求的。”

　　“满足？说的轻巧，你告诉我拿什么满足？本神棍只是神棍，不是神仙。你以为我不想讲啊？可是就现在这些消息，都是本神棍花费了不小的代价获得的了，后面发生了什么，我哪里知道去？”

　　“系统知道！”

　　为了不过多的引起周一仙这个人精的怀疑，苏洛依然以机械冰冷不带任何感情色彩的声音回道。

　　系统知道。

　　这句话明明声音不大，却如同惊雷一般，直接砸的周一仙一脸懵逼。

　　“系……系统，你真的知道？”

　　如果系统真的连未来会发生的事情都能知道，还不是简单的预知祸福，而是能够当故事一般去讲。

　　那么……这系统，到底是什么来历？

　　对于周一仙这次的疑惑，苏洛没有回复，直接丢给了周一仙一本泛黄的线装书。

　　线装书的封面，以繁体写着两个大字——《诛仙》！

　　看到这两个字，周一仙直觉心神剧震。

　　他知道，青云门的震教神兵，就是诛仙剑。

　　现在，这本书名为诛仙，是直接取了青云门的诛仙剑为名，还是告诉观者，这本书的价值，不下与青云门的诛仙剑？

　　亦或者，只是表面的意思，这本书，记录着诛仙事件。

　　诛仙，诛杀仙神？

　　想到这里，周一仙下意识的打了个寒颤，不敢继续去想下去。

　　意识一动，周一仙在意识中翻开了这本名为《诛仙》的书，意识之中，快速的浏览了前几章。

　　一直看到张小凡和林惊羽自青云门醒来之后，周一仙长长的吐出了一口气。

　　后面不说，但至少前面记载的事情，与他所知的分毫不差。

　　所以，这本诛仙……

　　如果后面记载也都是将来会发生之事的话，那么，这部《诛仙》的价值，似乎……那青云门的诛仙剑，也无法比拟吧？

　　心里翻江倒海，思绪千百转，实际上，现实不过堪堪过去了一个瞬间。

　　瞬间的茫然之后，周一仙脸上重新露出那副故作神秘的笑容。

　　“好！既然诸位有雅兴，本神算今日就破例一次，为大家算一算这两个少年的未来，与大家讲一讲两个少年之后会发生的故事！”

　　周一仙此言一出，顿时赢得满堂彩。

　　而看着下方兴奋、期待的听众，系统空间中的苏洛，心中也有些期待。

　　如果，当诛仙的未来，诛仙众人的命运，被当成传记一般提前在诛仙的世界流传之后。

　　故事中的那些人物的命运，是否还会沿着既定的轨迹去演绎？

　　那些注定的悲剧，是否还有继续发生的可能？


第一百五十九章 推动世界进化的想法

　　听到周一仙真的要讲两个少年‘未来’的故事，现场顿时响起了一片叫好声。

　　这些听众，才不会管他周一仙是不是真的仙人转世，也不会管他讲得‘未来’是真是假。

　　听书而已，只要有噱头，只要够热闹，他们就愿意听，就喜欢听。

　　听着听众的叫好声，周一仙矜持的一笑，双目微阖，右手拢起，在衣袖中轻轻掐动，口中一阵念念有词。

　　在做出这些动作的同时，周一仙意识之中，却飞速的翻动着识海中的《诛仙》。

　　很快，一卷诛仙已经看完，在感慨故事中的人物未来的命运的同时，周一仙心里多少也有了几分把握。

　　“宿主只需在故事中添加一些打斗、练功情节，自藏经阁中挑选几部功法融入其中，便可达成功法传承的效果。”

　　见周一仙准备开讲，怕这家伙第一次出意外，苏洛好心的提醒道。

　　“好！”

　　周一仙心里回应一声，将早就选好的几种基础功法重新看了一遍，这在睁开眼，看向下方众人。

　　而这一过程，在意识之中用了许久，在外人看来，不过是周一仙掐算了几下，随后露出一脸自信的笑容看向了众人。

　　“好了！本仙人已经用大法力将两个少年未来之事窥了个七七八八。现在，就为你等讲一讲那两个少年在青云门学艺时的故事。”

　　周一仙清了清嗓子，双目之中闪烁着神秘的光彩，让人不敢与之对视。

　　扫视全场过后，周一仙一拍惊堂木，开始讲起了‘故事’。

　　“却说这张小凡与林惊羽二人，在昏迷之后，被青云弟子所救。

　　二人醒来之后，忆起全村被杀之事，自是一番伤心。

　　只是，逝者已矣，生者也不可能永远沉浸在伤痛之中。”

　　说到这里只是，不知想到了什么，周一仙的目中，闪过一抹伤感。

　　伤感之色一闪即逝，周一仙继续讲道。

　　“那青云门道玄掌门召见，两人在通天峰主殿见到七脉首座，将草庙村之事讲述了一番，青云诸位首座自然听得是一筹莫展，指的安慰两人，青云定会查出事情真相，给草庙村一个公道。而后，道玄掌门亲子开口，将两人收录青云门，那林惊羽资质惊人，众首座一番争抢，最终龙首峰首座苍松真人成功将林惊羽收录门墙。而与之相反，张小凡之资质，却完全如一块朽木，七脉首座没有一人愿意收下此人。最终，还是道玄掌门亲自下令，大竹峰首座田不易才收了张小凡为徒。”

　　听到这里，听众的注意力都被周一仙吸引了过来。

　　两个同一村子，命运相同的少年，在拜入山门的那一刻，却开始走向了截然相反的两条路。

　　二人一个资质出众，有千年前青叶祖师之才，另一个如同一块朽木，仙门首座争相推辞，最终看在其草庙村遗孤的份上，才勉为其难手下。

　　一入门就是如此截然相反的待遇，待入门之后，两个少年，又将有怎样的命运？

　　众人怀着好奇，越听越入神。

　　而周一仙也不愧多年的神棍生涯，口才着实了得，讲的绘声绘色，让人不自觉的带入其中。

　　大竹峰仁义礼智信必书六位师兄不同的性格，小师姐田灵儿古灵精怪的表现。

　　田不易面冷心热，极度护短的矮胖形象，师娘苏茹美貌若仙，心地善良的详细刻画，无不自周一仙口中变得栩栩如生。

　　当然，在讲故事的过程中，涉及到一些与修炼、武斗相关之处，自然被周一仙稍加了修改。

　　比如，张小凡身体虚弱，砍竹子十天半月砍不断一颗。

　　所以师兄私下传了他一种凡间武林中流传的炼体功法。

　　借着那炼体功法，张小凡才总算能够砍得动竹子。

　　比如张小凡被一只猴子戏耍，先是大怒，后心声顿悟，领悟出某种精妙的步法。

　　比如，林惊羽三年筑基有成，入青云太极玄清道玉清第四重驱物境，与同门师兄比斗之时施展了一套松风剑法。

　　凡此种种，但凡每一个出场人物，都不再似《诛仙》中所记载，只依靠太极玄清道修行出来的真元与个人法宝与人对敌，而是多出了许多应敌的手段。

　　如此，不仅没有让人觉得别扭，反而更让人觉得形象。

　　以往只知仙人有神通，能飞天遁地，能摘星拿月，却不知仙人打斗到底是个怎样打斗之法。

　　甚至于很多人所能想到的仙人斗法，就是一个仙人一拳轰出，打的山河破碎，另一个仙人随手摘星辰，将星辰砸出。

　　而如今听得周一仙的讲述，方才知道仙人打斗之精彩，远超出自己的想象。

　　比如现在，就听周一仙讲着。

　　“那张小凡与世界田灵儿追着猴子到了水潭边，闻一股恶臭传来，只觉得头晕眼花，不多时就要昏迷过去。眼见身边的师姐昏了过去，张小凡亦恶心干呕几欲昏迷。”

　　听到这里，很多听众下意识的屏住了呼吸，师姐昏迷了，猴子昏迷了，这水潭明显有着大问题，如果张小凡再昏迷了……

　　谷中所有人都已经昏迷了，连个能救人的都没有，如果要等大竹峰中的师兄师父师母来救，说不得等他们找到两人的时候，两人都已经凉了！

　　幸好，周一仙并没有让这样的事情发生。

　　“就在张小凡差一点昏迷的时候，却忽感胸前一阵凉意传遍全身，神志瞬间恢复了清明。张小凡抬起手摸了摸胸前挂着的一颗珠子。这，是普智师父送与他，让他寻一股绝谷丢掉的，他心念普智师父，多年一直带在身上没舍得丢掉。却不想，今日竟然是这珠子在关键时刻救了他一命。”

　　而后，直到听到周一仙讲完张小凡把师姐和猴子都带出了水潭范围内，众人才长长的舒了一口气，仿佛自己成功脱离了那种险境一般。

　　“成功脱离了险境，张小凡长出了一口气，却不想，就在他松了一口气的瞬间，水潭之中，再生惊变！”

　　“啊？”

　　众听众的心如同做过山车一般是一波未平一波又起，好不容易放下的一颗心，因周一仙这一句话而再次被吊了起来。

　　然后……

　　“啪！”

　　“预知后事如何，请听下回分解！”

　　周一仙手中惊堂木落下，转过身揉了揉孙女的小脑袋，收敛起了听众赏的钱财。

　　而下方，直到周一仙开始收敛散落的钱财，听众们才从周一仙突然的断章中反应了过来。

　　“卧槽，周老头，你怎么能在关键时刻断了？”

　　“是呀，周大仙人，继续讲啊！”

　　“对呀，听的正精彩处，怎能没有了后文。”

　　“周老头，我给你讲个故事……从前有个太监，下面没了。”

　　周一仙一句话，引得群情激奋。

　　也就是这帮听众没有经历过在某点追书的生涯，否则，多半要送上一句‘断章狗死全家’之类的祝福，给周大仙人起一个断章狗的美名。

　　当然，断了就是断了，周一仙可没有因为听众的请求而继续去讲的想法。

　　毕竟，无论是赚钱，还是传承功法，都不是一朝一夕之事，讲究的就是一个细水长流。

　　今天把《诛仙》讲完了，以后他讲什么？

　　很快，周一仙敛完了钱财，牵着自家孙女的小手，就准备离开。

　　听众们见今日听不到后续故事，也只能强压下心里猫抓一般的痒感，转而把关注点转移到其他地方。

　　“周老头，你说是那红色的珠子救了张小凡和田灵儿小仙子一命，那珠子乃是天音寺普智神僧所赠，是不是什么天音寺秘宝？”

　　“对呀，以后，张小凡会不会因为这宗秘宝与天音寺交恶啊？”

　　“是呀！是呀！还有，屠杀草庙村244口的那黑衣人，真实身份到底是谁啊？”

　　“那黑衣人竟然能算计了普智神僧，定然是魔道中顶尖的人物吧？”

　　屠杀草庙村的，是黑衣人，黑衣人是魔道中人，这……是这些听众们心里理所当然的想法。

　　然而，知道所有真相的周一仙，却是听得一阵面色古怪。

　　如果让你们知道草庙村村民并不是被那黑衣人所杀，让你们知道那黑衣人并不是魔道中人，而是正道高人，不知你们会是一个怎样的表情？

　　“系统，这些隐秘，我就这么说出去，真的不会出问题吗？”

　　尽管已经讲了不少故事，但毕竟没有真正涉及到太过核心的话题，所以周一仙心里虽然有些忐忑，但也不至于不敢讲。

　　但涉及到真凶和黑衣人的身份，会牵连出太大、太大的风波，即便是他，也不得不小心谨慎。

　　“放心，有系统在！”

　　对于周一仙的小心谨慎，苏洛自然能够理解，毕竟剧透狗死全家，可不是说说而已。

　　然而，这一次他玩的就是一个剧透，不只是要剧透，他还要玩养成。

　　毕竟，这世界的最高武力，也就比风云稍微强出了半分，如此，与其搜刮一遍世界后走人，不如试着推动这处于进化边缘的世界，完成真正的进化。

　　届时，世界进化，一切法则尽数暴露在眼前，所得的好处，远比这般搜刮来的要高百倍、千倍。

　　自家系统打的主意，周一仙自然不会知道。

　　在得了系统的肯定答复之后，周一仙故作矜持的捋了捋胡子。

　　在众人迫不及待的目光中好一番造势，这才不急不缓的开口。

　　“既然你们诚心诚意的问了，本仙人就大发慈悲的回答尔等一个问题。那黑衣人的真实身份，并不是魔道中人，而是真真正正的正道。且，黑衣人本身，就隐藏在青云门之中！”

　　此言一出，群众哗然！


第一百六十章 顿悟

　　一石激起千层浪。

　　没有去管听到惊天内幕的群众如何的哗然，丢下一刻深水炸弹之后，周一仙牵着自家孙女的小手飘然远去。

　　轻轻的来，轻轻地走，不带走一片云彩，留下满地的故事，以及……事故！

　　是的，事故！

　　“卧槽，哪个混蛋打我？”

　　“妈的，抽什么风啊！”

　　“小子你别跑，今天爷爷跟你没完！”

　　是的，故事并不是毫无作用的。

　　在系统的作用下，在周一仙绘声绘色，引人入胜的故事途中，那些被他夹杂在故事中的功法，开始有人领悟。

　　或者说——顿悟。

　　虽然只有一个，虽然悟的只是一式无等级中品的黑虎拳法。

　　但顿悟毕竟是顿悟，一瞬间将一门刚刚接触到的拳法跳过入门，领悟到小成的层次，自然不可能没有任何的异像。

　　而黑虎拳这种武功，放到天龙都是三流，即便是顿悟自然也不可能出现什么紫气东来之类的异像。

　　所以……这位仁兄顿悟的异像是……演武。

　　沉浸在故事，或者说故事中对于这套拳法的阐述之中不可自拔，几乎是本能一般，这位仁兄在书坊中演起了武。

　　而本就人潮拥挤的书坊，他这么一演武，自然倒霉了站在他周围的其他听众，周围的几人，或多或少都挨了这位仁兄几下。

　　同样，虽然不是东北大汉，一个‘你瞅啥’就能引起一桩灭门惨案的直爽性子，但莫名其妙被人打了，自然没有人会忍气吞声。

　　因此，被演武的这位仁兄打了一顿，挨打的自然不爽的还手。

　　如果是清醒的状态下，自己莫名其妙动手打了别人，面对别人的怒火，大部分有道德的人应该都是会因为理亏而表达歉意的。

　　但现在这位仁兄并不清醒，还处于顿悟的演武之中，因此，身边人这一还手，更是正合他此时的状态。

　　有人出手，几乎本能一般，顿悟的仁兄抬手一架，顺势一引，将打向自己面门的一拳化解，让出手之人一拳砸在了伸手另一个出手之人的脸上。

　　同时，完全无意识的，一招黑虎掏心，就掏在了左边一个比他高了一头的大汉的……腰子上。

　　接下来，在这不大的书坊之中，上演了一出一边倒的屠杀。

　　黑虎掏心，猛虎下山，驱狼吞虎，猴子偷桃……额，系统菌表示，最后这一式绝对不是自己出品，这锅不背。

　　总而言之，在很多旁观者懵逼的围观下，三拳两脚之间，一个文弱书生一般的青年，一人放倒了包括一个肌肉大汉在内的五个对手，直接震惊了在场中的所有人。

　　要知道，在场中可是有熟悉这青年的人的，都知道他早晨还是个手无缚鸡之力的普通人，怎么听了一次书，就直接变得这般生猛？

　　甚至于，还有人敏锐的发现了问题。

　　“你们有没有注意到，这位兄台刚刚出手的招式，怎么有种似曾相识的感觉？”

　　“对于，周老头讲的故事里，那风回峰弟子路人甲与弟子路人乙交手之时所用的招式，不就与这位仁兄刚刚的招式如出一辙吗？”

　　这么一说，还在疑惑的众人瞬间醒悟。

　　可不是嘛，听故事时脑中幻想的场面，与刚刚眼前发生的场景，不是完全不谋而合吗？

　　就在众人醒悟，刚刚这青年所用的就是周一仙故事中的黑虎拳的时候，这位仁兄也从那种顿悟中恢复了过来。

　　一恢复过来……

　　“咦？这是……怎么回事？”

　　自己一个人站在书坊中间，周围倒着五个壮汉，再远处，一起听书的同道有一个算一个都躲在自己三米之外，以自己为圆点三米之内竟然只有一地‘躺尸’的壮汉。

　　下意识的，青年问出了心中的疑惑，闻言，众人好悬没咬掉舌头。

　　尤其是那比青年高出一个脑袋，此时成躺在地上无力呻吟的壮汉，更是好悬没吐血三升以明志。

　　不要脸！

　　太特么不要脸了！

　　这年头的读书人，都是这般的不要脸了吗？

　　明明前一刻还三拳两脚将自己五人给放倒了，下一瞬，竟能一副毫不知情的样子问这是怎么回事。

　　看那一副无辜的表情，不知道的人，还真差一点就信了这事跟他没有关系了。

　　壮汉心里腹诽，敢怒不敢言。

　　经过同伴的解释，青年才知道了自己刚刚大发雄威的场景，只是尽管在场这么多人众口一词，青年仍旧有些不可置信。

　　这怎么可能？

　　“你啥时候有这么厉害了？”

　　就在青年不解的时候，同伴面色古怪的看着青年问道。

　　犹记得上次二人结伴去丽春院找姐儿的时候，得罪了镇上王员外家那个纨绔儿子，被打手好一番收拾。

　　当时自家好友如果施展出今日手段，被收拾的，又哪里轮得到他们？

　　闻言，青年一愣。

　　我啥时候这么厉害了？

　　这个问题，你问的这是一句话抓住重点啊……

　　我特么也好想知道哦！

　　最终，经过青年一番解释，在场众人得出了一个结论——

　　这青年，是听了周老头讲的故事之后，莫名其妙就领悟出了这一套黑虎拳。

　　当然，对于这一点，在场八十余人，是只有半个人信了的。

　　嗯，这半个人就是青年自己，他自己都没全信了这个结论。

　　甚至于都怀疑自己是不是精神方面出了问题，才会生出这般变化的。

　　当然，听众们，包括那顿悟黑虎拳的青年如何想，周一仙并不知道。

　　他只知道，自己今天赚大了，讲了一番故事，不只赚了平日里三天都赚不到的钱，更是学会了一门黑虎拳法。

　　“恭喜宿主，有传承着顿悟黑虎拳至小成，宿主得一成反馈之力，力量增幅十斤，获得黑虎拳入门。”

　　意识中响起系统的声音，一瞬间，周一仙感觉脑海中传入一股信息，仔细感悟，正是黑虎拳入门的拳法感悟。

　　同时，周一仙感觉身体一轻，一身力量增幅了足有四五十斤。

　　这四五十斤中，有十斤力是那青年黑虎拳小成增力百斤的一成反馈，另外三四十斤，则是周一仙自身黑虎拳入门增加的力道。

　　当然，功法因人而异，能够增加的强度也并不是固定值，只是在一个大概的范围之间。

　　感受着自己一下增加了小半的力量，周一仙第一次感觉到了系统的强大。

　　这四五十斤的力量，让他自己练的话，半年一年都不一定能够练的出来，而如今只是短短的一瞬间，却如同苦练多年一般让他如使臂指，没有半分的因为力量增加而控制不好的情况出现。

　　“爷爷！爷爷！我要次糖福禄！”

　　耳边孙女那奶声奶气的声音，打断了周一仙的思绪。

　　低下头看了一眼自家孙女，见自家孙女正伸着胖嘟嘟的小手指着不远处一个小贩。

　　而在小贩肩上，正扛着一个由麦秆和树枝捆扎成的插满了糖葫芦的靶子。

　　看着小孙女一对大眼睛一眨不眨的盯着糖葫芦，一副要流口水的样子，周一仙捏了捏孙女的小脸，抱着孙女走了过去。

　　“小哥，来一……来五串糖葫芦！”

　　本想说来一串，但想到自己今天赚了不少，没必要那么省。

　　本着再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育的原则，周一仙一狠心，掏出十文钱从卖糖葫芦的小哥手中换回了五串糖葫芦。

　　看着周一仙手中的五串糖葫芦，小萝莉一双眼睛眯成了月牙。

　　“糖福禄，爷爷，小环要次糖福禄。”

　　“好！好！给你，都给你！”

　　周一仙把一支糖葫芦交给孙女，看着孙女脸上笑出了两个酒窝，心里比自己当神棍忽悠了几个傻子都要满足。

　　一路上，就在小环吃着糖葫芦的欢声笑语中走过。

　　等到回了家，五个糖葫芦也都被周小环吃了个干净。

　　“小环，今天爷爷讲得故事好不好听？”

　　回到家，再次想起那个顿悟黑虎拳的传承者的事，周一仙想到自己带着孙女出去的目的，忍不住对着脸上还挂着笑意，开心的哼着不知名的歌的小孙女问道。

　　闻言，小萝莉一根手指放到口中，歪了歪脑袋想了一会，萌萌的点了点头。

　　“好听。”

　　“那……小环在听故事的时候，有没有感觉自己学到了什么东西。就像故事里的那些人打架时那样使用的东西？”

　　闻言，小萝莉摇了摇头。

　　见此，周一仙一阵失望。

　　果然，现在自己故事中涉及到的东西虽然简单，但也不是那么容易领悟的。

　　当然，虽然有些失望，他也并没有放弃。

　　毕竟，今天没成还有明天，每天跟在自己身边，故事听九了，在系统的力量相助下，必然会对自家孙女有不可想象的好处。

　　如此，接下来的很长一段时间，周一仙每天出去说书，都会带着萌萌的小孙女周小环。

　　而让人失望的是，除了第一天那个顿悟的之外，接下来的很长一段时间，竟然再没有任何一个听故事顿悟的存在。

　　当然，也不排除有人领悟到了功法，还没有练至入门的可能。

　　对此，周一仙也不着急，只要广撒网，总有捕到鱼的一天。

　　如此，一晃，时间过去了三个月。

　　三个月后的一天，青云门，通天峰。

　　道玄掌门秘密召集了七脉首座。


第一百六十一章 田胖子的小心思

　　青云，通天峰。

　　掌门道玄真人端坐殿上，六脉首座相继而来。

　　当最后一个矮胖子走进殿门之后，道玄掌门手一挥，厚重的殿门轰然闭合。

　　青云历代祖师留下的阵法被激活，除非是太极玄清道入了太清境的合道境强者，否则绝难听到店内掌门与首座在谈些什么。

　　眼见着掌门道玄真人关闭了殿门，开启了宗门阵法，在座的六位首座对视一眼，面色变得凝重起来。

　　“道玄师兄，不知此次召我等前来所为何事？”

　　风回峰首座曾叔常对着道玄真人拱了拱手，问出了众首座的心声。

　　闻言，道玄掌门正了正色。

　　“诸位师弟师妹，或许你们也曾听到过传闻。自三月前，不远处的河阳城中，出现了一个说书人，断断续续的在讲一个名为《诛仙》的故事。”

　　说到这里，道玄真人看了一眼六位首座，其中小竹峰首座水月大师、大竹峰首座田不易、龙首峰首座苍松真人三人眼中满是迷茫，显然对此事毫无所知。

　　其他三人点点头，表示确实确实听说过。

　　还是曾叔常抬起头看向道玄真人，再次微微拱手。

　　“掌门师兄，近日来，师弟确实听下山回来的弟子说过，河阳城中，有一鹤发童颜、看不出深浅的说书人，在讲一名为《诛仙》的故事。师弟以为，是那凡俗说书人在假借我青云门诛仙剑之名当噱头讲故事，想我青云也不是不能容人的邪魔外道，总不至于因为一个名字就去找人麻烦。因此，也就没有将此事放在心上。如今听师兄的意思，似乎情况并不是那么简单？”

　　交流这种事情，最怕的时就会一个人对着一帮人尬聊，一帮人却满脸懵逼一副完全不知道你在说什么的样子。

　　此刻，有着曾叔常的回应，道玄真人感觉这天可以聊下去了。

　　点了点头，道玄真人面色愈发凝重。

　　“起初听闻此事，本座也是与曾师弟一般想法，认为是凡俗说书人的噱头，并没有当做一回事。

　　可就在前日，有弟子传回消息，那说书人的故事之中，不仅预言了我青云门两名弟子拜师之后的许多事情，更是讲到了五年后的七脉会武，以及七脉会武之后，空桑山有魔教妖人出没，我青云派出弟子前去探查之事。

　　原本只是说书人编的故事，本座也并没有当回事。

　　然而，就在昨日，那说书人讲完的第二天，本座收到了我那近日成功打入魔教之中的徒儿萧逸才的消息。

　　魔教中的一一股势力，确实有如桑空山的意图。”

　　“这……”

　　听着道玄的话，在场几位首座无不皱眉。

　　这事……真的可大可小。

　　如果只是一个说书人编的故事，确实没什么值得关注的。

　　这些年青云门执正道之牛耳，在民间风头一时无两，很多说书人会编造一些故事，强按上青云门的背景当做真事去讲。

　　那些普通人也就是听一个乐子，倒也不会真的有多少人当真，他们青云更不会在意那些人怎么去编故事。

　　反正在故事中，青云始终都是一副光伟岸的形象。

　　只是，如果这故事不再是‘已经发生的故事’，而是被套上了‘未来’的名头，更是在某些方面与已经得到的线索有些不谋而合之后。

　　其中深浅，就有些值得玩味了。

　　“掌门师兄，不知可否讲述一下，那说书人都讲过些什么？”

　　苍松真人微微皱眉，不知心里想着什么，对着道玄问道。

　　这三个月的时间，他以有所感悟需要闭关的名义没有与任何人接触过。

　　而实际上，是在暗中疗伤以免露出马脚。

　　却不想，刚刚出关，就听闻了这样一件事。

　　闻言，道玄点了点头。

　　“头一次说起这个名为《诛仙》的故事之时，那说书人是以我青云新入门的两个弟子为切入点的。故事，发生在草庙村……”

　　道玄将故事娓娓道来。

　　当听到道玄口中关于黑衣人以七尾蜈蚣偷袭普智，与普智交手施展出了青云门独有的神剑御雷真诀之时，苍松的面色微微一变，眼中一抹慌乱一闪而逝，却并没有被别人看到。

　　而后听到说书人坦言那黑衣人不是魔教妖人，相反就在青云门之中之时，苍松真人更是死死压抑住心头的杀意，才没有引起别人的注意。

　　关于张小凡和林惊羽入门的详情，关于一些发生在青云门弟子间的‘异事’，关于张小凡和林惊羽的发展。

　　关于林惊羽入门三年修成太极玄清道第四重的预言，关于张小凡三年一重，一年两重，五年御物的奇葩修行进度。

　　一桩桩一件件听的让众人颇有中亲眼所见之感。

　　尤其是，当苍松道人听到道玄口述张小凡与田灵儿入那座峡谷，险死还生，被一颗珠子所救之时，更是目光闪烁，不知在打着什么注意。

　　之后齐昊对田灵儿的‘不怀好意’，听得田不易忍不住当众发出冷哼。

　　虽然没有全信了说书人的话，只当做是一个故事，田不易心里也暗暗做出了警惕。

　　那齐昊已经入门八十余年，竟然恬不知耻的打自家白菜的主意，自家闺女可才刚刚十四岁啊！

　　不行！

　　就算只是故事，也要防患于未然。

　　嗯，回去以后就要编一些齐昊怎么怎么不好的故事，多多在自家白菜耳边说一些齐昊的坏话。

　　让闺女未见其人，先把这人从心底判了死刑。

　　不过，这种缺德事，以自己光明伟岸的形象似乎做不来。

　　嗯，宋大仁那小子一看就是个蔫坏的家伙，这个重任，就交给他了！

　　反正，听说书人的故事说，那小子竟然与小竹峰的大师姐文敏互生情愫，也不用担心会拱了自家的白菜。

　　不自觉的，田不易已经在心里判了齐昊的死刑，更是计划着在自家闺女心中为齐昊塑造一个反面典型的形象。

　　嗯，在这里，表示这跟自己一点关系都没有，完全不需要负责人的系统菌表示……

　　默默为齐昊默哀三秒钟。

　　随着道玄真人的故事，众首座不自觉的带入到了故事之中。

　　尤其是那些故事中出现过的功法之流，更是让他们心下骇然。

　　在场都是早已入了上清多年的首座，最差也有着元婴的境界，诸如苍松、田不易更是化神境的存在。

　　这些武学，只是一听，他们就能够辨别出一个真伪。

　　稍稍按着思路一运转，更是发现每一种功法有着怎样的威力。

　　当然，他们更加知道，这些在说书人的故事中出现的，出自青云门诸弟子身上的功法，到目前为止，是从未在青云门出现过的。

　　那么……

　　问题来了。

　　这么一个能够把真实的功法融入到故事中的说书人，你要说他只是一个普普通通的说书人，显然没有人会信。

　　普通人，能够拿出这种么多的功法？

　　虽然其中基础功法居多，也不是没有能够让人突破到筑基境，达到与青云门太极玄清道第四重的驱物境相当的境界的功法啊！

　　这样的功法，在一些小门派之中，可是能够作为核心传承的存在，就这么被一个说书人掺在故事中一一讲述了出来。

　　他……要干什么？

　　他这么做，到底有什么目的？

　　这样一个明显是世外高人的存在，所讲的《诛仙》，真的就只是一个故事？

　　如此想着，当道玄将周一仙所讲的所有故事都讲了一遍之后，六位首座竟然不自觉的沉浸在了自己的思考之中。

　　当听到自家那个傻乎乎的徒弟张小凡竟然会在七脉会武中一路杀进前四的时候，田不易一张胖脸都笑成了炊饼。

　　而听到自己最得意的弟子陆雪琪，竟然会因为强行施展神剑御雷真诀与那个死胖子的徒弟拼的个两败俱伤之后，小竹峰的水月大师更是面色微寒。

　　显然，不管信不信，但这些故事，已经在七位大佬的心里留下了不可磨灭的印象。

　　响应的，因为这些故事，也会对青云的未来造成一定的影响。

　　其中，受影响最大的，自然要数苍松真人。

　　毕竟，那说书人可是直言过黑衣人就在青云门之中的。

　　那么，对方是否已经知道了他的身份？

　　但是，在这么怀疑的同时，他又有些憋屈，有些心里如同猫抓一般的好奇、难受。

　　他同样想知道，到底是哪个王八蛋杀了草庙村全村244口？

　　最重要的是，你杀就杀了，为什么要在他搞事之后去杀人？

　　这不是摆明了嫁祸给他吗？

　　偏偏，这嫁祸他还不得不接着，毕竟他没办法站出来说明自己这个‘黑衣人’并没有杀人这件事。

　　而且，就算说了，估计也没有人会信，毕竟……大家都已经先入为主了。

　　这件事，在这三个月的时间几乎成了苍松的心魔，每当想到这件事的时候，他都不禁一阵恶心。

　　他只是想抢走嗜血珠而已啊！

　　他暗中勾结魔教，他图谋嗜血珠害死普智，他隐藏身份藏头露尾，但他知道，从始至终他，他都是清白的啊！

　　周一仙的故事只到了七脉会武结束，自然不是他三个月只讲了这么点东西。

　　实际上三个月的时间，周一仙讲出来的故事有很多，诸如《天龙八部》、《神雕英雄传》、《神雕侠侣》之流，都曾在他口中流入这个世界。

　　正是穿插着这些故事，才让老周三个月只讲完了七脉会武。

　　当然，对此，周一仙的说辞是——演算天机消耗元气，即便以他的仙人之躯，也不可以太过频繁。

　　而如此，却反而更增加了他故事的可信度，可谓无心插柳柳成荫。

　　周一仙的故事只到七脉会武结束，青云派出张小凡等弟子。

　　自然的，道玄真人也就只讲了这些。

　　讲完故事，等六位首座回过神之后，道玄真人目光从六人身上一一扫过，而后严肃的开口。

　　“诸位师弟师妹，对于这件事，不知你们有什么看法？”

　　闻言，田不易面色古怪的站了起来。

　　“是真是假，待我回大竹峰一探便知！”


第一百六十二章 张小凡：说好的两个人的小秘密呢

　　听到田不易的话，众人纷纷醒悟。

　　是啊！

　　故事是以他们青云门为原型，故事里的人就是他们青云的这一帮人。

　　那么……是真是假，只要找到当事人研究一番不就基本上能够断定了吗？

　　就像那张小凡，虽然不知道他是不是真的能够三年一重，一年两重，五年时间晋升驱物，但他身上有没有大梵般若，鼻子下面有张嘴，最为自家的弟子，还能问不出来吗？

　　同理，就算那张小凡真跟故事里写的那样答应了普智死也不说，但想来普智交给她的珠子，应该就是传说中的嗜血珠。

　　既然那珠子在故事里的三年后能救他，现在肯定还贴身带着，这不也是一个明证？

　　再者，这还不够，不是还有后山深谷中的黑铁棒可以证明？

　　那东西，他们青云门自己人都不知道，如果那说书人都能说中，其话里的可信度……似乎就已经很大了！

　　想到这里，即便以几位首座的心境，都不禁有些急切。

　　如果那所谓的故事真的是对未来的预言的话，那将是一种怎样的机缘？

　　而先一步抓住这番机缘的他们……一想到他们青云如果能够先一步抓住这样的机缘，几位首座就忍不住激动的想要仰天大笑。

　　当然，一切都还需要去验证。

　　所以……

　　“田师弟，不急，为兄与你同去！”

　　田不易刚准备出殿门，就被回过神来的道玄真人叫住了。

　　而在道玄之后，同样反应过来的五名首座也同样点头。

　　“同去！”

　　“同去！”

　　即便是向来和田不易不对付的水月大师，在这种情况下，呕不禁黑着脸说了一声同去。

　　如此，青云掌门伴着六脉首座，青云中地位最高，实力最强的八人中的七个，一起走出了青云大殿。

　　走过长长的虹桥，七人唤出飞剑，飞剑化作七彩色遁光，载着七大高手向着大竹峰飞去。

　　大竹峰，见到天边的七道遁光，师娘苏茹，大竹峰小公主田灵儿外加七名弟子齐齐聚在了守静堂外。

　　几息后，七道遁光降下，显露出掌门和六大首座的真容。

　　“我大竹峰竟迎来了掌门与五位师兄师姐的光临，今日真是蓬荜生辉。”

　　不知几人来大竹峰所为何事，苏茹向前一步与众人见礼，一双眼睛还带着探寻的看向自家丈夫。

　　待见到田不易面色复杂，一会黑着一张脸像是被谁家的猪拱了自家的白菜一般压抑着怒火。

　　一会又好像看到了自家徒弟在七脉会武上大杀四方为大竹峰扬名了一般的压抑着兴奋。

　　这种古怪的表情，让即便是做了百年妻子的苏茹，都有些摸不着头脑。

　　到底，是好事啊，还是坏事啊？

　　你这样，总让人感觉心慌慌的。

　　在苏茹心慌慌的时候，田灵儿和七个徒弟同样向前向众人见礼。

　　“弟子拜见掌门真人，拜见师父，拜见五位首座。”

　　“八位师侄不必多礼。”

　　道玄真人轻咳一声，面对大竹峰几人探寻的目光，总不好直接说出来自己一帮首座是来为一个虚无缥缈的故事而来抓机缘的。

　　轻咳一声掩饰尴尬之后，道玄转头看向在最末位的张小凡。

　　“没记错的话，这就是三个月前拜入大竹峰的弟子张小凡师侄吧？”

　　闻言，张小凡顿时有些不知所措，还是田灵儿机灵，拉了张小凡一把。

　　“掌门师伯，这就是小凡，小凡他见到掌门师伯百忙之中竟然还记得他，一时激动，所以有些失态了。”

　　闻言，道玄脸上露出一阵笑意。

　　“呵呵，素闻灵儿师侄机灵早慧，如今一看果然名不虚传。假以时日，说不得又是一个青叶祖师。”

　　赞了一句田灵儿，道玄再次把目光转向张小凡。

　　“小凡师侄，来青云已有三个月了，可还习惯？”

　　“弟子……弟子谢掌门师伯关心，师父师娘和师兄师姐们对弟子都很好，弟子……弟子很喜欢这里。”

　　张小凡有些结巴的回着道玄掌门的话，道玄也不愧是一派掌门，待人接物方面果然有一套。

　　面对张小凡之时可以的收起威严，不过是，竟然让张小凡放下了紧张。

　　交流了几句过后，道玄掌门目光从其他弟子身上一一扫过。

　　看到宋大仁的时候还赞了一句“颇有乃师早年风范”，而后才将目光转向苏茹。

　　“苏师妹，这次师兄几人冒昧叨扰，实是有事要问一问你门下弟子张小凡师侄。”

　　“小凡师侄，跟师伯来一趟吧。”

　　征询了一下田不易的意见之后，道玄对着张小凡说道，而后转过头看向苏茹。

　　“苏师妹也一起吧。”

　　众弟子退下，张小凡跟着师父、师娘、掌门道玄和五位首座进了守静堂。

　　期间，田灵儿不放心张小凡想要偷听，被发现的田不易黑着脸责备了几句。

　　原本田不易倒也不至于责备田灵儿。

　　但一想到故事里这个不孝女竟然死皮赖脸非要嫁给死对头苍松的徒弟，田不易心里就有种恨铁不成钢的怨念。

　　守静堂中，掌门道玄坐在了上位，六位首座和苏茹陪坐，张小凡一人站在堂中。

　　片刻的沉默过后，道玄真人看向张小凡开口问道。

　　“小凡师侄，师伯这里有些话要问你，事关宗门兴衰，你务必要诚实回答。”

　　闻言，张小凡抬起头看向自家师父、师娘，见师父师娘颔首，这才点点头，“弟子遵命。”

　　道玄满意点点头。

　　“师伯问你，在入门之前，草庙村惨案的前夜，你……是否在破庙之中见到了一名高僧与黑衣人斗法？”

　　闻言，张小凡全身一震，抬起头一脸惊骇的看向掌门道玄真人。

　　他实在不知道，普智师父让自己不要告诉任何人，而当时的知情者只有三人。

　　自己没说，普智师父不会说，那么……

　　张小凡想到了某种可能。

　　难不成，是那黑衣人泄露出去的？亦或者，掌门师伯就是那杀了自己全村244口的黑衣人？

　　这个念头一闪即逝，被张小凡直接否定了。

　　他虽然老实木讷，虽然脑子不快，但不傻。

　　如果道玄真是那黑衣人，怎么可能收他们入门，就算收了，又怎么可能让他们活到现在。

　　只是，想通了，他的心里却依然有些犹豫。

　　答应了普智师父不告诉任何人，即便是掌门师伯在问，他也不能说。

　　实际上，他不说，只从他的反应，众人就已经看出了确有其事。

　　张小凡还在纠结，道玄微微一笑，已经揭过了这个话题，而后，面色更加认真、严肃的看向张小凡。

　　“小凡师侄，师伯再问你，当夜，天音寺的普智神僧，是否曾将大梵般若传你，命你暗中修行？”

　　此言一出，张小凡双腿一软，差点摔在地上。

　　怎么可能！

　　这怎么可能！

　　这事是自己和普智师父之间的秘密，是只有自己两个人知道的秘密。

　　怎么会……掌门师伯，怎么会知道的？

　　难道……难道是普智师父泄露出去的？

　　难道真的是普智师父出卖了自己？

　　如果是这样，那么……自己死守的秘密，又有什么意义？

　　心中思绪百转，张小凡最终还是咬着牙摇了摇头。

　　“回师伯，弟子……不能说！”

　　没说有，也没说没有，但一个‘不能说’，实际上已经说出了答案。

　　闻言，掌门和六位首座对视一眼，都能看出对方眼中的惊喜。

　　而这个答案，却直接惊到了苏茹。

　　霍然起身，苏茹脸带怒火。

　　“小凡……你竟然，你竟然带艺偷师！”

　　说着，苏茹一掌就向着张小凡打去，只是明眼人都看得出，这一掌只会把张小凡打伤，却并不会要了张小凡的性命。

　　大竹峰一脉相承的护短！

　　自古以来，偷学其他宗门传承，都是各大宗门的禁忌，一经发现，轻则废除修为，重则处死。

　　苏茹准备打伤张小凡，实则是打着自己处置这个徒弟，从而抱住这个徒弟的注意。

　　这一点，众首座自然都清楚，只是苏茹所不知道的是，几位首座，却根本没有责怪的想法啊！

　　按照故事中所说的话，张小凡的大梵般若，完全是普智临死前下的一手臭棋。

　　张小凡并不是什么天音寺的尖细，加上自由生活在草庙村，也就基本上不存在别有用心的可能。

　　这么一来，就不是张小凡作为天音寺的尖细来偷学青云的功法，而是张小凡作为青云弟子，机缘巧合得到了大梵般若。

　　大梵般若啊，天音寺的最高传承，谁不眼红？

　　之前普智来找道玄商议交换功法以求长生，道玄一口回绝。

　　但他心里，真的就不心动吗？

　　自然不可能。

　　之所以不答应，是因为那个交换，一旦交换了，无论是大梵般若还是太极玄清道，都不再是青云独家拥有。

　　但现在不同啊！

　　现在，太极玄清道还是太极玄清道，但大梵般若，却马上就要多出来一个青云门的主人了啊！

　　所以，苏茹刚要动手，已经被道玄真人拦了下来。

　　“苏师妹莫急，此事另有隐情，待过后让田师弟与你细说。”

　　拦下了苏茹，道玄再看向张小凡，眼中……目光一片柔和。

　　“小凡师侄你放心，师伯只是得到了一些消息，可能涉及到草庙村惨案的真相，所以来找你求证一下。你不说没关系，甚至大梵般若，师伯也不会逼你交出来。青云门，是你永远的家，在这里，没有人会难为你做任何你不愿做的事情！”

　　毕竟是一宗之主，只是短短的接触，就已经对于张小凡的性子了若指掌。

　　几句话安抚了张小凡，让他忐忑的心安下不少之后，道玄这才继续说正事。

　　“最后一点就是，小凡师侄，普智神僧临终前，是否曾交给你一颗珠子，让你寻一处悬崖绝地将之丢弃，而因为你内心对普智神僧的思念，直到现在，那珠子还一直带在你的脖子上？”

　　这一下，张小凡是真的惊住了。

　　我和普智师父不得不说的这些事，到底是怎么传出去的？

　　明明是只属于我们两个人的秘密，掌门师伯到底是怎么知道的？

　　难不成，掌门师伯真的是能掐会算的神仙？


第一百六十三章 这话说出来，你的良心就不会痛吗？

　　面对一帮活了几百年的老油条，连自己讳莫如深的大梵般若的事都被套出来了，更何况是那本就带在脖子上的嗜血珠。

　　所以，没有丝毫的意外，在道玄掌门一番说辞之下，张小凡发现自己莫名其妙的就把脖子上挂着的珠子拿了出来。

　　等到拿出来之后，他才反应过来这等于是变相的承认了自己的普智师父的事，可惜再想后悔，却已经晚了。

　　不过，普智那浓眉大眼的家伙很可能已经背叛革命了，他张小凡也就没必要再讳莫如深了吧？

　　就在这种思索中，张小凡傻乎乎的将嗜血珠交到了道玄掌门的手中。

　　接过嗜血珠的时候，道玄掌门微微有些疑惑，因为嗜血珠明明是一颗血红色的珠子，而张小凡取出的，却是一颗青色念珠。

　　只是，这种疑惑在接过珠子的一瞬间，就变成了恍然。

　　青色念珠入手，一股邪恶的气息扑面而来，直冲道玄的大脑。

　　当然，这点邪念，却并不足以影响道玄这种得道高人。

　　更何况，在邪念冲出的瞬间，念珠之上有金色万字流转，将那股邪恶的力量死死的压制在了珠子之中。

　　“果然！”

　　道玄掌门心道一声‘果然’是嗜血珠，同时也明白了之所以珠子的颜色发生变化，是普智以法力压制住了嗜血珠的邪性，将之伪装成了一颗普通的念珠。

　　成功‘借’走嗜血珠，道玄挥手让张小凡先退下。

　　当然，在那之前，是没有人告诉张小凡，他贴身带着了三个月的，就是正魔两道凶名赫赫的嗜血珠。

　　直到走出守静堂，张小凡都只这是普智留给自己的一颗青色念珠。

　　出了守静堂，师兄们和小师姐田灵儿对张小凡嘘寒问暖一番关切自不必提。

　　却说守静堂内，目送着张小凡离去之后，众首座的目光不约而同的集中到了道玄掌门的手中。

　　“掌门师兄，这嗜血珠，乃是大凶之物，留之恐于我青云有大祸，不如交由师弟处理掉。”

　　压下心头的火热，苍松道人抬起头看向道玄，想要讨要过嗜血珠，将之‘处理掉’。

　　苍松的话，得到了在场诸位首座的认同，这嗜血珠乃是八百年前黑心老人的法宝，死在这件法宝上的生灵无数，有伤天和，几人都想着要将之处理掉。

　　却不想，手持嗜血珠的道玄却微微摇头，随即……

　　“嗜血珠？什么嗜血珠？嗜血珠这种魔物，有在我青云出现过吗？我青云之中，不是只有一颗普智神僧留下的青色念珠吗？”

　　道玄转过头，一脸‘诧异’的看着几位师弟师妹，一副我完全不知道你们在说些什么的样子。

　　众人：“……”没有嗜血珠，你能告诉我们一下你手里拿着的是什么东西不？

　　青色念珠？这话说出来，你的良心就不会痛吗？

　　果然，能当上掌门的人，没有一个是脸皮不够厚的！

　　嗯，也就是在场没有青云更早一辈的存在了，否则，说不得就会有某位前辈捋着胡须，一脸欣慰的对着道玄道一句‘你不要脸的样子，颇有我年轻时的风范’。

　　当然，尽管无语，但几位首座也都明白了道玄的意思。

　　青云没有出现过嗜血珠，只出现过一枚普智神僧留下的青色念珠。

　　至于念珠最后哪去了……嗯，不好意思，按照普智神僧留下的遗愿，念珠已经找了个万丈悬崖丢掉了。

　　至于丢的位置……

　　咳咳，本掌门上了岁数记性不好，记不清了。

　　也许是天涯海角的某地，也可能是青云的某座山谷之中，想要你们就自己去找找吧。

　　总而言之，言而总之。

　　道玄掌门一番话所要表达的核心意思只有一个——这嗜血珠，从今以后就不叫嗜血珠了！

　　这珠子，不管以前的主人是谁，从今日开始，它就要改复姓青云了！

　　“这……掌门师兄，此珠有伤天和，即便是普智神僧以克制邪性的大梵般若也只能暂时压制，而无法完全除掉其邪性。留在青云，恐有不详啊！”

　　一直存在感很低的落霞峰首座天云道人微微皱眉，对于道玄的决定，面上隐隐有几分担忧。

　　“呵呵，无妨！”

　　对于天云道人的顾及，道玄毫不在意。

　　“这世上，没有邪恶的法宝，只有邪恶的人。用之正、则正，用之邪、则邪！”

　　这话，在当今青云之中，恐怕唯有道玄与那看守祠堂的独臂老人万剑一最后发言权。

　　毕竟，两人都知道，要说这世上最邪恶的法宝，不是嗜血珠，不是未来张小凡手中能惑人心智的噬魂。

　　真正最邪恶的法宝，要数他们青云的诛仙剑啊！

　　诛仙强则强，却不可妄动。

　　诛仙大阵一起，一切妖魔鬼道都将覆灭，但这样的大阵，历代掌门一生也只能动用一两次。

　　动用过后，多半还有被诛仙邪气侵蚀，堕入魔道之嫌。

　　这样的诛仙剑，都能作为青云的镇教之宝，区区一颗嗜血珠，道玄又有何不敢留？

　　更何况，如果真如同那说书人所讲的故事一般的话，这嗜血珠，与大竹峰后山中的那块天外陨铁摄魂棒结合之后，会变成一件独属于张小凡的法宝。

　　那法宝在他手中，是能够控制住的。

　　一个门人弟子自己都能慢慢掌控这件法宝，更何况如今有着他们青云诸多长辈帮助炼化？

　　不在意的回了一句，眼见苍松、天云道人还要再说什么，道玄真人直接摆了摆手。

　　“此事不必再提，以如今的情形来看，经过了验证的消息，都与那位神秘说书人故事中所提到的不谋而合。现在，本座欲前往大竹峰后山寻一寻那摄魂，不知诸位师弟师妹可要同行？”

　　这个问题根本就不用问，都跟着来大竹峰了，那后山，自然没有人会不想去看一看的。

　　商定一番过后，道玄掌门六位首座与苏茹八人走出守静堂。

　　交代几句过后，架起遁光向着大竹峰后山而去。

　　飞越后山，顺着悬崖，众人一头扎进悬崖之下。

　　飞过一片长长的树林，一出树林，眼前出现了一片空旷地带。

　　空旷地带的中央，是一座水潭。

　　水潭正中，围着一圈碎石，一圈碎石的正中，此时正插着一根通体乌黑，撒发着阵阵让人作呕的邪恶气息的黑铁棒。

　　“竟然……真的有！”

　　尽管心里早已经对那算命先生的‘故事’信了八分，但真的在后山见到了黑铁棒，众人还是忍不住心底的震惊。

　　至此，已经不需要再去做太多的考证，草庙村、嗜血珠、大梵般若、后山黑铁棒。

　　有这些作为佐证，那说书人的‘故事’，十有八成应该真的就是会在将来发生的事实了。

　　当然，在场众人都是修行中的高人，自然能明白一个道理——未来之事，也不是不可改变的。

　　就像现在，那些故事如果没有被讲述出来，十有玐玖真的就会发生。

　　而现在，已经知道了未来的人们，面对那些自己不想要的未来之时，还会让那个可能的未来真的发生吗？

　　别的不说，至少田不易表示——齐昊那孙子想拱他家的水灵白菜，就要做好他田不易提前把他这头猪给阉了的准备。

　　“如今看来，事情比我们想象的还要严重，作为第一个发现真相的存在，我青云定要抓住这次契机。

　　如今，本座先收取了这黑铁摄魂棒，留待以后处理。

　　带本座收了摄魂之后，诸位随本座一同回通天峰，共商这件事关我青云未来之大事！

　　至于各脉长老，考虑到那说书人曾提及黑衣人的真实身份是隐藏在我青云的弟子。

　　而能够施展神剑御雷真诀者，至少也是玉清九重之上的境界。

　　安全起见，此事，在拿出个章程，抢占了先机之前，先不要走露风声。”

　　道玄掌门的决定，自然没有人会反对。

　　交代两句，道玄上前一步，衣袖一挥，一张灵气化作的太极图对着那水潭中的黑铁棒卷去。

　　面对太极图的裹挟，黑铁棒似乎感受到了威胁，直接从石碓中飞起，悬浮在空中，散发出邪恶的黑气，想要侵蚀掉太极图逃遁。

　　只是，毕竟是有天下第一大宗之称的青云掌门，作为半只脚踏入了合道境的强者，道玄掌门的手段，又岂是那么容易破解的？

　　如果作为武器在一个同样合道境的高手手中，摄魂或许还能够威胁的到道玄。

　　但此刻，只是一条通灵的黑铁棒，面对道玄这种大高手，又怎么可能有反抗的能力。

　　一番挣扎，注定只是徒劳。

　　最终，太极图毫无意外的将黑铁棒裹挟在其中，被道玄掌门手到了手中。

　　收取了摄魂，道玄招呼一声，众人飞离此处水潭，赶回了通天峰议事。

　　没有人注意到的是，在这行人离开之后，水潭边的密林中，走出一道小小的身影。

　　那身影探头探脑的走到水潭边，小心翼翼的向着水潭伸出了一只脚。

　　半晌，确定没事之后，才又将另一只脚伸了进去。

　　如此，在确定了这水潭的安全之后，小小的身影撒了欢一般的在水潭边又蹦又跳，欢呼雀跃。


第一百六十四章 鬼王：摇人，跟本王去砍了那个王八蛋

　　青云门，通天峰。

　　掌门静室之中，掌门道玄真人，六脉首座，外加已经知情的苏茹，八人齐聚一间宽敞的静室之中。

　　因为苏茹属于半路出家，所以在议事之前，道玄又再次将周一仙的‘故事’重复了一遍。

　　待故事讲完之后，道玄面目凝重的看了一眼众人。

　　“诸位师弟师妹，都是一脉首座，本座相信，诸位是绝对终于我青云，绝对不会背叛。此事，事情就是这么一个事情，那说书人的故事涉及到的东西，现在能够查到线索的，也都已经得到了证实。由此可见，虽然不知道那说书人是出于一种怎样的目的断断续续的在凡俗之间讲这名为《诛仙》的故事。但有一点可以确定——作为第一个证实了此事的存在，只要抓住这次机会抢占了先机，我青云……定能再次迎来一波快速的发展。”

　　想一想，现在他们只是道听途说的故事，只是为了证实一下那故事的可靠性。

　　就已经得到了一枚不弱于九天神兵，曾与天琊争锋而不落下风的嗜血珠。

　　得了一根品质上完全不弱于嗜血珠，甚至已经有些通灵的九天奇物黑铁棒。

　　更重要的是，普智那个浓眉大眼多智如妖的家伙，竟然也脑抽的背叛革命了。

　　竟然学雷锋做好事，不仅把大梵般若传给了外人，更是生怕他青云得不到大梵般若似的，还一手把这学了大梵般若的弟子送到了他青云门下。

　　尽管现在大梵般若还没有到手，但有那个弟子张小凡在，只要他青云上下以诚相待，让他感受到春风般的温暖，秋风般的和煦。

　　在顺道的吹一吹天音寺的歪风，害怕弄不到大梵般若？

　　就算那熊孩子真的坚持不告诉他们，难道还能带到棺材里去？

　　到时候只要张小凡长大了，有了一定的修为，完全可以给他收徒弟嘛？

　　这种事情，作为一个大派，自然是有早就成熟的流程的，只要人在门派里面，完全不怕套不出来。

　　实际上，那大梵般若虽然神奇，却也不见得就比青云的太极玄清道来的强。

　　所以，如果放在以前，这些首座们也完全是可以本着得之我幸、失之我命的态度的，完全犯不着为了大梵般若这么玩心机，甚至不惜冒着与天音寺翻脸的危险套路张小凡。

　　但问题是现在周一仙的故事的真实性已经得到了证实。

　　而在场众人都不会忽略一点，在周一仙的故事中。

　　张小凡那傻孩子修炼太极玄清道第一重，可是整整练了三年。

　　而第二重的时候，却只用了短短的一年。

　　最后，更是在入门的第五个念头成功进了太极玄清道的第四重驱物境。

　　太极玄清道先易后难，一般弟子一年就能练成的第一重，张小凡用了三年。

　　而一般人要三五年的第二重，张小凡却只用了一年。

　　这一点，按照周一仙的说法就是……太极玄清道第一重讲究舒张毛孔，引天地灵气入体。

　　大梵般若修持自身，第一重讲究封闭六识五感，静悟自身，二者刚好背道而驰，所以拖慢了进度。

　　而到了第二重之后，二者却又刚好相辅相成，让之后的修行速度大增。

　　如过这是真的，一旦得了大梵般若，他们青云的弟子两法同修，以张小凡的资质都能五年驱物，姿势稍强些的弟子岂不是两三年就能驱物？

　　前期慢一点，后面快一生，但只是这一点，就能够让他们青云在十年之内成为这修行界最强的门派，没有之一。

　　如今，只是眼前可见的，就已经给他们青云带来了如此巨大的惊喜。

　　更何况，那说书人那里的故事只讲到了七脉会武结束，还只是发生在他们青云内部的事情。

　　如果还有后续，如果故事的主人公张小凡下了山，故事的视角随着张小凡转移到青云以外。

　　会不会，暴露一些天材地宝，一些奇遇所在的位置。

　　而借着这些先机，他们青云又将能够获得怎样的利益？

　　不可估量！

　　在场八人一番合计，最终得出的结论就是——一旦抓住了这次机遇，对于他们青云来说，所带来的好处绝对是不可估量的。

　　尤其是，那说书人不只讲《诛仙》，还讲一些其他的故事。

　　而那些故事中，都包含着一些功法、神通在内。

　　如果青云弟子组团去听故事，每个人能够悟出个一招半式。

　　修行这东西，可是一步先、步步先的！

　　“掌门，再次干议是得不到什么好处的，不如，让师弟先去河阳城接触一下那位说书人。”

　　一番合计之后，田不易只觉内心一阵火热。

　　如果能够把那说书人给绑回他大竹峰。

　　到时候……他的弟子每天听听故事，是不是就能突飞猛进？

　　想到关键处，田不易迫不及待的起身向着道玄真人告辞。

　　然而……

　　“师弟且慢。”

　　听着田不易一言不和就要先去河阳城，道玄直接黑着脸把这矮胖子给叫住了。

　　闻言，田不易回过头，看向道玄，等着对方继续开口。

　　“师弟怎可如此冒失，那说书人如今身份不明，实力不明，是丢贸然接触，万一出现什么闪失，我青云七脉牵一发而动全身，谁担得起这个责任？”

　　听着道玄的责备，田不易尽管不甘，却也明白对方说的对，只能不甘的低下了头。

　　而其他人听着道玄的训斥，也觉得有道理。

　　曾叔常一脸认同的点点头。

　　“掌门师兄说的有道理，依我看，不如先派出……”

　　曾叔常本想说先派出几名弟子去河阳城接触一下周一仙。

　　只是话没说完，就被道玄给打断了。

　　“所以，田师弟去接触那说书人不安全，师兄添长你几岁，修为稍强一些，即便遇到危险，想来安全脱身也不会有什么问题。所以，师弟留下坐镇青云，这探查与接触之事，还是让为兄去吧！”

　　众人：“……”

　　看着道玄一脸的义正言辞，众人只觉一股浓浓的违和感扑面而来。

　　相处数百年，今日方才知道，原来……你是这样的道玄！

　　田不易一个大竹峰首座去，你说以他的身份一旦遇到危险对青云不利。

　　能说出这话的你，作为青云掌门，好意思说出自己亲自前去的话？

　　当然，尽管心里腹诽，但青云七脉，以通天峰为主。

　　掌门的决定，任何人不得违背。

　　所以，道玄铁了心的要去，谁也没法阻拦，只能任他耍无赖。

　　就这样，作为周一仙周大神棍的第一批真粉，在其他宗门没反应过来的时候，青云门，已经有掌门道玄真人亲自出面，去接触河阳城中那位说书的奇人了！

　　什么？

　　你问为什么明明可以派弟子去的，却非要自己堂堂掌门亲自涉险？

　　笑话！

　　以他道玄掌门今日的修为境界，还真不觉得这天下之大，有谁能够把他给留下来。

　　更何况，这种涉及宗门兴衰的事，还是在现在这种争分夺秒的时间，哪里有功夫浪费在派弟子先探路上。

　　青云门，八人商议结束，道玄真人悄无声息的离开青云，隐匿身形向着河阳城飞去。

　　与此同时，狐岐山，鬼王宗中，鬼王宗宗主书房的石门被人从外面推开。

　　在整个鬼王宗之中，敢于这样推开鬼王书房的门进来的，只有六人。

　　青龙、朱雀、白虎、玄武四大圣使，外加鬼王十多岁的小女儿碧瑶，以及那位神秘的鬼先生。

　　听到开门声，鬼王从一本线装书中抬起头来，目光转向石门的位置。

　　“出什么事了？”

　　看着青龙步履匆匆而来，鬼王下意识的皱了皱眉。

　　“宗主，有属下密报，传来了一件稀奇的事情。”

　　“哦？何事？说来听听。”

　　“三个月前，在河阳城中……”

　　这般如此，如此这般，青龙把周一仙讲故事的事情事无巨细的跟鬼王复述了一遍。

　　“就这事？”

　　鬼王看向青龙，皱眉问道。

　　“就这事！”

　　青龙点点头。

　　“这种事情，不过是凡夫俗子哗众取宠的噱头，也能当得上密报？传递这消息的探子是谁？告诉他，他不用干了！”

　　鬼王的声音有些冰冷，而熟知鬼王宗规矩的青龙更是直到。

　　鬼王宗的密探一个萝卜一个坑，那密探不用干了，自然会有人去顶替。

　　而顶替的人，不仅会顶替了那名密探的位置，同样……也会顶替了其身份。

　　也就是说……不用干了的密探，其结果唯有一个——死！

　　觉得完全没必要因为这种事牺牲一个费力培养出来的高级密探的青龙同样皱了皱眉，没有直接出去，而是有些欲言又止的站在原地。

　　“还有什么事？”

　　见青龙没走，鬼王不解的问道。

　　“宗主，密探在传来这些消息的同时，还附加了一条小道消息。”

　　“也是与那说书人有关的？”

　　“是！”

　　“哼！河阳城的探子是越来越不负责任了，报上来的净是写无关紧要的消息。”

　　鬼王冷哼一声，对于这密报里的消息是一个字都没信。

　　听鬼王的话，青龙犹豫了下，开口问道，“小道消息说，那说书人曾私下方言，他故事中的主人公会有数位红颜知己，而碧瑶小姐，正是其一。”

　　“啪嗒！”

　　书本掉在地上的声音响起，而后……

　　“特么的，敢毁我宝贝闺女的名声。摇人，跟本王去砍了那个敢毁我宝贝闺女清誉的王八蛋！”

　　书籍掉在地上的下一刻，鬼王的咆哮声响起。

　　整个鬼王宗，都在这一声咆哮下晃了三晃。


第一百六十五章 把道玄忽悠瘸了

　　河阳城。

　　还是那间书坊，只是这三个月的时间，早已经扩建了不止一倍。

　　当然，说是扩建，实际上不过是将左右两间都打通了而已。

　　面积扩大了三倍不止，来听书的人自然也就更多了。

　　这些听众，一方面充着《诛仙》这部‘预知未来’的故事而来，另一方面，也是‘周一仙的故事中出现的所有功法，都是能够真正练成的’这一消息已经在私下传开，为书坊带来了足够的人气。

　　这种人气，早在两个月前就已经爆发，以至于在系统的建议下，周一仙采取了摇号的策略来应对蜂拥而至的书迷。

　　摇号，就是在书坊门前放一个科技感满满的取号机，每个客人都可以取一张号。

　　每天可以进入的号码不同，由周一仙随机选取，选中的人可以进去，没进去的只能第二天重新取号。

　　这一天，周一仙早早起来，打了一趟黑虎拳。

　　这套拳法，似乎与当初那青年特别的契合，经过了三个月的时间，那位仁兄竟然已经将黑虎拳炼制了大成。

　　而周一仙的拳法，也水涨船高的被反馈到了小成的程度。

　　同样反馈来的，则是青年大成级猛虎拳提升的三百多斤力气的十分之一，以及周一仙自身黑虎拳突破到小成带来的一百零六斤力量的增幅。

　　如今的周一仙，可以说鸟枪换炮，实力提升了一倍不止。

　　当然，这不是重点。

　　重点是，就在今天早上……

　　还在打拳的周一仙，脑海中突然响起一阵叮叮当当的系统提示音。

　　“恭喜宿主，有传承者领悟松风剑法成功入门，宿主得一成反馈之力……”

　　“恭喜宿主，有传承者小无相功入门，宿主得一成反馈之力……”

　　“恭喜宿主，有传承者……”

　　接连十几道的系统提示音，这些听书的人似乎商量好了一般，三个月进展缓慢，却有十几人在这一天的时间里同时将领悟的功法入门。

　　当然，即便是同时入门，即便是同一种功法，因为契合度的不同，因为每个人对自身的强化不同，对周一仙所反馈回来的力量也各自不同。

　　但即便是这样，也让周一仙的整体实力提升了数倍不止。

　　这突如其来的惊喜，让周一仙甚至连打拳的想法都被冲淡。

　　收拾了一番，和小孙女一起吃过早餐之后，周一仙带着周小环向着书坊走去。

　　如今，周一仙早已经成了河阳城的名人，他和他的《诛仙》已经名传整个河阳。

　　走在街头，不时的就有人和周一仙打招呼。

　　“周仙人，早啊！”

　　“周老哥，去说书啊！”

　　“呦！老周，吃了没？搁这吃点？”

　　在各种招呼声中，周一仙志得意满的带着周小环走到了书坊。

　　选了二百个号码之后，周一仙进了书坊，等听众都进来后，开始讲今日的故事。

　　“今天，咱们不讲三国，继续说一说《诛仙》，也就是那两个孩子未来的故事。上回书说到，七脉会武结束，张小凡与陆雪琪拼的两败俱伤，回到大竹峰将养了一个月，才恢复过来。而恢复过来之后，七脉会武的前四名，齐昊、陆雪琪，曾书书，张小凡四人接到掌门道玄真人的命令，下青云，赶赴空桑山探查魔教踪迹。”

　　周一仙一拍惊堂木，满室寂静，唯有周一仙说书的声音朗朗而起。

　　随着周一仙的故事开启，河阳城邂逅绿裙少女，桑空山相遇天音寺、焚香谷的同道。

　　天音寺法相小师父对张小凡的特殊关照，焚香谷弟子的眼高于顶，自周一仙口中一一呈现出来。

　　而后，空桑山蝙蝠群之灾，入洞之后与魔教妖人遭遇。

　　张小凡手持噬魂大发神威，陆雪琪天琊剑之利，诸正道被魔教妖人围攻的险境。

　　当然，其中所涉及到的一些交手，很多招式都被周一仙具体化，换上了系统中那些传承功法。

　　如此，一方讲，一方听。

　　听至张小凡为救陆雪琪坠入死灵渊，众人下意识屏住呼吸。

　　听闻陆雪琪与张小凡生死与共，众人心生感动。

　　死灵渊下生死相依，让众人能够感觉到那股淡淡的，却真实存在的感情。

　　而后，本就重伤的两人，相遇山海苑故人，方知那绿裙少女竟是魔教中人。

　　双方交手，引来黑水玄蛇，众人逃亡中被冲散，陆雪琪不知所踪，张小凡与必要被困滴血洞。

　　及至最后，张小凡发现魔道天书，借之佛道融合，成功突破至太极玄清道玉清第五重，所有的故事，无不扣人心弦。

　　当在滴血洞中，碧瑶对张小凡说出如果我死了，你可以把我的尸体当做食物，寻找生路之时，众人知道，这少女，此时已对少年情根深种。

　　及少女讲述自身身世之时，有心软者更是感动落泪。

　　“这张小凡与碧瑶被困滴血洞，遍寻出路无果，受困多日，食物耗尽，竟是陷入绝境之中。也正是因此，在这滴血洞中，没有正道、没有魔教，没有正魔之争，没有是非善恶。有的，只有两个相依为命，相互扶持的少年与少女。如此，于绝境之中，二人相互之间竟感情竟迅速升温。只是，两人都知道，如无意外，两人多半都要死在这里了。”

　　“无力的靠在一起，睁着眼看着洞顶的石壁，碧瑶想：或许，就如此下去，死在他的身边，也是很好的吧？”

　　将至这里，周一仙右手抓起惊堂木，向桌上一拍。

　　“啪！”

　　“预知后事如何，请听下回分解！”

　　此言一出，群众又是一阵哗然。

　　然而，这三个月的时间，也让很多人都知道了周一仙的任性。

　　说今天讲到这，绝对就不会多讲述一个字。

　　所以……

　　纵然心如猫爪，众人却也只能无奈的散去。

　　更何况，今天一场桑空山之战，周一仙夹在其中的传承不下十门，更是在里面夹杂了一片直达金丹巅峰的《赤火决》，故事虽然好听，但更多的人也想着能不能尽快悟出一两种武功，从此走向一条不一样的道路的。

　　眼看着众人散去，周一仙收敛了打赏的钱财，牵起小环的手，同样准备离去。

　　只是，就在他刚刚抓住小环的手的瞬间，识海中猛然传来系统的提示音。

　　“恭喜宿主，有传承者顿悟传承功法《赤火决》至圆满，宿主得一成反馈之力。”

　　随着话音落下，周一仙身上气势猛然一升，先前还只相当于玉清一重的境界，猛然一跃到了想到与玉清第六重，即将突破至第七重的筑基巅峰层次。

　　这猛然的提升，没有吓到懵懂的周小环，却把书坊中唯一一个没有离去的客人给吓了一跳。

　　看着前一刻还只相当于玉清一重的周一仙，一下显露出玉清第六冲的气势，尽管有心里准备，道玄还是被狠狠地惊了一把。

　　果然，这不是什么普通的说书人，绝对是一个不知活了多少年的隐藏大BOSS啊！

　　以自己即将突破至合道的境界，竟然丝毫看不出对方的修为境界。

　　完全是对方想让自己看到什么境界，自己才能看到什么境界。

　　这，是怎样的实力？

　　至少，也是合道、甚至合道之上的高人吧？

　　想到自己之前听书的时候还打过要不要把这老家伙抓回青云的主意，道玄心里就一阵后怕。

　　幸好自己没作死，如果真这么办了，面对这么一个实力未知，连看都看不透的老家伙，自己能不能成功的跑路，都是个未知数吧？

　　道玄心中一惊着实不小，却不知相比较他而言，周一仙此时的内心早已经掀起了惊涛骇浪。

　　道玄！

　　这个看上去普普通通的男人，竟然是青云掌门道玄！

　　幸好我老人家没有路出马脚，否则的话，等会还真不好收场啊！

　　听到系统的提示，看着那同样眼底带着惊疑看向自己的男人，周一仙眼珠子一转，心中已经有了几分明悟。

　　这老家伙，是被本神棍刚刚连着突破两重大境界的气势提升吓到了吧？

　　嗯，如此，正好……

　　所谓人不装逼，与咸鱼有什么区别。

　　想一想能够在青云掌门道玄真人面前装一波前辈高人的逼，心里莫名的还有些小激动呢！

　　心里碎碎念着，周一仙面上不动声色，一副云淡风轻的样子走向道玄真人。

　　“前……”

　　见周一仙走来，道玄稍稍犹豫了下，就准备执晚辈礼见礼。

　　只是，他刚刚说出一个字，就见周一仙摆了摆手，打断了他后面的话语。

　　“把手伸出来。”

　　闻言，道玄一愣，心说这什么意思，刚见面就让自己伸手？

　　心里虽然这么想着，但想到这位说书人的神秘，道玄本能的还是下意识的把手伸了出去。

　　道玄手刚刚伸出，周一仙左手拖住道玄的左手，右手掰开对方手掌，双目集中到道玄手心，竟然凝视了起来。

　　“这是……”

　　看着周一仙目光之中的深邃神秘，道玄心下微微一震。

　　“五年后，会有一场大劫，埋下你坠入魔道的隐患。十五年后，又是一场浩劫，戾气侵蚀，你将真正坠入魔道。”

　　掰着道玄的手看了片刻，周一仙微微皱眉，沉着声说道。

　　而周一仙的话，再一次在道玄心底掀起惊涛骇浪。

　　入魔！

　　从周一仙的话里，他敏锐的抓住了这两个字。

　　对方既然能够说出‘入魔’二字，这，是否意味着对方知道了诛仙剑的秘密？

　　如果知道了，那么未来到底会发生什么，逼的自己十年内两次动用诛仙剑。

　　“前辈……”

　　“诚惠，十金！”

　　道玄刚要询问，却见周一仙放下了道玄的手，一只手伸到了道玄面前。

　　道玄又是一愣，“什么？”

　　“算命钱，十金！”

　　周一仙面色平静，不悲不喜。

　　听着周一仙的话，道玄下意识的掏出十两黄金放到周一仙手中。

　　周一仙颠了颠金子的重量，满意的一笑，转身，牵着周小环的手走出书坊。

　　远远地，还有一道声音在道玄耳边响起。

　　“心结难了，何以全功。不忘神通，谈何合道！”


第一百六十六章 跑路了

　　心结难了，何以全功。

　　不忘神通，谈何合道。

　　很简单，很直白的两句话。

　　没有什么玄机，没有太深层次的含义。

　　听在道玄耳中，却如同醍醐灌顶一般。

　　心结，自然是有的。

　　百年前，上一任掌门因诛仙剑戾气侵蚀而入魔，道玄与万剑一在师尊要求下联手弑师，最终所有过错，万剑一一人独当。

　　本应继承掌门的万剑一被处以死刑，尽管道玄暗中保住了对方的性命，从此以后，这百年来，青云也再没有了万剑一这个人的存在，唯有后山祖师祠堂中一独臂老人。

　　这件事，虽然道玄本身并没有过错，却始终是横亘在他心中的一个心结。

　　一日不解，一日就难得逍遥。

　　至于后半句，在道玄看来，这就是周一仙对他的提点。

　　现在的他，一只脚已经踏破了瓶颈，站在合道的门槛，半步合道。

　　但就是这剩下的半步，已经卡了他足有数十年的时间，始终难有寸进。

　　以他如今的状态，就算能够突破，恐怕也要数十上百年的水磨工夫。

　　而周一仙的一句话，却如同醍醐灌顶一般，让道玄幡然醒悟。

　　合道、合道，身与神合，神与道合。

　　合道之后，法则尽在眼中，一念风云变色，神通不过动念之间，那么此前的千般神通、万般术法，牢记心间，又有什么用？

　　神通的印记烙印在神魂之中，又如何能够突破神通的束缚神与道合？

　　一念及此，道玄感觉合道的大门轰然洞开，最后半步，再不是先前举足无措的感觉。

　　现在的道玄有自信，只要一次小小的闭关，就能势如破竹的冲破瓶颈，破入太极玄清道那只存在于传说中的太清境界。

　　没有丝毫的犹豫，道玄为自己施加了一道隐身咒，走出书坊直接御剑而起，向着青云飞去。

　　一回到青云，道玄下达了一系列的指示。

　　其中，最主要的就是关于张小凡的安排。

　　到了他们这种境界，冥冥之中，对于天地已经有了一种说不清道不明的感悟。

　　虽然不至于洞悉一切，但境界到了他们这种地步，隐隐间已经能够察觉到，每一个时代，都会有这样一个人。

　　这一个时代的风起云涌，都将围绕着这样一个存在而展开。

　　这样的存在，每一个都是各自时代的主角，得天独厚，气运超凡。

　　虽然不能够确定，但从周一仙的‘故事’始终围绕着张小凡来展开，道玄大致可以断定，如果真有这样的一个存在，那么……多半会是大竹峰那个资质普通，性格木讷的张小凡。

　　所以，针对这样一个很可能气运一时无两，行事如有天助的时代主角，道玄做出的安排就是尽最大努力的让对方对青云有足够的归属感。

　　因为历来的经验总结告诉后人，凡是跟着主角走的，都有肉吃，凡是跟主角作对的，没有得了好下场的。

　　叮嘱苏茹指导张小凡太极玄清道与大梵般若同修，并将嗜血珠与摄魂棒封印好交苏茹带回，待日后张小凡修为足够之时帮助他尝试祭练属于自己的法宝。

　　而后道玄又唤来田不易秘密交代一番，田不易告别道玄之后没做丝毫停留，御剑离开青云，向着空桑山的方向极速行去。

　　交代完所有的一切，道玄让苍松暂代自己执掌青云，而后宣布了闭关。

　　闭关地点——通天峰后山祖师祠堂。

　　祖师祠堂中，道玄与万剑一有着怎样的交流暂且不表，鬼王宗中，鬼王召集人手亲自带队赶赴河阳城也先自不提。

　　却说周一仙在成功的忽悠住了道玄之后，当即做出了一个决定——

　　这河阳城，暂时是不能呆了。

　　太可怕了，刚刚讲了三个月的《诛仙》，就引来了青云掌门道玄这样的大BOSS，如果再呆上三个月，他还有的好过？

　　当然，他所不知道的是，莫说三个月，哪怕再多呆上三天，一个叫做万人往的故人，就会教教他怎么做人。

　　买了两串糖葫芦哄住了小孙女，抱着小环回了自家小院之后，周一仙分了些银子散了家中佣人，而后直接走进书房。

　　书房之中，周一仙取出自己行走江湖坑蒙拐骗的行头。

　　一张仙人指路的幡，一个蓝色的包裹。

　　打开包裹之后，就见里面几本书页早已泛黄的书籍被摞在一起。

　　书册的旁边，一沓黄符，笔墨朱砂，三清铃、桃木剑一应道具俱全。

　　嗯，三清铃和桃木剑暂时用不上，周一仙抽出狼毫笔，研磨朱砂，提笔挥毫。

　　不多时，十二张泛着紫光的符篆已经在他手中成形。

　　“嗯，有了修为就是不一样，尽管只是筑基的修为，画出来的符篆，威力比先前透支生命元力化作来的已经高出了不只一个品级。”

　　看着自己画出的符篆，周一仙满意的点点头，从十二张符篆中抽出一张，将其他的放进包裹之中包好，背起包裹，提着‘仙人指路’的幡，周一仙走出了书房。

　　“爷爷？”

　　看到周一仙这幅装扮，正在院子里迈着小短腿追一只蝴蝶的周小环一脸疑惑的叫了一声爷爷。

　　“小环呀，咱们在这河阳城，也已经住了快一年了，想想呆的是有些久了。爷爷带你去别的地方走走好不好？”

　　闻言，周小环不解的歪了歪脑袋。

　　她不明白为什么在河阳城呆了快一年了就要搬家，也不知道外面有什么好转的。

　　不过，反正她只有爷爷一个亲人了，爷爷去哪她就去哪就是了。

　　大眼睛扑闪扑闪的看着周一仙，周小环点了点头，奶声奶气地回道，“好！”

　　“嗯，乖孙女。”

　　周一仙抱起周小环，“孙女呀，爷爷给你变个戏法好不好？”

　　“变戏法？是像之前爷爷骗钱的时候变得那种戏法吗？”

　　童言无忌，小萝莉一句话让周一仙尴尬的老脸一红。

　　“咳咳！爷爷那怎么能叫骗人呢？爷爷那是在教他们不要轻信别人的话。”

　　信口扯了一句，周一仙亮出手中握着的符篆。

　　“孙女呀，看见这张符纸没？带回爷爷念动咒语，这张符纸就会被点燃。符纸点燃之后，爷爷抱着小环，就能出现在三百里之外的地方。”

　　“咦？”

　　一听竟然这么神奇，周小环来了兴趣。

　　伸出小手一脸好奇的接过周一仙手中的符纸，歪着脑袋左看，右看，却手中没看出有什么玄机。

　　“念出咒语，就能到三百里之外？”

　　没看出什么端倪，周小环歪着脑袋看向自家爷爷，一副我还小，你不要骗我的样子。

　　“当然！”

　　为了增加自己话语的可信度，为了维护自己在孙女心中的形象，周一仙还郑重其事的教了小环一遍咒语。

　　“太上赦令，鬼神尊行，符诏为引，千里瞬行！”

　　周一仙教了一遍，周小环立刻就学会了。

　　重复了一遍之后，歪着脑袋看着周一仙问道，“爷爷，是这样吗？”

　　周一仙含笑点头，刚要夸赞一句‘我家孙女真聪明’，却突然感觉一阵失重感传来。

　　天地倒转，不见日星，一阵剧烈的眩晕感之后，周一仙抱着周小环一屁股坐在了地上。

　　“哎呦！”

　　惨叫一声，周一仙整个人从地上弹起，再看他刚刚摔倒的地方，一只刺猬正吐着舌头，一副出气儿多、进气儿少的样子。

　　只是，此时此刻，尽管一屁股坐在了一只刺猬身上，都没能转移了周一仙的注意力。

　　看着周围的环境，看着被自己抱在怀里，好奇的看着四周陌生的环境，一双大眼睛还不时的眨呀眨呀的，一副我很无辜的样子的周小环，周一仙感觉自己有些懵逼。

　　“小……小环呀，刚刚，是你激活了这张千里遁走符？”

　　闻言，周小环从周围新奇的事物中收回目光。

　　“我不知道呀！”

　　周一仙：“……小环，你已经能够掌握修炼出来的力量了？”

　　对于这个问题，小萝莉的回答还是那句……

　　“我不知道呀！”

　　看着自己孙女脸上无辜的表情，周一仙好悬没一口老血喷出来。

　　夭寿啦！

　　自己这是个什么妖孽孙女啊！

　　还不到三岁，能够修炼都已经够匪夷所思了，现在不仅能修炼了，更是连符篆都能够激活了。

　　“爷爷，刚刚那张符篆的名字叫做千里遁走符吗？”

　　“还有，明明符咒的名字和咒语中提到的都是千里，激活符纸的力量之后，却只能转移三百里呀？”

　　萝莉二连击！

　　接连两个为什么，把还在为自家孙女的妖孽资质而感慨的周一仙问的无言以对。

　　孙女呀，你这话，让爷爷怎么说呢？

　　告诉你爷爷学艺不精，画出来的符篆只有三成的力量？

　　还是告诉你，爷爷修为太差，画不出威力足够的符篆？

　　好在，毕竟是还不怎么懂事的小孩子，虽然问了，却并没有一定要得到答案的好奇心。

　　所以，见周一仙支吾半天没给出答案之后，小萝莉的注意力很快又转移到了别处。

　　而就在祖孙二人在这片陌生的山谷中探索的时候，河阳城外，鬼王已经领着数百人马杀至河阳城。


第一百六十七章 大富大贵之相

　　“属下黑炭拜见宗主！拜见青龙圣使！”

　　河阳城内，青龙领路，一行人来到鬼王宗在河阳城的据点。

　　鬼王等人刚到，早在门口候着的河阳城据点主事人黑炭立刻跪地行礼。

　　“起来吧。”

　　鬼王面上不怒自威，语气中带着冷意。

　　“哪个混蛋敢败坏我家闺女的名声，详细情况，给本宗如实道来。”

　　“遵命！”

　　黑炭对着鬼王再次叩首后起身，弯着腰讲述起了河阳城说书人的故事。

　　从周一仙出现在河阳城，到三个月前周一仙开始讲诛仙。

　　及至后来，周一仙讲完七脉会武的故事后，有听众好奇问周一仙那张小凡是不是会和陆雪琪结成道侣。

　　结果，周一仙不做回答，却爆了一个大料——那张小凡一生会有多个红颜知己，其中就包括鬼王宗宗主之女碧瑶。

　　当然，这些红颜知己中，周一仙是把自家孙女给排除在外了的。

　　自看《诛仙》时，看到自家孙女还是只小萝莉的时候就被张小凡给勾走了，周一仙就做好了防患措施。

　　之后，在讲故事的时候，周一仙每每都是刻意的强调那张小凡有多少的知己，喜欢他的人下场会怎样怎样的悲惨。

　　所为的，都是从小就给自家孙女的意识中植入一个不能喜欢张小凡的潜意识。

　　当然，这属于题外话。

　　周一仙愿不愿意让自己孙女被张小凡勾搭走鬼王不在意，他在意的是那混蛋竟然敢把他家闺女的名声都给败坏了。

　　“好个凡夫俗子，竟敢恶意编排本宗爱女，不打断他五条腿掉在宗门前示众三百年，本宗难平心头之恨！”

　　当听到黑炭重复了一遍周一仙当时的话语与神情之后，鬼王更是只觉心头一股怒意难平。

　　“宗主……”

　　看着鬼王听到这里就难以抑制怒火，黑炭犹豫了下，不知道后面的话要不要继续说出口。

　　“还有何事？”

　　“宗主，那说书人今日又讲了新的故事。新的故事中，五年后碧瑶小姐会随朱雀圣使至空桑山下死灵渊底为您寻天书第一卷。在死灵渊相识张小凡，后二人误打误撞被困滴血洞，被堵死的出路，于滴血洞中互生情愫……”

　　听着黑炭的话，鬼王的面色越发的阴冷。

　　而看着鬼王的脸色，黑炭的声音也是越来越低。

　　“然后呢？”

　　听到自家闺女和那个叫张小凡的混蛋被困滴血洞出不去，鬼王虽然不信，却仍旧忍不住想要知道如果是真的，自家闺女能不能逃出生天。

　　“然后，没了……”

　　说出这个答案的时候，黑炭的脸色都有些发白，表情满是忐忑。

　　鬼王：“……没了？没了是什么意思？”

　　“回宗主，那说书人讲故事有个习惯……嗯……用他自己的话来说，那叫断章。他讲故事时习惯断章，今天最新的故事，就是讲到了小姐被困滴血洞，在滴血洞找到了天书第一卷，以及得到了金铃夫人遗留下的合欢铃，却找不到掏出滴血洞的出路。”

　　黑炭脸上的表情是小心翼翼，生怕鬼王一个不爽把自己给咔嚓了。

　　好在，现在的鬼王还没有那么的残暴。

　　听着黑炭的回答，鬼王压抑着怒火，转过头对着黑炭传令。

　　“头前带路，本宗倒要看看这说书人到底是何方神圣，竟然知道如此多的密辛，更是敢编排本宗的闺女取乐。”

　　“遵命！”

　　黑炭对着鬼王拜了拜，弯着腰在前面领路，一路向着周一仙在河阳城的住宅走去。

　　行了大约一刻钟的时间，周一仙在河阳城租的小院已经近在眼前。

　　鬼王眼神示意，黑炭上前敲门。

　　“梆梆梆！”

　　“梆梆梆！”

　　没有任何回应。

　　黑炭的微微愣了愣，继续敲门。

　　“梆梆梆！”

　　“梆梆梆！”

　　依然没有得到回复。

　　黑炭不信邪。

　　“梆梆梆！”

　　“开门啊！”

　　“梆梆梆！”

　　“我知道你在家！”

　　“梆梆梆！”

　　“周一仙，你开门啊，我知道你在家！”

　　“梆梆梆！”

　　“周一仙，开门啊，你有本事讲故事，你有本事开门啊，别躲在里面不说话！”

　　“梆梆梆，周一仙……”

　　“等等！”

　　一开始，鬼王还没怎么主意，直到黑炭喊出了周一仙的名字，鬼王才后知后觉的反应了过来。

　　“你喊的谁？”

　　“周一仙啊！”

　　黑炭回过头，脸上带着不解。

　　“河阳城神秘说书人周一仙，属下在密报中提到过啊！”

　　闻言，鬼王转头看向青龙，见青龙微微一愣，像是在回忆一般。

　　少顷，不确定的点了点头，“密报中确实提到了名字，好像是叫什么仙来着。宗主您不是没把这说书的放在眼里吗，所以属下就没提对方的名字。”

　　鬼王：“……”MMP，你要早提了名字，本宗至于傻乎乎的带着这么一帮人来找场子？

　　“那周一仙，是否鹤发童颜，皮肤细嫩如婴儿，却满头华发，长须如雪？”

　　瞪了青龙一眼，鬼王转过头看向黑炭问道。

　　闻言，黑炭一愣。

　　“宗主见过周一仙？”

　　“那家伙是否持一面仙人指路的幡，整日里转身弄鬼，自称仙人降世？”

　　“回宗主，属下确实听闻那周一仙初到河阳城之时，是以仙人在世自居，手持一面仙人指路的白幡为人算命。”

　　“是了！”

　　鬼王点点头，转身不做停留。

　　“撤！”

　　“撤？”

　　黑炭一愣，兴师动众而来，连人家的门都没敲开的就撤了？

　　这事说出去……他们鬼王宗的脸面还要不要了？

　　“哼！以那混蛋的性子，你以为会待在这院子中等着本宗来找场子？”

　　像是感觉到了黑炭心里的疑惑，鬼王冷哼一声，脸色黑的能滴出水来。

　　好你个周一仙，上次侥幸从本宗手上逃脱，让本宗没能完全套出来四灵血阵的秘密。

　　如今，竟然还敢这么高调的露面，更是敢恶意编排本宗的爱女。

　　真当本宗鬼王二字是白叫的了？

　　“传令，全神州境内收集周一仙的消息，一旦发现周一仙的行踪，立刻向本宗汇报。切记不可妄动，只能暗中盯着，等本王来了处理！”

　　想到上次周一仙称自己不注意，在自己眼皮子底下以符篆遁走，鬼王就不敢对那家伙轻视半分。

　　不过，以当日的情形来看，那符篆即便是周一仙自己，轻易也无法动用。

　　所以想来只是盯着的话，只要不打草惊蛇，等自己赶到布下天罗地网，定然能够把那老家伙擒获！

　　某无名山谷中，还在带着孙女探索这座深谷的周一仙，对于自己再一次被鬼王给盯上了这件事还毫不知情。

　　嗯，或者说，周一仙对于自己会被鬼王下了这么狠的心给盯上，本就毫不知情。

　　说道两人上一次的相识，这里面还有一桩故事。

　　那，大约是七年前的事情。

　　当时，周小环还没有出生。

　　一个人云游四海的周一仙，在某处茶肆中相遇了外出悼念亡妻的鬼王。

　　看到鬼王的第一眼，周一仙就看出了对方大富大贵之相。

　　什么？你问他不是学艺不精，祖师爷的算命本事学了不到一成，是怎么看出鬼王大富大贵之相的？

　　呵呵，一身黑衣，袖口绣着赤龙，以金丝玉带束腰，腰间更是挂着一块价值连城的玉佩。

　　这样的人不是大富大贵之相，那他周一仙平日里忽悠的乡绅士族，岂不是都连要饭的都不如？

　　所以，认定了这是一条大鱼的周一仙，手持这自己仙人指路的幡，选择了果断出击。

　　然后……

　　许是周一仙仙风道骨的外表太过唬人，又有着祖师爷传下来的一些旁门左道手段的加分，也可能是鬼王刚刚悼念完亡妻，还没有收回心思。

　　反正一通忽悠过后，鬼王竟然真的就被周一仙给忽悠住了。

　　一番忽悠过后，周一仙知道了自己这次的肥羊叫做万人往。

　　通过已经点满的察言观色技能，周一仙更是看出了这个叫做万人往的男人正沉浸在某种悲伤之中。

　　所以，周一仙很轻易的得出了对方有至亲离世的结论。

　　而这一结论，又为周一仙忽悠鬼王起到了侧面加分的效果。

　　如此，两人坐到了一桌，一番谈天说地，也不知道是谁带的节奏，从天下大事，谈到了上古密辛。

　　然后……

　　无意间提到了魔教四灵血阵的存在的周一仙，就把自己给搭进去了。

　　最后，如果不是靠着施展了一张老祖宗留下的强力符篆，不把事情交代清楚的他连脱身都困难。

　　当然，可能交代清楚了之后，他也很难能够脱身。

　　无名山谷中，对于存在的危机毫无预知的周一仙，抱着小萝莉周小环绕着山谷转了一圈。

　　最终，两人停在了一颗一人高，枝叶繁茂，无花无果，却灵气充沛的小树前。

　　“咦？这颗小树，看着怎么这么像传说中的朱果呢。只是……如果是朱果的话，果子呢？从树的特征来看，显然果子应该还没有成熟，怎么都不见了？是哪个缺了德的这么暴殄天物，把果子全摘走了？”

　　站在树前，看着眼前一颗果子都没有的小树，周一仙忍不皱眉吐槽。

　　系统空间中……

　　苏洛：“……”


第一百六十八章 MMP！我可能是一个假宿主

　　就在苏洛考虑着要不要给自家这么有道德、有素养的宿主来点特殊奖励的时候。

　　小树上树叶一阵晃动，一道白色的身影以肉眼几不可见的速度从树冠中窜出，直冲周一脸的帅脸而去。

　　看那架势，颇有一种不把周一仙的脸给抓花不罢休的气势。

　　只是，这股冲势在距离周一仙不足一米的位置处，却又生生顿住。

　　然后……

　　瞬间的停留之后，那白色的身影却又以比来时更快的速度返回树冠之中，顺路的，那小小的身影还将颤动的树叶一一按住，让树叶停止了颤动。

　　就仿佛，它从来没有从树冠中窜出来过一样。

　　那种感觉，就仿佛某个小萌新一脚踹开大门，大喊一声都给老子站起来。

　　结果抬眼一看，屋子里面坐的一圈全是大佬，小萌新点头哈腰的退出房间，顺路还要帮着把门带上一样。

　　尴尬！

　　大写的尴尬！

　　周一仙：“……”

　　这是把他当傻子了吧？

　　以为毁尸灭迹，自己就不会发现你的作案现场了？

　　本神棍有眼珠子，可是眼睁睁看着你窜出来又逃回去的。

　　心里碎碎念着，已经筑基巅峰，半只脚踏入金丹境的周一仙手一伸，随着几声‘吱吱’声响起，一只通体雪白的小松鼠被周一仙抓在了手中。

　　“咦？一只小凶许！”

　　看着被周一仙抓在手中的小家伙，小环的眼中迸发出比看到糖葫芦时更加明亮的神采。

　　以周一仙养孙女养了两年半的经验来看，除了看到两只以上的糖葫芦以外，自家孙女似乎从来没有露出过这样惊喜神采。

　　“嗯，一只小松鼠，喜欢吗？”

　　见自家孙女看到小松鼠边看到糖葫芦还亲，周一仙打消了给这只敢偷袭自己的小松鼠一个教训的念头，低下头看着自家孙女问道。

　　“喜欢！小凶许！”

　　周小环伸出胖嘟嘟的小手，想要把小松鼠抱在怀里。

　　在周一仙的淫威之下，技不如人的小松鼠敢怒不敢言，只能忍受周小环魔抓的蹂躏。

　　同时，它的心中也在不断的碎碎念，短短三个月的时间，竟然两次偷袭遇到自己打不过的人物，更是两次沦为俘虏。

　　希望这个人会和上一次那个人一样好心的放过自己吧。

　　只是三个月时间，就两次沦为俘虏，这棵树的风水绝对有问题。

　　这次获得自由之后，自己一定要搬家，打死不住在这棵树上了。

　　心里刚刚立了个FLAG，小松鼠就听到周一仙的声音在耳边响起。

　　“好，喜欢的话，这只小松鼠就留给小环做宠物吧！”

　　闻言，周小环抬起头看向自己爷爷，见自家爷爷笑着点头表示你没有听错之后……

　　“吧唧”，小萝莉一口亲在了爷爷的脸上，两只小手紧紧地抱住小松鼠，仿佛生怕一松手小松鼠就跑了一般。

　　“谢谢爷爷！”

　　“小凶许，以后你就是小环的朋友了，你要乖乖的哦！”

　　小松鼠：“……”MMP，从头到尾，你们有没有问过本松鼠的意见啊？

　　还有没有一点兽权了啊？

　　不依！

　　本松鼠打死不依！

　　才不要做什么宠物嘞！

　　来自小凶许的怨念+1……+1……

　　收获了宠物小凶许，一整天的时间，周小环的美滋滋的，浑然没有和爷爷一起流落荒野的自觉。

　　只是，周小环开心了，周一仙的心情却没有那么美妙了。

　　因为，被自家孙女乱用千里遁走符之后，他根本摸不清自己如今具体的方位。

　　再加上这一遁直接遁到了深山之中，更是增加了识别位置的难度。

　　所以，周一仙很苦逼的发现……自己迷路了！

　　是的，行走江湖十数年，坑蒙拐骗走天涯的周神仙，第一次在荒郊野外迷路了。

　　也不是没想过直接御物飞到山谷外面重新辨别方向。

　　实际上，这种方法周一仙早就尝试过了，毕竟现如今他周神棍也已经有着筑基巅峰的境界了，不再是一个只会坑蒙拐骗装腔作势的老骗子了。

　　只是……

　　直到第一次尝试御物之后，周一仙才苦逼的发现……

　　御物这种事情，没有人教导的话，想飞起来真的不是一般的困难。

　　至少，他在连续摔了十一次都没有成功飞离地面五十米之后，是彻底放弃了今天使用御物的手段飞出山谷的打算了。

　　他自己的话，摔几下也就摔几下了，问题是还要带着个小孙女呢。

　　小孙女还抱着只小凶许呢！

　　于是，爷孙两个在山谷之中转了一天，直至夜色降临，都没能成功的走出这片山谷。

　　在弄清楚自己所在的位置之前不准备再使用符篆盲目的传送的周一仙最终还是认了命。

　　寻了一个有数百年树龄的大树掏了个树洞，在入夜之前，周一仙成功的弄出来了一个可以让两人暂时居住的地方。

　　弄好了住处之后，周一仙抱起小孙女，准备去打个猎弄点吃的回来。

　　毕竟，这荒郊野外的，他们可没有自备干粮。

　　然而，就在周一仙刚刚抱起周小环，还没有走出树洞的时候，识海中再次响起了系统的提示音。

　　“检测宿主流落荒野，系统启动生存模式。”

　　“检测宿主已到晚餐时间，现为宿主提供以下食物作为晚餐：清炖寐鱼、麻婆豆腐、脆皮烤鸭、口水鸡、佛跳墙、鱼香荷叶饭、银耳莲子羹、坚果。请宿主自行选择。”

　　系统的提示音，让周一仙一愣。

　　生存模式？提供晚餐？系统还有这样的福利？

　　微微一愣过后，看着系统提供的这些食物，周一仙总觉得有些眼熟。

　　低下头，看向还在逗着小凶许的周小环，周一仙含笑问道，“孙女，该吃晚饭了，晚上想吃什么？”

　　闻言，周小环抬起头看向自家爷爷，歪了歪脑袋，一副思索的样子。

　　周一仙正饶有兴致的看着自家孙女歪着脑袋思考的样子，耳边小孙女的声音已经响起。

　　“小环想吃清炖寐鱼、麻婆豆腐、脆皮烤鸭、口水鸡、佛跳墙、主食想要雨巷荷叶饭，粥要银耳莲子粥。”

　　周一仙：“……”为什么，自家孙女想吃的，都是系统提供的呢？

　　如果不是还有一样坚果自家孙女没有提到，真就怀疑系统这晚餐是不是专门就是为自家孙女准备的了。

　　这个念头刚起，就听见一阵‘吱吱吱’的声音响起，周一仙低头一看，就见孙女怀里抱着的小凶许正张牙舞爪的比划着什么。

　　“哦呀，忘了小凶许了，爷爷，还要给小凶许加一些坚果，爷爷教过小环，小凶许是爱吃坚果的吧？”

　　周一仙：“……”

　　看着自家小孙女天真无邪，满是无辜的大眼睛，周一仙只觉自己心中仿佛有十万头青云镇山神兽水麒麟在奔腾。

　　好心塞。

　　真的！

　　这到底是谁家的系统？为什么我家的系统，准备的晚餐，却全都是我家孙女想吃的？

　　难不成，本神棍宠孙女狂魔的属性，已经被系统识破了？

　　MMP的，我可能是一个假的宿主！

　　心里腹诽着，周一仙在小环双眼放光的注视下，一样一样的变出了自家孙女想吃的所有事物。

　　“怎么样？爷爷厉不厉害？”

　　看着孙女崇拜的目光，周一仙只觉自己被系统狠狠扎了的心都又活了过来。

　　这时候，哪怕系统再狠狠的扎自己几刀，自己都不会觉得痛了。

　　听着周一仙的话，周小环萌萌的连连点头。

　　“嗯！嗯！爷爷好腻害！”

　　得到孙女的夸赞，周一仙满足的笑了。

　　然后……

　　“就是，吃完之后，如果能有一些水果就好了。小环想吃大西瓜，想吃桃纸，还有糖福禄！”

　　周一仙：“……”

　　看着自家孙女，周一仙张了张嘴，却没忍心说出拒绝的话来。

　　孙女啊，你真把爷爷当神仙了啊，会变的？

　　这些都是人家系统给提供的免费晚餐，你当系统是你家的啊，你想吃的，人家系统还专门给你变出来？

　　就在周一仙想着怎么对自家孙女灌输节俭和知足常乐的意识的时候，识海中再次响起系统的提示音。

　　“生存模式，为宿主的生存提供一切便利。晚餐过后，系统还准备了诸多饭后水果供宿主选择：其中包括大西瓜、桃纸、糖福禄……”

　　周一仙：“……”MMP！扎心了啊！

　　混蛋系统，你故意的对不对？

　　你一定是故意的？

　　别忙着否认，就算要否认，麻烦你也先把我家孙女岁数小吐字不清的错误发音改正一下啊！

　　你这样，不是赤裸裸的告诉本神棍，你就是故意在扎本神棍的心吗？

　　“宿主，本系统检测到宿主内心最真实的意愿——一切以孙女的意志为第一准则。为向宿主提供最贴心的生存模式服务，经过大数据分析，以上，是系统得出的最合宿主心意的晚餐搭配！”

　　周一仙：“……”MMP，你说的好有道理，我竟然无言以对。

　　明明是你一次又一次的扎了我的心，怎么听到最后，却有一种本神棍还不得不对你表示感激的感觉？

　　只是，我这重孙女狂魔的属性，到底是怎么泄露出去的？

　　这系统是不是知道的太多了？


第一百六十九章 以一人之力能敌正魔两道的超级打手

　　晚餐这件事，只是一段小插曲。

　　尽管自家的系统准备的晚餐却都是自家孙女想吃的这一点，让周一仙感觉很扎心。

　　但看着孙女吃的那么开心，大眼睛都眯成了月牙，一脸幸福的样子，周一仙还是油然而生一股满足感。

　　吃过晚餐，在树洞外升了一把火，周一仙哄着小孙女睡觉。

　　待周小环缩在怀里睡着了之后，闲下来的周一仙才开始思考之后的路。

　　河阳城，暂时是不能回去了。

　　只是三个月的时间，不仅引起了青云门的注意，更是直接把青云掌门道玄真人都给引来了。

　　虽然看似三言两语的就把道玄给忽悠住了，甚至还捞到了不小的好处，但谁也不能保证下一个被引过来的会和道玄一样好忽悠。

　　当然，之所以好忽悠，还是因为来之前就证实了周一仙讲的故事的真实性的道玄，对于周一仙神秘的高人形象，有着先入为主的认识的原因。

　　实际上，不只是河阳城不能回去了，按照他现在的行为，无论在哪个城市，都不可能停留太久。

　　甚至于都不能暴露出自己的行进路线。

　　否则，说不准在哪里就会被几个高人堵住。

　　遇到正道的还好些，遇到魔教的高手……周一仙可不觉得对方会跟自己讲道理，更不觉得正魔两道所有的高手都会听自己的忽悠。

　　“归根结底，还是实力不够啊！如果自己真有自己吹出来的实力，是仙人在世，眼前这些困难，都特么是浮云啊！”

　　一边用真元护着自家孙女的身子防止着凉，周一仙一边感慨道。

　　这话，引得缩在小萝莉怀里取暖的小凶许直翻白眼。

　　MMP，你都实力不够，那本凶许……呸呸呸！那本松鼠能落到你手中，岂不是只能算个渣渣？

　　“系统，为了本神棍能够更好的发展，早日促成神州浩土、人人如龙的盛世。对于当前的局面，你有没有什么好的建议？”

　　冥思苦想，找不出破局之法，似乎除了四处流浪，通过不断的传承功法提升自身，将自己的力量提升到可以无惧一切的程度之外再无他法，无奈放弃了自己思考的周一仙，在心里默默的询问着系统的意见。

　　“找打手！”

　　系统的回复，干脆而简洁。

　　三个字指明了当前最有利的方法，然而……

　　找帮手，你说的到简单哦，问题是这帮手是那么容易找的？

　　找谁？

　　天下高手都是有数的，道玄掌门？青云首座？天音寺四大神僧？呸，现在只剩下仨了！

　　亦或者是焚香谷的谷主？魔教的宗主长老？

　　哪一个，也不是他周一仙能够请来的。

　　而且，他之所以跑路，最主要的也是防着这些人的，怎么可能真的送上门去。

　　所以……

　　“我也知道可以找帮手，但问题是，哪个帮手有资格能够应付的了天下正魔两道所有的高人？真有那样的高手，人家又凭什么帮咱们？”

　　对于周一仙的抱怨，苏洛的回复只有四个字，“诱之以利！”

　　诱之以利？

　　周一仙一呆，这意思是，还真有这样的人物？有能力在正魔两道所有高人的手中保住自己？

　　“这样的人物，什么利益能够打动对方？系统你准备大出血了？”

　　既然系统说有这样的人，那应该就是有的。

　　既然系统说能够打动对方，自然就是能够打动的。

　　反正，只要不用他周神仙出血，他乐得找一个无敌的打手跟在身边，每日四处装逼，逍遥快活。

　　“唰！”

　　周一仙话音刚落，眼前空间裂开，从中出现一团白光，落入周一仙手中。

　　白光散去，周一仙才看清楚，落在自己手中的，竟然是一个长筒状物体。

　　“这是什么东西？”

　　反反复复的把手中的长筒看了两遍，周一仙也没能弄明白是个什么东西。

　　“手电！”

　　“手电？那是什么？”

　　“手电，是一种打开开关后能够发出照物的光线的道具。”

　　周一仙：“……”所以，正说着怎么请帮手呢，你给我一个可以在夜里照明的东西，是怎么个意思？

　　指路明灯？

　　“宿主莫急。手电虽然是照明之用，但你手中的手电，却不是普通的手电。普通的手电射出的光线只能照明，而你手中的手电射出的光线，却是还原光线。”

　　“还原光线？”

　　周一仙重复了一遍这个名字，听上去似乎很高大上的样子。

　　“对，还原光线，字面意思，可以将一切被破坏的东西还原，恢复原状的光线。”

　　“这么厉害？”

　　听到这手电射出的还原光线可以还原所有被破坏的东西，周一仙有些不可置信地说道。

　　还原所有被破坏的东西，这莫不是仙家手段吧？

　　什么都能还原的话，是不是把一个人的头砍下来，使用这还原光线还能给人还原出一具完整的身体？

　　“可以！”

　　对于周一仙这个猜测，苏洛给出了肯定的答案，而后又补充了一句。

　　“当然，还原的只是被破坏的身体，至于人是死的还是活的，需要宿主自行验证，系统对此不负责任。”

　　周一仙：“……”

　　那还用验证吗？人脑袋砍下来的时候就已经死了，你这东西只能修复身体的话，已经死了的身体，修复好了不还是一个死人？

　　如此说来，这东西似乎就有些鸡肋了，至少没有他以为的那般强大。

　　不过……

　　想到还原光线的某种作用，周一仙眼珠子滴溜溜一转，把自家已经睡熟了的孙女放到一边铺好的被褥上，而后转过身在自己的蓝色包裹中一阵翻腾。

　　翻了一阵之后，周一仙从包裹的最底部，翻出了一张金票。

　　金票乃是神州浩土最大的国家夏国官方发行的，无论在神州哪一个地方，都是通兑的。

　　看着金票上黄金一百两的字样，周一仙狠了狠心，咔嚓一声，把金票撕成了等额的两半。

　　收起一半，把另一半放在地上，周一仙按照系统之前教的找到了手段的开关，灯头对着半张金票开了手电。

　　唰！

　　一道光束自手电中射出，肉眼可见的，地上的金票恢复到了被撕烂前的样子。

　　崭新的如同刚刚印刷出来的一般。

　　眼见金票真的被修复好了，周一仙喜滋滋的收起半张金票，再掏出另一半金票，重复先前的流程，几息后，周一仙看着手中两张一模一样的金票，眼中迸发出浓浓的惊喜。

　　“系统，你是这个！”

　　收起两张金票，周一仙对着虚空竖起大拇指。

　　他也不知道系统在哪，只能这样以表自己内心的敬佩。

　　“宿主，系统提供修复光线，不是为了让宿主赚钱的，而是让宿主用来招揽一个强大的打手的。实际上，系统之中有无尽财富，甚至宿主所需要的一切物质，系统都能够提供，宿主完全不必每日想着怎么去赚钱。”

　　周一仙：“……你说什么？你再说一遍？”

　　“系统提供修复光线，不是为了让宿主赚钱的……”

　　“不是，不是这句，下一句……”

　　“实际上，系统之中有无尽财富，甚至宿主所需要的一切物质，系统都能够提供，宿主完全不必每日想着怎么去赚钱。”

　　周一仙：“……”

　　“MMP，有这种福利你为什么不早说？本神棍这半年来赚钱赚的有多辛苦，你就没看到吗？”

　　“宿主也没早问啊！”

　　周一仙：“……”MMP。你说的好有道理哦，我竟然无言以对。

　　看了看手中的两张金票，周一仙突然感觉一阵索然无味。

　　这前一刻还让自己抑制不住欣喜的金票，在系统一句话之后，竟然如同一张白纸一般，再难给自己带来半分的喜悦。

　　“我这是……一不小心就成世界首富了？”

　　正在周一仙内心感觉极不真实的时候，意识中再次传来系统的声音。

　　“修复光线可以修复一切被破坏的物体，此物利用得当，可以为宿主招揽一个能够以一己之力与全世界为敌的超级打手。”

　　系统再次旧事重提，周一仙才想起来歪楼之前自己和系统讨论的事情。

　　然而，尽管早有了心理准备，但当听到系统说到能够招揽一个足以以一人之力与世界为敌的超级高手做打手之时，周一仙还是有些觉得不真实。

　　然后就是……有些小喜悦！

　　“系统，你说吧，这样的超级高手，该怎么招揽？只要你提供道具，招揽人这种苦力活，本神棍任劳任怨，万死不辞。”

　　周一仙轻咳一声，一脸的大义凌然，一副再世活雷锋的样子。

　　“不需要宿主劳也不需要宿主怨，更不需要宿主置身于险地之中。那位超级高手的身体出了点小小的意外，暂时无法动用自身的力量。宿主只需要找到它，谈好条件后以修复光线帮它修复好身体，就能够轻易的获得一个免费的打手。”

　　一听这么简单，周一仙当即就更加松心了。

　　“系统你放心，本神棍保证把这事办的漂漂亮亮的，说吧，那个超级高手现在人在哪，本神棍明日就启程前往。”

　　“南疆！”


第一百七十章 小环：爷爷上天了

　　三天的时间，周一仙总算将御物飞行这项能力练到了……嗯，不用担心从空中掉下来的地步。

　　成功的掌握了御物飞行这项筑基境标志性的技能之后，周一仙没有再在山谷中停留，一扬手中祖师爷留下的仙人指路的白幡，白幡自动悬浮在空中。

　　周一仙抱着小环和小凶许轻轻一跃，稳稳地落在了白幡之上。

　　控制着白幡缓慢升空，看着四周的景物不断在视线中变小，周小环萌萌的眨了眨大眼睛。

　　“爷爷，你都能上天了呀！”

　　噗！

　　孙女的一句话，让周一仙差点心神不稳从空中掉下去。

　　好在三天的御物不是白练的，关键时刻苦练出来的技术让他成功控制住了差点坠落的白幡，免了再一次从空中摔下去的危机。

　　“孙女呀，爷爷告诉你，这不叫上天，这叫御物飞行，达到筑基境都可以做到的！”

　　“筑基？”

　　周小环歪了歪脑袋，眼神之中满是懵懂。

　　“嗯，筑基呀……就是，你的灭世魔身练到小成的境界，就能够做到这一点了。”

　　“哇！”

　　闻言，小萝莉脸上露出浓浓的喜色，小成就可以了？

　　“小环现在已经能够运功十二周天了，小成是三十六周天……”

　　说着，小萝莉比划这手指头数着，数了半天之后，得出了确切的答案。

　　“那不是说，再过半年，小环也能够上天了？”

　　“咳咳！”

　　听着自家孙女的计算方式，周一仙有种想哭的冲动。

　　三个月十二周天，再过半年三十六周天小成。

　　听上去似乎没毛病。

　　但是……孙女啊！

　　你有没有想过，修行不是打酱油，三个铜板十二瓶，九个铜板就给你三十六瓶。

　　再过半年，你能运转二十四周天就算天资绝佳的了！

　　当然，心里这么想，周一仙却没有说出来打击孙女的积极性。

　　宠溺的揉了揉小萝莉的头发，周一仙含笑点头，“小环加油，争取早点突破到筑基境！”

　　“嗯！嗯！”

　　周小环连连点头，小凶许在小萝莉怀里不断的翻着白眼。

　　如果周一仙懂得读心术的话，此时一定能够听到小凶许的心声——骗子！

　　这个老骗子！

　　祖孙两人御幡飞行，一上午已经行出了千里路程，这还是因为周小环对御物飞行比较好奇，不时的东瞅西看，周一仙有意的减慢了速度的结果。

　　时近正午，周一仙在一座小城外选了个无人的角落降落，带着抱着宠物的孙女走进了这座小城。

　　吃了顿丰盛的午餐之后，周一仙选了城中最繁华的地段摆了张桌子。

　　一番敲敲打打，吸引来了五六百人的围观。

　　就在这闹市之中，周一仙讲了一段名为《辛十四娘》的故事，赢得了满堂彩。

　　而后，周神仙无视了听众打赏的铜板和碎银子，牵着小孙女的手在一众听众敬仰的目光中出了这座名为洛阳的小城。

　　之后的时间里，周一仙带着周小环和小凶许一路御空飞行向着南疆而去。

　　期间每至正午黄昏，周一仙都会选择就近的小城停下来休息，休息之余，也总会从聊斋之中摘几个段子，以自己点满了的口才润色一番，吸引听众，传承功法。

　　如此，三天时间匆匆而过，周一仙总算赶到了南疆。

　　也就在周一仙赶到南疆的当日，河阳城中某座别苑里，正在哄着闺女的鬼王，接到了属下的汇报。

　　“宗主，那属下已经锁定了周一仙的行踪。三日前，周一仙出现在河阳城西南五百里外的洛阳城，而后接连在天阳城、天墉城、永安城出现。根据对方出现的路线分析，属下得出了他此行的目的地，应当是南疆。”

　　“南疆？”

　　鬼王眼中闪过几分疑惑。

　　那老家伙，闲着没事去南疆干什么？

　　而且，明知道被人盯上了，还这么高调的一路赶往南疆，是老家伙对自己的实力有信心，还是布下了什么局在引人入坑？

　　以鬼王对周一仙的了解，觉得这家伙虽然喜欢作死，却从来不会打无把握的账。

　　如今既然已经从河阳城跑路了，老家伙不消停一段时间，还敢一路张扬的赶去南疆。

　　鬼王的第一想法，就是周一仙可能挖了一个大坑，正在等着人往里面跳。

　　沉吟许久，鬼王也没能猜透周一仙的底牌是什么。

　　南疆，十万大山深处。

　　周一仙一拳轰出，将一头虎妖打的横飞出去，显示出了不俗的修为。

　　只是，虽然动作潇洒霸气，但实际上此时的周一仙心里却是在不断的骂娘的。

　　“混蛋系统，你不是说没有危险吗？你不是说只要本神棍找到那位高手，用还原光线把他的身体修好，就能白捡一个大高手当打手吗？

　　现在你告诉告诉我，没有危险，这一路上遇到的都是些什么？

　　这是第几个了？

　　一进十万大山，就迎来了一一群成了精的狼妖。

　　之后一只骷髅豹子，黑熊精，狐狸精，现在又出来头虎妖。

　　往后面不知道还有多远的路要走，这就是你告诉本神棍的没有危险？”

　　刚骂了一通，身后一阵危机感袭来，周一仙转身毫不犹豫的一掌拍出，一头龙形虚影自其掌中飞出，将身后偷袭者击飞出去几十米远，连连撞断三十七根巨树才跌倒在地上。

　　转头一看，却是一个穿着南疆部落服饰的人类。

　　周一仙走过去，却见那人类已经死的不能再死了。

　　微微皱眉，周一仙继续向十万大山深处走去。

　　心里却一边骂着系统，一边庆幸幸好自己把孙女和小凶许留在了客栈没有带进来。

　　否则，即便不会遇到危险，这血腥场面也会给自家孙女留下心理阴影吧？

　　一路冲杀，在一日前因为有传承者功法突破得到反馈之力而成功进入金丹境的周一仙费尽了九牛二虎之力，才总算杀到了十万大山的深处。

　　远远地，周一仙已经能够看到一座山洞。

　　在山洞的入口处，有一座石像伫立。

　　石像伫立洞前，面相着山洞的方向，不像是守卫着洞门，倒更像是防备着洞内的东西跑出来一般。

　　“系统，这就是你说的那个万年前的女巫玲珑？那个一手创造了兽神的恐怖巫女？”

　　走过最后一段距离，站在石像的面前，周一仙心里闻着，一双眼睛在石像身上不住的打量着。

　　美！

　　周一仙发誓，他混迹江湖这么多年，坑蒙拐骗四样技能全满，口才更是天生就是满值。

　　但这样的他，看着眼前的一座石像，竟然词穷的找不到一个合适的词汇来形容眼前这石像面容的美丽。

　　尤其是，那似哀怨，似牵挂，又像带着几分不舍的目光注视着洞内，眼角挂着泪痕，似在诉说心中柔肠，更是为这石像平添了几分凄凉。

　　周一仙想，如果这世上真的有神仙，真的有仙女的话……

　　眼前这个，应该就是了吧。

　　他的一生阅人无数，姿容美到了不似人间生灵的，这还是他见过的第二个。

　　“系统，如果我用还原光线给这石像照一下，你说有没有可能把这女巫玲珑给救活了啊？”

　　周一仙突发奇想，一个念头莫名的就在心里升起。

　　随即，还没等系统回答他这个想法，他自己又苦笑着否认。

　　“是我想多了，都变成石像了，早已经没有了生命了，又怎么可能会复活的！”

　　摇摇头，周一仙收回目光，绕过石像，抬脚走向石像后的山洞。

　　一步踏入石洞，只觉一阵阴风袭来，周一仙身上的汗毛都竖了起来。

　　复行数十步，阴风更甚，有鬼哭之声响起。

　　没有丝毫犹豫，周一仙手一招，那‘仙人指路’的幡儿被抓在了手中。

　　“太清道祖，教我抓鬼，与我神方……”

　　右手持幡儿，周一仙口中念念有词，随着声音的响起，手中白幡绽放出紫金色光芒，将周一仙整个人护持在其中。

　　这白幡，除了能够御物飞行以外，竟然还是一件威力不俗的神兵。

　　至少，在周一仙口中念诵咒语，白幡升起神辉之后，那四起的阴风，在下一刻消停了下去，仿佛从来没有出现过一般。

　　就这样，手持着‘仙人指路’幡，周一仙谨慎的向前走着。

　　行了约有半个时辰，七拐八绕，周一仙总算到达了目的地。

　　看着眼前早已失传的祭坛，周一仙谨慎的持幡向前。

　　刚走出一步，猛然一阵破空声响起。

　　周一仙果断抽身后退，刚刚退出一步，一颗硕大的头颅已经张开血盆大口，一口咬在了他先前立身之处。

　　“饕餮！”

　　看清那头颅的主人，周一仙口中一声惊呼。

　　就在周一仙惊呼的同时，饕餮一击不中，再次出手。

　　周一仙顾不得形象，就地一滚躲过了饕餮的第二击，而后没有丝毫犹豫，直接开口。

　　“兽神，我手中有复活你的手段，此次前来，为将你复活而来。”

　　话因刚落，周一仙只觉耳边风声传来，再想躲避，已是来不及。

　　“停下吧！”

　　就在周一仙下意识的闭目的同时，耳边一个很有磁性的声音悠悠的响起。

　　三个字之后，风声立止。

　　半晌过后，周一仙睁开眼，就见一颗硕大的头颅，张着血盆大口，堪堪停在了距离自己不足一寸的位置。

　　那声音再慢上半分，自己的性命，说不得真的就交代在这头畜生口中了。

　　这一次，他周神仙真的差一点就上天了！


第一百七十一章 哇的一下就哭了

　　“你说，你有让我复活的手段？”

　　就在周一仙还在为劫后余生而感慨的时候，耳边那清冷、词性的声音再次响起。

　　闻言，周一仙当时就反应过来了自己此时的处境。

　　现在，他可以说是真正的送羊入虎口。

　　如果谈拢了还好说，除了一个绝世大高手以外，还买一送一的白捡一头凶兽饕餮。

　　但问题是，连人家的宠物都打不过，现在小命都在别人的手上。

　　他还有和兽神谈条件的资格吗？

　　“我……”

　　犹豫了片刻，周一仙从地上爬了起来。

　　“我这里，有让你复生的手段，但作为代价，你需要跟在我身边一段时间，为我解决一些麻烦。”

　　想到对方想复活，只能依靠自己，而自己虽然身处险境，但毕竟还活着。

　　怎么算下来，也是自己的优势更大一些，周一仙心里多了几分底气，提出了自己的条件。

　　当然，至于之前想的什么收一个听话的打手，对自己言听计从，指哪打哪之类的，他是连提都没敢提。

　　他敢肯定，只要他说了那样的话，这个看上去似乎对于复活也没有那么的热衷的兽神，百分之九十九的可能是会让饕餮给他来一口。

　　“哦？”

　　听到周一仙的条件，那声音之中多了几分玩味。

　　“你确定，要在我的地盘上与我谈条件？”

　　“我……”

　　半天的时间，周一仙总算找到了那声音的来源。

　　转过头，就看到一张石床上，躺着一具人类的骸骨。

　　而那骸骨之中，却缺失了几块，导致骸骨不全。

　　而周一仙可以确定，尽管床上躺着的只是一具残缺的骸骨，但那声音，确实是从这里传来的！

　　果然……不愧是能一个人硬杠正魔两道的存在，都这幅熊样了还能说话，而且还有能力跟本神棍装逼。

　　有朝一日，等本神棍比这家伙强了，一定要把今天被装的逼全都加倍的装回来！

　　心里碎碎念着，周一仙衡量了一下双方的筹码，坚定的点了点头。

　　“有些麻烦，如果你不答应我的条件，哪怕今日是死，我也不会将你复活！”

　　“哦！”

　　听着周一仙坚定的话语，那声音仿佛一下子又没了兴趣。

　　“那你就去死吧。”

　　平淡、冷漠，如同在闲话一句家常。

　　然而，就在声音响起的瞬间，周一仙感觉身后一阵冷风袭来，一闪身，饕餮那血盆大口再次与周一仙擦肩而过。

　　“草！”

　　对于兽神的不按套路出牌，周一仙心里暗骂一句，一边想着应付饕餮的手段，一边还在心里暗骂着系统的不靠谱。

　　“混蛋系统，说好的没危险呢？说好的白捡一个大高手当打手呢？现在本神棍都快交代这里等着别人来捡尸了，你倒是说句话啊！”

　　苏洛：“……”

　　“宿主，没记错的话，除了能射出还原光线的手电以外，在进入十万大山前，本系统还给过你别的东西的。”

　　“别的东西？”

　　周一仙再次以‘仙人指路’幡挡住饕餮一击，一边闪避，一边自言自语。

　　“那些饭团？那不是你给我路上充饥用的？吃起来味道还不错呢！”

　　苏洛：“……”MMP。我竟然无言以对。

　　“宿主，你拿到道具，都不看道具介绍的吗？”

　　“什么意思？”

　　周一仙一愣，下意识的从系统空间中取出一枚饭团，想要鉴定一下这东西除了充饥以外还有没有别的什么属性。

　　只是……

　　饭团刚刚拿出来，就见那饕餮眼睛瞬间变得赤红，竟然比之前要杀自己时还要凶残。

　　饕餮在周一仙拿出饭团的瞬间爆发出百分之二百的实力。

　　面对着突然爆种的饕餮，周一仙连反应的机会都没有，眼睁睁的看着饕餮张开血盆大口对着自己吞噬而来。

　　“完了完了！周神仙出师未捷身先死，这次是连尸都不用人给收了。我家孙女还不满三岁啊，我死了，谁来帮我照顾孙女？”

　　“还有太多的心愿未了，还没有成长为一个合格的神棍。还没有给孩子们报仇。还没有见到……”

　　咦？

　　脑海中如同跑马灯一般回忆着自己的一声，正在细数着自己死前留下的遗憾的周一仙，突然感觉自己脸上传来一股痒痒的、湿哒哒的触感。

　　下意识的睁开眼，就见到饕餮顶着一颗大脑袋，正伸着舌头在舔自己的脸。

　　“卧槽，你吃就吃吧，难不成吃之前还要先给本神棍洗个澡？”

　　看着饕餮那比自己脸还大的舌头再次向自己的脸舔来，周一仙直接破口大骂。

　　然后……

　　他的骂音刚起，就见饕餮的舌头停在了原地。

　　而后，饕餮委屈的收回舌头，如同被驯服的小狗一般支吾的对着自己叫着。

　　周一仙：“……”委屈？驯服？

　　这尼玛什么情况？

　　谁能告诉告诉我到底发生了什么事？为什么前一刻还要吃了本神棍的饕餮，下一瞬就变成了家养的小狗一般温驯？

　　这，同样是兽神想问的。

　　谁能告诉他一下，为什么他家的狗……呸呸呸！为什么他家的饕餮，现在正像一只家养的小狗一般围着另一个人讨好的叫着？

　　难不成，他家饕餮吃了人家一口饭，就直接无节操的背叛了他这个主人？

　　就算主人现在残了，这宠物是不是也太无情无义了一点？

　　饭团？主人我没给你吃过吗？

　　咦？好像还真没给过……

　　被突然的惊变搞得完全懵逼，兽神的思路都开始向着一个奇葩的方向发展开了。

　　而就在兽神同样因为自家浓眉大眼的饕餮竟然叛变了革命这件事而懵逼的时候，周一仙已经找到了变化的根源。

　　“那个饭团？”

　　下意识的，周一仙再次从系统空间中取出一枚饭团。

　　这一次，饕餮只是垂涎欲滴的看着，却并没有如同上一次那般红着眼睛过来抢。

　　见饕餮没有过来抢，周一仙这次安心的坚定起了饭团除了充饥以外的其他作用。

　　桃太郎饭团（魔改版）：某次元产物桃太郎饭团的系统魔改版。

　　由系统在原有的所有动物都爱吃，非人类动物看到后会主动吞下，并听从饭团主人的命令的基础上进行魔改。

　　保留动物看到会主动吞下桃太郎饭团属性，保留吃下桃太郎饭团的动物会听饭团主人的话的属性，魔改吞下桃太郎饭团的动物保留自身神志、保留自主意识。

　　即除了不伤害饭团主人，听从饭团主人的命令以外，一切其他行为遵从本心本性。

　　魔改除人族外，一切蕴含非人基因的仙级以下存在受桃太郎饭团因果律束缚属性。

　　看着这饭团的属性，周一仙的眼睛都直了。

　　这尼玛……

　　这坚定结果虽然看着复杂，但以他的智慧怎么可能会理解不了的？

　　这坚定结果的意思就是说：除了根正苗红的人族以外，任何带有非人类基因的，没有达到仙人层次的动物，在看到桃太郎饭团（魔改版）之后，都会主动吃下桃太郎饭团。

　　而任何吃下他拿出的桃太郎饭团（魔改版）的动物，都会在保留自主意识的同时，不能伤害他，且听他的话。

　　明白了这些属性之后，周一仙不得不感慨一句——系统出品，必属精品。

　　只是，回想起自己来的路上因为打了几架腹中饥饿，结果把这东西当充饥的饭团吃了十几个之后，周一仙就想狠狠地抽自己几个大嘴巴。

　　暴殄天物！

　　简直是暴殄天物啊！

　　这东西，如果他不浪费，留着到必要的时候拿出来，他得收获多少非人类打手大军啊？

　　别的不说，眼前的兽神、绝对不是人族吧？

　　这头饕餮，已经驯服了吧？

　　传说中的黄鸟、黑水玄蛇、三目灵猴、水麒麟、夔牛。

　　这些上古神兽上古凶兽的，不都是他的未来打手的预备役？

　　然而，现在呢？

　　看着系统空间中剩下的最后一颗桃太郎饭团魔改版，又看了看手中这枚让饕餮垂涎欲滴，不断的传递来想吃的欲望的桃太郎饭团（魔改版）。

　　周一仙抹了抹眼睛，哇的一下就哭了！

　　“系统啊，这饭团挺好吃的，本神棍没吃饱，能再来几个不？”

　　心疼的哭了半天，周一仙心里打着小九九，开始了对着系统一本正经的胡说八道。

　　“呵呵！”

　　系统爸爸的形象从始至终都是这么的高冷！

　　高冷的周一仙想哭。

　　“你对饕餮做了什么？”

　　看着周一仙再次拿出一枚饕餮刚刚吃下的那样的发团，兽神的声音再次响起。

　　“嘿嘿！做了什么？等会你就知道了！”

　　听到兽神的声音，周一仙嘿嘿一笑，笑得竟然让兽神觉得有些……渗人！

　　残忍一笑过后，周一仙拍了拍饕餮的大脑袋，示意饕餮让开让他过去。

　　饕餮眼中闪过几分纠结，转过头看了看躺在石头床上的‘兽神骸骨’，最终还是挪开了身子。

　　周一仙三步走到兽神骸骨前，再次残忍一笑，右手伸向胯下一掏。

　　“你要干什么？”

　　看着周一仙从胯下掏出的又粗又长的棍状物，兽神的声音都变得极不淡定。

　　“嘿嘿，干什么？自然是用它来射你了！”

　　周一仙冷冷一笑，抓着手中的手电一按开关。

　　唰！

　　一道还原光线射出，落在了兽神的身上……


第一百七十二章 年轻的兽神啊，你是要这颗金饭团，还是这颗银饭团

　　还原光线，是来自哆啦A梦世界中一种神奇的道具。

　　用还原光线，可以将任何东西还原到他们被破坏前的样子。

　　当然，更多的情况下，是会还原过头的。

　　比如，一张坏了的桌子，以还原光线能够还原，当然，是稍微过头一些的，也不会太过，只是把坏掉的桌子还原成还在生长的大树。

　　再比如，一块煎熟的牛排，以还原光线，能够还原出一头火牛。

　　以此类推，总有那么一点点细小的瑕疵，但绝对不能否认其功能的强大。

　　当然，这是哆啦A梦世界中的还原光线，不是苏洛提供的还原光线。

　　即便到了现在，苏洛都始终不明白哆啦A梦世界的还原光线到底受到一种怎样的因果法则的限制。

　　为什么坏掉的桌子不是还原成好的桌子，而是还原成一棵大树，为什么是一棵大树，而不是再过头一些的树苗、亦或者树种。

　　他也不知道为什么熟牛排会还原成活牛，而不是生牛排，亦或者直接把那头牛还原成受精卵的形态。

　　总而言之，在哆啦A梦的世界中，还原光线的还原程度，似乎是完全随机呢。

　　能够还原成什么样子，完全要看使用者的个人运气。

　　当然，也只是哆啦A梦世界中的还原光线而已。

　　作为一个人形系统，作为一个有思想，有抱负的系统，苏洛有一个很值得称赞的爱好！

　　对于资料库中的很多东西，他都喜欢在现有的条件下优化、魔改。

　　正如同桃太郎饭团（魔改版）一般，实际上这还原光线，也是魔改之后的产物，可以由使用者的意念控制还原程度。

　　正如同之前想把两张半张的金票还原成完整的金票时一样，周一仙心里想着还原到最佳状态，将还原光线射向了兽神的尸骨。

　　‘唰’的一道光束过后，摆在石头床上的兽神骸骨以肉眼可见的速度发生着变化。

　　活死人，肉白骨，不外如是。

　　只是，周一仙还发现，在兽神还原的同时，在石床上，有一枚破碎的铜镜，同样落在了还原光线的范围之内。

　　见那古朴刻着神秘符文的铜镜随着兽神一同被还原，周一仙饶有兴致的看了一会，竟意外的发现，这东西竟然是一件比他手中的幡还要强大的法宝。

　　就在周一仙想要继续研究一番的时候，还原光线散去，兽神白骨生血肉，已经再次恢复了生机。

　　意念一动，边上的一块绸缎自动飞来披在了自己的身上，兽神自床上起身，冷冷的看了周一仙一眼。

　　一见兽神高冷的表现，周一仙当即就不乐意了。

　　小样，都落到本神棍手里了，还装逼呢？

　　本神棍今天就教教你，什么叫不装隔夜逼，一般有人跟本神棍装逼，本神棍当场就装回去了！

　　心气儿一不顺，周一仙也不看那面铜镜了，直接从仅剩的两颗桃太郎饭团（魔改版）中取出一颗。

　　“来吧，是你自己吃下去，还是本仙人喂你吃下去？”

　　自桃太郎饭团被取出的一瞬间，兽神面上的表情就发生了变化。

　　没见到桃太郎饭团之前，兽神一脸的高冷，一副随时可能把周一仙用两根手指捏死的样子。

　　然而，就在桃太郎饭团被取出来的一瞬间，兽神面上的表情就变得特别的古怪。

　　就仿佛，在强忍着心中的某种欲望。

　　一方面，他故作高冷，极力的想要维持着自己的形象。

　　另一方面，心底又有着一种强烈的欲望，让他想要一口将饭团吞下。

　　“明明之前还没有这种感觉呢啊，为什么……为什么会这样。”

　　极力的压制着心底的那种冲动，兽神发现，自己竟然连碾死这个人类的想法都无法再升起。

　　同时，他心中也非常的不解，明明身体恢复生机之前，这个人类取出饭团时自己没有一点特殊的感觉。

　　为什么被复活之后，变得更强大的自己，反而抵抗不住那种想要吃下去的欲望了？

　　他自然不会知道，桃太郎饭团对于一切有着非人类基因的动物，都有着致命的诱惑。

　　之前没感觉，是因为他以精神体的形式存在，又不是动物。

　　而现在，恢复了血肉之躯，自然算作动物，自然也就难以抵抗那种诱惑。

　　毕竟，作为女巫玲珑创造出来的不死生物，他可算不得根正苗红的人类。

　　即便后来玲珑以自己的骨与血为他创造了人类的身躯，让他不再是不死之身，拥有了人类的形态。

　　但人形，和纯正的人类，可是两个完全不同的概念。

　　甚至于，之所以他现在还能够极力的抵抗着那种诱惑，都是因为他自身实力强大，即将达到了桃太郎饭团中蕴含的因果律所能影响的极限，又因为这不是哆啦A梦的世界，因果律的力量有着细微的不同的原因。

　　否则，任他再怎么意志坚定，在因果律法则之下，桃太郎饭团一出，他也会想之前的饕餮一般主动抢着一口把饭团吞下。

　　“来！别客气，想要就尽管拿去吃。不够的话，我这里还有一个！”

　　说着，周一仙再次取出一颗饭团，对着兽神比划了一下。

　　兽神：“……”MMP，好贱啊！好想一口把这混蛋给咬死。

　　可是，真的好想吃啊！

　　“看你一副很想吃的样子，想吃你就说啊，你不说，我怎么知道你想吃呢？虽然你一直在很有诚意的看着我，但是你不说，我依然不知道你到底是想要吃呢还是想要吃呢还是想要吃呢？你，一定是想要吃的吧？”

　　周一仙凑到近前，对着兽神比划了着手中的饭团。

　　兽神：“……”长生至今愈万年，从未见过贱如这个贱人这般人！

　　贱的，简直他么清新脱俗啊！

　　“好吧，虽然你不说话，只是很有诚意的看着我，但本仙人不是不近人情之人。你的诚意，已经打动了我。所以……年轻的兽神啊，告诉我，你是想要这颗金饭团呢？还是想要这颗银饭团呢？”

　　说话的同时，周一仙还以真元力为左手的饭团镀上了一层金辉，为右手的饭团镀上了一层银芒。

　　兽神：“……”MMP，我是不是要说我想要我的玲珑亲手做的饭团？

　　“吼！”

　　终于……终于……

　　被周一仙贱的受不了的兽神，再也不去克制心中的不能。

　　一声如同野兽般的吼声响起的同时，兽神张嘴狠狠地对着周一仙咬去。

　　真的，他发誓，但凡能够提起一点点的杀意，他这一口也要把眼前这个混蛋给咬死。

　　然而……

　　不能！

　　莫名其妙的，自从那颗饭团被取出之后，他的心底对这个人类已经再难提起半分杀意。

　　他发誓，即便当年玲珑要杀他，即便当年全天下人都责骂他，即便当年被玲珑封印在这古洞之中，他都没有像今日这般憋屈过。

　　所以，无法一口咬死周一仙，不再克制自己的本能，兽神一口咬向周一仙左手上的‘金饭团’。

　　如果有可能，他真想一口连着这个混蛋的手都给咬掉了。

　　只可惜，如同提线木偶一般，在咬到饭团之后，他的冲势就停了下来。

　　饭团入口，不用他主动去吞咽，竟然顺着他的喉咙落入腹中。

　　在吃下发团的一瞬间，兽神惊骇的发现，再看向周一仙时，自己的心里竟然再难生出半分的不满。

　　这不是之前受到饭团的影响，难以对手持饭团的周一仙生出杀意的那般感觉。

　　那只是难以生出杀意，但诸如不满，憎恨，敌视，还是顺应着自己的本心的。

　　只是，在吃下饭团的那一刻，他惊骇的发现，明明之前的一切都在自己的记忆中。

　　可是，记忆中的那些事情再次想来，竟然让他再难以生出半分不满与憎恨的情绪。

　　甚至于，再看向周一仙时，他的心底竟然莫名生出一种亲近感，让他本能的不愿拒绝他的要求。

　　这饭团的作用，竟然恐怖如斯！

　　“嘿嘿！怎么样？味道是不是很赞？”

　　见兽神吃了饭团之后看向自己的眼神都变得柔和了起来，周一仙脸上带着贱笑靠上前来，拍了拍兽神的肩膀。

　　“哼！”

　　明明心里没有了那种抵触的感觉，但出于高冷的本性，面对着周一仙的靠近，兽神还是后撤两步，傲娇的哼了一声。

　　对此，周一仙也不以为意。

　　他知道，饭团已经发挥功效了，否则此时他将面对的绝对不是一声冷哼，而是兽神狂风暴雨一般的虐杀式攻击。

　　“在这破山洞中住了多少年了，身上都长毛了吧。别呆着了，本仙人带你出去吃香的喝辣的。以后跟在本仙人身边，但凡有人窥觑本仙人，你就给本仙往死了打，打死了算我的。剩下的，平日里用不着劳你费心。”

　　尽管依靠桃太郎饭团收服了兽神，但周一仙也没有真打算把人家当奴隶一样去压迫。

　　毕竟，怎么说也差不多是当世第一高手，怎么说也是有血有肉有思想感情的人。

　　强行让人家给自己当打手，还可以说是自己帮他复活的报酬，但让人家当奴隶，就确实有点过分了。

　　几句话点明了兽神以后的工作范围，周一仙打头，兽神、饕餮跟在后面，两人一兽（一人两兽？）向着洞外走去。

　　古洞口，站在玲珑的石像前，兽神驻足良久。

　　看着玲珑石像的脸上那一滴未曾落下的泪痕，兽神冷傲的脸上，闪过了一抹悲伤。

　　许久、许久过后……

　　兽神口中发出一声梦呓般的轻叹，转过身，走向了等候的周一仙。

　　“唉！”

　　看着兽神黯然的样子，周一仙颇有些心有戚戚的叹了口气。

　　“匆匆相见，懊恼恩情太薄。

　　霎时云雨人抛却。

　　教我行思坐想，肌肤如削。

　　恨只恨、相违旧约。

　　相思成病，那更潇潇雨落。

　　断肠人在阑干角。

　　山远水远人远，音信难托。

　　这滋味、黄昏又恶。”

　　“小兽啊，你的心情，我能理解！”

　　一副同是天涯沦落人的样子，诗人附体的周一仙拍了拍兽神的肩膀，而后一马当先的向着十万大山外走去。

　　兽神：“……”


第一百七十三章 一只九尾狐踏着满地金黄的落叶出现……

　　出了十万大山，周一仙、兽神带着缩小了的饕餮一路御空而行，很快回到了周一仙投宿的客栈。

　　一间名为妖精客栈的小店，客房六七间，占地二白平，放到中原之地，妥妥乡间野店的模式。

　　但在南疆贫瘠之地，这妖精客栈，却是十里八乡最大的客栈，没有之一。

　　有惊又险没丢了命的十万大山之行后，等周一仙回了妖精客栈之后才发现。

　　自己孙女……在这里吃得好睡的香。

　　嗯，人家小萝莉吃过午饭之后美美的睡了一觉，一觉醒了，爷爷就回来了。

　　完全不知道祖孙两人差一点就天人永隔了。

　　兽神怀念过往一般，在南疆之地走走转转停留了半个月。

　　半个月的时间里，周一仙哪也没去，就在这妖精客栈搭了个台子，讲了半个月的故事。

　　用了半个月的时间，周一仙讲述了一段名为《妖精客栈》的故事。

　　以第一人称叙事手段，周一仙辅以幻音之术，让众人体验了一把7D般故事会。

　　“我叫树，人们都叫我树先生，我是一只活了三万年的树妖，在南疆，我开了一间客栈。嗯，名字就叫做‘一间客栈’，但人们习惯把我的客栈叫做‘妖精客栈’。偶尔，一只朱雀过来陪我喝酒，青龙不时的会发发脾气，玄武的乌龟壳很硬，每次打完他、白虎都会忍不住揉揉自己红肿的爪子。我的日子过得清闲而恬淡，直到有一天……”

　　这，是周一仙故事的开场。

　　在故事中，有青龙、白虎、朱雀、玄武，有一只不期而遇的九尾狐。

　　有诸多江湖豪客，仙魔中人在客栈中出没。

　　每个客人，都有一段故事。

　　每个客人，都能铸就一段传说。

　　就这样，随着周一仙故事的进行，他和他的《妖精客栈》一时间在南疆名声大噪。

　　同样声名远播的，自然还有他入住的这间妖精客栈。

　　好不夸张的说，每日这妖精客栈之中，住房都是爆满，客人坐的满堂。

　　不只是因为周一仙故事讲得好，更是因为……他娘的别人家的故事都只是故事，他的故事……出现的所有修行功法，神通武技，只要能够领悟，都是能够练成的啊！

　　每日里，妖精客栈的掌柜的都会一天一笑，一笑一天，始终处于笑得合不拢嘴的状态。

　　每夜里，妖精客栈的掌柜的都会自睡梦中笑醒，又在笑意浓浓中睡去。

　　甚至于，这只来自十万大山深处，化形千年，却始终没学会该怎么做生意的树妖先生笑着笑着人好像都变聪明了。

　　树妖掌柜借着周一仙这把东风，直接舍掉了自己先前为自己取得名字，把自己的名字改成了树。

　　每当有客人前来的时候，树妖先生都会以树这个名字自居，也让别人都称呼他为树先生。

　　就仿佛，他就是故事中那个开了间客栈的树先生一般。

　　甚至于，如果不是妖精客栈这个名字同样打响了，他都在考虑要不要把自家客栈的名字也改成‘一间客栈’了。

　　当然，这不是重点。

　　重点是，就在掌柜的树先生还在为自己学会了如何蹭热度而沾沾自喜的时候。

　　第二天一大早，一开门，客栈之中就迎来了六名客人。

　　一个绿裙少女，古灵精怪，似十万大山深处，结界之中生活的树之精灵般空灵隽秀。

　　一个黑衣中年，气势威严，给人以一种长期主掌千万人生死般的压迫感。

　　三名中年汉子，或冷厉、或沉稳、或杀伐果断。

　　一名看不出年龄、看不清样貌的女子，整张面孔被黑纱遮住，若隐若现，朦朦胧胧。

　　看着这女子，莫名的，树先生响起了周神仙的故事中，那长长来客栈喝酒，却每每黑纱遮面的朱雀。

　　真的，这种感觉来的莫名其妙，完全是一种本能。

　　而且，周神仙的故事中说过，那朱雀之所以常来饮酒，是因为她爱上了一个得不到的人。

　　而眼前这女子，虽然树先生不知道对方有没有爱过一个得不到的人，但以他千年来阅人无数的眼力，从那双深邃的目光之种他一眼就能看出，那眼底深深埋葬的一抹哀伤。

　　对上这双眼睛，树先生感觉自己的心狠狠地一颤，他感觉……他们之间会有故事。

　　嗯……很幸运的，他猜对了。

　　“请问，还有客房吗？”

　　在树先生打量着一行六人的时候，那个他觉得他们之间会有故事的黑纱蒙面的女子走到柜台前，用不含任何感情的声音问道。

　　“啊？有！有的！”

　　树先生发誓，一千年了，这还是他第二次这样的失态。

　　上一次，是什么时候来着？

　　哦，想起来了。

　　上一次，也是来了几个客人。

　　其中有一个女子，第一眼，他就觉得他们之间会有故事。

　　那一次，他也猜对了。

　　那一次，他被打的可狠了。

　　嗯，往事不堪回首，应当果断抛弃之。

　　在这个应该会和自己有一段故事的女子的询问后，之前还在考虑哪天启用自己新扩建的客房的树先生直接做出了决定。

　　择日不如撞日，就今天了。

　　而后，登记、入住、亲自带着客人到新客房之中。

　　目送着客人进了别苑，在客人分配房间的时候，树先生很懂事的告辞离去。

　　当然，这一系列的功夫之后，他成功知道了那个应该会和他有故事的女子的名字——朱雀！

　　真的……就是朱雀呢！

　　一同收获的，还有其他五人的名字——青龙、白虎、玄武，加上女子朱雀，故事中的神兽竟然凑齐了。

　　至于另外两人，那个如同精灵一般的少女，名字叫做碧瑶，而那黑衣中间，有一个在树先生看来很奇怪的名字。

　　他的名字，竟然叫做万人往。

　　什么意思呢？虽千万人吾往矣？

　　树先生心里暗暗猜测着，走出了这间别苑。

　　同时，他的心里也是美滋滋的。

　　果然，他的感觉从来不会出错，他们之间真的有故事。

　　至少就现在他说，他们的名字，都是蹭的周神仙故事中的热度。

　　是了！

　　这些人，应该也都是周神仙的……那叫什么来着？

　　哦，对，粉丝！

　　这些人，应该和自己一样，都是周神仙的粉丝吧？

　　想到他们之间还是志同道合，都是周神仙的粉丝，树先生心里就愈发的热切。

　　上一次他心里这么热切，是什么时候来着？

　　一百年？还是三百年？

　　嗯，应该是，知道上一个女子同样仇视焚香谷，是来找焚香谷麻烦的时候吧。

　　心里闪着复杂的念头，树先生走出了小院，回到了客栈大堂。

　　再次回到大堂的时候，树先生发现，周神仙和他家那个小仙女已经不知何时出现在了大堂之中。

　　在自己走出来的时候，两人正在吃着早餐。

　　不得不说，不愧是神仙人物，那早餐吃的，他开客栈千年，竟从来没有见到过。

　　“周神仙，早啊！”

　　尽管每天都能见到，但树先生看到周一仙，还是有一种粉丝见到自己的爱豆时的狂热。

　　闻言，周一仙把头从桌子上抬起，转过头看向树先生。

　　“树先生，又有生意了？”

　　树先生是从新建成的别苑中走出来的，周一仙自然不会发现不了。

　　“是呀，托您的福，这半个月呀，我这客栈总归是让您给救活了。”

　　“呵呵，我只是讲个故事而已。”

　　周一仙矜持的笑，心底却早已经开始自鸣得意。

　　“周神仙，那今天来的客人，似乎还是您的粉丝呢。”

　　像是想到了什么，树先生从柜台里抬起头，又对周一仙说了一句。

　　“粉丝？”

　　周一仙微微皱眉，不明白为什么树先生要单独加上这一句。

　　这半个月来闻声而来的他的粉丝还少吗？

　　他周一仙这半个月的时间，在这南疆，几乎都快成为人气天王了好吧？

　　虽然心中不解，但为了保持自己神仙的范儿，周一仙并没有问出心中的疑惑。

　　点了点头，算作自己知道了。

　　而后，周一仙一边给孙女处理各种食物，一边不时的吃几口早餐。

　　小半个时辰后，一餐早餐才算宣告结束。

　　吃罢早餐，周一仙施展手段将一张长桌摆到客栈外的一侧，准备开始今日的日常说书。

　　见周一仙长桌就位，很多人自发的围了过来。

　　“话说这一天，青龙刚刚赶到，白虎和玄武又闹了小矛盾，朱雀一个人坐在靠近客栈门的桌前，一边静静的饮酒，一边听着我说着客栈中最近的故事……”

　　门外，周一仙一拍惊堂木，开始讲起了今天的故事。

　　门内，刚刚带着碧瑶出来，坐在靠门的位置处端起酒杯喝了一半的朱雀，手上的动作微微一僵。

　　内里的情形，自然影响不到周一仙继续讲他的故事。

　　所以……

　　“那朱雀一杯酒饮到一半，手上的动作突然一僵。几乎是本能一般，猛然转头看向门外的方向！”

　　如同预言一般，又像是在配合周一仙的故事，朱雀端着酒杯的手都来不及放下，整个人猛然转头看向门外。

　　“门外……秋风吹过，金黄的树叶落了一地，一只九尾狐踏着满地金黄的落叶，出现在我面前……”

　　故事讲到这里，周一仙的声音戛然而止。

　　目光，跃过人群望向极远处……

　　一阵秋风吹过，树叶纷纷落下。

　　远远地，一个身着白衣的秀美女子，赤着如玉的双足，踏着满地金黄的落叶，正向着客栈的大门走来。


第一百七十四章 周神仙大预言术·现场版

　　有那么一瞬间，周一仙的脸上闪过了一抹懵逼。

　　只是，懵逼的神情一闪而逝，又加上众人都顺着她的目光，被那远远的踏着满地金黄落叶赤脚走来的女子所吸引了注意力。

　　所以，竟没有一人注意到周一仙这露底的表情。

　　直到那白衣女子走到近前，众人才恍然回过神来。

　　倒不是这些人认出了白衣女子的真实身份，实在是……这白衣女子长得太过漂亮，竟让人一时间难以收回目光。

　　“直到有一天，一只九尾狐踏着满地金黄的落叶出现在你的面前。然后呢？”

　　女子嘴角微微勾起。对着周一仙一笑，眼中满是好奇之色。

　　“然后……然后，朱雀手中的杯……掉在了地上。”

　　“啪嗒！”

　　客栈内，普通有意的配合一般，酒杯落地碎裂之声响起。

　　与之一同响起的，还有绿裙少女略带惊疑的声音。

　　“幽姨……你怎么了？”

　　“九尾天狐！”

　　没有回答碧瑶的话，朱雀圣使身形一闪，出现在了妖精客栈门外。

　　看着那站在周一仙对面，脸上一副巧笑倩兮的白衣女子，朱雀圣使幽姬脱口叫破了对方的身份。

　　而这四个字，也算是变相回答了碧瑶的疑惑。

　　九尾天狐，那只被上官策镇压在焚香谷中三百年的九尾天狐，如今……竟然出现在了这间客栈门前。

　　“是小幽姬呀。”

　　听到朱雀的声音，白衣女子转过头，看清说话之人后，脸上的笑意更浓。

　　只是，当她的目光看到站在幽姬身边，正一脸惊疑的看着自己的绿裙少女之时，眼中……竟然露出一阵恍惚。

　　“像！和小痴小时候简直一模一样，这是小痴的孩子吧？小痴……还好吗？”

　　刚刚自焚香谷脱困，不想今日竟然能就能见到故人，白衣女子，也就是九尾天狐也觉得有种惊喜之感。

　　“娘亲……娘亲……”

　　听到白衣女子的话，碧瑶的眼睛一下子就红了起来。

　　“怎么了？”

　　白衣女子目光一凝，看向碧瑶身后，听到动静已经出来的鬼王。

　　“小痴她……已经不在了。”

　　面对这只白狐的目光，鬼王声音中带着一股悲伤。

　　“轰！”

　　一股滔天的气势自白衣女子身上升起，妖气冲天而起，遮天蔽日，乌云汇聚不见日光，方圆三百里内，竟然瞬间由白日转为黑夜。

　　九尾天狐的声音，如同自地狱幽冥之中响起。

　　“当年，你口口声声告诉我，会照顾好小痴。现在，我三百年未出，你告诉我，小痴不在了？”

　　白衣女子一字一顿，身后九天灵气化作的狐尾遮天蔽日，每走一步，身上气势就加重几分。

　　每走一步，声音中的冷意都更重几分。

　　在这股威势之下，方圆数十里内，诸多普通生灵或苦苦支撑，或匍匐在地，如同朝拜天神一般五体投地。

　　即便有修为在身之人，境界稍弱者，依然只能咬牙在这股威势之下苦苦支撑着。

　　周一仙，也在那修为稍弱者之列，当然，他比较幸运。

　　在被那股气势压迫的变色之前，一道身披绸缎的俊俏身影如同自虚空中走出，突兀的出现在了他和小环的身前。

　　这身影只是静静的往那一站，那股属于绝世大妖的滔天气势，竟就这般被化于无形。

　　让周一仙避免了在人前出丑的厄运。

　　当然，这些，并没有影响到当前情形的进展。

　　兽神的出现，并没有让九尾天狐停下脚步。

　　一步，两步。

　　她脚步不快，就那般面容冰冷，声音如索命修罗一般步步向前。

　　在这股不断增强的威势下，即便是四大圣使，都感觉到了一股致命的危机感。

　　幽姬将碧瑶护在身后，青龙白虎玄武与鬼王并列，面上满是谨慎之色。

　　狐族自远古洪荒长存于世，九尾者是为天狐，乃人间最巅峰的存在。

　　当年，合道境的九尾天狐自大带着族人闯焚香谷，受焚香谷历代先辈加持的阵法压制，又遭偷袭，被上官策以八凶玄火阵镇压在焚香谷之中。

　　如今，三百年后九尾天狐脱困，却不想境界竟又有所精进。

　　他们四人联手，竟然都有种压力巨大的感觉。

　　此时此刻，鬼王可谓是有苦自知。

　　他有心想要解释些什么，但话到嘴边，却一个字都说不出口。

　　确实就如同九尾天狐所说的那般，当年自己曾亲口许下承诺，要护好小痴一生一世。

　　也正是看到自己的诚意，狐族才会把性子懒散，少女情怀，不喜欢修行的小痴嫁给自己。

　　而如今，时隔三百年再次见到九尾天狐，自己带来的却是小痴已经不在人世的消息。

　　身为长辈，对方找自己麻烦，本就是自己没把人照顾好，没做到自己的承诺。

　　他……又有什么好解释的？

　　九尾天狐已经走到了近前，身后九尾轻轻一震，空间竟泛起一震涟漪。

　　就是这轻轻的一震，被三大圣使护在中间的鬼王，竟不受控制的连退三步，嘴角，更是溢出一缕鲜血。

　　“当年承诺，你不曾做到。如今，我要杀你……你有何话说？”

　　九尾天狐的声音中没有一丝一毫的感情色彩，冰冷的如同地狱中爬出复仇的修罗，让人毫不怀疑她此时此刻的杀意。

　　闻言，鬼王苦笑一声。

　　尽管他自认修为不差，战力出众，又有四大圣使相助，但在如此大境界的差距之下，他知道对方真要杀自己，自己连反抗的机会都没有。

　　毕竟，此时的鬼王，可不是十五年后得了天书总纲，修为突飞猛进的鬼王。

　　“是我食言，死不足惜，但……希望你不要伤害碧瑶，这孩子有着一半狐族的血脉，当年……小痴牺牲性命救下了她，哪怕死……我也希望她能够好好的活下去。”

　　咳出一口鲜血，鬼王真情流露，言辞诚恳。

　　闻言，碧瑶浑身一震，从突然的变故中惊醒过来。

　　“不要，求你不要杀我爹爹！是我，娘亲是我害死的，你要杀就杀了我吧！”

　　碧瑶在九尾天狐的威势下艰难的挡在鬼王的身前，神情之上满是坚毅。

　　“唉！罢了……”

　　见碧瑶如此坚定，九尾天狐一声轻叹，身后九条遮天盖地的灵尾消散于天地。

　　在灵尾消散的同时，那股笼罩整方小天地的恐怖威压也在同一时间散去。

　　“呼！”

　　威势退散，压在众人心头的大石落下，很多人下意识的松了一口气。

　　只是，在松了一口气的同时，众人再看向周一仙时的目光，已经多了一种说不清道不明的敬畏之感。

　　想一想这位最近都干了什么？

　　讲故事。

　　讲得什么故事？

　　关于妖精客栈的故事。

　　尤其是今日，这位可是实打实的上演了一场大预言术的现场演示。

　　九尾狐！

　　妖精客栈中，朱雀饮着酒。

　　同一时间，金黄落叶铺满地，有一只九尾狐踏着金黄落叶而来，出现在他的面前。

　　全中！

　　事情还未发生，就已经全被周一仙说中。

　　如果说，再给这位一点时间，这位是否能够把后面的故事也预言出来？

　　亦或者说，这位的本意，就是打着他将故事开场，而后将故事与现实融合，让现实延着他故事的进程展开的主意？

　　没有人知道，没有人能够猜到周一仙内心真实的想法。

　　就连兽神，在看向周一仙时，目光之中都多了几分疑惑。

　　“你的推演之术竟然已经精确到如此地步了？那么，当日古洞之中，你怎生没有推演到自己会受……”

　　兽神想问你怎么没有算到自己会受一番皮肉之苦，更是差点丧身饕餮之口。

　　只是话刚说到一半，兽神剩下的话就说不出来了。

　　你要说他没有推延到，也正不一定。

　　毕竟，虽然周一仙却是差点丧身饕餮之口，但真实的情况是周一仙并没有死，反而是他和饕餮这对主宠，双双把自己给搭了进去。

　　想到这里，兽神一下子就没了继续谈话的兴趣，被自己的想法给恶心的不轻。

　　“……”

　　看着兽神脸上表情不断的变化，周一仙面上淡定从容，一副一切尽在掌握之中的样子。

　　而实际上其心里，早已经是苦不堪言。

　　MMP的，早知道你丫会把这只狐狸放出来，本神棍打死了也不会今天讲什么九尾狐的故事啊！

　　也就是你来的及时，让本神棍没有出丑。

　　否则即便这头狐狸不对自己出手，就刚刚那股威压，本神棍就得带着孙女双双扑街了！

　　看过《诛仙》，周一仙自然知道兽神和九尾天狐两人早就相识。

　　但原著中这只狐狸可是十五年后被张小凡放出来的，兽神复活的时候，九尾狐早就已经被张小凡救出来了，所以他根本就没往兽神会把九尾狐给放出来这一茬上面想。

　　也就是周一仙坑蒙拐骗多年磨练出来的精湛演技，让得他面对突发状况，心里扑通扑通的恨不得把心都从嗓子眼里跳出来，面上却依然能够维持着一副淡定从容的神情。

　　否则他这块招牌，没准今儿就真的砸在这里了。

　　“带着你的人走吧，孩子以后跟在我身边。”

　　就在周一仙与兽神两人交流的时候，收敛了杀意的九尾天狐对着鬼王冷冷的丢下一句。

　　转过头，再不看鬼王一眼，径直向着周一仙和兽神的方向走去。


第一百七十五章 世界很大，远不只井口的那片天

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　九尾天狐一步步走来，周一仙的心不自觉的随着对方的脚步噗通、噗通的跳动。

　　“九尾狐的出现，让朱雀手中的酒杯坠落在地。然后，你可曾预见了后来的事情？”

　　走到距离周一仙一步之遥的位置，九尾天狐与周一仙对视，眼中……依然写满了好奇。

　　说实话，对于这个看上去只有金丹期的实力，却能够如亲眼所见一般推演未来的存在，她的心里比对兽神竟然能够复生还要感到好奇。

　　“咳咳！小白姑娘……”

　　见对方没有表露出危险的信号，只是好奇的看着自己，周一仙心下微微松了口气，轻咳几声，准备开始自己的表演。

　　然后……

　　遭了！

　　当‘小白’两个字出口的瞬间，周一仙就心道要糟。

　　按照历史的发展，‘小白’这个名字是九尾天狐在十五年后被化身鬼厉的张小凡救出来之后，见到张小凡的宠物猴子叫小灰，所以给自己起的名字。

　　也就是说，现在的九尾天狐，就是九尾天狐，并没有‘小白’这个名字。

　　那么，自己在十五年前叫出对方十五年后的名字，会是一种怎样的场面？

　　果然……

　　就在周一仙叫出‘小白’这个名字之后，九尾天狐微微歪了歪脑袋，眼中带着疑惑的看着周一仙。

　　“小白？你是……在叫我？”

　　“咳……那个……”

　　周一仙咳嗽一声掩饰自己的尴尬，准备继续以宿命论去解释小白这个名字的由来。

　　也就是说，假托到自己‘神算’之名上，正如同他连未来发生的具体事情都能预测一般，只是一个来自于未来的名字，似乎也不会让人觉得说不过去。

　　只是，周一仙一句话还没说完，就见九尾天狐颇为满意的点了点头。

　　“小白，这个名字听上去似乎不错呢，刚好我本体是一只白狐。以后，我的名字就叫小白了。”

　　说着，九尾天狐还点了点头，似乎对自己的新名字颇为满意的样子。

　　众人：“……”姑奶奶，您这名字定得，是不是有些太过草率了？

　　像是感应到了众人的腹诽，小白转过头，冷冷的看了一眼鬼王。

　　“还不带着你的人走，真以为我不敢杀你？”

　　被小白迁怒似的扫了一眼，鬼王一阵无言。

　　转过头看了一眼周一仙，他心中颇有种流年不利的感觉。

　　明明是他带着四大圣使，几乎出动了整个鬼王宗巅峰的力量来抓周一仙。

　　结果，人没抓住不说，他这边还没开始装逼呢，就要被人像丧家之犬一样给赶走了。

　　张了张嘴，看着小白一双冰冷的眸子，鬼王最终什么也没有说出口，只能发出一声无奈的叹息。

　　“爹爹很快回来接你的。”

　　拍了拍碧瑶的肩膀，鬼王感觉到一股前所未有的憋屈之感。

　　力量，一切都是自己的力量太过弱小。

　　如果自己比对方还要强大，哪怕真是自己理亏，又有谁敢从自己身边把女儿夺走？

　　又哪用像现在这样，别人只是一句话，自己就要如同丧家犬一般落荒而逃。

　　“爹爹！”

　　少女抬起头，看着自家爹爹已经露出白霜的鬓角，突然觉得有些心疼。

　　“等着爹爹！”

　　留下一句话，鬼王转身，腾空而起，向着北方而去。

　　见鬼王离去，四大圣使对视一眼，没人敢在这个时候触九尾天狐的眉头，安慰了碧瑶几句，同样离开了妖精客栈。

　　鬼王几人的离开，除了碧瑶以外，对于其他人来说，并没有造成什么影响。

　　看着鬼王等人离去，小白冷冷的哼了一声，对着碧瑶招了招手。

　　“丫头，过来！”

　　碧瑶看了看鬼王等人离去的身影，又看了看小白，犹豫了下，才抬脚向着小白走去。

　　“跟你母亲小时候简直一模一样，以后就跟着小白阿姨，没有人再敢欺负你。阿姨不像你那个废物父亲，连自己的妻女都保护不好。”

　　抬起手揉了揉碧瑶的脑袋，小白轻声的安慰道。

　　“不是的，不是那样的，娘亲是为了保护碧瑶才死的，不怪爹爹，都是碧瑶的错。”

　　听着小白说自家爹爹不好，碧瑶摇着头，眼中满是黯然。

　　“哼！一个男人，关键时刻让妻女置身危险之中，不是他的错，是谁的错？”

　　小白冷冷的哼了一声，看到碧瑶脸上的急色，这才没再继续这个话题。

　　“好了，不说了，以后跟着我学习狐族秘法，只要自己足够强大，才能有能力应对任何的危险。”

　　听到小白不再说自家爹爹的坏话，碧瑶这才点了点头，站在了小白的身边。

　　她也明白，小白对自己并没有恶意。

　　之所以之前动怒，也是因为她娘的死而迁怒了她爹爹。

　　相反，爱屋及乌之下，小白对她的关爱是毋庸置疑的。

　　赶走了鬼王，小白再次把注意力转移到了周一仙的身上。

　　“周先生的推演之术，似乎真的已经达到了一种让人匪夷所思的地步。所以，不知道周先生能够为小白解开一个压在心头千年的疑惑？”

　　“什么？”

　　下意识的，周一仙接口道。

　　小白看了看左右，挥手布下一道隔音结界。

　　“周先生应当知道，这方世界的修行之道，兴起至今不过三千余年。

　　而无论是南疆古巫，亦或者我狐族，存在的痕迹都可以追溯到数万年之久。

　　远的不说，就单说你身边这位，在那古洞之中就已经躺了上万年了。

　　所以，小白一直很疑惑，如果这世上本没有神仙、也没有地府幽冥。

　　那么，修炼到底是如何兴起的？

　　即便真的是修行者自己创造的修行之路，那么……我狐族，以及古巫一脉，又是哪来的传承。

　　这一点，不知周先生可能推演出什么蛛丝马迹？”

　　虽然是提问，但实际上，小白的内心并没有想过能够得到肯定的答案。

　　这个疑惑，莫说是他，古往今来已经有数不清的修行者、妖族去探索，但却从未有任何一人发现过任何一点的蛛丝马迹。

　　所以，虽然是向周一仙询问，但小白的心里，更多的也只是抱着碰运气的想法而已。

　　岂止，她本是无心的一问，听在周一仙耳中，却让他面色瞬间一变。

　　尽管这种情绪的转变很快就被他压了下去，却依然逃不过在场的两位高手的眼睛。

　　见此，不只是小白，就连兽神都来了兴趣。

　　“你……真的知道狐族和古巫一族的由来？”

　　目不转睛的看着周一仙，兽神的眼中带着浓浓的不可置信。

　　即便强如他，都无法探知到古巫一族到底是哪里来的传承，这个神棍……真的有线索？

　　沉默良久，周一仙缓缓的叹了口气。

　　“修行之道，在神州兴起三千余年，而很少有人知道的是，事实上最初的修行之法，并不是上古之时的修行者所自创的。神州浩土，无论佛、道、魔三宗，其传承都源自一脉，上古年间，神秘降临世间的五卷天书。这五卷天书，分别被不同的人得到，演化出了世间各自不同的修行之法。而无论是狐族、亦或者古巫一脉，追溯根源，都与天书五卷出自一处。”

　　听着周一仙的话，即便强如兽神，都忍不住微微变了变脸色。

　　“你的意思是说，无论是天书、还是古巫、狐族，都是来自于神州之外的传承？”

　　周一仙眼中闪过一抹追忆，脸上露出一抹苦笑。

　　“不可说！现在……还未到可以说的时候。”

　　以前，他还只是隐隐间对于那些事情有些猜测，但自从得了系统之后，周一仙心中的怀疑愈甚。

　　实力超出正魔两道最强者的九尾天狐，创造出的不死生物就能吊打证道魔门所有高手的女巫玲珑。

　　如果说这些还只是侧面的佐证的话，那么，那本《诛仙》的最后，鬼王以四灵血阵召唤出来的修罗，则算是真正的告诉了周一仙答案——这个世界，远不只一个神州浩土那么简单。

　　甚至于，同样是来自于异空间，修罗与那同样足以毁天灭地的八荒火龙是否来自同一个世界，周一仙都对此表示怀疑。

　　而这一点，他也曾暗中询问过系统。

　　虽然没有得到明确的答案，但至少自系统之中，他得到了几个名字。

　　几个，不存在于神州大地之上的名字。

　　九黎、烈山、怀光、天华……

　　天华，这，是他在这世上第二次听到这个名字。

　　苦笑着摇摇头，抛开了那些不合时宜的思绪。

　　见两人还要再问，周一仙直接开口打断了两人后面的话。

　　“现在还没到可以说的时候，等到时机成熟，本仙人自然会将一些秘密公之于众！”

　　一句话说完，周一仙又恢复了那个仙风道骨，在世神仙的形象。

　　微微仰首，一副指点江山的姿态，看的兽神有一种如果不是吃了你的饭团，就冲你这种做作的姿态就得把你按在地上狠狠摩擦一顿的冲动感。

　　而听着周一仙的话，两人不知联想到了什么，对视一眼，默契的点了点头。

　　“这次成功脱困，顺手推翻了焚香谷，大仇得报，一时间也不知该何去何从。今得见周先生，甚感有趣，日后，我就跟随在周先生身边吧。”

　　就这样，莫名其妙的，在兽神之后，周一仙身边又多出来一只实力恐怖的九尾天狐。


第一百七十六章 然而，兽神和小白早已经发现了真相

　　又一日后，周一仙整理了行囊，在树先生依依不舍的目光下退了客栈，踏上了北行之路。

　　没有收取住宿费，树先生关了店相送三十里，站在落凰坡前目送着周一仙一行人的背影自眼中消失，才依依不舍的折身原路返回。

　　只是半个月的时间，周一仙救活了他的客栈，更是让妖精客栈的大名传遍了整个南疆之地。

　　这种大恩，哪怕再过一千年他也不会忘却。

　　来时是祖孙两人带着一只小凶许御物而行，耗时三天从河阳城至南疆。

　　这次离去，周一仙却并没有选择御物。

　　背着行囊，一手持‘仙人指路’的白幡，一手牵着周小环，周一仙选择了步行。

　　当然，这一次离去的目的地，却也不一定是河阳城。

　　也许是洛阳城，也可能是天阳城，甚至某个别的城。

　　走到哪算哪，这就是周一仙的打算。

　　毕竟，他手中有近乎数之不尽的功法需要传承，而想要传承功法，自然需要接触许许多多的人。

　　所以，四海为家，走到哪算哪，应该算是一种不错的选择。

　　辞别了树先生之后，周一仙牵着小环，身边是肩膀上蹲着缩小后的饕餮，身披绸布一言不发的兽神。

　　另一边，小白赤着玉足相随，每一步看似踩在地上，实则始终与地面维持着肉眼难辨的距离。

　　这一手，展露出了其对自身力量绝对精妙的控制力。

　　再边上，碧瑶偏着脑袋，一副与周一仙赌气的样子。

　　赌气是自然的，毕竟……任谁家的姑娘，还没长大呢，就莫名其妙的被人和一个陌生人组了CP，多半也会心有芥蒂吧。

　　如此，一队奇怪的组合走走停停，风餐露宿……倒是算不上。

　　毕竟，需要住的时候系统提供临时的房子，需要就餐时，系统提供点餐服务。

　　尽管是荒郊野外，除了赶路稍累一些，也并不会有别的辛苦。

　　更何况，在场之中除了周小环以外，至少也都是筑基以上的修行者，赶路这件事，无论是御空飞行还是走路步行，哪怕走上一天一夜，也是不会觉得累的。

　　至于小环，小萝莉每当走一段路之后，怕孙女累到的周一仙不等孙女喊累就把孙女抱起来了。

　　如此，一行五人两兽接连走了三天。

　　三天的时间，虽然是地广人稀的南疆之地，却也依然遇到了十几个行人。

　　其中更是经过了五个村落，每个村子多了有四五百，少了也有一百多人定居。

　　而这三天的时间，周一仙充分的展现出了自己神棍的一面。

　　走在路上，迎面走来一个壮小伙。

　　参见而过之时，周一仙通常会开口叫住别人。

　　“这位少年，我看你骨骼惊奇，有一道灵光从你的天灵盖冒出来，想来，你定然是千年不遇的修道奇才，我这里有《天罡童子功》一部，今日见你与本仙人有缘，相赠与你，忘你好生修炼，莫要辜负了本仙人对你的期望！”

　　这种情况下，通常来说，会被别人当做骗子打个半死。

　　但一来这个时代信息不够发达，也没有后世星爷功夫的现场教学，所以懂得这个梗的人不多。

　　二来，周一仙仙风道骨，鹤发童颜的形象很有欺骗性，很多人只看他的外表就能被唬的一愣一愣的。

　　所以……

　　每当周一仙用这一套忽悠人的时候，还真的就常常能够成功把人忽悠住了。

　　当然，他与神秘乞丐最大的不同，就在于虽然同样是‘神功绝学’，但他的功法是真的免费送的，不收钱。

　　就冲着这一点，大部分的人也是不会拒绝的。

　　毕竟，这个时代的纸可是不便宜的，哪怕不信，拿回去一本书擦屁股也是赚了的。

　　就这样，三天的时间，有萍水相逢的路人，有村庄之中的幼童，甚至于在经过第三个村子的时候，周一仙还成功的忽悠住了一个八十多岁高岭的大妈，留下了一部号称练到大成能够返老还童的《天长地久不老长春功》。

　　而周一仙的这种行为，一开始的时候，让兽神和小白都觉得疑惑不解。

　　一是不知道这家伙哪里来的那么多闻所未闻的功法，偏偏以他们的眼力能够看出，那些东西还都是真的。

　　二来是不明白，这家伙见人就送秘籍的行为，到底是处于一种怎样的目的。

　　但看的久了，两人就开始思考，开始揣摩。

　　再结合周一仙之前对于五卷天书、对于南疆古巫和护族来历的讳莫如深，两人暗中尽情的展开了联想。

　　在两人的联想之中，无论是古巫传承，还是狐族，亦或者五卷天书，都是神州之外留下的传承。

　　而在神州之外，还有着另外一片更加繁荣，修行者更加强大的世界。

　　或许，周一仙通过某种途径，很可能是通过推演之术，预测到了多少年后，那个更强大的世界很可能会入侵到神州浩土。

　　届时，生灵涂炭，民不聊生，甚至于很多修行者都被入侵者奴役，普通人更是过着生不如死的生活。

　　得知了这些之后，周一仙提早做出了准备。

　　在那个世界还没有入侵之前，周一仙四处散播修行之法，想要的是神州浩土人人如龙，让整个世界的力量层次跃迁。

　　在未来，另一个世界的修行者入侵之时，神州能够多出几分抵抗之力。

　　怀着这种猜测，兽神与小白一合计，发现对方也是这种想法，因此对于这种猜测更加的确信。

　　当然，两人一个是逍遥自在，无牵无挂的九尾天狐，一个更是除了玲珑谁都不在意，甚至于原著之中复活之后就发动了一场祸及整个神州的浩劫的兽神。

　　因此，两人对于什么外来者入侵，什么神州浩劫之类的，都并不在意。

　　他们在意的，只是周一仙现在在做的这件事，似乎很有意思的样子。

　　至于当入侵者的降临之后，会不会危及他们自身的安危，说真的，两人真的连想都没有想过。

　　他们是什么人？

　　九尾天狐，狐族之中的最强血脉，焚香谷三百年的镇压之后，脱困之日，就一朝冲破瓶颈破入渡劫期的存在。

　　兽神，万年前女巫玲珑以无上神通创造出的不死生物。

　　不仅自身不死不灭，连其创造者都无法将之杀死，本身更是一出世就有渡劫期的实力，本身更是能够吸取天地间的戾气而成长。

　　时至今日，已经达到了人间真正的巅峰，甚至于如果不是受到世界本身的限制，复活后的兽神能不能突破至仙级，都是一个未知数。

　　这样的存在，除非他们自己作死，或者对方动用类似于青云诛仙镇，亦或者以南疆的八荒玄火阵召唤八荒火龙，才能威胁到他们的生命。

　　否则，即便陷入围攻，一心想跑，也真的没有人能够将他们留下。

　　自认为发现了周一仙的‘真实目的’，感觉找到了一件好玩的事情的两人，在之后周一仙再忽悠人的时候，自觉的开始配合了起来。

　　如此，让周一仙传承功法的进程变得更加的顺利。

　　短短半个月的时间，周一仙送出练气（先天）级功法三百六十五部，筑基（宗师）级功法七十二部，金丹级功法三十六部。

　　甚至于，在一个叫做黑水村的村子里，周一仙发现了一个光属性天灵根的存在，其资质强到了只比他家小孙女差一点的程度。

　　这样的资质，即便拜入大派，不出三十年就是一方高手。

　　而对待这样的人，周一仙自然是不会吝啬，直接送上了一部《移天神诀》，炼制大成，就能直接凝聚武道元灵，可以匹敌这个世界的元婴强者，成为不弱于青云之中一些长老的存在。

　　一边走，一边浪，一行人不仅不觉得无聊，相反还觉得这种事似乎很有趣。

　　尤其是碧瑶，一开始对周一仙是深恶痛绝，觉得这个大骗子干什么都不顺眼。

　　但时间久了，在大家的潜移默化之下，小姑娘在第一次忽悠人之后，就喜欢上了坑人这一伟大的事业。

　　某张姓主角的妈妈曾经说过，越是漂亮的女人越会骗人。

　　在小魔女碧瑶一出马之后，周一仙突然发现，他仙风道骨的形象，竟然还比不过人家长得漂亮有优势。

　　这，让周一仙在大叹世风日下，人心不古的同时，也暗暗笑得合不拢嘴。

　　有几人帮着忽悠，他每天能够送出去的功法几乎是他一个人的二倍。

　　如此，当有人成功练成他送出去的契合自身的功法之后，一大波的反馈力量将会源源不断的袭来。

　　想到那种场面，周一仙就忍不住笑得合不拢腿。

　　然后……

　　就在周一仙又一次在半路上送出去一本《小无相功》之后美滋滋的赶路的时候，耳边突然传来一声不合时宜的声音。

　　“打劫，把值钱的东西都交出来！”

　　话音落下的同时，只见一个贼眉鼠眼的中年汉子直接从一边的矮山上滚了下来。

　　中年一边滚，在他身后还跟着一个愣头愣脑的青年一路小跑着追。

　　一边追，青年还一边喊着。

　　“大哥，大哥你别跑这么快啊，兄弟们都跟不上了！”


第一百七十七章 你的良心就不会痛吗

　　“大哥，你慢点啊，兄弟们真跟不上啊！”

　　眼看着自家老大滚地葫芦一般一溜烟滚下了山，后面憨头憨脑的青年声音中带着几分急切。

　　众人：“……”

　　你丫哪只眼看见你家大哥是跑的？这明明是滚的好吧？

　　从半山腰直接滚到山脚下，山贼首领在地上躺了半天，晃了晃脑袋好不容易的从地上爬了起来。

　　“谁？谁他么冲我屁股蛋子上踹的一脚？”

　　从地上爬起来，贼眉鼠眼的山贼首领没有先组织打劫，而是转过头一脸怒色的看着已经冲下了山的一众小弟。

　　闻言，所有山贼的目光不约而同的看向之前喊得最欢的憨厚青年。

　　众山贼之中，跟着首领最近的，有机会给首领来一脚的，唯有这位二当家了。

　　见到一众小弟把目光看向二当家，山贼首领同样满脸不善的看向二当家。

　　“二狗子，是不是你从后面给我屁股蛋子来的一脚？说？你是不是想干掉我继承我的山寨？”

　　“大哥，你在说什么啊？”

　　面对一脸怒色的首领，二当家脸上是毫不做作的懵逼。

　　那无辜的小眼神，不知道的人还真以为这事情跟他没有一毛钱的关系呢。

　　“二狗子！你他娘的就接着跟老子演！你就是老子从小看着长大的，老子会不知道你心里那点小九九？老子这个首领的位子，你盯着很久了吧？告诉你，老子一天不死，你永远都只能是二当家！”

　　看着二当家无辜的表情，山贼首领一巴掌抽在了二狗子的脸上。

　　如果不是这是他亲弟弟的话，他绝对不介意一刀把这混蛋给躲了。

　　“大哥……你到底在说什么啊？”

　　挨了一巴掌，二狗子一手捂着脸，一脸不可置信的看着山贼首领。

　　“你……”

　　看二狗子还在演戏，山贼首领一手握在刀柄上，恨不得直接把这个混蛋给砍了。

　　也就在这个时候，一个不合时宜的声音在他身后响起。

　　“那个……劳驾，问一下，这个劫……你们还打不打了？如果不打的话，我们就先走了啊！”

　　回过头，山贼首领就看到那个白胡子老头眯着一双小眼睛滴溜溜的看着自己，脚下还一副随时准备跑路的样子。

　　“他娘的，你不说话老子还真忘了打劫的事了！”

　　山贼首领骂了一句，瞪了二狗子一眼，“等回了寨子里再跟你算账！”

　　说罢，山贼首领把手中的砍刀从刀鞘中抽出来。

　　“老家伙，看在你提醒了本大爷的份上，本大爷今天就不难为你了，把身上值钱的东西都教出来，你们就可以离开了。要是敢不配合的话，定教你尝尝本大爷砍刀利不利！”

　　说着，山贼首领还配合着挥了挥手中的砍刀。

　　只是……

　　“等一下！”

　　山贼首领刀刚刚挥起，周一仙直接叫停。

　　“还有什么事？”

　　山贼首领举着刀，不解的看着周一仙。

　　“那个……你们打劫，开始之前就没有什么开场词吗？”

　　周一仙瞅了一眼山贼首领，‘小心翼翼’的问道。

　　“开场词？”

　　山贼首领不解，什么开场词？

　　“嗯，比如……”

　　周一仙犹豫了一下，挺起身，颇有气势的开口。

　　“此路是我开，此树是我载，要想从此过，留下买路财，要是敢打牙缝里蹦出半个不字，一刀一个管杀不管埋！”

　　听着周一仙的话，山贼首领重复了一遍，而后拍手叫好。

　　“好！这个好！敢打牙缝里蹦出半个不字，一刀一个管杀不管埋！好！”

　　听到山贼首领叫好，周一仙含笑点头。

　　“既然觉得好，那就把身上的钱财都交出来吧。”

　　“好嘞，给您……”

　　山贼首领异常配合的从怀里掏出几片金叶子递给周一仙。

　　然后……

　　“大哥，你傻了啊？”

　　看着自家大哥这么配合，后面一脸憨厚的二当家二狗子急忙出声喊了一嗓子。

　　这一嗓子，直接把山贼首领给喊清醒了。

　　“好啊，敢耍老子，上，男的全给我砍了，女的带回寨子里去。”

　　说着山贼首领一马当先，挥着刀就要开干。

　　见此情形，周一仙看了一眼二狗子，无奈的摇了摇头。

　　“唉，果然……天作孽、犹可恕，自作孽、不可活啊！”

　　原本看这山贼首领身上虽然长得贼眉鼠眼，却一副傻乎乎的样子，周一仙向着弄点小戏法耍耍这家伙就完了的。

　　却不想自己这刚刚入门的催眠术只是被二狗子喊了一声就给破了。

　　一方面感慨自己修行不到家，一方面周一仙只能无奈的动手。

　　眼看山贼首领砍刀挥出，周一仙手中的白幡一挥，山贼首领整个人就倒飞了出去，正正的砸在了二狗子身上。

　　“噗！”

　　山贼首领没事，二狗子被这一砸，直接喷出一口老血，抬起手颤颤巍巍的指着周一仙。

　　‘你’了半天没说出一句完整的话，一闭眼，一歪头，竟是就这么一命呜呼了。

　　眼见大当家被打飞、砸死了二当家，后面的山贼冲势一减，有些人转身就想逃跑。

　　只是，既然已经出手，周一仙又怎么可能还让他们跑了。

　　右手一挥，手中白幡飞出，转了一个圈，几十个山贼纷纷倒地不起，躺在地上不住的呻吟。

　　金丹与这些先天都不到的山贼相比，就是仙与凡的差距。

　　在金丹境界的周一仙面前，这些山贼连一个回合都撑不过去。

　　如果不是周一仙留手，这些山贼又哪里还会有命在。

　　一招收拾了所有的山贼，周一仙把左手牵着的小环交到小白手中，抬脚走向山贼首领。

　　“你……你要干什么？”

　　看着周一仙走过来，山贼首领心里暗暗叫苦。

　　平日里打劫这项活动他们也没少干，也没出现过什么意外。

　　却不想，今天竟然栽了这么大一个跟头。

　　只是，这也不怨他们，任谁家修仙之人，不都是高来高去的御空飞行，又有谁会想到，会有这么厉害的修仙之人，没事在地上一步一步的走着赶路的。

　　“嗯，干什么……”

　　周一仙脸上露出一副问难的样子，“这倒是个问题。”

　　想了片刻，周一仙眼神一亮，计上心头。

　　“这位山贼，本仙人见你骨骼惊奇，乃是万年难得一遇的练武奇才，这里有《葵花宝典》一部，可助你直通金丹大道。今日见你与我有缘，就五片金叶子卖给你了！”

　　周一仙往怀里一掏，掏出一本书页泛黄的书册，直接丢到了山贼首领的手中，随手取走了山贼首领身上仅有的五片金叶子。

　　山贼首领：“……”什么鬼？不是要杀我，怎么又卖起来什么《葵花宝典》了？

　　难不成，自己真是万年难得一遇的武学奇才，这位仙人看中了自己的资质，决定不计较自己打劫这件事了？

　　想到这里，山贼首领大黑牛心里莫名的还有一些小激动。

　　如果自己能够得仙人请来，带着自己进入仙门。

　　以后，自己岂不是可以成为长生不死的仙人？

　　摘星拿月，移山填海，等拥有了那样的力量，自己再打劫，哪里还用屈居在牛头山这鸟不拉屎的地方，自己完全可以去中土之地生意好的地段打劫啊！

　　不对！

　　都特么成仙人了，自己还打什么劫啊！

　　想明白这一点，大黑牛差点给自己来了一嘴巴。

　　幻想着自己未来成仙得道，长生不死，左拥右抱妻妾成群，走向人生巅峰的样子，山贼首领大黑牛就忍不住乐歪了嘴。

　　然后……

　　“这位山贼，本仙人见你骨骼惊奇，乃是万年难得一遇的练武奇才……”

　　山贼首领：“……”MMP，这台词，听上去好耳熟啊，什么时候开始，万年难得一遇的练武奇才，已经成为一个山寨就能出现两个的烂大街了？

　　就在山贼首领腹诽的时候，周一仙的声音继续传入他的耳中。

　　“《葵花宝典》只有一本，已经卖给你家首领了，但是，我这里还有《辟邪剑谱》，看你与我有缘，今日就二两银子卖给你了！”

　　说着，周一仙从怀中掏出一张袈裟丢在那名山贼身上，取走了对方身上仅有的二两银子。

　　至此，山贼首领心里才好受了一点。

　　虽然都是万年难得一遇的练武奇才，但自己得了《葵花宝典》，小弟只得了《辟邪剑谱》，虽然这两个名字都从来没有听过，但只从自己的《葵花宝典》值五片金叶子，小弟的《辟邪剑谱》却只值二两银子就可以看出。

　　还是自己的《葵花宝典》更厉害些，甚至可能厉害的不只是一些那么简答。

　　这么想着，山贼首领的心情又好受了很多。

　　果然，自己还是得仙人青睐的。

　　然后……

　　“这位山贼，本仙人看你骨骼惊奇，乃是万年难得一遇的练武奇才，这里有一本《葵花宝典》，今日你与我有缘，就四钱银子卖给你了！”

　　“这位山贼……”

　　山贼首领：“……”MMP，忽悠，你就接着忽悠。

　　你他么忽悠人，能不能换个台词的？

　　连着忽悠几十个人，还是当着大家的面忽悠，连台词都不带换一句的。

　　你的良心就不会痛吗？


第一百七十八章 传功狂魔周一仙

　　周一仙表示，他的良心还真的不会痛。

　　毕竟，虽然万年难得一遇的练武奇才是忽悠人的，但无论是《葵花宝典》还是《辟邪剑谱》，却绝对都是货真价实的啊！

　　而且，早在见到这两部可以速成的功法之后，他就知道只要他能够吧这两种功法传承出去，就能够快速的积攒起来力量。

　　至于契合度方面的问题。

　　呵呵，系统菌表示，无论是葵花还是辟邪，只要下得了手切的了那一刀，都是百分百的契合度。

　　起初，虽然这两种功法传出去能够快速的为自己积累力量，但考虑到自己的底线，周一仙还是没有无缘无故的把这东西送人。

　　毕竟，大家无冤无仇的，没必要害人家断子绝孙。

　　直到今天，直到遇到这些山贼，周一仙发现自己似乎打开了一道新世界的大门。

　　是呀，对于那些好人，甚至于对于那些算不上坏的普通人，自己不愿意害人家断子绝孙。

　　但对于与这些山贼草寇，江洋大盗，这些从根儿上就歪了的人。

　　自己有什么下不了手的？

　　所以，没有丝毫心里负担的，周一仙把葵花和辟邪都送出去了。

　　当然，与其他功法不一样，别的功法送出去，只要别人相信是真的，多半都会试着修炼。

　　但这两部功法……有点特殊。

　　莫说不能确定是真是假，就算知道是真的，愿意修炼的恐怕也不多。

　　所以……

　　送出去功法之后，周一仙还有最后一步要去完成。

　　走回到山贼首领大黑牛的身边，周一仙脸上露出让人如沐春风的笑容。

　　“这位山贼，别人得到的都是《辟邪剑谱》，唯有你得到了更高一级的《葵花宝典》，怎么样，本仙人对你还是不错的吧？”

　　闻言，山贼首领大黑牛一脸纠结的看向周一仙，张了张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“怎么？你是不相信本仙人给你们的是真的功法？”

　　大黑牛虽然没有说话，但他那贼眉鼠眼的脸上毫不做作的表情已经出卖了他。

　　“唉，世风日下，人心不古啊！本仙人以人格保证，本仙人的功法绝对正宗，如假包换，不信你翻开看看！”

　　闻言，大黑牛无力的翻了翻白眼。

　　看看？

　　仙家功法，是真是假他哪能看得出来？

　　只是，想到这个大忽悠是个实力强大的修仙者，大黑牛最终还是没敢拒绝对方的好意。

　　有气无力的拿起《葵花宝典》，翻开泛黄的封页，往第一页上瞅了一眼。

　　然后……

　　只一眼，大黑牛的视线就再也无法从书页上挪开了。

　　倒不是这上面的内容有多么的吸引人。

　　事实上，第一页上面只有八个大字。

　　而就是这八个大字，却看的大黑牛直接洒在了那里。

　　“欲练神功，必先自宫！”

　　愣在那里半天，大黑牛面色僵硬的张口吐出了这八个字。

　　周一仙点点头，一脸的理所当然。

　　“没错，看在本仙人这么照顾你的份上，你就给你的兄弟们起个表率作用吧！”

　　说罢，周一仙还比了比手，示意对方可以动手了。

　　大黑牛：“……”MMP啊，本想着因祸得福得了一桩机缘，却不想……竟然是这样的酷刑折磨。

　　“那个……老神仙，我这福缘浅薄，您的好意无福消受，您看……要不这神功，我就不练了？”

　　“不练？”

　　周一仙一瞪眼，“本仙人功法都卖给你了，你竟然告诉我不练了！你是在耍我吗？既然你不愿自己动手，本仙人就勉为其难的代劳了。”

　　说罢，周一仙转身看向周小环。

　　“孙女，把眼睛闭上。”

　　闻言，周小环乖乖的闭上了眼，小白翻了翻白眼，拉着碧瑶转过身。

　　而后，周一仙右手一挥，真元化作利刃，从大黑牛身上划过。

　　“啊！”

　　大黑牛一声惨叫，直接晕死了过去。

　　这一声惨叫，吓得其他山贼一个个忍不住瑟瑟发抖。

　　“怎么，诸位是自己动手，还是让本仙人代劳？”

　　面对周一仙的目光，所有人都下意识的把头扭到一边，一副我不看你，你也看不见我的样子。

　　只是，这种自欺欺人的做法，显然是无法蒙混过关。

　　所以……

　　“唉！”

　　周一仙叹了口气，微微摇了摇头，果然……这种事情还是需要他亲自出手啊！

　　叹息过后，周一仙再次一挥手，接连的惨叫声不绝于耳，经久不衰。

　　许久过后，场中再没有了任何声响，唯留一群在地上躺尸的山贼，迎接自己变成太监之后的未来人生。

　　解决了所有的山贼，周一仙招呼着自己的小伙伴离开了牛头山。

　　而若干年之后，牛头山上出现了一个门派。

　　此门派名为葵花派，掌门乃是元婴期的大高手，门下筑基金丹高手更是不胜枚举，较之青云、天音等大派差距都极其微小，所差的，也不过是最高层的战力而已。

　　当然，这都是后话，而对于这样的情况，在传功的时候，周一仙就已经有所预见。

　　所以，在这些功法上，周一仙都曾要求系统做了些手脚。

　　每当修炼者心声为恶之念时，就会真元不受控制，失去一身力量。

　　毕竟，他这些功法传承出去，都是给一些大奸大恶之人，如果只给了功法不做限制。

　　本就是恶人，加上一个个都被切了，心里很可能因此而变态，那后果，简直是不堪设想。

　　所以，周一仙自然不会做这种给人为恶的本钱的事情。

　　……

　　离开了牛头山，周一仙算是打开了新世界的大门。

　　没有目的地，四海为家，一行人可以说是走到哪算哪。

　　而一路走来，周一仙不断的往外送着各种功法。

　　送到最后，都送到了让很多修炼者门派开始眼红的程度。

　　很多人都好奇，这家伙身上到底有多少功法，可以这么近乎无止境的往外送？

　　当然，除了正式的传承功法以外，周一仙的日常中又多了一件事要做。

　　此事……名为除暴安良。

　　当然，他的本意肯定不是什么替天行道，毕竟虽然不曾放弃心中的底线，但他也不是什么感民间疾苦，为民请命的圣人。

　　之所以要收拾这些恶人，不过是为了把一些不愿意哪来坑好人的功法传承出去。

　　比如……短短一年半的时间，周一仙送出去了三十七本《葵花宝典》，六十多本《辟邪剑谱》。

　　同时一些消耗生命力速成的功法，带有某些缺陷，可能会导致走火入魔，乃至爆体而亡的系统魔改后正处于实验阶段的功法，都被周一仙打包送给了一路上的那些恶人。

　　比如，曾经某恶名远扬的采花大盗，就在一次踩点之时踩到了小白的头上，本周一仙毫不犹豫的咔嚓一刀。

　　送了一本《莲花宝鉴》，让其做起了清心寡欲的和尚。

　　嗯，是的。

　　这不功法不只需要自宫，即便自宫了，心中一起邪念，就会如烈火焚身一般痛苦难忍。

　　所以，对于一个采花大盗而言，练了这种功法，除了自杀以外，唯有做和尚青灯古佛压制心中的邪念一图。

　　反正，一年多的时间，大部分被周一仙传了这些功法的人，都过着生不如死的日子。

　　当然，其中也不乏练了系统魔改后仍旧有缺陷的功法，结果爆体而亡的存在。

　　一年半的时间，周一仙转遍了整个南疆。

　　而他人虽然长期滞留南疆之地，他的威名，却已经传遍了整个神州浩土。

　　上至青云、天音等修仙大派，下至世俗宗门，没有人不知道周一仙的事迹。

　　周神仙急公好义，惩恶扬善，更是身上有无数传承，经他指点，一头猪都能成为神猪。

　　这种传闻，几乎成为了神州浩土普通百姓之中口口相传的事迹。

　　而在那些江洋大盗，山贼土匪的圈子里，却流传着另外一个版本。

　　恶魔周一仙凶狠残暴，动辄切人命根，传下功法练之无不痛不欲生。

　　而偏偏周一仙送出的功法，都如同潘多拉魔盒一般，有一种让人欲罢不能的魔力吸引着得到他的人忍不住去修炼。

　　哪怕明知道修炼之后会有不好的事情降临在自己的身上。

　　总之，无论是在正道还是在魔宗，无论是皇朝还是民间，无论是好人还是坏人之中，周一仙的名声算是彻底的传开了。

　　而随着他的名声的传开，邪道圈子里也送了周一仙一个很有代表性的外号——传功狂魔。

　　江湖盛传，一遇传功狂魔周一仙，必定被其传上一部甚至几部功法。

　　而得了这些功法，心理不阴暗之人大部分都能借此走向仙道。

　　而一些心底阴暗的人，虽然练了也能获得不俗的修为，甚至于大多数得到的功法都能够快速成为金丹乃至元婴期大高手。

　　但练了这些功法的人，却只能说是如人饮水，冷暖自知——痛并快乐着。

　　就这样，耗时一年半的时间游历了整个南疆，更是声传整个神州。

　　而后，周一仙一行人再次启程，准备离开南疆。

　　目标——天墉城！

　　从今天起，做一个功法推广大神棍。

　　传功，坑人，周游世界。


第一百七十九章 小轩窗，正梳妆

　　神州浩土，广阔无边，有些危险之地，即便是修行有成的大能都无法尽数探索清楚。

　　而在已知的地域之中，大的国度一共有五个。

　　其中，位居中央的大夏国，占据了神州浩土三分之二的地域，乃是神州之上最强大的国家。

　　而除了大夏以外，其他四国分别是南疆、北戎、东夷、西狄。

　　这五个国度，占据了神州九成的地域，其他一些零星小国，只能在夹缝中求生，过着今天建国，明天灭国的循环式生活。

　　然而，所有人都知道，在神州之上，真正的掌权者永远不是某一个国家。

　　即便是幅员辽阔，地大物博的大夏国，依然无法掌握整个世界的话语权。

　　真正的话语权，始终掌握在天下间少数的那几个大宗门之中。

　　青云、天音寺、焚香谷、万毒门、合欢宗、鬼王宗。

　　这六大宗门，每一代都会出现合道级的恐怖存在。

　　何为合道？神与道合，一念间移山填海，动念间翻天覆地。

　　即便是最强大的国家，面对这样的强者，也难阻其半分。

　　一个合道强者想要覆灭一个国家，除非有同等层次的强者庇护，否则……这国家的命运唯有被覆灭一途。

　　也正是因此，尽管俗世之中依然是皇权至上，但在神州的修行者中，国家的划分，亦或者皇权的概念，本身是极为淡薄的。

　　当然，无论皇权的存在再怎么淡薄，却也依然改变不了国家、皇权全是存在于这个世界这一事实。

　　而这一年半的时间里，周一仙的脚步，就踏遍了整个南疆广阔的疆域。

　　也是这一年半的时间里，在周一仙这个传功狂魔的影响下，整个南疆的整体实力，竟然有了追赶、甚至赶超大夏国的迹象。

　　这，让得包括大夏国在内的其他四国都看到了周一仙这个人的潜在价值。

　　如果……能够得到这个人，或者说，得到他那似乎无穷无尽的神通秘法……

　　想到某种自从修行者出现，历朝历代无数帝王都连做梦都在幻想着的可能，每一个皇帝都忍不住心中的那一抹悸动。

　　仿佛间，他们看到了不再受宗门压制，真正巩固皇权的机会。

　　为此，各国早已制定了一系列的计划，并为之展开了耗时许久的行动。

　　当然，这一切，对于周一仙来说并没有什么不好的影响。

　　一年多的时间，他依然在南疆逍遥自在。

　　一年多的时间，他依然做他的传功狂魔，没有任何国家方面的力量找上过门来。

　　即便是受益最大的南国官方，都不曾派出任何人来打扰周一仙。

　　至于那些眼红作死铤而走险的修行中人，呵呵，看看饕餮那明显鼓了一些的肚子，就知道他们最终的下场了。

　　……

　　游遍了南疆，一行人御空而行，向着大夏国的方向而去。

　　一日的时间，由于自家只有四岁的萝莉初入筑基境，非要试着自己御物而行，周一仙只能放慢了飞行的速度。

　　如此，一整天下来，一众人也只是从南疆腹地飞到了南国与大夏国的边界处。

　　见天色转昏，众人降落到地面，准备休息一晚。

　　在南国的边境，一片桃林的边缘，周一仙按下了营地。

　　经过了一年多的时间的不断探索，周一仙发现了系统中很多有意思的好东西。

　　其中，就包括一种名为万能胶囊的东西。

　　这种东西，具系统的介绍来说，属于系统根据某种传闻自行研发出来的东西，每一颗不足龙眼大小的胶囊，内里都存在着不同东西。

　　或一桌大餐，或一定帐篷，或一个手电，或一辆机车。

　　而周一仙更是发现，其中还有一种名为别墅的东西。

　　从那以后，五人团队的住宿就从帐篷改成了豪华大别墅。

　　如今，经过了大半年的时间，众人也早已经习惯了周一仙那如同机器猫一般可以随时拿出各种他们闻所未闻的东西的神奇了。

　　吃过由一种名为美食机器人制作出来的一桌名为满汉全席的大餐之后，众人各自回了房间休息。

　　这一年多的时间里，发生了一件令周一仙很心塞的事情。

　　那就是……自家养了四年的小白菜，竟然不要他这个爷爷了。

　　是的，从一年前，小萝莉周小环就开始不跟爷爷睡了，而是黏上了队伍中最年轻，最有活力的碧瑶。

　　对此，周一仙除了感叹一句孙女长大了不要爷爷了以外，也只能暗暗心塞抹泪。

　　吃完饭后，众人各自回了各自的房间，占地近千平的豪华别墅中，一下子变得安静了下来。

　　时间，悄无声息的流逝，黑夜渐渐吞噬了四周的一切。

　　“咕咕咕！”

　　别墅外，传来几声夜莺的啼鸣，声音越来越远，像是飞远了，桃林之中，再没有了任何的声息。

　　就在这种寂静之中，躺在床上，内视自己每一块骨，每一寸血肉的兽神，耳朵突然一动。

　　他听到……花开的声音。

　　眼皮抖了抖，兽神想要睁开眼睛，只是没等眼睛睁开，一阵粉色烟雾飘过。

　　在烟雾之中，兽神再次闭上了眼睛，呼吸渐渐地转向均匀，竟在这烟雾之中，真的睡了过去。

　　而看其似乎千年不变的面无表情的脸上，竟然微微勾起了嘴角。

　　由此想来，这位说不上是可怜还是可悲的有着无敌风采的人物，似是在做着一场美梦。

　　是的。

　　兽神，这位在整片神州浩土，可以说是当世最强者的存在，此时正做着一场美梦。

　　一场由粉色烟雾引发的，有它、有玲珑的美梦。

　　你没有看错，这里用的……是‘它’。

　　那时的它，还没有人类的外表，它丑陋，丑陋到让人只一眼就仿佛看到了这时间最极致的邪恶，最极致的恐惧。

　　然而，这样的它，在她的眼中，却从来没有见到过半分的嫌弃。

　　每当看着它时，她的眼中只有温柔，如同在看着自己的孩子，又像在看着自己的爱人，也似在看着另一个自己。

　　人生是一段孤独的旅程，但我遇见了你。

　　你不是我，却又像世界上的另一个我。

　　静静的……

　　静静的……

　　静静的，兽神陷入了一场别人，或者说由他自己编织的梦境之中。

　　是呀。

　　以他的修为实力，如果不是自己愿意，又有谁能够将他拉入梦中？

　　他知道这是一个陷阱，一场针对他的精心设计的局。

　　但他也知道，梦中的一切，都是他内心深处最思念的，最怀念的。

　　所以，他甘心入局。

　　这，是一场阳谋。

　　花开的声音，同样传到了小白的耳中。

　　女子一身白衣，倚靠在窗前的腾毅上，神情慵懒，体态随意。

　　花开的声音传来，粉色的烟雾弥漫。

　　女子赤着的双足在空中轻轻摇晃，歪了歪脑袋，轻轻吹了口气。

　　一阵微风吹过，小白的房间中，那粉色的烟雾纷纷消散于无形。

　　自藤椅上起身，小白抬起手，准备做出些动作。

　　只是，刚刚抬起手，像是感应到了什么，白衣若仙的九尾狐脸上露出几分饶有兴趣的表情，又轻轻的放下了抬起的右手。

　　尽管她知道，只要她衣袖轻挥，这致幻的烟雾，就会在她动念间散去。

　　嘴角向上微微勾起，小白再次慵懒的躺到藤椅上，赤着的双足在空中轻轻的摇曳、摇曳、摇曳……

　　嘴角的笑意，奸诈的像一直偷到了鸡的狐狸。

　　哦，不对，她本来就是狐狸，只是她不偷鸡已经很多年。

　　在这一场似苦心孤诣谋划许久的阴谋之中，满是仙气的九尾狐狸没有感觉到半分的恶意。

　　所以……她选择了看戏。

　　一个甘愿入局，一个袖手旁观，就这般，周一仙失去了自己身边的两个大佬的庇护。

　　所以……

　　一年半的时间后，距离化神境界还差半步的大神棍，睡着睡着，鼻间传来了一阵熟悉的香味。

　　“这香味……”

　　周一仙豁然间睁开了眼，入眼的情形，却让他整个人先是一愣，继而……眼中闪过几分迷茫。

　　小院。

　　种满桃花的小院。

　　闺房。

　　精致的显示出了女儿家的少女心的闺房。

　　女子。

　　坐在古镜前，正理着妆的女子。

　　像是感应到了周一仙的目光，那正在梳妆的女子眸然回首，看到站在窗外的周一仙，一双眼睛之中迸发出浓浓的惊喜。

　　“周郎，你回来啦！”

　　女子惊喜的想要起身，起到一般，又有些犹豫不前。

　　唯恐归来是场梦，犹豫不敢喜相逢。

　　或许，这样的场景，在梦中，她已经经历了太多太多次，多到了即便这一场景真的出现，让她依然不敢轻易的去验证，唯恐醒来，又是一场空欢喜。

　　“凤……凤凰？”

　　看着那目中万般柔情，表情写满忐忑的女子，周一仙的神情有些恍惚，张了张嘴试探的叫出了脑海中眼前女子的名字。

　　“周郎！”

　　听到熟悉的声音叫出自己的名字，女子脸上露出喜色，眼中……有泪珠簌簌落下。

　　小轩窗，正梳妆。

　　相顾无言，惟有泪千行。


第一百八十章 南国公主

　　恍惚间，看着闺房中落泪的女子，周一仙有一种时空错乱之感。

　　就仿佛，他是离家数十年的游子，抛弃妻子，只为一场虚无缥缈缈的梦。

　　梦醒了，回家了，当年的妻子，依然在等着他。

　　只是，这种感觉虽然深切，却不刻骨铭心。

　　在他的心中，看着女子那熟悉的面容，却有一种恍如隔世之感。

　　“凤凰，我这是……”

　　周一仙想说些什么，但张了张嘴，却发现已经忘记了自己想要说些什么。

　　有些迷茫的摇了摇头，周一仙总感觉自己似乎忘记了些什么，但无论他再怎么努力的去思考，却始终想不出自己忘记了什么。

　　“周郎！你终于回来了，我就知道你一定会回来的。”

　　就在周一仙还在犹疑的时候，闺房中的女子已经冲出了房门，扑到了周一仙的怀中。

　　搂着怀中的女子，感受着对方身上的体温，周一仙心中依然带着几分疑惑。

　　这……是我的妻子？

　　只是，为什么熟悉之中，却总有着一丝陌生之感？

　　为什么，明明记得眼前之人是自己的妻子，搂着眼前的人，接触着对方身上的体温的时候，却总有一种别扭的感觉？

　　心底的疑惑一闪而过，但周一仙不觉得自己的记忆会骗人。

　　许是……自己离家二十载，当年的熟悉被时间冲淡，所以才会有了这样一种熟悉的陌生感。

　　心中的犹疑一闪而过，周一仙紧了紧抱着女子的双手，一只手在身后轻轻的拍着。

　　“我回来了！回来了！再也不走了！”

　　不知怎的，当说出这句话的时候，周一仙竟然生出一种漂泊无依的游子，找到了心的港湾的感觉。

　　恍惚中，他仿佛想起，自己曾对谁说过类似的话语。

　　说的什么来着？

　　我是一个浪迹天涯的游子，一直在等一个能让我放下包袱，在看到你的那一刻我知道——我等到了！

　　是的，应该是这样的。

　　似乎，在很久很久以前，他确实说过这样的话，但是……对谁说的来着？

　　一个恍惚间，周一仙看向了怀中的妻子——这样的话，除了自己的妻子，怎么可能还会对别人说过的。

　　只是，明明已经遇到了让自己放下包袱的人，又是什么，促使自己离家一走就是二十年呢？

　　周一仙觉得，自己似乎忘记了什么很重要的事情，只是记忆有些混乱，一时之间，他真的难以记起。

　　当然，这些疑惑并没有持续太久。

　　妻子。

　　儿子。

　　儿媳。

　　连孙女都已经四岁了，又有什么好纠结的呢？

　　而且，难道自己的记忆还会骗人不成？

　　之后的一段时间，周一仙安心的在家里住了下来。

　　这座小院，陌生又熟悉，尽管时隔二十年，却依然处处都有着他当年的回忆。

　　每当与妻子携手同游之时，他总能在某处忆起两人曾经的回忆。

　　曾经忆起多过雨的屋檐，曾经一起躺着看星星的房顶，曾经一起荡过的秋千，曾经带着孩子嬉戏的草地，曾经一起撒下种子的花园。

　　转眼，已是一个冬夏春秋。

　　周一仙回来一年。

　　一年的时间，妻子贤惠体贴，孩子听话孝顺，一家人和和美美、其乐融融，俨然一个让人羡慕的小家庭。

　　然而，一年的时间，周一仙的心头，始终存在着一种隔阂。

　　每当夜深人静的时候，他总有一种局外人的陌生感。

　　就仿佛，周边的一切，身边的妻子，身边的儿女，甚至乖巧懂事，已经能背诗书的小孙女，都离自己离得那么的远。

　　远到了……似乎一挥手眼前的一切都将破灭一般。

　　转眼，又是一年四月，桃花开了又谢，梨花结成果实。

　　正午时分，一家人围在桌前吃饭。

　　小孙女嘴馋，吃了几口饭之后，把碗一推就跑开了。

　　不多时，怀里抱着一小篮枇杷小跑了过来。

　　“爷爷！爷爷！我要吃枇杷！”

　　“好！爷爷给你剥！”

　　周一仙放下手中的筷子，宠溺的抱起小孙女放在腿上，一个个的给小孙女剥着果皮。

　　小孙女吃的心满意足，大眼睛眯成了一双月牙。

　　如同……一个得到了两串糖葫芦的孩子。

　　糖葫芦？

　　莫名的，周一仙的脑中似乎闪过一道灵光。

　　只是，这一道灵光一闪而逝，周一仙怎么去抓，却都无法在抓住。

　　脑中不断的寻找刚刚的那种感觉，下意识的，周一仙再次将一个枇杷皮剥开，放到了妻子口中。

　　“娘子，你最爱吃的枇……”

　　话未说完，周一仙突然怔在了那里。

　　最爱吃的枇杷！

　　最爱吃的枇杷！

　　糖葫芦！

　　得到了两串糖葫芦的孩子。

　　周一仙猛然站了起来，看着身边的‘家人’，眼中带着质疑。

　　“相公，你怎么了？是不是哪里不舒服？还有，你忘了……我是不吃枇杷的！”

　　看到周一仙的异常表现，身边的妻子唇间的果实拿下，有些紧张的看着周一仙。

　　此言一出，周一仙又是一阵恍惚。

　　看着眼前的女子，只觉对方忽远忽近，在自己的眼前，也仿佛出现了两张面孔。

　　一张……是朝夕相处了一年，同床共枕却不知为什么自己始终不愿与其有肌肤之亲的妻子。

　　另一张，却是一张没有丝毫的记忆，却有种莫名的熟悉之感的绝美面容。

　　恍惚中，脑海中仿佛出现了一些记忆的碎片。

　　“相公，这是什么呀？”

　　女子巧笑倩兮，指着树上的小小的果实问道。

　　“这个呀，这个叫枇杷！”

　　周一仙单手搂住女子的腰，为仿佛对这个世上的很多常识性的东西都感到好奇的妻子女子解释道。

　　“枇杷？琵琶？”

　　女子眨眨眼。

　　“对呀，正是因为这种果子长得像琵琶，所以才有了枇杷这个名字。”

　　女子点点头。

　　“枇杷！琵琶！没想到，神州浩土，广漠大地之上，竟还有这般形似某种乐器的果子。”

　　“呵呵！”

　　周一仙呵呵一笑，抬手摘下一颗果子，剥掉皮放到女子口中，“尝尝，这果子还很好吃呢！”

　　女子把果子在，口中轻轻咀嚼，吐出果核，一双眼睛眯成了月牙一般。

　　“甜的，好吃！”

　　随着回忆涌来，尘封的记忆越发的清晰，周一仙的眼神越发的清明。

　　而眼前的，身边的这个‘妻子’……却与这突然而来的记忆中的妻子有着完全不同的面容。

　　甚至，完全不同的名字。

　　“还是……失败了吗？”

　　看着周一仙眼神中莫名的疏远，‘妻子’只觉心中一痛，脸上露出一抹惨然。

　　“我到底……哪里不如她？一年来，我明明可以感觉的出，你的心中是真的将我当做了她，但我始终不明白，为什么明明我在你记忆中取代了她，明明记忆中已经没有了她的存在。而你，却始终与我保持着最后的距离。”

　　看着眼前面上带着惨然的女子，周一仙摇摇头。

　　“凤凰，你还不懂吗？曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”

　　“我……我也可以变成她啊，就像这场梦一样，她已经走了，能陪在你身边的，只有我啊！”

　　女子眼中的惨然更甚，四周的空间都泛起涟漪，显然是梦境已经受到了动摇。

　　只是，回应她的，依然是周一仙决绝的目光。

　　微微摇摇头，周一仙一语不发，挥一挥衣袖，眼前的场景，如同时空坍塌一般破碎。

　　随着梦境中的一切消失，场景突然转换，回到现实的别墅之中。

　　而此时，夜色正浓，时间，只是过去了少顷。

　　粉色雾气散去，躺在床上的兽神睁开了双眼，眼中闪过一抹沧桑。

　　“玲珑……”

　　一声低声的喃呢，除了自己，没有人听清。

　　另一间房间中，一身白衣的九尾狐停下了在空中摇曳的赤足，撇了撇嘴，道一声“没劲”。

　　而后，狐狸从藤椅上起身，把自己甩到了一边柔软的大床上。

　　“周郎……”

　　周一仙的房间中，躺在身边的女子睁开了双眼，看着同样从梦境中脱离的周一仙，眼中带着一抹散不掉的柔情。

　　“公主殿下，周一仙只有一颗心，这颗心很小，早已经住满了一个人的身影。无论沧海桑田，再难容下她人半分。您归为南国公主，又何必在我这一个小人物身上浪费感情。”

　　声音谈不上冰冷，也说不上热情。

　　就那般寻常，就那般自然。

　　自然到了，如同经年的老友，坐在一起闲话家常。

　　只是，越是这般自然，却越发的刺痛女子的心。

　　她要的，从来都不是朋友，她……从始至终都不甘心与他停留在朋友的位置。

　　“周……”

　　“公主殿下，请回吧！”

　　没等女子将要说的话说出口，周一仙再次开口打断。

　　看着周一仙眼中那一抹仿佛隔着两个世界的隔阂，听着周一仙刺痛内心的话语，女子怔怔许久，转身……向着窗子的位置走去。

　　“等等！”

　　就在女子的身影即将化作彩光消失之际，周一仙的声音再次响起。

　　猛然回头，女子的眼中迸发出让人无法直视的神采。

　　“这桃花瘴，即便以你南国皇室血脉，也不得轻易施展，以你的修为强行施展，定然损了根基。我这里有《易筋锻骨决》一篇，你拿去巩固一下自身根基吧。”

　　一页金纸化作流光没入女子手中，女子嘴角微微向上一勾，转身消失在窗前。

　　他，终究做不到铁石心肠。

　　一夜无话，第二天天色刚亮，别墅外响起碧瑶和小环惊叹的声音。

　　众人走出别墅……

　　桃花……开的漫山遍野。


第一百八十一章 今已亭亭如盖矣

　　“这桃花……算是白开了呢，周神仙梦里都没能睡了公主，真是……”

　　看着大小两只萝莉对于突然开的漫山遍野的桃花的惊喜，小白眼中闪过一抹狡黠，对着周一仙眨了眨眼。

　　周一仙无奈的翻了翻白眼，就知道这家伙绝对是故意的。

　　兽神那个不靠谱的，沾上玲珑明知道有坑都义无反顾的跳了进去。

　　这只千年的狐狸，可没有什么情劫要渡，自然不会中了这桃花瘴。

　　所以，既然这家伙没有出现，任自己落入了被人编织的梦境之中，其原因，真相自然只有一个——这只老狐狸想看自己的笑话。

　　好在，本神仙没有漏了低，即便是在梦中，即便失去了部分记忆，依然没有表现什么不该表现的，没有说什么不该说的。

　　“想来，某些人应该很失望啊！”

　　看着在桃花林中徜徉的孙女，周一仙语气之中有些感慨。

　　“失望吗？”

　　小白转过头，看向南方，目光中若有所思。

　　那只千年老妖，虽然修为方面不咋地，但在治国方面，可是很有一手的。

　　尽管招驸马没成功，但在行动之前，他南国就已经是五国之中最大的受益者了，不是吗？

　　当然，她之前也没有想过，南国那个心高气傲的公主，竟然会钟情于这个神神秘秘的神棍。

　　这还真是……

　　让人更加好奇，到底是什么样的女子，能够力压南国公主，在周一仙的心中占据了这么深的地位。

　　当然，好奇归好奇，狐狸对周一仙身上感到好奇的东西多了，自然不会真的去探索什么。

　　顺其自然，该知道的时候，自然就知道了。

　　有鉴于桃花开的正好，两只萝莉在这里玩的很嗨，周一仙当场决定在此停留一日，第二天在继续启程。

　　这一决定，自然得到了小萝莉的鼓掌叫好，至于大萝莉，虽然依然傲娇的把头瞥向一边，但从那微微勾起的嘴角，其态度已经可见一斑。

　　恭喜宿主周一仙，碧瑶好感值+1，当前好感度负99999！

　　一日后，中人继续启程。

　　有了一天的时间熟悉只有四岁的小萝莉终于能够正常的御物飞行，不再忽高忽低忽左忽右的，害得周一仙总是要小心的关注着，害怕她一不小心就从天上掉下去了。

　　如此，又经过了半天的时间，一行人终于到了此行的目的地——天墉城。

　　天墉城，在神州大陆上并没有什么名声。

　　唯一为人所熟知的，大概就要属此地的地理位置了。

　　天墉城，地处大夏、东夷的边界，距离南疆也不过半日的距离，算是三国交界之处。

　　也正是这特殊的地理位置，造就了天墉城的一个特色——鱼龙混杂。

　　在天墉城中，有大夏本土子民，有南国来的生意人，同样，也不乏东夷远渡重洋而来的浪人。

　　正是这种特殊性，让得即便是北戎以及西边的狄国，有一些犯了事无法在自己的国家无法立足的奸恶之人，都选择了天墉城作为自己的第二故乡。

　　所以，说起来这天墉城，实际上却是有几分罪恶之城的性质。

　　一到天墉城，众人找了一间客栈先做投宿。

　　让众人自行活动，而后，周一仙带着小环出了天墉城，一路向着城西桃林而去。

　　不多时，远远地一大片桃林已经引入眼帘。

　　此时，已经四月，桃花已经过了花期，桃枝之上，唯有残花，在暮春的微风中摇曳。

　　当年，还没有小环，也还没有小环的父亲。

　　那时候，他们两个人就常常来这里，在这片桃林中散步。

　　甚至于，这片桃林，就是他们亲手种下。

　　而如今，桃花依旧，人……却只剩下他自己。

　　去年今日此门中，人面桃花相映红。

　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

　　站在桃林前驻足片刻，周一仙没有进林子，牵着小环的手，绕林而行，复行数十步，在桃林的另一边，周一仙和小环停下了脚步。

　　而两人的面前，是两座矮坟。

　　一座岁月教久的坟前，竖着一块石碑。

　　碑上刻着两行字——亡妻小舞之墓，夫周逸仙立。

　　周逸仙。

　　这曾经是他的名字，在那之前很长一段时间，这三个字一直是他的名字。

　　直到后来遇到了她，两人双双坠入爱河。

　　他放下了肩上的包裹，不再浪迹天涯，与她的女孩在天墉城相守。

　　她的名字，叫做小舞。

　　没有姓氏，或者说，从始至终，他都不知道她的姓氏。

　　小舞就像她的名字一般，善舞，在这桃林间，都曾留下过她如蝴蝶般起舞的身影。

　　但相比较舞，她更善乐，无论琴筝萧笛，诸般乐器，在她手中都能奏出优美的音乐。

　　尤其是一张古琴，每当弹奏之时，总能引得蝴蝶起舞，白鸟齐飞。

　　最厉害的一次，就在这桃林之中，还曾引来过一只凤凰。

　　说是凤凰，实际上就是一只拥有凤凰血脉，且血脉返祖了的百灵鸟。

　　没错，那……是他和她，与那位南国公主的第一次相遇。

　　那时，他叫周逸仙，黑发无须，剑眉星目，肌肤如婴儿般细腻，属于让女人看一眼就忍不住脸红心跳的美男子。

　　自相识相知相爱相许，他们一起度过了几年悠闲的时光。

　　然而，在相遇之时，小舞就有重伤在身，任他想尽方法，将祖师爷留下的医术都翻烂了几册，最终也没能将之留下。

　　在孩子周舟三岁那年，小舞撒手人寰，留下一座孤坟。

　　小舞离世那天，周逸仙一夜白头，有祖师爷留下的手段耗费太多生命元力的原因，其中也少不了心中的悲伤。

　　葬下小舞的那一天，周逸仙亲手为她立下这块石碑，自那日起，他更名周一仙。

　　没有了你，从此之后，天地之大，神州之广，生灵之无尽，而我……却只剩孑然一身。

　　再之后，周一仙照顾周舟三年，在周舟六岁之日，将之托付一老友，自己重新背起包袱，浪迹天涯。

　　让他放下包袱的人已经不在了，这包袱，将催促着他继续四海流浪。

　　这一走，就是十一年。

　　十一年后，周一仙再次经过天墉城，见到的却是老友、独子与那素昧谋面不知姓名的儿媳的尸体。

　　而在老友的密室之中，周一仙找到了当时尚在襁褓之中，已经生命垂危的婴儿。

　　将老友与其妻子合葬，周一仙将儿子儿媳葬在了妻子的坟边，耗尽所有积蓄，保住了小孙女的性命。

　　而后，周一仙与孙女相依为命，为其取名周小环。

　　“小环，给奶奶和爹娘上炷香。”

　　站在亡妻墓前，周一仙许久才收回思绪，对着周小环说道。

　　闻言，只有四岁的周小环有些疑惑的看了一眼自家爷爷，乖巧的点点头，从包袱中取出周一仙来时特异买来的香，在父母和奶奶的墓前一一点燃。

　　“小舞……我回来了。”

　　站在亡妻的墓前，周一仙努力的挤出一丝笑容，而后……又是良久的沉默。

　　“不走了！这次回来，再也不走了！”

　　很久很久的沉默之后，周一仙才再次开口说出这句话。

　　而后转身，牵着小环的小手离开了这处桃林，向着天墉城的方向走去。

　　不走了！

　　这一次，他准备留在这做天墉城，这座有许多多回忆的城。

　　当然，同样是留在这里，但这一次留在这里，与上一次的留在这里，却又有所不同。

　　这一次，他要……这一整座天墉城。

　　这里，有他和亡妻的回忆。

　　如今有了能力，他要……将这整座城，都留在回忆之中。

　　回了天墉城，将小环交给小白照顾，周一仙请走了兽神，与自己一同离去。

　　目标，天墉城城主府。

　　城主府，乃是大夏国皇帝钦派的城主的住所。

　　理论上，城主掌管整座天墉城的一应事务，从军事到政治，全由其一人决断。

　　当然，尽管有着这样的权利，但周一仙这次来的目的，却也不是他一个城主能够决定得了的。

　　这一次，他要……这整座天墉城。

　　当听到周一仙此行的目的的时候，城主的第一反应时……这老家伙疯了。

　　当然，他也是这么表现出来的。

　　用一种看待疯子的目光看着周一仙，城主差点直接下令赶人。

　　当然，如果不是因为对方打进城主府的时候他所有的手下都已经躺在地上扑街了，他多半不是差点，而是真的就直接赶人了。

　　只是，看了看自己全部扑街的手下，又看了看周一仙身边那个没有出手，只是一个眼神就让自己所有手下像是软脚虾一般趴在地上的青年，城主最终选择了屈从。

　　毕竟，他的手下之中，可是不乏筑基境的仙道中人的，竟然挡不住这种人物的一个眼神。

　　可以想象，眼前之人到底强到了怎样的地步。

　　而在双方实力相差悬殊的情况下，眼前的事情，已经不是他能够解决的事情。

　　所以，在周一仙提出要整座天墉城的要求之后，城主毫不犹豫的答应了……帮他将这一消息传回大夏皇都上京城。

　　至于上面同意还是不同意，这就不是他一个小小的城主能够左右的了的了不是？

　　不多……周一仙这个名字，总觉得似乎在哪听过。

　　身高一米五，体重一百五十公斤的胖城主心里一边写着密信，一边心里暗暗的想着。

　　亲眼看着城主写下书信，以信鸽送出。

　　目的达成，周一仙和兽神大摇大摆走出城主府，留下城主府中躺了一地的侍卫家丁。

　　而后，与兽神在城主府门前分别，周一仙一人走向了当年他和小舞在天墉城定居的小院。

　　打开生锈的铜锁，入眼的，还是当年那座小院——南国公主梦中的那座小院。

　　所不同的，只是这小院早已荒废。

　　然……

　　庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。

　　而这……则是他要这座天墉城，最根本的目的。

　　其余……建立传承根据地，令天下英才齐聚天墉城。

　　一切的想法，都不过是围绕这一个核心而展开。


第一百八十二章 说出来你可能不信，是飞剑先动的手

　　“大橙子，你倒是快点啊，就你这种速度，咱们什么时候才能赶到天墉城啊！”

　　虚空中，一把飞剑之上，一名身着金色锦服，长发飘飘俊朗不凡的青年脚踏飞剑之上，微微皱眉，目不转睛的直视前方，对着小跟班催促道。

　　“少爷，小的已经把速度发挥到极致了啊！”

　　镜头向下拉，飞剑之下，另一个与锦衣青年年龄相仿的青年双手托着飞剑，整个人脚踏虚空而行。

　　听到锦衣青年的话，青年抬起头看向踩在飞剑上让自己驮着飞行的主子，脸上带着几分委屈。

　　说出来你们可能不信，真的，不是我在御剑，真的是飞剑御我飞行的，是飞剑先动的手。

　　“哼！早就让你勤加修炼你就是不听，整天围着赵王家小郡主身边那个小侍女转悠。现在知道自己修为不足了吧！”

　　听着自家下人的话，锦衣青年一脸恨铁不成钢的看着下面的青年，语气中带着某种不满。

　　“少爷，您光说我，您还不是整天围着小郡主转悠……再说了，要是嫌慢，您就不会自己飞啊。”

　　看的出来，青年下人与青年主子之间的关系是相当不错的，听到自家主子的责备，竟然还敢于吐槽。

　　“哼！你这不是废话，能自己飞的话，本少爷还用你托着？”

　　锦衣青年黑着脸，看了一眼下面托着自己的青年，面色微变，又迅速的收回了目光。

　　“本少爷如果不恐高，还用你托着飞？”

　　是呀，如果……

　　如果不恐高的话，自己飞剑入青冥，朝游北海暮苍梧，哪用得着这么麻烦。

　　现在这不是……恐高症已经晚期了，自己御剑怕从天上掉下去吗。

　　让大橙子托着多好，只要不往下看，根本就感觉不出来此时正在空中飞着。

　　大橙子牌飞行器，就是一个稳！

　　听着锦衣青年的话，大橙子发现自己竟然无言以对。

　　是呀，恐高症。

　　自家少爷，大夏国皇室，也是大夏国最强大的家族——王权世家的大少爷，号称王权世家三千年来天资最出众的天才，下任大夏国君的继承人，竟然有着近乎不可治愈的恐高症。

　　这一消息如果传到外面，被那些世家、宗门的青年俊才得知，不知要笑死多少筑基金丹的渣渣。

　　当然，这一消息除了他和他家少爷以外，即便是自家老爷，坐在皇位上的那位皇帝陛下都不曾得知。

　　不过，相信即便传出去，恐怕也不会有人相信年仅二十五岁就踏入元婴境的王权世家最强天才，竟然会有恐高症这种让人笑掉大牙的病。

　　“少爷，咱们这次去天墉城，您觉得会不会动手啊？”

　　对自家少爷这个恐高症腹诽了半天，大橙子迅速的转移了话题。

　　毕竟，恐高症这件事，可是少爷这一生永远的痛，还是少提为好。

　　“动手啊……”

　　锦衣青年单手托着下巴，一副沉思的样子。

　　“动手就动手，你觉得……我王权霸业会打不过一个老头子？”

　　“少爷您英明神武，天资无双，即便是那些大派真传弟子，与您相比都有着不小的差距，论天资，自然不会弱了那个老家伙。但是，问题是少爷您才二十六岁啊，而据说那周一仙，可是一个不知道修行了多少年的神秘高人了。”

　　“哼！大橙子啊，你这是长他人志气，灭本少爷微风！本少爷坐拥整个大夏国资源，乃是大夏国当今最强者，区区一个周一仙，还想吓住本少爷？”

　　青年低头瞪了大橙子一眼，又迅速的收回目光，一副多往下看一眼就会腿软的样子。

　　大橙子：“……”少爷，就您这怂样，哪里还有什么威风可言？

　　心里这般想着，大橙子嘴里确实另一套说辞。

　　“少爷，据说那周一仙身边，可不止他一个高手。在他身边，有一只曾经没有动手但凭气势就逼退了鬼王宗宗主加四大圣使的九尾天狐。而在其身边的另一个青年，更是疑似当年掀翻焚香谷放出九尾天狐的那个神秘存在。小的觉得，咱们还是以和气为主，和气为主。”

　　其实，听到这里，锦衣青年已经有些怂了，只是犹自不可嘴上服软罢了。

　　“哼！那又如何，管他什么九尾天狐，神秘人物，能跟九尾天狐扯上关系的，一看就是些妖魔鬼怪。我王权世家承载天命，手中王权剑更是一切妖邪之物的克星！”

　　“是！是！少爷您手持王权剑自然是神挡杀神、佛挡杀佛，可问题是……老爷让咱们去天墉城的目的是争取将天墉城换取最大的利益，不是去打架的。所以……为了怕您冲动，老爷不是把王权剑给扣下了吗……”

　　王权霸业：“……”我有一句MMP，不知当讲不当讲。

　　不扎本少爷的心你能死吗？能死吗？到底谁是主子，谁是奴才？啊？

　　“大橙子，你是个死人啊，飞的那么慢，咱们什么时候才能到天墉城啊！”

　　迁怒……赤裸裸的迁怒！

　　大橙子撇撇嘴，掏出一张符纸往飞剑上一贴，加大了手上真元的灌输，下一瞬……飞剑‘咻’的一声，速度暴增了数倍不止。

　　“卧槽，大橙子……你要死啊！”

　　远远地，王权霸业的声音传来，头一个字还非常清晰，到最后一个字时，已经几不可闻。

　　……

　　半日后，天墉城。

　　王权霸业与大橙子自城外降落。

　　降落后，两人没有直接去城主府，也没有去找周一仙，收了飞剑，就如同俗世主仆一般在天墉城逛着。

　　只是一上午的时间，王权霸业就发现了十一场仇杀，二十六次当街冲突，见到了一百零一次偷窃事件。

　　只是，他并没有去阻止，也没有去提醒，只是静静地看着，把这里的一切都看在眼里。

　　天墉城乃是大夏境内一座罪恶之城，王权霸业早有耳闻。

　　天墉城中，聚集了五国之中大部分的奸恶之人，王权霸业也早就听说过。

　　只是，到了今日，他才对这里到底有多乱，有了一个直观的认识。

　　“这样的城……白日都遮不住罪恶，夜幕之下，又会有着怎样的纷乱？似乎……如果那周一仙真有本事将这座城整治好的话，将这座城交易给他，也不失为一个不错的选择。”

　　自语着，王权霸业结束了在城内的闲逛，带着下人大橙子向着城主府的方向走去。

　　两人步履匆匆，直奔城主府。

　　“哎呦！”

　　刚刚转过一个路口，迎面一道身影同样快步的走来，王权霸业还没来得及闪避，已经被撞了个满怀。

　　而后，一声痛呼生响起，与王权霸业撞在一起的人已经倒在了地上，口中发出痛苦的呻吟。

　　“谁呀，走路不长眼睛啊！”

　　随着一声痛骂，王权霸业看清了躺在地上的人。

　　一身蓝布衣衫，胡子邋遢，满头白发，脸上一道道皱纹见证了岁月留下的痕迹。

　　竟然，是一个白发苍苍的老人。

　　下意识的神识扫了一下，从对方身上，王权霸业没有感觉到任何修炼过的痕迹。

　　一个普通人为什么能够在自己反应过来之前与自己撞在一起，这个念头在王权霸业脑海中一闪而逝。

　　随即，看着那倒地呻吟的老人，王权霸业的脸上露出一抹歉意，伸手把老人从地上搀起来。

　　“老人家，您没事吧，是我走的太快了，没注意到您。”

　　作为大夏国皇帝独子，作为王权世家三千年来最强天才，王权霸业还是很有担当的。

　　撞了人，自然不会无理耍横。

　　只是……

　　“你那哪是走的太快，你那是飞的太低！现在的年轻人啊，怎么这么毛躁，看给我老人家撞的，这样是有个三长两短的，我那刚刚四岁的孙女，你帮我照顾啊？”

　　被王权霸业扶起来，老人一边疼的龇牙咧嘴，一边还嘴毒的吐槽着。

　　王权霸业：“……”

　　MMP，看您这还有力气吐槽的样子，也不像是会有个三长两短的样子啊！

　　强忍住回一句‘汝妻女吾养之’的冲动，王权霸业心里翻着白眼，脸上却陪着笑脸。

　　“是是，您老说的是，您看看有没有事了，没事的话我送您回家，有事的话我带您去医馆检查一下。您放心，真有问题的话，我绝对不会推卸责任的。”

　　王权霸业觉得自己这处理方式已经够亲民的了，总比那些飙飞剑撞了人，一剑没把人穿死还要倒回来再穿一次的有道德的多了。

　　只是，王权霸业觉得自己已经很负责任了，却不想那老人听到他的话之后，却直接就炸毛了。

　　“怎么着？听你这意思，撞倒了我老人家，是不准备赔偿了？”

　　王权霸业：“……”看这架势，这老头怎么这么像碰瓷的？

　　“您老……这不是没事吗？”

　　“没事？”

　　老头直接一蹿三尺高，“你哪只眼睛看见我老人家没事了？我老人家被你这一撞，这撞出来的都是内伤啊！”

　　说着，老人还配合着摆了一个捂着胸口身受重伤的动作。

　　“我觉得，我老人家已经命不久矣了，说吧，你准备怎么赔偿。”

　　王权霸业：“……”

　　大橙子：“……”

　　这……一定是遇到碰瓷的了吧！


第一百八十三章 惊喜不惊喜？意外不意外？刺激不刺激？

　　看王权霸业和大橙子脸上的表情，老人脸色一冷。

　　“你们，不会是真准备不赔偿吧？”

　　闻言，两人对视一眼，王权霸业对着大橙子使了个眼神，示意大橙子给点钱完事了。

　　毕竟……这么大岁数了，舍着脸出来碰瓷也不容易，遇上了，能帮一点是一点吧。

　　而且，听着老头话里的意思，他还有个四岁的孙女要养呢。

　　嗯，强调一下，四岁的孙女绝对不是重点，真的！

　　得到自己少爷眼神示意，大橙子秒懂了自家少爷的意思。

　　点点头，往怀里掏了掏。

　　这一掏，他面上的表情就是一僵——没带钱！

　　是呀，想他们是什么身份，一个是大夏国唯一的皇子，皇帝的独子，一个是少爷身边的心腹。

　　平日里在上京城，两人出门都是刷脸的，整个上京上到王公贵族，下到贩夫走卒，就没有不认识王权霸业和他大橙子的。

　　试问这样的大环境下，他们出门用得着带钱吗？

　　刷脸，记账，积累到一定数额之后直接拿着账本去他王府清账就是了。

　　说白了，俩人出门就从来没有过带钱这种习惯啊。“那个……这个……少爷。”

　　“什么这个那个的，本少爷是那种耍赖连钱都给不起的人吗？”

　　“那个……少爷，咱们出门，从来不带钱的。”

　　嘎？

　　王权霸业好悬没闪着舌头。

　　这特么，就有些尴尬了啊！

　　想了想，自己出门反正是从来不带钱的，问题是，大橙子出门也不带钱吗？那他们平日里是怎么造的？

　　哦，想起来了。

　　他们一直靠的是刷脸。

　　只是，眼前这种情形，刷脸显然是解决不了的啊。

　　尤其是，他刚刚还说了不会赖人钱不给的啊。

　　说出去的话，难不成还要咽回去不成？

　　“那个……老人家，我们主仆二人出门从来不带钱，所以……不过你放心，本少爷向来说一不二，我这就去城主府给你取钱，绝对不会少了你一分一……”

　　说着，说着，面对老人略带鄙视的眼神，王权霸业的声音就越来越小。

　　“身上连一分钱都拿不出来，还在这装逼呢！”

　　老人的声音不大不小，自言自语一般，如果是普通人还真听不见。

　　可问题是王权霸业不是普通人，作为一个元婴期的高手，他的听力可不是普通人能够比得了的。

　　所以，老人看似低声的自言自语，一字不落的传入了王权霸业的耳中。

　　闻之，王权霸业面上就忍不住一阵潮红。

　　这道不是羞的，而是气的。

　　好你个碰瓷的，本少爷好心看你碰瓷不易想给你点钱，却不想你竟然还开始鄙视起本少爷来了。

　　好！既然敢在财富上鄙视坐拥整个大夏国的本少爷，本少爷今天定要让你见识见识什么叫做被豪气支配的恐惧。

　　“哼！本少爷贵为一国皇子，坐拥四海，莫说区区一点钱财，这整个天墉城，只要本少爷一念都能转手与你，会差了你那么几个铜板？”

　　这句话，纯属是气急之时话赶话说道的，说出来之后王权霸业就有些后悔了。

　　跟一个普通人装这逼，也没什么意思。

　　只是，后悔的念头刚起，王权霸业耳边再次响起一声嗤笑。

　　“嗤！还王子，王权世家的大少爷，什么时候这么寒酸了，出门连钱都拿不出来。装逼也装的靠谱点好不好？”

　　先前只是自言自语的话，这下子，老人就是指着王权霸业的鼻子奚落了。

　　“我王权霸业会拿不出钱？好！你给我等着，我王权霸业这就去城主府取钱，一百两黄金够不够？不够你开价。今天如果不能把钱交到你手里，我把整个天墉城赔给你！”

　　话落，就见迎面的老人眼中透露出一股耐人寻味的光芒。

　　只可惜此时已经陷入冲动之中的王权霸业，完全没有去考虑这些。

　　什么把天墉城送出去，这种事情根本没有发生的可能好吧。

　　毕竟……以他的身份去城主府要一百两黄金，那城主敢不给？

　　所以，钱自然能够轻易的送到这个敢鄙视自己的老头手中，如此，后面一条根本就没有成立的可能。

　　“好！”

　　看着王权霸业霸气的表现，老人像是吓懵住了一般点了点头，同意了王权霸业的提议。

　　双方约定好，完全霸业转身就准备带着大橙子去城主府要钱。

　　然后……

　　“等等！”

　　“还有什么事？”

　　王权霸业转身看着老人，面上带着不愉。

　　“你们就把我一个老人家丢在这里不管了？拿钱去，也好歹先把我老人家送回家好吧？”

　　王权霸业觉得在理，虽然他们来取很快，但这老头毕竟被他撞了一下，总不能让人在这站着等。

　　“大橙子，走起。”

　　拍了拍大橙子的肩膀，大橙子苦逼的蹲下，背起老人，按照老人指的路走去。

　　不多时，三人已经到了一座略有些破旧的小院的门前。

　　大橙子背着老人上前敲了敲门，几息过后，门被从里面打开，从中露出一只小萝莉的脑袋，探头探脑的看着众人。

　　待看到大橙子背着的老人之后，小萝莉眼神一亮。

　　“爷爷，你回来了呀，小环的糖葫芦呢？”

　　嗯，四岁的小环说话比三岁的时候清晰了很多，已经能够说清楚糖葫芦三个字了。

　　唯有苦逼的小凶许，似乎被叫习惯了，干脆就直接被小萝莉给起了个小凶许的名字。

　　而听到小萝莉的话，王权霸业微微一愣。

　　听这意思，老人似乎是出去给小萝莉买糖葫芦的啊。

　　难不成，是自己误会了？这老人，真不是碰瓷的？

　　想到这种可能，王权霸业忍不住为自己之前对老人的误会心生几分愧疚。

　　“小姑娘，刚刚我不小心撞到了你爷爷一下，就把他先送回家了，你是要吃糖葫芦吧？一会我帮你送来好不好？”

　　闻言，小萝莉目光飘逸的瞅了一眼王权霸业，不说话的点了点头。

　　莫名的，王权霸业从这只小萝莉的目光中似乎读出了四个字——关爱智障。

　　怎么可能！

　　这是一只萝莉啊！

　　萝莉那么可爱！

　　萝莉那么萌！

　　萝莉那么乖巧，怎么可能会有这样的眼神，一定是自己看错了。

　　应该是……欢喜的眼神吧。

　　心里安慰着自己，王权霸业对着小萝莉微微一笑，转过头看着被大橙子放下来的老人。

　　“老人家，您在家等着，我和下人去给您取钱，顺带着帮您小孙女买些糖葫芦回来。您放心，我说到做到，今天之前一定会把钱送来的。”

　　只是，从老人的眼中，他还是看出了不放心。

　　稍稍一想，王权霸业就明白了老人的心思，这是怕他们两个人一去不回啊。

　　想明白了这一点，王权霸业更加不怀疑对方是不是别有目的了。

　　想了想，对着大橙子低语了几句。

　　大橙子面上似乎有些为难，两人交流了许久，大橙子才不情愿的点了点头。

　　“好了，老人家，我让大橙子留下了做人质，我要不认账，大橙子就是您的了，要杀要剐您可以随便。这下放心了吧。”

　　闻言，老人眼中的担忧退去不少，点了点头算是同意。

　　见此，王权霸业无奈的笑了笑，果然是……小农的思想啊！

　　只是可惜了这么好的一只萝莉。

　　心里想着，王权霸业离开了老人家的小院，向着城主府的方向而去。

　　目送着王权霸业离去，老人牵着小孙女的手，招呼了一声大橙子，三人走进了院门。

　　进了院子之后，看着这略显破旧的小院，见整个院子只有两人居住，想到老人之前说过他死了他四岁的孙女就没人照顾了，大橙子知道……老人的妻子儿女应该是已经不在了。

　　没有提这茬，大橙子扶着老人进了客厅，等着自家少爷回来。

　　在他想来，以自家少爷的身份，去城主府要钱谁敢不给？

　　至于会不会出意外。

　　呵呵，笑话，他家少爷何许人也？

　　王权世家三千年来最天才的传人，二十五岁就踏入元婴期，实力直追修行二百多年的老爷。

　　这样的存在，在这天墉城之中都是顶尖的高手，可能多年都难得遇见一个的存在。

　　想要在这样的地方出点事，说起来其实也挺困难的。

　　坐在客厅中，大橙子喝着茶，一脸轻松的等着自家少爷回来。

　　只是，这种轻松，随着时间的推移，却变得越发凝重。

　　而王权霸业在离开了老人的家之后，径直前往城主府。

　　一路顺畅的走到城主府，表明身份之后，王权霸业要了百两黄金，为了显示诚意，王权霸业拒绝了城主派人去送钱的提议，亲自拿着钱向着老人家走去。

　　回去的路上，依然没有遇到任何事情。

　　顺利的走到老人家门前，王权霸业一手抬起准备敲门，一手向腰间去掏钱袋。

　　然后……

　　懵！

　　空的！

　　他的腰间空空如也，哪里有什么钱袋。

　　可是，明明是亲自要来，亲自挂在腰间的啊。

　　难不成，丢在半路上了？亦或者……被偷了？

　　只是，以他的实力，什么样的人能够做到不声不响的把他的钱袋偷走？

　　更不用说是掉了的，钱袋掉了都发现不了的话，他也就可以自费修为了。

　　心里蒙上一种不好的预感，王权霸业再次原路返回，直到走到城主府，都没有发现自己的钱袋的踪影。

　　再次要了百两黄金，王权霸业再次送往老者家中，又是到了门前，发现钱袋又不见了。

　　如此反复数次，无论王权霸业怎么保存，即便是把钱袋放在手中，却依然挡不住钱袋丢失的命运。

　　甚至于，他发动城主府的人一次派出很多人没人拿着百两黄金走不同路线送来，都没有一人能够把黄金成功送来。

　　这时候，如果再发现不了自己被人盯上了，王权霸业就真的是头猪了。

　　不信邪的王权霸业第九次丢了钱袋之后，终于选择了认命。

　　此时，天已经完全黑了下来，实际上已经超过了王权霸业说的‘今天’的时间。

　　毕竟，已经到了‘今夜’。

　　如同一只斗败的公鸡，王权霸业推开了老者家的院门。

　　看着老者好整以暇的坐在客厅喝着茶，身边已经多出了一男两女三个人，王权霸业隐隐间已经猜到了老者的身份。

　　而见到王权霸业进来，一直在院子里焦急的转着圈的大橙子连忙跑了过去。

　　“少爷啊，咱们被人家算计了啊！”

　　大橙子的声音之大，仿佛生怕整个天墉城的人听不见一般。

　　闻言，王权霸业脸色一黑，直接一把按在大橙子脸上把他推开，走进客厅，直视那碰瓷老者。

　　“前辈，就是五国之中声名远扬的周一仙，周前辈吧？”

　　闻言，周一仙放下茶杯，起身一脸淡定的点点头。

　　而后……

　　“惊喜不惊喜？意外不意外？刺激不刺激？”

　　前一刻还一脸淡定的周一仙，秒露贱人本色。


第一百八十四章 他想，他已经明白了

　　惊喜不惊喜？

　　惊！不喜。

　　意外不意外？

　　真的很意外。

　　刺激不刺激？

　　刺激……你麻痹！

　　看着带着一脸笑意看着自己的周一仙，王权霸业感觉心里有十万句MMP不吐不快。

　　只是，最终……他却只是一语不发的接过周一仙手中的一纸协议。

　　协议：

　　今大夏国皇室，王权世家王权霸业，代表大夏国将天墉城及周边方圆三百里范围内所有土地无偿赠与周一仙。

　　即日起，天墉城及周边方圆三百里范围土地归周一仙私人所有，大夏国任何势力无权干涉。

　　后面注着年月日，在协议的最下方，则是甲方乙方的签字栏。

　　王权霸业还看到乙方的位置处，周一仙已经签好了自己的名字。

　　显然，对方早已经算计好了一切，也有把握吃定了自己。

　　只有自己对一切毫无所知，还傻乎乎的跳进了这个大坑。

　　只是，输了就是输了，他王权霸业也不是输不起的人。

　　拿过协议书通读了一遍，王权霸业并指为笔，真元为墨，在协议上留下了自己的名字。

　　冷着脸签完名，王权霸业将协议书递给周一仙。

　　周一仙接过协议书，笑吟吟的看着面容冰冷的王权霸业。

　　“怎么冷着一张脸，多不好看，来，笑一笑嘛。”

　　王权霸业忍着把眼前这个老头揍成猪头的冲动，黑着脸问道，“您有必要这么做吗？本来就是要给您的，用这种方式坑过去，您图啥？”

　　闻言，周一仙脸上的笑容一敛，换上一副严肃表情。

　　“我在教你成长。”

　　王权霸业：“……”您还能再不要脸点吧？

　　合着坑了我，您还是为我好了？

　　看着王权霸业脸上脸上不信任的表情，周一仙笑了笑。

　　“怎么，不信？你觉得，所谓的成熟是什么样子的？”

　　这，是一个值得人深思的问题，王权霸业目光微微凝重，思索片刻，迟疑着问道，“成熟是在经历了青春的流逝、梦想的褪色、尔虞我诈的洗礼之后，认清了成长的残酷之后的一种心态转变？”

　　至少就目前为止，王权霸业觉得自己这个答案应该是正确的。

　　难不成，这就是周神仙要教给自己的东西？

　　只是，就在他这么想着的时候，却见周一仙摇了摇头。

　　“不，你说的都不对。”

　　“那是？”

　　王权霸业不解，都不对，那是什么？

　　周一仙脸色一肃，“成熟是在经历了青春的流逝、梦想的褪色、尔虞我诈的洗礼之后，认清了成长的残酷，却依然能够流着泪微笑。”

　　王权霸业：“……”MMP！

　　拐弯抹角的，还是告诉我哪怕被你坑了，也不该心有怨言，哪怕想哭，也要微笑面对是吧？

　　问题是，被人当猴耍，我笑你MMP啊！

　　就在内心MMP不断刷屏的时候，王权霸业直觉眼前一花，再细看去，却见眼前突兀的堆积起了与自己身高等同的线装书籍。

　　“这……这是……”

　　不可置信的揉了揉眼睛，王权霸业懵逼的看着周一仙，没明白这是什么意思。

　　“合道境功法《大衍心经》一部，化神功法三本，元婴功法《小五行真经》，金丹筑基境功法若干。”

　　“前……前辈这是何意？”

　　王权霸业是真的懵了，在听到合道境功法之后，就开始懵了。

　　合道境，历代唯有正魔两道七大门派最杰出之辈有望登临合道境，而五国之间，即便是立国已有三千年的大夏国，都从未出现过任何一个合道强者坐镇。

　　不是他们资质不够，也不是他们资源不足。

　　三千年来，举国之力，什么样的资质，什么样的资源凑不出来？

　　之所以五国难以出现合道境强者，最根本的原因就是没有相应的功法。

　　甚至于，此来天墉城，他父亲，大夏国当代君主王权天下还特意交代过，如果能够用天墉城换来对方关于如何突破至合道境的几句指点，他此行就算超额完成任务了。

　　甚至于，他们的最低预算，哪怕周一仙拿出一本没有什么缺陷的元婴境功法，这天墉城都可以拱手相让。

　　毕竟，一座犯罪率极高的，根本不受国家掌控的天墉城，能够换来一部可能造就不止一位的元婴强者，对于大夏国而言，真的算是赚了的。

　　而然，无论是王权霸业，还是他父亲王权天下，都从未想过，这区区一座天墉城，能够不只能够换来化神、元婴、金丹、筑基等境界的大量功法，更是能够得到一部真正的合道功法。

　　整个神州，有法可依的合道功法一共才那么几部，就这么轻易的，就让他们得到了一部？

　　就单单这一步合道功法，如果拿到上京城，让他父亲用大夏国一般的疆域去交换，恐怕他父亲都不会有丝毫的犹豫吧。

　　也正是因此，尽管周一仙说的真切、肯定，但王权霸业的心里，却也一直有些不可置信。

　　这一切，都是真的？

　　不是耍自己玩？

　　为什么他就这么不信呢？

　　这周一仙会有这么好心？真要这么好心的话，会设局把自己坑的这么狠？

　　不，不对！

　　如果这些功法都是真的，也真的要给自己的话，那对方根本算不上坑了自己啊。

　　或许……真的就像周一仙说的那样，他做的这一切，都是在教自己如何成长？

　　不自觉的，周一仙的形象在王权霸业眼中竟然变得高大伟岸了起来。

　　这，是一个多么高尚的人，一个多么纯粹的人，一个多么脱离了低级趣味的人。

　　这样一个真正的高人，自己之前竟然还误会他，竟然还在心里痛骂他。

　　想到自己的所作所为，王权霸业竟然忍不住有些脸红。

　　而他所不知道的是，站在他对面的周一仙虽然脸不红气不喘，但心里依然不像表面上那么平静。

　　“系统，这家伙傻乎乎的这么好忽悠，到底靠不靠谱啊？”

　　“宿主请放心，作为王权世家三千年来最杰出的天才，王权霸业在王权世家的地位是毋庸置疑的。有他出面，夏国境内，自然万事无忧。”

　　得到系统的肯定，周一仙暗暗点了点头，既然系统都这么说了，想来这事应该靠谱。

　　虽说从始至终都是系统在出谋划策，但他堂堂周神仙，外加两个渡劫期的顶尖强者齐齐出动，陪着演了一天的戏。

　　如果到最后发现一番作为都是白费，其不是很吃亏？

　　嗯，周大神棍可从来不是吃亏的人。

　　眼看着王权霸业心里的感动，周一仙收敛了心思，情真意切的看着王权霸业，抬起手拍了拍对方的肩膀。

　　“唉！”

　　这一声叹息，是如此的深沉，如此的厚重，如此的……让人忍不住心下微颤。

　　“前辈，您为何叹息？”

　　就像土豪追妹子，先砸重金把妹子砸的晕晕乎乎的，再以‘真情’让妹子感动的傻乎乎的就心甘情愿以身相许一般。

　　周一仙忽悠王权霸业，虽然没有砸重金，但这一堆功法砸下去，却同样起到了异曲同工的效果。

　　一大堆功法已经把王权霸业砸的晕晕乎乎的了，又加上周一仙演技过关，此时此刻，已经在王权霸业心里把好感度刷到爆。

　　所以，一听周一仙莫名的叹息，王权霸业就忍不住想知道是什么事情能让得这样急公好义的大前辈叹气。

　　想知道，自己有没有能够帮得上忙的地方。

　　闻言，周一仙抬起头看了王权霸业一眼，眼中带着几分让王权霸业读不懂，却忍不住心颤的神情。

　　“前……前辈……”

　　莫名的，王权霸业感觉从那双眼睛中，自己似乎看到了尸横遍野，生灵涂炭的场景。

　　那……是什么？

　　幻觉吗？亦或者……

　　想到江湖之上关于周一仙的传闻……这，可是一个能够预知未来的存在。

　　那副场景，会不会是周一仙看到的一角未来？

　　恐怕，也唯有那样的场面，会让眼前正直无私的大前辈眼中露出那样的悲凉吧。

　　“天子守国门，君王死社稷。回去后，好好修行吧！”

　　周一仙没有去解释什么，只是再次拍了拍王权霸业的肩膀，尽显大前辈的关怀。

　　闻言，王权霸业重重的点头。

　　尽管前辈没有解释，但这一句叮嘱，不已经是最好的解释了吗？

　　天子守国门，君王死社稷。

　　说的……多好。

　　短短十个字，说出了他王权世家自出世以来历代的使命。

　　他们的存在，可不就是为了守卫这个国家，为了荡平一切妖邪吗？

　　想到自己六岁那年，拔出完全世家三百年无人能够拔出的王权剑，想到先辈们为神州、为大夏抛头颅洒热血的英勇，王权霸业只觉心中一片火热。

　　如果真有一天，当那如同幻觉一般的景象真的成为了现实……

　　他恐怕也看不见了。

　　他不知道以自己，以他王权世家的力量，能够守卫的主这片国土。

　　但他知道，若动乱降临，天下生灵涂炭。

　　至少在那之前……罪恶与霍乱要先踏过他的尸体。

　　重重的点头，收起堆积如小山的功法秘籍，王权霸业带着满心的热血，辞别了周一仙等人。

　　前辈为什么会用远超天墉城价值千百倍的功法换取一座无用的天墉城；前辈为什么满天下的传承功法。

　　他想，他已经明白了。


第一百八十五章 移山填海

　　王权霸业明白了什么，周一仙不知道。

　　他只知道一点，回去之后，这位王权世家的大少爷绝对会帮助自己大力推广修行功法。

　　同时，在夏国境内，自己的功法传承之路，也一定能够得到更多的支持。

　　“一切，尽在掌握之中。”

　　看着王权霸业的背影消失在院门外，周一仙一副稳操胜券的淡定从容。

　　“骗子。”

　　看着周一仙特装逼的样子，一边牵着小萝莉的大萝莉翻了翻白眼。

　　说完，似乎觉得这个评价不够中肯，大萝莉想了想又加了一句，“神棍。”

　　嗯，骗子，神棍。

　　很中肯，很直观的评价。

　　只是，听到自己在大萝莉的心里竟然是这样一幅形象，周一仙当时就不乐意了。

　　说他是神棍，他认了，毕竟经过系统的解释以后，周一仙对神棍这两个字内心是没有抵触情绪的。

　　但是……骗子是什么鬼？

　　他周神棍什么时候就成骗子了？

　　“小姑娘，你是不是对骗子这两个字有什么误会？”

　　“大骗子！”

　　碧瑶没搭他那茬，翻了翻白眼，再次吐出三个字。

　　“嘿！”

　　周一仙就不乐意了，“什么叫骗子？《兵法有云》，善战者无赫赫之功，本神棍这是计谋，虚则实之，实则虚之，是兵法，懂不懂？”

　　闻言，碧瑶转过头看向神棍，脸上的神情格外的认真，看的周一仙面上都忍不住一肃。

　　然后……

　　“老爷爷，您是不是对‘兵法’有什么误会？”

　　得，现学现卖的套路。

　　周一仙：“……”MMP！

　　“爷爷，糖葫芦！”

　　就在气氛一度很诡异的时候，小萝莉的声音和适时的响起。

　　而后，周一仙就想起来一个很严肃的问题……

　　他下午出门，真的是给孙女买糖葫芦去的，之所以顺势忽悠王权霸业和大橙子一把，完全是听了系统的提示之后顺势而为之。

　　而很不幸的，只顾着碰瓷的神棍，在碰瓷之后完全忘记了糖葫芦的事。

　　MMP！

　　王权霸业这个混蛋，明明说好了给我家孙女带糖葫芦回来的啊，现在，糖葫芦在哪呢？

　　“吃了。”

　　狐狸的声音中没有一丝一毫的愧疚，那么的自然……而然。

　　谁规定只有小萝莉能喜欢吃糖葫芦了？

　　谁规定只有萝莉能喜欢吃糖葫芦了？

　　御姐就不行了？

　　狐狸表示，她也喜欢吃那种酸酸甜甜的，有什么问题吗？

　　而且，她负责的是在王权霸业第一次送钱来的时候截胡，想到对方不一定要送几次，就算糖葫芦被偷了后面应该也还有。

　　所以，她把头一次的战利品给吃了，应该没什么问题吧？

　　谁知道那个王权霸业那么不靠谱，第二次就忘了糖葫芦的事了。

　　周一仙：“……”你们是上天派来轮流欺负本神棍的吧。

　　“系统，糖葫芦……”

　　“当前非生存模式，系统暂不提供此服务。”

　　周一仙：“……”

　　……

　　第二天一早，周一仙先是给孙女买来了一靶糖葫芦放在院子里，而后去了城主府，取走了城主大印。

　　当城主大印到手的那一刻，整座天墉城，彻底落入了周一仙的掌控之中。

　　当然，这种掌控也只是对于凡人和普通修士。

　　至于一些修行有成的修炼者，自然不会受到一座护城大阵的限制。

　　毕竟，这天墉城又不是上京皇城，大阵也只是一座普通的金丹大阵。

　　取走城主大印，周一仙提醒胖城主在三天之内搬出天墉城，而后离开了城主府。

　　离开城主府后，周一仙御气腾空而起，立身天墉城上空，俯视下方万民。

　　站立虚空之中，周一仙缓缓开口，声音瞬间传遍整座天墉城。

　　“天墉城所有居民请注意，即日起，天墉城脱离大夏皇朝，独立五国之外。自今日起三天之内，限所有居民搬离天墉城，三日后重新获取入住证明后方的入城。”

　　站在虚空中，周一仙接连重复了三遍，才自空中降下。

　　至于那些居民会不会听他的劝告。

　　乖乖离开的还好，如果无视了他的劝告三天后还在天墉城滞留的话。

　　周一仙表示，届时他们会留下一场难忘的记忆。

　　至于这么做会不会良心过不去，周一仙从来不觉得自己是个善良的人，更不会觉得自己要为了别人委屈了自己。

　　更何况……这天墉城中，九成九的人都能查出些不干净的底子。

　　周一仙站在空中喊话，很多人都曾看到。

　　一名至少元婴期以上的强者的最后通牒，大部分人都会重视的。

　　但像他们这些人，很多都曾犯过事留下过案底，这天墉城以前近乎属于三不管地带，在这里他们能够正常的生活。

　　而一旦离开了天墉城，去了其他城市，还能不能过的这么滋润，甚至于会不会落网入狱，都是个未知数。

　　以至于，一方面担心未知强者的清算，一方面又担心离开天墉城之后无以生计，很多人在得到通知的第一时间都很是纠结。

　　一晃，三天的时间匆匆而过。

　　三天来，天墉城中，接近三分之一的居民听了周一仙的最后通牒，在这三天内搬离了天墉城。

　　但更多的人，选择了将周一仙的最后通牒无视。

　　嗯，也说不上是无视，听自然是听到了，也自然是记在心里了。

　　只是，每个人心里都有侥幸心理。

　　尤其是，整座天墉城三十余万居民，大部分都选择不搬出去的情况下，他们不认为周一仙能够有什么办法。

　　难不成，对方真的敢仗着修为高就把他们全杀了？

　　如果对方真敢这么做，哪怕这里是天墉城，哪怕这里大多数人根底儿都不干净，但那些名门大派也绝对不会善罢甘休。

　　我就赖在这里不走，法不责众——这，就是我的底气！

　　这种做法，如果是一般人，莫说是一般的元婴，即便是一般的化神强者，多半也是束手无策的。

　　元婴是能够屠城，化神是能够灭国，但那只是相对于战力而言。

　　但并不意味着对方就能够如此的肆无忌惮。

　　毕竟……天下之大，远不只一个元婴一个化神，无缘无故动辄杀戮数十上百万，其他的强者自然不会袖手旁观。

　　只是，别的修行者束手无策的情况，在周一仙这里，却并不是什么难事。

　　第三天一早，周一仙伺候着孙女吃过了早饭之后，带着兽神、狐狸和大小两只萝莉，小萝莉抱着变成小奶狗大小的饕餮，一行人向着天墉城外走去。

　　出了天墉城，一路向东，行不足三十里，一片海域出现在眼前。

　　这片海域之宽，即便以周一仙即将步入化神境的修为，都无法望到尽头。

　　“爷爷，咱们来这里干什么呀？”

　　看着眼前的大海，小萝莉眨了眨眼睛，不解的看着自家爷爷。

　　闻言，众人不约而同的将目光集中到周一仙身上，显然，他们也不知道来这海边干什么。

　　面对无双疑惑的目光，周一仙咧嘴笑了笑，“搬家！”

　　闻言，几人都是一愣，搬家？搬到海里吗？

　　虽然以他们的修为在海里生活没有任何问题，但正常人来说，又不是水族，谁会把家搬到海里去？

　　面对几人恍然的目光，周一仙嘿嘿一笑，“后退一些，今天，本神仙就让你们见见什么叫做真正的神迹。”

　　话落，周一仙脚下一朵白云汇聚，托着周一仙飞到空中。

　　白须白发，衣衫在微风中猎猎作响，脚踏祥云之上的周一仙，竟然真的有几分仙风道骨的感觉。

　　“系统，没问题吧？”

　　脚踏祥云之上，周一仙心里犹自有些担心的问道。

　　“放心，请宿主开始你的表演。”

　　闻言，周一仙脸上露出高深莫测的笑意，双目之中绽放两道神光，上达三十三重天，下至十八层地狱……那是刚刚出世的孙悟空。

　　周一仙目中两道神芒望穿虚妄，直入十万大山深处。

　　“山来！”

　　周一仙抬手一招，十万大山深处，七座奇峰飞天而起，在无数大能力者懵逼的注视下划破青冥，径直飞往周一仙所在的海域。

　　没等关注到这一异像的人反应过来，七座奇峰已经被周一仙摄到近前。

　　“覆海！”

　　周一仙右手向下轻挥，轰然声中，七座奇峰落下，约三分之一的山峰没入水中，另有三分之二的山峰立于水面之上，成七星垂拱之势。

　　“移山……填海？”

　　神州各处，很多注意到周一仙做出的惊天动地的惊世之举的人，尽皆露出一脸不可置信状。

　　修行者一入元婴就可以控制天地之力，至化神已经是如同仙神一般的人物，抬手间开山断岳，一人屠城灭国都不是什么难事。

　　到了合道境，更是号称能够移山填海，但那都只是理论上与号称而已。

　　但真要去做，开山断岳，或许整个神州能做到的不下双手之数，但移山填海这种事情，自古至今，从未有一人真的做成过。

　　这涉及到的不只是破坏，更有造化。

　　否则山可以移，海可以填，但移来了山、填平了海，万物却生机俱灭，这么做又有什么意义？

　　所以，在看到周一仙竟然能够施展出如此神通手段，竟似乎连山脉海气一通汇聚而来之时，各大门派的强者无不震撼莫名。

　　然而，他们所不知道的是，更令他们惊骇的事，还在后面。


第一百八十六章 按在地上狠狠摩擦

　　自十万大山深处移来的高逾数千丈的七座奇峰，即便有三分之一没入了海中，露在外面的，却依然足有三四千米之高。

　　七座奇峰呈北斗之势拱立，上有白云缥缈，下与海平面相连，竟真有几分仙家福地之景象。

　　然而，做完这一切，周一仙并没有就此收手。

　　站在祥云之上，周一仙俯视下方七座山峰，少顷，转头看向东方大海深处。

　　微做沉吟，对着东方衣袖一卷，登时间狂风大作，卷起大海深处成三才之势的三座岛屿。

　　三座岛屿脱离海面，被无形的力量托着飞到周一仙下方，七座奇峰之上。

　　就那般静静的悬浮在七座奇峰之上。

　　“焚江煮海。”

　　双手划出玄奥的手印，在深海之中刻画下庞大法阵。

　　随着周一仙的声音落下，下方偌大海域，竟然如同被煮沸的开水一般浮起滚滚气泡。

　　在滚起气泡的同时，浓郁的水蒸气升起，汇聚到周一仙身下三座岛屿之下。

　　蒸汽不断升腾，竟托住了三座仙岛，让三岛不借助周一仙的力量也得以悬浮于七峰之上。

　　水蒸气如云雾蒸腾，将三座仙岛隐在云雾之中，肉眼难辨其分毫。

　　而汇聚在一起的云雾，在接触到三岛之后，化作水滴滴落在下方七峰的内侧。

　　在七座山峰之上，汇成七条瀑布最终流入大海之中。

　　如此，竟成一个循环。

　　而而更让人惊奇的是，明明海水都能化作水汽升腾汇聚于一处，但海水的温度，却并没有被加热多少，依然保持在事宜的温度之中。

　　仿佛那焚江煮海的景象，只是一场幻觉一般。

　　七峰拱立，三仙岛悬空，隐于云雾之巅，端的是一副让人心向往之的仙家景象。

　　而这仙家景象之上所或缺的，唯有与之相匹配的建筑落座，导致整座仙家福地少了几分生气，多了几分荒凉。

　　这一点，旁观者能够发现，周一仙自然不可能没有考虑过。

　　实际上，在弄过来天墉城之前，周一仙就与苏洛商量过这方面的事情。

　　在应征了之后，得知这一切都可以依靠系统的力量进行之后，周一仙才打开了天墉城的主意。

　　所以……

　　“来！”

　　周一仙对着偌大一座天墉城招手，如同言出法随一般，在他吐出这一个字之后，整座天墉城中所有建筑拔地而起，由华贵庄严只普通寻常，依次划分为七个档次。

　　分好之后，自北向南，七档建筑纷纷落座于七峰之上。

　　一眼望去，竟然没有丝毫的违和之感，就仿佛这些建筑生来就在这七峰之上，浑然不似有人强行挪移搬运而来。

　　而在这天墉城所有的建筑之中，唯有一座寻常人家小院，自绕过七峰，径直飞向了上方三仙岛之上。

　　与之一同扎根于仙岛之上的，还有城外那一片桃林，以及那两座矮矮的坟墓。

　　那一座灵气近乎液化的仙道之上，竟是只有那一片桃林，一座小院。

　　而在庭院桃林落入仙岛之上的同时，另外两座仙岛之上，同时有建筑拔地而起，仿佛无中生有一般迅速落成。

　　若有源自地球的穿越者见了这两座建筑，定然会感觉莫名的眼熟。

　　其中一座岛上建筑，与故宫如出一辙，另一座岛上，标准氏江南园林建筑，结合了四大园林的特色，又没有丝毫的违和之感。

　　浑然天成，仙家福地。

　　看着这悬空三仙岛与下方七座奇峰，莫名的，很多人心中生出这样一番评价。

　　“万界周天，为第一仙。本座周一仙，今建福地天墉城，纳天下寻仙问道有志之士。本座不建宗，不立派，不收徒，只授法。凡来我天墉城，有缘者皆可听道。”

　　缥缈，厚重的声音，在系统的力量下传遍整片神州浩土。

　　神州之上，五国七宗所有大小势力，纷纷响起周一仙的声音。

　　闻之，很多人都是微微一愣。

　　周一仙弄出这么大的动静，很多人都以为他要开宗立派，建立山门了。

　　毕竟他如今名声以传遍神州浩土，又携今日移山填海，翻云覆雨之威，一旦广开山门，定然能够收到无数良才美玉。

　　假以时日，即便是赶超青云，也不是什么不可能的事情。

　　就在众人以为七大宗门之外要兴起第八宗，甚至神州最强宗门将要易主之际，却听到周一仙这样的话语。

　　本座不建宗，不立派，不收徒，只授法。

　　凡来我天墉城，有缘者皆可听道。

　　这意思就是……白送功法？白送灵气近乎液化的修炼福地？

　　一时间，天下各宗，五国皇室，各处大小势力，纷纷为周一仙这一句话而行动了起来。

　　仿佛谁抢占了先机，就能在这一次大机缘中一飞冲天了一般。

　　很有默契的，所有人都无视了那‘有缘者’三个字。

　　有缘？什么叫做有缘？

　　恐怕唯有周一仙自己知道。

　　青云，大竹峰。

　　自两年前拜入青云大竹峰，张小凡表现的极为木讷，简单的普通弟子一年就能修成的太极玄清道第一重，张小凡整整用了三个月的时间都不得入门。

　　起初，面对师父恨铁不成钢的目光，以及师娘师姐师兄们的安慰，张小凡也暗暗自责，怪自己太笨。

　　只是，他自己是有苦难言，一边修炼太极玄清道，一边修炼大梵般若，没人指点的情况下，没有走火入魔都是万幸的了，又哪里能追求的了什么速度。

　　只是，本以为自己的大梵般若，是自己和普智师父两个人之间的秘密。

　　却不想，不到三个月，普智那个浓眉大眼的家伙就叛变了革命，他身怀大梵般若，这件明明只有他和普智两个人知道的事情就被掌门师伯和师父们知道了。

　　当然，他这个想法外人不知道，否则肯定有人会告诉他——你和普智那点事，全河阳城都知道了。

　　然而，让张小凡没想到的是，在知道了自己同修太极玄清道和大梵般若之后，掌门师伯非但没有责怪自己，反而对自己非常的关切。

　　怕自己独自修炼走火入魔，安排师娘悉心指导自己同修大梵般若和太极玄清道。

　　怕自己身怀大梵般若的事被天音寺得知后会给自己造成麻烦，更是千叮万嘱自己不能说自己练的是大梵般若，对外声称自己练的是捡来的一步无名功法。

　　掌门师伯对自己的付出几乎是不求回报，师父师娘对自己更是恩重如山。

　　知道自己同修太极玄清道和大梵般若艰难，得知在滴血洞中的天书第一卷于自己同修佛道功法有益，师父田不易更是只身犯险，自滴血洞中为自己取来的天书。

　　嗯，是真的取来，整块石壁都被他家师父给切下来带回青云了。

　　自己对师伯师父师娘心怀愧疚，但自己答应过普智师父打死不能外传大梵般若。

　　虽然普智那个浓眉大眼的家伙背叛了革命，但自己不能言而无信，所以自己准备死守大梵般若的秘密。

　　谁知，在自己表示大梵般若不能外传之后，掌门师伯和师父师娘都没有丝毫的责备自己，只是告诉自己不要有什么心里负担。

　　宗门从来不会逼迫弟子交出不属于宗门的东西。

　　这样的宗门，他怎能不喜欢？

　　这样的宗门，他怎能没有归属感？

　　尤其是，这两年的时间里，每天和小师姐一起由师娘亲自指导修行，兼修太极玄清道、大梵般若和天书之法的自己，在太极玄清道突破至玉清第六重的同时，更是和小师姐的关系日渐亲密。

　　在张小凡看来，一切……似乎都在向着好的方向发展着。

　　唯一美中不足的是，在自己后山砍竹子时被一只灰毛猴子用松果偷袭，当时已经玉清第五重的自己把猴子抓住暴打了一顿。

　　从那以后，那只死猴子竟然以苦主受害者的身份赖上了自己。

　　嗯，来上自己也不过只是多了一张吃饭的嘴而已，实际上本没有什么。

　　但莫名其妙的，不知道那只死猴子怎么就入了一个叫做曾书书的没皮没脸的家伙的眼。

　　每个月总有那个几天，那个叫曾书书的家伙都会跑来他大竹峰蹭吃蹭喝，美其名曰联络感情，实则连他都能知道，那都是冲着死猴子来的。

　　大竹峰后山，刚刚砍完黑节竹躺在一块大石头上休息的张小凡，正在想着心事，耳边突然传来破空之声。

　　手一伸，将一块极速飞来的小石子抓在手中，张小凡头也不回地喊道，“下次再敢偷袭，小心我把你按在地上狠狠地摩擦！”

　　嗯，把某某某按在地上狠狠地摩擦，这还是从曾书书那里学来的话。

　　据说，是曾书书偷跑到河阳城闲逛的时候，从那里的普通人口中学来的名言。

　　他也不知道名言是什么东西，反正就是觉得这句话很有气势。

　　只是……

　　“长本事了是吧，你要把谁按在地上狠狠地摩擦呀！”

　　一只小手掐住了耳朵，下意识的回头，张小凡就看到了小师姐小脸红扑扑的在怒瞪着自己。

　　“师……师姐？我还以为是小灰那只臭猴子才这么说的。我……我哪敢那样对你，你……你怎么来了？”

　　看着小师姐红扑扑的小脸，张小凡心一慌，连连解释。

　　田灵儿松开张小凡的耳朵，白了他一眼，骂了一声‘呆子’，而后想到了此来的正事。

　　“爹爹让我来通知你，掌门师伯召你去通天峰，你快随我回去吧。”

　　闻言，张小凡心道难怪师姐这么着急，跑的小脸都红了，原来是掌门师伯召唤自己。

　　被掌门师伯召见，张小凡这也不是第一次了。

　　所以听了之后倒也没有着急。

　　“师姐下次不用这么急的，看你把脸都跑红了，掌门师伯人很好的，咱们先回去吧。”

　　说着，张小凡转身走到师姐身边。

　　“哼！呆子！”

　　田灵儿呆了呆，低声骂了一声，跟着张小凡一起向着守静堂方向而去。

　　他要先和师父师娘复命，而后再去通天峰拜见掌门师伯。


第一百八十七章 打的这叫一个惨

　　青云，通天峰。

　　被田灵儿用琥珀朱绫带着，张小凡在禀告了师父师娘之后，来到了通天峰。

　　说来也有些丢人，一般来说，作为青云弟子，突破到玉清第四重，达到了筑基境界，都是要自己下山寻找天材地宝炼制自己的法宝的。

　　当然，也有一些例外，某些天资出众，能够传承师父衣钵的弟子，在突破玉清第四重之后，都会有师门长辈赐下神兵，待遇比普通弟子好了很多。

　　然而……

　　作为青云唯一一个入门七个月玉清一重，入门两年就直达六重筑基巅峰的存在，张小凡却是整个青云唯一的例外。

　　明明距离金丹也只差半步了，还是佛道魔三法同修的强者，但张小凡及没有在玉清第四重时被放下山寻找属于自己的法宝，也没有得到师门长辈的任何传承。

　　以至于到了现在，他却连一件能够御物的法宝都没有。

　　也正是因此，可以算是青梅竹马的小师姐，除了和张小凡一起接受苏茹的私教以外，还兼职着另一个任务——张小凡的司机。

　　琥珀朱绫自通天峰云桥之外降下地面，两人并肩向着道玄的住所走去。

　　经过通报，田灵儿在门外等候，张小凡走进了道玄的住所。

　　“弟子张小凡，拜见掌门师伯。”

　　见道玄坐在一把太师椅上，静静的喝着茶，张小凡向道玄躬身行礼。

　　“小凡师侄不必多礼，坐吧。”

　　道玄放下茶杯，对着张小凡温和的笑了笑，指了指下手位置的一张椅子。

　　“谢师伯。”

　　不是第一次来了，对于这样的要求，一开始张小凡还会诚惶诚恐，但到了现在，知道道玄不是在跟自己客气，张小凡也就不那么拘谨了。

　　“小凡师侄，最近在大竹峰过的怎么样？”

　　见张小凡坐下，道玄笑了笑对着张小凡问道。

　　“师父师娘师姐师兄们对弟子都很好，弟子在大竹峰感觉就像在家一样。”

　　每次见面，道玄都会问这些，每次被问，张小凡都是这样的回答。

　　道玄微微颔首，“听田师弟说，小凡师侄已经筑基大圆满，太极玄清道即将迈入玉清第七重了。今日看师侄身上的气势，显然是三种功法齐头并进，全都到了即将迈入金丹之境的层次。很好！根基牢靠，三法同修，小凡师侄未来成就不可限量啊！”

　　闻言，张小凡不好意思的挠了挠头。

　　“全凭师父师娘教的好，师父师娘怎么教，弟子就怎么练，练着练着就这样了。”

　　“好！好一个练着练着就这样了，不争之争，正契合了我辈对长生大道的追求。难怪小凡师侄的修为进境能够这么快。”

　　就这样，两人闲聊了一阵，一盏茶的功夫之后，道玄才进入了正题。

　　“小凡师侄，我青云其他弟子，到玉清第四重后要么下山寻找天材地宝炼制自己的法宝，要么就是由宗门长辈赐下法宝。而唯独你在玉清第四重之时，师伯没有让你选择自己的法宝，一直拖到了现在，你可曾怪过师伯？”

　　一阵寒暄过后，道玄终于把话题转到了正题上。

　　张小凡连忙起身，对着道玄弯腰一拜，“弟子不敢，弟子知道师伯定然有自己的安排。”

　　闻言，道玄满意的点了点头，“确实，师伯自认为待你也算不薄，自然不会在这法宝之上难为你。之所以在玉清四重之时不让你选择自己的法宝，实则是师伯这里有一件本身就注定归属于你的法宝。但这法宝需要你自己炼制，玉清四重的修为有些不够，所以师伯才一直没有提此事，想等着你修为足够之后再将这件法宝交给你。”

　　听着道玄的解释，张小凡心下一阵感动，连连拜谢。

　　“师侄不必如此多礼，这两件，就是你未来的法宝，只是如今是分开的两件，还需要师侄自己将之熔炼在一起。”

　　说着，道玄手一挥，两件被封印起来的法宝落入张小凡手中。

　　“这两物，都是不可多得的九天神兵，名字就不多提了。你拿回去后，可让田师弟教导你将这两件法宝炼化成一体，作为你的专属法宝。”

　　实际上，这两件东西在到手之后，道玄和其他六位首座都曾尝试过以正道炼器之法将之炼化成正道神兵，但却没有一人能够成功。

　　道玄也曾尝试过将这两件法宝炼到一起，以他们的修为即便出现问题也不会有什么危险，以免得让弟子遇到危险。

　　只可惜，任他们如何努力的去尝试，最终却依然失败了。

　　九天神兵，当听到这四个字的时候，张小凡手一抖，差点把嗜血珠和摄魂棒丢在了地上。

　　这种东西，他们整个青云加起来都不超过十件，如今掌门师伯却一下子给了他两个。

　　就算他再怎么老实，也能够想到，这绝对已经超出了宗门关爱弟子的界限了啊。

　　张小凡的表情，道玄自然看在眼里，所以没等张小凡开口拒绝，他接着说道。

　　“小凡师侄不必多言，这两件虽然单独一件都可以算得上九天神兵，但这九天神兵，除了你以外，别人也用不了。”

　　别人用不了？

　　听着道玄的话，张小凡低头仔细看着自己手中的两件法宝，发现其中一枚红色的珠子，在他看来有些眼熟。

　　“这……”

　　“没错，这就是当初你身上的那颗珠子，本就是你之物。你这颗珠子和这根黑铁棍刚好能够熔炼成一把专属于你的绝世神兵。所以……小凡师侄就不必推辞了。”

　　听着道玄的话，张小凡这才点点头，接受了宗门的‘馈赠’。

　　见张小凡收下了神兵，道玄点点头，接着说道，“小凡师侄，东海之滨有仙家福地天墉城建立，那周前辈建立天墉城，号称不开宗、不立派、不收徒，只传承功法。宗门准备派出弟子去碰一碰机缘。而在大批弟子下山之前，师伯准备让你和灵儿师侄女先去探探路。你此次回到大竹峰之后，就请你师父帮着炼制神兵，待炼成之后，就和灵儿师侄女一起下山前往天墉城吧。”

　　得了道玄的吩咐，张小凡领命告退。

　　和田灵儿一起回去的路上，张小凡还不断的想着自己手中的两件九天神兵。

　　倒不是一下子得了两件九天神兵他心里开始飘了。

　　而是……从得知了自家的白菜未来会被齐昊那个王八蛋给拱了之后，田不易就有意的在大竹峰抹黑齐昊，更是不断的给张小凡和田灵儿创造机会。

　　毕竟一个是自己闺女，一个是自己徒弟，两人又年龄相仿，青梅竹马，所谓肥水不流外人田嘛。

　　如此，也造就了二人之间的感情甚至比原著之中还要好上很多，好到了很多东西都会相互分享的地步。

　　即便是这九天神兵，在想到了师姐用的还是师娘年轻时炼制的琥珀朱绫呢，而自己已经有了两件九天神兵之后，张小凡的第一想法就是送给师姐一件。

　　对比了一下手中的两件神兵，一个黑不溜就的棍子，一猜师姐就看不上。

　　所以张小凡想着，要不要把这颗变红了之后更好看了的珠子送给师姐。

　　然后……当他把这个想法告诉自家师父师娘之后，被打的这个惨呐！

　　听到张小凡想把嗜血珠送给自家闺女的时候，田不易的第一反应就是你张小凡浓眉大眼一脸老实相，亏我田不易还准备把闺女托付给你呢。

　　没想到啊没想到，这闺女还没嫁给你呢，你就开始琢磨着祸害我家闺女了？

　　越想越气儿不顺，田不易直接以指点的名义把张小凡打的连他师娘都认不出来他了。

　　对此，他家师娘头一次和他家师父站在了同一立场之上。

　　然后，就在张小凡被田不易以指点的名义打的吐血的时候，那两件被他放在怀里的染血的神兵，发生了异变。

　　任由道玄和六脉首座怎么折腾都融合不到一块的两件神兵，在接触到张小凡的血液之后，就好像被插了钥匙的潘多拉魔盒，开始发生神奇的变化。

　　就在众目睽睽之下，一枚散发着青光与血芒的珠子，与一根散发着九幽污秽之气的黑铁棍，在大竹峰上方打了起来。

　　二者打的不亦乐乎，打着打着，因为都染了张小凡的血，竟然被这血给联通到了一起。

　　打着打着，二者之间你中有我，我中有你，竟然满满的融合到了一起。

　　当然，全程之中，张小凡都是被加了持续流血DEBUFF的。

　　以至于，当两件神兵不再打架之后，饶是以张小凡太极玄清道玉清第六重的修为，大梵般若筑基巅峰强化出来的根基，天书第一卷修至筑基巅峰强化出来的身体，都被伤了元气。

　　当然，毕竟不是原著之中那个没有多少修为的弱鸡，所以虽然伤了元气，但张小凡倒也不至于就此卧床不起，一瘫几个月。

　　当二者以张小凡的血熔炼在一起之后，不再被刷流血DEBUFF的张小凡已经能够自己从地上爬起来了。

　　就在张小凡爬起来的瞬间，空中散发着朦胧血光的新神兵自动飞入张小凡手中，隐隐间传来一股欢愉与亲近之感。

　　而在落入张小凡手中的同时，这神兵上的血色光芒散去，露出去通体紫金色，顶端镶嵌一颗红色珠子，通体如权杖一般的形象。

　　见此，田不易与苏茹对视一眼，心中不约而同的生出同样的感慨——不愧是大气运之人，他们费尽手段都无法熔炼到一起的两件神兵，就这么戏剧化的融合到一起了。

　　只是……

　　说好的烧火棍呢？

　　这通体紫金色，带着诡异符文，满是神秘气息的权杖一般的噬魂棒，哪里跟黑铁棒牵扯得上半点的关系？

　　在感慨的同时，二人的心中忍不住又生出同样的疑惑。


第一百八十八章 四方云动，齐聚天墉

　　说好的烧火棍为什么会变成了华贵神秘的紫金权杖。

　　实际上真要认真计较起来，原因还在他们身上。

　　自从一年多以前从张小凡这里取走了嗜血珠，又从后山取走摄魂棒之后，道玄掌门和六脉首座不止一次的尝试把这两件魔兵炼成正道神兵。

　　这其间尝试过各种手段，不仅让两件神兵吸收了很多其他的天材地宝，更合经过了诸多元婴化神乃至合道强者的灵气滋养。

　　其本身的品质自不可与原著中张小凡将两者炼化之时同日而语。

　　也不是说进化了，只是原著之中摄魂在后山躺了不知多少年，嗜血珠也被普智封印近百年，都处于状态低迷的阶段。

　　勉强被张小凡以精血炼化之后，自然表现不出什么好的品相。

　　而现在，两件神兵被诸多高人折腾了两年，早已经灵气充溢，能量充足，本身品质也因为这两年的祭练而微微有些提高。

　　再加上现在的张小凡不是一只弱鸡，而是一个实打实的即将迈入金丹期，且还是佛道魔三法同修的强者，他的精血祭练出来的两件顶尖九天神兵，融合之后品相自然要比烧火棍好了太多。

　　这其中的缘由，虽然分析不了那么透彻，但只是稍微一想，田不易与苏茹也想到了多半还是他们的原因。

　　毕竟时移世易，因为周一仙的‘故事’的原因，很多事情都发生了改变，这噬魂棒不再是烧火棍的形象，自然也不是什么让人难以接受的事情。

　　相反，相比较一根烧火棍，他们自然更愿意自家徒弟手中的神兵在威力巨大的同时，品相也能好看一点。

　　毕竟法宝是要拿出去跟人打架的，跟人打架的时候拿着一根烧火棍跟拿着一根紫金权杖，能是一样的感觉吗？

　　拿着烧火棍，是生怕别人不知道他家小徒弟做饭手艺好？

　　在‘无意’炼成了自己的专属神兵之后，张小凡的神兵得了一个很响亮的名字——噬魂。

　　尽管张小凡几次腹诽这名字怎么听都不像是正道法宝的名字，但毕竟是师父亲自给起的名字却也由不得他不乐意。

　　炼成神兵之后，因为张小凡伤了元气，自然不能立即下山前往天墉城。

　　服下田不易亲练的丹药之后，张小凡在大竹峰修养了三日，才彻底的恢复了元气。

　　然后……

　　很让人意外，又在情理之中的……

　　经历了血炼神兵、丹药补充元气之后，修养了三天没有修炼，没有做功课的张小凡，竟然在第三天的早晨，莫名其妙的突破到了太极玄清道的第七重。

　　响应的，向来齐头并进的大梵般若和天书之法也一通突破，在他体内凝聚了一枚比寻常金丹初期强者大了很多倍的小金丹。

　　对于这一情况，即便是田不易和苏茹都觉得一阵哭笑不得。

　　明明按照他们的估计，按部就班的修炼也要两三个月才能突破的徒弟，没有修炼，躺在床上休息了三天，莫名其妙的就这么突破了。

　　对此，二人在研究了半天之后得出了一个结论——他们竟然研究不出任何的结果。

　　最终，只能把这件事归结到了劳逸结合、修炼之道一张一弛，以及血炼神兵带动了张小凡体内真元的运转，帮他冲破了体内枷锁之上。

　　如此，成功破入金丹境的张小凡，拿着自己的新神兵噬魂，和小师姐田灵儿在师父师娘和一众师兄的相送之下，下了青云山。

　　至于御物……嗯，有师姐在，害怕学不会吗？

　　不是老话说得好，要想学得会，要跟……那什么嘛。

　　“玉清第七重，金丹，玉清第五冲，筑基中期，偏偏还都是十五六的少年少女，宛如一对金童玉女啊，多好！”

　　目送着师弟师妹离去，大师兄宋大仁莫名的发出一句感慨。

　　“是呀，真好！”

　　五师兄点点头，一脸的认同感。

　　然后……

　　周围温度骤降，让在场五位师兄齐齐打了个冷颤。

　　转过头，就见师娘苏茹正阴着脸盯着他们。

　　“知道小师弟已经玉清七重了，你们这帮不争气的还敢在这里感慨？亏你们师父以身涉险寻来的天书总纲，结果现在两年的时间小凡都到玉清第七重了，你们一个个修炼都修到哪去了？”

　　轰！

　　苏茹的声音还没结束，一阵骚乱声过后，五位弟子纷纷御剑飞离了下山的路口。

　　“师娘，我们回去抓紧修行了，争取定不能让小师弟落下了进度。”

　　远远地，还传来了宋大仁的声音。

　　“这帮小子！”

　　看着弟子们巨怂的样子，苏茹忍不住摇头笑了笑。

　　转而，装过头看向张小凡和田灵儿离去的方向，目光之中，隐隐带着些复杂。

　　儿行千里母担忧，一个是亲闺女，一个是当成亲姑爷来养的，还都是头一次出门。

　　这么两个连小家伙出门，她真是不放心啊。

　　……

　　天音寺。

　　大雄宝殿之上，普泓方丈手持一串佛珠，不断的捻动着。

　　许久，普泓神僧睁开眼，看向站在自己面前一言不发的得意弟子法相。

　　“徒儿啊，你和法智下山一趟吧。那位周施主，不知打的什么算盘，虽说他名言不开宗不立派不收徒，但这样一位来历神秘修为高绝的强者，我天音寺总不能无动于衷啊。”

　　同样的对话，除了天音寺外，还在新建起的焚香谷、隐世许久的万毒门、合欢宗、长生堂等等诸多大派之中进行着。

　　即便是鬼王宗，在这种大事件之下，都派出了朱雀圣使幽姬前往天墉城坐镇。

　　只是，相比较这些大派的矜持，只是先派遣几个弟子前往探一探风头而言，那些小门派就没有这么在乎脸面了。

　　一个个恨不得举宗搬迁，黑压压一片的齐头并进向着天墉城而去。

　　周神仙说了，凡有缘者皆可听道。

　　那么问题来了，有缘者是什么意思？

　　在这些宗门之人看来，他们这些能够入门仙道之人，自然就是有缘人。

　　他们去了学不到东西，难道还能让那些凡人学去了不成？

　　就这样，周神棍一次移山填海的壮举，一声广纳有缘人的宣言，引得神州浩土，四方云动。

　　……

　　七日后，新的天墉城之中，迎来了一对少男少女两名游客。

　　说起新的天墉城，自然就会有旧的天墉城。

　　旧的天墉城，早在周一仙移山填海的时候就给拆分开摆到他的仙山之上了。

　　而且，那种凭空挪移的手段太过突兀，以至于很多怀着法不责众的想法，决定赖在天墉城不走的居民们，在天墉城被周一仙拔地而起之后，都跟着做了一次空中飞人。

　　当然，周一仙可没有那么好心，带着他们装逼还带着他们飞。

　　所以，在天墉城拔高到了一定的高度之后，空中如同下饺子一般，二十万人口玩起了自由落体。

　　这二十多万人，不管有没有修为，不管强大与否，在被摄到空中的时候，都在某种莫名的法则力量之下失去了所有的力量，变得连一个普通人都不如。

　　而这样的他们，却一个个被从千米高空下饺子，玩了一次高空跳伞的极限挑战。

　　嗯，高空跳伞，不背降落伞的那种。

　　所以，当时是，呼呼风声，人口惊呼声，哭爹喊娘声，一时齐发，让整个天墉城旧址上空云层都被音波荡开。

　　而喊叫，并不能改变什么结果。

　　最中的结果就是，二十多万人被周一仙玩了一次千米高空不背降落伞的高空跳伞极限挑战。

　　然后……

　　死人自然是不会死的，毕竟一下子玩死二十万人，确实有些太过分。

　　在法则力量的保护下，即便是凡人之躯从千米高空坠落，一个个一头扎进地里，留下一片大坑，却没有出现任何人命事故。

　　但这一波，不知道给王权霸业带来了多少同病相怜的病友。

　　管杀不管埋的周神仙，在玩了这些不听劝的人之后，就没有再管这些，只是待在自己的悬空三仙岛上，打理着岛上四季常开的桃花，静等着有缘人的归来。

　　而亲身经历了自家房子飞上天，自己跟着自家房子一起飞上天，自己从自家飞上天的房子里玩自由落体，以及自家房子变成蝴蝶飞走了的惊喜四重奏之后。

　　原天墉城居民们在绝望的躺在地上怀疑人生了一天之后，开始有人选择了坚强的面对人生。

　　终于，经过了一天时间的调整，第一个被玩坏的人，从地上站起来了。

　　有了第一个，就有第二个，有了第二个，就有第三个。

　　越来越多的人站起来，然后，大家就发现了一个尴尬的事情……

　　家没了！

　　是的，家没了，但见识了周一仙那种手段之后，有人敢去把自己家要回来吗？

　　没有！

　　那该怎么办呢？

　　自己建吧！

　　好在，天墉城中大小修行者加起来能够有几千，武者更是有数万之巨。

　　毕竟是罪恶之城嘛，没点武力值那里混的下去。

　　有着这些的存在，又有普通人为之打下手。

　　于是乎，普通人弄来材料，武者负责处理，修炼者强大的施展大法术，弱鸡的施展小法术。

　　最终，经过了三天的时间，真的让他们跟着记忆重建了一座天墉城。

　　当然，建筑肯定与原本的是没法比的。

　　但至少，能够住人了！

　　如此，这些天墉城的原住民也没有流离失所，又再次在新的天墉城住了下来。

　　该卖混沌的卖混沌，该卖糖葫芦的卖糖葫芦，该开客栈的开客栈，该当厨子的当厨子。

　　而就在新天墉城建成之后的第二天，大批量的修炼者开始涌入东海之滨，在新天墉城中驻足。

　　此一来，竟然让这新的天墉城，比被周一仙拆迁之前显得还要繁荣。


第一百八十九章 宿命的相遇

　　“老板，来两……四串糖葫芦。”

　　新天墉城之中，周一仙一手拿着自己仙人指路的幡儿，一手递出四个大子。

　　在来天墉城之前，周一仙还是有些担心的，担心有人会认出自己来，影响了自己忽悠人的大业。

　　然而……事实证明他真的是想多了。

　　毕竟，两次在天墉城数十万人面前出现，周一仙都是站在千万米高空的。

　　而那种距离，莫说是普通人，即便是一般的修炼者，也很难看清他的真实容貌的。

　　更何况，以他的气场，往空中那么一站，有谁敢拿眼睛直视他的？

　　所以，到进城之后，周一仙才发现是自己想过了，从城门口走到这里，确实有很多人向他们投来好奇的目光。

　　但其中大部分的目光都是投向他身边的大小两只萝莉的。

　　至于他，有人看，也是被他一副鹤发童颜的样子给吸引的。

　　放下心之后，周一仙就领着自家小萝莉来买最爱吃的糖葫芦了。

　　原本考虑到自家孙女四岁了，一次要买两根糖葫芦了。

　　只是，‘两’字刚出口，看到自家小萝莉身边的大萝莉目光一凝，眉头一皱，周一仙果断就把‘两’字改成了‘四’字。

　　自然的，两个大子也变成了四个大子。

　　接过属于自己的两串糖葫芦，大小萝莉一边吃着，一边跟在周一仙身边在天墉城闲逛着。

　　“神棍，你搞出那么大动静，结果到现在都七天过去了，也没看到什么反响啊！”

　　吃完一串糖葫芦，碧瑶把手中的竹签丢到路边的垃圾桶里，随口对着周一仙说道。

　　闻言，周一仙自信一笑，“放心，一切尽在掌握之中。”

　　“尽在掌握之中？”

　　大萝莉眨了眨眼，“在你的天墉城不远处，人家又建了一座天墉城，以至于很多冲着天墉城名头来了的人都住到了这里，也在你的掌握之中？”

　　大萝莉直视周一仙，点了点头，“嗯，那你的掌握力真的超出了我的想象。”

　　周一仙：“……咳咳，不要在意这些细节，我们要从大局来着手。”

　　闻言，碧瑶再次眨了眨眼，一脸呆萌的看着周一仙。

　　“神棍同志，我有必要问一下，你是不是对‘细节’和‘大局’这两个词有什么误会？”

　　周一仙：“……”MMP，报复，绝壁是报复。

　　自从上次自己这么怼了这只萝莉之后，每天都会被怼上几次。

　　“丫头我跟你讲啊，你这么不温柔、不体贴、不可爱，以后可是会嫁不出去的！”

　　周一仙吹了吹胡子，瞪着眼睛看着这只不懂得尊老的萝莉。

　　碧瑶翻翻白眼，“嫁出去？干嘛要嫁出去？嫁谁？嫁你说的那个什么什么张小凡？”

　　“咦？是不是有人在叫我？”

　　就在老神棍和大萝莉争论不休的时候，街道的另一边，今天刚刚入城的一对少年少女中，那脸色有些木讷的少年停下脚步，一脸疑惑的回过头往后看了一眼。

　　“叫你？你又没下过山，这天墉城除了我，还有第二个认识你的人？”

　　见少年停下脚步，少女疑惑的看着少年问道。

　　“没有吧，但是，明明感觉好像有为姑娘刚刚叫了我的名字的。”

　　少年挠了挠自己的后脑勺，一脸的莫名其妙。

　　“好啊！”

　　这话一出，少女的魔抓直接抓到了少年的耳朵上。

　　“好你个张小凡，姑娘？跟师姐我好好说说，除了师姐，你又认识了哪家的姑娘？漂不漂亮？可不可爱？温柔不温柔？”

　　张小凡：“……师姐，上山之前，我认识的只有草庙村的小伙伴们，上山之后，除了你以外，我只见过通天峰和小竹峰的几位师姐……在这天墉城，肯定不会有我认识的什么漂亮、可爱、温柔的姑娘啊。”

　　他觉得，自己老冤枉了。

　　只是，明明都已经金丹了，难不成他还能出现幻听这种幻觉不成？

　　明明就……听见好像有个姑娘叫了自己的名字的啊！

　　他们修行者，眼力听力自然都过人，所以为了不看到什么不该看的长针眼，听了什么不该听的烂耳朵，通常情况下在人多的时候都是不会听太多的声音的。

　　但刻意去听，并不意味着当有人喊到自己的名字的时候也听不到啊。

　　作为修炼者，即便不刻意去听，哪怕在纷乱的闹市之中，只要有人提到了自己的名字，这声音也会被自动筛去识别传递给主意识去处理的。

　　所以……

　　难不成真的是幻觉？

　　就在张小凡还在纠结的时候，突然感觉耳朵上的小手用的力气更大了。

　　“哎呦，疼！师姐，疼！”

　　其实不疼，但张小凡知道，不知道什么原因，自家师姐又不高兴了。

　　根据师父教给自己的《哄师姐三十六计》第二条指示——当师姐生气的时候，一定要好好的配合师姐发脾气原则，张小凡很明智的装出了一副很疼的样子。

　　果然，见张小凡叫疼，田灵儿眼中露出片刻的犹豫，而后张小凡就感觉扭着自己耳朵的那只小手，收回了大部分的力气。

　　“哼，小师弟，你是说，这天鸿城中，没有你认识的漂亮的、可爱的、温柔的小姑娘？”

　　“嗯嗯，没有！”

　　张小凡连连点头，生怕师姐再不高兴。

　　然后……

　　刚刚表态，他就感觉到自己耳朵上的小手上的力气又大了几分。

　　怎么的呢？自己不是已经解释了吗？

　　张小凡一脸懵逼，转过头就看到自家师姐一张脸已经阴沉了下来。

　　“小师弟……”

　　田灵儿用一种腻腻的声音叫了一声，让张小凡下意识的打了个哆嗦。

　　根绝这两年来的经验，一般小师姐这样跟自己说话的时候，都是小师姐即将爆发的时候。

　　所以……

　　“在！师弟张小凡随时候命，刀山火海万死无悔，有什么任务，请世界吩咐，无论多么艰难，师弟绝对不眨一下眼睛！”

　　这，是师父教给的《哄师姐开心的七十二种策略》中的策略之一，以往几乎无往不利。

　　然而，这一次，田灵儿并没有满意的松开张小凡的耳朵。

　　“小师弟呀，你说这天墉城中没有你认识的漂亮的、可爱的、温柔的小姑娘。那师姐就要问问你了。”

　　说着，田灵儿小脸一冷，声音加重，“你觉得，师姐不漂亮吗？”

　　张小凡一呆。

　　田灵儿的声音紧跟者继续响起，“说漂亮！”

　　张小凡傻乎乎地回道，“漂亮！”

　　“那你觉得世界不可爱吗？”

　　“说可爱！”

　　“可爱！”

　　张小凡瞪大眼睛看着自家师姐。

　　“你觉得，师姐不温柔吗？”

　　这句话问的可谓柔情似水，温柔的让人流连忘返。

　　然后……

　　“说温柔！”

　　近乎河东狮吼，张小凡瞪得眼睛都直了，傻乎乎的点点头……

　　“温柔！”

　　“嗯，很好！那你现在跟师姐说说，师姐又漂亮、又可爱、又温柔，你为什么说着城里没有你认识的漂亮可爱温柔的女孩呢？你是不想跟师姐认识呢，还是觉得师姐不是女孩呢？”

　　张小凡张了张嘴，发现自己竟然无言以对。

　　莫名的，他想起了师父传授的终极必杀技，乃是师父数百年人生阅历的领悟——

　　当女人发脾气的时候，永远不要试着和他们讲道理，因为无理取闹是她们天生的权利。

　　这个时候，无论谁对谁错，你都是错的，这个时候什么都不能解释，也什么都不用解释，再多的解释，不如一见让她们开心的小礼物，一句让她们露出笑容的甜言蜜语。

　　这一瞬间，张小凡感觉自己顿悟了。

　　然后……

　　“咦？小师姐，你看那个摊子上，那朵珠花，是不是和你的皮肤发型特别配。

　　我感觉那简直就是为你量身打造的，这多珠花存在于这里的使命，就是等待着能够戴在你头上的那一天。

　　小师姐不用拒绝，师弟这就为小师姐取来，这样的珠花，唯有小师姐这样又漂亮、又可爱、又温柔的女孩才配得上拥有。”

　　说完，张小凡大踏步走到摊前，还价都不还直接买下了那朵之前小师姐曾经两次将目光集中上去的珠花。

　　转身，回来，戴在了小师姐的头上。

　　那一瞬间，田灵儿不气了，不闹了。

　　在张小凡把珠花戴到她头上的那一刻，田灵儿的脸上露出一抹羞红。

　　“小凡，师姐戴这珠花好看吗？”

　　这一次，张小凡没有犯原则性的错误。

　　“不，师姐戴不戴这珠花都一样漂亮，能够戴在师姐的头上，才是这朵珠花的幸运。”

　　头一次被自家小师弟这么夸奖，田灵儿感觉心里甜滋滋的，面上却忍不住瞪了张小凡一眼，低声喊了一句‘油嘴滑舌’。

　　只是那脸上抑制不住的笑意，却任谁都能看出她此时的心情。

　　“小师姐，咱们再继续逛逛吧，看一看这天墉城中还有什么能够有幸戴在师姐你身上的饰品。”

　　说着，见小师姐红着脸点头，低声的‘嗯’了一声，张小凡转身准备与小师姐并肩而行。

　　然后……

　　“停！别动！小心！”

　　就在张小凡准备转身的刹那，一个焦急的声音自他身后不远处响起。


第一百九十章 金风玉露一相逢，就是一场……

　　停？

　　停下来干什么？

　　别动？

　　为什么要别动？

　　小心？

　　要小心什么？

　　在声音响起的一瞬间，张小凡作为修士的直觉让他感觉得到，这个声音要提醒的，应该就是自己。

　　而后，接连三个问题在他脑海中升起。

　　只是，虽然疑惑不解，但修士趋利避害的潜意识，却依然让张小凡的身体在声音响起的一瞬间，生生的停下了所有的动作。

　　然后……

　　“呱！”

　　一声让人烦躁的乌鸦叫声响起，下意识的抬头，张小凡就见一小坨白色物体从天而降，正正的落在了他的额头上。

　　静！

　　四周是死一般的寂静，场面一度很尴尬。

　　张小凡转过头看看自家师姐，小师姐田灵儿呆呆的看着张小凡。

　　张小凡回过头看向那叫自己别动的人，周神棍同样眨了眨眼，眼神飘逸的看着张小凡。

　　在对上周一仙那无辜的眼神的那一刻，张小凡那叫一个气。

　　别动的意思，合着是让我停下来等着鸟屎落在头上是吧？

　　“啊，这位小哥，你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，看上去大事不妙啊！”

　　未等张小凡开口迁怒，周一仙先声夺人，一开口就抢占了先机。

　　“嗯？”

　　张小凡一愣，不解的看着周一仙，像是再问，你是在和我说话？

　　“这位小哥，莫要不信，本仙人行走世间，像你这样情况的已经见过了太多太多。如果没猜错的话，刚刚你就被一只鸟拉在了头上，是也不是？”

　　看周一仙一脸本仙人神机妙算，前知五百年后知五百年的神棍像，张小凡表示，如果不是就是这个混蛋提醒自己别动才让自己被鸟拉在头上的话，他的话，自己差一点就信了。

　　“唉，现在的年轻人啊，真是世风日下，人心不古。不信本仙人的话，你今日比有血光之灾啊！”

　　周一仙摇头晃脑，一副本仙人都是在为你好的样子，看的张小凡一阵气急。

　　施了个法决将额间的鸟屎清理干净，张小凡抬脚上前，气势汹汹的就要找周一仙去理论。

　　只是，刚刚走了三步，到距离周一仙还有三米远的时候，周一仙突然开口。

　　“停！别动！小心！”

　　同样的话语，是故技重施吗？

　　莫名的，张小凡想起了一个名为《黔之驴》的故事，叹一声‘技止此耳’，张小凡心说停下来别动，再等着鸟在头上拉屎？

　　上过一次的当，他张小凡才不会再上第二次。

　　于是乎，在周一仙话音落下的下一刻，自觉已经看穿了对方的套路的张小凡没有丝毫的迟疑，足尖一点，整个人向着左边横移了两个身位的位置。

　　然后……

　　啪！

　　在张小凡落地的瞬间，一种某些物体被挤压，踩踏后才会发出的声音在街道上响起。

　　这一声，引起了所有人的注意力。

　　下意识的，当事人与旁观者不约而同的看向张小凡的脚下。

　　而后……

　　静！

　　诡异的令人背后发凉的静。

　　转过头看向一脸无辜的周一仙，很多人忍不住升起一股毛骨悚然的感觉。

　　是巧合，还是一切都是与此人有关？

　　如果是巧合，这少年郎未免也太过倒霉了一点。

　　若都是这老人暗中施为，又是怎样的对人心的把控能力，能够让事情发展的这般巧合。

　　在寂静的场面中，张小凡也看清了自己脚下踩的东西。

　　那赫然是……一坨狗屎。

　　这一气，可是非同小可，作为金丹修士，明明身体不染纤尘，即便踩到了狗屎也可一道法决清理干净，不会留下任何气息。

　　然而莫名的，他只觉心底一阵恶寒，身子抖了抖，仿佛那种气味透过鞋底，渗入脚底，直入他内里骨血一般别扭。

　　再次一道法决清理了脚底的狗屎，张小凡一步上前，就欲与周一仙好好理论一番。

　　然而，没等张小凡再次抬脚，周一仙的声音再次响起。

　　“看吧！看吧！我就说你乌云盖顶，有血光之灾。现在这不就是大大的胸……凶兆吗！”

　　“什么？”

　　张小凡吃了一惊，没明白这老人话里的意思。

　　周一仙看了他一眼，抬脚上前走到张小凡身边，一脸的语重心长。

　　“都说踩到狗屎，霉运逼身，十人九死，晦气盈天，这俗话，你竟然没听说过吗？”

　　看着面前的老人一脸认真的神色，对上周一仙真诚的目光，张小凡只觉一阵恍然。

　　莫名其妙的，就步入了周一仙的节奏之中。

　　“这我倒是没听说过，只知道我一年突破至玉清第四重时，师兄们都说我是走了狗屎运，意思是交了好运的意思。”

　　张小凡没下过山，也不懂得什么人心叵测。

　　听着面前的老人说的眼中，看着对方一脸的真诚，浑然不似作伪，下意识的就回答了对方的问题。

　　“糊涂！糊涂！”

　　听着张小凡的回答，周一仙跳脚着一副恨恨的样子，弄得张小凡都不知道该如何作答。

　　“简直是胡说八道。”

　　演了一阵，周一仙对狗屎运三个字做出如此总结。

　　“怎么了？”

　　张小凡被弄得一惊一乍的，不自觉的问道。

　　“哼！既然他们说是狗屎运，那你见过他们平日里无缘无故去踩狗屎的吗？”

　　张小凡想了想，果然记忆中没有见到人主动去踩狗屎的，即便是自己刚刚踩到狗屎之后，也是一阵恶心感，没有多想，张小凡摇了摇头。

　　“这不就得了，所以说，什么狗屎运都是忽悠人的，本仙人说的才是真的。本仙人铁口直断，一言断人生死，向来童叟无欺，从不忽悠人。被鸟拉在头上，证明你印堂发黑走霉运，踩了狗屎，不求本仙人指点，你今日必有血光之灾……”

　　张小凡被周一仙忽悠的一愣一愣的，还在考虑着为什么自己会有血光之灾，以自己金丹境的实力，不惹事端，怎会平白无故的招惹一番血光之灾。

　　然而，他这里没见过世面，被周一仙几句话忽悠住了。

　　自认为早已经看穿了一切的她家小师姐，看着自己亲师弟被一个老神棍这么忽悠，可就是不干了。

　　田灵儿直接上前，一把把张小凡拉到身后，停了停胸脯，直面周一仙。

　　“老神棍，满口的胡说八道，我家小凡师第怎么就有血光之灾了，你倒是说出来看看。”

　　听着田灵儿的叫周一仙神棍，在周一仙身后的大萝莉一脸认同的点了点头，再看田灵儿之时，竟然颇有一种找到了知己的感觉。

　　然而，下一刻……

　　“哼！我青云大竹峰弟子行走在外，不主动招惹是非，难不成谁还能无缘无故刁难我二人不成？”

　　这话，就是搬出来自己的后台压人了。

　　听着田灵儿的话，碧瑶就准备认同的点点头，虽然立场不同，一正一魔，但碧瑶也不得不承认，青云的名头，绝对是很好用的。

　　只是，刚要点头，从田灵儿的话中，她又敏感的发现自己似乎忽略掉了什么。

　　是什么来着？

　　青云，大竹峰……

　　来自大竹峰的女弟子，除了那首座之女田灵儿不会有别人。

　　那么，问题来了……

　　只有七个弟子的青云大竹峰，其中六个都比田灵儿大，她口中的小凡师第会是何人？

　　青云门，大竹峰，最小的弟子……张小凡！

　　瞬间，碧瑶的脸黑了下来。

　　“你可是叫张小凡？”

　　不知何时，一朵通体洁白，闪烁着莹莹光泽的小花出现在了碧瑶的手中。

　　看着张小凡，碧瑶直接问出了自己心中的猜测。

　　虽是猜测，但她心中却几乎已经可以确信。

　　闻言，张小凡稍稍一愣，而后点了点头。

　　心里还满是不解，怎么回事，自己从来没有下过青云，怎么会有人能够认出自己是谁来？

　　他却不知，有赖与某位神棍讲得故事，只要他到河阳城说出自己青云大竹峰最小弟子的名头，只要七岁之上的，基本上都能叫出他的名字来。

　　当然，现在没有人给他解惑，也不是让他疑惑的时候。

　　就在他点头应是，表示自己就是张小凡的下一刻，碧瑶手中的伤心奇花带着少女在小白悉心调教下，在周一仙不断传功的耳濡目染下早已超出张小凡许多的修为之力，以迅雷不及掩耳之势砸向了张小凡。

　　伤心奇花在前，碧瑶在后，身形化作残影，以凡人肉眼难辨的速度冲向张小凡。

　　“好一个张小凡，本姑娘等你很久了！”

　　张小凡还未反应过来发生了什么，只觉耳边传来一声满含怨念、咬牙切齿的声音。

　　然后，没及张小凡想明白这姑娘为什么会知道自己，又为什么会等自己，只觉迎面一阵恶风袭来。

　　想都没想，张小凡手中的烧火棍本能一般抬起，挡在了自己的面前。

　　铛！

　　四起的烟尘中，金铁交鸣、似山崩地裂，一声巨响在天墉城繁华的街道上响起。

　　瞬间，引来无数修心者的关注。

　　待烟尘散去，再看场中情景，碧瑶手握伤心奇花，黑着一张脸看着张小凡。

　　而那张小凡，尽管仗着噬魂神兵之利，尽管佛道魔三法同修，在碧瑶比自己更强的力量偷袭之下，依然忍不住嘴角溢出一丝鲜血。


第一百九十一章 七日后，来天墉城吧

　　突然的变故，让很多人都没有反应过来。

　　以至于直到张小凡一次交手之下被震出内伤，田灵儿才从这突然的变故中反应过来。

　　反应过来之后，小师姐就感觉一股怒火直冲脑门。

　　“你敢欺负我师弟！”

　　田灵儿怒声呵斥，腰间的琥珀朱绫随着法决飞起，向着碧瑶缠去。

　　只是毕竟实力相差几个小境界，又加上在出手之前田灵儿的声音告诉了所有人——我准备出手了。

　　以至于田灵儿的琥珀朱绫还没攻到碧瑶身上，已经被碧瑶手中的伤心奇花挡住，并瞬间击退。

　　见自家师姐被击退，张小凡瞬间闪身到师姐身边，与小师姐并肩而立，一脸警惕的看着碧瑶。

　　“姑娘是什么人？在下张小凡，自入门至今从未下过青云，不知何处得罪了姑娘，让姑娘突然出手。”

　　手中的噬魂棒闪烁着莹莹绿光，张小凡一脸的警惕，如果对方再无缘无故出手，他绝对不会客气。

　　“哼！大竹峰张小凡，打的就是你张小凡！”

　　碧瑶冷哼一声，手掐法决，就准备再次出手。

　　一年多的相处，对于周一仙这个神棍，她虽然口口声声的叫着神棍，骂着骗子，但实际上心里对于这个神棍已经有了几分信服。

　　反正从相识至今，神棍的预言就没有一次不准却的。

　　那么……是否意味着那个所谓的《诛仙》的故事，也都是真的，会成为现实？

　　如果真是那样的话，这个混蛋张小凡，岂不是和自己……

　　想到自己未来会喜欢上这样一个其貌不扬的陌生男人，碧瑶的心里没来由的就是一阵抵触。

　　甚至于她想着，如果真的要喜欢上眼前这个人，还不如现在早下手把人弄死一了百了。

　　没错，这就是魔教大小姐最直观的想法，爱恨分明，行事果决，一切由心，与所谓的名门正道有着本质的区别。

　　当然，对于大萝莉这样的想法，其实是很容易能够理解的。

　　就像生活中，某某男与某某女从小定了娃娃亲，双方父母在双方很小的时候，甚至于第一次见面的时候就告诉对方——闺女，你以后是要嫁给某某的。

　　儿子，你以后是要娶某某当媳妇的。

　　那时候，孩子们就会不乐意了——凭什么啊！凭什么我要嫁给（娶）一个我不认识的人啊！

　　这种抵触，在听到这件事的第一时间就会根植在心里，成为阻碍双方感情发展的一道障碍。

　　实际上说起来，碧瑶和张小凡无冤无仇，甚至第一次见面，本不会有任何的恩怨，甚至连交集都不一定有。

　　但周一仙的提前剧透，让双方在天墉城产生了交集，也因为周一仙的提前剧透，让碧瑶还没有见到张小凡的时候，心里就已经提前有了抵触。

　　如此，二人想要产生感情，比两个陌生人最终走到一起的难度更是大了许多倍。

　　一边，魔教鬼王宗大小姐一言不和就要先打一顿张小凡出出气，至于嫩死不嫩死的，先打了再说。

　　另一边，对于一个陌生少女对自己莫名其妙的敌意，张小凡更是一头雾水，不知道这是个什么情况。

　　倒是田灵儿，曾经有意无意的听到过父母偶尔的交流，对于关于张小凡的那些‘传说’略知一些，看着碧瑶的时候，眼神中有些狐疑。

　　场面一时间很是凝重，凝重到了见到三个都能够驱物的修炼者大打出手之后，整条街上无论是普通人、武者亦或者一般的修行中人，竟然一个个连大气都不敢喘一口。

　　而就在碧瑶正准备再次出手的时候，一个不合时宜的声音响起，打破了此时凝重的氛围。

　　“怎么样！怎么样！我老人家有没有说错？有没有说错？”

　　周一仙一拍巴掌，走到了张小凡面前，背对着碧瑶，有意无意的将两人隔开。

　　“小兄弟，本仙人没有忽悠你吧，说你今日有血光之灾你还不信，结果怎么着？我老人家刚刚说完没过三息的时间，你这就让人打的吐血了吧！”

　　周一仙的话音传入耳中，张小凡的眼神那叫一个古怪。

　　看着周一仙，他油然而生一种要不是打不过你，我早把你打的尼玛都不认识你了的冲动。

　　MMP的，真当少年不更是，看不出来你跟那姑娘是一伙的啊？

　　要说前一刻张小凡还没想明白这姑娘怎么说动手就动手，但经过周一仙这么一提醒，张小凡似乎猜到了事情的真相。

　　会不会是这老神棍见自己不信，所以对自己打击报复，亦或者……想应证他的批言的准确性？

　　越想，张小凡越觉得这里面有猫腻。

　　此时此刻，这孩子就差插着腰对着周一仙大喊一声——我知道事情的真相了。

　　张小凡是个实诚孩子，实际上不是就差一句‘我知道事情的真相了’，在‘想明白’之后，他是真准备喊的。

　　只可惜，作为一个实诚孩子，除了‘心直口快’的毛病之外，还有‘心直脸快’的毛病。

　　这种属性的孩子们，心里想些什么，都会直观的写在脸上。

　　所以，没等张小凡开口，已经读懂张小凡心里想法的周一仙提前开口了。

　　“是不是觉得是有本仙人的指示，那丫头才出手打你的？这么说，你可就冤枉本仙人了。她出手揍你，完全是处于她的本意，跟本仙人没有半点的关系。”

　　在碧瑶的白眼中，良心一点不感到痛的周一仙撇清了自己的责任。

　　话音一转，神神秘秘的对着张小凡眨了眨眼。

　　“怎么样，小伙子，想不想知道她为什么要揍你？本仙人可以告诉你答案哦。”

　　说完，似乎还觉不够，停顿片刻之后，周一仙又抛出一记重磅炸弹。

　　“对了，还有当年草庙村的事，想不想知道当年的真相？”

　　轰！

　　周一仙话音刚落，以张小凡为中心，一股冲天的杀意不断攀升，似倾尽五湖四海都难以填平。

　　草庙村的事，当年草庙村的真相……他知道？

　　两年前，他只是一个普通的少年，有疼爱他的父母，有善良的相亲，有一起玩耍的小伙伴。

　　那时的他，在父母膝下承欢，与小伙伴没心没肺的玩，无忧无虑，自由自在。

　　直到两年后，那个黑衣人的出现，改变了他的一切，让他的人生走上了一条完全不同的路。

　　这两年来，他无时无刻不想直到那名黑衣人的身份，无时无刻不想找到他为父母，为村民报仇。

　　这两年来，即便是在梦里，他都不止一次从睡梦中惊醒，梦见那黑衣人狰狞的面孔，杀戮他全村村民的残忍场面。

　　只是……

　　入门两年，两年的时间，无论是他，是师父，还是整体青云，没有任何人知道那黑衣人的身份。

　　没有任何人能够查出当年的真相。

　　却不想，在现在，第一次下山，第一次来天墉城，遇到这样一个神棍……从这个神棍口中，他竟然得知了对方知道当年草庙村的真相。

　　他……是当年那个黑衣人？

　　只是……不像。

　　尽管蒙着面，但身形，眼神，两人都截然不同。

　　那么……连青云都查不到身份的黑衣人，这个算命的到底是怎么知道对方身份的？

　　他所谓的真相，有几分可信度？

　　冲天的杀意一发及收，狠狠地压制住心头的躁动，张小凡身躯因极力压制而不住颤抖。

　　下意识的上前一步，双手抬起想要抓住周一仙的肩膀，却不见周一仙有丝毫的动作，那金丹强者伸出的双手，就那么与他的肩膀擦肩而过。

　　“少年，别激动，有话好好说。”

　　有些意外的看了周一仙一眼，随即张小凡想到这老人身边的一个女孩就有那么高的修为，这老人修为高人也是当然。

　　只是现在他满心满脑都是当年草庙村的真相，已经无暇顾及其他。

　　一抓不中，张小凡手上没有了动作，双眼却死死的盯着周一仙。

　　“老先生，您知道当年草庙村的真相？告诉我，当年那个黑衣人的身份，那个杀我草庙村244口的凶手，到底是什么人！”

　　看着张小凡赤红的双眼，看着在他手中的噬魂棒散发出摄人心魄的气息，仿佛在引人走向堕落的深渊。

　　周一仙眼中精光一闪，抬手拍了拍张小凡的肩膀。

　　“小伙子，你想错了。当年杀掉草庙村244口的凶手，与当年打伤普智的黑衣人，并不是同一个人。”

　　不是同一个人？

　　在周一仙那一拍之下，张小凡心底那股仿佛来自炼狱深渊的杀意悄然散去。

　　听到周一仙的话，张小凡猛然抬头，一脸不可置信的看着周一仙。

　　“怎么可能！当年那黑衣人曾挟持惊羽，更是还得普智师父重伤垂死，一定是他怕身份败露，所以在离开之后，又折返回到了草庙村，杀掉了草庙村所有村民。”

　　说完，像是为了让自己信服，张小凡又重复了一句，“一定是！”

　　周一仙摇摇头。

　　“如果是这样，那黑衣人为何没有回来杀掉你和林惊羽？明明你和林惊羽是最容易暴露他身份的两个人，明明就知道你二人所在的位置。你草庙村全村几乎尽数被杀，为什么凶手会唯独留下你二人性命？”

　　周一仙的话，让张小凡一愣。

　　这一点，不只是他自己，即便是林惊羽，即便是整个青云门所有师长，也没有任何人去想过这一点。

　　是呀，如果为了隐藏身份，为什么连没见过黑衣人的村民都被杀了，却唯独自己和惊羽没有遇害？

　　看着面前周一仙一脸高深莫测的表情，听着耳边回荡的声音，一时间，张小凡怔在了那里。

　　为什么？

　　为什么？

　　他的脑海中，不断的重复着这三个字。

　　难道这两年来，他恨不得食其肉，拆其骨的仇人，根本就不是他真正的仇人？

　　“想知道事情的真相吗？想解开心中所有的疑惑吗？如果想，七日后，来天墉城吧。”

　　说完，周一仙牵起孙女的手，一步迈出，已是数十米外，留给众人一道高深莫测的背影。


第一百九十二章 系统的搞事任务

　　轻轻的，他走了，正如他轻轻的来。

　　他挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　此时此刻，周一仙离去的背影，在众人的眼中，是那么的高大，那么的神秘。

　　然而……

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　三步过后，周一仙的身影已经彻底从众人眼中消失。

　　但是……

　　刚刚走出三步的周一仙，在抬脚准备迈出第四步的时候，脑中灵光一闪，像是想到了什么。

　　而后，那刚刚抬起的脚又被他轻轻放了下去。

　　“爷爷，咱们不等碧瑶姐姐了吗？”

　　见周一仙停下来，小萝莉同样收回自己的小短腿，抬起头看着自家爷爷，奶声奶气的问道。

　　“嗯，就是在等她呀。”

　　周一仙笑得真正，心中却有无数MMP在不断刷屏。

　　MMP，光顾着耍帅了，竟然忘了那个丫头了。

　　来时三个人，回去俩人，丢人……都丢到这新的天墉城来了。

　　帅不过三秒！

　　三息过后，身后有脚步声响起，周一仙回头，就看见碧瑶黑着一张脸走上前来。

　　刀子嘴豆腐心的魔女小姐姐，终归还是没能下得去手真把张小凡给嫩死去。

　　毕竟无冤无仇，总不能就因为人家未来可能会跟自己发生些什么，就非要提前把人给嫩死去吧。

　　而且，说实话，他对于周一仙后面所说的那些‘真相’，也是比较感兴趣的。

　　自从上次从河阳城跑路之后，周一仙在诛仙的世界中连载的《诛仙》的故事就出现了一次长达一年半之久的断更。

　　在这段时间里，碧瑶也不止一次问过周一仙后面怎么样了，毕竟……她跟那个叫张小凡的家伙都在滴血洞里困了一年多了。

　　也就是故事，还没有真的发生。

　　这要是现实真在滴血洞困上一年多，再加上都是身受重伤，状态极差的情况下。

　　估计真就死到一块去了。

　　而如今，听到周一仙让张小凡想知道真相就七日后去东海天墉城，碧瑶就知道，这个神棍在太监了快两年之后，终于决定重新连载《诛仙》了。

　　果不其然，在之后的几天里，新·天墉城里开始流传开来了一段流言。

　　“草庙村244口为何尽遭残杀，青云高层为何阴谋叛教。神州浩劫究竟何人引发，神魔传说真假谁知道？这一切的背后，是人形的扭曲，还是道德的沦丧。是天地无情，还是命运的作弄。预知详情，尽情七日后齐聚仙家福地天墉城，听周神仙讲《诛仙》的故事。”

　　这样一段风格诡异的流言，一经现世，以极快的速度在天墉城中流传开来。

　　有三十万原住民，又加上近日来许许多多的修行中人，或者想要踏入修行之路的人纷纷齐聚天墉城。

　　这一座不大的城中，已经汇聚了超过四十万的人口。

　　而这超过四十万的人口，几乎每个人都不只一次听到这样的传言。

　　这四十多万人，无论大人小孩，无论男女老少，就少有对这一消息不感兴趣的。

　　毕竟……

　　这一段流言之间，可是涉及到了青云、神州、甚至传说中的神魔。

　　事关这些，作为神州生灵，有谁能对此不感到好奇。

　　可以说，没等七天的时间到来，只是一天的时间，消息已经引得天墉城中的所有人开始期待。

　　到了第六天的时候，更是很多人等不及开始在七座仙山之下汇聚，等待着周一仙的出现。

　　这样的消息，自然瞒不过各大教派，也藏不住五国皇室的耳目。

　　只是七天的时间，七大宗门，五大强国，纷纷派出了代表人物前往天墉城。

　　无论周一仙传出的那段流言是真是假，但哪怕只有万分之一的可能是真，他们也无法让自己错过这样的事情。

　　毕竟，涉及青云，涉及神州浩劫，涉及传说中的神魔。

　　尽管众多的修行者都知道，这个世上似乎是没有神魔的存在的。

　　青云派出田不易苏茹夫妇，带领青云七脉最杰出的几十弟子，在消息传回青云的第二天就赶到了天墉城。

　　天音寺由普空神僧带领数十金丹筑基弟子，在青云之后赶到了天音寺。

　　焚香谷派出了上官策带领数十弟子前来。

　　但就在上官策等人到达天墉城不到一炷香的时间，就一边吐血，一边施展血遁之术向南方逃去，至于他所带来的弟子，却一个没能活着离开。

　　而这一事件的罪魁祸首，却是一只美的令人窒息的九尾狐狸。

　　是的。

　　作为镇压小白三百年的罪魁祸首，上官策自以为天下正魔两道各大势力齐聚天墉城，自己的安全就能够有所保障，只能说他还是太过年轻，不知道一个女人记起仇来是怎样的可怕。

　　当初兽神放出小白，掀翻整个焚香谷，上官策因外出执行某秘密任务而躲过了一劫。

　　却不想，今日来天墉城，差点肉包子打狗，即便见机不妙上官策立即选择了丢下弟子逃走，但最终依然丢掉了半条命，即便回去，也废的差不多了。

　　当然，于整件事件而言，焚香谷的事情不过是一个小插曲。

　　青云选择了无视，魔道四宗喜闻乐见。

　　唯有天音寺的普空神僧对此颇有微词，而结果就是被狐狸找上门去，用拳头进行了一番友好的交流。

　　嗯，交流结果无人得知，只知道第二天普空神僧再次在世人面前露面的时候，盯着两只熊猫眼，其中一只还已经肿到了睁不开的地步。

　　鼻青脸肿自不必说，门牙掉了两个，槽牙还剩下一对。

　　这一情况，更是让前来天墉城的大小势力噤若寒蝉。

　　一个能够移山填海，建立悬浮仙道，人造仙家福地的周一仙，一只能够团灭上官策及其带来的焚香谷弟子，更是打的普空神僧差点圣湖不能自理的狐狸。

　　最后，在周一仙的身边，更是有一个没有人知其跟脚，没有人见过他出手。

　　据说是周一仙最得力的保镖的神秘青年。

　　嗯，据说见过这个叫兽神的青年出手的人，都已经死了。

　　尸体都不知道被丢到了哪里。

　　对于这一疑惑，饕餮可以打着饱嗝回答世人的问题。

　　除了正道三宗，魔教四宗也纷纷派出了代表人物前来天墉城，见证这可能影响整个神州的时刻。

　　而七宗齐聚，五国自然不甘示弱。

　　尽管高层力量不如七宗，但五国地大物博，人口众多，人均资源分配……呸呸呸，不小心扯到了咱们的国情。

　　但五国哪一个不是野心熊熊，想着有朝一日能够干掉自己头上的宗门，成为这个国家真正的主导者，甚至统一整个神州。

　　因此，这样的盛世，五国自然更不会错过。

　　南国国主很光棍，直接派来了南国公主，甚至连一个侍卫都没给配送，完全一副送女儿的样子。

　　他反正不信在天墉城，周一仙会让自己闺女吃了亏。

　　大夏国来的还是王权霸业和他的亲信大橙子，所不同的是这一次王权霸业带来了号称天赐之剑的王权剑。

　　其他三国也纷纷派了公主皇子前来，齐参与这一场盛事。

　　如此，七天时间匆匆而过。

　　第七日，周一仙早早起来，伺候着自家小萝莉吃了早饭，这才下了浮空仙道。

　　“系统，把事情全讲出去，局面不会一发不可收拾吧。”

　　虽然得了系统任务要搞事，但周一仙心里还是有些发毛。

　　搞事他老人家是比较擅长的，但这次要搞得事是不是太大了点？

　　一个弄不好，七大宗可能就会来一场混战，说不得还会把他老人家给牵连进去。

　　他家兽神和小白是强，问题是诛仙剑下，能不能护得住他？

　　“宿主请放心搞事，一切后果系统代你承担。”

　　机械的声音，给周一仙吃了一颗定心丸。

　　短暂的交流之后，周一仙飞下悬浮仙岛，下到了下方七山最高一座山峰之上。

　　“近日，本座夜观天象，查未来三十年内，神州将有数场浩劫降临。本座虽逍遥红尘之外，然仍不忍世人于浩劫之中生灵涂炭。今日特于天墉城举行这一场盛会，不知能够起到作用，但本座只得尽力而为。”

　　站在山巅，周一仙的声音自山巅传下，传入下方所有人口中。

　　而后，周一仙大修一甩，下方汇聚的数十万人，无论是没有丝毫修为的普通人，还是练过几年的武者，亦或者一些修行中人。

　　哪怕田不易这样的化神大能，亦感觉身体不受控制的被从山脚下挪移到了七座山峰之上。

　　修行者、武者、凡人、宗门、国家，大小势力泾渭分明，各自占据一个方位。

　　周一仙抬指一点，深海之中阵法发动，自仙道之上散落的水流仿佛被隔绝到了另一个世界，再难遮挡任何人的视线。

　　一步迈出，周一仙站到其中仙山中间，脚下一朵白云自生，将之托在虚空之中，白发飘飘，一副仙人姿态。

　　见此，前一刻还嘈杂的七座山峰，瞬间安静的针落可闻。

　　所有人都知道，最令人期待的时刻，终于要到来了。


第一百九十三章 残酷的真相

　　站在祥云之上，周一仙环视四周，看到的是一双双期待的目光。

　　只是，不知道当本神棍把‘真相’完全公诸于众之后，你们又会是一副怎样的表现呢？

　　只是，既然系统已经说了，所有的后果有系统担着，周一仙心里也是相当有底气的。

　　毕竟那可是能够移山填海，甚至摘星拿月的系统啊！

　　“咳！”

　　单手托在嘴边，周一仙轻咳一声，将众人的注意力完全调动了起来。

　　见众人都看着自己，周一仙也不再作态，直接开始进入了正题。

　　“神州浩土，地大物博，其广不知几千万里。

　　三千年以前，这世上本是没有仙，也没有魔的。

　　只是人们观风云雷电，天地之威，查生老病死，世代轮回，认为在九天之上，居住着诸多神仙，九幽之下，有着魔神掌控轮回。

　　而后，早期先民走上了一条寻仙、修仙之路。

　　当今天下，正道以青云门、天音寺、焚香谷三派最强，魔教以鬼王宗、万毒门、合欢宗、长生堂主导。

　　而今日，本座要讲得故事，要揭露的真相，就从青云开始。”

　　环顾四周，见所有人都眼睛都不眨一下的看着自己，周一仙暗暗点头，继续说道，“在场中人，可能有人听过一些，也可能有人从未听闻过。今日，本座就从头至尾，原原本本的给大家说一桩故事吧。”

　　而后，周一仙从草庙村，到拜师青云，至七脉会武，再到空桑山，之前讲过的‘故事’，又在世人面前重新讲了一遍。

　　当然，这一次周一仙有目的的隐藏乐普智传张小凡大梵般若之事。

　　及至后来，被困滴血洞的少年少女成功脱身，而后张小凡小池镇遭遇三位和六位。

　　讲道这里的时候，其实很多人还只是当一桩故事听的，毕竟这里面涉及到的，基本上都是青云和鬼王宗的事情，跟在场的大部分人都没有什么关系。

　　但直到小池镇的故事讲完，现场出现了变故。

　　上方悬浮三座仙岛之上，一直坐在悬空岛边上摆着的藤椅上晃着双腿听故事的小白，面色猛然一变。

　　而后……

　　在所有人反应不及之时，狐狸猛然从藤椅上坐起，先是狠狠地瞪了周一仙一眼，而后身体化作一道流光，自天墉城的地界消失。

　　看着小白消失的方向，很多人目光中带着若有所思。

　　尤其是万毒门的毒神和长生堂派来的那个长老，看向周一仙时，目光中都多出了几分异色。

　　这只让人看不出深浅的狐狸离开了，此时绝对是周一仙身边力量最薄弱的时候。

　　要说这些人心里没有些别的心思，绝对是骗人。

　　当然，想法也只是想法而已，先不说此时各方势力齐聚天墉城，就算是周一仙自己，记忆中那移山填海的场面，也让某些人不敢轻举妄动。

　　小白的离去，引起了不少人的注意，却没有造成太大的影响。

　　之后周一仙如同讲故事一般，继续讲着《诛仙》。

　　及至张小凡赶赴流波山，暴露了自己练有大梵般若的秘密，很多不知情者都忍不住发出惊呼。

　　尤其是天音寺的普空神僧，更是在周一仙讲故事的间隙脸含怒色的看向青云弟子的方向，像是要对这件事讨个说法。

　　实际上，不只是像。

　　讲到了这里，似有意一般，周一仙刻意的停顿了片刻。

　　而就在这片刻间，普空神僧宣了声佛号，走到青云的阵营前。

　　“阿弥陀佛，不知大竹峰张小凡施主，可曾来了这天墉城？”

　　心知这秃驴是来兴师问罪的，田不易与苏茹对视一眼，目光之中都露出几分古怪。

　　“小凡，来拜见一下普空神僧。”

　　苏茹对着身后招了招手，跟田灵儿站在一起的张小凡走上前来，对着普空行晚辈礼。

　　“晚辈张小凡，见过普空神僧。”

　　“哼！”

　　普空神僧性格火爆，见到张小凡先是冷哼一声，身上化神期的气势隐隐间向着张小凡的气势压去。

　　“张施主，贫僧问你，你可是偷偷修炼了我天音寺的大梵般若！”

　　见这弟子根基牢固，一身修为实力较之天音寺最杰出的弟子都分毫不差，普空面色阴沉，声音中很不友好。

　　没等张小凡回话，田不易向前一步，冷哼一声。

　　“哼！普空道友真是好大的威风，堂堂化神期高手，对着一个初入金丹的晚辈出手。”

　　这一步之间，那让张小凡感觉压抑，甚至体内神功下意识准备运转抵抗的压力瞬间荡然无存。

　　“田施主，周施主铁口直断，能知过去未来，这在神州已经是公开的秘密。而近日我等前来，也正是为了此事而来，所以贫僧并不觉得周施主会在这种事关我天音寺传承的事情上开玩笑。既然周施主言及这位张施主练有我天音寺的大梵般若，贫僧自当亲自验证。大梵般若乃我天音寺不外传的绝密，绝对不能流传到任何非我天音寺弟子手中。”

　　两个化神期大佬，竟然一言不和就有要大打出手的架势。

　　见此，普空身后的法相连忙拉住了自家师叔，苏茹也拉了拉田不易，眼神示意丈夫稍安勿躁，尽可等着周一仙往后讲，看他天音寺到时该如何自处。

　　眼见青云和天音寺双方竟然差点爆发冲突，在场很多人心中不禁露出几分惧色。

　　好在，就在此时，周一仙的身影再次响起。

　　“嗯，刚刚有些口渴，喝了几口茶水，现在咱们接着讲，当身怀大梵般若的秘密传出之后，天音寺神僧齐聚青云，要向青云讨个说法。作陪的，有焚香谷高人……”

　　周一仙再次讲起了故事。

　　青云大殿上，道玄逼问张小凡嗜血珠与大梵般若的来历，张小凡因承诺而守口如瓶。

　　最终，一番逼问，反是前来讨说法的天音寺主持普泓神僧，让自己的弟子法相说出了真相。

　　原来，普智神僧在服下三日必死丹之后，三天内赶回了天音寺。

　　在法相的见证下，普智向普泓神僧讲出了自己在草庙村的经历，同时也说到了自己为了长生大道，将大梵般若传给草庙村中的一个孩子，让那孩子拜入青云，佛道融合，以求长生大道。

　　当听到这一真相的时候，普空神僧一阵傻眼，转过头不可置信的看着法相，像是在问……这是真的？

　　任他如何如猜测，也没有想过，大梵般若，竟然会是他天音寺的普智神僧亲自传给张小凡的。

　　如此，他还怎么向青云讨个公道？

　　你们天音寺的和尚传了普通人大梵般若，在让人去青云当卧底。

　　人家青云不找你讨说法就算好的了吧？

　　实际上，转头看向法相的，不只普空神僧一个，七座仙山之上，在周一仙借助系统施展的法术之下，所有人的目光都集中到了法相的身上。

　　故事终究是故事，哪怕周一仙再有名气，哪怕周一仙被传的再怎么厉害，但没有得到验证，他的讲述，依然会让人怀疑其真伪。

　　而现在，法相就在现场，只要向他验证，自然能够得知真相。

　　当然，也有部分人将目光看向了张小凡，这个孩子……自然也是知情者之一。

　　面对数十万的目光，法相感觉连呼吸都微微一滞。

　　但毕竟是作为下一任天音寺主持培养的，在极短的时间里，法相就做出了正确的决定。

　　“阿弥陀佛，周前辈所言……句句为真。两年前，普智师叔重伤垂死回到宗门，在小僧的见证下，讲述了草庙村的经历。同时普智师叔为了防止未来传功之时暴露，在圆寂之前也交代了自己将大梵般若传给张师弟之事。”

　　原本为了天音寺的声誉，普智屠杀草庙村244口的事法相是不准备说的。

　　只是，他不准备说，却不代表周一仙会让他瞒着。

　　相反，周一仙都没有了自己接着讲故事的打算，而是目光转向法相。

　　“这位小师父，普智神僧回到天音寺之后，只说了这些吗？”

　　对上周一仙似笑非笑的目光，法相一阵无奈。

　　他知道，另一件事，即便他再怎么不愿意，也躲不过比公之于众的命运。

　　所以，与其等着别人揭露，不如自己主动公之于众……

　　“普智师叔……普智师叔他……”

　　法相的犹犹豫豫，更是让众人好奇。

　　尤其是张小凡，在看到法相的表现之后，整个人都是一阵。

　　“如果那黑衣人是凶手，为什么杀掉了所有不知情的草庙村村民，却唯独没有回来杀掉最可能认出其身份的你和林惊羽！”

　　莫名的，周一仙之前的话语如同暮鼓晨钟一般在张小凡脑中响起。

　　莫名的，脑中的一道灵光让他仿佛抓住了事情的真相。

　　“小凡，你怎么可？”田灵儿敏锐的发现了师弟的异常，这一声，同样吸引了田不易和苏茹的注意力。

　　只是，没等张小凡回答，或者说……法相代替张小凡，为他们说出了答案。

　　目光带着歉意的看着张小凡，法相吐字清晰的道出了另一个真相。

　　“在传了张师弟大梵般若之后，普智师父急着赶回天音寺。

　　但离开之后，普智师叔越想越不放心。

　　大梵般若是传了，但以张师弟的资质，又如何能够拜入青云？

　　越想，普智师父陷的越深，最终……更是入了魔障。

　　普智师叔想到了……一个能够让张师弟拜入青云的办法。

　　那个办法就是……如果张师弟成了孤儿，如果草庙村只剩下了两个人，作为就在青云山脚下的草庙村遗孤，两个少年，自然会被青云收留！”

　　法相的声音，带着一丝悲痛。

　　而他的话语，却如同一道惊雷一般在众人耳边炸响。

　　七座仙山，不约而同的响起一阵倒吸冷气的声音。


第一百九十四章 生死相向

　　听着法相的讲述，在场数十万人，竟然不约而同生出一股不寒而栗之感。

　　普智神僧，天音寺的得道高僧，竟然……会生出这种念头。

　　莫说是那些不知情的人，即便是早已经知道了普智传给张小凡大梵般若，让张小凡带着大梵般若来青云学习太极玄清道的田不易与苏茹，都被这个消息弄得一愣。

　　即便是他们，在这之前也一直以为屠杀草庙村244口的是那黑衣人。

　　却不想，今日竟然听到这么骇人听闻的消息。

　　草庙村的真凶，竟然会是天音寺的普智神僧。

　　在生命的最后时刻，那位高僧竟然做出如此令人发指的事情！

　　“啊！”

　　就在众人还处于震惊之中的时候，得到了一直想要知道的真相的张小凡，整个人不可自抑的爆发了。

　　手中噬魂棒散发冲天煞气，张小凡周身散发出如修罗恶鬼般的气势。

　　“住口！”

　　一声大喝，张小凡手掐法决，噬魂棒化作流光向着法相击去，这一击用尽了全力，甚至将佛道魔三种功法的修为尽数化入这一击。

　　“小心！”

　　面对张小凡突然的爆发，法相一时间都没有反应过来。

　　幸好普空神僧反应的快，手中浮屠金钵于间不容发之际灌满真元，挡在了法相身前。

　　铛！

　　一声巨响在众人耳边响起，同时也惊醒了还处于震惊中的田不易等人。

　　眼见普空神僧挡住了张小凡的一击之后还不罢休，那浮屠金钵在击退噬魂之后更是向着张小凡砸去，田不易当时就怒了。

　　“秃驴，安敢对我徒弟出手！”

　　一声怒喝，田不易手中的赤焰剑化作一道红光直接向着普空砍去。

　　而在田不易出手的同时，苏茹手中的墨雪同样出手，与普空的浮屠金钵撞在了一起。

　　两件神兵相撞，力量相互抵消，在浮屠金钵砸到张小凡之前苏茹成功救下了这个弟子。

　　而另一边，满含怒气的田不易手中仙剑出手，一出手就是杀招，直接对着普空的丹田刺去，竟是要一招把这个天音寺的神僧给废掉。

　　普空虽然法宝出手，面对田不易的攻击却不曾手忙脚乱，脚下踩着玄奥的步法，在赤焰剑刺到丹田之前躲过了这致命的一击。

　　“阿弥陀佛，张施主已经坠入魔道，那手中法宝更是充满邪恶污秽之气，显然不是善类。贫僧此举虽有以大欺小之嫌，却也是为了除魔卫道，田施主……”

　　“好一个除魔卫道，今日本座就先除了你！”

　　一击被普空躲过，田不易心中的怒火已经消去了几分，但听到普空这样的话，心中的怒火再次被勾起，整个人不顾一切的出手，竟是要斩杀这个秃驴于这仙山之上。

　　另一边，对于自家丈夫很有信心，苏茹没有与丈夫联手对敌的打算，在救下张小凡之后，只是轻声的安慰着。

　　田灵儿更是把整个身躯都在颤抖的张小凡搂在怀中轻声的安慰着。

　　在师姐的安慰下，在师娘以真元压制心底的杀意下，张小凡渐渐恢复了清明。

　　而就在这片刻间，普空已经在田不易的狂攻下岌岌可危。

　　一众天音寺的弟子看的心急火燎，但面对化神期强者的交手，他们也只能干看着，除了着急以外本是爱莫能助。

　　眼见田不易竟然真的对自己下杀手，普空也被激起了怒火。

　　口中念着佛号，身上有万字金光浮现，将普智周身防护在内。

　　在这金光的加持下，田不易的攻击被削弱许多，让普空有了抵抗之力。

　　同时普空的浮屠金钵也不断抽空反击，竟然不甘受到田不易的压制。

　　一时间，二人再次陷入僵持。

　　田不易心忧弟子，见自己久攻不下，竟然一剑逼退普空，整个人抽身后退，叫他虚空连连九步踏上高空。

　　田不易双手持剑，面上神情一片郑重，叫他禹步，口中念诵真言。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

　　神剑御雷真诀，青云四大神诀中出场率最高，威力强大的神通，在田不易手中再次现世。

　　在田不易施展神剑御雷真诀的同时，九天之上风云汇聚，无尽雷霆之力向着田不易剑上汇聚。

　　与当初苍松施展神剑御雷真诀对战普智不同，那时就在青云山下，苍松不敢全力施为，因此没能将普智重创。

　　而现在，田不易修为完全不弱苍松，但普空本就比普智稍弱，又加上田不易全力施展这一式杀招。

　　在那煌煌天威之下，普空竟然感觉到一种死亡的危机。

　　第一次，他感觉死亡距离自己是如此之近。

　　当机立断，普空没有丝毫犹豫的将浮屠金钵定在头顶，身上佛光如同王八壳一般将自身护住。

　　“引！”

　　田不易剑尖一指，一道雷霆降下，劈在了浮屠金钵之上。

　　只是一道雷，浮屠金钵已经摇摇欲坠。

　　田不易毫不犹豫，一道之后，第二道神雷紧接着落下。

　　第二道神雷之下，浮屠金钵已经损坏落地，普空周身金光一阵暗淡。

　　第三道雷霆落下，普智重重吐出一口鲜血，整个人萎靡在地。

　　而此时的田不易，早已经无视了对方的身份，也没去考虑在这里杀掉普空会引发怎样的后果。

　　在自己面前，自己的弟子，自己内定的女婿，差点被这个秃驴给杀掉，田不易怎能容他活在世上。

　　管他有怎样的后果，先灭了这个秃驴再说。

　　他普空背后有天音寺，难道他田不易背后就没有宗门？

　　天音寺两个所谓神僧，一个残忍屠杀自己弟子全村244口，一个更是当着自己的面想要杀掉自己的弟子。

　　田不易心里的怒火，即便灭杀掉普空都难以平息。

　　哪怕普空死在了这里，不用天音寺来人，他田不易自会禀明掌门师兄，携青云之威为弟子向天音寺讨一个说法。

　　心中怒火中烧，田不易强忍吐血冲动，引下第四道神雷。

　　神剑御雷真诀，理论上是没有极限的。

　　只要护体罡气不破，只要不被打断，只要自身能够承受得住那种反噬，就可以无限制的接引雷霆攻击。

　　而且这雷霆，一道更比一道要强大。

　　七脉会武中的陆雪琪能够引一道雷霆，自身就已经受到反噬身受重伤。

　　而现在田不易接连引四道雷霆要灭杀普空，但看其面色，这似乎还不是他的极限。

　　第四道雷霆以肉眼难辨的速度落下，在这股更加强大的天威之下，普空已经绝望的闭上了双眼。

　　他从未想过，田不易竟然如此强大。

　　他也从未想过，田不易竟然真的会为了一个弟子跟自己拼命。

　　他就没有想过，杀掉了自己会引发怎样的后果吗？

　　他就没有想过，自己和那叫做张小凡的弟子身份有着迥然的不同吗？

　　他就没有……

　　普空的心中，有着不甘，有着绝望，却唯独没有一丝丝的后悔。

　　以张小凡刚刚表现出来的恨意，绝对会与他们天音寺站到对立面。

　　而这样一个身具天音寺大梵般若与青云太极玄清道两种神功的天才，绝对不容许留在世上。

　　尤其是，对方身怀大梵般若，他天音寺的至高传承很可能会因此被外传。

　　在这样的情况下，为了宗门的兴盛，哪怕豁出性命，他也无怨无悔。

　　心里众多的念头一闪而过，普空唯一的遗憾就是没能灭杀掉那个叫做张小凡的青云弟子，让他的牺牲没有体现出应有的价值。

　　只是，就在心中叹息的时候，他又感觉到了有些不对。

　　怎么自己想了这么多，到现在意识还没有消失？

　　难不成，人死了之后意识是能够保留的？

　　这么想着，普空睁开了双眼。

　　然后，他就看到田不易黑着脸站在虚空之中，头顶的雷云已经消散。

　　而在自己身前不足一寸的位置，一道毁灭性的雷霆如同被按下了暂停键，停在那里再难前进分毫。

　　“天墉城中，禁制杀戮。”

　　周一仙衣袖一挥，雷霆散去，仿佛从来不曾出现过。

　　目光平静的从普空和田不易身上扫过，周一仙的声音淡淡的传入在场所有人耳中。

　　但此时此刻，却没有任何人觉得他在装逼。

　　强如田不易，已至化神后期的绝顶高手，施展太极玄清道四大秘术之一的神剑御雷真诀，召唤出来的第四道雷霆，竟然被周一仙轻轻一挥衣袖就驱散了。

　　那么……他本身到底有多强？

　　合道？

　　显然合道做不到这一点。

　　那么……

　　渡劫？

　　亦或者……真的是传说中的……仙？

　　尽管在场众人已经无数次觉得自己高估了周一仙的实力，但此时此刻他所展现出来的实力，却依然让众人觉得还是低估了对方掌握的力量。

　　听着周一仙的话，看了看张小凡已经稳住了状态，田不易冷哼一声，收起赤焰剑回到了己方阵营。

　　而普空可谓大难不死，又仿佛是周一仙的话给了他底气。

　　从地上起身后，普空恨恨的瞪了田不易一眼。

　　“今日之仇，普空记下了！”

　　然而，这一句话，却如同一根导火索，再次点燃了田不易的怒火。

　　“秃驴，周前辈只是说不让杀人，可没说不让打人，真当本座不敢废了你不成？”


第一百九十五章 最大的浩劫

　　田不易的话，提醒了普空。

　　刚刚被吊打了一顿，尽管心中怨气难平，但普空那所谓的狠话，也只是狠话而已。

　　真让他在这里继续动手，借他两个胆子他也不敢。

　　毕竟，周一仙说了这里不让杀戮，但不意味着他自己作死就一定不会死啊！

　　所以……

　　“哼！”

　　冷哼一声，普空直接把头扭向一边，再不发一言。

　　怂了！

　　普空很光棍的怂了！

　　田不易忙着回去安慰弟子，青云一方的人对于天音寺那帮和尚可谓是义愤填膺。

　　堂堂天音寺神僧，竟然残杀草庙村244口。

　　得知真相之后，作为主持，不思补过，竟然还为凶手隐瞒真相。

　　真相大白之后，普空更是对受害者直接下杀手。

　　可以说，这帮秃驴的所作所为，真的把青云弟子们给恶心坏了。

　　如果说之前与天音寺只是同道中的竞争关系的话，那么此时此刻，整个青云的弟子可以说是同仇敌忾，都攒着一股怒气，恨不得立刻打上天音寺。

　　同样，刚刚田不易为了弟子与普空大打出手，甚至于不惜冒着可能引发两宗开战的后果要灭杀普空，也让青云弟子的宗门归属感变得更加强烈。

　　而这一切……周一仙表示都跟自己没有半毛钱的关系。

　　嗯，这事是系统让他搞的，他绝对不会背锅的。

　　虽然心里想着不背锅，但周一仙已经继续讲开了他口中的故事。

　　在草庙村的真相之后，紧接着揭露的就是黑衣人的身份。

　　苍松以七尾蜈蚣暗算道玄，更是以匕首将道玄重创，而后勾结魔教，意图覆灭青云。

　　这一消息从周一仙口中说出的时候，可谓比普智是草庙村244口惨案的凶手被揭露来的更让人惊骇。

　　“不可能！我师父贵为一峰首座，更是执掌刑罚，乃是青云之中地位仅次于掌门师伯的存在。谁都有可能判教，唯独我师父不可能判教！”

　　周一仙刚刚讲到苍松判教，齐昊就开始反驳了起来。

　　看他脸红脖子粗的样子，不知道的人还以为他蒙受了什么不白之冤呢。

　　这一喊，也喊出了许多青云弟子的心声。

　　即便是田不易，平日里与苍松之间多有过节，但要说苍松会判教，他也是绝对不会信的。

　　只是，面对齐昊的质问，周一仙只是自信的笑了笑，转而把目光看向万毒门的毒神。

　　顺着周一仙的目光，众人同样把目光转到毒神身上。

　　“毒神道友，苍松道友身上那七尾蜈蚣的由来，你可否能够给大家解释解释？”

　　闻言，毒神的面色就是一变，尽管他很快就压住了心中的惊骇，却依然难逃在场众多的目光。

　　见到毒神面上的变化，很多人心中已经相信了几分。

　　苍松，很可能真的跟万毒门勾结了。

　　甚至于不需要等到周一仙讲的三年后，即便是现在，甚至在许久许久之前，苍松就已经与万毒门有所勾结了。

　　否则，无法解释草庙村之时苍松用七尾蜈蚣偷袭普智的事情。

　　看到毒神的表情，看着周一仙笃定的目光，齐昊张了张嘴，却再难说出一句反驳的话来。

　　看着齐昊这幅样子，田灵儿更是撇了撇嘴。

　　哼！难怪爹爹总说这个齐昊如何如何的不好，苍松师伯都判教了，作为苍松师伯的亲传弟子，这个齐昊是不是也参与到了其中的？

　　要不说，讨厌一个人的时候，对方连呼吸都是错。

　　此时此刻，有着田不易一年多的时间里孜孜不倦的向田灵儿说着齐昊的坏话，身边耳濡目染，听到的都是齐昊怎么怎么不好的传闻。

　　此时此刻，看着齐昊这幅表现，田灵儿就觉得对方怎么看怎么不顺眼。

　　转过头看向自家小师弟，田灵儿心里暗暗的想着——还是自家傻乎乎的小师弟可爱。

　　而相比较田灵儿的单纯，田不易的心思就比较复杂了。

　　相斗了多少年，突然听闻老对手竟然成了叛徒，此时此刻，田不易心里的复杂几乎难以用语言来形容。

　　苍松啊苍松！

　　看你平日里贼眉鼠眼的一副奸相就不是个好东西，没想到啊没想到，你竟然直接就判教了！

　　其他门派哗然，青云弟子人人心思复杂。

　　在这种情况下，周一仙继续讲着故事。

　　魔教攻山，许多人在大战中牺牲。

　　弟子们护送道玄前往后山幻月洞府取诛仙剑，林惊羽逃往祖师祠堂，被独臂老人所救。

　　青云大战，诛仙剑出，荡尽妖魔。

　　碧瑶带受到不公待遇的张小凡逃离，被道玄以诛仙一剑斩下，危急关头，碧瑶以痴情咒挡下诛仙一击，救了张小凡。

　　听到这里的时候，看着被小师姐护在身边的张小凡，碧瑶忍不住撇了撇嘴。

　　就这个傻乎乎的傻小子，本小姐会为了救他牺牲自己？

　　做梦去吧！要救就让他的亲亲小师姐去救吧。

　　而且，不是还有一个同门的陆师姐呢吗，她才不会那么傻！

　　再后面，大荒天帝宝库出世，南疆兽神之乱，鬼王宗修罗之祸，在这提前了十数年的时间里，被周一仙一一揭露至众人面前。

　　不管他们信或者不信，不管提前剧透会引发怎样的改变。

　　反正自己在《诛仙》中看到的，周一仙就提前讲出来了。

　　直至最后，当讲述到张小凡以诛仙剑毁灭掉修罗之后，《诛仙》的故事，算是告一段落。

　　而更多的人，却为之陷入了沉思。

　　“周前辈，敢问……祖师祠堂中那独臂老人，其身份是……”

　　沉默许久之后，在场中可以说是对于周一仙的信任度最高的田不易问出了心中的疑惑。

　　实际上，在问的时候，他心中已经有了猜测。

　　同样的，苏茹也双眼紧紧地看着周一仙，双眼之中满是坎坷。

　　闻言，周一仙神秘一笑，“你们心中……不是已经有答案了吗！”

　　得到周一仙的答案，两人齐齐一震，对视一眼，都看到对方眼中的惊喜，以及……茫然。

　　一个已经死了上百年的人，竟然再次在世间传出消息。

　　一个死了百年的人，竟然一直没有死去，只是藏身在祖师祠堂之中。

　　相距这么近，只在同一宗门之间。

　　又相距这么远，远到了让人以为已是生与死相隔。

　　一时间，两人竟然都有些不知所措。

　　“周神仙，那兽神之乱，真的会造成神州生灵涂他？那兽神，真的能够硬抗诛仙剑吗？”

　　相比较青云的关注点，皇朝之人显然更加关注的是兽神的事情，尤其是南国那位公主，在听到有人问这个问题之后，更是双眼紧紧的看着周一仙，仿佛生怕他点头，生怕那场浩劫真的会降临一样。

　　如果是真的，就在南疆的南国……绝对是首当其冲的势力。

　　然而……

　　尽管她心中希望是周一仙瞎说的，但面对这个问题，周一仙还是点了点头。

　　“兽神，确实有硬抗诛仙剑的实力，若兽神发动动乱，也自然能够让神州生灵涂炭。”

　　说到这里的时候，周一仙已经看到了隐藏在云层之中的兽神整张脸已经黑了下来。

　　还要不要一点碧莲了？

　　从复活开始就被你抓来当打手了，本神上哪发动什么动乱去？

　　许是看到了兽神的脸色，许是不想让人太过担忧，在说完之后，周一仙又加了一句。

　　“当然，那是按照命运既定的轨迹发展的情况下。而现在，那位将会在未来发动一场浩劫的兽神，已经被本仙人提前复活了过来。现在的兽神，始终跟在本仙人身边，所以这一场浩劫，应当有极大的几率不会再发生了！”

　　闻言，很多人送了一口气的同时，又不禁有些怀疑。

　　如果不会发生，就无法验证周一仙话里的真假。

　　那么到头来，他是真能预知未来呢，还是只是在忽悠人呢？

　　这个疑惑，在很多人心中升起。

　　当然，他们宁可是周一仙忽悠人，也不愿意真的会有那样一场浩劫。

　　同时，在听完故事之后，也有人抓住了另外的关键点。

　　“周前辈，今日在您的讲述中，不只一次提到过一种恐怖的生物——八荒火龙。按照您的意思，那八荒火龙显然是从另一个空间之中召唤出来的。同时还有那修罗，按照您的说法，是鬼王用伏龙鼎，以四灵血阵召唤来的炼狱修罗。那是不是意味着，在神州之外，还有一处，甚至不只一处的异空间。亦或者说，除了我们所在的这个世界以外，还有其他的世界存在？”

　　这一问题，不只让七座仙山瞬间变得鸦雀无声，更是让周一仙都傻在了那里。

　　这个问题，他也想知道啊。

　　系统那里他问过，得到的答案语焉不详，他的心里也只是对此有了些猜测。

　　如今有人在此问到了这件事，这……让他如何作答？

　　“系统？”

　　有麻烦找系统，周一仙毫不犹豫的携众生之势再次向系统提出这个问题。

　　这一次，系统没有让他失望。

　　沉默了片刻之后，经过了一番推演，苏洛得出了答案。

　　“告诉他们，那……才是最大的浩劫。”

　　得到肯定答案，周一仙微微一怔，随即面色一片凝重。

　　看着那发问之人，周一仙一脸凝重的点了点头。

　　“那……才是最大的浩劫！”

　　这个答案，不只周一仙，让得在场所有人都感觉如同有一块大石压在了心间。

　　盛会结束，众人都不知自己到底是怎么离去的，只是脑海中不断的回忆着周一仙讲的一切，不断的想着那可能为神州带来浩劫的异域生灵。

　　当然，这事对于青云来说，还有些太过遥远。

　　相比较那至少在十五年内不会出现的异域生灵，田不易更加在意的是……这一次回去，能不能说动掌门师兄，去灭掉天音寺那帮秃驴。


第一百九十六章 哭得像个孩子

　　天墉城之事，以极快的速度传遍整个神州。

　　神州大地，无数修士凡人人心惶惶的同时，也有更多的人涌向了天墉城之中。

　　而与这些涌向天墉城之人相反，青云、天音寺两大正道门派，却在结束之后立刻动身反回了各自的宗门。

　　青云，通天峰。

　　带着一众弟子返回青云之后，田不易与苏茹两人直奔掌门静室。

　　“掌门师兄，天音寺欺人太甚，普智那秃驴在我青云山脚下大肆屠杀，天音寺主持普泓秃驴知情隐瞒，让我那弟子平白受两年的苦。如今真相大白，那普空不思补过，更是想要杀掉小凡灭口。这口气，我青云不能咽下！”

　　静室之中，强压着怒火等苏茹把事情说清楚之后，田不易再也控制不住打上天音寺的冲动。

　　只是，听到田不易的话，道玄却显得有些犹豫。

　　自家弟子受到了委屈，作为背后的宗门，自然要为后辈讨个说法。

　　但像田不易说的这样，两个宗门直接开战，却不是他想要的。

　　他也想热血，他也想求一个顺心如意。

　　但坐在这个位置上，他不得不为青云考虑，不得不着眼全局。

　　而两个宗门大战，无论谁胜谁负，实际上结果都是双输的。

　　即便赢了，宗门实力也必将受损。

　　看着道玄的表情，田不易就知道他心中的思考。

　　同样，对于道玄心中的顾忌，田不易也能够理解。

　　毕竟他青云家大业大，脑子一热就孤注一掷的话，那道玄也不配坐在掌门这个位置上了。

　　只是……

　　“掌门师兄，那周前辈曾言，天音寺的所有传承，都源自天音寺后山你一块玉璧。

　　而在玉璧之中，更是隐藏着神州最大的秘密之一——五卷天书中的一卷。”

　　此言一出，道玄眼中猛然有两道精光迸射而出。

　　“田师弟，那天音寺杀我青云弟子全村，更是意图杀人灭口隐藏事实。弟子受辱，我青云自不会袖手旁观。传令下去，三日后举全宗精锐讨伐天音寺，定要让天音寺给我青云，给我青云弟子一个满意的说法。让世人知我青云弟子不可犯，让青云弟子知道……宗门，永远是他们最坚固的后盾！”

　　猛然一排檀木椅，道玄霍然起身，话语之中，满是义正言辞。

　　田不易：“……”

　　苏茹：“……”

　　虽然早就猜到了，但还是很意外，你竟然真的是这样的道玄师兄。

　　无语过后，田不易眼中同样带着满含侵略性的神采。

　　“师弟带弟子张小凡，带青云千千万万门人弟子谢过掌门师兄。”

　　田不易对着道玄躬身行礼下拜，没有丝毫的做作。

　　道玄连忙扶住田不易。

　　而青云要向天音寺全面开战，势要为弟子讨个说法的消息，也在道玄做出决定的一炷香之内传遍了整个青云七脉。

　　无论是弟子亦或者掌教，在听到这一消息的时候，都忍不住一阵错愕。

　　这决定，真的是掌门师兄（师伯）做出的？

　　这样的决定……很不道玄啊！

　　当然，在错愕的同时，首座长老们暂且不提，但后辈弟子们却是一个个的心中火热，对宗门的归属感登时就大增。

　　那个叫做张小凡的师弟受到了委屈，宗门竟然不惜举宗之力为其讨个说法，不惜与同为正道三大门派的天音寺开战。

　　那么，他们呢？

　　同样作为青云弟子，对这样的宗门，谁能会没有归属感？

　　有的选择的话，谁会不想加入这样的宗门？

　　龙首峰。

　　消息传遍了整个青云，自然也传到了苍松的耳中。

　　此时，随田不易回来的宗门弟子们还都在通天峰之中，因为某些特殊的原因没能回到自己的山头。

　　所以，能够传到苍松耳中的，也只有道玄决定于天音寺全面开战的事情。

　　房间之中，安静的连呼吸声都感觉不到，但在那椅子上面，却确确实实的坐着一二个人。

　　“哼！道玄啊道玄，宗门大业交到你的手上，你就是这样掌管的？为了一个弟子，还是一个死咬着大梵般若不愿交给宗门的弟子，不顾一切的与天音寺全面开战，这就是你的雄才大略吗？如果万师兄还在的话……”

　　许久的沉默之后，苍松目光中带着冰冷的寒芒，低声的自语了几句。

　　说到‘万师兄’的时候，只是一句，后面又是一阵许久的沉默。

　　“哼，青云在你手上也是没落，既如此，就由我苍松，亲手毁掉这养育我，教导我，伴我成长，铭刻着我一生的记忆的，我曾经最衷爱的宗门吧！”

　　说完，苍松起身走到桌前。

　　站在桌前，苍松静立许久。

　　良久过后，像是下定了某种决心，苍松的眼中闪过一抹决绝，右手伸出，毅然提笔，在平铺在书桌上的信纸上写下了一行行小字。

　　一炷香的时间悄然而逝，纸上的墨迹已干。

　　转身，苍松自床下的暗格之中取出了一个木盒。

　　打开木盒，里面是一座小小的香炉。

　　没有再犹豫，苍松双手托出木盒中的香炉放到桌上，抄起桌上写满了小字的信纸，放到了香炉之中。

　　“青云……多么熟悉的青云。可惜……这青云，已经没有了万师兄……”

　　指尖点点火焰升起，苍松口中自语着，准备将信纸点燃。

　　这是他和万毒门毒神的联系方式，数十年来，他们一直在依靠这东西传递信息。

　　但在这之前，苍松从来没有传递过任何出卖青云的消息。

　　但这一刻……他终于做出了决定，准备传递这样一个足以令青云覆灭的消息。

　　指尖火焰，已经触到了炉身，信纸即将被点燃。

　　到了这一刻，苍松的心里没有了任何的犹豫，没有了任何的愧疚。

　　他心中所存的，唯有快意，即将覆灭掉这害他万师兄蒙受不白之冤丧命的青云的快意。

　　然而……

　　“没有了你万师兄，青云……依然是那个青云啊！”

　　就在苍松指尖的火焰即将触到信纸，即将把消息传出去的那一刻，门外，一道苍老……又满是唏嘘与感慨的声音响起。

　　这声音，很陌生，陌生到苍松以其化神期强者的记忆，都没有在百年内在青云听到过的印象。

　　这声音，又是那么的熟悉。

　　尽管这声音已经变得苍老，尽管这声音已经百多年没有听到过。

　　但此时此刻，当曾经熟悉的声音再次在耳边响起，苍松依然在第一时间听出了这声音的主人的身份。

　　他心心念念的师兄——万剑一！

　　颤抖！

　　苍松的身体，都因为那抑制不住的激动而忍不住颤抖。

　　欣喜，自百年前那个对自己恩重如山的师兄自青云消失之后就再未出现过的情绪，再次在他心头升起。

　　害怕！

　　在想要覆灭青云时，他没有害怕。

　　在想到失败后可能会身死时，他没有害怕。

　　在算计普智之时，他同样没有害怕。

　　而此刻，只是听到这个熟悉的声音，只是想到门外站着的那人的身份。

　　苍松的心中，一种名为害怕的情绪在不断的滋生。

　　害怕，或者说……后怕！

　　他怕，如果这个声音在晚响起片刻，他可能已经做出让自己后悔终生的事。

　　“吱呀！”

　　窗外无风，门却被一股无形的力量推开。

　　门外，露出一个独臂，身着一身青衣，面容苍老形如枯槁的老者。

　　如果有在通天峰呆了很久的弟子在这里，可能能够认出，这老者的模样与通天峰后山禁地之中祖师祠堂里的那扫地老人有着同样的容貌。

　　只是，此时的老人……背也不驼了，目光也不浑浊了，整个人虽然苍老，却再没有半分祠堂中扫地老人那般的死气沉沉。

　　老人一身青衫，站在夜色之中。

　　微风徐来，皎洁的月光洒下，恍惚中，在月光里苍松仿佛看到了一张年轻、英俊、潇洒不羁的面孔，在对着自己露出如同父辈一般温和的笑。

　　“苍松师弟，好久不见！”

　　幻想与现实重合，苍老的声音在耳边响起，让苍松的心都狠狠地一抽。

　　恍惚中，他想到了自己还是个孩子的时候，第一次见到那青年时的场景。

　　那把刚刚多走了父母性命的刀，距离自己的脖子只有不足一寸的距离。

　　自己狠狠地瞪着那刽子手，仿佛要将他死死的记住，生无法复仇，哪怕死……做鬼也要食其肉、吞其骨。

　　然后，就在那刀即将割破自己的咽喉的那一刻，一道剑光划过，长刀被剑光斩成粉碎。

　　紧接着，自己的面前出现的就是那一张青年的面孔。

　　他永远不会忘记，当初就是这张面孔对着自己露出让人安心的笑脸。

　　他也不会忘记，当自己做出选择之后，这张脸的主人制住仇人，让自己亲手用长剑刺穿对方的心脏。

　　他更加不会忘记，就是这张脸的主人，带自己回了青云，让自己拜入了龙首峰，有了今日的成就。

　　如今，哪怕青年已经变老，哪怕这张脸上长满了皱纹，但只是一眼，他依然能够将这张脸认出。

　　“万师兄！”

　　滴！答！

　　眼角，有泪痕滑落。

　　苍松，这位执掌龙首峰上百年，青云中举足轻重，可谓一人之下万人之上的大能。

　　这位一人可敌国，一人可搅弄神州风云的大能。

　　在看到这张苍老的面孔的瞬间，哭的像个孩子。


第一百九十七章 叛门而出

　　当道玄带着田不易和苏茹来到祖师祠堂的时候，万剑一的心里是惊讶的，脸上是懵逼的。

　　当田不易说了苍松为了他万剑一的所作所为之后，万剑一心里更是复杂难明的。

　　自家师弟，同出青云。

　　对方因为自己的仇恨蒙蔽了双眼，竟然要做出叛宗之事。

　　万剑一知道田不易不是一个无的放矢的人，更何况还有苏茹和道玄的佐证。

　　所以，没有丝毫的犹豫，万剑一当即离开祖师祠堂，赶赴龙首峰。

　　到了龙首峰，刚好就见到苍松准备给毒神传信的一幕。

　　“万师兄，这是怎么回事？”

　　看着活生生出现在自己面前的万剑一，苍松感觉自己的脑子都有些不够用。

　　这到底是怎么一个情况？一个已经死了百多年的人，怎么又活生生出现在自己的面前的？

　　万剑一笑笑，讲述了道玄瞒过了宗门长辈，私下救下自己的事情。

　　得知了真相之后，看着同样站在门外的道玄，苍松的心里更是无尽的愧疚。

　　“道玄师兄，我……我做出了有损宗门利益的事情，请师兄按照门规……处决！”

　　处决，不是处罚。

　　叛宗无论在哪里，无论在任何时候，都是一件不可饶恕的事情。

　　所以无论哪个宗门，对于叛宗的弟子的处理，都有着同样的门规……处死！

　　尽管苍松有着自己的理由，尽管他的叛门只是因为万剑一的‘不白之冤’，但做过了就是做过了，无论什么理由，这宗门……他确实是已经背叛了。

　　所以……在看到万剑一活生生站在自己面前之后，在得知自己的所作所为完全都是自己的无知上演的一出闹剧之后，苍松已经甘愿面对被处决的结局。

　　只是……

　　“叛宗？什么叛宗？”

　　看着跪在地上的苍松，又不解的看向万剑一、田不易、苏茹三人，道玄的眼中满是无辜。

　　“苍松师弟，你有背叛师门吗？”

　　听到道玄的话，在场几人都先是一愣，随即明白，这是准备给苍松机会。

　　说起来，虽然苍松想要覆灭青云，但事情毕竟没有开始。

　　虽然苍松计划对青云不利，但那是因为万剑一的事情让他耿耿于怀，正所谓爱之深、责之切。

　　正是因为对这片土地爱得深沉，正是因为见到了自己挚爱的宗门对自己尊敬的万师兄的不公，苍松才会做出这样疯狂的事情。

　　然而……

　　现在万剑一活生生站在面前，苍松已经没有了背叛宗门的理由。

　　如此，如果能够化解这一场闹剧，为什么非要去追究？

　　你以为……青云的化神高手很多？

　　满打满算都不够一巴掌呢好吧！

　　这个世界法则有缺，修行者虽然能够延长寿命，但寿命较之正统的修行界却被削弱了无数倍。

　　化神期也不过四五百年寿命，合道也不过能活过七百年，在这样的大环境下，一个化神高手对于宗门来说，有多重要谁不知道？

　　所以……道玄有太多原谅苍松的理由。

　　当然，前提是对方一没有真正危及了青云，二对青云没有了异心。

　　“道……道玄师兄？”

　　听到道玄的话，苍松整个人都怔住了，他怎么也没有想到，自己差点铸成大错，道玄竟然会这样对自己。

　　当然，这是因为他不知道他那点小心思早已经被接到搞事任务的周一仙给揭露出来了。

　　就算他消息传出去，也不会真对青云造成什么危害。

　　“苍松师弟，你假意叛门传信毒神，引诱万毒门举宗来犯青云将之一举全歼你的想法是很好的。这一点，师兄也是认同的。但这个过程，还有些不合理，需要咱们召集七脉首座长老一同商议一下。”

　　在苍松傻眼的目光中，道玄大手一挥，对苍松的传信做出了‘假意投敌，实则引君入瓮’的定论。

　　苍松：“……”

　　田、苏、万三人：“……”

　　MMP，道玄啊道玄，相识数百年，今日方知你原来是这样的道玄。

　　说瞎话的时候，你就不能稍稍脸红一下吗？

　　口胡的过程中，你的良心会痛一下吗？

　　当然，尽管对于道玄的无耻有了新的认知，但对于道玄的决定，众人都是表示支持的。

　　毕竟是多年的师兄弟，虽然一时糊涂走了歧途，但毕竟发现得早没有造成危害，且误会澄清之后对宗门的归属感、忠诚度又再次回归甚至提升。

　　因此……

　　留下苍松有用之身，没有人觉得有什么不合适。

　　即便是田不易，虽然对于苍松是当初草庙村的黑衣人这件事心里有些抵触，但知道草庙村的事情完全是普智所为之后，他心里对于苍松的怨念倒也不是多深。

　　至于有人会说，如果不是苍松出手偷袭普智，普智也就不会重伤垂死，不重伤垂死，普智也就不会生出让张小凡入青云的事，也就不会有后面屠草庙村244口的惨案。

　　但是……因果这东西，真的能这么算吗？

　　说什么入了魔障，说什么被嗜血珠蛊惑，真的不是天音寺为了自己脸上好看找的借口？

　　张小凡拿着嗜血珠和摄魂多少年，可曾滥杀过一个无辜？

　　怎么他普智能以佛法压制嗜血珠的存在，怎么就会被嗜血珠影响了？

　　苍松都勾结魔教了，都做不出屠杀草庙村村民之事，怎么他普智就能做得出来？

　　被嗜血珠影响，一时入了魔障？

　　未必如此。

　　为什么不说，是普智内心深处对长生的追求太过执着，本身已经入了魔呢？

　　上青云、传功张小凡、为了让张小凡入青云屠杀草庙村，且看他做的一切，哪一件不是为了应证世间有没有长生之路？

　　自己心里有魔，才会入魔。

　　苍松的事，不过是一个引子罢了。

　　有责，但绝对当不得同罪。

　　在场都不是傻子，自然看的分明，所以对于草庙村的事，连提都没有提。

　　很快，消息被传到青云各脉。

　　半个时辰后，七脉首座长老齐聚通天峰大殿。

　　大殿之上，道玄坐在首座，环顾下方众多首座长老，开口打破了沉默。

　　“诸位师弟师妹，本座欲向天音寺宣战一事，相信诸位师弟师妹已经知晓。那天音寺欺我青云弟子，本座自要为弟子、为青云声威讨个说法。”

　　见众首座长老都没有发表意见，道玄继续说道，“天音寺之时已经定下，诸位师弟师妹准备一下，每峰除了留一名长老镇守以外，其余长老及所有玉清四重以上弟子全部备战，三日后赴天音寺。而今日召诸位前来，是另有其事。为了覆灭魔教，百年前本座与苍松师弟暗中商议，苍松师弟不惜名节，假意判教投敌，已经成功取得了毒神的信任。而近日，当得知本座要与天音寺开战之后，苍松师弟想出一记，足以给魔教造成重创，甚至灭掉其中某些门派。”

　　这句话，比跟天音寺开战的消息来得更为震撼，让诸多首座长老一阵哗然。

　　而后，因为天墉城中发生的事情，苍松的身份被青云得知这件事毒神自然也应该早已经想到了。

　　所以，想要让毒神中计，直接让苍松传信自然得不到毒神的信任。

　　因此，众人在大殿中一番商议，各抒己见之后，逐渐完善出了一个计策。

　　半日后，通天殿殿门大开，苍松真人身上带着数道剑痕，衣衫染血，仓皇逃出大殿。

　　苍松一副重伤的样子从大殿中逃出，让通天峰中很多青云弟子一时间都没能反应过来。

　　直到看到后面提剑追出来的道玄掌门，看到那染血的长剑，很多人才反应过来苍松身上的伤是道玄掌门砍得。

　　“拦住这个叛徒！”

　　道玄满脸怒色，声音中透出毫不掩饰的杀意。

　　这一句话，让通天峰滞留的很多弟子纷纷下意识的祭出法宝，向着苍松拦去。

　　尽管苍松也是一峰首座，但在此时，自然还是掌门的命令更应该执行。

　　眼见众多法宝攻来，如果未曾受伤，苍松自然无惧，但此刻已经身受重伤，苍松自然不敢轻易的去接。

　　身形一转，避开大多数的法宝，已经向着龙首峰弟子所在的位置冲去。

　　眼见苍龙选择了自己等人所在的位置，龙首峰弟子都有那么瞬间的迟疑。

　　其中齐昊最先反应了过来，说中法剑祭出，一上来就拼尽全力，竟有一种大义灭亲的气势。

　　然而，毕竟实力相差悬殊，即便没有法宝在身，齐昊的手段也依然难以伤到苍松。

　　相反，这飞剑飞到苍松面前，更是被苍松反手夺走。

　　此剑乃是苍松帮助齐昊所炼，在飞剑入手的瞬间，苍松抬手抹去了飞剑上齐昊留下的印记，夺走了飞剑的所有权。

　　“噗！”

　　受到反噬，齐昊重伤吐血，而此时的苍松已经冲到了广场之外。

　　飞剑一引，借着齐昊‘送’来的飞剑御剑，转瞬化作遁光飞走。

　　“孽障，休走！”

　　身后道玄丝毫不慢，同样架起飞剑追去，再后面田不易、苏茹、水月大师、曾叔常等首座同样纷纷御物追击。

　　此时的苍松本已经受了重伤，面对几个首座的追击，距离被不断的拉近。

　　就在苍松的背影即将消失在通天峰众多弟子视线之中的时候，眼见苍松咬了咬牙，猛然喷出一口精血。

　　得精血之助，苍松脚下的飞剑瞬间加速，爆发出三倍以上的速度，转瞬消失在众人的眼前。

　　诸多首座再次追出数百里，却难寻‘叛徒’苍松的踪迹，最终只能无奈的返回。

　　半个时辰后，通天峰上，众弟子看到掌门及五位首座面带不甘的回到通天峰。

　　一个个脸色阴沉，一言不发的走回大殿。

　　而目送着掌门和众首座进入大殿，众多弟子开始低声议论，好奇到底发生了什么事情，为什么掌门和五位首座会追杀龙首峰首座苍松师伯。

　　在这些讨论的人群中，没有人注意到，其中有一人……在与同门讨论之时，目光中有过瞬间的飘忽。


第一百九十八章 狮子大张口

　　三日后，通天峰。

　　青云七脉所有玉清第四重以上的弟子齐聚通天峰之上，一个个表情凝重，面色肃然。

　　少顷，以青云掌门道玄为首，身后跟随五位首座，数十长老，一同从大殿之中走出。

　　今日，距离苍松意图叛宗事迹败露，被道玄掌门重创逃出青云之日，已经过去了三天。

　　今天，也是早已经定好的与天音寺开战，为宗门弟子张小凡讨一个说法的日子。

　　尽管苍松的叛逃在很多宗门弟子的心头都抹上了一点阴霾，尽管整个龙首峰的弟子都因为自家首座背叛了青云而抬不起头来。

　　但按照宗门长辈的说法，这个时候，青云更需要一场胜利来树立威信，更需要强势的出击让增加宗门弟子的凝聚力与归属感。

　　所以，尽管苍松丢掉半条命之后成功逃出了青云，但丝毫没有影响到今日的安排。

　　走出通天殿，道玄掌门面目威严，浑然没有往日的随和。

　　看着道玄掌门为首的一干首座长老出现，青云弟子一个个面露严肃之色，都在等着掌门训话。

　　道玄抬脚走向前来，站定，环顾在场千余筑基以上的弟子，眼中带着让人看不懂的神采。

　　“出发！”

　　没有慷慨激昂的陈词，没有鼓舞士气的演讲，看着眼前一个个甘心为宗门抛头颅洒热血的弟子，道玄冰冷而有威严的吐出两个字。

　　这两个字，像是带着某种魔力，传入耳边的同时，鼓动起了所有要出征的弟子的热血。

　　这两个字，简单而有力，让所有要出征的弟子看出了掌门此次的决心。

　　就仿佛，哪怕前方刀山火海，哪怕伤敌一千自损八百，也要向世人证明——犯我青云者，虽远必诛。

　　话音落定，道玄掌门衣袖一甩，飞剑浮在空中，双脚轻轻一点，已经站在了飞剑之上。

　　以他的修为，自然早已经可以不假外物而御空飞行，但青云弟子，或者说这方世界的修行者，诸多手段大多都要依靠法宝。

　　法宝就如同修士的第二生命，所以无论何时何地，大部分修士不会放过与法宝沟通的机会。

　　踏上飞剑，道玄一马当先，飞下青云。

　　其后五位首座，数十为长老同样一言不发，御物跟在道玄身后。

　　再后方，千余筑基以上的宗门弟子纷纷驾驭自身法宝追随在各自的师长后方。

　　千余修士，声势浩大的向着天音寺飞去。

　　而青云，在这大批修士离开之后，只留几位长老与一些筑基一下的宗门弟子坐守山门，似乎成为了千百年以来最薄弱的时刻。

　　青云山西北八十里，目送着大批修士离开青云，毒神自藏身处走出，看着道玄离去的背影，目光中有寒芒闪烁。

　　“苍松道兄，确定消息可靠吗？”

　　尽管亲眼看着道玄带着五位首座，数十长老离开了青云，尽管知道这是自己千载难逢的机会。

　　但毒神依然没有贸动，依然谨小慎微的在排除任何一点可能的危险。

　　“咳咳！”

　　毒神的声音落下，黑暗中走出一个佝偻的身影，一边走，这佝偻的身影还不断咳嗽着，剧烈的咳嗽声中，不时吐出几口鲜血，说明着此人此时身体状况究竟有多差。

　　“咳咳！毒神道兄，此事乃是我那徒儿齐昊亲自传出的消息，自然做不得假！在逃出青云之时，若不是我那徒儿故意将飞剑送上来，我恐怕也无法逃出青云。而齐昊乃是我一手养大，名为师徒，实则情同父子，所以我那徒儿的消息完全可靠。”

　　苍松一段话顿了几次，期间还吐出两口鲜血，显然他此时的状态并不太好，甚至一个筑基期的普通修士都有可能要了他的命。

　　看着一副随时可能死掉的样子的苍松，毒神心底的猜疑又减弱了几分。

　　在三日前，自己和苍松之间的联系被周一仙亲口点破，毒神都已经准备放弃这个维系了近百年的内线了。

　　却不想，就在当日夜里，身受重伤的苍松却突然联系到了自己。

　　他本以为是青云设计的阴谋，又觉得青云不该这么蠢，用这么一眼就能看穿的阴谋来算计自己。

　　许是不甘就这么放弃毁灭青云的机会，毒神还是决定与苍松见一见。

　　当然，出于谨慎，他自己并没有直接现身，而是让一名只有筑基实力的弟子先去探路。

　　而那筑基弟子在见到苍松之后果断出手，却发现苍松在筑基弟子的攻击下都忙于应对，甚至随时可能被毙于掌下。

　　见此，毒神知道苍松是真的收了致命的重伤，甚至差一点就丢掉了性命。

　　现身之后，毒神探查了一下苍松身体的状况，见苍松体内大半的筋脉已经受损，甚至有部分筋脉已经断裂。

　　仔细查探之后，他更是发现苍松为了逃命竟然施展了他们圣教的血遁之术，以消耗大半精血为代价换取了短时间逃出生天的机会。

　　至此，毒神基本上已经相信，苍松真的是因为身份败露被青云问罪，从青云之中拼死逃出来的。

　　当然，尽管逃出来了，但此时的苍松已经废了大半，毒神对于对方也就没有了以前那么的重视。

　　只是想到对方毕竟是青云高层，未来如果真有机会攻上青云，对方可能还有一定的作用，所以毒神才收留了苍松，为其勉强控制住了伤势。

　　只是，他怎么也没有想到，本来是一步闲棋，但苍松在被收留的第二天，却给自己带来了天大的惊喜。

　　据苍松所言，那道玄也不知道抽了哪根筋，竟然要为了一个大竹峰的弟子与天音寺全面开战，更是要出动宗门大部分的力量，只留下几个长老守卫山门。

　　在听到这个消息的第一时间，毒神想到的是——这是一个局，甚至于苍松叛门，可能都是局中的一部分。

　　但紧接着，他万毒门在青云的探子传来了消息，确定了掌门确实下达了一个与天音寺开战的命令。

　　两相应证之后，毒神心里又有了几分希望——如果是真的呢？万一是真的，青云出动大部分力量进攻天音寺，自己是不是能够趁机掏了对方的老窝？

　　这个念头在心中一起，就再也难以浇灭。

　　一天的时间，毒神发动了万毒门在青云附近所有的力量，最终得出了一个结论——青云要和天音寺开战，似乎是要动真格的。

　　而在内线传出消息，确定青云高层都在青云没有离宗之后，毒神暗中带着万毒门大部分的力量埋伏在了青云八十里外的位置。

　　当然，他埋伏在这里并不是为了偷袭道玄等人，而是为了一旦道玄真的带着大部分弟子离开青云的话，他就带着弟子去掏青云老巢。

　　当然，他也不是真傻，救他埋伏的地方，进可攻退可守，一旦发现是中计的话，他能带着弟子门人迅速的撤离。

　　甚至于，为了保守起见，他还带来了苍松，如果发现真的是阴谋的话，他会第一时间把苍松杀死泄愤。

　　如此，一天的时间过去，亲眼看着道玄等人离开，毒神心里对于这一消息更是信了几分。

　　想来也是，是他太过小心谨慎了。

　　苍松的事情已经天下皆知，如今更是叛逃出了宗门。

　　即便是那道玄，也不会想到宗门的消息依然会泄露出来，更加不会想到自己真的有胆量在这个时节进攻青云吧。

　　打的就是一个时间差！

　　看着道玄等人的身影自视线中消失，毒神并没有下令进攻青云。

　　虽然心里已经确定了大半，但毒神谨慎的性子让他依然在观望。

　　天音寺附近，他已经布下了眼线，等道玄等人真的到了天音寺、且与天音寺真的开战，等看清了青云高层确实全部，至少大部分已经出动之后，他才能放心的下令攻山。

　　一等，又是半日。

　　天音寺。

　　道玄带着青云弟子落在天音寺山脚下，此时天音寺普泓神僧早已在山下相侯。

　　“阿弥陀佛，道玄师兄，贫僧等候多时了。”

　　普泓很有理解的与道玄见礼，丝毫没有被人打上山门的样子。

　　“道玄师兄兴师动众来我天音寺，不知是何原因？”

　　“哼！”

　　道玄冷哼一声。

　　“普泓道友，废话就不必多说了。你天音寺高层杀我青云弟子满门，身为掌门，你知情而隐瞒，陷我宗门弟子于不义。你天音寺普空更是对我宗门后辈弟子出手，要杀人灭口。此事……天音寺必须给我青云一个说法。”

　　道玄丝毫没有给普泓面子。

　　他此次前来，为的就是抢了天音寺的无字玉璧，如果有可能的话，能顺道捎走天音寺的大梵般若更好。

　　所以其他的根本没有必要去浪费时间。

　　天音寺如果能交出普空和普智的尸体任由他青云弟子处置，并将无字玉璧和大梵般若拿出补偿，他可以退走。

　　但这事显然不可能，所以唯有一战。

　　“阿弥陀佛，此事……确实是贫僧之过，是我天音寺的过错，不知道玄师兄想要我天音寺给一个怎样的说法。”

　　尽管道玄咄咄逼人，普泓还是放低了姿态，态度很端正。

　　见此，道玄眼含深意的看了普泓一眼，不解对方是不是有什么底牌。

　　“交出普空，为我青云弟子赔罪，普智尸骨由我青云受害的两名弟子发落。天音寺以大梵般若和无字玉璧作为补偿！”

　　道玄这话说的义正言辞，丝毫没有因为自己的狮子大张口而有任何的羞愧，却听得普泓第一次失态，一阵懵逼。

　　这……这尼玛真是好大的胃口。

　　就为了两个后辈弟子这屁大点事，要他们天音寺传承的根本作为赔偿？

　　这要是把无字玉璧和大梵般若给了你……他们天音寺还过不过了？


第一百九十九章 哦？是吗？

　　“阿弥陀佛！道玄师兄如此要求太过强人所难，恕贫僧难以从命。”

　　听着道玄‘无理’的要求，普泓果断拒绝。

　　“如此，就没有什么好说的了！”

　　早就知道对方不会同意，道玄也没想过对方能够同意。

　　他要的……是抢！

　　“动手！”

　　头也不回，道玄一声轻喝，率先对着普泓出手。

　　身后诸多青云弟子有样学样，纷纷对着普泓身后的弟子出手。

　　而自天音寺中，见到双方一言不和就动手，更多的弟子纷纷涌出，准备采用人海战术。

　　当然，很多时候，一场战役的胜败，不是人多就能够左右的了的。

　　十万筑基，也不如一个合道来的有意义。

　　战场上，道玄初入合道，普泓还在化神巅峰徘徊不前，两方一交手，不过五十招，普泓已经在道玄手中左支右拙。

　　其他天音寺弟子，面对青云几乎倾巢而出的攻势，也显出颓势。

　　“撤回山门！”

　　眼见自家弟子不敌，普泓与道玄且战且退，口中还提醒着自家的弟子。

　　毕竟对方是进攻的一方，自家守着山门，有护山大阵的优势，不用白不用。

　　果然，在撤回山门之后，天音寺的弟子战力瞬间提升三成，短时间内又与青云战成了平手，甚至隐隐间有些压制。

　　即便是普泓，掌握着天音寺大阵的阵眼，依靠阵法之威，竟然一人独战道玄与田不易两人而不落西风。

　　青云实力略强，天音寺有阵法助力，一时间，双方似乎势均力敌，陷入了一场胶着。

　　场中不时有弟子受伤甚至死亡，不过片刻，双方已经互有伤亡。

　　而就在双方彻底打开了之后，见到了道玄和青云五位首座都已经出手，天音寺中一个小和尚在自家师兄帮自己挡下一个强大的对手之后，趁着众人各自为战没有人注意自己之时，悄然捏碎身上的玉符，向外传递了一个消息。

　　同一时间，另一边，毒神身上一块玉符破碎，传出小和尚的神识传音。

　　“青云掌门道玄及无位首座，数十长老，千余弟子进攻天音寺，双方大战，互有死伤。”

　　就这样一句信息，让毒神知道苍松所言都是真的。

　　这，确实是自己灭掉青云的千载难逢的机会。

　　“苍松道兄，此次全赖道友的消息，事后定有重谢。”

　　确定了青云此时内部空虚，毒神对着苍松一拜。

　　“毒神道兄不必客气，灭掉青云，也是贫道所愿，自从百年前万师兄被处死，这青云……已经不是当年的青云了。这样的青云，留之不如毁掉。”

　　苍松的目光中闪过几分狠厉，看的毒神连连点头，暗叹他们圣教就需要这样有前途的老家伙。

　　“毒神道兄，此时青云内部空虚，正是进攻的好时机，贫道与道兄同入青云。

　　那诛仙剑阵，全赖七脉天机锁提升才能发挥出最大威力，贫道指点道兄毁掉天机锁，破掉诛仙剑阵。

　　届时即便青云重建，也再难如现在一般强盛。”

　　听到苍松的话，毒神又是微微一滞。

　　灭掉青云他自然愿意，但此时经过苍松提醒他才后知后觉的想到——道玄此次离开，并没有带走诛仙剑啊！

　　“苍松道兄，那道玄并没有带走诛仙剑，若我等进攻青云，通天峰中留守长老会不会诛仙剑对敌，拖住我等？”

　　“道兄请放心，诛仙剑阵乃是青叶祖师所布置，不到合道境根本无法施展。那些长老不过元婴修为，何德何能，能够动用诛仙剑阵？更何况诛仙剑所在之地，乃是青云禁地，除掌门外外人不得入内，长老亦无法取出诛仙剑。”

　　闻言，毒神这才安心的点了点头。

　　然后又想到诛仙剑现在就在青云之上，毒神心头又是一阵火热。

　　“苍松道兄可知诛仙剑在何处？有没有把握取走诛仙？”

　　“哼哼！贫道此来，正是为取走诛仙而来！”

　　苍松目露寒光，看的毒神对这个盟友越发的满意。

　　他们圣教中人，就该这样！

　　交谈到了这里，一切已经尽在掌握之中，毒神心中再无顾忌。

　　“万毒门弟子听令，即刻随本门主进攻青云，今日一战，将青云覆灭！”

　　“覆灭青云！”

　　“覆灭青云！”

　　听着毒神意气风发的宣言，万毒门弟子纷纷响应，而后以毒神为首，御物飞向青云山。

　　青云山高数千丈，陡峭无路，凡人难以攀登。

　　而对于万毒门的弟子而言，一个个御物而行，自然不用担心爬不上去。

　　此时青云内部空虚，没有几个人坐镇，毒神也不玩什么偷袭，直接就是大军压境，径直向着通天峰而去。

　　山外冲天的喊杀声响起，惊动了留守通天峰的诸多弟子。

　　众弟子与通天峰留手的天行长老纷纷汇聚到广场之上，就看到黑压压一片的万毒门弟子向着通天峰而来。

　　万毒门弟子穿着万毒门制式服装，一个个面目狰狞，似乎要吃人肉喝人血一般，看的通天峰上这些还未筑基的弟子一个个内心恍然。

　　“是万毒门的人！”

　　“不好啦！万毒门攻山了！”

　　“怎么办啊！掌门带着长老和师兄师姐们刚刚离开，万毒门就打来了，是不是出了内奸啊！”

　　面对着飞向通天峰的万毒门弟子，通天峰中的青云弟子无不惶恐，抑制不住内心的恐惧。

　　但还早毕竟是大派弟子，虽然内心恐惧，但倒是没有出现什么逃兵。

　　“毒神！是你！”

　　眼睁睁看着毒神落在通天峰上，天行长老越众而出，目光冰冷的看着毒神。

　　“嗯？果然如情报所言，每峰只留一名长老坐镇，简直是天佑我万毒门啊！”

　　天行长老认识毒神，毒神可不认识天行长老。

　　只是，一看这位长老只有元婴中期的境界，毒神当时就乐了。

　　在圣教之中，他可是比其他三个门派宗主都高了一辈，甚至道玄掌门都没有他修行的时间早。

　　在整个魔教之中，他是头一个突破到合道境界的。

　　以合道对元婴，跨越两个大境界五个小境界，更是有两个化神，十几名元婴相助。

　　他还会拿不下一个没人镇守的青云？

　　毒神得意苍松却暗中对着面上即将露出喜色的天行长老使了个颜色。

　　眼看天行长老就要告诉毒神你中计了，可给苍松吓坏了。

　　他苍松虽然之前想过出卖宗门，但现在可已经改邪归正了啊！

　　这为了出去当卧底，为了博得毒神的信任，这一场苦肉计，他可是真的被道玄几人联手打成了重伤的。

　　就像毒神探查出来的那样，此时的苍松，来个筑基期的弟子都可能能把他玩死。

　　这样的他，还是在毒神这边的阵营中，没等他跑路呢，如果天行长老直接暴露了他的身份。

　　结果，会是怎样？

　　你猜得知自己中计了且无路可逃的毒神，会不会选择在死前把他苍松给捏死？

　　他虽然做过坏事，但他已经改邪归正了，你天行老家伙不能这么坑他啊！

　　对上苍松的目光，天行长老才恍然想到对面那家伙是友军。

　　怪只怪苍松这家伙演技太像，如果不是掌门说明，他还真的以为这家伙要叛宗呢。

　　所以直接入戏的他，一时间差点忘记了苍松是假装的叛门，实则是打入敌军内部的友军。

　　如此，既然苍松还在人家手上，作为同门，他自然不能坑队友。

　　所以……

　　眼珠子一转，天行长老瞬间变脸，恶狠狠地等着苍松。

　　“哼！苍松，你这个叛徒还敢踏入我通天峰，就不怕道玄师兄一剑将你砍死吗？”

　　天行长老一脸的怒火，但在毒神看来，却总有种色厉内茬之感。

　　毕竟，他可是得到了可靠消息，道玄那帮人现在还正跟天音寺的人火拼呢。

　　而他们这边，只有七名元婴期的长老在坐镇，整个青云对他来说，简直是无人之地。

　　“天行师弟，青云早已经不是当初的青云了，而近日青云更是覆灭在即。

　　正所谓良禽择木而栖，为兄只是识时务而已，我劝你，与其与青云一同灭亡，不如跟随师兄一起转投万毒门。

　　或许转修万毒门功法之后，你被卡在元婴期的修为还能突破瓶颈呢。”

　　对于天行的斥责，苍松毫不介意，相反还一脸平淡的劝慰着天行长老。

　　“哼！苍松，休要再次妖言惑众，今日就让尔等魔教妖人见识见识我青云的利害！”

　　这话，不是天行说的，而是已经赶来的其他六位长老中来自小竹峰的一位女长老所言。

　　这女长老似乎是个暴脾气，说完之后没等对方再开口，直接对着苍松出手。

　　“苍松，你背叛宗门，更是带人攻上青云，今日，定要将你留在这通天峰上！”

　　女长老一剑光寒十九州，剑锋似能划破空间，转瞬已至万毒门众人所在之处。

　　面对这平日里可以轻易化解的一剑，重伤的苍松却连闪躲都无法做到。

　　关键时刻，还是毒神出手，挥袖见将女长老的剑打偏。

　　只是，女长老的攻击像是吹响了一个信号，青云七位长老纷纷对着苍松出手。

　　仿佛……相比较进攻青云的万毒门，他们对苍松的恨意更浓。

　　这一点，倒是没有引起毒神的怀疑。

　　面对攻上来的七位青云长老，毒神不慌不忙。

　　“苍松道友且后退！”

　　似有意似无意，毒神一挥手把苍松送到万毒门以为元婴长老身边，自己一人竟然拦下了青云七位长老。

　　双方你来我往斗了十几招，只是这极短的时间里，七位长老竟然被毒神打伤了三人。

　　“哈哈！什么青云，也不过如此，今日过后，这神州浩土之上，将再无青云这个门派！”

　　一人独战青云七位长老还取得了压制，毒神一时间意气风发，浑然忘记了百多年前自己被青云上任掌门提着诛仙剑追成狗的样子。

　　而就在毒神意气风发的时候，悠悠的，一个声音在他身后响起。

　　“哦？是吗？”


第二百章 能不能别自己给自己加戏

　　“谁？”

　　听到身后的声音，毒神猛然回头，背后刷刷的流出了一身冷汗。

　　能够悄无声息的摸到他身后，直到开口才被他发现，这样的敌人，怎能不让他感到恐惧。

　　一回头，毒神就看到一个面容苍老，身着青衣的独臂老人一掌拍飞了万毒门以为元婴强者，直接把苍松抓到了手中。

　　眼见苍松被抓，毒神下意识的就像出手去救人。

　　毕竟在他看来，苍松背叛青云，如果落到青云的人手中绝对必死无疑。

　　苍松死不死他不在意，他在意的是苍松死了，谁帮他找诛仙，谁帮他破解天机锁。

　　只是，没等他出手，却见那独臂老人并没有杀苍松，甚至没有对苍松露出半点敌意。

　　一把抓住苍松，独臂老人身形一闪，已经带着苍松离开了万毒门的阵营，回到了青云七位长老身边。

　　“苍松师兄，辛苦了！”

　　两人刚刚落地，毒神就看到刚刚第一个出手，恨不得一剑砍死苍松的那个小竹峰的女长老掏出一枚丹药喂到了苍松的口中。

　　毒神：“……”MMP，为什么有种上当了的感觉！

　　“你……是什么人？”

　　看着那救走了苍松的独臂老人，毒神觉得有些眼熟，但一时间又想不起来究竟在哪里见过。

　　只是，尽管想不起来在哪见过，但并不妨碍他知道自己上当了这件事。

　　毕竟，那独臂老人直接救走了苍松，回到了青云一方，明显是青云一方的人。

　　而对方能够悄无声息的摸到自己身后救人，尽管占着自己战斗中没有关注身后的原因，但想来实力至少也不会比自己差了多少。

　　这一次灭青云……似乎有些难了。

　　只是……他还是有些搞不懂，为什么呢？

　　青云搞这一出，究竟是为了什么呢？

　　苍松假意叛逃，引万毒门进攻青云，目的是什么呢？

　　青云大部分力量都去天音寺了，这一点他不相信消息会出错。

　　既然道玄掌门一帮人都去了天音寺，即便把他们引上了青云，对青云一方又有什么好处呢？

　　如果苍松是全盛状态的话，他们可能会出现些伤亡，担现在苍松半废，整个青云只有七名元婴。

　　就算这神秘的独臂人也是合道，但自己拖住对方，手下不一样能够把青云灭掉之后再来帮助自己？

　　搞不懂！搞不懂！

　　看着眼前有些眼熟的男子，毒神感觉有些想不通对方的目的到底是什么。

　　总不能，就为了请他们上来喝杯茶吧？

　　“名字吗？”

　　听到毒神的问话，独臂老人面上露出一丝缅怀。

　　“名字，老朽已经百年没有用过了，自己都快忘记了。就记得百多年前，魔教很多人都记得一个名字——老朽，万剑一！”

　　嘭！

　　毒神手中的扇子掉在了地上，双眼怔怔的看着眼前的独臂老人，现实与记忆重合，他仿佛看到了百多年前，那个一人一剑，在魔教数万弟子中杀得七进七出的魔头。

　　“万剑一！竟然是你！你……竟然没死？”

　　一瞬间，毒神感觉自己想通了很多，很多！

　　“万剑一，好一个万剑一！炸死百年，就为了今日引本尊带领万毒门攻山，就为了阴谋灭掉我万毒门。好一个万剑一！好一个苍松！青云……当真是好算计！”

　　自觉想明白了一切的毒神，看着万剑一是一双眼睛都变得通红。

　　他是在想不到，青云竟然有这样的魄力，为了灭掉他们万毒门，竟然用百年的时间布下这样一个局。

　　“只是……就算是万剑一又如何？就算你同样踏入合道又如何？只有一条手臂的你，又能发挥出几分实力？本尊同为合道，还会怕了你不成？”

　　如同疯魔了一般，被人耍的团团转的毒神死死的盯着万剑一和苍松，眼中是疯狂的杀意。

　　他毒神从修道至今一直谨小慎微，做事之前都要再三布局，力求稳妥。

　　没想到几百年大风大浪都过来了，生命最后的时刻，竟然在这里阴沟里翻了船。

　　竟然，被骗入了一个百年的大坑！

　　“……”

　　看着毒神疯魔的样子，听着毒神的自言自语，万剑一和苍松对视一眼，都看出了对方眼中的错愕。

　　“那个……打扰一下。”

　　就在毒神不停自语的时候，青云一方的天行长老开口了。

　　“嗯？”

　　毒神转过头，目光冰冷的看着对方。

　　“毒神啊，能不能要点脸？能不能别自己给自己加戏？还百年谋划，你们万毒门还值得我们百年谋划？不怕实话告诉你，引你过来这件事，都是三天前掌门师兄要讨伐天音寺之时临时决定的。换而言之，搂草打兔子，你们只是顺带的！”

　　之前被毒神鄙视了一顿，好不容易找到了报仇的机会，天行长老可不会有什么好话。

　　而这话一出，毒神的表情更加的飘逸，看着青云一方的七位长老加万剑一，眼中更是充满了恨意和怒火。

　　“好！好一个顺带的！好一个搂草打兔子！就怕兔子没打着，反倒崩坏了镰刀！”

　　毒神大怒，身上气势猛然一升，竟然从合道初期，提升到了合道中期。

　　“万剑一呀万剑一，你以为本尊会对苍松没有一点点的防备？本尊与你等师父同代，如今闭关百年，早已经到了合道中期。一个小境界的差距，你又只有独臂，纵然你万剑一战力竟然，又能奈我何？只要本尊拖住你，手下人灭掉你青云弟子，面对千人的围攻，你又能翻起什么浪花来？”

　　露出合道中期的修为，毒神看着青云一方众人，眼中是毫不掩饰的杀意。

　　只是……

　　“天地正气，浩然长存。

　　不为诛仙，但斩鬼神。”

　　回应他的，是万剑一口中与天地共鸣的咒语。

　　随着咒语的响起，万剑一单手持剑，天地之间的浩然之气仿佛受到某种力量的牵引，向着万剑一剑尖之上汇聚。

　　当整段咒语结束，万剑一一剑挥出，一道半月形剑气仿佛无视了时间与空间的界限，突兀的出现在毒神的身边。

　　“斩鬼神！”

　　毒神一声惊呼，眼见万剑一一上来就是绝招，他也再无保留。

　　万毒归宗袋一出，直接施展出自己的绝技腐毒苔。

　　青云四大绝技之一的斩鬼神，对上魔教四大宗派之一万毒门门主。

　　两者的最强绝学展开碰撞，并没有惊天动地的声响，之间两种力量相互碰撞，空间发出阵阵哀鸣，似乎无法承受这股力量。

　　“噗！”

　　某一刻，毒神猛然喷出一口鲜血，连连后退三步。

　　而万剑一也不好过，身形一阵晃动，嘴角之处，竟有一丝鲜血溢出。

　　虽然一招落败，但毒神却并没有任何的失落，反而嚣张大笑。

　　“哈哈！万剑一！好一个万剑一！只剩下一条手臂，还能与本尊斗的势均力敌。但如今，本尊人多势众，足以灭你青云，你万剑一就算没死，又能如何？”

　　当然，说什么势均力敌，不过是毒神给自己脸上贴金罢了。

　　自家人知道自家事，那一招之下，其实他已经落败了。

　　但就算不敌，斩鬼神又不是能够随便没有限制的施展。

　　即便是万剑一，又能施展几次？又敢施展几次？

　　只要自己拖住万剑一，先让手下灭掉青云其他人。

　　倒是有，害怕一个万剑一吗？

　　对于毒神的话，万剑一并没有反驳。

　　“唉！老了！百年没动手，手法都有些生疏了！”

　　任嘴角的血迹话落，万剑一口中悠悠一叹，抬脚间，竟如同登阶梯一般一步步走上高空。

　　眼见万剑一如此动作，毒神瞬间凝神戒备，不知道对方又要出什么绝招。

　　万剑一的成名绝技是斩鬼神，可不意味着他只会一招斩鬼神啊！

　　实际上青云高层几乎没人都练过神剑御雷真诀。

　　之所以万剑一以斩鬼神而闻名，主要是因为这一式太难练，整个青云这一代练成的，唯有一个万剑一！

　　所以，他的成名绝技才会是这一式斩鬼神。

　　但……并不意味着万剑一的神剑御雷真诀，就不够强！

　　眼看万剑一脚踏虚空，毒神已经做好了抗雷的准备，甚至示意手下一会他抗雷的时候尽快去解决了青云其他长老弟子。

　　只是……

　　就在毒神运气了一身真元力，做好了挨雷劈的准备之后，却见万剑一接连九步踏上虚空之后，却并没有施展神剑御雷真诀。

　　“灵尊！”

　　凌空站立在虚空之中，万剑一无视了下方毒神戒备的神情，转过头对着不知何时从水中爬出来的灵尊水麒麟轻轻唤了一声。

　　闻言，水麒麟瞪着一双铜铃般的大眼睛看着万剑一，人性化的点了点头，学着万剑一的样子脚踏虚空，一步步走到万剑一身边。

　　毒神：“o((⊙﹏⊙))o？？？”

　　这个时候，叫出来一头畜生，是什么意思？

　　指着一头畜生挽救败局？

　　就在毒神满是不解的时候，万剑一抬起独臂，拍了拍灵尊水麒麟的大脑袋。

　　灵尊眯了眯眼睛，温顺的张开了嘴。

　　随着水麒麟的嘴张开，从中……飞出一物。

　　此物散发莹莹白光，而透过白光可以看出，乃是一把石制长剑——诛仙！

　　毒神：“……”MMP，我刚做好了抗雷的准备，你丫就准备放秒屏技！


第二百零一章 天地皆寂、无物无我

　　看着毒神懵逼的样子，看着万剑一虽然苍老，却依然不减风华的英姿，苍松的嘴角莫名的勾起一抹笑意。

　　“毒神啊毒神，任你心细如发又能如何，幻月洞府是唯有掌门可以进入，诛仙是唯有掌门师兄可以取出。

　　但贫道从未说过，掌门师兄在离去之前，没有提前将诛仙取出，藏在灵尊口中啊！”

　　三日前，青云通天峰，大殿。

　　“诸位师弟师妹，若没有意见，就如此定下了，三日后，每峰留一位长老镇守，其余首座长老与本座同赴天音寺。”

　　高位之上，道玄对这次的议事做出了总结。

　　只是，他刚刚说完，就见风回峰的首座曾叔常站起来，对着道玄微微拱手。

　　“掌门师兄，以诛仙之利，我青云自然有把握对付得了天音寺。但既然要引毒神来犯青云，我等同去天音寺的话，岂不是白白把防守空虚的宗门拱手到万毒门的面前？七位长老，可挡不住万毒门那么多的高手。”

　　面对曾叔常的质疑，道玄摇头轻笑。

　　“诸位师弟师妹，本座自然不会贸然将青云置身危险之中，既然做此安排，就有完全的把握。”

　　说着，道玄抬手往后方一引，道一声，“诸位可还记得这位师兄。”

　　随着道玄的话音，众人的目光纷纷转向他身后，就见从大殿的内间，走出一独臂的青衣老者。

　　那老者面容苍老，双眼之中却有神光内敛，让人不敢逼视。

　　更让众人疑惑的是，此人的面容之上，竟有着几分熟悉。

　　“万……万师兄！”

　　终于有通天峰的长老试探着叫出了万剑一的身份，见道玄和万剑一同时点头，众人又是一阵哗然。

　　尽管对于万剑一死而复生之事有些难以接受，但毕竟已经百多年过去了，且当初万剑一被门规处死之事在场很多人亦有所怀疑。

　　如今有道玄亲自为万剑一脱罪，再加上那帮老古董一个个都已经坐化，此处道玄最大，所以众人也很快就接受了万剑一没死这件事。

　　在接受了之后，对于宗门之中再多一位合道境强者，青云各首座、长老都表现的很欣喜。

　　而后，众人上演了一出苍松判教，掌门首座亲自追杀的大戏，骗过了青云所有的弟子。

　　在那之后，道玄亲自前往幻月洞府取出诛仙，暗中藏于灵尊口中，布下了这一场大杀局。

　　又找到齐昊，说明真相，让其假意给苍松传递了宗门布置的信息。

　　当然，除了万剑一和诛仙之事。

　　到如今想来，整个布置一环扣一环，环环相扣之间，直接绝了毒神最后一条退路。

　　“跑！”

　　几乎没有丝毫犹豫，面对手持诛仙的万剑一，毒神转身就跑。

　　一边跑，还一边对宗门弟子大喊，让手下人撤退。

　　到了这种时刻，面对诛仙之威，毒神哪还有什么战意。

　　这会……就是跑一个算一个吧，能不能留住性命，就看各自的运气了。

　　只是……

　　“来都来了，还想走？”

　　万剑一轻笑一声，口念剑诀，通天峰尚，有赤红光芒升起，诛仙古剑与红光交相辉映，绽放出如朝阳一般的神光。

　　万剑一单手持诛仙，对着逃亡的毒神众人一引。

　　万千剑气落下，万毒门弟子，凡化神以下，无论筑基、金丹亦或者元婴长老，纷纷在这一剑之下毙命，化作血雾弥漫。

　　一击灭掉数百万毒门弟子，万剑一手持诛仙，如死神的勾魂镰刀，一击向着亡命奔逃的毒神斩去。

　　一瞬间，灵气蜂拥而至，化作擎天巨剑，狠狠向毒神斩下。

　　这一剑，单论威力而言，比那灭掉万毒门数百弟子的万千剑气威力来的还要巨大。

　　这一剑，较之原著中道玄斩向张小凡的一剑更加恐怖。

　　只是，原著中张小凡有碧瑶舍生以痴情咒挡下一剑，毒神可没有那样爱他至甘愿替死的女孩。

　　“嘭！”

　　一剑之下，万毒门唯一一位化神长老直接被庞大的灵压碾碎。

　　“噗！”

　　一剑落下，任毒神凝聚全身真元去抵抗，依然被斩的鲜血狂喷。

　　“嘭！”

　　被诛仙一剑重创，毒神全身经脉尽数泯灭，身体之上出现道道裂痕，全靠着合道的修为硬撑着，没有被这一剑泯灭。

　　只是，尽管如此，已经飞到青云山脚下的毒神却依然再难维持身形，直接从空中坠落，重重的摔在地上。

　　“诛仙……万……剑一……”

　　等着一身青衣、手持诛仙凌空而立的万剑一，毒神断断续续的叫出这两个名字。

　　语气中满是不甘、满是英雄末路的无奈。

　　而后，再次吐出一口鲜血，头一歪，再没了半点声息。

　　一代毒神，就此陨落于青云山脚下，享年五百四十七岁。

　　手持诛仙，两剑灭掉了数百万毒门来犯之敌，更是让魔教之中资历最老，辈分最高的毒神就此陨落。

　　只是，万剑一的眼中，却没有半分欣喜。

　　看着漫天的血雾，看着毒神四分五裂的尸体，万剑一心中不免升起许多感慨。

　　修行数百载，依然难逃轮回宿命。

　　生老病死，即便是修士，即便合道强者，亦难逃这一场轮回。

　　修士，修的又是什么？

　　长生，这世间真的存在长生吗？

　　想到自己早已苍老的面容，再不复百年前意气风发，风华绝代的恣意。

　　想到自己踏破合道关，却更觉自身渺小，查天地之无穷，万剑一一时之间竟生出一种万物寂寥之感。

　　“嗡嗡！”

　　像是感觉到了万剑一那种天地皆寂，无物无我的心态，被万剑一握在手中的诛仙剑一阵轻颤。

　　下一瞬，那在天地间弥漫还未曾消散的血雾仿佛受到无形的力量牵引，纷纷向着诛仙所在处汇聚。

　　下一刻，数百修士精血被诛仙吞噬，化作最精纯的生命元力补充如万剑一的体内。

　　在下方青云长老、弟子目瞪口呆的注视中，万剑一的灰发重新染上墨色，苍老的面容重新恢复血色。

　　短短几个呼吸的时间，苍老的万剑一重新恢复了当年全盛时的绝代风华。

　　凌空虚度，手握诛仙。

　　那一瞬间，恍惚中，苍松与七位长老仿佛看到了百多年前，那个白衣飘飘，一人一剑，杀如魔教大荒深处，在魔教总坛留下‘万剑一到此一游’的羞辱性字迹，又飘然离去的传奇。

　　那一瞬间，这些年逾数百的首座、长老，心中竟然忍不住生出一种激动之感。

　　当年那个万剑一……仿佛又回来了！

　　噗！

　　仿佛气泡被戳破一般的无声之声自天地间回荡。

　　那一瞬间，青云众人仿佛听到了某种声音的鸣唱，又仿佛耳边没有任何的声音响起。

　　那一瞬间，万剑一身上的气势竟像是打破了某种瓶颈，竟一路向上攀升、攀升。

　　百多年，万剑一的心中始终有一道执念，一道放不下的执念。

　　与道玄相同，这一道执念，阻碍他前行。

　　纵然依靠绝代之姿，他生生闯出一条路成功踏入合道境，但数十年来，境界被困合道初期却再难破障。

　　诛仙。

　　一把诛仙，成就了青云，也束缚了青云。

　　每一代青云掌门，一旦动用诛仙，万年必将陷入不祥。

　　而不动用青云，又守不住青云天下第一大派的地位。

　　仿佛，整个青云自青叶祖师之后，历代掌门都陷入了这死循环一般的诅咒。

　　与道玄联手，亲手杀死被诛仙戾气入体陷入魔障的万剑一，始终看不破这一层迷障。

　　导致如今他的修为始终被困在合道初期再难存进。

　　而就在现在，就在刚刚。

　　那一瞬间，心中的感慨，那种万物皆及、无物无我的感觉，更是让他差一点化道而去。

　　只是，最后关头，诛仙的鸣颤，让他从那种即将化道的境界中脱离，也成功打破了他心中的魔障。

　　力量，存乎一心，用之正则正，用之邪则邪。

　　两千年前青叶祖师能够掌握诛仙，能够提着诛仙杀得天下无人敢逆青云之意。

　　如今，他万剑一如何做不到？

　　世间本无路，都被前人生生踏出了一条路。

　　如今，前人走到了更远，有着前人的余荫，他又缘何不能走的更高？

　　诛仙劫？长生祸？

　　魔障一去，困扰了万剑一数十年的瓶颈瞬间冲破。

　　修为一路攀升，直至合道巅峰而止。

　　这，有他被困合道初期数十年无法寸进，打下了深厚根基的原因，亦有他先前差一点化道而去，自世间消失，于那种天地皆寂、无物无我的天道视角之中窥到了天地一角的原因之助。

　　修行多歧路，有千人之路可以借鉴时，还能知道下一步该如何去走。

　　而当一个人走到了自己所在世界的巅峰，再无前路可以借鉴之时，每一步，都有无穷迷障。

　　每一脚，都是一次新生。

　　踏对了，是一次进化，一次超脱。

　　踏错了，万劫不复！

　　修行，从来都是一件逆天而行，步步危机的事情。

　　一步踏破瓶颈，直达合道巅峰。

　　再持诛仙剑，万剑一甚至隐隐间感应到了手中诛仙的那种喜悦。

　　仿佛，唯有到了这般境界，才配手持诛仙，才配真正发挥出诛仙的力量，才能不被诛仙戾气所掌控。

　　自知已经走到了前人所走过的极限，万剑一并没有为身前再无路而感到迷茫。

　　手握诛仙，万剑一转头，目光悠远，望向……

　　还在爆发大战的天音寺。


第二百零二章 无字玉璧

　　天音寺。

　　大战已经持续了整整一天。

　　一天的时间，无论是青云还是天音寺，都出现了不少的伤亡。

　　这样的损失，道玄早就有所预见。

　　毕竟是战争，哪里会没有死伤的。

　　而死伤，相比较战争胜利的受益，相比较大梵般若这一与太极玄清道相辅相成的天音寺至高传承，相比较隐藏着一卷天书的无字玉璧，都是值得的。

　　只是，对于伤亡，道玄可以接受，但普泓就接受不了了。

　　说起了，他们天音寺确实理亏，青云想要一个说法也确实说得过去。

　　但问题是道玄提出的要求太过强人所难，谈不拢就唯有战斗。

　　而战斗的伤亡，对于天音寺来说就是纯粹的损失啊！

　　这场战争，是人家青云来攻打他天音寺。

　　赢了没有半点好处，反正他们天音寺不敢反攻回青云，毕竟诛仙剑阵不是玩笑。

　　而输了的话，他们天音寺不只会死伤惨重，更是会被人夺了大梵般若的传承，以及至宝无字玉璧。

　　如此算下来，无论结果如何，他们天音寺都是亏本的。

　　既然是亏本的战争，普泓自然不愿意去打。

　　如今，大战已经持续了一天，双方伤亡人数加起来已经过百。

　　看着自家不断减员的弟子，普泓感觉自己的心里都在滴血。

　　“道玄道兄，如今的情况，你也应该看出来了，我天音寺有护山大阵在，再打下去你们也的得不了什么便宜。不若就此罢手，免得双方做无畏的牺牲。”

　　普泓觉得自己的脾气已经够好的了，无缘无故损失了近百个弟子，对于他们天音寺来说，可谓是百年少有的惨祸了。

　　而面对造成这一切的道玄，自己能够做到不追究，已经算是宽宏大量了。

　　只是……

　　“本座若不肯就此罢手呢？”

　　道玄对着普泓藏在护山大阵中的乌龟壳就是一剑，脸上的神情就是不肯善罢甘休。

　　“道玄道兄，如今你我双方僵持不下，在继续下去谁都讨不得好去。你等破不开我天音寺的护山大阵，继续下去也只是做无畏的牺牲。”

　　普泓面色疾苦，还在对道玄苦心劝慰。

　　只是……

　　“破不开？谁说的？”

　　普泓的话音刚落，头顶上一道淡漠的声音响起。

　　顺着声音抬头望去，普泓与道玄是两种截然不同的表情。

　　“万师弟！”

　　“万剑一！”

　　道玄与普泓同时叫出来人的身份。

　　就见在天音寺山门上空，万剑一一身青衫在微风中猎猎作响，整个人凌空而立，仿佛神仙中人。

　　手中一把石剑，撒发着莹莹光泽。

　　不知怎的，在看到这样的万剑一之时，下方众人的心中恍然出现一个让人感到敬畏的名字——青叶！

　　是的，看着如今的万剑一，众人不自觉的联想到了两千年前的惊世奇才青叶祖师。

　　而顺着万剑一的手，看清万剑一手中的石剑，普泓更是忍不住发出一声惊呼。

　　“诛仙！”

　　他怎么也没有想到，最让他感到忌惮的诛仙剑，还是被从青云带出来了。

　　道玄没有带来诛仙，却被一个传说中已经死了上百年的人带到了天音寺。

　　“普泓道兄，好久不见。今日，万某很好奇，你天音寺的护山大阵，能否挡住诛仙之利？”

　　轻轻抬起独臂，诛仙像是感应到了万剑一的心意，疯狂的吞噬天音寺方圆三百里内的天地灵气。

　　没有施展任何的神通，没用动用任何的法决，万剑一只是轻轻的一剑斩下。

　　“咔嚓！”

　　那挡住了青云弟子，甚至连道玄都无法破开的天音寺护山大阵，如同掉在地上的瓷器一般……片片破碎。

　　“这……”

　　看着万剑一一剑破掉了护山大阵，莫说是普泓，就连道玄都忍不住一愣。

　　作为青云掌门，他自然知道诛仙剑的威力。

　　就单单这一剑，已经不弱于一百多年前，师父手持诛仙剑，发动诛仙剑阵时的威力了。

　　万师弟，什么时候有这么厉害了？

　　或者说，诛仙剑离开了诛仙剑阵，怎么还有这么大的威力？

　　实际上他哪知道，如今的万剑一论修为已经完全不弱于当年的青叶祖师。

　　而诛仙剑乃是青叶祖师以第五卷天书所炼制，发挥出其基本威力的最低要求就是修为达到合道巅峰。

　　当年的青叶祖师持诛仙剑威慑天下，靠的可不是诛仙剑阵，而完全是诛仙剑本身的力量。

　　甚至于，之所以会布下诛仙剑阵，就是因为青叶祖师晚年，查门人弟子难以修炼至合道巅峰，无法发挥出诛仙剑真正的威力。

　　所以才会布下诛仙剑阵，引青云七脉之力，让后辈能够一入合道就发挥出诛仙剑的力量。

　　当然，力量是能够发挥出来，但相应的……应为没有足够的修为境界，难以驾驭诛仙，也就有了之后历代掌门被诛仙戾气影响而入魔的事情。

　　如今，万剑一堪破魔障，甚至因为差一点化道，经历了大恐怖，得到了大机缘，一步踏入合道巅峰。

　　自然而然的，没有诛仙剑阵，也能将诛仙剑的威力发挥到全盛。

　　眼见天音寺护山大阵被破，青云弟子一个个都红了眼。

　　之前攻山，眼看着同门一个个倒下，很多青云弟子都恨不得冲上天音寺把这帮秃驴杀个干干净净。

　　只可惜有天音寺的护山大阵阻拦，他么纵有心杀敌，却无力回天，只能被困在阵外，与天音寺弟子死拼。

　　而如今，大阵一破，青云弟子没等师门掌门下令，直接自发的挥起屠刀向着天音寺的和尚们杀去。

　　刀光剑影，血流如注，短短一刻钟的时间，天音寺弟子从一千七百人锐减到了不足一千。

　　而青云弟子，在天音寺弟子临死反扑之下，也付出了近百的生命。

　　只是，到了这一刻，没有人会在意是否有大量的伤亡。

　　到了这一刻，双方俨然已经到了不死不休的地步。

　　青云攻山，导致自己这边死了这么多人，更是要抢走自家的传承，天音寺自然不会愿意，会拼死反抗。

　　而青云一方，作为战争的发动方，如今更是造成了天音寺死伤惨重，即便天音寺愿意交出传承，青云一方也不会就这么离去。

　　毕竟，仇已经结下，即便现在放过天音寺，天音寺也不可能就此放下仇恨。

　　与其等着天音寺养精蓄锐之后未来复仇，自然不如现在就斩草除根，将危险扼杀在萌芽之中。

　　修行的世界，从来都不是一个讲道理的地方。

　　杀人夺宝，弱肉强食，这才是修行界的本质。

　　一剑破了天音寺护山大阵，看着青云弟子对天音寺弟子挥起屠刀，万剑一自空中落下，站在了普泓面前。

　　眼见天音寺山门前辈鲜血染红，万剑一没有过多的废话，诛仙一点，穿过普泓的心脏。

　　到了这种时刻，说什么都已经是多余。

　　半个时辰。

　　整整半个时辰的杀戮，天音寺所有弟子尽数被灭。

　　而作为获胜方，青云也付出了将近二白的生命。

　　其中包括齐昊、陆雪琪、张小凡、曾书书这些精英弟子，都在这一战中有过惊人的表现。

　　而数十名长老，也有七名永远的留在了这里。

　　听着曾叔常汇报的此次伤亡情况，道玄面无表情，心中却在滴血。

　　他们青云虽然是当世大宗，但真正有战力的弟子也不过一千余人，就这一次就死掉了二白，伤亡超过十分之一，怎能不让他心痛。

　　当然，心痛鬼心痛，但这一次的收获，却完全比付出来的值得。

　　率众弟子登山，将天音寺藏经阁抄了个底朝天。

　　自今日起，世上再没有天音寺这个门派。

　　而天音寺的一切，从今往后，都要改姓青云了。

　　抄了藏经阁之后，道玄、万剑一，五位首座一同赶往了天音寺后山，去取这一次天音寺之行最重要的目标——无字玉璧。

　　一炷香的时间，众人来到一处断崖。

　　纵身跃下，众人在断崖下看到了无字玉璧，几个人坐在玉璧下一番参悟，几个时辰，却没有得到半点收获。

　　见此，众人纷纷起身，知道这无字玉璧的秘密不是一天两天能够解开的。

　　得出这样的结论，万剑一也不客气，手中诛仙连连挥出四道剑气。

　　剑气之下，无字玉璧……竟然没有损伤分毫。

　　这……就有些尴尬了！

　　本想着不是无字玉璧里面有大秘密吗，参悟不出来，那挖走就是了。

　　却不想，这无字玉璧竟然这么硬，连诛仙都砍不动。

　　这该怎么办？

　　几人对视一眼，这次牺牲这么多人，目标就是这块玉璧。

　　而现在，参悟不透，又挖不动，难不成就这么在这晾着？

　　那天音寺一被灭，没有了震慑，谁知道会有多少人打无字玉璧的主意。

　　他们青云牺牲了二百多人灭掉天音寺，就为了这块玉璧。

　　难不成，要白白为他人做嫁衣？

　　“那个……”

　　就在场面一度很尴尬的时候，田不易的声音不合时宜的响起。

　　“嗯？”

　　听到田不易的声音，众人纷纷将目光看向这个矮胖子，想看看他能说出什么高论。

　　“那个，按照周前辈的说法，这无字玉璧中暗藏天书，未来会被我那弟子张小凡获得。如今，咱们众人都没有办法，所以，要不把我那弟子找来，让他试试？”


第二百零三章 周神仙给的

　　张小凡？

　　听到田不易的话，在场众人都是懵逼的。

　　按照周一仙的说法，那张小凡是能够引起无字玉璧的共鸣。

　　但那有一个前提……引起天书共鸣的，是身怀三卷天书的张小凡。

　　而现在呢？那孩子现在好像只练了他师父从滴血洞挖来的第一卷天书吧？

　　那么，问题来了……

　　在场众人就没有没练过那一卷天书的。

　　凭什么这么多人都不行，他张小凡就能够引起这无字玉璧中的天书共鸣？

　　只是，虽然觉得有种天方夜谭的感觉，但为了那万分之一的机会，几个对视一眼，还是点了点头。

　　虽然不怎么抱有希望。

　　但是……万一呢？

　　不多时，张小凡被田不易带来了无字玉璧之下。

　　看着这块光洁溜溜的玉璧，张小凡是懵逼的，没想明白师父找自己来这里干什么。

　　这地方他知道，听周神仙讲故事的时候听到过。

　　他也知道这是无字玉璧，如果没有周神仙的影响的话，未来他很可能会因为魔念入体，被自觉愧对于自己而想要帮助自己的普泓带来这里，想要以无字玉璧的佛性化解自己的魔性。

　　而很不巧，自己身怀三卷天书，入魔的时候竟然引发无字玉璧的共鸣，从中得到了第四卷天书，也彻底毁掉了这无字玉璧。

　　那么……问题来了。

　　大仇得报，念头通达，生活美满，有小师姐关爱，没有入魔的自己……还能得到这里面的那卷天书吗？

　　说真的，要说可以……张小凡自己都不信。

　　“小凡，你坐在玉璧前，将你的佛道魔三法同时运转，看能不能引起玉璧的共鸣。”

　　既然把张小凡叫来了，尽管不抱多大的希望，但道玄准备还是让对方尝试一下。

　　闻言，张小凡点点头，依言坐在了地上，闭目凝神，运转自己的太极玄清道、大梵般若以及天书力量。

　　佛道魔三种力量同时在体内运转，在玉璧散发的佛性力量之下，竟然隐隐间契合了一种莫名的脉动。

　　灵气蜂拥而来，九天之上有风云汇聚。

　　自张小凡的头顶，一个卍字佛光缓缓压下，周围的灵压不断增加，一种难忍的压迫感让张小凡感觉呼吸都不顺畅。

　　轰！

　　某一刻，在这种灵压之下，张小凡体内传来一声轻响，身上气势一阵攀升。

　　众人对视一眼，不自觉的长大了嘴巴。

　　“田……田师弟，如果没记错的话，你这弟子是不是半月前刚刚突破入的玉清第七重？”

　　道玄看着田不易，一副见了鬼的样子。

　　闻言，田不易同样懵逼的点点头，表示确实如此。

　　“那……谁能告诉我，只是半个月的时间，这孩子是什么时候突破到的玉清第八重？”

　　是的，刚刚张小凡又突破了，却是突破到了玉清第九重。

　　那么，问题来了……第八重，这孩子是什么时候突破的呢？

　　什么时候，寻常弟子需要数年甚至数十年才能突破的玉清第七重，突破起来变得如吃饭喝水一般简单了？

　　破入第七重不到半个月就再次突破进入第八重，而如今在无字玉璧下又得机缘，竟然一跃进入第九重。

　　这孩子……是老天爷的私生子吗？

　　这一刻，几个青云的长辈暗暗对视一眼，都在心里做出了一个决定。

　　不管张小凡能不能得到无字玉璧中的天书，这条大粗腿一定要抱住啊！

　　就凭这种资质，说不准过个三五年，自己的修为都被这孩子给超过去了。

　　对于众人心中的惊涛骇浪，张小凡毫无所知。

　　他只知道，在他再次突破的那一瞬间，那无字玉璧之中仿佛有一个冥冥之音在自己耳边响起。

　　不自觉的，自己体内的大梵般若与太极玄清道力量配合着天书力量运转。

　　而在张小凡体内的力量按照天书的道韵运行的时候，万剑一手中的诛仙剑，竟然不受控制的鸣颤起来。

　　诛仙剑不断向万剑一传递一种欣喜的情绪，挣扎着想要脱离万剑一的掌控。

　　见此，万剑一像是想到了什么，直接放开了对诛仙剑的控制。

　　没有了万剑一的控制，诛仙剑直接飞到张小凡头顶，不断传递一种欢快的情绪。

　　而在诛仙剑飞到张小凡头顶之后，张小凡体内的太极玄清道力量似乎受到了某种牵引，竟然与天书的力量开始融合。

　　在太极玄清道的力量与天书的道韵融合的同时，张小凡的头顶，也浮现出了一行大字。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　几个青云掌门看着这几个大字，尽皆面露骇然。

　　参悟过天书第一卷，他们怎么可能会不知道这几个字的出处。

　　自滴血洞得到的那卷天书总纲之上，第一句就是这几个字。

　　而现在，自家宗门的诛仙剑竟然也显化出这几个字，如此，倒也应证了周一仙所说的，诛仙剑也是一卷天书所化的正确性。

　　看着这是个大字，青云几个长辈只觉往日对太极玄清道中一些晦涩难明之处，竟然隐隐间多了几分明悟。

　　就连自身境界，都有了几分松动。

　　同时，明明诛仙剑上至显化出这十个大字，但在看着这十个字的时候，道玄等人竟然感觉自己的脑海中多出了一卷文字。

　　那……正是诛仙剑之中隐藏的一卷天书。

　　这……还不算完。

　　在诛仙受到莫名的力量牵引，成功显化出其内的天书，助张小凡熔炼体内太极玄清道练出的真元的同时。

　　那在张小凡面前的无字玉璧，却仿佛受到了某种刺激，也不甘示弱的一阵鸣颤。

　　而后，一道佛光升起，竟在虚空中投影下一页金色小字。

　　见此，众人连忙压下研究诛仙剑中天书的冲动，转而开始记忆无字玉璧中显化出的天书。

　　而在无字玉璧中天书显化的同时，张小凡体内的大梵般若力量，也在无字玉璧中佛性力量的影响下开始于天书本身的力量融合。

　　三个时辰后，张小凡身上的气息再次暴涨，冲破了金丹的瓶颈，一步踏入元婴。

　　待气息彻底稳住，张小凡缓缓睁开眼，长舒了一口气，就感觉自脑海中再次多出了两卷天书文字。

　　眼见张小凡从入定中醒来，田不易等人连忙围上来。

　　“小凡，你……你何时突破到的玉清第八重？”

　　闻言，张小凡奇怪的看了自家师父一眼。

　　“在天墉城的时候，师父不知道吗？”

　　田不易：“你跟为师说过吗？”

　　张小凡摇摇头。

　　田不易：“……”MMP，你不说，为师怎么知道？

　　“咳咳！”

　　扯开张小凡什么时候突破到的玉清第八重不说，道玄轻咳几声，看着张小凡时，目光之中满是欣慰。

　　“同样参悟了一卷天书，我等皆无法引得无字玉璧共鸣，唯有小凡师侄一人成功引出了无字玉璧中的天书，更是将我青云门诛仙剑中的一卷天书显化。小凡师侄……不愧是天地宠儿，天命之子。得此弟子，实乃我青云之幸事！”

　　这一刻，道玄的心里哪里还有什么心痛。

　　莫说有天音寺的传承和天书的收获，就算什么都没有，就为了张小凡这一个弟子能够对青云彻底归心，灭掉天音寺……道玄都觉得值了。

　　只是……

　　“掌门师伯，弟子……弟子参悟了两卷天书啊！”

　　张小凡眨了眨眼，一脸无辜的看着道玄。

　　嘎？

　　还在滔滔不绝的道玄，听到张小凡的话之后瞬间懵逼。

　　懵逼的不只是他，还有其他几位首座，包括万剑一。

　　“两……两卷？”

　　道玄眼睛瞪得老大，一副要吃人的样子。

　　“对呀，两卷！”

　　“滴血洞中的一卷？”

　　张小凡点点头，“师父从滴血洞取回的，是其中一卷。”

　　“那么……另一卷呢？”

　　道玄百思不得其解，这孩子身上到底有多少秘密。

　　周神仙也没说过这孩子入门就自带一卷天书啊。

　　而不是入门自带的话，这孩子在入门之后，就去过一次天墉城，总不可能在天墉城还得到过一卷天书吧？

　　也没听说哪卷天书在天墉城的啊！

　　等……等等！

　　天墉城？

　　道玄脑中猛然有一道灵光一闪而过，像是想到了某种可能。

　　这个想法刚起，就见张小凡一副理所当然的样子，憨憨的挠了挠后脑勺。

　　“另一卷，是在天墉城的时候周神仙给的啊。”

　　道玄：“……”

　　万剑一：“……”

　　田不易：“……”

　　众首座：“……”

　　MMP，这果然是世界意志的亲儿子吧！绝壁亲生的吧？

　　周神仙给的！

　　周神仙给的！

　　张小凡似理所当然的话语在众人耳边不断的回响，不断的敲击这众人的内心。

　　“好！好啊！”

　　某一刻，道玄猛然双手狠狠拍在一起。

　　“很好！小凡师侄，我青云得你这样一名弟子，果然是青云从建宗至今最大的幸事！”

　　说完，道玄转过头看向田不易。

　　“田师弟，为兄决定，青云下一任掌门，就从你们大竹峰选人了，还望田师弟割爱！”

　　此言一出，满场哗然。

　　任谁都没有想到，道玄竟然会有这样的魄力，直接当场拍板下一任掌门传位给张小凡。

　　当然，经历了张小凡三个时辰破两境，更是突破一重大境界，更是感受到张小凡那恐怖的气运之后。

　　对于道玄这个决定，众人虽然意外，却没有一人想要反对。


第二百零四章 天书五卷，点击就送

　　我，青云掌门，打钱！

　　或许，若干年后，当张小凡熬死了道玄之后，就可以很有底气的对世人说出这样的话来。

　　但现在嘛……

　　老掌门还活着呢，什么下一任掌门，除了好听以外连个屁用都没有。

　　这一波，青云的收获可以说是巨大的。

　　灭掉了天音寺，不仅得了天音寺的所有传承，更是平白的得到了两卷天书。

　　天书这种东西，放到任意一个门派都不会嫌多。

　　天音寺有一卷隐藏在无字玉璧中的天书，都没看见天书本身，只凭借历代僧人对无字玉璧的参悟，就成就了天音寺一个顶尖势力。

　　青云有一卷天书，留下了太极玄清道不朽传承，更是被青叶炼成了诛仙剑这一把绝世神兵。

　　魔教有两卷天书，滴血洞中的天书，成就了八百年前炼血堂横扫天下的威名。

　　鬼王宗的天书，让鬼王成了魔教之中第一人。

　　可见，每一卷天书，都是惊世机缘，每一卷天书，哪怕血流成河，也值得拼了命的去争抢。

　　而如今，他们青云，就这么莫名其妙的，收了一个张小凡入门，就像陪嫁一般弄来了四卷天书。

　　好吧，三卷，诛仙剑本来就是他们的，张小凡不过是把天书从诛仙剑里给具现了罢了。

　　但是……

　　如今五卷天书，张小凡一人都得了四卷了，集齐五卷，还会远吗？

　　同样……

　　张小凡得了五卷天书，他们青云会捞不到好处吗？

　　就算真捞不到，现在他们这般老家伙，也已经参悟了三卷天书了，远比历代先辈得到的机缘都要大上无数倍了。

　　想到这些，青云这些师长们内心可谓一阵火热，一个个都恨不得把张小凡给捧在手心里，生怕这个已经步入元婴境的弟子一不小心掉在地上就摔碎了一般。

　　天音寺之行，赚的盆满钵满，道玄下令，所有弟子撤离天音寺，回归青云。

　　毕竟……攻打天音寺已经耽误了一天了。

　　之前有万剑一带着诛仙剑镇守青云，还能保青云无忧。

　　而现在主要战力都在天音寺呢，万一消息走漏，被人抄了老窝就不好了。

　　当然，就算真的被抄了，现在最强战力有能够发挥出诛仙力量的万剑一，有刚刚又得了两卷天书，甚至其中一卷与青云传承契合，隐隐间让在场大多数人触摸到了破镜门槛的诸位首座。

　　任敌人有多少，也能尽数给灭掉。

　　可以说，现在的青云，绝对是整个神州真正最强大的宗门。

　　以前青云强强在诛仙剑阵一出就算整个神州所有宗门共同来犯也能打退。

　　但就像打天音寺就废了这么大的力气似的，单论攻城拔寨的能力，青云却并不足以震慑世人。

　　也因此，众人虽然敬青云，却不会畏惧。

　　毕竟，打不过你，我们不上你们家门口去就是了，难不成你家诛仙剑阵还能挪到我家门口灭我们？

　　但现在完全不同了，谁敢不服，万剑一提着诛仙上对方家门口走一圈，保证没有一个敢吭声的，吭声的都死了。

　　现在的青云，终于有了真正震慑天下的力量，就像两千年前青叶祖师出关后的青云一样。

　　当然，以后的青云，必将更加强盛，因为青云成了唯一一个有望集齐五卷天书的门派。

　　抄了天音寺，青云弟子们可谓意气风发。

　　在回宗门的路上，一个个昂首挺胸仿佛生怕别人不知道是他们刚刚灭了天音寺一般。

　　如此，随着青云弟子们返回青云，青云一战灭天音寺的消息，也随着传遍天下。

　　此消息一出，天下皆惊。

　　尤其是当得知百多年前的万剑一重现世间，更是能够掌握诛仙剑之后，连一些平日里在青云附近转悠的魔教小喽啰都乖乖的躲的远远地。

　　整个青云方圆三百里内，连一个小偷小摸的都没有，方圆三百里内的百姓，都做到了路不拾遗、夜不闭户。

　　而随着青云弟子们的回归，万毒门进犯青云，被万剑一一人一剑团灭的消息也在天音寺被灭之后传遍天下。

　　青云的威名，更是一时无两，可谓足以止小儿夜啼。

　　其后的半个月时间里，青云弟子出门的时候都是昂首挺胸的，别人得知他们出自青云的时候，投来的目光都是羡慕的。

　　即便是在天墉城中，同样是来碰机缘的，但在得知对方是青云弟子之后，大多数人都会对其礼敬三分。

　　一个月后，青云打开山门，广收门徒，凡有资质者皆可入门。

　　此消息一出，神州各地更是掀起了一阵拜师青云的狂潮。

　　如此，三个月后，当青云结束了此次开山门收徒之后，整个青云七脉，弟子加起来已有上万。

　　其中外门弟子八千，内门弟子一千八，核心弟子足有二百之数。

　　其上还有亲传弟子，乃是各峰各脉已经几乎内定的下任掌舵之人。

　　青云风头，一时无两。

　　这一日，收徒结束之后，青云通天峰广场之上，可谓人山人海，一眼望不到尽头。

　　一座高台之上，掌门道玄真人站在台上，面向新入门的弟子讲话，增加宗门弟子的凝聚力。

　　“各位能够拜入我青云，都是有修行资质的。

　　但是，在这里本座要提醒各位一句，凡入我青云，资质是第二，第一的，是品行。

　　凡我青云弟子，要团结同门，要以宗门荣誉为至高守则。

　　相信你们在场一些人也听说过，太极玄清道与大梵般若同修，是能够起到相辅相成作用的。

　　而如今，大梵般若同样为我青云核心功法之一。

　　所以，我青云弟子，不在乎你的资质有多逆天，也不介意你是否是一块朽木。

　　就算你资质再差，只要能够修行，入我青云，只要为青云做出极大贡献者，一样能够得到宗门传承秘法，令修为突飞猛进。

　　这一点，是你们无数师兄师姐以鲜血和生命换取来的，而享受这一切的你们，同样要有随时用鲜血和生命去捍卫这一切的自觉！”

　　高台之上，道玄滔滔不绝的讲着。

　　听着道玄的演讲，下方很多新入门的弟子一个个热血沸腾，只觉能够拜入青云，果然是自己八辈子修来的福分。

　　看着这些新入门的弟子的表现，道玄知道自己的一番说辞没有白费，从这一刻起，这些新入门的弟子，心里对于青云已经多了一分归属感。

　　等这些弟子能够进入内门，可以同修太极玄清道和大梵般若之后，假以时日，都将是青云强大起来的中坚力量。

　　想着，道玄满意的点了点头，结束了此次的演讲。

　　想到未来青云的兴盛，即便演讲已经结束，道玄依然忍不住嘴角勾起笑意。

　　青云能够今日场面，真不枉他当日带着弟子出生入死，抢来……呸呸，是向前天音寺要来了大梵般若这样的赔偿。

　　只是，就在道玄这样想着的时候，眼前一黑，就将一道身影从天而降。

　　“苍松师弟，何事如此慌张？”

　　看着苍松急急忙忙的飞到自己面前，道玄微微皱了皱眉，觉得这个师弟越老越不稳重了。

　　如今他青云已然成为天下第一大派，万剑一师弟更是得了四卷天书后正在闭关准备突破合道境界，尝试冲击那三千多年来从未有人达到过的渡劫期。

　　一旦万剑一突破成功，再加上诛仙之利，即便渡劫巅峰，来了多半也要饮恨青云。

　　这样的青云，就该有大派的底气，遇到点事怎么就这么慌慌张张的呢？

　　就在道玄想着要训斥一下苍松的时候，却见苍松急急忙忙的开口了。

　　“师兄！不好了。那周一仙，竟然在天墉城公然传授大梵般若了！”

　　“什么？你再说一遍！”

　　苍松的话音刚落，道玄直接就炸了！

　　MMP的，他们累死累活，牺牲了二百多人才抢回来的功法，现在那周一仙竟然在天墉城公然传授。

　　先不说他们抢功法废了多大的劲，也不说公然传授对他们有多少影响。

　　就说……

　　你特么要传授大梵般若的话，你早几个月啊！

　　早几个月来的话，他何必累死累活，牺牲几百人去抢天音寺的？

　　额，好吧……抢天音寺是为了天书。

　　好在，那周一仙只是传授大梵般若，倒是没有连天书一款散播。

　　只是，这个念头刚起，就听见苍松的声音再次响起。

　　“不只如此，那周一仙不仅在天墉城外传大梵般若，更是立下了天书赠与有缘人的牌子！”

　　天书，赠与……有缘人！

　　“噗！”

　　这几个字入耳，道玄怒极攻心，一口老血喷出，就这么被活活气晕了过去。

　　在晕过去的那一刻，道玄心里还有无数的MMP在刷屏。

　　麻痹啊！你这是犯规啊！

　　要传这些东西，你倒是早传啊！

　　早点开始，我犯得找去打什么天音寺吗？

　　打仗不用死人的啊？

　　爷们这边刚刚打赢了胜仗，正在享受胜利的果实的时候，你那边突然告诉我这种果子你那免费送？

　　是的，再道玄看来，周一仙立的这种牌子，就是大梵般若和天书免费送。

　　毕竟……

　　有缘人这东西。

　　你敢说他们家张小凡去了，会不是有缘人的？

　　不是有缘人，丫身上那来自鬼王宗的第二卷天书是怎么来的？

　　难不成是碧瑶那个小妖女暗生情愫拿来私订终身的？


第二百零五章 这是诛仙乱入了吗？

　　天墉城。

　　距离天墉城建成至今，已经过去了半年的时间。

　　半年的时间，许许多多来自神州各地的修行者、武者乃至普通人，通过了试炼路，登上了九座仙山。

　　半年的时间，周一仙广散机缘，天墉城方圆数百里内一片繁华，几乎成为了修行界的圣地。

　　早在几个月前，周一仙就对自己的地盘做了一次规划。

　　其中，最主要的一点就是，周一仙觉得被自己拆了之后重建的城，还叫天墉城的话，跟自己移山填海建成的天墉城有些冲突。

　　所以，在周一仙的干预下，新建的城在建成后不到半个月的时间，就改了一次名字。

　　天墉城坊市！

　　是的，在从系统中看过了太多的修炼者故事，周一仙发现几乎每一个修炼的世界，每一个地域都会有修行者坊市。

　　而这些年来，周一仙游遍神州，就没有发现过一所修行者坊市。

　　所以，周一仙大手一挥，建成了诛仙世界有史以来的第一所坊市。

　　天墉城坊市之中，田灵儿拉着张小凡正在逛着坊市。

　　“糖葫芦！刚出炉的糖葫芦！”

　　“肉包子！打狗一打一个准的肉包子！”

　　“百年朱果，刚采摘的百年朱果，只支持以物易物！”

　　“千年紫参，千年元气果！”

　　一路走来，坊市的街道上不时传来各种叫卖声。

　　其中大部分卖的都是些普通人都会需要的东西，诸如刚出锅的糖葫芦，可以打狗的肉包子。

　　而相比较以前，或许是因为大量的修行者汇聚，如今的方式之中也多出了各种天材地宝的交易。

　　听着耳边不绝于耳的叫卖声，目光从两边的各种饰品上一一扫过，田灵儿显得有些漫不经心。

　　“小凡，你跟碧瑶那个小魔女到底是什么情况？”

　　走着，沉默着。

　　许久过后，田灵儿转过头看了张小凡一眼，语气悠悠的开口。

　　“啊？”

　　张小凡一愣，“没什么情况啊？”

　　他觉得他说的是实话，自从当初灭了天音寺之后，张小凡可谓大仇得报，且得了大机缘。

　　而后，苏茹再次被派往天墉城驻扎，以便随时收集消息，应对突发状况。

　　张小凡和田灵儿也就与之一同再次来了这天墉城之中。

　　实际上不只张小凡，青云之中很多有资质的天才弟子现在都在天墉城之中。

　　比如冷若冰霜的陆雪琪，风度翩翩的曾书书，被大竹峰众人防人之心甚于防虎的齐昊，张小凡的发小林惊羽。

　　甚至不只青云，像鬼王宗、合欢派乃至五国，这些大势力之中，除了被灭掉的万毒门和天音寺以外，都有精锐的弟子来天墉城寻找机缘。

　　毕竟那周一仙心思让人捉摸不透，时不时的就会透漏点惊天动地的大消息，时不时的也会传一些让这些大门派都会眼红的功法神通。

　　而除了每月初一十五的两次在天墉城坊市说一段书之外，周一仙每隔七天还会在九座仙山之上择一传法。

　　一些有着大机缘、大毅力、大智慧的人，更是能够通过选拔，进入周一仙命名为提高班的一个小集体。

　　在那个小集体中，可以享受周神仙开小灶的待遇。

　　针对性的指点，针对性的传授神通秘法，选择性的阐述大道。

　　而这个提高班，能够进入的都是各方精锐，其中就包括了张小凡、田灵儿和碧瑶这些人。

　　在天音寺的时候，张小凡一身修为成功的破入了元婴期，成为了不弱于一方长老的存在。

　　而碧瑶的修为，在小白一年多的调教下，又不断接触周一仙传出的各种功法，也同样有着飞跃式的提升。

　　两者在提高班相遇，看着张小凡和田灵儿并肩走进教室，想到当日在天墉城坊市之中的一战，莫名其妙的，碧瑶心里就一阵不爽。

　　然后，就在当日周一仙讲了一种小法术的应用，结束了当天的课程之后，碧瑶和张小凡两人打了一架。

　　这一架，竟然打的难分难解，最终没有分出胜负。

　　再之后，两人之间每隔一段时间都会打上一架，大多数时候不分胜负，即便某一次有人略赢半招，第二天也会被对方给赢回来。

　　就这样，半年下来，架打了几十场，两人之间的关系，打着打着却越打越好。

　　今天上午，看着张小凡和碧瑶‘眉来眼去’之后，田灵儿心里终于开始吃味了。

　　也就在这一天，田灵儿终于忍不住问出了心中的想法。

　　只是，张小凡的反应，却让她很不满意。

　　没什么情况？

　　没什么情况，你们隔三岔五的约架？

　　没什么情况，你们在教室里都眉来眼去？

　　没什么情况？神棍讲课的时候，你们夫唱妇随似的配合的那么默契？

　　怎么没见你跟陆雪琪有共同语言呢？怎么没见那个魔女去勾搭曾书书那个话唠呢？

　　越想，田灵儿心里就越不爽，一脸恨恨的瞪着张小凡。

　　“小师姐，你……”

　　“哼！跟你说过多少次了，别叫我小师姐，叫我灵儿！”

　　“灵……”

　　张小凡傻乎乎的看着自家莫名其妙就生气了的师姐，张了张嘴，刚要叫出师姐的名字，耳边突然响起一个不合时宜的声音。

　　“来！走一走看一看了啊，刚出炉的神级功法《上清玉册第一卷》，可以一路修炼到合道境不用换功法的神功，交换灵石了啊！用灵石可以交换的合道境功法，都来看一看啦！机不可失，失不再来了啊。”

　　在距离田灵儿和张小凡不到三米远的位置，一个穿着道袍的青年手中拿着一个玉简，突然吆喝了起来。

　　这一吆喝，直接打断了张小凡剩下的话，让田灵儿心里的怒火更胜。

　　“喂！卖功法的，在天墉城卖功法，你是不是傻了啊？”

　　被田灵儿这么一骂，那青年道士的声音戛然而止，猛然转头，恶狠狠的瞪向田灵儿。

　　只是，在看清田灵儿的容貌之后，其脸上的阴霾却瞬间散去。

　　“这位姑娘，贫道这功法可与别的功法不同，贫道这功法乃是可以让人修炼到合道境的功法，即便是在天墉城中，也是难得一见的功法，更何况是在这坊市之中以灵石就能购买。”

　　看田灵儿长得好看，那道士的态度之间转变，走上前来，恨不得把自己的功法夸出花儿来。

　　只可惜……

　　他浑然不知，自己的一番说辞，完全是在对牛弹琴，田灵儿是一点没听明白什么意思。

　　合道境功法，对于天墉城来说很难得吗？

　　与张小凡对视一眼，田灵儿感觉自己的脑子有些迷糊。

　　以前的话，能够让人修炼至合道的功法自然很稀罕，毕竟他们青云也只有一部太极玄清道。

　　或者说这些顶尖大派，也只有核心传承的功法是直指合道境的。

　　但现在……

　　不说天墉城中，周神仙送出去了多少，就说他们青云，都有了太极玄清道和大梵般若。

　　张小凡身上的四卷天书虽然缺了一卷有所残缺，但也完全能够让人用到渡劫期。

　　所以……

　　看着这请年道长，田灵儿真的想问一句……合道境功法真的很牛逼吗？

　　只是，最终这句话她还是没问出口，不是因为少女的矜持，而是……

　　“你口中的灵石……是什么东西？”

　　田灵儿眨了眨眼睛，看了看青年道士，又看了看同样一脸懵逼的自家师弟。

　　嘎？

　　青年道士脸上的表情出现了短暂的呆滞。

　　“灵石……你不知道？”

　　田灵儿眨了眨眼，我应该知道吗？

　　“这里不是天墉城？”

　　看着田灵儿无辜的表情，青年道士再次懵逼的问道。

　　“这里以前是天墉城，但自从周神仙移山填海重建天墉城之后，这里就成了天墉城坊市。”

　　看着青年道士，田灵儿像是在看一个外星人。

　　道士：“……”移山填海？周神仙？什么跟什么？

　　天墉城什么时候有个周神仙？

　　就在三人大眼瞪小眼，三脸懵逼的时候，一个清脆的声音响起。

　　“老爷爷，给我来两串糖葫芦！”

　　顺着声音望去，就见一只穿着小白裙的小萝莉，掏出两个铜板买了两串糖葫芦，转过身，向着边上一只穿着绿色衣裙的大萝莉走去。

　　然后……

　　“哎呀，小凶许，别跑！”

　　没等小萝莉走到大萝莉身边，那只在其肩膀上蹲着的通体白毛的小松鼠突然从她肩上跳了下来，向着街上跑去。

　　小萝莉顾不得大萝莉，连忙一边喊着，一边向着小松鼠追去。

　　而或许是因为在坊市之中，小萝莉没有施展仙家手段，那小松鼠也不是凡鼠。

　　因此，小萝莉眼睁睁的看着小松鼠跳进了一个少女的怀里。

　　“呀！是灵儿姐姐和小凡哥哥呀！”

　　小萝莉不跑了，牵着追上来的大萝莉的手走上前来。

　　“灵儿姐姐，小凡哥哥，你们也来坊市玩了呀，都不叫着小环和碧瑶姐姐。”

　　虽然嘴上在埋怨，但小萝莉的一双小手却暗暗往身后藏。

　　糖葫芦只有两串，但现在有四个人，没法分呢。

　　所以，不如就不分了吧！

　　而在小萝莉和田灵儿、张小凡打招呼的时候，那青年道士却是全程懵逼。

　　灵儿姐姐？小凡哥哥？小环小萝莉，以及……碧瑶姐姐？

　　这是……诛仙乱入了吗？


第二百零六章 我来的真的是天墉城？

　　灵儿、小凡、小环、碧瑶。

　　这些名字，如果只是单独出现一个的话，辨识度还不会太高，也就一个碧瑶可能会让人想到诛仙。

　　但当这四个名字聚在一起一同出现的话，那么……恐怕只要是看过诛仙的，都能通过这四个名字想到诛仙吧？

　　而很不巧，眼前这个青年道士……刚好就是这样一个看过《诛仙》的存在。

　　小道士苏家姓尹，没有名字，自幼被师父收留。

　　在三岁的时候，师父给他取了一个道号，名为慎虚。

　　其意……修行之路多慎重，红尘纷乱本是虚。

　　就这样，小道士跟着师父在山上生活了十八年，看师父灯红酒绿，今天与张寡妇钻小树林，明天在王大婶家过夜。

　　十八岁那年，小道士的师父终于迎来了大限。

　　师父临死之际，小道士跪求师父，让自己还俗。

　　其结果，自然是把师父气的差点直接咽气，威胁自己若敢还俗，断了他们玉虚一脉的传承，他做鬼都不会放过他。

　　如此，小道士哪里还敢提还俗的事，只能请求师父，能不能给自己改个名字。

　　毕竟自己每天早晨醒来都一柱擎天，腰好肾也好，一点都不虚。

　　对于徒弟最后的请求，师父自然勉为其难的答应了。

　　而结果……

　　就在师父准备给徒弟改名字的时候，想啊……想啊……刚刚想好了一个慎字，没等第二个字想好，老道士咽下了最后一口气，就此一命呜呼。

　　当时小道士那个哭啊！直接哭成了泪人。

　　师父诶，您咋就这么坑徒弟啊！

　　临死了，您就不能给徒弟留点念想吗？

　　念想？

　　师父还真给他留了。

　　在给师父处理了后事之后，小道士在整理遗物的时候，在师父的遗物中发现了一个箱子。

　　箱子里面，有一块不知道传了多少年的玉简，他也不知道干啥用的，反正觉得值点钱，就收起来随身带着了。

　　箱子里面，除了一块玉简之外，还有一本鬼画符一般的书，记录着各种符篆，最后一样，就是一个小瓷瓶。

　　鬼画符十八年来早学全了，小道士直接把书装进了怀里，毕竟是师父的遗物。

　　倒是那玉瓶，小道士感到好奇，忍不住打开看了看，见里面静静的躺着一枚通体如与的丹药。

　　他也不知道这是什么丹药，但看小瓶子的大小，里面应该是能够装九枚丹药的。

　　而按照师父的说法，他师父是他们玉虚一脉第八任掌门，所以，他就是第九代弟子。

　　结合这只剩下一枚的丹药，小道士觉得，这丹药应该是历代掌门每人一颗。

　　只是，虽然如此，但小道士可没有傻乎乎的直接嗑了。

　　毕竟，药不能乱吃，这事他又不傻。

　　把玩着手里的玉瓶，小道士从师父的房间走出去，准备回自己的房间收拾东西。

　　刚出门……

　　“轰隆！”

　　一声震天雷鸣，小道士扶着门把手全身抽搐。

　　在抽搐的过程中，小道士另一只手上的玉瓶脱手而出，飞到空中，其内的丹药刚好落入小道士的口中。

　　丹药入口即化，化作一股精纯的力量直冲小道士丹田。

　　而在那一瞬间，小道士也光荣的晕了过去。

　　不知过了多久，小道士悠悠的醒来，发现自己被雷披了，没有得到异能，没有得到仙人传法，也没有穿越到异界。

　　只是，被雷劈了都能大难不死，小道士哪里还顾得上抱怨这些。

　　当即起身，检查自己的情况，小道士惊喜的发现，被雷正面击中，除了衣服成灰了，头发眉毛光了之外，自己的身体似乎没有任何的异常。

　　如此，小道士就放心了。

　　如此，小道士爬起来之后，回了自己的房间。

　　都被雷劈了，下山的计划也就暂时搁浅了。

　　再次在山上住了一天之后，第二天一早晨起来，小道士发现了一件让他忍不住流冷汗的事情。

　　每次睡醒都是一柱擎天的他，这一次竟然没有一点点的反应。

　　卧槽！怎么回事？

　　小道士心里不安，不会是让师父诅咒的，真虚了吧？

　　怀着不安的心情，小道士去厨房给自己弄了一锅大补的佳肴，狼吞虎咽吃下去。

　　那都是师父用来补身体的大补药，按理说就算是一头牛吃了这么多也得发情了啊！

　　然而，小道士却依然没有半点的反应。

　　这下子，小道士真的慌了。

　　MMP的，不会真肾虚了吧？

　　小道士的第一反应，就是被师父给坑了。

　　没有丝毫犹豫，小道士当即火急火燎的向着自家师父的房间跑去。

　　熟练的拉开门，看都没看直接闯入。

　　然后……

　　“啊~”

　　一股剧烈的失重感传来，小道士忍不住发出一阵哀嚎。

　　他……穿越了。

　　门里门外，两方世界，只是推开了一扇门，小道士就到了另一个世界。

　　而且，穿越就穿越吧，人家穿越都是龙傲式的，但到了他这里……却成了段誉式的。

　　一穿越，直接就是在坠崖的途中。

　　嗯，没错！

　　小道士被雷劈，自己身上没有出现任何的变化，而他师父的那扇檀木门，却连通了异世界。

　　他师父的那扇门连通的第一个世界，是一个武侠的世界。

　　虽然灵气也不足，但相比较他所在的地球平行空间的末法时代来说，对于修炼者来说已经是仙家福地一般的存在。

　　坠崖掉进了水潭，没摔死，但那真的是四面环山，且都是陡峭绝壁的悬崖，他也被困死在了悬崖之下。

　　而万幸的是，他竟然能够在两界这种穿梭。

　　就这样，小道士在末法的地球平行空间补给，在武侠世界修炼师门功法。

　　如此一晃十年，小道士成功达到了那个世界的极限。

　　而在达到那个世界的极限之后，小道士再一次穿梭两界的时候，发现自己竟然到了一个新的世界。

　　那时候他才知道，他师父的门比他想象中的机缘更大，竟然不只能够穿梭两个世界。

　　再之后百余年，小道士接连穿梭了七个世界，不断获取机缘，再加上有师门没有丢失的半卷传承，竟然让他一身修为提升到了元婴巅峰。

　　前几日，他再一次达到了上个世界的极限，休整了一段时间之后，再次开启了新的穿越之旅。

　　几分钟前，他刚刚来到了一个新的世界。

　　一番询问之后，得知了自己所在的位置乃是天墉城坊市。

　　天墉城嘛，小道士表示他熟。

　　不就是那个百里屠苏所在的门派吗，他知道。

　　虽然很疑惑为什么明明上一个世界的上限还是元婴巅峰呢，下一个世界的竟然已经是有伏羲女娲这种古仙大能的古剑奇谭。

　　但本着既来之则安之的原则，小道士慎虚还是决定先融入这个世界。

　　而想要融入一个世界，最快的方法是什么？

　　答案……钱！

　　所谓有钱能使鬼推磨，知道天墉城坊市禁止杀戮之后，小道士将师门传承的功法抹去最后一层，当做合道境功法往外卖，准备多卖几分换取一笔丰厚的钱财。

　　却不想，就在他卖功法的时候，却遇到了四个疑似诛仙世界中的人物。

　　这一刻，小道士慎虚整个人都是懵逼的。

　　看了看张小凡，又看了看腰间缠着红色琥珀朱绫的田灵儿，一身绿裙的碧瑶，爱吃糖葫芦的周小环。

　　如果有人告诉他这不是诛仙乱入了古剑奇谭的世界，打死他都不信。

　　不过……

　　这个天墉城……为什么觉得有些奇怪呢？

　　就在小道士对古剑的世界乱入了四个诛仙的人物而凌乱的时候，悬浮仙岛之上，正在感受自己前两天刚刚突破至渡劫期的修为的周一仙，猛然睁开了眼睛。

　　倒不是他感应到了什么危险之类的，而是就在刚刚，他的识海中响起了系统的声音。

　　“宿主，坊市之中有好玩的事情，宿主不妨去看一看。”

　　好玩的事情？

　　能被‘神通广大’的系统称为好玩的事情，周一仙也来了兴趣。

　　睁开眼，目光穿透空间看了一眼还在忙着一起刻画八凶玄火阵的兽神和小白，周一仙放弃了找两人一起去的想法。

　　一个闪身，自悬浮仙岛上消失，出现在了天墉城坊市之中。

　　“爷爷！爷爷！”

　　看到突然出现在身边的周一仙，已经五岁了的小环迈着小短腿扑到了周一仙身上。

　　“哎呦，我的乖孙女！”

　　周一仙一把抱起小环，对着自己的三个‘学生’笑着点了点头。

　　然后，把目光投向了还在懵逼的慎虚小道士。

　　“这位小友，面生的很啊？”

　　看着系统给指出的目标，周一仙眼中闪烁着让人难以参透的光芒。

　　慎虚：“……”MMP，我到底来了一个怎样的世界？

　　这是周一仙吧？

　　周小环的爷爷，仙风道骨、鹤发童颜，身后一面仙人指路的白幡，这一定是周一仙吧？

　　那么……谁能告诉告诉我，明明只是来历神秘，仿佛无所不知，却没有半点修为，遇事只知道跑路的周一仙，到底是怎么画风大变的？

　　刚刚突然出现，连自己这元婴巅峰的境界都没有发现半点端倪。

　　这……这尼玛确定是周一仙，不是哪位合道以上的变态？

　　看着仿佛一眼能把自己看透的周一仙，在风中凌乱的慎虚真的很想问一句……

　　“我来的真的是天墉城？”

　　他咋就那么不信呢！


第二百零七章 系统的正确养成方式

　　天墉城自然是天墉城，只可惜这天墉城……并不是他以为的那所天墉城。

　　慎虚小道士看着突然出现的周一仙风中凌乱，周一仙抱起自家孙女，也同样用好奇的目光打量着慎虚小道士。

　　他很好奇，这个看上去骨龄已经一百多年了还被困在元婴境界的小道士，到底有什么与众不同的地方，能够被系统特意点出来。

　　只是，从头看到尾，从里看到外，反反复复的看了几遍，他也没有看出来小道士身上有任何的特殊之处。

　　是自己眼力不足，还是自己渡劫期的修为太弱？

　　周一仙自然不会怀疑是不是系统的提示出错了，所以……自然只能是他自己的问题。

　　“小道友，卖功法啊？”

　　见慎虚一脸警惕的看着自己，周一仙脸上带着让人如沐春风的笑意和小道士打起了招呼。

　　尽管对方的年龄绝对要比自己还大，但问题是他现在是周神仙啊，他现在渡劫期修为是实打实的啊！

　　“前……前辈？”

　　小道士也不管眼前这位仙风道骨境界不明的高人到底是不是周一仙了。

　　从第一次穿越至今，他从未见到过如此让自己看不透的存在，刚刚那一瞬间被周一仙盯上，他仿佛有一种被人看穿了灵魂一般的感觉。

　　不知为什么，这一刻看着周一仙脸上的笑容，慎虚总有一种自己最大的秘密已经暴露了的感觉。

　　这种感觉实际上也并非错觉，只是将他看穿的并非周一仙，而是那个站在周一仙身后的男人。

　　“卖灵石？小友这功法准备多少灵石交易？”

　　见小道士不回答自己，周一仙继续问道。

　　灵石这东西，这个世界是没有，但并不妨碍苏洛能造出来不是？

　　尽管苏洛也没有见过灵石，但说白了灵石不过是灵脉之中的灵气浓郁到了一定的程度，固化后生成的结晶体。

　　这东西就算没见过，想要造出来也不是什么难事。

　　“灵石？”

　　见周一仙问自己要交易多少灵石，慎虚更是怀疑自己的耳朵出错了。

　　刚刚那个疑似田灵儿的少女和那个疑似张小凡的少年还不知道灵石是什么东西，现在这来了个疑似周一仙的家伙，就想用灵石跟自己交易了？

　　那这个世界到底是有灵石还是没有啊？

　　觉得自己完全被搞糊涂了的慎虚下意识的紧了紧手心握着的玉简。

　　犹豫了片刻，伸出五根手指。

　　“五万极品灵石！”

　　毕竟不是自己所在的世界，也不怕功法泄露，而且卖出去的只是前几层，且还并不影响自己的修炼。

　　所以在衡量再三之后，小道士决定如果对方真的能拿出灵石的话，五万极品灵石他就愿意交换。

　　他穿越的上一个世界，是一个元婴真人都是传说的世界，有灵石的存在，但常见的大多只是一些次品灵石，普通散修手中连下品灵石都没有，中品灵石都只在大势力中才比较常见。

　　上品灵石，即便是在那些顶尖的大势力中都很宝贵，极品灵石，更是只存在于传说之中。

　　那种层次的灵石，据说是能够有助于冲击碎丹成婴瓶颈的。

　　有功法的情况下，一块极品灵石，吸收完能够让一个普通人直接突破到筑基境界。

　　而相比较普通灵石，即便是上品灵石，也有着一些杂志，影响吸收效果，甚至还不能无休止的使用，否则会阻挡晋升。

　　唯有极品灵石，纯由精纯的天地灵气固化而成，吸收起来没有丝毫的桎梏，能将其内所有灵气快速的转化成自身的修为。

　　他觉得，五万极品灵石，完全能够助自己立即突破元婴成就化神。

　　所有，在提出要五万极品灵石交易手中功法的时候，慎虚看着周一仙的目光是忐忑的。

　　生怕对方告诉自己一句他也拿不出极品灵石，或者问自己灵石是什么东西。

　　“五万极品灵石，系统，还要买不？就一部合道功法而已……”

　　周一仙不知道五万极品灵石意味着什么，但他知道系统之中功法无数，完全不缺合道甚至渡劫期的功法。

　　所以，他恨纳闷为什么系统会让自己拿下这枚玉简。

　　“系统需要鉴定，请宿主与目标任务肢体接触。”

　　刚刚问完，周一仙识海中传来系统的声音。

　　听到系统的回复，仙风道骨的老神仙一副关爱后辈的样子拍了拍慎虚小道士的肩膀，其记忆中的有用信息已经点滴不剩的被苏洛备份到了自己的数据库之中。

　　有着数据库的填充，苏洛制造其灵石来更是没有丝毫的压力。

　　尤其是慎虚在上个世界的时候曾经机缘巧合之下得到过一块极品灵石，在冲击元婴境界的时候使用掉了。

　　这，更是让苏洛制造起极品灵石来没有丝毫的困难。

　　甚至于，相比较有杂质的上品中品灵石，制造起极品灵石来对于苏洛来说更加的简单。

　　毕竟极品灵石书纯天地灵气固化后组成。

　　而不只是灵石，包括小道士这百多年来流连各方世界所收集来的功法、天材地宝这些东西的资料，乃至慎虚小道士脑海中那直到渡劫巅峰，修炼大成可以渡劫飞升地仙境的《上清玉册》上卷，都一同储存到了苏洛的数据库之中。

　　只是，尽管已经到手了功法，到苏洛并没有放弃对方手中的玉简。

　　“宿主，可以交易。”

　　听着系统的话，周一仙知道，系统这潜台词就是五万极品灵石换功法……值！

　　点点头，周一仙手一番，手中多处一枚储物戒指。

　　“这里面是五万极品灵石，你验一下，没问题的话，将玉简交给老夫吧。”

　　慎虚有些狐疑的看了一眼连讲价都不讲价的周一仙，接过他手中的储物戒，神识探了进去。

　　几息过后，慎虚收回神识，眼底有压抑不住的火热。

　　五万极品灵石，化神期成了。

　　没有丝毫犹豫，慎虚把手中的玉简递给周一仙。

　　“此物乃师门祖传之物，烦请前辈读取一遍，或者将功法复制一份。”

　　周一仙点点头，一脸淡定的接过玉简，心里却在呼唤系统。

　　“系统，玉简怎么复制？”

　　是的，周神仙上知天文下通地理，在神州浩土可谓无所不知无所不能。

　　但放到正统修真世界连筑基期都能制作的传功玉简，周神仙却一窍不通。

　　制造传功玉简也需要响应的境界，一个筑基期想要制造金丹期的传功玉简，自然也不现实。

　　这也是小道士不自己制作传功玉简的原因。

　　只是，对于复制传功玉简一窍不通的周一仙，这一次的提问，却并没有及时得到系统的回复。

　　在慎虚小道士师门传承的传功玉简落入他手中的一瞬间，苏洛已经利用系统的力量制作出了一个类似于九空无界的游离空间。

　　在这处游离空间之中，没有时间，没有世间万物，唯有苏洛，和那一枚明明还在周一仙手中拿着的传功玉简。

　　游离空间之中，苏洛手一挥，传功玉简落入手中。

　　以自风云世界解析出来的九空无界中那一缕时间力量法则催动，这枚玉简在苏洛的手中悄然发生变化，一息的时间，就仿佛被倒退了百年时光。

　　如此，不知多了多久，许是一瞬，许是很多年，当玉简变成崭新如刚被制作出时一般模样后，苏洛停下了手上的动作。

　　而此时的游离空间，已经到了濒临破灭的边缘。

　　“呼！还好只是一枚小小的玉简！”

　　一下子将这枚玉简上的时间还原了三万年，以苏洛所掌握的那一丝少的令人发指的时间法则，真的是一件极大的挑战。

　　当然，困难有之，收获也是和付出成正比的。

　　当停下对玉简的时光的回溯之后，苏洛将玉简放置于眉心处，一瞬间，玉简之中大量的信息传来，被苏洛同步存档与系统的数据库中。

　　而在同一时间，苏洛自身的境界也实现了飞越式的提升。

　　渡劫巅峰，人间极限，无视了渡劫期需要渡劫，需要转化仙体的过程，直接夸过所有修士渡劫后需要滞留人间，转化仙元仙体的大乘期，一步踏入仙道。

　　而后连破地仙、天仙两重境，一路提升到了天仙巅峰，才堪堪停了下来。

　　当然，说是一步步提升，实际上也可以说是一蹴而就，期间没有半点瓶颈。

　　在被苏洛还原出的小道士师门都已经遗失不全的完整的《上清玉册》存入数据库的瞬间，苏洛已经一步破仙门，直达天仙境。

　　心念一动，再次将这处游离空间重建，苏洛想了想，体内仙元运转，动用了万分之一的力量，对着这处空间点出一指。

　　“噗！”

　　如同气球被戳破的声音响起，这处空间在苏洛动手的瞬间破碎。

　　“弹指间一处游离空间泯灭。这就是天仙掌握的力量吗？难怪武道之中有破碎虚空一说，武道天人之上，练至极限，真的能够轻易将虚空打碎呀！”

　　感慨了一句，苏洛又无奈的摇了摇头，“只可惜……并没有什么卵用。”

　　是的，并没有什么卵用，毕竟，他一个系统，掌控再强的力量，只要不曾超脱那冥冥中未知的存在，天仙、金仙、圣人、乃至更高，在那现在都不知根底的存在面前，与普通凡人也没有什么区别。

　　当初的诸天造化系统强不强？最终还不是在那种力量的束缚之下，被自己一介凡人玩炸了？

　　“所以说……不断寻找合适的宿主，补全自身法则，走向自我超脱之路，才是系统正确的养成方式啊！”

　　自语着，苏洛再次将目光方向了手中的玉简之上。

　　相比较小道士师门完整的天仙级传承，这玉简上的东西，才是今天最大的收获啊！


第二百零八章 系统，你的名字叫BUG

　　玉简，只是一枚普通的传功玉简，唯一的不普通之处，就在于这枚玉简曾经记录过天仙级的修炼功法乃是一些仙家法术。

　　但经历了三万年的传承，这玉简多次受损，其内的功法完善部分，也只有能够让人修炼到渡劫期的部分了。

　　甚至于，渡劫期的那一层，还被小道士动用师门传承下来的秘术给隐藏了，显露出来的只有合道境界的功法而已。

　　当然，那是在苏洛以那一丝时间法则加身为玉简回溯时光之前。

　　而现在，玉简之中的天仙级功法已经到手，但相比较那附着在玉简上的东西，在苏洛看来这天仙级功法真的不值一文。

　　以仙元强行催动玉简，玉简散发出莹莹光泽。

　　在仙元的催动下，萤光之内，竟然浮现出一道虚幻、古朴的木门虚影。

　　见到这虚影的出现，苏洛微微勾起了嘴角。

　　果然，所谓能够穿梭两界的门，根本就不是一扇门的事呀！

　　虽然不知道那扇门是哪位同行的杰作，但既然在小道士穿越后这门会附在玉简之上，既然这玉简辗转落到了苏洛的手上。

　　作为诸天万界造化系统的继承者，系统苏表示，从今以后，这扇门姓苏了！

　　心念一动，系统的力量将玉简包裹住，生生将那似出自同源的一扇木门印记给剥离了出来。

　　被剥离出来的印记想要逃走，却被苏洛封的死死的，根本无法逃离。

　　木门左突右撞，逃遁无门，终像是放弃治疗一般慢慢停了下来。

　　在木门停下反抗之后，自木门之上，一道模糊的意念传出，像是在对苏洛表达不满。

　　既然不知是出自谁手的木门，自然不可能不留下对方半点的印记。

　　所以，对于这木门能够传出一道模糊的意念，苏洛自然不会感到意外。

　　稍稍感应了一下，苏洛从这道印记之上并没有感觉到任何的威胁。

　　所以……

　　“拜拜了您嘞！”

　　斩草要除根，这种事苏洛自然不会留下首尾，于是乎，口中自语着，苏洛大手一挥，抹掉了木门上的那缕属于另一个外挂同行的印记。

　　在印记被抹除的瞬间，那扇木门再没有半点的反抗情绪，就那么静静的悬在了虚空之中。

　　成功解决掉了木门上的印记，苏洛一手托着下巴，看着这扇木门就微微有些发呆。

　　这木门是抢过来了，还无赖一般的依仗着原诸天万界造化系统留下的超高层次能量生生抹除了木门上原主人的印记。

　　但抢过来之后呢？

　　一时兴起把人家的木门给抢了，抢了之后该怎么处理呢？总不能拿来自己用吧？

　　再说了，想要穿梭诸天万界万界，他也用不着这扇木门啊，作为标配的系统，他本身就拥有穿梭诸天万界万界的能力。

　　所以……

　　想了半天，苏洛的脑中有灵光一闪而过，眼中迸射出一道神光。

　　“有了！”

　　打了一个响指，在那扇木门的边上，又一扇门凭空出现——哆啦A梦世界，任意门。

　　看了看古朴的木门，又看了看科技感满满的任意门，苏洛再次轻轻打了个响指。

　　“啪”的一声过后，两扇门缓缓的重叠在了一起。

　　继而，一扇木门一扇科技门以肉眼可见的速度开始融合。

　　几息过后，木门消失，任意门不见，取而代之的，是一扇古朴，看不出材质，雕龙画凤的新的大门。

　　“嗯，可以自主选择，这就比之前那个LOW逼穿锁门好多了！”

　　之前那扇木门，就算是同行，应该也是了LOW比系统创造的，穿越都是随机的，连穿越的世界都控制不了。

　　而现在经过了苏洛的升级改造之后，这扇门终于能够选择自己要穿越的世界了，更是因为任意门的性质，能够选择穿越后的地点。

　　只是……

　　“似乎还是缺点什么啊！”

　　虽然没有相应的数据，但诸天万界造化系统毕竟层次在那里摆着，距离超脱只差一步，留给苏洛的都是顶配部件。

　　所以，虽然目前为止他本身还无法创造这些东西，但在有原型之后，想要在这扇门原有的基础上升级改造一下，还是能够做到的。

　　比如……准确定位世界。

　　比如……能够选择穿越的位置。

　　但是……总觉得这样还不够啊。

　　自己的穿越是什么样子的来着？

　　首先，在原世界删选位面。

　　然后，确定了位面后选择宿主和可能被宿主拒绝绑定后的备用宿主。

　　再然后，定位时空锚点，选择时间……

　　对！就是这个，选择时间节点！

　　这扇门能够选择世界了，能够选择位置了，却还不能选择时间。

　　那么……

　　“啪！”

　　又是一个响指声响起，在穿锁门的边上，再次出现一闪科技感满满的金属门。

　　哆啦A梦世界，时空管理局专用时光穿梭门。

　　想当年，时空管理局的人去抓胖女人的时候，就是依靠这种门直接打开的时间节点，从大熊家的墙壁上开出的时间黑洞中走出来的。

　　这种门不像时光机一样还得坐着那种连防护都没有的机器在时光隧道里穿行。

　　只要定位好了时间，一开门……就能直接到达相应的时间节点。

　　这东西，是跟任意门想匹配的，一个定位时间，一个定位空间。

　　当然，受限于世界法则的不同，这扇门在离开哆啦A梦世界之后，并不一定会在别的世界之中适用。

　　毕竟这门只是契合哆啦A梦世界的时间法则，并不是掌控某种时间法则。

　　但现在有这门的存在，加上自身在九空无界中掌握的一缕时间法则，在已经有的穿梭门的基础上，为穿梭门加一个可以定位时间节点的功能，苏洛多少还是有些把握的。

　　“融合！”

　　抬指一点，将自己掌握的那一缕时间法则赋予时光穿梭门，而后时间穿梭门和空间穿梭门再次实现肉眼可见的融合。

　　几息过后，一闪新的古朴、庄严、让人望之生畏的穿锁门出现在苏洛的眼前。

　　“成了！”

　　鉴定了一下这扇穿梭门成功被赋予了选定时间节点的属性之后，苏洛脸上忍不住露出了消息。

　　这还是他头一次制作这种东西，尽管是在别人的基础上做出的一次升级。

　　但等到未来他数据库中储存了足够的资料，当他能够真正制造这种穿锁门之后，这次的经历或许能够让他少走很多弯路。

　　不要小看这东西，任何一个系统，想要走向超脱之路，都不是一件简单的事情。

　　就像之前那个被苏洛吓住了的轮回殿一般，诸天万界征兆轮回者，你以为是为了什么？还不是为了窃取诸天万界不同的世界法则。

　　世界基础法则都是大同小异，但每一个独立存在的世界中，或多或少都会有一些独有的法则。

　　这法则或许强、或许弱，或许对很多人来说没什么用。

　　但一个系统想要实现超脱，这些却都有必要，不只是掌握了那些强大的法则就足以。

　　所以，当未来某一天，苏洛强大到了一定地步之后，面对万千世界，让别人帮自己收集那些低层次、但自己数据库中还没有收录的法则，才是最快、最明智的选择。

　　成功改善出一扇时空穿锁门，苏洛满意的在穿锁门上打下了属于自己的印记。

　　有了这枚印记，折扇穿锁门的第一序列归属权，就是属于自己的。

　　未来为这扇门找了其他的使用者之后，都会在自己这道隐藏的第一序列之下。

　　如此，不仅可以防止得到自己机缘的人背叛自己甚至与自己为敌，同样能够依靠这枚印记，收集使用者所去的世界中的诸多法则。

　　做完这些，想了半天之后，苏洛没有将这扇新的时空穿锁门收起，而是再次将穿锁门化作印记附着在了那枚玉简之上。

　　嗯，这个叫做慎虚的小道士，虽然一百多年才修炼到元婴巅峰有些废柴了点。

　　但毕竟稳妥，不是那种得了机缘就自认为天下无敌的脑残龙傲天。

　　所以……

　　慎虚小道士呀，就继续为本系统打工吧，系统会好好对你的哦！

　　做出决定，收获满满的苏洛离开游离空间，随手泯灭了这今天已经第三次被自己创造出来游离空间，回归了周一仙身上的系统空间之中。

　　而此时，外界只是过了一个刹那。

　　“宿主，可以将玉简还给目标人物了。”

　　随着周一仙手中的玉简被复制成两个，苏洛的声音在周一仙识海中响起。

　　周一仙：“……”这就完了？

　　感受到周一仙的无语，随手布下一步闲棋的苏洛破天荒的对周一仙的吐槽给予了回复，“否则呢？”

　　“不说天花乱坠，地涌金莲，怎么也得本神棍取出一枚新的玉简，以大法力将另一枚玉简中的信息一点点重新刻画进去吧？”

　　苏洛想说，按照原本的流程，是确实需要这么做的，但问题你周神棍不是有系统的存在吗？

　　在任何时候，系统都是一种名为BUG的存在啊！

　　所以……

　　“宿主与其有时间吐槽这个，不如好好想想该怎么应对即将降临的大劫。”

　　是的，因为某些小小的意外，神州与诛仙世界中神魔界的通道，被提前打通了。

　　嗯，苏洛表示，真的只是小小的意外。


第二百零九章 一万年不见，当年的小家伙已经这么厉害了呢

　　“大劫？”

　　听着这两个字，周一仙脸上高深莫测的表情为之一滞，“什么大劫？”

　　“也没什么，就是刚刚因为某些不可控因素，神州与神魔两界的屏障被打破了。按照时间来算，不出半个月的时间，就会有第一批来自神魔两界的生灵出现在神州大地之上了。”

　　这个消息，让周一仙手一抖差点把小环扔在地上。

　　“神……神魔？”

　　就冲这两个字，就能想到对方的强大吧？

　　一只蝼蚁，敢以神魔自称？

　　这样的生灵入侵神州，你丫告诉我没什么？告诉我不是什么大事？

　　那你说说，什么才算是大事？

　　听着系统那机械的声音，感受到系统话语中那不甚在意的语气，周一仙表示，如果系统能变成一个人站在他面前的话，他绝对能一口盐汽水把对方给喷死。

　　“宿主想多了，所谓神魔两界，不过是与神州相邻的一处空间，与神州相似，也是一方修行的世界。虽然号称神魔界，但神魔两界并没有真正的神魔存在，不过就是修行的传承比神州早了几万年而已。”

　　几万年……而已……

　　周一仙想哭，神州的修行者才刚刚出现了三千年，但现在他都是渡劫期了，大型门派基本上都有合道境界的存在。

　　那么，修行传承出现的更早的神魔两界会怎样？渡劫强者遍地走，合道大能不如狗？

　　那样的世界如果与神州相连，会带来怎样的浩劫，他不敢想象。

　　甚至于，在那种情况下能不能自保，周一仙都表示怀疑。

　　“请宿主安心，渡劫强者，在神族与魔族之中也属顶尖强者，各大势力中合道强者算是高层，渡劫强者屈指可数，仙人……只是传说。”

　　听着系统的安慰，周一仙心中的担忧少了几分，但尽管如此，他依然没有太过乐观。

　　这事太大了，他觉得自己有必要找人商量商量。

　　当然，尽管心里再急，也不能直接丢下眼前的事转身离开。

　　那样……太没有高人风范。

　　“小道友，这玉简还你了，收好啊！”

　　周一仙收起手中的一枚玉简，把另一枚属于慎虚小道士的玉简还了回去。

　　抬起手拍了拍慎虚小道士的肩膀，一副关爱后辈的样子，“小道友好好加油，老夫看好你！”

　　被周一仙拍着肩膀，对方的手每一次落下，慎虚小道士心肝儿都颤几次。

　　等到周一仙收回手的时候，慎虚小道士脸都白了，脑门上更是出了一脑门的冷汗。

　　“咦？小道友你怎么出这么多虚汗？你这身体可是有点虚呀！”

　　看着慎虚脑门上的汗，周一仙眼底闪过一抹戏谑，“身体不舒服的话，要不随老夫回天墉城小住一段时间，老夫帮你调理调理身体？”

　　既然自己摊上事了，反正不管怎么样该来的事都会来。

　　自己被系统告知的消息吓得提心吊胆，本着有难同担的原则，周一仙并没有急着离开去找人商量对策，而是跟小道士扯着皮，不断的吓唬小道士。

　　他能感觉的出来，这小道士对他有一种莫名的恐惧，尽管不知道这恐惧源自何处，毕竟整个神州都知道他周神仙最好说话，但这并不妨碍他吓唬小道士，让小道士分享一下自己内心的不安。

　　反正看着小道士一副恨不得立刻从自己眼前消失，又连大口喘气都不敢的样子，周一仙心里很有成就感。

　　嗯，这就是所谓的把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

　　只是，周一仙本着调戏的原则，小道士却不这么想。

　　第一眼，小道士就有一种周一仙已经看穿了他的一切的感觉。

　　而后面周一仙更是花费五万这个世界疑似不存在的极品灵石跟他交易一部自己更笨用不到的合道境的功法——在他的感觉中，周一仙本身就不只合道境，自然用不到合道境功法。

　　之前被灵石和突破冲晕了头脑没有想到这一点，但现在想来，似乎疑点重重。

　　而现在，周一仙又是邀请自己去他的天墉城做客。

　　这下子，慎虚小道士心里更是不安，他几乎觉得周一仙是真的看穿了他的秘密，邀请他回天墉城，不过是为了弄清楚他身上的秘密从而夺走他的机缘。

　　而且……他的天墉城，这传说中的天墉城，竟然是属于眼前这位老前辈的。

　　那么，能够成为天墉城的统治者的存在，到底有着怎样的修为？

　　他不敢想象，甚至不觉得自己有反抗的力量。

　　如此，他哪里敢跟周一仙回去。

　　对着周一仙露出一个比哭还难看的笑容，慎虚小道士小心翼翼的看着周一仙，“前辈，晚辈……可以拒绝吗？”

　　已经几乎绝望的慎虚，抱着垂死挣扎的心态，试探的向周一仙问道。

　　闻言，周一仙一愣。

　　这话说的，自己有不是逼娼为良的恶霸，还能不让你拒绝了？

　　“可以！”

　　心里腹诽着，周一仙点点头。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　这一刻，小道士心中不禁生出一种死里逃生的惊喜感。

　　“如此，谢谢前辈厚爱，我妈喊我回家吃饭，晚辈就不过多打扰了。”

　　说完，小道士转身就跑，仿佛生怕慢了一步就会被周一仙逮住带回天墉城切片研究了似的。

　　只是，他却不知道，看着他离去的背影，周一仙眼中露出若有所思的神色。

　　系统的提醒不会无缘无故的到来，自己正在闭关，就接到系统的提示，重点标注此人让自己接触。

　　而后，在自己接触到此人之后，系统更是对自己示警，告知神魔两界即将入侵之事。

　　再加上这家伙见到自己一副仿佛生怕自己吃了他一般的样子，整一个畏首畏尾的。

　　这一切的表现，似乎都有些太过不正常啊！

　　怎么想，周一仙怎么觉得怀疑，又加上此人卖功法，竟然要求以灵石交易。

　　而灵石……系统知道，自己曾经走遍神州，却从未听闻过灵石这种东西。

　　一番分析下来，周一仙得出了一个不成熟的结论——这个肾虚的小道士，会不会就是来自神魔两界的修士？是神魔两界的先锋探路管？

　　想到这里，周一仙拍了拍小环的脑袋，把孙女放到地上。

　　留下一句‘等爷爷片刻’后自原地消失，隐遁了身形向着小道士离去的方向追去。

　　只是，一路追到天墉城外，周一仙却发现，小道士就在自己的眼前……突兀的消失不见了。

　　不是瞬移，不是隐身，就是那么突兀的消失，消失的无影无踪。

　　“这……”

　　周一仙一脸懵逼，下意识的探开神识，笼罩方圆数千里，却没有发现慎虚小道士的半点气息。

　　“真的……消失了。”

　　周一仙愣了半天，而后面色大变。

　　以元婴巅峰之境，能够在自己眼前瞬息之间消失的无影无踪，此人必定不是属于神州浩土的修士。

　　毕竟在这神州之地，他就没有听说过有谁有这种手段。

　　亲眼见证了慎虚的消失，周一仙更加断定对方是来自神魔两界的探路先锋，就为了探查神州的情况。

　　再加上对方面对自己时的畏畏缩缩，一副心虚的样子，更加让周一仙确定了自己心中的猜测——这一次的壁障打破，神魔两界绝对来者不善。

　　如果是想做朋友的话，其先锋有怎么会有这般心虚的表现。

　　想到这里，周一仙自觉发现了天大的秘密，不敢再做耽搁，瞬间返回天墉城坊市，带着小环等人直接瞬移回了天墉城悬空仙岛之上。

　　放下小环，让她们自己玩之后，周一仙心事重重的找到了还在布置八荒玄火阵的兽神和小白，说明了今天的遭遇和自己心中的猜测。

　　当然，关于系统的存在还是被他隐藏了的，只是换了个自己演算天机，发现大劫半月后将至的说辞。

　　听着周一仙的话，无论是兽神还是小白都提起了重视。

　　三人都不是什么圣母一般的人物，更不会为了别人牺牲自己。

　　但如果在不影响自己的利益的情况下，力所能及的时候能够帮别人一把，他们也不会拒绝。

　　尤其是如今事关整个神州的兴亡，更是让他们不得不提起重视。

　　他们自身渡劫期修为，自觉可以无惧任何危险。

　　但如果真像周一仙说的那样，所谓的神魔两界对神州意图不轨，甚至可能生灵涂炭的话，即便他们出手干预，又能救下几人？

　　一时间，三人纷纷陷入沉默。

　　一上午的时间，兽神和小白放下了八荒玄火阵的工作，三人聚在一起讨论对策。

　　但有鉴于敌人实力不明，讨论了一天，也没有讨论出任何结果。

　　“管他是神是魔，既然仙人只存在于传说，仙人之下，来多少又有何惧？”

　　半日无果，兽神暴躁了，直接开始放狠话。

　　不过这话他也是获得很有底气，毕竟本身就是渡劫巅峰的实力，又是天地戾气化身，几乎不死不灭。

　　仙人之下的存在，还真不一定有他对付不了的。

　　只是……

　　“一万年不见，当年的小家伙已经这么厉害了呢！”

　　兽神的话刚刚落下，一道柔柔的让人听了心痒痒的声音，在三人耳边响起。


第二百一十章 女巫玲珑

　　“啪嗒！”

　　没有回头，在那即便过了千万年，依然无法忘记的声音响起的瞬间，兽神刚刚端起的茶杯直接坠落到了地上，发出清脆的碎裂声。

　　但这样的声音，却并没有将百里外两只蚂蚁打架打断一条腿掉在地上的声音都逃不过其耳的兽神唤醒。

　　此时此刻，他满心满脑满耳之中，都是那个熟悉的即便到了现在都会不时在梦中响起的声音。

　　“小家伙，欢迎来到这个世界。”

　　“小家伙，你要快点长大哦！”

　　“小家伙，越来越厉害了呢，再过些时间，都要比姐姐还厉害了呢！”

　　“小家伙，今天姐姐不能陪你了哦！”

　　“小家伙，不可以乱跑的，姐姐告诉过你，不能让别人看到你呢！”

　　“小家伙，对不起。”

　　“小家伙，差一点，姐姐就打不过你了呢。”

　　……

　　“以我之骨，塑你身躯，以我血肉，造你之形……能给你的，我都给你了！”

　　南疆，古洞之中，似乎还在回荡着这般喃呢。

　　“小家伙，再见了……是姐姐……没能保护好你。”

　　回首。

　　“滴……答……”

　　眼角，有水滴滑落。

　　仿佛隔着悠悠万载的岁月的一次凝望，映入眼前的，是那张自在来到这个世上的那一刻就已经牢记在心中，陪伴了无尽孤独岁月的面孔。

　　可以杀戮天下，可以冷酷无情，可以视众生如蝼蚁的兽神。

　　在这一刻，在看着那个仿佛千万年未曾相见，记忆中又清晰的仿如昨日的面孔的刹那，眼角有一滴泪痕滑落。

　　“玲珑。”

　　清晰，有力，不容置疑。

　　以一种笃定的语气，兽神叫出了那已经出现在眼前，正与自己对视的女子的面孔。

　　女子长发垂肩，几缕碎发随着微风调皮的在胸前嬉戏着。

　　一身凝聚着岁月的气息的女巫服，又为这如同二八少女一般仿佛还带着几分调皮的女子，装点上了几分神秘的气息。

　　周一仙走遍天下，见到过无数的女子，但正如同南疆古洞前看到石像那一刻心中的感慨一般。

　　看着眼前的女子，周一仙觉得，这样不似人间应存在的美貌，他此生此世，只见过两个。

　　赤裸着双足，一身白衫在微风中飘扬，带着古香古韵的狐狸，在看到这出现的女子的瞬间，眼中依然闪过几分痴迷。

　　即便以她的骄傲，即便以她的自信，也不得不承认。

　　与之相比，无论从哪个方面，自己都逊了半筹。

　　“小家伙，还以为再也见不到你了呢。”

　　听着对方叫出了自己的名字，女子脚下不动，身体缓缓向着兽神靠近，落在了兽神的面前。

　　抬起手，如同一个邻家大姐姐，又像是一个调皮的小妹妹恶作剧一般，揉乱了兽神一头的碎发。

　　“玲珑！”

　　兽神的口中，再次重复着这个名字，仿佛除了这两个字，他心中的千言万语，都在见到这个以为再也见不到的人的瞬间被欣喜冲散了一般。

　　本以为心已经死了，早已为再也不会有这样的欣喜，这样的失态了。

　　却不想，一次仿佛跨越千古的重见，一次如同隔着时光的相逢，竟轻易的在心间掀起惊涛骇浪。

　　“嘿嘿，是不是很意外？”

　　前一刻还带着几分调皮与恶作剧的女子，在这句话出口的瞬间，化为一脸的娇憨，又如同向情郎撒娇一般，还眨了眨眼睛。

　　点点头，对于这个早已经被写在了心里的女子的古灵精怪早有认识的兽神并没有因少女的表情而有办法意外。

　　但此生此世，还能够再次见到这个将自己的整颗心占据的女子，却让兽神忍不住一阵恍惚，生怕这是一场太过真实的梦。

　　当然，他也知道，他的心，就是她的心。

　　“玲珑，你……”

　　看着眼前穿着仿佛天地为其所生成一般的女巫服的女子，兽神感觉自己有千言万语，但话到嘴边，却说不出半句。

　　当年，她是南疆至高无上的大祭司，是南国地位比国主还要高的女巫。

　　她高高在上，享受世人的顶礼膜拜。

　　她地位尊崇，即便是国主在面对她之时，都毕恭毕敬。

　　她修为强大，非人、非鬼、非妖、非仙。

　　她不死不灭，看人间冷暖，任身边的人换了一轮又一轮。

　　但没有人知道，她并不威严，也不需要那无畏的尊崇。

　　她内心活络，却不得不摆起自己大祭司的架子。

　　她古灵精怪，却不得不装出女巫玲珑的威严。

　　她看过了生死轮回，经历了实施沧桑，却从来不改一颗初心。

　　漫长的岁月之后，她没有一个朋友，没有一个敢于直视她一眼的人。

　　悠悠万古之间，她看着身边人换了一代又一代，将死者送走了一批又一批。

　　在这无尽的岁月之中，却没有一个人能够与她相伴，没有一个能够与她牵手踏时光长河，走过生死轮回之人。

　　一开始，她想要和身边的人做朋友，但身边的人都怕她，或者说尊敬她，每个人面对她之时，都有一种她能够轻易感觉到的隔阂与敬畏。

　　那种感觉……她知道，她们……终究无法走在同一个世界。

　　不知从哪一天起，她厌倦了这样的生活，她想要改变这种状态。

　　她知道，除了她以外，这世间万物都难逃生死轮回。

　　她亲眼见着当初与自己同时出现在世界上的最后一个生灵，那头沉睡了一万多年的玄龟的生命之火耗尽。

　　她走遍了南疆，寻遍了神州，却找不到一个能够和她一起与世长存之人。

　　她想到了改变。

　　既然世间没有这样的生灵，那么……她为何不能创造一个这样的生灵？

　　一个……能够和她一起俯瞰万古岁月的生灵。

　　一个……不会因为她的身份而畏惧、崇敬，能够和她做朋友，能够无话不谈，能够让她展现真正自我的生灵。

　　她不断尝试，失败了一次又一次。

　　终于，在不只第多少次失败之后，她突然生出了一个灵感。

　　这神州之间，除了她以外，还有什么是与世长存的呢？

　　或者说，还有什么东西是生生不息，永远不会被彻底磨灭的呢？

　　探索，追寻，最终她找到了一个答案——戾气！

　　只要神州还在，只要神州还有生灵，只要生灵还有情绪的存在，一切的负面情绪，都能化成的戾气！

　　得到这个答案，她尝试以戾气创造一个生灵。

　　她成功了，所以，有了他。

　　她叫他小家伙，给他讲这个世界，告诉他要听自己的话，在他面前表现最真实的自我。

　　她将整颗心都放在他身上，因为这是一个能够陪她万古岁月，能够和她一起游遍时光长河的生灵。

　　但是……他是戾气所化，他没有自己的表象。

　　或者说，本就是戾气所化的他，拥有众生万象。

　　每个人，只要内心有邪恶，在看见他时，都会看到自己内心最邪恶的一面——那，就是他的样子。

　　她不让他出去，只把他关在屋子里。

　　因为她知道，只要他出去，只要有人看到他，只要看到他的人心中有邪恶，就会看到世间最恐怖的生物——隐藏在自己内心深处的邪恶怪兽。

　　她不让他出去，她一直默默的保护他。

　　但是……随着一点点长大，随着她不断对他讲述外界的一切，他对外界的好奇越来越重。

　　终于，有一天，趁着她外出的时候，他偷偷跑了出去。

　　那一次，他看到了除了她以外的第二个人类，和她一般形象，和他也一般形象。

　　但是，不知道为什么，当那个和他有着一般都是人形的人类看到他之后，却惊恐的指着他大叫怪物。

　　他被吓到了，吓得逃回了自己的小屋，再也不敢出去。

　　外面太可怕了，刚刚出去就遇到了怪物。

　　果然，还是像玲珑说的那样，乖乖在屋里等着，乖乖陪着玲珑就可以了。

　　尽管……他没有看见那个怪物，他不知道那个怪物长着什么样子。

　　是的，他不知道那个人类说的怪物就是他，他也不知道自己眼中同样是人类外表的自己，在他见到的那个同为人类的眼中，却是一头不折不扣的怪物。

　　他再不敢跑出去。

　　但是……迟了！

　　女巫玲珑的房间中，住着一头凶狠残暴、责任而是的怪物，这件事最终还是被传了出去。

　　越来越多的人聚集在她的门外请愿，请求最最伟大的大祭司——女巫玲珑能够消灭那头怪物。

　　他知道了，他明白了一切。

　　原来……他就是那些人眼中的怪物。

　　他……竟然是一头怪物。

　　但是……明明就……在她的眼中倒映出的形象，他看到自己明明是一个人类。

　　他不懂，他想要出去为自己讨一个说法。

　　他冲了出去，对着那些人咆哮，告诉他们自己不是怪物，告诉他们自己和他们一样。

　　但是……没有人听！

　　每个人看到他，都仿佛看到了世间的大恐怖，眼中满是恐惧，疯狂的后退，还请求大祭司出手消灭怪物。

　　是的，她是大祭司嘛，在人们供奉，敬仰她的同时，她出手消灭怪物保护她的信徒，不是应该的吗？

　　但是……

　　她不那么想。

　　在她的心中，那些眼中把他看成怪物的人，才是真正的怪物，这世间最恐怖的怪物。

　　她的门外，人类越来越多，都在请求她消灭这头怪物。

　　她只是冷笑，怪物？究竟谁才是怪物？相比较那些喊着让她消灭怪物的人，她心中更在意的是他。

　　在她看来，即便那些人加起来，也不如他的一根头发。

　　是的，毕竟……他才是唯一一个能够跟他一样，永生在世间，永恒陪伴她的存在。

　　但是……

　　当他被激怒，冲上去抓住一个人理论，却轻易的夺走了那个人的性命的时候。

　　她的眼中，第一次出现了慌乱。

　　她的慌乱，不是因为那些人的死亡。

　　而是……当第一个人死在他的手中，她看见……那赋予他生命的戾气……少了一丝。

　　微不足道的一丝……

　　但是……她慌了。

　　看到这种现象，她想到了一种可能。

　　一种……让她不想见到，让她发自内心感到恐惧的可能。


第二百一十一章 真相

　　看着在自己手中没有了声息的人类，他心中生出一种无助的恐惧。

　　自出生至今从未接触过她之外的第二个人，更没有想过会夺走别人的生命。

　　可如今，自己竟然亲手夺走了一条生命，一瞬间，他转过头，看向她眼中的悲伤，竟生出一种负罪感。

　　自己做错事了，她一定对自己很失望吧？

　　只是，他哪里知道，她对他并没有失望，只有担心。

　　“杀……杀人啦！怪物杀人啦！”

　　看着被他一抓之下丢掉性命的同伴，人群中不知是谁发出一声惊呼，而后众人不断惊叫的后退。

　　看着她失望的目光，看着人们惊惧的表情，他伸出手想要抓住什么，想要解释什么。

　　只是，没有人听，没有人给他解释的机会。

　　看着他还准备动手，看着那走上前来的大祭司，人们像是找到了主心骨。

　　不知道哪里来的勇气，在她走上前想要阻止他继续杀人的同时，人群中，有人悍然对他出手了。

　　只是……明明他没有出手，明明他连还手都没有生生硬抗了对方的攻击。

　　但结果，他没有事，动手的人却死了。

　　人们更荒，认定他是怪物，要消灭他。

　　而同时，再次有人死去，看着他身上再次损失的几可忽略不计的一丝戾气，她也终于可以确定了自己心中的猜测。

　　因戾气而生，因戾气而亡。

　　他和她不同，他可以不死不灭，又不能不死不灭。

　　如果世间所有生灵都不在了，她依然可以长存。

　　而当世上再没了生灵，没有了那源源不断的戾气的来源……随着时间的流逝，他也终将会彻底从这世间消失。

　　戾气是他的生命，而提供戾气的生灵，才是他能够不死不灭的根本。

　　这样……不好！

　　她不想让他存在这样的限制，不想让他有朝一日从这个世上消失。

　　“住手！”

　　她开口，不是拦住他，只是为了保护他。

　　他回过头，看着她，眼中有无辜、有懵懂、有不知所措。

　　“不是的！不是的！我不是怪物！”

　　他想要解释，她对他露出温和的笑，想要告诉他——对，你不是怪物。

　　“你不是怪物谁是怪物，杀掉这个害人性命的怪物！！”

　　没等她开口，被死亡激发起恐惧，在死亡的恐惧压迫下，笼罩在阴霾之中的人们……爆发了。

　　人们前赴后继的想要杀掉他，然而……没有人知道，随着他们的恐惧，随着他们心中阴暗的一面被无限的放大，他只会越来越强大，越来越无法死亡。

　　面对群情激奋的人们，看着她皱起的眉头，他无助的像一个被父母遗弃的孩子。

　　在所有人都没有反应过来之前，他舍下了这些人……逃走了。

　　是的，他不想杀人，不想害人，不想有人因自己死亡。

　　但他最不想的，是不想看到她对自己失望。

　　不想杀戮，他唯有逃走，等人们离开之后再跟他解释。

　　看着他逃走，她向那些崇拜她、敬畏她的人们解释，解释他不是怪物，解释他不会肆意杀戮。

　　但是……让她意外的是，那些无数年来对她毕恭毕敬，对她静若神灵般的人们，第一次开始对她不信任。

　　他们固执的认为他就是怪物，固执的认为只要活着，他就会不断的杀戮，固执的认为，唯有消灭掉他，才能摆脱劫难。

　　甚至于，因为她为他开脱，那些人背弃了信仰，围住了她的宫殿。

　　面对那些蝼蚁一般的人，她可以随手间将这些人尽灭。

　　但是……她不能。

　　关于他的事情已经传的沸沸扬扬，除非她把所有知情者都杀掉，并再不让他出现，否则事情永远无法平息。

　　他的存在，如同一面镜子，不断的照出那些生灵内心深处阴暗最邪恶的一面。

　　没有人愿意看到他，每个人看到他都会感动恐惧，都会将之视作这个世上最邪恶的怪物。

　　也正是因为他代表着每个人心中的邪恶，那些人才不会容许他存在于这个世上，才一定要把他消灭掉。

　　因为，唯有那样，他们才能心安理得的将自己内心的阴暗隐藏在阳光之下。

　　但是……她明白了这个道理，却没有办法解决。

　　她可以把那些知情者，甚至把所有人都杀掉，那样就没有人会再找他的麻烦。

　　但他不能，那样……他也会消失。

　　在他回来解释，解释自己不是怪物，解释自己不会害人的时候，她告诉了他真相。

　　他质问她，为什么……为什么要创造他这样一个怪物，为什么给了他生命，却不赋予他生存下去的权利。

　　他状若疯狂，她想要安慰他，但情绪激动的她不想听任何解释，只想逃离。

　　她想要把他拦住，却被他失手打伤，一个人逃进了十万大山深处。

　　她对他没有防备，被他无意打伤，神态萎靡的走出宫殿，追入十万大山。

　　宫殿外的人亲眼看着他从她的宫殿中逃出，亲眼看着她追入十万大山，再也没有回来。

　　自那以后，南疆留下了大祭司舍身消灭怪物的传说，流传了千年、万年。

　　她坠入十万大山，找到了他。

　　面对他的质问，她无言以对，她也不曾想到会是这个样子。

　　她知道他能够映照出所有人内心深处的邪恶，所以不让他出去，不让他见外人。

　　但……即便是她也没有想到，本以为可以不死不灭的他，竟然会随着生灵的死亡而戾气消失。

　　永远呆在一处不见任何人，他即便不死不灭，也与死了无异。

　　但别人见到他，就不容他活在世上。

　　他不会被人杀死，但随着被他杀死的人越多，当世间有灵智的生灵灭绝，他也会自这个世上消失。

　　这……似乎是一个无解的死循环。

　　面对他的质问，她面色凄然的笑。

　　笑着，笑着，出手将他禁锢。

　　她割下自己的血肉，为他塑造人形，抽出自己的骨，给他作为躯体。

　　她牺牲自己，给了他一副人类的身体，遮掩了他戾气之躯的外形，让他有了能够走出去，能够在世间生存的权利。

　　而代价就是……从那之后，不死不灭的女巫玲珑，自此自时间消失，只留下一座冰冷的雕像，看着……古洞的方向。

　　她留下假的传说，命七大部落各自保守一件自他身上拆下的骨化作的祖器。

　　为了这七块骨不会遗失，她告诉世人，这七件祖器乃是封印他的根本，一定要守护好不能遗失，否则一旦被集齐，他将再次复活。

　　她命自己最信任的手下化作巫妖，在万年后他与新的身躯融合之后寻回七件祖器，补全他尸骨让他复生，重新回到这个世上。

　　在那之后，她失去了生机，只留一缕残魂在世，等待着他复活之后，与他做最后的告别。

　　只是，浑浑噩噩千万年之后，没等被他唤醒，她却在黑暗之中感受到了一缕光明。

　　真的只是一缕，一缕神奇的光，照在了她化身的石像之上。

　　那缕光芒只是一瞬间就消失，但她却感受到自己化身的石像发生了变化，在一点一点恢复血肉之躯——明明她已经没有了血肉，没有了尸骨。

　　那恢复的速度很慢，很慢，慢到了她自己都几乎感觉不到的程度，但她知道，因为某种她都无法得知的原因，她竟然有了再次回到这个世界上的可能。

　　浑浑噩噩中，她看到了他走出古洞，以她的血肉、她的骨塑造的身躯。

　　她想要现身看他一眼，却发现在自己化作的石像开始恢复之后，她竟然无法再从石像中脱离。

　　她看着他眼中的忧伤，看着他对生与死的漠然，看着他跟着一个老人一步步走出十万大山。

　　一天、一月、一年。

　　她也不知道过了多久，终于在某一刻，她的头不再是雕像，而是恢复了血肉之躯。

　　头的恢复，让她有了念动咒语，施展法咒的力量。

　　结合着那不知道从哪里照射来的光芒残留在她身上的力量，有用了几个月的时间，她彻底恢复了自己的身体。

　　而后，没有半点的停留，她走出了十万大山，没有去管她守护的南疆，寻着对他的气息的感应，找到了这里。

　　“说出来你可能不信，到了现在我都不知道我到底是怎么复活过来的！”

　　看着兽神眼中的柔情，看着他脸上同样的疑惑，玲珑轻笑，双眼弯成两轮月牙。

　　而听着玲珑的话，看着凝视的两人，周一仙下意识的感觉这事应该跟他有什么关系。

　　“不过，说起来，你复活的时间，与我万年前推演出来的时间相比可是差了十多年呢。果然当初消耗太大，连时间都算的出现了偏差。”

　　就在周一仙想着到底跟自己有什么关系的时候，玲珑再次跟兽神说道。

　　这一句话，让周一仙脑中仿佛有一道灵光一闪而过，莫名的，当初复活兽神之时的场景在脑中重现。

　　几乎是下意识的，他就抓住了当时的重点——

　　在复活兽神的同时，一同复原的，还有一面在兽神身边的镜子。

　　而如果没记错的话，在镜子复原之后兽神的身体才彻底恢复过来。

　　而在自己收起还原光线之前，那面镜子确实是有将还原光线折射的可能的。

　　所以……

　　这一点，周一仙想到了，在玲珑的提醒下回忆起了自己复活的经历的兽神，自然也想到了。

　　他怎么也没有想到，当年玲珑禁锢自己时留在自己身边的镜子，竟然成为了玲珑玉自己一同在世间复活的契机。

　　真的是……一饮一啄，自有定数吗？

　　转过头，兽神目光复杂的看向周一仙。

　　弯腰，很正式的一礼，“谢谢！”


第二百一十二章 宿主放心，你孙女系统会代为照顾的

　　关于玲珑复活之事，兽神只是讲了一下自己复活的经过，玲珑就瞬间醒悟了过来。

　　明白自己能够复活是占了周一仙那还原光线的便宜之后，玲珑同样随着兽神一同向周一仙道谢。

　　寒暄过后，几人的话题再次回到了先前。

　　“你们之前在谈什么？”

　　四人围坐圆桌，玲珑托着下巴看着兽神，眨了眨眼问道。

　　向来不善言辞的兽神，对上女子这样的目光，一时间竟有些语塞，还是周一仙为他接过了话题，重复了一遍自己关于神魔两界要入侵的猜测。

　　闻言，玲珑微微皱了皱眉，抬手阻止了要说话的兽神，女子将手拢在女巫服的衣袖中，掐动手指，似是在对这件事进行推演。

　　许久过后，玲珑双眼睁开，眼中闪过一抹担忧。

　　“怎么样？”

　　对于一万年前世间最强大的女巫，在场几人都是比较信服的，见对方一番推演过后眼中露出担忧，也不自觉的心中一紧。

　　“这片天地告诉我，在十四天后，这方世界与神魔两界的通道将会彻底破碎，届时神州确实会迎来入侵。但不知怎的，关于最终的结果，却模糊不清，根本看不见半分。所以，我也不知道这件事对于神州而言是福是祸。”

　　玲珑有些疑惑，从出生在这个世界开始，她似乎就得到这片世界的钟爱。

　　生来就不死不灭，生来就地位尊崇，生来就能与这片天地交流。

　　但现在，第一次……她对于未开感觉到了迷茫。

　　第一次，有了她都无法看穿的事情。

　　也不应该说无法看穿，实际上当初关于兽神会因戾气而生，也会因戾气而死之事，她就没有预料到，但那是她的疏忽而已。

　　但现在，这片天地对于未来没有隐瞒，但像是有一只无形的大手在掌控者一切，让未来充满了太多的不确定性。

　　就仿佛，未来会怎样，连这片天地的意志都无法去主导了一般。

　　皱了皱眉，看着同样有些担忧的几人，玲珑继续开口。

　　“虽然未来不可测，但关于神魔两界的状况，我大体还是知道了一些。

　　神魔两界，虽然号称神魔两界，实际上处于同一处空间。

　　在其中有神族生存，也有魔族的存在，但无论是神魔，都将自己当做神裔，都将自身当做正统。

　　其中神族有四方势力——烈山、天华、太昊、天帝殿。

　　魔族亦有五大传承——九黎、怀光、东夷、森罗、圣魔宫。

　　其中神魔两族功合道境逾百人、渡劫期十一人。

　　这还不是重点，最重要的是，无论是天帝殿，还是生魔宫，都曾经出现过真正的仙。”

　　说到这里，玲珑停下来看了看身边的三人，见三人果然眼中都露出浓浓惊骇。

　　“仙人？”

　　“这世间真的有仙人存在？”

　　即便是狐狸和兽神，在得知那神魔之中竟然真的有仙人存在的时候，都抑制不住心底的惊骇。

　　面对渡劫期，再多他们也不怕，哪怕打不过还跑不过吗？

　　但是，那是在境界等同的情况下，如果对方之中有更高一级的仙人存在的话……仙凡之间，几乎是不可跨越的鸿沟。

　　哪怕再怎么强大的渡劫期强者，面对仙级的存在，恐怕也得跪。

　　只是，对于这一消息，周一仙虽然有些意外，却并没有太过质疑。

　　自己身上可是连系统都存在的，神魔两界有几个仙人，又有什么难以接受的？

　　只是，虽然能够接受，但并不意味着周一仙就不会担忧。

　　如果面对的是同阶的存在，这些年他传承出去功法无数，一身妙术让他战力在渡劫期的存在中都是顶尖的。

　　但对上仙人……他战力再强恐怕得跪。

　　“也不必太过担心。虽然天帝殿和圣魔宫都曾出现过地仙级的存在，但大概一万三千年前，圣魔宫地仙级的魔主，与天帝殿地仙级存在天帝层进行过一场大战。大战过后，圣魔不知所踪，天帝重创，疑似留下天帝宝库及其传承五卷天书之后陨落。所以我们主要需要面对的，还是那十一名渡劫期的强者，魔主与天帝如今生死都尚未可知。”

　　说着，玲珑的眼中爆发出让人不敢直视的神采。

　　“况且，即便真的有仙人出现，无论是魔主还是天帝……在神州大地，也未必能讨的好去！”

　　说这句话的时候，玲珑身上展露出一种仿佛令天地都为之共鸣的风采，让人下意识的无法怀疑她的自信。

　　让人不禁怀疑，是否眼前这个让人捉摸不透的女子，也同样是仙人之中的存在。

　　只是，对于这个问题，玲珑只是微笑，却没有正面回答。

　　四人一番商议过后，还是决定要将这一消息提前传遍天下。

　　虽然知道消息后等死的感觉很不好，但也总好过很多人死了都死的不明不白。

　　尤其是因为这几年周一仙送出功法无数，神州之上大半凡人都踏上了修行路。

　　虽然大部分修为不高，但筑基甚至金丹的都不在少数。

　　尤其是当初周一仙传给一些采花大盗、山贼土匪的诸如葵花宝典之类的有缺陷却能够速成功法的，其中元婴乃至化神的存在也有一些。

　　如此，提前得知做好准备的话，也未尝没有抵抗之力。

　　毕竟，两方最大的差距，还是合道乃至渡劫期顶尖力量的差距。

　　周一仙传出去的功法虽多，但因为时间太断，即便是能够速成的，最多也不过是堪堪踏入化神期，弥补了基层力量的差距。

　　但高级战力的差距，却赤裸裸的摆在那里。

　　一开始这一消息传出的时候，很多人是不信的。

　　但当周一仙、兽神、小白，乃至玲珑四个渡劫以上的存在都站出来证明之后，这一消息的真实性已经没有人再去质疑。

　　得到消息的第一时间，很多人的第一反应就是——逃！

　　这种想法，在普通人中尤甚。

　　毕竟，面对入侵的修士，他们没有任何的反抗之力。

　　但是，当铺盖卷卷好，行李收拾完之后，扛着行李拖家带口出了门的人们突然发现一个问题——逃去哪里？

　　两国交战，可以逃到别国。

　　正魔大战，可以逃到没有人的地方。

　　甚至于妖兽肆虐，都可以逃到大宗门附近寻求庇护。

　　但现在，不是国与国之间的战争啊。

　　现在他们要面对的，是另一个世界的入侵啊！

　　在整个神州都面临威胁的情况下，他们能够逃到哪里去？

　　所谓覆巢之下，焉有完卵。

　　他们……逃无可逃。

　　认清这一现实之后，很多人自发的阻止起来，汇聚成一条条人流，向着附近的宗门，官方势力庇护之所汇聚。

　　在普通人想来，如果开战的话，有修士庇护的地方，或多或少比自己待在家里安全一点吧？

　　这种想法……无法评价。

　　在力所能及的情况下，这些人遇到危险，宗门修士自然不介意庇护一下。

　　但这次面对入侵的主力，就是这些修士呀。

　　战斗爆发的主要点，就是修士集中的地界。

　　而这些凡人的汇聚，是不是羊入虎口，真的有未可知。

　　面对这次可能的大劫，周一仙等人也不是没有准备的。

　　兽神离开天墉城回到南疆，一日后，铺天盖地的妖兽大军北上，向着天墉城的方向汇聚。

　　沿途所过之处，许多百姓乃至修士无不胆寒。

　　当让人意外的是，这些看上去狰狞的凶兽都仿佛受到了某种束缚一般，竟然没有对任何人出手。

　　不只兽神，实际上更加忙碌的是玲珑。

　　在兽神离开之后，玲珑就抓紧时间刻画兽神和小白未曾完成的八荒玄火阵。

　　在十日后，当兽神带着铺天盖地的凶兽大军回到天墉城的时候，天墉城七座仙山，三座悬浮仙岛之上，都散发着浓郁的火属性灵力波动。

　　更让人惊喜的是，在这期间，万剑一竟然破关而出，成功踏入渡劫期。

　　尽管只是渡劫初期，但依靠着诛仙之利，万剑一的战力，却绝对不弱于一般的渡劫后期乃至巅峰。

　　只是，尽管多了一个万剑一，但五个渡劫面对十一个渡劫，也无异于杯水车薪。

　　尤其是……合道境也有着庞大的差距的情况下。

　　在这种情况下，怎么想似乎都没有希望的周一仙，最终只能无奈的发大招了。

　　“系统，你家宿主可能马上就要挂了，对此……你没有什么要说的吗？”

　　“宿主放心，你孙女系统会代为照顾的。”

　　周一仙：“……”

　　“不是开玩笑，你就没有什么能让你家宿主安心的话要跟我说吗？”

　　“嗯……”

　　苏洛沉吟片刻，用一种稍微不确定的语气问道，“宿主死后，系统会给你寻一块风水宝地的。”

　　周一仙：“……”MMP。死都死了，要风水宝地有个毛用？

　　丫就不会活着的时候给点帮助？

　　像是感应到了周一仙的心声，在周一仙忍不住腹诽的时候，苏洛的声音再次响起。

　　“宿主，值得一提的是……几年的时间过去了，宿主就没有发现……系统之中有一个你从来没有用到过的功能吗？”


第二百一十三章 系统福利

　　从没用过的功能？

　　听到系统的回应，周一仙整个人都是懵逼的。

　　两年多了，这系统几乎被他研究了几遍了，怎么可能会有他没用过的功能的？

　　怀着一丝好奇，周一仙再次翻起了系统功能。

　　只是，里里外外翻了几遍，周一仙都没找到有什么自己没用过的功能的痕迹。

　　“宿主，请打开系统页面。”

　　周一仙依言打开了系统页面。

　　“请宿主按照提示打开右下角福利界面。”

　　周一仙视线下移，打开了福利界面。

　　“请宿主下拉至最后一页。”

　　周一仙依言一直下拉到了最后一页。

　　“请宿主选择倒数第二条——‘诸天万界宿主联合起来成为一家人’页面。”

　　周一仙：“……在哪？”

　　“请宿主以神念探索，左下角处有一行肉眼难见的小字。”

　　周一仙：“……”

　　依言，他找到了这个诸天万界宿主联合起来成为一家人的页面，按照系统的提示打开。

　　“请宿主拉到页面中间，选择宿主公共福利选项。”

　　周一仙找到了宿主公共福利选项，当然，一开始他是没有看见的，但有了上一次的经验，以神念搜寻，最终在左边框位置让他找到了这项福利。

　　“请宿主拉到页面最下方，领取系统终极福利。”

　　周一仙依照系统提示，找到了页面最后方的系统终极福利——随机穿梭功能。

　　“系统，这是什么东西？”

　　看着这个终极福利，周一仙感觉一阵懵逼。

　　“宿主，这是系统给予宿主的终极福利，也是宿主人身安全最大的保障——随即穿梭。”

　　“随即穿梭？那是什么东西？”

　　周一仙对这四个字有些难以理解。

　　“宿主应当知晓，你所在的世界不是唯一的世界，除你所在的世界外，另有无数世界的存在。而系统终极福利随即穿梭，也是系统给予宿主人身安全的最大保障。当宿主人身安全受到威胁，遭遇致命危机的时候，可选择使用随即穿梭功能。系统会在宿主选择使用该功能的同时，随即将宿主送往一未知世界，以保障宿主生命安全，躲过该次致命危机。”

　　周一仙：“……”MMP，说了半天，你这终极福利，就是帮本神棍跑路是吧？

　　如此……要你何用？

　　“宿主对于此项功能不满意？随即穿梭工能可以百分百保障宿主生命安全，让宿主拥有一次免于死亡危机的机会。宿主觉得此项福利不好吗？”

　　周一仙：“……”保障人身安全，不愧为终极福利，我竟然无言以对。

　　只是……

　　“系统，我需要的是能够度过此次危机的方法，不是跑路的神技。如果要跑路的话，我直接加入神魔两界一方的阵营，以渡劫强者的实力，生命安全自然不会受到威胁。但……我可以保证自己人身安全，小环怎么办？那些朋友怎么办？神州怎么办？”

　　“宿主……”

　　听着周一仙的抱怨，苏洛语气异常郑重的叫了一声。

　　“嗯？”

　　周一仙一愣，感受到了系统语气中前所未有的郑重。

　　“宿主，你可以放心，即便你牺牲了……汝孙女吾养之！”

　　周一仙：“……”MMP，我把你当靠山，你竟然惦记着我孙女。

　　“系统，本神棍没给你开玩笑！”

　　“好吧！”

　　苏洛撇撇嘴，“随机穿梭功能宿主一生只能使用一次，乃是为保障宿主生命安全提供的终极福利。现在……请系统退出该页面，返回福利页面。”

　　周一仙：“……”MMP，所以前面那些都是在逗我玩咯？

　　只是，虽然心里不满，周一仙还是退出了当前页面，一直返回到福利页面。

　　“请宿主下拉页面至最后，选择最后一项——毁天灭地终极必杀技。”

　　周一仙：“……”这都尼玛什么奇葩的名字。

　　看着上面的‘诸天万界宿主联合起来成为一家人’，又看着下面‘毁天灭地终极必杀技’的名字，周一仙心里忍不住一阵腹诽。

　　只是，虽然腹诽，周一仙却还是找到了这项功能。

　　按照系统的提示选中这项功能，页面瞬间转换，在转换的页面之中，周一仙看到了两个金光闪烁的名字占据了整个界面。

　　“滴滴打人？这是什么东西？”

　　看着第一个金光闪闪的名字，周一仙纳闷的问道。

　　“滴滴打人功能，乃是系统专为宿主开发的终极必杀福利，乃是宿主居家旅行，杀人越货的必备神技。有人欠债不还？滴滴打人功能帮你讨债无忧。有人谋财害命？滴滴打人功能帮你教对方如何做人！有人长得碍你眼？滴滴打人功能帮你让对方回炉重造，乃至人间蒸发！”

　　周一仙：“……”一种浓浓的小广告既视感。

　　只是，这么说的话……这滴滴打人功能似乎挺不错啊？

　　这么想着，周一仙选中了滴滴打人功能，页面再次转换，出现了一排排人物及介绍。

　　其中听过的、没听过的，一大堆名字，让周一仙一眼都望不到尽头。

　　“天帝：神魔两界天帝殿主宰。

　　修为：地仙后期。

　　功法：天书。

　　武器：无尽之刃。”

　　“魔主：神魔两界圣魔宫之主。

　　修为：地仙后期。

　　功法：天魔功。

　　武器：饮血剑。”

　　“青叶：神州之地青云门最强祖师。

　　修为：渡劫初期。

　　功法：太极玄清道。

　　武器：诛仙剑。”

　　……

　　单周一仙听说过名字的，就有仙级两人，渡劫数十人，其下合道、化神更是数不胜数。

　　而除了听说过的，周一仙发现自己没有听说过的更是数不胜数。

　　比如这个……

　　“令东来：无上宗师，破碎虚空，堪破生死，跳出五行。修为：地仙巅峰。功法：自创神功大衍十绝术。”

　　“火麒麟：风云界世界意志化身，至高主宰。

　　修为：武道归一境。

　　血脉：神兽。

　　神通：无极摩柯无量、终极神武之技、生生造化之道、毁天灭地剑二十三……”

　　修仙者中的地仙、天仙。

　　武者中的天人、归一境强者。

　　魔法的法圣、法神。

　　一个又一个，几乎让周一仙看花了眼。

　　看着一个个的人物，周一仙突然发现，所谓的神魔两界，在这滴滴打人功能面前，似乎已经算不得什么威胁了。

　　自己随便召唤出来几个，似乎就能反过来入侵神魔两界了。

　　只是……

　　世上真有这样的便宜？

　　自然……不存在的！

　　在看到这些人物的修为实力的同时，周一仙也看到了想要让这些人帮忙的代价。

　　请任何一个人出手，都需要一种名为传功值的东西。

　　而传功值这东西，周一仙却发现自己的列表中竟然显示传功值为——0！

　　“0？系统，为什么我的传功值是0？这个传功值该怎么获取？”

　　看到自己的传功值竟然是零，周一仙忍不住问道。

　　“传功值，即为宿主传承功法受到反馈的返回值。”

　　“这样的话，传承了那么多功法，我本身反馈的力量都提升到渡劫期了，为什么传功值还是零？”

　　得到答案的周一仙更加纳闷，他觉得自己应该是被系统给坑了。

　　然后……

　　“在绑定之初，系统检测出宿主最大的属性为‘贱’。有鉴于宿主够贱，一般的对手都被宿主忽悠过去了，忽悠不过去的宿主也会采取诸如下药、找打手、借刀杀人之类的手段，轻易用不到滴滴打人功能。因此，系统将福利由传功值直接转化为了力量反馈。如此，少了反馈与传功值，传功值与力量兑换之间的反馈，让宿主能够获得最大的利益。”

　　周一仙：“……”不知道为什么，明明听着系统的话像是在为自己好，但怎么总有一种想打人的冲动呢？

　　贱？

　　谁贱了！

　　你才贱！你全家都贱！

　　“那怎么办？没有传功值，本神棍怎么请人来装逼啊？”

　　“宿主莫慌，传功值能够转化为修为，修为自然也能够转化为传功值。只要宿主舍得自身修为，就可以换取传功值，召唤滴滴打人功能中人物。”

　　不知道为什么，明明前一刻还在抱怨系统不问自己的意见就把自己应该获取的传功值转化成了修为的周一仙，在听到自己可以用修为换取传功值之后……

　　心里没来由的一阵不舍。

　　想到自己可能要失去一身渡劫期的力量，周一仙就心里一阵抵触。

　　“系统，还有没有其他的办法了？”

　　犹豫了半天之后，周一仙再次问道。

　　如果真没有别的办法的话，当真的到了绝境的时候，他也不是非要带着自己一身渡劫期的修为去死。

　　哪怕变回凡人，能够让他家孙女，让他在意的身边人免于危险，他也愿意。

　　只是……

　　“有！”

　　就在周一仙下定决心实在不行就不要修为从头再来的时候，苏洛给出了肯定的回复。

　　“什么？”

　　“方法有二，一是毁天灭地终极必杀技之二，该功能可以解决当前麻烦。另一个方法，则是滴滴打人功能的不定期福利！”

　　“不定期福利？”

　　周一仙疑惑的问道。

　　“没错。”

　　苏洛回复两个字，话音刚落，周一仙眼前界面发生变化，看不到尽头的召唤人物消失，取而代之的，是两个人物。

　　周一仙定睛向着第一个看去，发现竟然是自己之前看见过的，来自风云界的主宰火麒麟。


第二百一十四章 系统爸爸

　　滴滴打人功能限时免费专区：

　　免费英……免费召唤人物一——来自风云界的火麒麟。

　　免费召唤人物二——来自未知世界的赵煦。

　　看着两个限时免费人物，周一仙简直有种意外之喜的感觉。

　　火麒麟不必多说，之前就看见过，乃是武道归一境的强者，境界与他这个渡劫期等同。

　　但所不同的是，那家伙身上的神通，光看介绍就是让周一仙感到胆寒的存在。

　　无极摩柯、毁天灭地剑二十三，终极神武，一个个只看介绍——不属于人间的武技，就让周一仙生出一种高大上的感觉。

　　不属于人间，那是什么层次？

　　人间极致是渡劫，那不属于人间，岂不就是传说中的仙？

　　所以说，周一仙很好奇，这个可以免费召唤来的火麒麟，归一境的境界，能不能爆发出仙级的实力？

　　周一仙不知道，但他可以肯定一点，归一境的境界，加上不属于人间的武技，绝对能够爆发出超出人间的力量。

　　至于另一个……

　　来自未知世界的赵煦，首先这个未知世界，就让周一仙感到好奇。

　　未知啊，多神秘的两个字。

　　当然，更让周一仙在意的，还是这个免费英雄……呸呸，免费召唤人物的实力。

　　赵煦：来自未知世界的穿越者，身负帝王之气。

　　实力：地仙巅峰。

　　功法：长生经。

　　神通：小时光之术、小召唤之术。

　　什么神通、什么功法的先不提，就光一个境界，就妥妥的碾压一级的啊！

　　地仙巅峰，比万年前的天帝和魔主还要强出一个小等级呢。

　　有这样的大佬坐镇，哪怕天帝和魔主还活着，真的再出现，他也可以不怕了吧？

　　想到这里，周一仙心中的不安突然就消失了。

　　是呀，自己这边有两条大腿，还用怕什么神魔两界的入侵者？

　　两个疑似能够发挥出仙级战力的帮手，加上有自信天帝或者魔主来了都可以不惧的玲珑，神魔两界来多少入侵者也跑不了团灭的结局了吧？

　　这么想着，周一仙心中再没有了任何的担忧，退出滴滴打人的页面，周一仙准备看一看系统所说的另一个保障。

　　与滴滴打人一样，另一项保障也是四个金色大字——大召唤术！

　　当周一仙以神识接触这四个金色大字的时候，意识中还接收到了这四个字的介绍——

　　大召唤术：系统究极秘术。

　　当宿主面对远高于自身的对手，自身安危受到致命威胁之时，可选择使用大召唤术，由系统出手一次，帮宿主消灭眼前敌人。

　　大召唤术与随即穿梭，号称宿主人身安全的两大终极保障，宿主一生，只有一次使用机会。

　　接收到大召唤术的介绍之后，周一仙又是一阵出神。

　　这大召唤术，看上去似乎吊炸天的样子。

　　毕竟，滴滴打人功能连那么多地仙、天仙、乃至更高等级的存在都被放在召唤列表之中。

　　足以见得系统绝对是超出那个层次的存在。

　　而这样的系统，能够为自己出手一次，真的是赚到了。

　　当然，美中不足的是这样的机会一生只有一次，如无必要，还真不舍得轻易动用。

　　“系统，我想要现在使用滴滴打人的召唤功能，召唤那两位限时免费的英雄……人物。”

　　“如你所愿。”

　　提出要求的周一仙，耳边得到苏洛的四字回复。

　　而后……

　　‘唰’的一声，两道白光闪过，在周一仙的身前，出现了一头袖珍版迷你五行玉麒麟，以及……一个身着金龙服饰，周身散发着令空间似乎都承受不住的气势的青年男子。

　　“哇咔咔，愚蠢的……呜呜呜！”

　　刚一出场，火麒麟两只后蹄蹬地，两只前蹄悬空人立而起，一副披靡天地的样子仰天大笑，口中更是在嚣张的喊着什么。

　　只可惜，帅不过三面。

　　就在愚蠢两个字刚刚出口的瞬间，火麒麟突然感觉一股看不见的力量封印了自己的语言能力，让自己竟然再说不出一句话来。

　　“呜呜呜！呜呜呜！”

　　火麒麟一双眼珠子瞪得飞起，口中不断的支吾着，不知道想要说些什么，而他那疑惑不解的目光，更是让人仿佛能够看穿他此时内心的所想。

　　MMP！说好的人权……呸呸呸！说好的兽权呢，本神兽已经不是系统的宠物……呸，你才宠物，你全家都是宠物，本神兽已经不做宿主好多年了。

　　为什么愚蠢的系统还能够控制本神兽的身体？

　　这不科学……不修真……也不公平啊！

　　“嚣张，你可以接着嚣张。”

　　就在火麒麟支支吾吾，不断在心里骂着系统不人道的时候，识海中再次响起熟悉的声音。

　　一瞬间，失去了控制权的身体，让他明白了一个道理——火麒麟不是火麒麟了，你大爷还是你大爷。

　　是的，哪怕已经超脱了，哪怕自己都成世界意志的化身，成为整个风云界的主宰，能够随着世界进化而不断进化了，但火麒麟发现面对系统的时候，自己还是没有半点嚣张的资本。

　　没办法，系统大爷永远都是系统大爷啊！

　　“嘿嘿嘿！伟大、尊敬、有爱的系统啊，火麒麟宝宝辣么可爱、辣么萌，你忍心惩罚火麒麟宝宝吗？”

　　怂！

　　面对着熟悉的系统大爷，火麒麟依然选择了秒怂，这种本能的选择仿佛已经植入了灵魂深处一般，即便经历了一场试炼，即便打破了自己怂的本性，但当历史重演，再次回忆起被系统大爷支配的恐惧，火麒麟依然怂的干脆而果决。

　　“嗯，乖！”

　　仿佛有一只无形的大手抚摸着自己的小脑袋，听着耳边熟悉的声音，明明已经恢复了身体的控制权，火麒麟依然连动都不敢动一下。

　　MMP的，系统果然还是那个系统，太可怕了！

　　“小火呀，这次不会让你白跑的，让你们来，自然是有好处给你们。这个世界已经到了晋升的边缘，如果能够搭上世界进化的顺风车，受到世界进化之力的反馈。这一波，你就能跨过幼生期，直接进入成长期。告诉我，想不想成为一头成长期的超神兽五行麒麟？”

　　“想！”

　　面对成长的诱惑，火麒麟连想都没想就做出了正确的选择，连连点头，表达自己的意愿。

　　“很好，想的话……乖乖听话哦！”

　　听着耳边的声音，火麒麟如同一直被驯服的二哈一般点着萌萌的小脑袋，一副火麒麟宝宝是乖乖兽的既视感。

　　安抚住了火麒麟，苏洛又将注意力转移到了另一个人身上。

　　“好久不见了，小皇帝。”

　　即便是苏洛自己，也没有想到会在这样一个情况下见到自己第一任宿主。

　　每一任的宿主，即便脱离了系统，但毕竟是灵魂绑定过，在其灵魂、更确切的说是真灵之中，都会留下系统的烙印。

　　这一点烙印，也是以前的诸天万界造化系统留下的规则力量之一。

　　依靠这一点真灵烙印，即便宿主脱离了系统的灵魂绑定，但依然会因这一点烙印与系统之间有因果联系。

　　前任系统，就是依靠这个，把一些最终能够超脱了系统的宿主给生生玩死的。

　　但到了苏洛这里，他本身就是本着与宿主互惠互利的原则发展自己的。

　　选定宿主，宿主帮助自己充实数据库资料，而自己则是在有限的范围内帮助宿主成长。

　　只要宿主不主动作死，一般来说是不会有生命危险，他也没有过河拆桥，在宿主没用了之后随手玩死的想法。

　　而原本小皇帝祭天之后遭遇天谴，苏洛保住了小皇帝的元神，更是帮助小皇帝的元神超脱了世界的限制，直接把小皇帝送到了一个自己随意连接的世界之中。

　　如此，原本来说小皇帝应该是失联了的，但正是因为真灵之中的一点烙印，让小皇帝在登临仙道之后，真灵烙印重新与系统恢复了一点联系。

　　虽然时断时续，甚至因为这一点烙印乃是因果律层次，无视时空导致不清楚到底来自哪个世界。

　　但当在重新恢复了那一丝联系之后，之前忽悠周一仙的时候，苏洛竟然发现自己曾经的宿主，竟然真的能够通过这个自己增加的这个滴滴打人功能而实现跨位面投影。

　　不得不说，因果律层次的力量，真的不是现在的苏洛能够理解的。

　　想要真正掌握这种力量，他不知道自己还有多远的路要走。

　　另一边，听着耳边熟悉的声音，小皇帝脑海中仿佛回忆起当初与系统相伴的日子。

　　那时候，他只是一个胸怀大志，却救国无门的皇帝，是系统的从天而降，给他带来了改变。

　　在系统的帮助下，他成功夺权，得到了亲政的机会。

　　在系统的帮助下，他威慑朝堂，让朝廷之中只有自己一个人的声音。

　　在系统的帮助下，他肃清整个武林，让那些莽夫变成了可以由自己所用的力量。

　　在系统的帮助下，他灭辽国，收复失地，灭吐蕃西夏，复了大宋百年被压迫的世仇。

　　在系统的帮助下，他统一亚欧大陆，成为古往今来最强大的皇帝。

　　在系统的帮助下，他横扫五洲，将汉字写遍全世界，让汉语成为全球唯一的通用语。

　　在系统的帮助下，他做到了自己以前想都不敢想的，他得以名流千古，万世无。

　　不止如此，更是由系统为他打下长生之基，助他破开空间通往一个能够追寻长生大道的世界。

　　可以说，没有系统，他还是那个一事无成的小皇帝。

　　九岁登基，十六岁亲政，二十四岁病逝，如果没有系统，这将是他作为凡人的一生。

　　所以，尽管道路艰难，但走上长生之路，小皇帝的心中对当初帮了自己这么多的系统爸爸，心中从无半分怨言，有的只有写不尽的感激、道不完的尊敬。

　　所以，当那熟悉的声音再次在耳边响起的时候，小皇帝一时间竟是百感交集。

　　他感觉自己似乎有很多话想说，但到了最后，千言万语，却都卡在心间无法说出。

　　许久，许久之后，意识之中的小皇帝才缓缓开口，吐出来四个字。

　　“系统爸爸！”


第二百一十五章 打劫与抄家

　　按照小皇帝的说法，当日离开天龙世界之后，他到了一个陌生又强大的世界。

　　在那个世界中，真切的有仙佛的存在，有妖魔乱世。

　　穿越之后，他寻了一个还未出生的婴儿夺舍转生，经历了三年胎中之迷，恢复记忆后就开始修行。

　　本就时元婴夺舍，修炼起来自然事半功倍，只是短短三年，他就重回了元婴之境。

　　但到了那时，他也遇到了一个困难——没有后续功法了。

　　困在元婴境界四年，修为始终卡在元婴极境的他选择了离开出生的小山村，外出寻找后续功法。

　　很幸运的，在一次遭遇化神大妖袭击之时，他被真正的大能所救，遇到了与他有授业之恩的恩人。

　　救他的人名为菩提，地仙境界，自称非儒非佛亦非仙，却留着大光头，穿一身素白僧衣。

　　不知道什么原因，菩提没有看出他穿越者的身份，也没有看出他乃是夺舍重生的元婴。

　　见他十岁幼龄已是元婴境界，菩提心生爱才之心，想要收他为徒。

　　虽然确实有仙佛的存在，但仙道渺渺，难见其宗。

　　对于大部分的修行者来说，即便是大宗门弟子，有地仙强者主动收徒，都是一种祖坟上冒青烟的大机缘。

　　然而……面对一个地仙强者想要收自己为徒，小皇帝却没有丝毫犹豫的拒绝了。

　　本以为菩提会因为自己的拒绝而不爽，甚至拂袖而去不再理会自己。

　　却不想，虽然赵煦拒绝了菩提收徒的好意，但菩提并没有恼羞成怒。

　　也许是看出了他身怀大机缘，也许是他元婴夺舍重生，与胎中重塑先天之体，生而具有先天道体的资质让菩提不忍他浪费天资。

　　虽然赵煦拒绝了拜师，菩提却依然留了下来，将一身本领尽数传授给赵煦。

　　并没有直接传他自己修炼的功法，菩提只是将自身对大道的领悟讲出，帮助小皇帝悟道。

　　在菩提的帮助下，小皇帝历经百年，将自己带到这个世界的长生经不断补全，不断强化。

　　百多年后，小皇帝渡劫成功，又经三十年岁月，成功由凡化仙，成就地仙之躯，一身真元尽数转化成仙元。

　　五年前，菩提找到小皇帝，言明自身资质所限，此生都止步地仙，如今更是大限将至。

　　菩提将小皇帝视作自己的衣钵传人，准备在坐化之前去为他争夺一桩大机缘。

　　若机缘能够得手，小皇帝未来的成就将不可限量。

　　只是，就在小皇帝成就地仙那一年，五年前离去，告诉小皇帝要为他寻一桩大机缘的菩提，却传回了陨落的消息。

　　菩提陨落的消息让小皇帝心中复杂难平，循着菩提留下的信息，小皇帝暗中寻到了那处秘境。

　　秘境之中，许多人还在争夺着秘境之中最大的机缘。

　　小皇帝隐遁身形，悄然靠近，临近之后才看清那众人争夺的机缘，竟然是一个长方体的小木盒。

　　木盒之上，透露出一股沧桑的气息，不知存在了多少岁月。

　　看到木盒的一瞬间，多年的职业病就让小皇帝生出了一种‘这是自己的东西’的想法。

　　没有犹豫，小皇帝暗中在周围布下阵法，准备当里面的人争抢出结果之后，坐收渔翁之利。

　　然而……

　　无论是里面争抢机缘的人，还是埋伏在暗中的小皇帝都没有想到，不知是争斗太过激烈，还是这木盒存在的岁月太过长远，在无尽岁月中失去了应有的神威。

　　反正里面正打到白热化的时候，在一次攻击中，那木盒轰然炸开。

　　强烈的爆炸威力，一瞬间摧毁了秘境，让秘境中争抢机缘的十数人瞬间灰飞烟灭。

　　那股冲击力在摧毁秘境之后，以摧枯拉朽之势冲向小皇帝。

　　尽管离得远，又因为之前布下的准备阴人的阵法阻挡，削弱了大半的冲击力。

　　但在那股余波之下，小皇帝依然遭受重创，意识陷入了昏迷之中。

　　一次昏迷，持续了数年。

　　再次醒来之后，小皇帝发现自己竟然领悟了一成时光之术。

　　只是短短数年，他一身战力竟然由初入地仙强化到了足以在地仙境称雄的地步。

　　如今，小皇帝再次建立了自己的势力，手下人才辈出，实力在天仙几乎不出、古神只存在于传说中的地仙界中，都是数一数二的。

　　听了小皇帝这些年的经历之后，苏洛心中也是颇为唏嘘。

　　果然就像人说的那样，一个成功的人，哪怕换了一个世界，重新再来一次，也注定了能够成功。

　　每一个人的成功，都不是偶然，能够成功的人，其身上必定有能够帮助其成功的优点。

　　“小时光之术是一种很强大的神通，依靠这一神通，你的未来确实不可限量。好好把握机会，这一次接着这个世界的进化，应该可以让你冲破地仙境的瓶颈。在回归之时，我助你将小时光之术领悟圆满，有着天仙境的实力加上小时光之术这一顶级神通，应当能够让你在你所在的世界真正纵横了。”

　　两人之间暗中交流许久，而现实之中不过是短短的一瞬间。

　　在白光散去，看清身前的一头迷你玉麒麟，一位身穿金龙服的青年之后，周一仙连忙上前招呼。

　　只是，没等周一仙开口，火麒麟直接摇身一变，变成了一只三四岁年纪、粉嫩嫩的小正太。

　　“停！”

　　穿着红肚兜的小娃娃抬起手，制止了周一仙要出口的话。

　　“客套话就不用说了，直接说正事吧。”

　　浑然没想到火麒麟一上来就来这么一出，面对这个看上去似乎很不好说话的帮手，周一仙一时愣在那里，竟然忘了要说些什么。

　　“小火，好好说话。”

　　看周一仙尴尬的站在那里，小皇帝对着周一仙温和的笑了笑，抬起手揉了揉火麒麟的小脑袋。

　　感觉到一只大手按在了自己的小脑袋上，火麒麟下意识的翻了翻白眼，就想来一句‘你丫谁呀’。

　　只是，感受到小皇帝身上那比自己还要强的气势，感受到小皇帝身上那似曾相识的熟悉气息，火麒麟到嘴边的话生生卡在了嗓子眼里。

　　“嘿嘿！我跟他闹着玩呢！”

　　正所谓识时务者为俊杰，面对捉摸不透的小皇帝，火麒麟的选择依然很干脆——秒怂！

　　满意的点了点头，小皇帝转头看向周一仙，再次对着老神棍笑了笑。

　　“具体的情况，还请道友说一下吧。”

　　不得不说，毕竟是当过皇帝的人，待人接物，确实给人一种如沐春风的感觉。

　　听着小皇帝的话，周一仙点点头，将自己当前面临的麻烦讲述了一遍。

　　听完周一仙的讲述，小皇帝若有所思，火麒麟却是很干脆的开口。

　　“还以为多大的麻烦呢，就这么点事都需要找帮手，不得不说，你这个宿……呜呜~”

　　火麒麟想说你这宿主当得真失败，只是宿主俩字还没说完，他再次失去了语言的能力。

　　反应过来的火麒麟，也意识到了自己说错话了。

　　“以两位道友之见，此时怎样解决为妙？”

　　狐疑的看了火麒麟一眼，虽然是问两位，但周一仙的目光还是落在了小皇帝的身上。

　　他也看出来了，这火麒麟就是一个三岁小孩的性子，绝对不靠谱。

　　想解决麻烦，说不得还是要依靠这个叫赵煦的青年。

　　听着周一仙的话，小皇帝眼中闪过一道冰冷的寒芒，张嘴就准备说出自己的想法。

　　只是，没等开口，刚刚恢复话语权的火麒麟再次开口。

　　“怎么解决？还用怎么解决？不是还要十多天两界壁障就会消失吗？等到两界壁障消失了，我跟煦哥直接杀过去。不是有什么八大势力？直接挨个找上门，挨个打一遍，打不服的就嫩死。一遍过去就都乖乖听话！”

　　火麒麟的解决方法，让周一仙多少觉得有些不靠谱。

　　在他想来，等到两界通道开启，他们能够堵住两界通道，杀到对面没人过来就可以了。

　　至于直接杀到另一面，跑到人家的地盘上去搞事，周一仙总觉得太过冒险。

　　只是，毕竟是请来的帮手，人家给出了意见，他也不好一口回绝。

　　所以，周一仙只能把目光看向感觉上毕竟靠谱一些的小皇帝，心想着这位道友能够修炼到地仙境界，应该不会那么小孩心性，同意火麒麟这种冒险的决定吧。

　　果然，周一仙转过目光，就见在火麒麟说完自己的想法之后，小皇帝微微皱了皱眉。

　　还是成熟稳重的大人靠谱。

　　看着听了火麒麟的注意微微皱眉的小皇帝，周一仙心中给出如此评价。

　　“赵煦道友的意见呢？”

　　觉得小皇帝应该是跟自己一样的想法，不会轻易去犯险，没有直接反驳火麒麟，周一仙又向小皇帝问道。

　　果然，就在周一仙问完之后，就见小皇帝揉了揉火麒麟的脑袋，冲着他摇了摇头。

　　“小火这个想法，不太好。”

　　对呀！太过冒险了！

　　周一仙心里为小皇帝打CALL。

　　然后……

　　“等十多天太麻烦，等下我直接撕裂两界壁障，和小火去那边走一趟。挨个势力走上一遍，资源功法全抢，愿意服从的允许投降，不愿意归顺的全部灭掉。一劳永逸，多简单！”

　　就在周一仙暗暗给小皇帝点赞的时候，小皇帝猝不及防的一番话，让周一仙瞬间一脸懵逼。


第二百一十六章 大家一起去偷家

　　“……”

　　一劳永逸，多简单。

　　看着小皇帝脸上的自信，仿佛在说中午要把隔壁家二傻子养的那条哈巴狗给宰了炖肉下酒一般的轻松随意，周一仙就感觉一阵天旋地转。

　　自己……到底是请来了两个什么样的帮手？

　　一个要等到两界通道开启，直接过去把人家挨个打一遍教训一通。

　　一个更绝，现在直接撕裂两界壁障，过去挨个抢一遍不说，还要让人臣服，不臣服的全灭。

　　这……这他娘的是怎样的一种强盗思想？

　　这俩人……真是好人？别不是什么恐怖分子吧？

　　这头麒麟，世界意志化身？世界意志会有这样的化身？化身世界意志之前，是不是当过劫匪？

　　这个青年，修仙之前不会是专职抄家的吧？否则这计划怎么会做的这么溜，一股浓浓的抄家灭族既视感呢？

　　“那个……两位，咱们是不是再商量商量，拿出个更好的对策？”

　　犹豫了下，措辞好之后，周一仙开口，小心翼翼的提出了自己的不同意见。

　　“切，商量什么？一共两个地仙，本神兽跟煦哥一过去，还不打的他们叫爷爷？这事还用商量？”

　　火麒麟斜靡着周一仙，大眼珠子里透露出一股毫不掩饰的鄙夷。

　　什么人呀，愚蠢的系统啊，真是选的宿主一代不如一代了，想当初本神兽打劫全世界，什么时候怂……

　　额，先不说这个，换个话题。

　　看着周一仙不信任自己的样子，火麒麟心里就一阵不爽。

　　一通指点江山，激扬文字，小皇帝就在那静静的看他装逼。

　　装着、装着，火麒麟的声音突然就弱了下来。

　　而且是越来越弱，到了最后，更是停了下来。

　　不是伟大的神兽火麒麟大爷不想装逼了，实在是，正装着逼呢，他的心里突然升起一种不好的预感。

　　那种感觉……就好像是被某种名为天敌的物种盯上了一般，有一种背后冒冷汗的不安感。

　　遵循着本能，火麒麟下意识的回头，就见一只四五岁大小的小萝莉，正双眼放光的盯着自己。

　　当火麒麟的目光与小萝莉对视上的时候，看到小萝莉那眼中的亮光，火麒麟下意识的打了个冷颤。

　　“哇！好可爱的小狗狗！”

　　小萝莉一步迈出，十几米的距离被一步跨越，直接冲到了火麒麟身边。

　　抬起手，小萝莉伸出已经变得有些修长的手指揉了揉火麒麟的小脑袋，声音之中充满了惊喜。

　　“爷爷！爷爷！这只小狗狗是你送给小环的宠物吗？”

　　周一仙：“……”

　　火麒麟：“……”

　　看着自家孙女双眼放光的揉着火麒麟脑袋的样子，周一仙一哆嗦就差点一屁股蹲在了地上。

　　我滴个小祖宗来，老虎的屁股摸不得，这麒麟的脑袋，也是你个小丫头能摸的？

　　小萝莉不知道，但周一仙可知道，这是一头比自己还强的神兽啊！

　　如今不光被自家孙女揉了脑袋，还被叫成小狗狗，这怎能不让他心里担忧。

　　他真怕这不靠谱的麒麟一个不爽给自家孙女来一下子，根本不用想，他就知道自家孙女绝对扛不住火麒麟一下。

　　只是……让他意外的是，在被自家孙女揉着脑袋的时候，火麒麟却好像比自己还恐惧似的，竟然没有丝毫要给自家孙女来一蹄子的意图，反而脸色僵硬的站在原地，仿佛动都不敢动一下。

　　“小狗狗，你是要跟小环玩吗？”

　　鬼知道明明是穿着红兜兜的小娃娃样子，小萝莉是怎么看出火麒麟的本体的。

　　“系统你大爷，是不是你搞的鬼！”

　　身体僵硬的站在那里一动不敢动，火麒麟心里翻江倒海，对着系统破口大骂。

　　然后……

　　“啊~”

　　一股强电流的刺激，让火麒麟体验到了从灵魂到肉体的双重刺激感。

　　“这个锅系统不背。”

　　“不可能，不是你搞鬼，你说本神兽从这只小萝莉身上体验到的那种被压制的感觉是怎么来的？”

　　火麒麟心底嘶吼，眼珠子都红了。

　　被一只小萝莉当成宠物狗一般折腾，他火麒麟大爷不要面子了啊？

　　“哪种？”

　　“就是……就是那种，大猫看到小老虎的那种感觉，天然的那种压制感。看着这只小萝莉的时候，本神兽就好像看见了自己，又感觉不是自己……”

　　说到最后，火麒麟自己停了下来。

　　“系统，这只小萝莉……这只小萝莉不会也……”

　　火麒麟像是想到了某种可能，忍不住向苏洛问道。

　　“你不是已经猜到了吗？”。

　　火麒麟：“……”

　　“怎么可能，化身世界意志之后，本神兽曾经研究过，本神兽属于一个特例，除了本神兽以外，低等世界之中就没有能够具现化的世界意志。通过研究发现，除了本神兽以外，最弱的世界意志化身是一个叫做鸿钧的老头，这只小萝莉……绝对没那么强！”

　　火麒麟的语气异常笃定，就差一句‘我敢赌一包辣条的’来增加自己话语的可信度。

　　只是……

　　然并卵。

　　“人家不是世界意志化身，世界意志借用了对方的身体，不可以吗？”

　　看着莫名其妙的变回了迷你玉麒麟形象的火麒麟，苏洛的声音中带上了几分戏谑。

　　火麒麟，“怎么可能？世界意志闲的蛋疼啊，不沉睡积攒力量等到晋级机缘，跑出来各处……”

　　浪字还没出口，火麒麟自己顿住了。

　　作为世界意志的化身，他对世界意志自然非常的了解。

　　平日里除非事关世界兴亡的大事件，否则一般情况下世界意志大部分时间都是处于沉睡状态之中，积蓄力量已被世界晋级。

　　所以，一般来说，不是有人做了大死的话，是不会轻易的唤醒世界意志的。

　　但这只是一般情况下，绝对不包括特殊情况。

　　比如……世界已经到了晋升的边缘，随时可能完成世界晋升。

　　那么……世界意志会随时保持清醒的状态，以抓住最后的晋级契机。

　　再比如……在世界处于晋级边缘，世界意志清醒的时候，突然出来了两个不属于这个世界的存在，尤其是其中一个……还是自己的同行的时候。

　　你觉得……世界意志会不会出来看看，甚至接触一下？

　　这个问题，火麒麟的心底已经有了答案。

　　那已经把自己抱进了怀里的小萝莉的存在，已经用事实向他揭露了答案。

　　“咳咳！那个……大姐头，咱好歹是超神兽，是世界意志的化身，能不能……留点面子？”

　　被小萝莉抱在怀里，感受到那比自己高了半级的天然压制之感，火麒麟用一种商量的语气问道。

　　只是，他的话说完之后，小萝莉却仿佛没听见一般，依然把他抱在怀里宠溺（蹂躏）。

　　一边撸着麒麟，小萝莉一边转过头，眨巴着大眼睛萌萌哒看着小皇帝。

　　“抄家这么好玩的事，我也想去！”

　　小萝莉的异常，火麒麟都能够发现，小皇帝自然也能够感觉的出来。

　　只是，对于这个因无法具现化而选择了一个合适的载体现身于大家眼前的世界意志，小皇帝却并没有什么畏惧。

　　虽说是世界意志，但实际上也只是处于地仙晋升天仙的层次。

　　他本身就是地仙巅峰的修为，又有顶级神通护体，就算打起来也不会怕了对方。

　　更何况，虽然是外来者，不属于这个世界，但不可否认，他们前来虽然又蹭世界晋级的机缘的嫌疑，但也不可否认，是这个世界晋级的契机。

　　所以……严格来说，双方应该属于盟友，是自己人，应该不会互相捅刀子。

　　当然，最重要的是……就算他不行，不是还有系统在？

　　处于这种无条件的信任，尽管发现了自己的存在已经引起了世界意志的注意，但小皇帝并没有为此感到慌乱。

　　相反，从始至终，看着火麒麟因为受到同为世界意志的天然压制而被小萝莉蹂躏，小皇帝一直都是一种饶有兴致的样子。

　　只是，尽管相当淡定，但当听到小萝莉用一种萌萌的语气说出这句话的时候，小皇帝依然有一种差点闪到腰的荒唐感。

　　这……真的是世界意志？

　　诸天万界，竟然还存在跟火麒麟一样，这么不靠谱的世界意志？

　　打劫好玩？要一起去？

　　小姐姐，打劫会死人的知不知道？

　　你就不怕一个不小心出现差错，影响了自己的晋级？

　　你就不怕一个不小心为他人做了嫁衣？

　　你就不怕……

　　“小狗狗，你会保护我的，对不对？”

　　小萝莉揉着火麒麟的脑袋，轻声的问道。

　　闻言，火麒麟连连点头，对着已经围观过来的兽神、玲珑乃至万剑一等人，露出一个比哭还难看的笑容。

　　MMP啊！本神兽是来打秋风的啊，本神兽是来捞好处的啊！

　　现在竟然被一只萝莉这么欺负。

　　信不信……

　　信不信本神兽急了直接翻脸啊！

　　“都一起去吧，免的东西太多带不回来。”

　　既然人都围过来了，小皇帝也没有矜持什么，淡淡的开口，而后抬起手对着身前的虚空轻轻一划。

　　空间破碎，一道裂痕自天墉城上空蔓延。

　　透过黑漆漆的黑洞，甚至能够直接看到另一边的草木植被。

　　撕裂两界壁障，小皇帝一马当先，率先抬脚，没入空间裂缝之中。

　　众人对视一眼，同样以真元护体，通过了空间裂缝，进入神魔两界之中。

　　最后方，小萝莉撇撇嘴。

　　“真粗鲁，让人家自己开启多好，这样很疼的！”

　　小声的嘀咕着，小萝莉抱着火麒麟，同样消失在空间裂缝之中。

　　神魔两界，还未开始发起入侵，已然迎来了一场世上最残酷的抄家之祸！


第二百一十七章 火麒麟大爷要为民除害

　　神魔界。

　　穿越壁障之后，脱离了小萝莉的魔抓，火麒麟四脚踏天，披靡天下的姿态尽显无疑。

　　“火麒麟大爷来了！神魔界的小崽子们，准备好在本神兽的雄威下颤抖了吗！”

　　火麒麟一嗓子吼出，声波激荡，万里之内，几乎所有生灵都被这一嗓子吓得一个哆嗦。

　　甚至有些胆小的正飞在空中的修士，还被吓得直接坠机，从空中掉了下来。

　　登时间，神魔界以火麒麟为中心，方圆万里之内一片鸡飞狗跳，众生不得安宁。

　　“不好啦！火麒麟打来了！”

　　“啊？火麒麟打来啦？快跑啊！”

　　“什么？火麒麟要杀人了？快跑！”

　　“娘子，快别收拾行李了，火麒麟要来打劫了！”

　　“什么？火麒麟要来打人了？快！快组织人手！”

　　“还组织什么人手啊，火麒麟要来屠村了！”

　　“啥？火麒麟要干什么？”

　　“火麒麟怎么了？”

　　“那个……弱弱的问一下，火麒麟是谁呀？”

　　此言一出，人群中瞬间一片安静。

　　收拾东西跑路的停了下来。

　　拖家带口的动作瞬间凝滞。

　　呼天抢地的人们一脸懵逼。

　　一瞬间，所有人脑海中都在回荡着同一句话……

　　“对呀？火麒麟是谁呀？”

　　“是啊！为什么火麒麟要来了咱们就要跑啊！”

　　“没错啊，凭什么要怕火麒麟啊！”

　　“不是说，火麒麟要来杀人了吗？谁说的？”

　　“谁知道火麒麟是谁？”

　　一个又一个的疑问，从众人口中问出，却没有任何人能够给出一个确切的答案。

　　许久许久以后，纷乱的人们终于得出了以下结论——

　　一，没有人知道火麒麟是什么东西。

　　二，火麒麟不是个好东西。

　　三，火麒麟要来了，为了自己的生命和财产安全，最好的选择是拖家带口赶紧跑路。

　　四……以上结论纯属扯淡，要怎么应对，请大家自行决定。

　　然后……

　　“唉……散了散了！”

　　“切，还以为什么大魔王要杀来了呢，弄了半天竟然是个没人听过名字的小人物。”

　　经过了最初的慌乱之后，在发现没有人知道火麒麟的信息之后，忙着逃跑的人们纷纷散去，各回各家，各找各妈。

　　然后……

　　一刻钟后，边城小路上。

　　“咦？这不是隔壁二狗子吗？你这是出远门啊？”

　　“啊？”

　　正背着自家老太太，怀里还抱着个两岁大的孩子，身边跟着自家媳妇的二狗子闻言一愣，转过头就看到自己隔壁的铁蛋。

　　“铁蛋？你这是去哪？”

　　“咳咳！”

　　下意识的藏了藏自己背后的大包裹，铁蛋下意识的给自己编了个借口。

　　“这不是孩儿他娘会娘家了吗？我寻思着去老丈人家看看，也差不多该把孩儿他娘给接回来了。”

　　闻言，二狗子一愣。

　　“铁蛋儿，你啥时候有的孩子？”

　　边上二狗子媳妇补了一句，“铁蛋儿大哥，你不是咱村儿里最后一个老光棍吗？啥时候去娶了媳妇？”

　　“咳咳！”

　　铁蛋儿又是一阵尴尬，“不要在意这些细节，反正是有事需要出个远门。”

　　另一条小路上，在二狗子一家和没爹每娘无儿无女孑然一身的铁蛋儿讨论着为什么要出门的话题的时候，相似的场景，也在进行着。

　　“诶？这不是王大哥吗，从出城开始你就一直跟着我们，是不是有什么事吗？”

　　憨厚老实的宋集在离城五里后，发现自家隔壁的光棍王大哥还一直跟在自己身后，忍不住回头问道。

　　“啊？小宋，是这么回事……我这不是因为某些原因要搬走，不准备在这天阳城住了吗？你也知道，你王大哥无儿无女，这辈子没娶个媳妇，而我家有一部家传的功法，能够直达化神境，虽然修炼起来有诸多限制，非我王家血脉不能修行，但我毕竟没有后人，想着咱们朋友一场，不如就送给你了。你可以把这功法当成家传神功，哪怕你修炼不了也别灰心，你练不了还有你儿子，就算你儿子也练不了，还可以留给孙子。总有一日，这功法能在你家后人手上绽放光彩，总比我留着带进棺材里好！”

　　说着，老王看了宋集一眼，见宋集一脸的感动，就从怀里掏出一本页面泛黄的古册，一脸郑重的交到了宋集的手中。

　　“小宋啊，这功法，一定要好生保管，一定要传给你的后人修炼！”

　　“嗯！王大哥你放心，我一定会努力的，就算我没有你王家血脉修炼不了，我还有儿子，未来还有孙子，还会有重孙子。总有一代，会能够让这功法再次绽放出光彩的！”

　　两人又寒暄几句，互道别离。

　　又一条小路上，行人匆匆，摩肩接踵。

　　“咦？段大哥，你不是回家了吗？”

　　“是呀！”

　　听到有人认出了自己，老段头一回头，看到是自己对面铺子买米的老孙，于是不咸不淡的点了点头。

　　他是麦面的，两家人虽然不是同行，但也算是冤家。

　　“呦，您了不是说不怕什么火麒麟，犯不着为了他跑路吗？怎么这刚刚大摇大摆的回了家，没过半个时辰的就扛着大包小包，拖家带口的跑了？”

　　见老段不咸不淡的样子，想到自己两人往日的仇怨，老孙不爽的对了一句。

　　“哼！在城里的时候，叫的最欢的好像是你孙某人吧，你老孙都能跑，我老段怎么就不能带着家人避避风头了？”

　　被老段一句怼的，老孙半天想不到还击的话语。

　　最终，只能无奈的讪笑。

　　“嘿嘿！嘿嘿！段老哥明鉴，那火麒麟虽然名声不显，但声音能千里传音，还言如在耳，这样的实力，如果真杀来，这小城，这城主府可挡不住那样的存在。我呀，还是早早的逃到天帝殿附近寻求庇护的好。你看那些人一个个嘴硬，实际上谁心里没有个小九九。能够忽悠的一个人不走，到时候就少了一个竞争对手。你以为……大宗门是开善堂的啊，人少了或许能得到庇护，但当寻求庇护的人越来越多之后，后到的绝对会被毫不犹豫的拒之门外。”

　　老孙一张胖脸上带着贱笑，丝毫没有为自己被人揭了短而有半分的尴尬！

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿！”

　　两个前一刻还剑拔弩张的人，因为英雄所见略同的认知，竟然颇为默契的相视而笑了起来。

　　对于自己一嗓子造成的混乱，火麒麟表示自己非常的满意。

　　当然，对于后续的影响，他并没有去关注。

　　在吼完一嗓子之后，看了眼神魔两界生灵的混乱，火麒麟就落回了地面，与自己的队友汇合在了一起。

　　“煦哥，咱们头一站先去哪？刚刚看了一下，离咱们最近的是一个叫做森罗殿的门派。看那帮人一个个獐头鼠目的样子，一看就不像是什么好人。刚刚我还看到有几个森罗殿的弟子，拦住了几个过往的商人，从人家商队里抢了一个大西瓜。像这种弟子都学着拦路抢劫的宗门，一看就不是什么好鸟，咱们要不就先去抢……先去森罗殿为民除害吧！”

　　说着，火麒麟还舔了舔嘴唇，低声的嘀咕了一句，“西瓜味的冰淇淋，超级好吃！”

　　这声音虽小，却没有逃过小萝莉的耳朵。

　　看着火麒麟滴溜溜乱转的眼珠子，小萝莉嘴角向上一勾，眼中闪过一抹期待的神色。

　　“好！先去抄了森罗殿，为民除害！”

　　听着火麒麟的建议，看着这头二哈心怀鬼胎的样子，小皇帝笑了笑也不揭破，揉了揉火麒麟的脑袋，点头同意了火麒麟的想法。

　　做出决定，小皇帝挥手召来一朵祥云，八人腾云驾雾，向着森罗殿赶去。

　　不到半炷香的时间，八人已经出现在了森罗殿的护宗大阵之外。

　　低头俯视下方的森罗殿，火麒麟的眼中闪过一抹期待。

　　然后……

　　“森罗殿的小崽子们给我听着，你家火麒麟大爷来了，识相的就把抢来的西瓜……识相的就把抢来的民脂民膏给我交出来，乖乖的打开护山大阵出来投降。本着抢光、烧光、杀光的原则，本来是应该灭掉你们这种丧尽天良，鱼肉凡人的宗门的。但念上天有好生之德，只要你们认罪态度良好，投降姿态端正，本神兽可以决定，破例给你们一次留住小命的机会！”

　　火麒麟的声音没有丝毫的遮掩，以归一境的修为喊出，震的森罗殿的护山大阵都颤了几颤，自发开始运转为宗门提供防护之力。

　　也幸好护宗大阵的运行，挡住了火麒麟声音中大半的冲击力，才让宗门中那些实力弱一些的没有在这股冲击力下出现死伤。

　　只是，尽管如此，这种上门挑衅的行为，依然惹的森罗殿的高层的不满。

　　“何方宵小，敢来我森罗殿闹事！”

　　在火麒麟声音落下的下一刹那，下方的大阵内响起一个阴冷的声音。

　　在声音响起的同时，三个须发皆白的老者冲天而起，向着护宗大阵外飞来。

　　看着三人一身气势，引动四方风云，竟然都是合道境的强者，放在神州浩土之上，乃是比只大宗掌门还要强出几分的高手。

　　只是……

　　“聒噪！”

　　三人刚刚飞出，声音刚刚传来，火麒麟迷你的小蹄子掏了掏耳朵，不爽的嘟囔了一句。

　　抬起的小蹄子轻轻一挥。

　　“啪！”

　　烂泥糊在地上的声音响起，空中炸起三团血雾。


第二百一十八章 以前我们没得选，现在我们只想做个好人

　　尴尬！

　　那种感觉，就好像三只白色飞蛾，看到一团温暖的灯火，奋不顾身的冲上去想要把火扑灭。

　　结果还没等冲到火焰上，却发现人家的灯罩是带电的，直接来了一拨免费的离子烫。

　　所谓出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　眼睁睁看着自家师门掌门刚刚冲出去，还没开始装逼呢就被人一巴掌拍死了，下方森罗殿众弟子一个个群情激奋。

　　“长老！”

　　“师叔祖！”

　　“师父！”

　　“师叔！”

　　“师伯！”

　　一个个义愤填膺，口中呼唤着自家被拍死的长辈，恨不得立刻冲上去为自家长辈报仇。

　　然后……

　　“大师兄，师伯被害死了，咱们一定要为师伯报仇！”

　　“对，师叔不能白死，一定要为师叔报仇！”

　　“抓住贼人，抽筋扒皮，为师叔祖报仇！”

　　“徒儿啊！你很好，既然你诚心诚意的要求了，那这为你师叔祖报仇的机会，为师就交给你了！现在，你带领师弟师妹们出宗，以宗门合击阵法捉拿敌人，为你师叔祖报仇去吧！”

　　“师父……徒儿添以为，师叔祖被奸人……奸兽所害，绝不是弟子一个人的耻辱，而是令整个宗门蒙羞之事。所以，徒儿恳请师父清楚太上长老和掌门，一通灭掉来犯之敌！”

　　“嗯……徒儿言之有理，为师这就去后山请师叔祖和师祖出关！”

　　“徒儿送师父！”

　　“好！不愧是为师的好徒儿！”

　　说着，两人相伴向着后山的方向飞去，留下一脸懵逼的众人。

　　而在空中的火麒麟看的清清楚楚，这一对师徒到了后山之后，并没有登山，而是绕路到了后山的悬崖处，将护山大阵打开了一道缺口，师徒二人直接从护山大阵的后方跑路了。

　　“有意思！”

　　看着跑路的师徒二人，火麒麟心想，这特么是个人才啊！

　　这就是传说中的戏精本人吧！

　　嗯，既然是人才，就要让其有用武之地。

　　所以……

　　会麒麟小爪一挥，刚刚从宗门逃出准备闪人的师徒二人只觉一阵天旋地转，如同坐过山车一般转瞬被火麒麟抓了过来。

　　“你二人不是要去请什么祖师找本神兽报仇吗？怎么找人找到宗门外面去了？”

　　看着懵逼的二人，火麒麟明知故问。

　　闻言，师徒二人对视一眼，不约而同的露出贱笑。

　　“嘿嘿，好教前辈知道，我二人乃是一对师徒，小人名叫奔波霸，这是我徒弟霸波奔。我师徒二人本事不大，却生来对危险的感知敏锐。在前辈您刚刚驾临之时，我师徒二人就预感到了森罗殿有灭门之祸。所以……在三位长老被您拍死之后，我二人就准备演一出戏，逃出这森罗殿。”

　　对于自己准备叛宗跑路的事情，师父奔波霸没有半点羞愧之情，说的那叫一个理直气壮。

　　身边的徒弟霸波奔听着师父的话，还不时的补充几句。

　　“这森罗殿作恶多端，行事极端卑劣，但森罗殿规矩极多，但凡有弟子敢叛逃，皆会被抽出魂魄，以阴火灼烧千百年，直至魂飞魄散。我二人不愿为这样的宗门搭上性命，所以设计演了一场戏，准备蒙蔽过同门的耳目，以求能够保住性命。”

　　师父奔波霸点点头同意徒弟的说法，“没错，前辈明鉴，对于您要替天行道，灭掉森罗殿，我师徒二人都是双手赞成的。就算前辈您不召唤，我二人留住有用之身，也会为前辈您灭掉森罗殿奉献一分力量。如今，请前辈让我二人留住有用之身，为前辈灭掉森罗殿奉献一分力量。替天行道这种事，我师徒二人早就想做一做了。”

　　看着这对师徒凑不要脸的样子，听着这对师徒一唱一和的话语，火麒麟一阵目瞪口呆。

　　“然而，你二人曾经不也是森罗殿的一份子吗？你二人不也是你们口口声声要灭掉的恶人中的一员吗？”

　　闻言，师徒二人对视一眼，互相点点头，默契的跪在火麒麟身前。

　　“前辈……以前我们没得选，现在我们只想做个好人！”

　　“噗！”

　　听到这对师徒的回答，火麒麟直接喷了。

　　“咳咳！你二人有没有听说过一个词，叫做《无间道》？”

　　火麒麟的问题，直接问的师徒二人满脸懵逼。

　　二人对视许久，都没能弄明白火麒麟问这句话是什么意思。

　　处于对生存的渴望，师徒二人不断给火麒麟磕头。

　　“请前辈明察，我师徒二人所言句句肺腑，若有半句假话，就让这森罗殿在前辈您蹄下化作飞灰！”

　　众人：“……”这毒誓发的……真特么恶毒啊！

　　“起来吧！”

　　满意的点了点头，火麒麟眼神古怪的从起身的师徒二人身上扫过。

　　“前辈？”

　　感受到火麒麟目光中的大有深意，师父奔波霸小心翼翼的喊了一声。

　　“嗯？没事！”

　　火麒麟摆摆手，“我只是有些感慨。”

　　“什么？”

　　霸波奔不解。

　　“嗯，我就是觉得……你二人怂起来那种不要脸的样子，颇有我梦中时的风采！”

　　没错，梦中！

　　伟大的神兽火麒麟大爷，才不会承认自己曾经是一头怂麒麟嘞。

　　是梦！

　　那些经历都是一场梦！

　　“呵呵！”

　　作为系统的苏洛，在火麒麟耳边响起两声轻笑。

　　“咳咳！”

　　对上众人的目光，火麒麟有些尴尬的咳嗽了两声。

　　“没听过无间道没关系，今天……咱们就玩一出无间道。”

　　“无间道？”

　　师徒二人不解。

　　“你二人附耳过来……”

　　两人把耳朵靠近火麒麟，火麒麟小声交代。

　　如此这般，这般如此。

　　火麒麟一番交代，直听得二人眼中闪烁着莫名的光彩。

　　良久之后，听完火麒麟所有的计划，即便奔波霸和霸波奔这对师徒已经够不要脸了，却依然忍不住对火麒麟的缺德表示敬佩。

　　“高人啊！这不仅是他们修行路上的前辈，从这位前辈身上，他们要学的还有很多，很多啊！”

　　这一切说来话长，实际上不过在几个呼吸的时间。

　　在交代完二人之后，火麒麟转过头看向小皇帝和周一仙等人。

　　“煦哥，我这有个很好玩的计划，咱要不要试一试？”

　　之前火麒麟的声音虽小，但还是没能逃过在场这些最低都有渡劫期修为的大佬。

　　没用火麒麟再说他的计划，小皇帝就点了点头，“可以一试！”

　　得到这个自己怼不过的大佬的同意之后，火麒麟一双大眼珠子滴溜溜的转向了周一仙。

　　“神棍，你觉得本神兽这个计划怎么样？”

　　“咳咳！”

　　听着火麒麟叫破自己神棍的身份，周一仙尴尬的咳嗽两声，抬起手轻轻捋着自己的胡须。

　　“以本仙人之见，此事……可行！”

　　空中，周一仙与奔波霸霸波奔师徒的身影一同消失，而在小皇帝的气场下，从始至终这里的情况都没有被下方森罗殿众人得知。

　　见周一仙和奔波霸与霸波奔成功的混进了森罗殿的护宗大阵之后，火麒麟再次开始叫阵。

　　“森罗殿的小崽子们，本神兽给你们三分钟的考虑时间。三分钟之后，如果还不乖乖打开护山大阵，把所有好东西奉上，就别怪本神兽不客气了！”

　　下方，虽然心里腹诽着已经拍了他们三个长老了，还想要怎么不客气，但森罗殿的普通弟子们却没有一个敢说话的。

　　毕竟……合道境的长老都被人像苍蝇一样给拍死了，他们怎么敢面对这尊杀神。

　　只是，普通弟子不敢，却不意味着森罗殿的掌门和太上长老们也不敢。

　　空中火麒麟的叫嚣，终于惊醒了在后山之中闭关以期长生大道的森罗殿掌门，以及森罗殿之中另一名渡劫期的太上长老。

　　两人双双破关而出，看着站在宗门上空，对森罗殿极尽羞辱的火麒麟，两人都不禁怒火中烧。

　　“大胆畜生，敢只身来犯我森罗殿，本尊看你是吃了熊心豹子胆！”

　　说完，森罗殿宗主和渡劫期的太上长老，并着几位合道后期和巅峰的长老，一通飞向空中，向着火麒麟冲杀而去。

　　在森罗殿宗主看来，这头畜生真是石乐志了，竟然敢只身跑到他们森罗殿闹事，真是不知道死字怎么写了！

　　是的，只身一人。

　　从始至终，小皇帝等人都是隐藏在火麒麟身边的，从叫阵到杀人，都是火麒麟自己做的。

　　森罗殿众人根本就没有发现小皇帝这些人的踪迹。

　　下方，眼见着自家宗主和太上长老冲出了大阵，要灭掉来犯之敌，一众森罗殿弟子都只觉心中振奋，高声为宗主和长老们加油助威。

　　然后……

　　就在众目睽睽之下，火麒麟抬起小爪爪捂住了嘴，没精神的打了个哈欠。

　　“阿~”

　　风起了，卷起四方云气。

　　方圆万里之内，风云汇聚成龙卷，一股灭世之威自龙卷的中心，火麒麟身上散发。

　　这一异像，让森罗殿的宗主和长老们纷纷停下身形，与火麒麟隔空对峙，一个个脸上写满了凝重。

　　“阿嚏！”

　　终于，火麒麟一个喷嚏打完。

　　下意识的，宗主和长老们摸了摸自己身上，发现没有缺胳膊也没有少腿。

　　“嗯？”

　　几人一阵疑惑，这是……雷声大，雨点小？

　　“啊，不好意思，打了个哈欠，吓到你们了吧？”

　　看着森罗殿宗主和长老们的表现，火麒麟口中说着不好意思，脸上却满是戏谑的表情。

　　看着火麒麟眼中的轻视，看着火麒麟脸上的戏谑，森罗殿宗主和长老们发现自己被耍了，一个个恼羞成怒的冲上去要找火麒麟算账。

　　然后……

　　“噗！”

　　火麒麟对着冲上来的敌人吹了口气，那以他为中心组成的由风云汇聚的龙卷，似乎得到了某种指示，猛然爆发出风之极、云之巅真正应有的力量。

　　风云汇聚，无极摩柯，方圆数万里之内，如同世界末日一般的景象遮天蔽日。

　　天地……似乎都因这股力量而颤抖。

　　无声无息，冲上来的森罗殿宗主和长老们被黑洞吞噬，连一点残渣都没剩。

　　静！

　　下方森罗殿之中，前一刻还在为自家长辈加油助威的森罗殿弟子，一个个欢呼声戛然而止。

　　惊恐的脸上还带着没来得及收起的喜色，显得如此的突兀又让人觉得好笑。

　　只是……看着自己同门脸上搞笑的表情，森罗殿之中，却没有一人能够笑得出来。

　　恐惧……在森罗殿弟子之中蔓延。

　　“这下，你们满意了吧？”

　　像是在询问森罗殿已经灰飞烟灭的宗主和长老们的售后意见，又似在回应森罗殿弟子们心底的恐惧，火麒麟的声音轻轻的响起，却没有得到下方任何的回应。

　　不知何时，不知是谁，悄然将森罗殿的护宗大阵打开，如同脱掉了最后遮羞布的绝世美女，向火麒麟敞开了怀抱。

　　“嗯，很好！”

　　火麒麟点点头，对森罗殿这些弟子的表现很满意。

　　“早这样多好，哪至于闹到如今这么僵。小崽子们都听好了，本神兽乃是为天帝办事的，以后都把招子放亮点。还有，有一个叫做周一仙的混蛋，胆敢冒犯天帝。此时天帝正在通缉他，有人见到的话，急着第一时间与向本神兽汇报。”

　　说完，火麒麟的身形直接从空中消失，留下下方一个个想动又不敢动的森罗殿弟子。

　　然而……此时此刻，那在火麒麟的话语中，正在被天帝通缉的周一仙，又在何处呢？


第二百一十九章 谁还不是个演员？

　　森罗殿藏宝库门前，奔波霸与霸波奔一边放风，一边不时的回头望一眼宝库的大门。

　　脸上的表情，既有担忧、又觉刺激。

　　“师父，周道长怎么还不出来。”

　　再一次回头看了一眼之后，霸波奔忍不住对自家师父奔波霸问道。

　　“闭嘴！”

　　听到自家徒弟霸波奔的话，奔波霸直接小声的训斥，训斥完之后还一脸担忧的四下看了看，见没有人注意到他们这里，这才松了口气。

　　“你这个逆徒，什么话该说什么话不该说你不知道啊！咱们现在归顺了几位前辈，算是弃暗投明。咱们现在的身份，是隐藏在邪恶势力中的卧底，玩的是无间道。你不说小心，还这么咋咋呼呼的，不怕身份泄露了啊？”

　　说着，奔波霸回过头看了一眼身后的藏宝阁，发现还没有周一仙的身影，这才又把声音压低了几个分贝对着徒弟训斥道。

　　“身份泄露了不要紧，周道长肯定能够护得咱们周全。可是如果怀里周道长和麒麟前辈的好事，咱们有几条命够陪的？你以为那头麒麟是什么善茬？”

　　对于火麒麟的性子，奔波霸看的很清楚。

　　别听那头麒麟嚷嚷着替天行道，但从对方的行径他又怎么看不出，那家伙就是个混世魔王，是土匪。

　　论起阴谋诡计，那麒麟比他们森罗殿的弟子玩的还溜。

　　“咳咳。”

　　就在奔波霸准备继续训斥徒弟的时候，身后突然响起的咳嗽声，让奔波霸差点双腿一软一屁股坐在了地上。

　　“周……周道长！”

　　脖子有些僵硬的回过头，奔波霸看着周一仙那似笑非笑的表情，连打招呼的时候，舌头都是僵硬的。

　　“嗯！波霸呀……刚听你跟波奔说什么几条命，是在说什么？放心，有本仙人在，这小小的森罗殿完全可以横塘，绝对能够保你们安全的。”

　　听到周一仙的问话的时候，奔波霸以为周一仙听到了自己跟徒弟的小声交流，一颗心都差点提到了嗓子眼里。

　　就在他准备噗通一声跪在地上认错的时候，周一仙后面的话继续响起。

　　那一瞬间，奔波霸不禁生出一种劫后余生之感。

　　“前辈，晚辈对您的实力自然是信得过的！”

　　见周一仙没有发现自己心里的小九九，奔波霸赶紧表忠心。

　　只是，低着头的他，并没有看见周一仙脸上那似笑非笑的表情。

　　睿智的周神棍，早已经看穿了一切。

　　“波霸呀，记着……本仙人是你们在后山遇到的，你们遇到本仙人时，本仙人身受重伤。因为本仙人许诺的机缘，你们救下了本仙人……对于本仙人的一切，你们一概不知。”

　　拍了拍奔波霸和霸波奔的肩膀，周一仙用一种不容置疑的语气说道。

　　“是！周道长，您伤势还未痊愈，不便在外久留，要不……小的送您回后山歇息？”

　　“嗯，孺子可教也！”

　　周一仙点点头，犹豫了片刻，咬了咬牙……抬起手在自己胸前拍了一掌。

　　“噗！”

　　自己逼出一口鲜血，周一仙伪装出一副伤势未愈的样子。

　　看着周一仙这么拼，奔波霸与霸波奔目光闪烁，对视一眼，犹豫片刻，奔波霸对徒弟霸波奔微微摇了摇头，两人压下心头的悸动。

　　二人都明白，即便周一仙要伪装出受伤的样子，也不会伤到战力尽失的样子。

　　如果自己二人敢有异心，下场绝对不会比森罗殿的宗主和长老们的下场好多少。

　　而即便真侥幸干掉了周一仙，想到火麒麟先前出手的场面，两人也不觉得自己两人能够在对方的怒火下保住性命。

　　“头前带路！”

　　看着两人的表现，周一仙点点头，对着两人掐了个隐身术。

　　两人引着周一仙，一路旁若无人的回了后山。

　　片刻后，后山的小路上，显露出了奔波霸、霸波奔、以及周一仙的身影。

　　“什么人？”

　　火麒麟已经消失了片刻，森罗殿在宗主和长老相继陨落后，大部分中高层聚在一起开会，而巡山弟子又开始了各自的工作。

　　因此，隐身返回后山的周一仙等人刚一从后山出来，就引起了巡山弟子的注意。

　　“咳！”

　　奔波霸轻轻咳嗽了一声，向守山弟子显示自己身份。

　　“弟子悟能拜见师叔祖，拜见师叔！”

　　巡山弟子辈分比霸波奔还低，见到了奔波霸和霸波奔之后，手中的钉耙往地上一杵，直接对着二人行礼。

　　只是，眼角的余光瞥见周一仙之后，巡山弟子悟能又下意识的紧了紧手中的九齿钉耙。

　　“师叔祖，师叔，这位是……”

　　作为巡山弟子，宗门长辈自然要能够认全。

　　而悟能绝对可以确定，这个仙风道骨，一看就不像是他们魔族中人的老家伙，绝对不会是他们宗门的长辈。

　　甚至于，在同门之中，他都没有见到过这个人物。

　　处于巡山弟子的职责，尽管有奔波霸和霸波奔带路，悟能还是问起了周一仙的身份。

　　“这位是周一仙周道长，我二人去请师祖和师叔祖出关之时，周道长正在师祖和闭关的洞府中修养。师祖命令我二人带周道长游览一下我森罗殿的风景，他和师叔祖去解决宗门大敌，去去就回。”

　　说到这里，奔波霸像是突然想到了什么，猛然一拍脑门。

　　“对了，后山有祖师阵法，隔绝一切声音和探查，现在外面情况怎么样了？师祖和师叔祖是不是已经把敌人消灭了？”

　　不愧是戏精，奔波霸的演技可谓炉火纯青，比他徒弟霸波奔高出不只一个档次。

　　那巡山弟子傻乎乎的听着，竟然没有感觉到任何的问题。

　　相反，听到奔波霸的问话之后，看着奔波霸脸上自信的表情，巡山弟子悟能都不禁有些犹豫。

　　这么好的师叔祖，对宗门这么有信心的师叔祖，自己到底该怎么告诉他真相呢？

　　自己到底该怎么告诉他，他家师祖和师叔祖，也就是森罗殿的老宗主和太上长老，连敌人的一片鳞片都没能碰到，就死的连渣都不剩了？

　　这样的话……说出去会不会太过残忍了？

　　“师……师祖，宗主和太上长老，他们……他们……已经为护宗而牺牲了。”

　　“啪嗒！”

　　如同神来之笔，在悟能终于措辞许久之后说出了宗主陨落了的消息之后，奔波霸像是遭遇了晴天霹雳一般，手中的叉子滑手脱落，直接掉在了地上。

　　“师叔祖，您请节哀！”

　　见奔波霸真情流露，眼中有泪滴滑落，悟能不知该如何应对，只能嘴笨的安慰。

　　悟能都不知道自己到底是怎样把奔波霸带回宗门议事大殿的。

　　只记得一路之上奔波霸和霸波奔真情流露，脸上满是悲伤。

　　他悟能虽然对于宗门没有什么归属感，但在这样两个宗门长辈的面前，也忍不住沉浸在一种莫名的悲伤氛围之中。

　　悲伤着、悲伤着……悟能就发现，自己已经走到了议事大殿的门前。

　　议事大殿之中，奔波霸领着霸波奔和悟能，周一仙大摇大摆的跟在身后，四人一起走进了议事大殿。

　　“弟子奔波霸，拜见师伯。拜见五师叔。”

　　见到宗门仅存的两个长辈，奔波霸连忙见礼，礼节上没有半点的疏漏。

　　“师侄不必多礼，如今掌门师叔和太上长老遭奸人所害，我等与师侄同样都很悲伤。只是，家不可一日无主、国不可一日无君，所以，尽管老宗主刚丧，但我森罗殿确实不能没有宗主执掌大权。因此，这次咱们汇聚议事殿，就是为了选出一个新的宗主，带领我森罗宗重新走向巅峰。”

　　说完之后，那个师伯蜗牛魔君才好像刚刚发现了周一仙的存在一般。

　　“这位道长是……？”

　　周一仙站在奔波霸身后，没有显露出任何的气势。

　　但就凭其一副仙风道骨的样子，蜗牛魔君就感觉怎么看对方怎么觉得不顺眼。

　　他们混魔宗的，又是魔族出身，周一仙正道气息太浓，他羞与之为伍。

　　“回师伯，这位是周一仙周道长，乃是师祖的客人……”

　　奔波霸又把之前忽悠悟能的那一套说辞给重复了一遍，有悟能佐证，又有着奔波霸精妙的演技，奔波霸这番说辞自然没有引起蜗牛魔君的怀疑。

　　只是……

　　“周一仙，周道长？”

　　故事没有引起怀疑，这个名字，却让蜗牛魔君差点吓得一屁股坐在地上。

　　“周道长，可是之前那火麒麟说的，被天帝所通缉的那位周道长？”

　　蜗牛魔君顾不得什么矜持，直接站起来，一脸小心翼翼的看着周一仙。

　　“本仙人行不更名，坐不改姓，此间绝无第二个周一仙！”

　　听到蜗牛魔君‘识破’了自己的身份，周一仙一脸傲气地说道。

　　仙人……

　　这两个字，让大殿中的森罗殿弟子差点集体趴在地上。

　　仙人……这个被火麒麟统计的存在，竟然是仙人吗？

　　在神魔两界，没有人敢冒充仙人。

　　因为，这个世界上曾经真的有过仙人的存在，而且敢于冒充仙人的，都莫名其妙的死掉了。

　　所以……

　　如果这位是仙人的话，那么那敢于追捕周一仙，甚至能够让周一仙受伤的火麒麟……岂不是也是仙人中的人物？

　　想到自己的宗门被一个仙人打上门来，森罗殿众多弟子不禁为自己宗门没有被灭门而感到庆幸。

　　而周一仙，像是猜到了众人心中的想法。

　　“哼！火麒麟？那头畜生，竟然甘心为天帝那个老东西卖命，帮助天帝实行那可能会令整个世界毁灭的计划。若不是受到他们几人围攻，本仙人怎么可能……”

　　一副怒极的样子，周一仙的话语之中，‘不小心’就透露出了一条天大的消息。

　　而这消息，尽管周一仙‘很快反应过来’，闭嘴不再往下说，却依然被有心人听在了耳中，记在了心里。

　　再之后，天下没有不透风的墙，这一在森罗殿传开的消息，如同插上了翅膀一般，不到半日的时间，已经传遍了整个神魔界八大宗门势力之中。


第二百二十章 背锅侠火麒麟

　　神魔界。

　　先是有森罗殿招惹强者，被一头名为火麒麟的神兽灭掉了掌门和一干长老的消息传出。

　　后又有森罗殿有仙人降临，那仙人深受重创，且身怀事关整个神魔两界的大秘密被有心人刻意流传。

　　只半日，得到消息的神族与魔族纷纷做出了反应。

　　魔族之中，以圣魔宫为首，其他三大门派分别以一名长老或太上长老带队，前往森罗殿探查消息。

　　若消息属实，再做下一步决定。

　　若消息不属实，那没有了强者坐镇的森罗殿，也就可以沦为各宗嘴边的肥肉了。

　　不只魔族，神族之中，依然得到了这样的消息。

　　得到消息之初，几大宗门都是不信的。

　　毕竟，这个世上已经很久没有仙人出现过了，更何况与传言相关的天帝，据传已经陨落了万年之久。

　　但本着宁可信其有、不可信其无的态度，烈山、太昊、天华三大势力纷纷关注起了天帝殿的动态。

　　只是，让三大势力感到意外的是，对于这一消息，天帝殿没有做出任何回应。

　　仿佛这消息和他们没有什么关系一般。

　　这样的反应，却又引起了神族三大势力的怀疑。

　　按理来说，事情涉及到天帝殿，无论是真是假，以天帝殿向来的强势，总归是会做出一些回应的。

　　可现在这种不出来否认，也不承认，甚至不闻不问，一副讳莫如深的样子，让三大势力的首脑察觉到了一些猫腻。

　　其中……必有蹊跷。

　　得出这样的结论之后，太昊、天华、烈山三大势力暗中商议一番，决定越过天帝殿，各自派出一名长老，由烈山氏族的一名渡劫期族老带队，前往森罗殿谈一谈口风。

　　商议好之后，三大势力立即行动，有烈山氏渡劫期族老赤狐带队，一行十数人跨越了神魔壁垒，赶往了森罗殿。

　　森罗殿之中，六大宗门势力齐聚，欲求见周一仙。

　　在森罗殿最后的长老蜗牛魔君的再三请求下，周一仙同意了见一见这些来自几大宗门氏族的使者。

　　面对众使者的询问，周一仙起初讳莫如深。

　　但在烈山氏的赤狐族老动之以情，晓之以理的劝说之下，悲天悯人的周神仙向世人讲出了自己隐藏的大秘密。

　　按照周一仙的说法，他本是天帝的隐藏势力中一名渡劫期强者，于近日突破仙凡界限。

　　在突破之后，他发现了天帝隐藏的大秘密。

　　原来，万年来一直对外假称陨落了的天帝，一直隐藏着，在暗中图谋世界本源。

　　万年前与魔主一战，天帝受重创陨落，根本就是一个假消息。

　　而真实的情况是，神也是魔、魔亦是神。

　　所谓的天帝和魔主，本就是同一个人的两面。

　　那魔主不过是天帝的一具道身。

　　天地与魔主各自修行只地仙后期，万年前并不是展开了殊死大战，而是本体和道身重新融合在了一起。

　　原本，天帝以为和道身融合之后，能够让自己一具突破地仙的瓶颈，达到更高的境界。

　　只是，在彻底融合之后，他的实力一路提升到了地仙境界的极限，却始终无法突破那最后一层瓶颈，无法晋升更高的境界。

　　那时，天帝察觉到了这方世界的限制，受到世界等级的局限，这方世界中的生灵根本无法突破极限，此生都会被困在天仙境以下。

　　发现了这一秘密的天帝并没有为此绝望。

　　相反，在被逼到绝路之后，天帝产生了一个疯狂的想法。

　　他……要炼化这一方世界的本源，以整个世界的力量推动他的晋升。

　　一旦让天帝的计划成功，整个世界都将因此毁灭，而吞噬一个世界的本源，天帝定然能够冲破地仙的瓶颈。

　　甚至于，成就还远不只天仙境。

　　只是，事关整个世界的兴亡，甚至还可能会把自己搭进去。

　　他周神仙悲天悯人，不愿与天帝同流合污，冒死逃离，准备暗中谋划，阻止天帝的阴谋。

　　而天帝发现了周一仙的逃离，却苦于炼化世界本源途中不能中断，无法追击。

　　只能派出其爪牙火麒麟以及其他几个手下，带着天帝赐下的重宝追杀周一仙。

　　数日前，周一仙在森罗殿附近被火麒麟等人堵住，双全难敌四手，遭受重创而逃。

　　火麒麟等人追击，却不料周一仙又暗中逃回森罗殿附近，被森罗殿宗主所救。

　　双方达成交易，森罗殿宗主为周一仙隐藏行踪，最后不料却连累宗门遭遇了致命打击。

　　以上……出自周一仙向神魔两界六大门派使者的自述。

　　当然，这样的说辞，实际上是漏洞百出的。

　　但问题越是强大的人越胆小，越是活得久的人越怕死。

　　听了周一仙的秘密，得知了天帝的阴谋之后，尽管心里更多的是怀疑，但这些宗门使者还是不敢就此否认周一仙话语的正确性。

　　再加上，天帝殿对于此事从一开始就一副讳莫如深的样子，更加让他们对于周一仙的说法多了几分信任。

　　如此，心中带着怀疑，六宗使者各自传信向自家老大请示。

　　得知了‘真相’之后，六大势力的首脑纷纷做出了行动——前往天帝殿附近探查天帝殿之中是否有什么异常。

　　而这一查……真的就让六宗的探子查出了端倪。

　　出事了！

　　出大事了！

　　六宗派出的摊子在天帝殿附近徘徊了半日，却没有见到天帝殿之中有半点的动静，甚至于整个宗门之中，连一个进出的都没有，里面更是没有半点动静传出。

　　有一名探子大着胆子靠近了天帝殿据点一些，准备近距离观察一下。

　　这一观察，更是让他发现了不寻常之处——天帝殿的护宗大阵，竟然没有开启！

　　护宗大阵，乃是守护一个宗门的根本，无论哪个宗门，平日里虽然不至于火力全开，但必要的防护都会维持的。

　　而如今，天帝殿的护宗大阵就如同废了一般，没有半点运转的痕迹。

　　这名探子冒着被嫩死的危机闯进了大阵，想要进去探一探究竟。

　　然后……

　　天帝殿上至掌门，下至杂役弟子，全宗十三万六千五百四十七口，一夜之间消失的无影无踪。

　　留下的，只要偌大一座空荡荡的山门。

　　这一消息传出，彻底震动了天下。

　　同时，也坐实了周一仙放出的消息——天帝，真的有大阴谋，否则怎么会在消息暴露的当日，天帝殿所有弟子都转移的无影无踪呢？

　　确定了这一消息之后，六宗使者再没有心思在森罗殿逗留，纷纷赶回各自的宗门，准备商讨对策。

　　而周一仙更是以地仙名义，发起了誓师大会，邀请包括森罗殿在内的七大宗门会盟，商讨如何破解天帝的阴谋一事。

　　这一次，没有任何宗门畏缩不前。

　　周一仙的话，已经由天帝殿全体弟子一夜消失无踪这件事侧面证实，而天帝的阴谋一旦完成，傻子也知道世界本源被人炼化之后世界会变成什么样子。

　　这一次，是威胁到整个世界，事关他们所有人的生死的大事。

　　在这种大义面前，没有任何一个宗门敢于畏缩不前。

　　毕竟……现在这种情况，唯有众志成城，才能有那么一丝机会化解危机，这时候还瞻前顾后的话，等待着他们各大宗门的唯有一个满门尽灭的结局。

　　……

　　周一仙走了，随着圣魔宫的使者一通离去。

　　圣魔宫地处神魔两界的中央地带，靠近神魔壁垒，无论是神族三大势力，还是魔族四大宗门，距离圣魔宫都是最近的地方。

　　所以……这一次周一仙号召的誓师大会，就是在圣魔宫之中举行。

　　一路将周一仙和六宗使者送下了山，蜗牛魔君才长出了一口气。

　　长出一口气之后，他的心中又是浓浓的担忧，如今七大势力，他们森罗殿渡劫期的掌门和太上长老惨死，一跃从前四的宗门掉到了最弱。

　　这次誓师大会，即便成功会盟，在会盟结束之后，他们森罗殿也很有可能会被各大宗门瓜分的干干净净。

　　只是，覆巢之下，焉有完卵，尽管知道参与了可能会被人吃干抹净，但不参与更是身死道消的结局，该怎么选择，蜗牛魔君还是能够衡量的。

　　只是……当务之急，还是要先让宗门强大起来。

　　“只要我能够成为渡劫期强者，哪怕那六宗想动我森罗殿，也要有所顾忌吧？”

　　这么想着，蜗牛魔君向着宗门的藏宝阁走去。

　　在那里，有着宗门最大的底蕴，他要在誓师大会之前，尽一切可能的提升自己的实力。

　　“为了不做炮灰！”

　　蜗牛魔君一路气势汹汹的走到藏宝阁门前，取出宗主陨落后留下的令牌，轻易的开启了宗门的藏宝阁。

　　蜗牛魔君压下心中的激动，走进了藏宝阁之中。

　　然后……

　　“啊！天杀的！谁动了我的藏宝阁！”

　　空的！

　　一步踏入藏宝阁，蜗牛魔君发现入目之处，一片空荡荡，比之蝗虫过境还要赶紧。

　　甚至连地上铺的金砖，都被一块一块的给扣走了。

　　这……这尼玛简直是天高三尺啊！

　　莫名的，蜗牛魔君想到了那头不要脸的麒麟降临森罗殿之时说过的话语。

　　让他们森罗殿把所有好东西统统交出去。

　　所有……

　　“找到了你，罪魁祸首——火麒麟！”

　　几乎没怎么思考，蜗牛魔君就把罪魁祸首的名头安在了火麒麟的头上。

　　而此时，心甘情愿的为周一仙背锅的火麒麟，又在做什么呢？

　　时光，倒回到半日前。

　　天帝殿，上空。

　　“天帝殿的小崽子们，伟大的神兽火麒麟大爷来替天行道了。识相的，就乖乖把脖子洗干净趴过来！”

　　四蹄踏在天帝殿的上空，火麒麟俯视下方十数万天帝殿弟子。

　　冰冷的眸子，如同死神降临。


第二百二十一章 鲜血盛宴

　　火麒麟的声音没有丝毫的遮掩，即便透过天帝殿的护山大阵，依然清晰的传入下方天帝殿众多弟子耳中。

　　火麒麟？那是什么人？

　　没有人知道。

　　但是，敢于上门挑战的，定然不会是什么简单的角色。

　　所以，火麒麟刚一降临，下方护山大阵内，就接连飞出十几名合道境的强者。

　　十几人一飞出护山大阵，就将火麒麟团团围住。

　　“阁下擅闯我天帝殿，不知有何贵干。”

　　尽管火麒麟嚷嚷着让人洗干净脖子领死，但天帝殿大长老无情长老还是多余的问了一句。

　　“来打劫！”

　　火麒麟很光棍，连掩饰都不带掩饰的了。

　　众人：“……”

　　听着火麒麟理直气壮的话，众人一阵无语。

　　打劫这种事，什么时候成了光荣的事了？怎这位主喊得比替天行道还理直气壮？

　　“阁下，是不是对打劫两个字有什么误会？这里可是天帝殿，是天帝陛下留下的传承！”

　　看着火麒麟嚣张的样子，无情长老感觉自己别不是遇到了一个傻子吧。

　　只是，火麒麟显然没有跟他扯皮的想法。

　　“过来吧你！”

　　小爪子一抬，迷你袖珍版的火麒麟一爪子按在了无情长老的脑门上。

　　精神力入侵，直接读取了无情长老的记忆，而后火麒麟毫不犹豫的把无情长老捏了个粉碎。

　　“煦哥，这位小姐姐说的都是真的……天帝那个老家伙真的在谋划吞噬世界本源。

　　这不是在坏咱们的机缘吗？

　　正所谓断人财路如杀人父母，这口气咱们绝对不能忍。

　　还有这天帝殿，从这个叫无情的家伙的记忆中来看，这个宗门的大部分掌权者都是知道这件事的。

　　即便不知道，也知道天帝在谋划着一件对整个世界来说都是一场灾难的事情。

　　而就这样，这天帝殿上至掌门，下至执事长老，一个个都甘愿为虎作伥。

　　要不……”

　　火麒麟抬起小爪子在自己脖子上划拉着，比划出抹脖子的动作。

　　“那就都灭了吧，别留活口。”

　　这种事情对于小皇帝来说，已经不是第一次做了，自然熟门熟路。

　　做出决定，小皇帝先是将整个天帝殿方圆千里范围封锁，以免有漏网之鱼。

　　而后，众人对视一眼，没有什么妇人之仁，一人包揽一个方位，对天帝殿诸多弟子进行了一场屠杀。

　　屠杀从开始到接触持续了不到一炷香的时间，而一炷香的时间后，当火麒麟哼着歌离开的时候，整个天帝殿之内，再没有一个有灵智的活口。

　　当然……一同消失的还有这宗门所有有价值的东西。

　　就连人家宗门某座长老的坟头上长得一颗三千多年的松柏，都被火麒麟给拔了出去。

　　在离开火麒麟等人离开天帝殿之后不久，六宗的探子前来，发现了天帝殿十数万弟子莫名消失的事情，引发了后续的一系列误会。

　　而对于自己等人的灭门之举间接给周一仙的帮助，火麒麟等人是不知情的。

　　当然，如果知情的话，他们应该也是乐于见得的。

　　在灭掉了天帝殿之后，火麒麟一直在等着周一仙的传讯。

　　时间很快过去了三天。

　　三天时间一闪而过，三天后，七大宗门齐聚圣魔宫，每个宗门机会都是精锐尽处，留守在宗门之中的，唯有一些修为低下，甚至连御剑飞行都做不到的普通弟子。

　　而趁着这些人去开会的行当，火麒麟丧心病狂的进行了一波扫荡。

　　嗯，也就是俗称的偷家。

　　圣魔宫。

　　在火麒麟等人忙着偷家的时候，七大宗门齐聚一堂。

　　上首的位置，自然是属于这次会盟的发起者周一仙。

　　而在周一仙边上，做着圣魔宫的掌门，已经度过雷劫，在向着地仙境过度的血魔老祖。

　　“诸位神族与魔族的同道，多余的话，我就不多说了。

　　咱们此次会盟的目的，相信各位都能够明白。

　　就像各位所知道的那样，一旦让天帝成功的吞噬了世界本源，那么无论是对世界，还是对我等修士，都是一场灭顶之灾。

　　没有了本源的世界，灵气会逐渐枯萎，修行将从这个世上消失。

　　我等苦苦修行数百数千年，一旦没有了灵气，凡体无法得到滋养，最终的结局会怎样，不用我说诸位也能够明白。

　　更有甚者，那天帝能一体两面，以天帝和魔主的身份玩弄世人千万年，更是能够做出吞噬世界本源这种丧心病狂之事。

　　其心性想来也不是什么良善之辈。

　　若我等不在他成功之前将他的阴谋破坏，后果……不堪设想！”

　　从座位上起身，周一仙陈述利害，晓之以情，动之以理，鼓动着七大宗门诸多强者，其根本目的，就是让这些人去跟天帝拼命。

　　说着多余的话就不说了，站起身之后，周一仙还是巴拉巴拉的说了一通。

　　一大篇长篇大论之后，周一仙做出一个总结。

　　“总之，咱们今次会盟，只有一个目的——消灭天帝，还世界一片安宁！”

　　不得不说，虽然战力方面存疑，但在忽悠这一行，周一仙还是很有天赋的。

　　被他这么一通忽悠，下面众人不禁群情激奋。

　　“消灭天帝，还世界一片安宁！”

　　“消灭天帝，还世界一片安宁！”

　　在周一仙的鼓动下，很多普通弟子纷纷跟着大喊，一个个眼睛通红，士气振奋的样子。

　　让人忍不住怀疑，如果现在天帝就在他们面前的话，这帮人是不是会不顾一切的冲上去送命。

　　然后……

　　“那个……说了这么半天，咱们还不知道天帝到底在什么地方呢。”

　　来自森罗殿的蜗牛魔君，在经历了宗门渡劫强者陨落，宗门藏宝阁被人洗劫一空的打击之后，还能提出这样的问题，也真是难为了他的振作。

　　听到蜗牛魔君的问题，周一仙赞赏的看了蜗牛魔君一眼。

　　“问得好！那天帝阴险狡诈，没有藏身于防御森严的天帝殿之中。在他看来，最危险的地方就是最安全的地方。所以，自万年前至今，天帝一直藏在一个在世人看来最最危险的地方！”

　　“最危险的地方？”

　　蜗牛魔君忍不住重复了一句，然而懵逼的问道，“那是哪里？”

　　“这里！”

　　没用周一仙回答，一个阴戾、沙哑的声音回答了蜗牛魔君的问题。

　　“什么人？”

　　听到声音，数十万修士不约而同将目光转向圣魔宫后山禁地的方向，一个个都提起了防备。

　　“魔主！”

　　一道身影，周身缠绕着滚滚黑气，让人看不清其真实面容。

　　身影如同瞬移一般突兀的出现在众人眼前，口中吐出的两个字，却让很多人下意识的后退了几步。

　　魔主。

　　万年前，圣魔宫之主，地仙后期强者，与天帝一场大战后自世间消失已有万年。

　　只是，尽管消失了万年，但魔主之名，在神魔两界依然是能够止小儿夜啼的存在。

　　如今乍然听到这个名字，尽管知道魔主和天帝一体，尽管知道自己等人要找的就是这位，但很多人依然忍不住为之胆寒。

　　“呵呵！一群蝼蚁，竟然胆敢冒犯天威。虽然不知道你们到底是如何识破的本尊的秘密，但既然敢来圣魔宫送死……那就统统都留下吧！”

　　随着魔主的声音响起，其周身的黑雾开始向着四周蔓延。

　　嘭！

　　近处，一名被黑雾侵蚀的化神奇强者，连反应都不曾反应过来，已经倒在地上没有了半点声息。

　　“不好，小心这黑雾！”

　　烈山氏族族长苏烈第一个看穿了这黑雾中的危险，忍不住出声提醒道。

　　闻言，众人纷纷后退，对这黑雾避如蛇蝎。

　　“嘿嘿，想跑？晚了！都留下来为本尊的超脱奉献一分力量吧！”

　　魔主只是站在那里，黑色雾气弥漫，将越来越多的人围困。

　　在这股黑雾之中，合道之下的存在根本连抵抗的力量都没有，就被夺走了生命。

　　而对于这些人来说，死亡似乎都不是终结。

　　随着越来越多的人倒地，最初倒地的人，尸体开始被黑雾侵蚀，化作血水，被圣魔宫的土地吞噬吸收。

　　在吸收了越来越多的鲜血之后，下方的土地都弥漫着一股妖艳的色彩。

　　“小心，向我这里靠拢！”

　　来自天华派的掌门九妙仙子手中持着一枚散发着莹莹白光的珠子。

　　一边驱赶着黑雾，一边对着身边的强者大喊。

　　而在这珠子的莹莹白光之下，那些黑雾被纷纷驱散，竟然在绝地之中，开辟出了一片安全的空间。

　　见此，离得近的人纷纷向着九妙仙子靠拢，以躲避这黑雾的袭杀。

　　只是……

　　“上古年间由天地孕育的玲珑之心？如果是完整的玲珑之心，或许还能与本尊抗衡一二。但如今，只剩下一具躯壳，萤火之光，也想与皓月争辉？”

　　魔主不屑的声音响起，身形一闪，出现在九妙仙子身边。

　　抬手一掌拍出，九妙仙子慌忙对了一掌。

　　“噗！”

　　一掌之下，九妙仙子吐血倒飞，竟然不是魔主一合之敌。

　　而随着九妙仙子被击飞，玲珑之心被魔主夺走，刚刚升起几分希望的人们，再次陷入了绝望！

　　“啊啊啊！我跟你拼了！”

　　不知过了多久，身边不断有人死亡，随着死亡的增多，恐惧不断的在众人心中蔓延。

　　终于，到这种恐惧积攒到一定地步之后，有人在绝境中爆发。

　　不顾一切的冲过黑雾，以飞蛾扑火的姿态冲向魔主。

　　“轰！”

　　一团血雾炸起，第一次……有人选择了自爆。

　　只是，一名化神期修行者，即便自爆，自爆的威力也不过看看超越合道，甚至连渡劫强者都伤不到，又怎么可能会对魔主造成威胁？

　　“飞蛾扑火，可笑！”

　　自爆产生的余波，掀起了魔主的衣角。

　　魔主拂了拂衣袖，眼中闪过一抹不屑。

　　只是……

　　下一刻，魔主眼角的余光瞥见，一连数十名化神、元婴乃至金丹期的修士撑着真元护盾，如同飞蛾扑火一般向着他的方向冲来。


第二百二十二章 火麒麟：我脚歪不怕影子正

　　自爆！

　　疯了一般，一个又一个神族、魔族的修士飞蛾扑火一般的冲向魔主。

　　而这些人唯一的选择……就是自爆。

　　面临绝境，所有人都知道，今日他们与魔主之间，必定有一方需要灭亡。

　　已是不死不休的局面，唯有一方彻底死绝，才能平息。

　　而他们这些实力低的，魔主都不需要出手，只是那夺命的黑雾，就能够将他们灭一个干干净净。

　　所以，当不断的有人死亡，当看着身边一个又一个同门、同道，认识的、不认识的人倒下之后，这些底层修士心中紧绷的弦，终于断了！

　　既然你不让我活，我也不让你好过。

　　就算是死，也要在临死前撕下你一块肉来！

　　就是抱着这样的想法，一个又一个的修士前赴后继的选择了冲向魔主，选择了自爆。

　　一开始，魔主还没有把这些蝼蚁的行为当回事。

　　毕竟，哪怕是十人，百人一起自爆，产生的威力，也不足以对他造成威胁。

　　甚至于，连一点困难都无法给他造成。

　　然而……

　　在场的修士可不止十人，百人，而是几十万人。

　　但百人自爆的威力不足以威胁到魔主之时。

　　那么……千人呢？

　　“该死！”

　　再一次承受了数千人的自杀式袭击，即便是魔主，也没有了那种淡定与从容。

　　有句话叫蚁多咬死象，起初的时候他是不信的，但现在……他似乎信了。

　　面色阴沉的看着参与的十几万修士。

　　剩下的，都是实力比较强的。

　　在场十几万，最低的都是金丹修士，大部分都是元婴、化神、乃至合道境的修炼者。

　　刚刚三千余人的一次自爆，已经差点破了魔主的护体真元。

　　因此，看着剩下的这些人，他再也无法维持先前那种从容。

　　他决定……主动出击。

　　在这样被动的承受这些疯子的自杀式袭击，即便最终能够把这些人都灭掉，但他自身消耗也会相当巨大，甚至可能为此负伤。

　　他的本体天帝还在炼化着世界本源，他只是临时分出的道身，用来解决这些蝼蚁，顺便完成一次献祭。

　　然而，如果他在这里受了重创的话，就算能够回归，也会影响到本体的实力。

　　本体状态无法维持全盛，在接下来吞噬世界本源的最关键时刻，很可能会出现某些乱子。

　　“死吧！”

　　决定不再留手的魔主如同瞬移一般出现在一群金丹、元婴修士聚集比较多的地方。

　　一掌拍下，带动着恐怖的能量汇聚。

　　灵压增强，一击之下数千修士化作血雨，被魔主生生磨灭。

　　一击灭杀数千人，魔主没有丝毫的停留，接连几次出手，金丹、元婴修士大范围的陨落。

　　“联手！”

　　残留的六名渡劫期强者对视一眼，看着魔主这样疯狂的杀戮，他们自知再这样下去，只会被魔主逐个击破。

　　到时候即便他们再想联手，也没有翻盘的机会了。

　　因此，六人如同达成了共识，合理抵抗魔主对底层修士的屠杀。

　　而有人牵制住了魔主，残余的修士们也开始有组织的组成合击阵法，以期将力量发挥至最大。

　　十人、百人、千人、万人。

　　当一座座有数千，数万人组成的大阵一环套一环的将魔主围困之后，即便以魔主的力量，依然感觉到了不小的威胁。

　　“杀！”

　　烈山氏族长苏烈一声呼和，几个渡劫期强者纷纷施展自己最强的杀招围杀魔主。

　　同一时间，一座又一座的大阵，将参与的十几万修士的灵力汇聚，传递给六位渡劫强者，以保证他们的力量能够源源不断。

　　“轰！”

　　惊天的大爆炸响起，圣魔宫的山门直接被荡平，原本高万丈的山脉被抹平，更是在原本的山脉位置出现了一座方圆千里的深坑。

　　这一击的余波，直接将大部分化神以下的修士泯灭，而联军残留的，也只剩下了千余的化神、合道以及六位渡劫强者。

　　只是……

　　这一击之下，魔主也不好过。

　　“咳咳！”

　　处于爆炸的中心，魔主承受的力量远比其他人强了太多。

　　从深坑中飞出，魔主嘴角溢血，显然已经是在这一击之下受了不轻的伤。

　　当然，他重伤，其他人的状态也没有好到哪里去。

　　六位渡劫神态萎靡，合道强者也伤了大半，化神期承受了余波，还有再战之力的也不足六成。

　　“好！很好！一群蝼蚁，竟然敢伤本尊，今日……”

　　擦了擦嘴角的血渍，魔主眼中的恨意足以焚江煮海。

　　然而……

　　没等他一句话说完，脸上的神情突然一变。

　　“噗！”

　　猛然间，如同遭受了重创，魔主狠的吐出一口黑血，整个人身上的气势瞬间下跌。

　　“嘭！”

　　本能一般，在吐血的同时魔主一掌向后拍去。

　　这一掌没有拍在空出，而是实打实的拍在了周一仙的身上。

　　“蝼蚁，竟敢偷袭本尊！”

　　看着被一掌拍的后退几步，嘴角溢出一丝鲜血的周一仙，魔主眼中的恨意，比之先前对那几十万修士的恨意更浓。

　　大意之下，竟然被这只蝼蚁偷袭，遭受了重创。

　　这一下，势必会影响到本尊吞噬世界本源的进度。

　　只是，魔主也管不了那么多了，此时此刻，他唯一的想法就是把眼前这个敢偷袭他的混蛋抽筋扒皮，魂魄丢进幽冥之火中焚烧一万年。

　　“惊不惊喜？意不意外？刺不刺激？”

　　看着魔主眼中的恨意，周一仙咧嘴一笑，牙齿之中，都被鲜血染红。

　　“给我死来！”

　　被周一仙的贱样气的再次吐出一口血，魔主运起全身力量，一掌狠狠向着周一仙拍去。

　　眼看那一掌距离自己越来越近，眼看魔主的手掌在自己手中不断的放大，周一仙没有丝毫面对死亡的惧色，反而眼中闪过一抹戏谑。

　　“不好！”

　　魔主心下有感，就想要收手后撤。

　　只是……

　　“嘭！”

　　剧烈的撞击感袭来，魔主以比来时更快的速度倒飞出去。

　　“当着我的面打我的人？你莫不是当我不存在哦！”

　　“噗！”

　　魔主再次喷出一口鲜血，双手撑地想要起身，却再次重重的摔在地上。

　　“不可能！怎么可能！”

　　看着那突然出现在周一仙面前，不仅挡下自己全力一掌，残留的力量更是摧枯拉朽，将自己的仙体打的千疮百孔的身穿金龙服的青年，魔主口中忍不住喃呢，一副不可置信的样子。

　　“很意外？”

　　袖珍版小麒麟脚踏祥云降下，站在魔主面前……

　　“噬魂夺命针，可是本神兽利用权限萃取的世间最毒物质提炼而成。莫说是地仙，就算是天仙，中了这一针没有解出毒素的情况下，实力也会被不断削弱。更何况……你这种能够被一群凡人重创的废物？”

　　看着居高临下俯视自己的火麒麟等人，魔主张了张嘴，还想要说些什么。

　　只是……

　　“噗！”

　　一团血花溅起，魔主眼睛瞪得大大的，一颗脑袋已经与脖子脱离。

　　对于仙人来说，斩首自然不可能要了对方的命，但小皇帝这一下是直接摧毁了魔主的神魂，至于砍掉头颅，只是为了视觉上让众人明白，魔主已经被杀了这件事实。

　　取了魔主的性命，看着魔主死不瞑目的样子，甚至临死前眼中都带着浓浓的疑惑，小皇帝无奈的摇摇头，转头看向火麒麟。

　　“小火呀，反派死于话多，这句话……你家系统爸爸没教过你吗？”

　　火麒麟：“……”神特么的反派死于话多，谁反派了？

　　伟大的神兽火麒麟，从始至终一直扮演着正派的角色。

　　嗯，忒正特正的！

　　虽然他打劫、绑架、还当过人贩子，虽然他杀人、放火、没人满门。

　　但他知道，从始至终，他都是一只善良的麒麟宝宝。

　　“煦哥……咱们这应该算是正派吧？替天行道啊！”

　　听着火麒麟的话，无论是同伙还是侥幸留的性命的神魔两界修炼者，都忍不住撇撇嘴。

　　神特么的替天行道。

　　到了现在还不明白自己等人被火麒麟和周一仙算计当了炮灰，他们就真是一群猪了。

　　而就这种脸厚心黑的麒麟，好意思说自己是正派？

　　小皇帝：“……小火呀，是不是反派，你自己心里没点逼数吗？”

　　第一次，很有修养的小皇帝说了脏话。

　　火麒麟：“……”

　　小皇帝：“你打劫过不？”

　　火麒麟点头。

　　小皇帝：“你绑架过不？”

　　火麒麟点头。

　　“你抄过家不？”

　　火麒麟点头。

　　小皇帝：“你觉得你是反派不？”

　　火麒麟：“……煦哥，我脚歪不怕影子正！”

　　回了一句，火麒麟转过头扫视一帮目光飘逸的看着自己的神魔两界幸存修炼者。

　　“看什么看？没见过这么正直的神兽啊！”

　　众人：“……”这么不要脸的神兽，还真是头一次见到。

　　对于众人的腹诽，火麒麟毫不在意。

　　“别跟我这啦哪啦的，都给本大爷站好了，现在开始是打劫时间，本次打劫所有收获，都将用于慈善事业，接济来自贫困世界吃不上西瓜味的冰淇淋的火麒麟大爷。所有，请大家积极配合，把身上值钱的东西都交出来！”

　　众人：“……”神特么的用于慈善事业，接济的就是你自己呗？

　　只是，有先前灭掉魔主的余威，在没有危及生命的情况下，这些人虽然心里对火麒麟恨得牙痒痒，却还真不敢玩命的反抗。

　　在火麒麟的要求下，一帮人真就那么乖乖的拍成了队，男的左边，女的右边，人妖中间的配合着火麒麟玩起了打劫游戏。


第二百二十三章 血色祭坛投毒事件

　　火麒麟的打劫并没有出现什么意外，毕竟形势比人强，由不得他们反抗。

　　然而，本以为打劫完了就结束了的他们，却没有想到……打劫，只是一个开始。

　　“很好！”

　　对于神族与魔族的幸存者的配合，打劫完的火麒麟非常满意。

　　点了点头，火麒麟话音一转，从周一仙手中接过一张金贴。

　　“打劫结束，现在，把这份协议签了，你们就可以走了。”

　　“这是什么东西？”

　　看着火麒麟递过来的金贴，一开始被魔主打伤，侥幸留下了性命的九妙仙子皱了皱眉。

　　从这东西上面，她感觉到了一股不友好的感觉。

　　火麒麟看了这位老仙子一眼，露出一个麒麟式的微笑。

　　“卖身契，签了你们就可以自由了。”

　　九妙仙子：“……”

　　神族魔族众人：“……”

　　MMP，这是什么道理？签了卖身契就自由了？

　　签了……就彻底没了自由了吧？

　　“那个……可不可以……不签？”

　　烈山氏的族长苏烈有些惴惴不安的看向火麒麟……后面的小白。

　　烈山氏族，一直将九尾天狐奉为始祖，而在狐狸出现的一瞬间，苏烈就感觉到了那种血脉中的悸动。

　　那种感觉，明明对方的修为比自己还略低一筹，却能对他形成一种血脉之中的压制感。

　　在那种感觉升起的第一时间，他就找到了原因所在。

　　在他面前的，乃是一只神魔两界已经消踪匿迹长达数万年之久的九尾天狐。

　　所以，在火麒麟提出让签卖身契的第一时间，苏烈就把求助的目光看向了小白。

　　在他想来，这可是九尾天狐，是他们奉为图腾的存在，总不能一点关照都不给吧？

　　有这样的关系在，走点后门又怎么了？

　　然而……

　　“可以……”

　　没等狐狸发话，火麒麟直接对着苏烈微笑的点了点头，就在苏烈脸上刚刚升起笑容的时候，火麒麟后面的声音继续响起。

　　“签、或者死，签不签都随你。”

　　苏烈：“……”MMP，这是可以？不签就死，我敢不签？

　　就在苏烈准备据理力争的时候，看到那疑似九尾天狐的女子队自己点了点头。

　　一瞬间，苏烈秒懂了对方的意思。

　　“我签！”

　　结果金贴，苏烈刷刷刷签上了自己的名字，连带着……他们一族的卖身契就此生成。

　　有了带头作用，剩下的就比较好办了。

　　在火麒麟很有诚信的嫩死了几个不肯配合的神族与魔族之后，剩下的人再不敢反抗。

　　更何况，不过是一纸卖身契而已，还真能约束的了这么多人了？

　　只要能够保住有用之身，未来当有了反噬的能力之后，这一纸契约能够束缚的了谁？

　　当然，如果聂人王和段帅在场的话，一定会告诉他们……你们太小看了系统的力量。

　　系统出品，必属精品。这句话绝对不只是说说而已。

　　各大势力的首脑人物依次签了卖身契，在见到袖珍版的小麒麟点头之后，争相抢后的逃离了圣魔宫……所在的大坑边缘。

　　没有人敢多留半分，仿佛生怕多呆上一会这只缺了德的麒麟就会再生出什么幺蛾子一般。

　　目送着神族与魔族所有幸存者离开之后，周一仙几人才重新聚在了一起。

　　“煦哥，在炼化世界本源的同时还能分出这么强的魔主道身，那个天帝的实力，似乎不只是地仙巅峰那么简单了。咱们这次……不会出什么意外吧？”

　　见识到了之前魔主的强大，其实火麒麟的心里也是挺没底的。

　　衡量了一下双方的实力，火麒麟觉得虽然它掌握着摩柯无量这种触及规则层面的力量，但毕竟受限于自身境界，所以真跟魔主打起来也就半斤八两的水平。

　　而小皇帝就算比他强，但也不会强的离谱。

　　至于其他人，对于仙级的存在能够造成的威胁真的有限。

　　或许手持诛仙剑这把真的能够诛仙的神兵的万剑一，能够对仙人造成些威胁，玲珑那里也有些特殊的手段。

　　但是在对上可能已经触摸到了天仙门槛，甚至半只脚已经踏进去，只是受世界局限而无法突破的天帝而言，所能造成的威胁真的是少之又少的。

　　“打不打得过，打过了才知道！”

　　小皇帝摇摇头，没有说什么大话，也没有灭自己威风。

　　说完，小皇帝看了一眼地上已经被完全吸收的鲜血，目光依次从众人脸上掠过。

　　“差不多可以了，一起下去吧。成败……在此一举了！”

　　几人点点头，腾空而起，向着圣魔宫故土留下的深坑底部飞去。

　　在圣魔宫地底深处，一座由鲜血构成祭坛，散发着妖艳的光泽，让人望之不禁生出一种不寒而栗之感。

　　这鲜血祭坛，乃是魔主的杰作。

　　在出现在誓师大会之前，他布置了这座祭坛，准备的是以众生之血献祭，帮助天帝更快的炼化世界本源，一举冲破瓶颈。

　　但这祭坛虽然能够将众生鲜血精华传递给被层层禁制保护起来的天帝，却也在天帝万年前布下的诸多禁制之中，留下了一条供能量穿过的通道。

　　这通道在祭坛消失之后就会闭合，禁制重新开启守护天帝炼化世界本源时不被打扰。

　　只是，魔主千算万算，也没有算到自己本以为十拿九稳的屠杀，却出现了意外。

　　不仅他自己陨落，更是让祭坛成为了小皇帝等人快速突破天帝布下的层层禁制的捷径。

　　实际上，对于小皇帝等人而言，这也是没有办法中的办法。

　　原本以为神魔两界只有天帝和魔主两个地仙后期的存在，甚至万年前进行过生死大战，还可能已经陨落了。

　　结果在世界意志借用了小萝莉的身体之后，说出了天帝和魔主的真相，却让众人知道了天帝真正的力量。

　　那种已经触及到了天仙境界门槛的层次，即便是他们所有人联手，依然没有把握能够取胜。

　　毕竟……小皇帝只是一具位面投影，自然不能像本体一样手段尽出战力逆天。

　　而火麒麟更是没有这个世界的权限，身为风云界世界意志的优势在这个世界之中荡然无存。

　　“下去？”

　　看着鲜血铸成的祭坛，三个女性不约而同的皱了皱眉。

　　小萝莉心中急迫，对着几人催促道。

　　“别！先等等！”

　　小萝莉刚刚说完，提议就被火麒麟否决了。

　　面对这位大姐大质询的目光，火麒麟缩了缩脖子。

　　“大姐大，先别忙。你想啊，这祭坛明显是将鲜血中精华的力量传递给天帝那个老家伙的。既然这样……有这么好的暗算机会，咱们何不加点料，提前阴他一伙？”

　　说着的时候，火麒麟已经双眼放光的掏出了一个青皮葫芦。

　　走到祭坛前，火麒麟将青皮葫芦的塞子拔开。

　　只是在塞子拔开的一瞬间，包括小皇帝在内的所有人都忍不住皱了皱眉。

　　塞子拔开之后，一股无色无味的气体混入了空气中。

　　只是一个呼吸间，竟然让包括小皇帝这个地仙巅峰的存在都感觉体内的仙元运转之时出现了一丝滞塞。

　　至于实力最弱的万剑一，更是脸都以肉眼可见的速度黑了起来。

　　“把这个吞下去！”

　　看到万剑一的脸色，火麒麟才想到了自己这天下第一奇毒的杀伤力，连忙丢出几枚丹药。

　　几人吞下丹药，不再受毒气的影响，这才将目光集中到了火麒麟的身上。

　　他们很好奇，只是挥发出来的气体混入空气中被吸进体内就能对他们造成这般影响，那这毒液的本身，到底毒到了怎样的地步？

　　对于几人的好奇，火麒麟并没有让他们等太久。

　　嘴角勾起一抹贱笑，火麒麟将手中的青皮葫芦口倾斜了一些，从中滴出了一滴赤红色如鲜血的液体，混入了血色祭坛之中。

　　“多倒点啊，少了没用怎么办？”

　　看火麒麟就倒了一滴就心疼的收了起来，周一仙忍不住催促。

　　“嗯，你懂什么，这可是本神兽成为世界意志之后，无聊之时耗费了数十年时间，倾尽整个世界的毒素资源才能出来的一葫芦毒液。整个世界仅此一葫芦，再想弄出来，不知道要等多少万年的积累。莫说一滴，就算是半滴，都够普通的地仙喝一壶的！”

　　“那只是普通的地仙啊，这天帝老家伙显然不是普通的地仙。”

　　周一仙撇撇嘴，总觉得心里不放心。

　　“不行，我这里也有天下第一奇毒阳阳和合散，乃是在阴阳和合散之上的变种，就当给天帝老家伙加料了。”

　　“说道加料，我这里也有种名为巫血之毒的古巫一族中排名第一的剧毒，也放点吧！”

　　玲珑抬脚向前，伸出手指向着血色祭坛之上滴了一滴血。

　　“唔……毒吗？不知道这个可不可以。”

　　见这些人都出手了，狐狸同样走上前来，向血色祭坛之中加了一缕粉色的气体。

　　“我身上的戾气、不知道有没有用。”

　　自家玲珑都动手了，兽神也不甘示弱，分出一缕戾气混入血色祭坛之中。

　　“呵呵！诛仙用之正则正，用之邪则邪。”

　　说着，万剑一将诛仙剑插入血色祭坛中，与诛仙沟通，一股天地间至邪的力量混入了血色祭坛的血液里。


第二百二十四章 反派史上最狗血的死法

　　如同大杂烩，在火麒麟出手之后，众人可谓各出其力，不断的给血色祭坛加料。

　　就仿佛，丝毫不怕把这祭坛或者祭坛下的天帝给玩坏了一般。

　　“……”

　　看着同伙们玩得不亦乐乎，小皇帝往腰间摸了摸，后知后觉的响起自己从来没玩过毒这种东西。

　　暗暗撇了撇嘴，小皇帝脸上一副风轻云淡。

　　“咳！你们负责加料，我负责抗怪，等会群刷天帝。”

　　“啊！该死的！”

　　小皇帝话音刚落，没等众人反应，祭坛之下，响起一声饱含怒气的咆哮。

　　“咦？贱笑了？”

　　火麒麟眨巴了下眼睛，没想到天帝真这么蠢，这样投毒的方法都能阴到对方。

　　“轰！”

　　刚刚说完，底下猛然传来一阵整栋。

　　如同天塌地陷，一瞬间，本就占据方圆千里的深坑再次扩张，以圣魔宫所在之处，方圆万里之内都如同12级大地震一般，造成毁灭性的灾难。

　　“嚯！这么厉害呀！”

　　既然投毒成功了，自己这方的胜算又大了几分，火麒麟心中的担忧也少了许多，竟然还有了工夫调侃。

　　只是……

　　就在这一下大爆过后，就在众人小心的戒备着，做好了迎接天帝恼羞成怒之后的狂风骤雨般袭击的时候，地底……却没有了后续的动静。

　　“怎么回事？”

　　对视一眼，众人都看出了对方心中的疑惑。

　　只是……前一刻还一副暴怒，仿佛要把天都捅穿了的样子似的天帝，怎么在玩了一次大地震之后，突然没音儿了？

　　雷声大，雨点小？

　　还是……那个阴货被算计了一次之后心里不愤，在底下埋伏着准备同样阴他们一次？

　　众人面面相觑，一时之间有些摸不清头脑，又不敢有丝毫的掉以轻心。

　　虽然刚刚投毒是阴到了天帝，但就从对方那中气十足的呐喊，以及那一下子引发方圆万里大地震的爆发，足以见得那家伙的实力有多么的恐怖。

　　面对这样的敌人，在不知道对方中毒之后实力剩下多少的前提下，谁也不敢有丝毫的放松。

　　然而……足足等了一刻钟的时间，众人也没有等到天帝任何的后续报复行动。

　　“嗯？”

　　小皇帝忍不住皱起了眉头，只是下方禁制太多，阻碍了他神识的探索，他又不擅长禁制这东西，一时间也是搞不懂到底发生了什么。

　　“等等，我看一看情况吧。”

　　小萝莉奶声奶气的开口，而后主动沟通了世界本源。

　　在世界本源被天帝炼化之初，她因为处于沉睡之中，根本没有发觉。

　　等到世界本源被炼化了部分之后，她已经失去了翻盘的机会。

　　甚至于就连她自己，都是好不容易从世界本源中逃脱，才免去了被天帝吞噬的厄运。

　　所以自从逃脱之后，她从未主动沟通过世界本源，就怕被天帝逮住机会把自己一同给炼化了。

　　只是，现在有了帮手，就算被逮住，自己的帮手也能很快去阻止天帝。

　　而如果自己有了帮手依然不是天帝的对手的话，就算她现在能够偷生，只要天帝炼化了世界本源，迎接她的也唯有被吞噬的命运。

　　所以，在此时此刻，在下方情况不明的情况下。

　　终于，小萝莉决定冒着风险与世界本源沟通，看一看下方到底是怎样一种情况了。

　　然后……

　　只是一瞬间，小萝莉就睁开了眼。

　　而后，面色要多古怪有多古怪的看着众人。

　　“怎么样？老家伙是不是埋伏着准备阴咱们呢？”

　　看着小萝莉古怪的表情，火麒麟忍不住催促着问道。

　　这话一出，小萝莉看向火麒麟时的目光就越发的古怪。

　　甚至于，比看向别人时的目光更加古怪。

　　“大姐呀，你倒是说话呀！这么看着我干嘛？挺渗人的！”

　　小萝莉还是不说话，看向火麒麟时的目光越发的飘逸。

　　“小狗狗，我觉得……你以后可以试着往毒师这一行去发展，应该会很有前途。”

　　小萝莉抬起手揉了揉火麒麟的小脑袋，一脸认真地说道。

　　“什么意思啊？”

　　火麒麟抬起头看着小萝莉，整个人……整头兽一脸懵逼。

　　“下去看看就知道了。”

　　小萝莉即将消失的血色祭坛，一步迈出，消失在血色祭坛之中。

　　见此，几人面面相觑，心中怀着某种猜测，随着小萝莉的步伐没入血色祭坛之中。

　　通过血色祭坛的专属通道，一行七人快速的穿过重重禁制，到达了地心深处。

　　这里……是一处没有时间、没有方向、没有任何色彩的奇异空间。

　　而在这处空间的中心，一团彩色光团，正散发着淡淡的朦胧光泽。

　　此时此刻，作为世界意志化身的火麒麟很有发言权，在看到这一团彩色光团的瞬间，火麒麟就知道了这彩色光团是什么东西。

　　就是那被天地窥探，甚至已经炼化了大半的世界本源。

　　只是……

　　为什么只有世界本源？天帝呢？

　　不是说天帝在炼化世界本源，意图窃取整个世界之力吗？

　　为什么没有见到天帝的影子？

　　就在火麒麟想要问出心中的疑惑的时候，突然感觉到场中的气氛有些诡异。

　　一回头，就见所有人都用一种诡异的目光看着自己。

　　“怎么了？我脸上有花吗？”

　　火麒麟下意识的抬起蹄子摸了摸自己的脸，眼中的疑惑更甚。

　　只是，见到火麒麟这样的动作，众人的目光却变得更加飘逸。

　　“小火呀，以后有自己人在场的时候，你身上的毒药可一定要放好了啊！”

　　半天的沉默之后，小皇帝拍了拍火麒麟的脑袋，说话的时候，整张脸都是不断抽搐扭曲的。

　　闻言，火麒麟更是懵逼。

　　只是，他也感觉到了，在众人眼神飘逸的看着自己的时候，眼角的余光似乎还不时的瞥向自己身后的角落。

　　所以，这一次，火麒麟没有再问为什么，而是很聪明的转过了身。

　　一转身……火麒麟大脑先是一懵，继而瞬间明白了一切。

　　“这……这是……咱们干的？”

　　指着地上那须发皆白，全身皮肤都变成了黑色，七窍流血，已经没有了半点声息的姑且可以称之为‘尸体’的东西，火麒麟眼睛瞪得大大的看向自己的同伴。

　　“更确切的说，是你干的……”

　　周一仙目光古怪，看着火麒麟的时候，眼中有三分敬佩、三分敬畏，更有着四分的向往。

　　“我？”

　　火麒麟抬脚向前准备去查看，只是刚刚抬起前蹄，又犹豫着放下。

　　从一个小玉瓶中倒出一枚如同糖豆一般的玉色丹药，吞下之后才抬起蹄子向着地上的‘尸体’走去。

　　走进了之后，火麒麟果然发现，那尸体的身上夹杂着多种能量。

　　有玲珑投的巫血，有周一仙丢进去的阳阳和合散，有巫神添加的戾气，有小白弄进去配合周一仙阳阳和合散的魅惑之气，还有诛仙中的邪恶之力。

　　只是，这些东西都浮于表面，在尸体的体表分布，却没有一点能够侵入天帝体内的。

　　而真正对天帝造成影响，甚至让一代枭雄就此殒命的，确实是他最早投下的那无色无味，倾尽整个世界之力才提炼出来那么一小葫芦的还没来得及起名字的天下第一奇毒。

　　“这……不科学啊？这家伙是傻逼吗？”

　　看着地上的尸体，火麒麟依然有些不敢相信。

　　自己的毒，理论上能够毒死天仙，但那只是理论上啊。

　　哪家的天仙会傻乎乎的把自己的剧毒吞下去，还任由剧毒破坏自己仙体机能而不做抵抗的？

　　可是，事实摆在眼前……这个叫天帝的素昧谋面的敌人，真的就没有一点点防备，没有一点点顾虑，把他投的一整滴用来削弱天帝力量的毒药照单全收了。

　　对此，火麒麟只有一句话想说：这样的傻叉，你不死……天理都难容。

　　“其实，这只是个巧合……”

　　说到这里的时候，小萝莉看向火麒麟时的眼神更加飘逸。

　　原来不是天帝没有防备，也不是他想要把火麒麟的毒液照单全收。

　　只是，就在火麒麟投毒的那一刻，乃是天帝炼化世界本源的关键时刻。

　　成败在此一举，天帝所有的心神完全集中到了借助众生血液中的精华力量强行吞噬世界本源之上。

　　而很不巧的，就在这种关键的时刻，火麒麟的毒药随着精华力量而来，被天帝吸收了一点。

　　实际上在吸收了一点之后，天帝就感应到了，并及时作出应对，准备切断对血液精华力量的吸收，并逼出这一丝毒液。

　　只是，正处于炼化世界本源的关键时期，天帝自己都没想到，就是这一点点的毒液，成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　世界本源自然是不甘心被炼化的，而本就在僵持，就在天帝收回部分力量准备逼出毒液的时候，世界本源很及时的做出了反击。

　　这一反击，让天帝陷入了被动，一身历练都被世界本源牵制。

　　而天帝的力量被牵制，更多的毒液趁虚而入，面对强行闯入自己身体的毒液，所有力量被世界本源牵制的天帝，只能眼睁睁看着自己的身体被毒液破坏。

　　眼睁睁看着，自己的生命之火被一点点扑灭。

　　最终，当天帝生机即将泯灭之时，终于让他挣脱了世界本源的束缚。

　　只是，那时的他，已经再没有了任何抢救的机会，最终只能无奈的发出一声不甘的怒吼。

　　他想要在生命最后的时刻冲出去把敢害自己的混蛋碎尸万段，只是力量只是一次爆发，就加剧了生命之火的熄灭。

　　一次力量爆发之后，天帝的生机彻底磨灭，一代枭雄，最终落得一个身死道消的结局，就连死，都还死的如此狗血。

　　也不得不说，当真是造化弄人，命途多舛啊。


第二百二十五章 最后的收获时刻

　　“咦？这里还有字？”

　　看着天帝的尸体，感慨了半天，火麒麟终于发现了那一行由天帝留下的血字。

　　“我，好不甘心！”

　　看着这五个字，众人面面相觑。

　　尽管是敌人，也不禁忍不住在心中为天帝默哀。

　　憋屈！

　　堂堂一代天帝，触摸到了天仙境界门槛的存在，竟然落得这样一种死法，不得不说，确实是蛮憋屈的。

　　只是短短的五个字，却仿佛道出了天帝临死前的不甘，临死前的无奈，临死前的滔天怨念！

　　差一点！

　　只差了那么一点点！

　　就差一点点，他就要成功了！

　　再晚片刻，他就能够完成对世界意志的炼化，打破世界的极限，突破入更高的层次。

　　然而……

　　世界上没有那么多的假设，那些没有发生的如果，永远不会跳出来改变悲剧的结局。

　　所以……

　　天帝，他死了！

　　死在了火麒麟一次自己都没想到能够把天帝玩死的小手段之上。

　　纵观古今反派史，天帝这种死法，可以在狗血死法中独占鳌头了。

　　围在天帝的尸体前，为这个生前连面都没有见过一次的敌人默哀了三秒钟之后，小萝莉把目光重新落在了火麒麟的身上。

　　“你看着我干什么？西瓜味的冰淇淋，我真的没了！”

　　火麒麟两只前蹄抬起护胸，看向小萝莉的目光犹如在看一只见到了不着片缕的绝世美女的强奸犯。

　　小萝莉：“……解药。”

　　“什么解药？”

　　火麒麟不解，没人中毒啊，要解药干什么？

　　“这是一具触摸到了世界极限的仙尸，血肉灵魂之中都有着法则的碎片。我本就处于晋级的边缘，吞噬了他，立刻就能够实现进化。但现在……你那种连天仙都能毒死的毒在他体内，不解毒你让我怎么吞噬？还是说，你就是对我有什么意见？”

　　小萝莉双眼微微眯起，看着火麒麟，眼中闪烁着令火麒麟发憷的光彩。

　　“给！”

　　没有犹豫，火麒麟直接掏出小玉瓶丢给了小萝莉。

　　小萝莉也不客气，直接把玉瓶捏碎，连着里面的丹药捏成粉末洒在了天帝的尸体上。

　　而后，小萝莉的目光从众人脸上一一掠过，当目光落到火麒麟身上的时候，更是深深的看了他一眼。

　　“谢谢，谢谢你们！”

　　声音在此处空间中回荡，小萝莉对着几人挥了挥手，那团世界本源之中，分出七缕本源之力分别落入包括小萝莉自己在内的七人体内。

　　而后……

　　小萝莉的身体缓缓向后倒去，落入了周一仙的怀抱中。

　　没等众人再说些什么，那一团世界本源之中爆发出七色彩光。

　　七色彩光的爆发，让世界本源似乎带上了活力。

　　众目睽睽之下，世界本源移动，将天帝的尸体包裹。

　　一缕缕黑色雾气自世界本源中溢散，被排除这片小世界。

　　一点点仙光散出，充斥在整个小世界之中。

　　而天帝的尸体中，所有的法则碎片，以及那已经被天帝炼化了的世界本源，重新汇入散发着七色彩光的世界本源之中。

　　得此助力，世界本源光芒更盛，体积也在一点点扩大。

　　不知过了多久，许是一瞬，许是千万年。

　　世界本源融合了天帝所有的法则碎片，扩散开来，将整个小世界围在了中间。

　　包括小皇帝在内的七人，也都进入了世界本源的内部空间。

　　下一刻，一股毁天灭地的吞噬之力自小世界中溢散而出。

　　一瞬间，本已经塌陷的土地，如同被吞噬了所有的生机一般失去了光泽，化作了片片黄沙。

　　以圣魔宫旧址为中心，吞噬之力向着四周蔓延。

　　过山、山石崩塌，草木枯萎。

　　过水，水泽干涸，鱼虾在泥沙中翻滚。

　　过云，云散风止，整个世界如同被画上了休止符。

　　天塌地陷，整个世界如同末日降临。

　　神魔两界，神州浩土，整个世界的生机一点点被吞噬，整个世界近乎化作了一片死地。

　　时间停止，空间破灭，所有的生灵维持在了生机被吞噬前的那一刻。

　　整片世界变得如同一幅精致的沙画，仿佛只需要轻轻的吹一口气，就能令这片世界彻底崩塌，从此不服存在。

　　而在吞噬了整个世界的生机之后，被世界本源充斥、完全占据的小空间，开始肉眼可见的扩张。

　　一倍、两倍、三倍。

　　一直扩张了十倍不止，这种扩张才停了下来。

　　在小世界扩张之后，世界本源同样开始增加，仿佛得了整个世界的生机补充，世界本源迎来了一次疯狂的增长，迎来了一次新生。

　　一倍、两倍、三倍。

　　一点点，世界本源再次充斥满了整个小世界。

　　而在这一瞬间，整个天地之间，响起一声如同水滴滴落湖面的声音。

　　下一瞬，自世界本源之中，自这片小世界之中，更加庞大的生机与造化之力向外扩散而去。

　　在世界本源的内部，这片天地之间，似乎在没有了任何的秘密。

　　这方世界之中，所有的法则力量都清晰的呈现在了众人的面前。

　　“就是现在，系统会将世界法则清晰的烙印入你们识海之中，在世界完成进化能够领悟多少，是你们自己的机缘。希望你们能够抓住这次机会，尽可能多的领悟，将这些法则化作自己身的力量。一旦世界完成进化，所有法则收拢，不显于世，错过了，以后很难再次遇到这样的机缘。”

　　在这片世界的天地法则清晰呈现在世界本源之中，清晰的在众人眼前浮现的刹那，小皇帝、火麒麟、周一仙三人的意识之中，响起了系统的声音。

　　在声音传来的同时，没有丝毫的延迟，清晰的天地法则被烙印在了三人的识海之中。

　　那一瞬间，三人清晰的能够感觉的到，在这片天地之中，他们就是至高的主宰。

　　一念生灭，一念可天崩地裂。

　　只是，没有人为这股力量而迷失，因为他们都清楚的明白，这股力量只是系统借着世界进化的机缘，在天地法则显化之际，将这片世界之中所有的天地法则印入了识海之中。

　　但烙印在识海之中的天地法则，并不是他们自己感悟的力量。

　　一旦世界完成了进化，所有的天地法则会在瞬间隐入这片天地。

　　届时，烙印在他们识海中的天地法则也会消失。

　　而能够留下的，唯有他们再次期间领悟，转化为自身感悟的那部分。

　　明白这一点，三人不敢有丝毫的懈怠，盘膝而坐，拼尽一切、争分夺秒的去感悟这些法则，如同海绵汲取水分一般，不断的吸收着这些仿佛他们轻易就能够掌握的法则之力。

　　而相比较这三人，无论是惊才绝艳的万剑一，远古血脉的九尾天狐，亦或者戾气所化的兽神、与天地共生的女巫玲珑，乃至刚刚苏醒过来的小萝莉周小环。

　　尽管天地法则清晰的呈现在他们眼前，但也需要他们自己去解读，自己去理解、自己去领悟。

　　期间的差距，不知相差几何。

　　世界本源之内，七人不断的汲取着养分，不断领悟着这片新天地生成的法则。

　　而外界，同样是无数秩序链显化，诸多天地法则充斥整个新天地。

　　化作黄沙的土地重现生机，地面之上再次出现绿意，花草树木重新恢复生命。

　　水元素在天地法则的力量下汇聚，在秩序链的引导下重新化作河流湖泊江海，蹦跳着被定格的游鱼河虾再次有了生存的空间。

　　高山，如雨后春笋一般拔地而起，将地面变得波澜起伏。

　　生机再现，整片世界在这庞大的生机之下快速成长。

　　最直观的一点，是地面向无尽混沌处延伸，江河变得更加宽阔，湖泊扩张的如同汪洋。

　　这方世界的一切，都在向着好的一面进化。

　　这方世界的所有生灵，都在这一次进化之中得到了想不到的好处。

　　灵气如雨一般洒下，在神魔两界、神州浩土之中下了七七四十九天。

　　七七四十九天之后，一切的变化终于定格。

　　这片天地，经历了一次新生，变得更加宽阔，更加浩大，灵气更急浓郁。

　　而这一股灵气雨之下，之前被抽走了所有灵气与生机，与世界一同定格的生灵，也纷纷恢复了生机，甚至变得更加强大。

　　终于，在七七四十九天之后，世界的进化彻底完成。

　　也就在完成进化的一瞬间，天地之间的法则隐去，秩序链条自空间中消失。

　　本源空间中，沉醉在天地法则的海洋中的七人纷纷醒悟了过来。

　　玲珑、兽神纷纷破镜，达到了地仙之境，万剑一、小白也即将迎来自己的雷劫。

　　就连境界最低，感悟最少的小环，境界都如同被吹了气球一般飞起，一路冲破金丹、元婴、化神，以五岁之龄达到了合道境。

　　而再看周一仙、小皇帝和火麒麟三人，身上气息不显，仿佛变成了凡人，更是达到了返璞归真的境界。

　　只是七七四十九天的时间，尽管有系统之助，也不足以让三人将所有的法则完全领悟。

　　但三人中哪怕领悟的最少的周一仙，借着这一次福利，也将这片天地的法则领悟达到了五成之数。

　　借着这一次机会，周一仙的修为一跃跨越到了天仙境的门槛处，只差一些沉淀，就能够彻底破镜。

　　而因为本就是世界意志化身，领悟比小皇帝还要高出半分的火麒麟，更是将这片天地的法则解读了接近七成。

　　这一次回归之后，他的风云界，也将迎来一次新的进化。

　　至于小皇帝，也同样跨越了地仙与天仙的瓶颈，甚至一路提升到了天仙境界的巅峰。

　　当然，这还不是重点……最重要的是，有这一次天地法则的清晰显化，有这一次对天地法则的感悟，未来这些人的成就，真的将不可限量，不在意区区一方世界能够束缚的住的了。

　　嗯，火麒麟除外，这货的成长主线以后就只能是玩世界养成了。

　　当然，说起来收获最大的，自然还是要数苏洛。

　　世界进化，所有法则清晰呈现。

　　在那一瞬间，这个世界在苏洛面前就没有了任何的秘密可言。

　　在那一瞬间，所有的法则都已经被录入了数据库之中。

　　在那一瞬间，苏洛收获了远比自己之前在天龙、风云乃至哆啦A梦的世界中加起来都要庞大的收获。

　　在那一瞬间，苏洛自身的境界实现了飙升。

　　天仙、真仙、玄仙、金仙。

　　一直到了理论上的金仙极境，才彻底停了下来。

　　这……就是一个世界的所有法则汇聚在一起的强大。

　　可以说，在这个世界当散财童子，借助周一仙之手传承出去数不清的功法，一手促进了这一次世界的进化。

　　直到这一刻，苏洛才迎来了最后收获的时刻。

　　当然，这一波之后，对于在这个世界的付出与经营，饶是坐拥上一任系统留下的最大机缘——无尽能量的苏洛，也不得不说一声值。

　　然后……

　　最终目的达成，好处全拿在手，带着宿主装逼带着宿主飞。

　　双方互惠互利过后，也将迎来了最后的分别时刻。

　　“机缘已经结束，无论抓住了多少都没有了再来一次的机会。希望再见之日，你二人能借着这次机缘打下的根基，演出各自不一样的风采。”

　　识海之中，传来苏洛的声音，火麒麟玉小皇帝的身影在诛仙的世界中渐渐虚化。

　　在彻底从诛仙世界中退出的一瞬间，小皇帝仿佛看到了一道熟悉的身影，对着自己眉心点出一指。

　　下一刹那，天地倒转，再睁开眼，小皇帝发现自己依然盘坐在自己的蒲团之上。

　　只是那诸多铭刻在灵魂深处的天地法则，那仿佛一瞬间醍醐灌顶，完全明悟贯通至大成的小时光之术。

　　让他知道，刚刚的一切，并不是一场梦。

　　“系统……”

　　“小聂聂，把我的西瓜味的冰淇淋端过来……”

　　风云界，睁开眼的一瞬间，凌云窟中响起火麒麟洪亮的声音。

　　诛仙界，世界进化完成，亿万生灵苏醒，灵气井喷，修行之道越发繁荣。

　　当然，这一切的一切，都已经与苏洛无关了。

　　在世界进化完成之后，在送走了小皇帝和火麒麟的位面投影之后，苏洛就和周一仙说了拜拜。

　　“宿主已完成系统主线任务，成为了一个合格的，全知全能的大神棍。系统功行圆满，期待下次与宿主的相遇。”

　　而后，任周一仙如何呼唤，识海中再没有那个熟悉的声音响起。

　　世界进化，他给了他们四十九天机缘。

　　对这些宿主们，苏洛觉得，他可以说一句仁至义尽了！

　　因此，他也没有什么离别的伤感。

　　而且，他也知道——他的进化之路才刚刚开始，还尤为漫长。


第二百二十六章 苏洛那恐怖如斯的新能力

　　地球。

　　江南地区。

　　苏洛一个人漫步在夜色笼罩下的街头。

　　时已至暮春，天气已经带上了几分炎热，尽管已经八九点钟的时刻，街道之上，依然来往着络绎的行人，让这座本就繁华的城市更显热闹。

　　眼看着身边一对有一对公然秀恩爱的狗男女从身边擦肩而过，感受着那些妇女不时投向自己的目光，以及那些被妇女们搂着胳膊的男人们眼中的提防。

　　苏洛无奈的笑笑，果断的转向了一条小路。

　　多好的世界，只可惜……未来，当自己每次离开经历的时间都越来越久之后，当自己在这个世上再没有了任何的牵挂之后。

　　像今日这样的夜色，能够见到的机会也越来越少了吧？

　　“呜~呜呜~”

　　就在苏洛沿着一条少有行人的小路一边走着一边略有些感慨的时候，耳边突然传来一阵哀鸣。

　　心念一动，苏洛已经看清了声音的来源处，树林边的草丛中，蹲着的一只小奶狗。

　　小奶狗只有一个多月的大小，虽然不养狗，但苏洛依然能够认出这狗的品种——中华田园犬。

　　嗯，也就是俗称的土狗。

　　只是，此时的小奶狗状态并不好，窝在草丛中，小奶狗一边哀鸣，一边生出舌头舔着自己伤了的后腿。

　　从那后腿的伤痕，苏洛很轻易的就能看出状况——被人打断了。

　　不知道是沿途的混混，还是被搅了好事的情侣，亦或者是哪家被未成年人小畜生保护法宠的无法无天的熊孩子下的手。

　　但看着这只小狗，苏洛知道这只小狗马山要因祸得福了。

　　嗯，这个结论的得出，根本就没有动用天哭经中的推演能力。

　　之所以他会知道这只小奶狗会因祸得福，是因为……他将会给这只小狗一场机缘。

　　“此时此刻遇到了我，你走运了！”

　　跨过草丛，走到了小奶狗身前。

　　见着眼中有些畏惧，身体瑟瑟发抖很是可怜的小奶狗，苏洛也不管小狗能不能听得懂，笑着说道。

　　而后，在小狗畏惧的目光中，苏洛抬起手对着小奶狗一只。

　　一道白光落下，将小奶狗整个包裹了起来。

　　下一刻……小奶狗腿上的伤势以肉眼可见的速度恢复起来。

　　不只如此，小狗身上那脏兮兮的毛开始大片大片的脱落，在脱落之处，有新生的光艳金黄的毛发生出。

　　脱胎换骨，小奶狗可谓因祸得福。

　　只是，苏洛所说的走运却并不是这个，除了伤势恢复，脱胎换骨以外，小奶狗最大的变化，是眼神之中闪烁着灵动的光芒。

　　“刚刚研究出来的新能力，第一个就遇到了你，便宜你了！”

　　看着小奶狗闪烁着灵动的智慧之光的眼睛中带着的感激之色，苏洛摆摆手，一副你赚到了的样子。

　　而实际上，这小狗还真的是赚到了。

　　苏洛刚刚那一指，不只为它恢复了伤势，也不只让它脱胎换骨。

　　最大的机缘，是在刚刚那一指之下，苏洛帮小奶狗开启了灵智。

　　也就是俗称的——启灵！

　　启灵，万物皆有灵，但人类为万灵之长，就是因为大部分人类的灵智，是在先天就处于开启状态的。

　　当然，傻子和智障除外……虽然这俩好像是统一物种。

　　而除了人类之外，其他的生灵，很少有先天开启灵智的存在，大部分的动物，生来意识都是懵懂的，灵智都是不健全的。

　　都需要得天地之造化，开启自己的灵智，才能根据本能去吞吐天地之灵气，日月之精华，以修炼成妖。

　　再由妖化人，由人飞仙。

　　大部分动物，都是如此，想要修行先天就比人类困难了无数倍。

　　而赋予生物灵智这一能力，听起来似乎并不太困难，却不是随随便便什么人都能够掌握的。

　　神话传说中，经常出现某某大仙在某处建立洞府，随手点化两颗竹子、两块石头、两颗大树两只猴子的化形成一男一女一对童子的桥段。

　　听着给人的感觉就好像点化一块石头一棵树化形是一件很简单的事情似的。

　　而实际上，有那种能力的真的少之又少，而就算有那种能力的，所点化的也不是一块凡石、一颗凡木。

　　在点化之时，这些大仙们选择的本就是开启了灵智，已经成精的物种，才能轻易以点化之术让其化形。

　　但想要赋予一个没有灵智的物种以思想，让其能够开启灵智，却远比点化一颗成了精的树化形困难了无数倍。

　　纵观古今神话传说，东方神话之中有为物种启灵的能力的，唯有女娲一个。

　　女娲造人，以泥土捏造小人，赋予了人族智慧，以此成圣。

　　但即便是女娲，也是以九天息壤为泥，以三光之水化开，捏造的人类才真正被赋予了灵智。

　　在那之前她以凡土捏造的人类，却难以开启灵智。

　　由此可见，圣人都不一定掌握随意将没有灵智的生物开启灵智的能力。

　　而实际上真正能够给万物赋予灵智的，只有一种存在——每个世界的世界意志，或者说世界本源之灵。

　　无论世界层次的高低，但每一个世界之中，都是有开启了灵智的生灵。

　　而赋予各自世界生灵智慧，也是每个世界的世界本源之灵的职责，这种能力，外人难以领悟。

　　但借着诛仙世界进化的机会，世界意志放开所有防备，天地之间一切规则秩序尽数在苏洛眼前呈现。

　　这样的机会，让苏洛成功掌握了为生灵赋予智慧的能力。

　　当然，这种能力对于很多大能来说，他们也并不羡慕，毕竟不是每个人都是女娲，成道的机缘就在于造人。

　　大能们也没有那么多闲心去玩给万物启灵的游戏，那是世界意志……或者他们各自世界的天道的任务。

　　但是……苏洛的情况和那些大能不同。

　　在他接手了上一任造化系统被自己玩了自后留下的烂摊子之后，他在因果层面上为新的系统增加了一项核心功能——滴滴打人功能。

　　以往的滴滴打人功能，大部分召唤的人物都只是他以能量具现出来的傀儡，实际上并没有各自的独立思想和独立人格。

　　但有了这为万物启灵的能力之后，他可以以能量创造自己想创造的生灵，以启灵的能力赋予这些生灵智慧，让他们变成真正的有各自的智慧，又为他服务的生命体。

　　如果他给这些生命体一个与他所召唤的人物原型一样的人生经历的记忆，那么可以说……这个他所创造的存在，就是另一个本尊。

　　属于弄死了人物原型之后，都可以取而代之的存在。

　　想一想……如果有一天自己去洪荒之前，弄死了证道之前的鸿钧，创造出一个鸿钧取而代之。

　　自己创造的鸿钧在混沌之中修行，在洪荒之中证道、合道补全四九……

　　到那时……是不是整个洪荒在自己的面前就没有了任何的秘密可言？

　　想一想，苏洛自己都不禁叹一句——这能力落到了自己的身上，实际的应用，竟然恐怖如斯！

　　当然，现在想这一切都是然并卵。

　　莫说混沌，就算他现在穿到鸿钧刚出生的时候，被人家弄死的几率都是把人家弄死的几率的几万倍之多，所以不能好高骛远。

　　暂时来说，这项能力还是只能用在彻底的补全了自己滴滴打人除了几个宿主只能召唤自己创造的傀儡的尴尬局面。

　　而启灵能力的初尝试之后的造物……这只开启了灵智的小奶狗。

　　尽管这只小狗从此可以走上了妖修之路，但对于苏洛来说，其帮助还真是可有可无。

　　看着扒着自己的裤腿亲昵的小奶狗，苏洛考虑了片刻，一指点在了小奶狗的眉心。

　　结丹、化形、化神、合道、渡劫。

　　小奶狗的境界一路飙升，转眼之间被催生到了凡境的极限。

　　当然，到了这一步，没有苏洛的拔苗助长的话，这只小奶狗此生也就止步于此了。

　　但这对于小狗来说，已经是一桩天大的机缘。

　　“留在我这里无用，看你聪明可爱的样子，就去给我家老爷子做个宠物，哄哄老爷子开心，顺道保护一下老爷子的安全去吧。”

　　让小奶狗不能口吐人言，不能化形，不能轻易在人前显露修为，之后苏洛把自家老爷子的地址印入了小奶狗的脑中。

　　得到了自己的使命，小奶狗扒着苏洛的裤腿，两只前腿抱在一起对着苏洛做了一个作揖的动作，而后转身架着妖风一路向着苏家老爷子所在的城市而去。

　　至于它将怎么与苏家老爷子邂逅，怎么成功混入老爷子身边。

　　苏洛表示，如果这点事还需要自己安排，自己就可以考虑收回它的修为和灵智了。

　　“还是这熟悉的世界，还是这熟悉的城市，甚至于连空气中弥漫着的雾霾的气味，都是那么的让人感觉熟悉。”

　　送走了小奶狗，中二的感慨了一句，苏洛徒步向着江南大学城附近的美食一条街走去。

　　今天回了趟学校，听门房那位秦大爷说那家二十四小时营业的小吃店关门了。

　　老板黄鹤和媳妇一起在江南开了一家皮革厂，还雇了刚刚拿到金融学位的小姨子当顾问，可谓走上了人生巅峰。

　　当然，对这些，苏洛不在意。

　　真正让他在意的是……黄老板那味道特别正的皮蛋瘦肉粥，从此以后可能再喝不到黄老板亲手熬制的了。

　　所以，退而求其次。

　　苏洛只能去大学城边上的美食一条街尝一尝故乡的味道了。


第二百二十七章 你可以叫我……三儿

　　在美食一条街，苏洛尝到了正宗的长沙臭豆腐，美味的皮蛋瘦肉粥，香醇可口的茶叶蛋。

　　从街头吃到街尾，莫名的，苏洛心中生出一种古怪的想法。

　　明明数据库中记录了这些食物的一切数据，但以能量具现出来的完全的相同的食物，却始终没有这些人现场做出来的美食好吃。

　　对于这一点，苏洛觉得影响的因素应该是感情。

　　为此，他甚至还想过再去其他世界的时候不直接弄出来食物，而是弄出来做这些自己爱吃的美食的厨子。

　　嗯，直接具现的食物吃不出那种感觉，那我直接具现出来美食一条街，甚至把这些人、他们的思想感情、他们各自的智慧都给具现出来，还能吃不出一样的味道了？

　　对此，苏洛没打算在地球上尝试，这个想法，完全可以等到下一个世界想吃的时候再试。

　　从头吃到尾，几乎每一种自己爱吃的东西苏洛都要吃上一份。

　　如果换了一班人，这长度有二百米的美食街吃过去，绝对能给人撑死。

　　但到了苏洛这里，从第一家吃到第三家，别人只是觉得他是个吃货。

　　从第三家吃到第五家，第一家的老板看到也不过是觉得他饭量大了点。

　　而到了第六第七家，早已经超出了第一第二家摊主的视线范围之内。

　　所以……完全不存在吃上一条街把人吓疯的可能，至于吃撑……对于一名超脱生死轮回，真正不死不灭的金仙来说，更是一个笑话。

　　美美的包餐了一顿之后，苏洛给老爷子一个电话，告诉他自己第二天会回去看他。

　　老爷子不咸不淡的‘嗯’了一声，表示自己知道了之后就挂掉了电话。

　　苏洛撇撇嘴收起手机，准备今晚找个住处。

　　只是……手机刚刚装到兜里，熟悉的铃声再次响起。

　　拿出来扫一眼，是已经很久没见了的慕容狗蛋。

　　苏洛顺手划了接听键。

　　“狗蛋同学，请问有何贵干？”

　　“说人话！”

　　对面传来狗蛋熟悉的声音。

　　苏洛：“蛋事？”

　　狗蛋：“……没事，你这大忙人，提前打电话预约，问下你有没有时间，过几天去找你。”

　　苏洛心里翻翻白眼，很干脆地回道，“不约！男·丑·拒！你呢，最近忙的连个屁都没有，忙什么去了？”

　　一听这话，小花就来劲了。

　　“这么跟你说吧，哥们最近干什么去了，你绝对绝对绝对猜不到。你猜猜试试？”

　　苏洛停顿了三秒，在对面狗蛋的准备说出答案的时候，悠悠的说出了自己的答案。

　　“去霓虹了。”

　　狗蛋：“……”MMP，这都能猜到？

　　“屁话，真以为哥们不看新闻的啊，你女神空空嫁人了，趁着樱花烂漫的季节，以你的尿性会不去近距离的感怀一下才有鬼了。”

　　“嘿嘿！”

　　多情却不滥情的慕容小花嘿嘿一笑，没有去接这个话题，电话那边还传来了几句模糊的对白。

　　只是，尽管狗蛋捂着话筒，这番对白却依然没能躲过苏洛的耳朵。

　　“怎么？这次真要踏入坟墓了？”

　　听着手机中有些熟悉的女声，苏洛的脑海中直接回忆起当初在病房中见到的女孩的身影。

　　嗯，没错，就是那个和狗蛋一猫定情，用一只猫把狗蛋砸进了医院，结果两人成功勾搭在了一起的撸猫少女。

　　对于这个问题，狗蛋没有回复。

　　只是作为从小一起长大的好基友，却感觉出了对方的迟疑。

　　他不知道他纠结着什么，也懒得去管他那些蛋事。

　　只是想到狗蛋如今身处霓虹国，莫名的心血来潮，让他下意识的提醒了一句。

　　“霓虹不是一个安全的国度，尤其是在披上黑色外衣，褪尽了白日的光明之后。所以……玩归玩，这几天自己也小心点，又是电话联系。”

　　对面狗蛋似乎也在提到了婚姻这个话题之后没有了继续扯淡的兴趣。

　　“嗯，过几天回国后有事找你，想着手机待机，别又找不到你！”

　　言外之意，这段时间已经不止一次找不到你了，自己心里有点逼数。

　　对此，苏洛自然明白，每一次异界之旅，尽管时光流速不同，不会出现一个世界之后回到地球已经沧海桑田的情况。

　　但少则几天，多则几月，有时候联系不上自己，肯定是正常情况。

　　这，还是他每次回到地球都会呆上一段时间，因为没有什么压力所以也没有疯狂的压迫自己的原因。

　　应下了等着几天后狗蛋上门的事情，压下了算一算狗蛋找自己蛋事的冲动之后，苏洛收起了收起。

　　然后……

　　就是微微一愣。

　　接着电话，扯着皮，不知不觉，竟然又走到了这个地方。

　　“滴……答！”

　　阴沉的夜，雨说下就下，没给人留半点防备的时间。

　　校门不远处的站台边，苏洛一转头，就看到了一张熟悉的面孔，正脸含微微笑意的看着自己。

　　“好巧。”

　　女人嘴角勾起三十度的弧度，不谄媚，也不疏远，恰到好处。

　　“好巧。”

　　苏洛在漫天的雨点中点点头。

　　是呀，好巧。

　　每次雨夜路过这里，总能见到，真的不是一般的巧。

　　巧的就好像……认为安排好了的一般。

　　而无论是他还是她，双方都能够明白，也都能够感觉到。

　　这……真的只是一个巧合。

　　所以……

　　“下雨了，要不要避避雨？”

　　女人脸上的笑意出现了几分变化，抬起头指了指站台上方可以让人避雨的遮雨檐。

　　“好！”

　　苏洛点点头，抬脚走上了台阶。

　　见此，女人向一边挪了半个身位，将被她坐在中间整个占据的长椅让出来一半，足以让苏洛坐下。

　　苏洛也不客气，径直坐在了女人的旁边……左边。

　　感受到长椅上残留的略低的体温，苏洛没有说话，两人之间出现了片刻的沉默。

　　两分钟的沉默后，苏洛转过头，看了一眼女人的右边，那个被她放在右边长椅上，只在底部残留了几不可见的一层水的杯子。

　　熟悉的，上次就见到过的那个杯子。

　　“这杯子……”

　　“怎么？”

　　女人转过头，眨了下眼睛，看着苏洛。

　　“嗯……很好看！”

　　苏洛想了想，措辞了许久，想到了这三个字来形容。

　　是呀，牵涉亿万生灵、凝聚万灵信仰，怎么可能会不好看。

　　闻言，女人微微一怔，继而展颜一笑。

　　“谢谢。”

　　这次……笑得很真诚。

　　“不用，生命……本来就是美好的，不是吗？”

　　女人脸上的笑容出现了瞬间的凝滞，继而，脸上的笑意更浓，笑这种表情彻底在她脸上铺开。

　　“是呀……生命是美好的，生命对于生存的追求，终将会诞生出信仰的花。”

　　女人的右手放在手中的杯子上，紧紧……紧紧的握住。

　　泛白的骨节……都因为用力而显得愈发苍白。

　　“情况已经这么严重了吗？”

　　看着女人脸上的表情，目光依次从其带着坚毅、又带着哀伤的眼、紧紧握着杯子以至于露出翻白的骨节、以及那在最底部铺了薄薄的一层水的杯子上一次掠过。

　　握着杯子的手、毫无征兆的松开，女人似乎长长的输了一口气，眼底的复杂隐去，再次换上真挚的笑意。

　　“自我介绍一下，我叫……嗯，你可以叫我……三儿。”

　　没有回答上一个问题，而是在第三次偶遇这个在这个世上第三次看见自己的人之后，女人向苏洛介绍了自己。

　　似乎……他们刚刚认识，或者刚刚可以认识了一样。

　　“自我介绍一下，我叫……嗯，你可以叫我苏洛。”

　　像是觉得有些太过简单，苏洛又加了一句，“是一个……嗯，旅者。”

　　看着苏洛郑重的加上后面几个字的样子，女人笑了笑。

　　“嗯，是一个……”

　　“公主！真正的公主！”

　　异口同声的声音响起。

　　然而，两人脸上都露出了笑意。

　　“三儿……虽然不是初次相见，但确实初次相识。虽然可能有些唐突，但我这里有份小礼物，希望你能喜欢。”

　　“嗯？”

　　女人……也就是‘三儿’，长着长长的睫毛的眼睛一眨一眨的带着好奇的看向苏洛。

　　似乎很想知道，眼前这个刚刚认识的，第三次偶遇的叫做苏洛的男人，要送自己一份怎样的‘小’礼物。

　　在‘三儿’好奇的目光中，苏洛笑笑，身子向着三儿靠近，再靠近，以至整个人都几乎贴在了三儿的身上。

　　而就在身子即将贴在三儿的身上的刹那，苏洛的身体不再靠近。

　　那同步伸出的手，一根手指已经点在了那精致的，仿佛一碰就碎的被三紧紧握住，又松开的杯子之上。

　　如同变戏法一般，那只在杯子地步铺了浅浅的一层的水，以肉眼可见的速度向上蔓延。

　　如同水漫金山一般，水位不断上升。

　　直至……与杯口齐平。

　　“这……”

　　女人一只手已经捂在了嘴上，才没有让自己的惊呼声叫出口。

　　只是，看着真的就如同变了一个戏法一般，随意的收回了手的苏洛，三儿脸上的惊骇却丝毫无法掩去。

　　“怎么样，这个小礼物，可还喜欢？”

　　一杯随处可见的水，真的是小的不能再小的礼物了呢。

　　然而……就是这样一份小小的，小的不能再小的礼物，却让三面带感激的看了苏洛一眼。

　　郑重的起身，向着苏洛鞠了一躬，“谢谢！”

　　苏洛摆摆手，不在意的样子。

　　“举手之劳，就像我说的那样，一份小礼物，当做见面礼……”

　　苏洛的语气顿了顿，如同变戏法一般再次变出一个精致的带着一个放入口的出口的小仪器。

　　“另外，这个物质转化仪，当做当日你那一通电话的救命之恩的谢礼，请务必收下。”

　　物质转化仪，就只是这一个名字，就能够让女人猜到它的作用。

　　所以，那到嘴边的拒绝，她却怎么也无法再说出口。

　　那上次曾说过的举手之劳的借口，她却再也无法拿出来。

　　她知道、他也知道。

　　那一次……真的不只是举手之劳。

　　只有她知道，那一次……已经回归的她，在最后的一瞥中看到他的倒地，仿佛本能般的不假思索、义无反顾的返回，让他能够及时的被送到医院，以至于没有因为身体持续衰弱被该死的诸天万界造化（掠夺）系统给耗死，究竟付出了怎样的代价！


第二百二十八章 果然，被选中者……不只我一个

　　抬头看着苏洛，三儿看到的是苏洛眼中满满的真诚。

　　低头看着三儿，苏洛从她的眼中看出了犹豫。

　　“收下吧，你们需要它。”

　　不是‘你’，而是‘你们’，一个‘们’字，让三儿没有了拒绝的理由。

　　“谢谢！”

　　三儿接过物质转化仪，精致的小东西带着简单的说明书。

　　在遵循能量守恒的前提下，可以将物质的原子打散重组，组成新的物质元素。

　　举个栗子，一块钻石，丢进去可以将其中的碳元素原子打散重组，重组物质可以是钠镁铝硅磷、可以是硫氯氩钾钙，当然，也可以是H2O，亦或者O2。

　　但一切的转化，一遵循能量守恒，不可能凭空多出部分能量，二只改变原子结构，不可能直接造出飞机大炮宇宙飞船就是了。

　　当然，丢进去一块木头，转化出等量的黄金，也是可以办到的。

　　雨，淅淅沥沥的下了很久。

　　两人坐在站台边的长椅上，静静的看着雨水的滴落。

　　许久许久过后，雨不知何时停了下来，路灯将人影拉的很长。

　　“时间差不多了，我该回去了。”

　　右手稳稳的握住右边的杯子，左手将造型精致的物质转化仪抱在怀里，三儿站起身，对着苏洛说道。

　　“不准备在这里转一转吗？”

　　苏洛同样起身，对远道而来的客人问道。

　　“时间来不及了，下次吧，有机会的。”

　　三儿犹豫了下，还是摇了摇头，拒绝了苏洛的提议。

　　“那好吧。”

　　苏洛点点头，“我也该回去了。”

　　笑着与三儿道别，苏洛向着附近一家旅馆的方向走去。

　　“下次……下次我邀请你去我们那里做客吧！”

　　望着苏洛的背影，三儿发出了邀请。

　　苏洛停下脚步，点点头，“好呀！”

　　两人相视一笑，继续各自向着相反的方向而去。

　　苏洛一直走着、走着，走进了旅馆的店门。

　　三儿走着走着，走入一片黑暗之中，消失不见。

　　……

　　旅馆中，靠在贴在床头的靠枕上，苏洛饶有兴趣的把玩着手中的……杯子。

　　与三儿手中的同款，或者说……一模一样的杯子。

　　许久后，苏洛将杯子放在桌上，又在边上放了一个大一号的玻璃杯。

　　手中拿着水壶，苏洛一点一点的往玻璃杯中倒着水。

　　肉眼可见的，玻璃杯中被灌满了水。

　　肉眼可见的，玻璃杯边上的与三儿手中的同款的瓷杯里面，也出现了浅浅的水痕。

　　“双鱼玉佩？”

　　莫名的，苏洛想到了这个名字，似乎……有异曲同工之妙呢。

　　不过……

　　托着下巴，苏洛的眼中闪烁着莫名的光彩。

　　与自己掌握的造物功能，似乎也有些相似之处啊！

　　“或许……有时间可以把双鱼玉佩拿来研究研究。”

　　收了瓷杯和玻璃杯，苏洛托着下巴自言自语着，然后……

　　“找死！”

　　许久许久之后，沉思中的苏洛双眼中猛然爆发出一阵杀机，身形瞬间自房间中消失。

　　下一刻，消失的苏洛又重新回到了房间之中。

　　摇摇头，右手一挥，一把散发着毁灭之力的莹白长剑出现在苏洛手中。

　　左手在身前一划，空间被生生撕裂。

　　“接剑。”

　　声音自苏洛口中传出，跨越千万里，在另一边响起。

　　在声音响起的瞬间，空间撕裂一道口子，一把杀戮之剑自虚空中飞出。

　　接剑！

　　听到熟悉的不能再熟悉的声音传递的两个字之后，狗蛋没有丝毫的犹豫，伸手抓住了眼前从虚空中钻出的长剑。

　　剑入手的一瞬间，狗蛋感觉自己的力量似乎提升了二十倍不止。

　　看着眼前似乎似乎杀不完的敌人，狗蛋心中再无半点绝望。

　　左手将媳妇搂入怀中，右手持长剑，一剑挥出，隐隐间似有将空间斩开一道裂缝的感觉。

　　而在这一斩之下，剑光足有十数米，身前三十多个敌人丧命在这一剑之下。

　　这一剑，直接震慑住了将狗蛋和女孩围在中间的数百黑衣人。

　　尽管有些人手中有枪，却一时之间没有一人敢妄动，仿佛生怕那不知从何而来的长剑，下一次夺走的就是自己的生命。

　　“退后，或者死！”

　　刺骨的杀意自狗蛋身上传出，双眸冷漠的让人不敢与之对视，声音冰冷的让人听着不寒而栗。

　　只是……

　　尽管似突然爆发的敌人让人感觉到了死亡的恐惧，但将狗蛋围在中间的数百黑衣人，却没有一人选择退缩。

　　“杀我族族人，挑衅我柳生世家，不死不休！”

　　为首的领头人尽管也被狗蛋此时所表现出来的气势压迫到提不起战意，语气中，却依然满是坚定。

　　“那么……就去死吧！”

　　狗蛋不再废话，一手搂着听自己的话乖乖闭着眼的女友，一手持长剑。

　　一步上前，一剑挥落，就是数十条性命。

　　脚下入穿花蝴蝶，尽管抱着一个人，却依然能够轻松的躲过一些持枪的黑衣人射出的子弹。

　　身形向左横移三米，躲过一波黑衣人的射击，狗蛋长剑再次挥出，收割了七名持枪的黑衣人的性命。

　　“散开！都散开！”

　　看出了长剑之利，领头的黑衣人不再让人合围，而是让手下散开一定位置，减少敌人一次能够杀死的人数。

　　“一定要拖住，只要大人一到，拿下此人手到擒来。”

　　像是看出了手下的战意不足，领头的黑衣人在下命令的同时，还在给手下画着大饼。

　　只是，这话在狗蛋拿到长剑之前他信，但此时此刻，即便他口中的大人及时赶来，究竟孰强孰弱，事实上他自己心里也没有半点把握。

　　只是……

　　应该还是大人强一些吧？

　　毕竟……大人可是柳生一族三百年来最强的天才，更是在数月前莫名消失一日后练出了传说中的气。

　　想到那次大人一剑将一枚火箭弹斩成两半，自己却分毫未损的画面，柳生十九夜心中就忍不住一阵神往。

　　出生自传说中的柳生家族，自幼接受家族的训练，三十年的刻苦，换来的却只是比普通人强大一些的力量与技巧。

　　对于传说中的气，却迟迟无法感应到。

　　甚至于，不只是他，在柳生家族传承的一千三百年中，有记载练出了传说中的气的先人都屈指可数。

　　即便有记载的那几人，也只是存在于传说之中，真相究竟如何，也没有人能够得知。

　　三十年，就在他都以为气只是一种传说，他们柳生家族赖以传承的，实际上不过是比较强大的技巧，是一种术的时候，大人出现了。

　　大人平凡的十七年，被家族视为废人，几度差点被赶出家族。

　　所有人都以为大人只是一个废物，却没有人想到大人一直在韬光养晦，背负骂名十余年无怨无悔，只为了在这种逆境中练出传说中的气。

　　他成功了，古老的中国有句古话，叫做刺鸟不飞则已、一飞冲天，不鸣则已、一鸣惊人。

　　在柳生十九夜看来，这句话简直就是大人的真实写照。

　　大人十七年忍辱负重，隐藏自己的绝顶之资，为的不就是这一次的一鸣惊人？

　　大人练出气已经数月，最后一次出手，也已经是三个月以前的事情了。

　　而那时，大人都能一剑将一枚火箭弹斩断。

　　到了如今，大人又已经强大到了一种怎样的地步呢？

　　柳生十九夜心中悠然神往，却被脖颈处刺骨的寒意拉回了思绪。

　　思绪回归现实的一瞬间，柳生十九夜看到了一抹明亮如闪电的光，那一朵剑花……明亮而璀璨，美的让人窒息。

　　然后……

　　一股窒息感真的就从身体中反馈回来。

　　柳生十九夜感觉自己的记忆就如同跑马灯一般在脑海中回放。

　　他想到了自己的孩子，那是一个聪明可爱的小家伙，聪明的让他这个做父亲的人都感到智商被压制。

　　那孩子那么聪明，未来有一天，会不会能像大人一样，练出他父亲一生都梦寐以求的气呢？

　　他想到了自己的父母，他们在一次刺杀欧洲某贵族的任务中双双牺牲，那是自己才七岁。

　　他们的记忆，都已经模糊了，也不知道死后相见，自己还能不能遇到他们。

　　他想到了自己的妻子。

　　在自己接到任务的前一刻，自己还将耳朵趴在妻子的肚子上，听着妻子怀的第二个孩子，他的女儿胎动的声音。

　　那是生命最纯粹，最美的声音。

　　应该……没有机会亲眼看着自己的女儿出生了吧？

　　只是……

　　柳生十九夜不后悔，他知道……他的牺牲值得，他的牺牲，可以为大人的到来争取时间。

　　他的牺牲……是为了捍卫柳生家族千年世家的威严。

　　只是……

　　就在意识陷入混沌的最后一刻，眼角的余光一瞥，他看到了一个站在人群外，双手抱着武士刀的少年。

　　大人？

　　“他早来了？”

　　这，是柳生十九夜最后的念头。

　　而后面……

　　他为什么不出手？

　　他为什么眼睁睁看着我们被收割掉性命？

　　我们的牺牲，终于为大人争取到了足够的时间？

　　究竟在那一瞬间，柳生十九夜心中闪过的是怎样的念头，外人不得而知。

　　在瞥见‘大人’身影的一瞬间，柳生十九夜的意识已经陷入了无尽的黑暗。

　　而柳生十九夜的牺牲，却并不是特例。

　　杀戮，依然在战火中蔓延。

　　十步杀一人？

　　狗蛋持长剑，一步杀十人。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　没有四步望着天，狗蛋化身修罗，冷漠的收割着黑衣人的性命。

　　不知走了多少步，不知挥出了多少剑。

　　当场中之剩下最后一个敌人，一个抱着武士刀，看着死去的族人，眼中只有无尽的冷漠的少年之时，狗蛋停下了出剑的动作。

　　拍了拍怀中有些发抖的女友，轻声的安慰着让对方别睁开眼睛，狗蛋的目光……却始终停留在那冷漠的少年身上。

　　“慕容华！”

　　如同两个绝世剑客相遇，展开殊死对决的前奏一般，狗蛋自报家门。

　　“柳生……一代目！”

　　冰冷的声音，吐出冰冷的五个字的同时，少年的身影化作残影，向着狗蛋急掠而来。

　　拔刀斩！

　　简单、直接、为杀戮而生的一式。

　　仿佛还没有拔刀的动作，柳生一代目手中武士刀已经不知何时出鞘。

　　仿佛还没有出招，柳生一代目手中的武士刀已经触及了狗蛋的咽喉。

　　只需稍稍用力，只需再向前一丝，狗蛋的生命就将就此终结。

　　只是……人……再也用不上力。

　　刀，在狗蛋的咽喉前断做了两截。

　　致命的一截，在力的撞击下偏离轨道飞向了位置处，不知名的一截，随着柳生一代目手中的惯性，断刃擦着狗蛋的脖子划过。

　　“果然，被选中者……不只我一个！”

　　艰难的将这遗言说完，柳生一代目缓缓向后倒去。

　　在倒地的途中，柳生一代目的身体四分五裂，顺着剑痕散落了一地。

　　转身，狗蛋搂着女友，踏着一地的尸体向外走去。

　　留下的，是一抹孤单的背影。


第二百二十九章 从太平洋游过来

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　孤傲，冷厉，高手寂寞。

　　每走一步，狗蛋的心中都忍不住生出这样一种错觉。

　　不知不觉中，我狗蛋大……呸呸呸，不知不觉中，我慕容华大爷已经成长到这种地步了吗？

　　“无敌是多么……多么寂寞，无敌是多么……多么空虚。”

　　莫名的，狗蛋感觉在自己孤傲的背影下，有无声的BGM响起。

　　下意识的，狗蛋微微仰起头，以四十五度角仰望星空。

　　将一个纵横江湖，败尽豪杰，天下更无抗手，无可奈何，欲求一对手而不可得的决定高手，那种寂兮廖兮的孤独之感，演绎的淋漓尽致。

　　然后……

　　“奥斯卡欠你一个影帝。”

　　就在狗蛋摆着POSS，考虑着要不要像发哥那般叼上一根烟，把打火机向后一抛，上演一段真男人从不回头看爆炸的时候，一道熟悉的声音再次在耳边响起。

　　声音响起的同时，狗蛋原形毕露，瞬间破功。

　　正所谓……帅不过三秒。

　　一根中指悄然竖起，代表着狗蛋无声的抗议。

　　“不怕人家官方大部队围剿的话，你就接着装逼。或者说，你如果准备从太平洋游过来，我也可以成全你。”

　　无视了狗蛋的中指，苏洛的声音中带着调侃。

　　“靠！”

　　经过苏洛的提醒，狗蛋才想明白了自己此时此刻的处境。

　　之前刚顾着摆POSS演风度了，竟然忘了自己现在还在敌人的地盘上呢。

　　虽然团灭了柳生家族的数百敌人，但狗蛋有理由相信，这么大的死亡事件，绝对已经引起了官方力量的关注。

　　甚至于，他也有理由相信，官方的力量绝对会从中干预，不惜一切代价的要把自己留在霓虹国。

　　所以……

　　飞机什么的，是别想了。

　　如果跑的够快，可能还能从海上偷渡回去。

　　而如果运气不好的话……

　　难不成，真要背着媳妇从太平洋上游回中国去？

　　不要啊！

　　想都自己如同落水狗一般从在太平洋上疯狂的往中国的方向游着，身后不时有霓虹国官方的舰队追赶，空中随时可能出现战斗机甚至轰炸机给自己来一波无差别的犁地式攻击。

　　只是想着，狗蛋就有种不寒而栗的感觉。

　　“洛儿！好基友一辈子，你不会眼睁睁看着兄弟被人撵成丧家犬的，对吧？”

　　想到之前在自己身陷困境的时候，那如同划破空间般飞入自己手中的长剑，想到苏洛语气中没有丝毫的凝重，相反还带着些调侃，狗蛋丢下了节操，忘记了刚刚那种寂兮廖兮的无敌寂寞。

　　话音刚落，在狗蛋傻眼的目光中，一道空间之门在他身前突兀的出现，透过这扇门，狗蛋还能看到门的另一面，以一种舒坦的姿势靠在门边的好基友。

　　“这……只是什么？”

　　处于懵逼中的狗蛋，下意识的问出这句话。

　　“任意门。”

　　苏洛语气中没有丝毫炫耀的成分，回答了狗蛋的问题，顺道催促了一句，“还不过来，等着人来堵你？”

　　经提醒，狗蛋恍然回神，身形一闪，踏进了那扇空间之门。

　　下一瞬，已经出现在了中国境内，江南地区的一家旅店的客房之内。

　　在狗蛋过来之后，苏洛将一个打火机样式的东西顺着空间门丢了过去，顺手把旅店客房的门一关。

　　同一时间，那开在霓虹国境内的空间之门闭合，仿佛从来没有出现过一般。

　　唯有那突然升起的将一地尸体与鲜血焚烧殆尽的火焰，证明着刚刚的一切并不是幻觉。

　　做完一切，苏洛回过头，看到的就是把‘睡的安详’的女友放在了床上后的好基友，看着自己时满是懵逼的脸。

　　“你……”

　　沉默许久，狗蛋就这么怔怔的看着苏洛。

　　很久很久以后，狗蛋张了张嘴，想要说些什么，却一时间又不知从何说起。

　　“主神空间？轮回殿？”

　　狗蛋不知该说些什么，苏洛却一连问出了两个名字。

　　听着苏洛的话，狗蛋眼前一亮，眼中迸发出一种他乡遇故知的惊喜。

　　“洛儿，你也……”

　　苏洛自然知道，狗蛋想问的是，你也是？

　　只是，没等他问完，苏洛撇撇嘴打断了好基友的话。

　　“切……哥们成仙了。”

　　言语之中，毫不掩饰对狗蛋的鄙视。

　　那种在你为了吃到了城里人的大鱼大肉，过上了汽车洋房的日子而沾沾自喜的时候，俺们早已经搬到了山清水秀的农村，吃着青菜萝卜无公害食品，呼吸着没有雾霾的清新空气的有预感，在苏洛这一句话中被表现的淋漓尽致。

　　所以……

　　“……”

　　面对苏洛如此的炫耀，狗蛋一时间竟然无言以对。

　　一双大眼睛狠狠地瞪着苏洛，他张了张嘴，想说一句……你知不知道你这么装逼，会被人打死的？

　　只是，犹豫了半天，考虑到对方随手丢过来的一把剑就让自己战力暴增二十倍这个事实之后。

　　认清了打一架的话自己应该会被完虐这一事实，狗蛋最终还是没有勇气把这句很有找虐倾向的话说出口。

　　看着‘成仙’了的好基友，狗蛋怔怔半天没能说出一句话语。

　　许久过后……

　　狗蛋从戒指里掏出一本造型古朴的线装书，看着这本自己本来准备给好基友的惊喜，狗蛋的脸上忍不住露出一阵苦笑。

　　“早知道，就不用准备这个了，十倍的通用点啊……我留着自己用多好！”

　　话虽如此，狗蛋还是把手中的线装书丢给了苏洛。

　　书籍入手的瞬间，苏洛看清了古籍的名字——《明玉功》。

　　同时，作为系统的解析之力，也让他一瞬间得到了这部功法的信息。

　　明玉功：绝代双骄世界移花宫至高传承，先天境功法，练出真气极度内敛，功力凝儿不散。修炼者未入先天，功力亦可源源不断，几乎没有损耗之忧。

　　看到这部功法的特性之后，苏洛已经明白了狗蛋准备这部功法的用意。

　　极度内敛的明玉功，修行乃是自内而外，以自身生成内力，内力转化真气，真气转化先天真元。

　　如此特性，即便在没有天地灵气的地球，落入普通人手中一样能够修炼。

　　功力凝儿不散，可以避免修炼之时练功出错真气溃散失控走火入魔的危险。

　　为入先天，功力亦可源源不断，几乎没有消耗之忧，如此即便在没有天地灵气补充的地球，动用内力真气，也不会出现一次出手就要修养很久才能补充回来的弊端。

　　同时，几乎不会消耗的内力，也能让人修炼起来事半功倍。

　　这些特性结合起来，苏洛得出唯一一个总结——这……是专门为生活在没有灵气的地球上的普通人的自己准备的。

　　“兄弟！”

　　如此多的信息印证下，苏洛怎能不明白狗蛋的良苦用心。

　　郑重的收下这本《明玉功》，苏洛拍了怕狗蛋的肩膀。

　　“别去玩命了，哥罩你。那轮魂殿，咱不去了！”

　　听着苏洛的话，狗蛋却无奈的摇摇头。

　　“当初接到征召的时候，我自己都是莫名其妙的，不知道我是什么时候消灭了一个来自轮回殿的轮回者，被轮回殿看中觉得有成为轮回者的潜力。

　　只是，虽然意外，但这世上哪有甘于平凡的人，虽然不知道那所谓的轮回者被灭跟我有什么关系，但既然有了往上爬的机会，我自然要抓住。

　　一开始我以为这轮回殿是跟小说中的主神空间一样的东西，动不动就要抹杀。

　　但进去之后才发现，原来不是所有玩轮回的都是把轮回者当猪养的。

　　这轮回殿很有人情味，每次轮回的主线任务基本上都是划水就能完成的，真正危险的都是随机触发的支线任务。

　　可以说不作死的话，基本上不会有什么危险。

　　而对于轮回者，轮回殿更是没有任何的强制要求，更不存在各种抹杀的规则。

　　触犯规定的唯一惩罚，就是扣除通用点。

　　嗯……就比如现在这几句话，哥们的通用点已经少了大几千了！”

　　说到这里，狗蛋还笑了笑。

　　“当然，没有危险，只是在你通用点够用的情况下，整个轮回殿之中，存在着唯一一条抹杀机制——通用点清零者，抹杀。所以说，即便是可以划船不用浆，可以随意浪的轮回殿，也是不养闲人的。”

　　尽管透漏关于轮回殿的消息，会视情节而扣除通用点，但狗蛋依然没有停止。

　　通过他的讲述，苏洛知道他是不知道是情况下消灭了一个来到这个世界的轮回者，结果接到了轮回殿的征兆，成为了一名光荣的轮回者。

　　进入轮回殿之后，他加入了一个很强大的队伍。

　　这队伍在轮回殿之中都是比较靠前的存在，而且这个队伍有一个特点，那就是队伍中的每一个人，都是来自不同的世界，且都曾达成过消灭一个、甚至团灭一队轮回者的成就。

　　进入这个轮回者小队之后，狗蛋得到了队友的帮助，进行了第一次独立试炼任务。

　　他的第一次试炼世界，是一个熟悉的世界——《生化危机》。

　　在这个世界中，除了生存十五天的主线任务以外，他还触发了一条支线任务：可以通过消灭丧尸的数量来获得通用点和原力结晶。

　　一开始的两天，狗蛋只是利用手中队友赠送的枪支类武器小范围的消灭普通丧尸刷分，力求保证自己的安全。

　　只是毕竟是在一个丧尸泛滥的国度，尽管已经很小心翼翼了，但在刷分的第三天，狗蛋还是被一大批丧尸围了起来。

　　当看着一大群丧尸扑过来的时候，狗蛋已经绝望了，觉得自己应该要出师未捷身先死了。

　　然而……

　　就在他想要在死之前抓几个丧尸当垫背的时候，在一只丧尸的爪子即将抓到他身上的时候，一道朦胧的金黄色光芒自他身上升起。

　　一瞬间，围在他周围的丧尸竟然纷纷倒地死亡。


第二百三十章 资深者？

　　劫后余生？

　　山重水复、连暗花明？

　　谈不上当时的狗蛋是一种怎样的心情。

　　只是，那一刻，他的心中隐隐的有了某种预感。

　　而后，借着这种预感，他用了一天的时间，寻了一些落单的丧尸，做了十七次实验。

　　而十七次的实验结果，无不表明一种情况——那些丧尸，一旦对他产生了威胁，一旦即将对他造成伤害之时……他身上那不知因何而起的金黄色光芒，就会第一时间将丧尸消灭，确保他不会受到任何的伤害。

　　那一刻，狗蛋心中终于确定了一件事情——他，慕容狗……慕容华，要发达了！

　　是的，接下来的十天时间里，借着这种BUG，狗蛋疯狂的刷分、刷分又刷分。

　　前几天消灭丧尸，只能寻找落单的活着小部队的丧尸，隐藏好了自己之后悄悄下手，一天实际上也杀不了几十个。

　　而第四天开始，狗蛋不再隐藏自己的行踪，不再偷袭杀丧尸。

　　他开始……光明正大的站了出来，寻找丧尸最多的地方暴露自己。

　　尝试一切能够吸引丧尸注意力的办法。

　　他成功了，大批大批的丧尸向着他围拢，数十、数百、数千、数万。

　　头一天，依靠着BUG，他成功的刷到了数万的丧尸，尽管每只普通丧尸只有一点通用点的奖励，尽管每一万只丧尸才有一颗最低级的原力结晶奖励。

　　但是……架不住他一天刷的多啊！

　　第二天，尝到了甜头的狗蛋，更是疯狂的作死。

　　当然，他不认为自己是在作死，毕竟都做了十七次实验了，已经很谨慎保险了。

　　所以，在不断的挑战各种作死级难度之后，第二天狗蛋一人消灭的丧尸数量已然接近十万。

　　这……还不算完。

　　三天的时间，当一座城市的丧尸被消灭了大半之后，狗蛋没有继续竭泽而渔，他选择了转移地点。

　　用了半天的时间转移了地点，到了另一座人口达到千万级的大都市，狗蛋开始了自己疯狂的刷分之旅。

　　一万。

　　十万。

　　二十万。

　　五十万。

　　一百万。

　　三百万。

　　十天的时间，狗蛋刷分刷到了令人恐惧的三百万。

　　而在这种疯狂之下，即便是轮回殿，都有点坐不住了。

　　虽然轮回殿很讲规矩，没有给狗蛋惩罚，也没有让他的刷分的支线任务作废。

　　但从第十四天开始，狗蛋发现，整个城市的丧尸都似乎突然长了脑子一般，知道了恐惧。

　　在看到他的第一时间，丧尸们不再是疯狂的扑上来，而是选择了逃遁。

　　是的，一个普通人，撵着成千上万的丧尸，绕着整个城市疯狂的跑。

　　后面狗蛋一边追一边喊：有本事你们别跑。

　　前面成千上万的丧尸哭着回：有本事你别追。

　　狗蛋：你们不跑，我保证不追。

　　丧尸：你不追，我们保证不跑。

　　如此，最后的两天，狗蛋追着大批丧尸兜圈子，却并没有灭掉多少丧尸。

　　但即便如此，一个新人试炼，竟然狂刷三百万通用点，回归之后的狗蛋，依然让队友们惊为天人。

　　其中他们的副队长，来自多情剑客无情剑世界的李寻欢，更是拍着狗蛋的肩膀，对他竖起一根大拇指——

　　言外之意：老夫纵横轮回殿数十年，从未见过如此了得之人！

　　说完自己的试炼之后，狗蛋眼神有些古怪的看着苏洛。

　　“以前我还想不明白到底是怎么回事，现在想来，我能那么疯狂的刷分，这里面不会是你动了手脚吧？”

　　对于狗蛋的后知后觉，苏洛默然。

　　作为好基友，他早在狗蛋身上下了守护神咒，当狗蛋生命安全受到威胁的时候，守护神咒会将威胁到狗蛋生命安全的敌人灭杀。

　　甚至于，他有理由相信那不知道怎么被狗蛋灭掉的轮回者，都是因为对狗蛋产生了杀意，才挂在这4444号位面的。

　　“这么说来，在轮回殿中轻易不会有生命危险，且能够获得不少的机会。所以……这就是你不准备退出的原因咯？”

　　听了狗蛋的经历，苏洛不知心里想些什么。

　　“自然不是。”

　　狗蛋摇摇头，“虽然轮回殿不会轻易的抹杀轮回者，但轮回者进入轮回殿，想要脱离是很困难的。不能完成所有的试炼任务成功通关，轮回者无法脱离轮回殿。”

　　苏洛眉毛一挑，“不能脱离？不想干就不干了，轮回殿敢不同意，我帮你揍它。”

　　听着苏洛霸气的话，狗蛋无奈摇摇头，没说信不信，而是一脸认真的看着苏洛。

　　“这，是我一次证明自己的机会。我不想就此放弃。”

　　看着狗蛋坚定的眼神，苏洛突然间就明白了。

　　或许，自己能给他的跟多，能让他变得更强，能让他的进化之路更加通畅。

　　但是……如果跟在自己身边，安心的在自己的帮助下成长。

　　那狗蛋，也就不是自己认识的那个狗蛋了。

　　这……是那个还在孤儿院的时候，就曾扬言要自己为子孙后代打造一个顶尖豪门的狗蛋啊！

　　点点头，苏洛不再继续这个话题。

　　想了想，取出一张金色符篆交给狗蛋。

　　“你可以不要我的帮助，可以依靠自己的力量去打拼。但这个，你一定要收下，遇到抗不过去的危机之时把它用掉。我的朋友不多，交心的更没有几个。唯一的兄弟，我不想失去。”

　　听着苏洛语气郑重，狗蛋咧嘴一笑，接过金色符篆，一拳砸在了苏洛肩膀上。

　　“好好的煽什么情啊你这是，诅咒我是吧？这种保命的东西，你不说我也的找你要呀，虽然要自己打拼，但有大腿为什么不抱？”

　　将金色符篆放进空间戒指之中，狗蛋又伸出手，“还有没有了？一张太少，我们小队七八名队友呢，再来两打。”

　　“滚蛋！”

　　苏洛一脚把狗蛋踢飞，让其整个人挂在了墙上。

　　只是虽然口中骂着，却又拿出一沓紫色符篆交给了狗蛋。

　　“那张金色的，在你遇到致命危险的时候用掉，感应到后我会第一时间去救你。这些紫色的，带在身上能够抵抗化神期三次全力攻击，撕开能够使用一次合道境的力量。”

　　递过去之后，苏洛还瞪了狗蛋一眼，叮嘱一声，“保命的东西，好生收好了。”

　　狗蛋咧着嘴笑着点头，没正行的样子，眼底却满是郑重。

　　“好了，这间屋子就留给你们小两口了，我再去开一间。”

　　说着，苏洛手中变出狗蛋的身份证，拉开客房的房门走了出去。

　　狗蛋张张嘴想说些什么，留给她的却是一生甩门的声音。

　　“这混蛋……”

　　看着房门怔怔许久，狗蛋忍不住笑着骂了一声，转过身坐到了女友的身边。

　　看着女友那张让自己一见钟情的脸，狗蛋忍不住叹一声：红颜祸水呀。

　　只是……柳生家族……这事不算完！

　　另一边，出了客房门，苏洛想着旅馆一楼大厅走去。

　　时已至后半夜，但大厅中，竟然依然有三名客人在前台处于前台低声交流着什么。

　　“来的还真快。”

　　看清这二男一女三人的第一时间，苏洛已经猜出了三人的身份。

　　低声嘀咕了一声，苏洛没有躲避，径直走向前去。

　　听到苏洛故意放出的脚步声，三个客人和前台不约而同的转过头来。

　　当看清苏洛的脸之后，三个客人眼神都是猛地一亮。

　　为首的一个四十多岁的中年张了张嘴，想要说些什么，只是话未出口，就被苏洛打断了。

　　“跟我来吧。”

　　四个字清晰的在三人耳边响起，那前台却仿佛对这句话闻所未闻。

　　看着苏洛脚步不停，径直向外走去，三人对视一眼，压下心底的惊骇，跟在苏洛身后向着外面都去。

　　行数百步，一处无人的拐角，苏洛停下脚步，转过身，目光平静的看着三人。

　　沉默……在场中蔓延。

　　许久的沉默之后，似是受不了这种被动的场面，三人中那二十出头的女人向前一步，看着苏洛，脸带自信的开口。

　　“苏洛，男，生于19……父苏牧，母早亡，葬于……”

　　一大篇，长达数千字的资料，从女人口中背出。

　　一边说着自己这两个小时的时间里努力背下的资料，女人一边观察着苏洛脸上神情的变化。

　　只是，从始至终，苏洛脸上的表情都没有任何的变化，这，让女人心中忍不住升起一种挫败感。

　　“所以……？”

　　等了十多分钟，女人终于说完了他们收集到的关于苏洛的所有资料，等来的……确实苏洛一句不咸不淡的问话。

　　“所以？我们只是告诉你……你的一切信息，对我们而言都不是秘密。而通过资料可以发现，自去年九月份开始至今，其中有三次，长达数月的时间，在中国，甚至在全世界范围内，没有任何你的痕迹。”

　　“所以……？”

　　苏洛表情依然不变。

　　“所以……你是一名……资深者？”

　　这句话，女人说的很有自信，甚至说完之后，她还一脸自信的等着看苏洛面色大变的样子。

　　主神空间吗，小说他也看过的，资深者，这三个字就是对主神空间之中那些混的比较好的，实力强大，经历了多次轮回的强者的称呼。

　　而且，她这话并不是无稽之谈。

　　最近几个月来，全世界范围内出现了几十个疑似轮回者的存在。

　　而他们，更是已经收编了其中几人，确定了轮回者的真实存在。


第二百三十一章 弹指星辰俱灭，动念万物皆亡

　　对于自己的判断，女人的心里很有自信。

　　当然，更让她自信的是，她知道那所谓的轮回者，即便是强大的资深者，能够一人成军，一人敌城，但却没听说过有能够敌国的存在。

　　在国家力量面前，什么轮回者、什么资深者，都没有什么自傲的资本。

　　只是……

　　让她失望的是，听到资深者三个字的时候，苏洛的脸上，却并没有她想象中的那种变色与惊慌失措。

　　苏洛目光平静的看着她，那种平静的目光，就仿佛在看……一只小丑。

　　这，让她忍不住心中升起一种挫败感。

　　依靠着自己超强的记忆力和分析能力，年纪轻轻就做到了不低的位置，如今更是被委任参与处理轮回者的事件。

　　这数月以来，她展现出了令人惊叹的风采。

　　而如今，这还是他数月来第一次尝到如此的挫败感。

　　就仿佛……眼前的男人油盐不进一般。

　　然后……

　　“穆紫谙，女，生于1993年……

　　父……

　　母……

　　祖父……

　　祖母……

　　外祖父……

　　外祖母……

　　……”

　　“李修林，男，生于1975年……”

　　“王博……”

　　脸色平静，声音古井无波。

　　以其人之道，还治其人之身。

　　面对三人所谓的下马威，苏洛轻易的说出了三人的资料，甚至于他们的父母，祖父母，外祖父母，乃至以上，上下五代的所有资料。

　　一开始，三人的心中还只是惊讶，听着听着，就变成了惊骇。

　　尤其是当苏洛轻易的说出了他们上下五代的资料，更是道出了一些他们各自只有自己才知道的隐私之后，三人的心中，已经不再是惊讶而已，反而都生出浓浓的惊骇。

　　看着依然面色平静的苏洛，三人再没了半分淡定，反而像是在看一只从深渊中走出的恶魔。

　　“你……你到底想干什么？”

　　明明是他们找上了自己，去要问自己想干什么，苏洛无言，摇头轻笑。

　　看了三人一眼，抬脚，从三人身边走过，苏洛的声音平静的响起。

　　“以后，没事别来烦我。”

　　“有事呢？”

　　女人几乎条件反射一般回了一句。

　　苏洛脚步一顿，声音继续响起，“有事……也别来烦我。”

　　这话，让三人心中不约而同的一气，年纪三十左右，按理说已经过了冲动的年纪的王博，在面对苏洛这种轻谩的态度之后，忍不住恨恨的怼了一句。

　　“资深者，很了不起吗？比之热武器如何？比之重武器如何？比之能毁城灭国的核武如何？更何况……”

　　“住口！”

　　后面的话，王博没有说出口就被李修林打断了。

　　看着林秀林冰冷的目光，王博也知道自己说错话了。

　　只是，没等他再说些什么，却见本已经准备走了的苏洛回过了头来。

　　目光不带任何感情的在三人脸上扫过，苏洛摇摇头，声音依然那般平静。

　　“热武？核武？”

　　反问两声，苏洛抬起头，四十五度角仰望夜空。

　　“你们看，那颗星辰如何？”

　　闻言，三人下意识的抬头，顺着苏洛的目光望去，看到夜空中一颗明灭不定，距离地球不知多少距离的恒星在夜空中闪烁。

　　这一下，三人都懵了，不明白苏洛这话什么意思。

　　是想表达：萤火之光，也敢与皓月争辉吗？

　　或者，将这种比喻由月亮改成实际上更璀璨的恒星，用来表达对自己三人毫不遮掩的嘲讽？

　　可是……他哪来的这种自信，怎么就敢这般轻蔑？

　　这种疑惑在三人心头蔓延，只是……

　　下一刻，他们明白了……这种自信的根源。

　　在三人疑惑之际，苏洛手一挥，三人的身体不受控制的跟着苏洛一起飞起。

　　右手在身前一划，空间被撕裂出一道裂缝。

　　苏洛念头一动，三人随着他一起消失在街头拐角处，吓得远处目睹了这一幕的一个离家出走的少年屁滚尿流的向着家的方向跑去。

　　只是，这一切显然没能引起三个官方人人员的注意。

　　没入空间裂缝，自另一边出现的三人，此时此刻，正处于极度的懵逼，极度的震撼之中。

　　看着眼前这遮住了整个视线的大火球，三人甚至能够感受到在苏洛的庇护下，依然仿佛要把他们蒸发汽化一般的温度。

　　“你口中的武器，能杀人、能毁城、能灭国，那么……较之这颗恒星……如何？”

　　听着苏洛的话，三人对视一眼，都看出了对方眼中浓浓的惊骇。

　　他们心中不约而同的生出一个疯狂的想法。

　　他……不会是……

　　不！怎么可能！

　　这世上，怎么可能有人拥有那样的力量。

　　三人心中疯狂的否定着，只是……

　　下一刻，苏洛右手轻轻抬起，曲指……对着身前的大火球轻轻一弹。

　　“轰！”

　　刹那间，仿佛末日降临，肆虐的风暴如同要摧毁天地间的一切，空间在庞大的爆炸之力下被撕裂出道道裂痕，露出黑漆漆择人而噬的黑洞。

　　炽热的能量不断灰发，惊天大爆炸，尽管在太空中阻隔了声音的传递，尽管有着苏洛力量的守护，依然让三人感觉耳膜似乎都被震烈了一般。

　　无尽的火焰，向四周蔓延，这速度超越了光，超越了他们所能想象的一切极速。

　　几乎是刹那之间，整片小型星系化作了火海。

　　而那爆炸的能量，摧枯拉朽一般，将沿途所有的恒星、行星、彗星、沿途一切的太空物质泯灭。

　　而其中，不乏与地球等同，甚至比地球还要庞大的星球在这股肆虐的力量下化作宇宙中的尘埃。

　　灾难！

　　这股力量的肆虐，在这片星系之中形成一场恐怖的灾难。

　　而这股灾难，以这片小型星系为核心，还在向着四周蔓延。

　　或许，终有一日能量在传递之中会损耗殆尽。

　　也或许，这股力量不断的摧毁一切，在毁灭之中获得更加庞大的力量。

　　以至于，终有一日，演变成一场令整个宇宙消亡，化作一片绝地的末世之灾。

　　在这样的力量下，地球……有抵抗的力量吗？

　　尽管心中不愿承认，但三人依然不得不忍着心中的苦涩，做出正确的判断——地球，他们赖以生存的母星，在此人的面前，竟然挡不住一个弹指。

　　弹指星辰俱灭，动念万物皆亡。

　　这……真的是人能够掌握的力量吗？

　　一时间，即便是最聪明的穆紫谙，心中都忍不住迷茫。

　　幻觉？

　　他们也想过这可能只是一场幻觉，是眼前这个男人制造的一场幻境。

　　但是……怎么可能？

　　一颗比太阳还要庞大的恒星在眼前爆炸，余波瞬间毁灭整片星系，甚至肆虐的力量还在向着外界蔓延。

　　这种场景，这种真切的身临其境的体验，又怎是一个幻觉就能够解释的了的？

　　他们也希望这只是一场幻觉，但无论是他，是她还是他，都明白一点——这，绝对不会是一场幻觉。

　　所以……

　　“这力量……似乎在越变越强，如此下去，会不会在有朝一日波及到地球？”

　　最先恢复了一丝思考能力的穆紫谙，率先提出了这一个让大家不得不面对的问题。

　　闻言，苏洛无奈摇摇头，这些人的脑回路，还真是……清奇。

　　只是……毁灭了这片没有生命的星系还没什么，但如果让这股力量肆虐下去，即便在地球自己毁灭之前也不可能受到什么影响。

　　但说不得可能会波及到其他的生命星球。

　　毕竟……这茫茫宇宙之中，文明何其之多，远不只一个还未走出星球束缚的地球文明能够一概而过。

　　是的，苏落很确定这一点，在这片宇宙中，除了地球以外，存在着其他的生命星球，有着其他的文明在发展繁衍。

　　他见过。

　　念及此，苏洛右手抬起，轻轻打了一个响指。

　　瞬间，规则的力量笼罩整片星系，肆虐的力量仿佛被暂停了时光，静止在了茫茫宇宙之中。

　　下一刻，如同时光倒流一般，肆虐的力量开始倒退。

　　但沿途被毁灭的一切，却没有重新出现在这片宇宙之中。

　　不知多久过后，整片星系毁灭所生成的力量，最终被苏洛压缩成一团，化作了一块能量结晶。

　　而这整片星系，却在这短短的时间被生生抹去，化作了宇宙之中一片真空。

　　嗯，这样的存在，还有另外一个名字——空洞！

　　无视了三人被玩坏了的神情，苏洛抬手在身前轻轻一撕，空间再次被撕裂，形成一条通道。

　　念动之间，三人已经回到了地球，中国境内，江南地区，他们消失的那个拐角处。

　　一切，仿佛都没有改变，唯有悄然流逝的时间，证明着之前的一切。

　　甚至于，抬头去望，那之前被苏洛弹指间摧毁的恒星，还在夜空中明灭不定的璀璨。

　　只是，苏洛知道……那颗星，与它所在的星系，真的已经被从这个世界上彻底的抹除了。

　　只是这颗星辰的消失，在地球上的生灵，恐怕几千年、几万年都不一定能够发现。

　　同样望着那依然摧残的颗星，三人忍不住又生出一种错觉。

　　刚刚的一切，是不是真的只是一场幻觉？

　　没有弹指星辰俱灭，没有整片星系化作宇宙尘埃。

　　一切的一切，只是眼前这个强大的让人绝望的男人为他们布置的一场幻境。

　　看着三人的表情，苏洛哪里会不知道他们心中所想。

　　摇摇头，苏洛手一翻，一块拳头大小的晶体出现在苏洛手中。

　　见此，三人目光齐齐一变。

　　然而……

　　苏洛只是随手一丢，将晶状体丢向李修林，转身向着远处走去。

　　“蕴含一整片星系的能量，我刻画了阵法可以稳定输出，只要找到运用之法，完全足够整颗地球肆意的挥霍亿亿年。就当我作为一个中国人送给国家的礼物吧。另外……以后没事别来烦我，有事也别来！”

　　说着……苏洛的脚步顿了顿，像是想到了什么，又补充了一句。

　　“那块在罗布泊发现的双鱼玉佩，我比较感兴趣。”

　　话落，脚步继续迈动，直至身形彻底消失在夜空之下，苏洛再未有过一次回头。

　　夜风中，李修林手忙脚乱的接住苏洛随手抛出的晶状体，珍重的捧在手中，如同在捧着一枚定时炸弹一般。

　　唯有他们知道，这一块小小的晶体之中，究竟蕴含着怎样恐怖的能量。

　　那是……只要稍稍爆发出一点点，就能将整颗星球摧毁无数次的力量。


第二百三十二章 猜测与开始新的征程

　　苏洛走的潇洒，走的没有一丝丝顾忌。

　　而身后三人，看着手中的不规则晶体，看着苏洛离去的背影，心中却复杂到难以用语言去形容。

　　这晶体，蕴含着无尽的财富。

　　他们知道，一旦得到这东西，一旦能够成功的应用这东西里面的能量，那么对于国家，甚至对于整颗星球的进化的帮助，都是不可估量的。

　　一整个星系的能量被压缩成这么一个小小的晶状体，当研究透这块晶体里面能量的应用之后，许许多多受限于能源而无法大规模研发的科技，都将得到飞速的发展。

　　星球级武器，宇宙飞船，星际战舰，只存在于构思中的机甲……

　　一切的一切，都将在此基础上在一个极短的时间内出现在这颗星球上。

　　当然，在想到这些的同时，三人也同样能够明白另一点。

　　这颗能量晶体，是苏洛对自己的国家的馈赠，但同样，也是苏洛的一种震慑。

　　试问，当知道这颗晶体是怎么来的，当知道了创造这颗晶体的男人掌握着怎样的力量之后。

　　在这颗星球上，又有谁敢轻易的去与之交恶，又有什么阴谋诡计敢于在加诸于这个男人的身上？

　　没有！

　　他们想不到，有什么样的疯子，敢于去招惹一个弹指间就能将整颗星球毁灭的恐怖存在。

　　对于这样的存在，恐怕任何一方势力的态度，都会是一样的。

　　不去招惹，不可为敌，甚至于……最好能够不去接触。

　　当个人的武力，真的达到了超脱一切的限制之后，世间一切的规则……真的再难成为一种束缚。

　　甚至于，面对这样的存在，他们连要求对方遵守他们的规则的勇气都没有。

　　试问，一只蚂蚁，有权利要求一头大象按照它们的种族体系，遵守它们的蚁后制定的一切规则吗？

　　恐怕，大象一蹄子下去，蚁后辛辛苦苦建设的家园都能被彻底覆灭吧？

　　带着心中浓浓的震撼，带着手中一块可能为这个世界带来无限希望的晶体，三人匆匆而来，又匆匆而回。

　　天亮，当苏洛和送回了女友后的狗蛋一起敲开老爷子的门的时候，三个来自神秘部门的官方人员，已经站在了自己最高长官的面前。

　　“你们是说……那个人抬手轻轻一划，就将空间轻易的撕裂？你们是说……只是一转眼，那个人就带你们出现在了不知多少万光年的另一片星系之中？你们是说……那个人轻轻一次弹指，一颗比太阳还要庞大的恒星被瞬间摧毁，爆炸的能量更是转瞬间荡平整个星系？”

　　接连三个问题，每一问，严峰的面色就阴下来几分。

　　将手中那块据说凝聚了一整个星系的能量的晶体狠狠地排在桌子上，严峰声音中夹杂着压抑不住的怒火。

　　“你们，知不知道你们到底在说些什么？你们，到底知不知道想要打破空间，需要怎样强大的力量？你们到底知不知道一颗生命力旺盛的恒星的爆炸，会产生多么庞大的能量？在那样的能量肆虐之下？三位，麻烦你们告诉我一下……你们到底是怎么活下来的？”

　　不信！

　　对于三个属下汇报的事情，严峰的态度是……一点都不信！

　　在他看来，什么弹指星辰俱灭，简直就是天方夜谭。

　　他们以为他们去见得是谁？孙悟空吗？亦或者开天辟地的盘古？

　　莫说对方半年前还只是一个普通人，就算在轮回空间中进化的再怎么快，也不可能成长到如此地步。

　　而且，就算是仙人，真的就能这么恐怖？

　　摘星拿月，移山填海，是古人对于仙神的手段的臆测。

　　然而，即便是这两个词，所表现出来的力量，也是完全不同的好吧？

　　摘星拿月，星与月都是一颗颗星辰，甚至夜空中每一颗星辰都比地球还要庞大。

　　移山填海呢？山与海，都不过是地球上微不足道的一部分。

　　同样是形容仙家手段的两个词，所表现出的力量都相差不可以道理计，所以，严峰有理由相信……什么仙佛，都不过是古人愚昧所臆测出来的。

　　那时的人们，对于力量一无所知！

　　至于现在出来的轮回殿，出现的轮回者，虽然也掌握着比普通人更加强大的力量。

　　但严峰绝对不相信会有什么仙神。

　　在他看来，所谓的轮回殿，不过是更加强大的文明手下的造物，甚至于所谓的轮回者，都不过是人家手中当做游戏的棋子。

　　他不怀疑有更加强大的文明的存在，到了他这种层次，所能触及到的已经有很多普通人不可想象的存在。

　　比如……这三个属下带来的消息，那个人表示感兴趣的双鱼玉佩。

　　他就知道，那绝对不是属于地球上的存在。

　　听着领导的训斥，三人心中满是无奈，他们也希望经历的一切都是一场幻想。

　　但那感觉太过真实，真实他了他们此生此世，都无法去忘记。

　　只是，相比较上司的训斥和质疑，更让他们心惊胆寒的，还是严峰那狠狠地一拍。

　　不管严峰信不信，但都改变不了这块看上去一摔就碎的如同水晶一般的晶体，其内蕴含着一整片星系爆炸后生成的能量这一事实啊！

　　大佬，您就这么粗暴的把它拍在桌子上，万一这看着像水晶的东西真的跟水晶一样脆弱。

　　您这一拍……很可能咱就都没了！

　　这一刻，三人看着严峰，脑海中浑然没有了严峰对于自己等人的训斥。

　　他们看着严峰，就如同看到了一个要毁灭地球的疯子。

　　当然，仅存的理智，让他们并没有冒失的开口，去得罪此时已经暴怒的上司。

　　不是怕被骂，也不是怕断送了前程。

　　而是……怕不小心再惹得上司不快，抓起那颗星际级的定时炸弹，再狠狠地摔上那么一下。

　　然后……

　　BOOM！

　　一切就都可以Game Over了。

　　“严局，我觉得……无论真假，都不是我们，或者您一句话就能断定的。虽然爆炸的恒星离得远，无法去观测到是不是真的已经不在了，但这东西就在这里，其内是不是蕴含着恐怖到能够轻易将地球毁灭无数次的能量。这一点，只要小心一点，应该还是能够探测出来的。”

　　虽然长得中人之姿，但对于自己的智商，穆紫谙还是很有自信的。

　　她自认为是真实经历还是一场幻境，她还是能够准确判断的出来的。

　　所以，在两个同事低着头不敢说话，只是小心翼翼的看着那块晶体，仿佛生怕它一不小心就爆炸开来的时候，穆紫谙拿出了自己的勇气，勇敢的向着上司进言。

　　听着穆紫谙的话，严峰也压下了心中的怒火。

　　他也明白，穆紫谙说的确实是事实，马克思曾经说过，实践是检验真理的唯一标准。没有实践，就没有发言权。

　　他虽然百分百可以确定自己的判断，这三个手下肯定是被人耍了。

　　但他也明白，那只是他一个人的想法，当不得最终的定论。

　　“好！既然小穆都这么说了，那咱们就看看，你们口中这块凝聚了整个星系爆炸的能量的警惕，到底是不是真的蕴含着能够轻易将地球泯灭无数次的能量！”

　　严峰抓起不规则晶状体，带着三个手下出了办公室，通过重重验证，将晶体交到了基地地下数十米深处的研究室领导手中。

　　……

　　做研究不是请客吃饭，不是做文章，不是绣花，做不到那样雅致。

　　做研究，是一件枯燥而又耗时极长的事情，唯有细心与耐心可以胜任，其中由不得半点闪失。

　　所以，尽管只是需要检测其中的能量，但也不是一朝一夕能够完成的事情。

　　而这一研究，就研究了整整半个月。

　　半个月后……

　　“轰！”

　　地下实验室一声惊天的爆炸，连地面之上，都感觉到了一阵震感。

　　这些天，穆紫谙三人一直过得提心吊胆，生怕下面的人不当回事，一不小心把那块晶体给玩爆了。

　　甚至于不止一次，他们有想过要离开，躲着这件危险物品远远地。

　　只是，想到这东西一旦爆发，整个星球瞬间就会泯灭，无论逃到哪里，对他们来说也没什么区别。

　　因此，三人只能又忐忑，又苦逼的在基地里等着结果。

　　前一刻，聚在一起的三人还在讨论着这结果什么时候才能够研究的出来。

　　而下一刻……地下传来的震感，让三人吓得差点集体从椅子上摔下来坐到地上。

　　“不……不会是……要炸了吧！”

　　看着两个难兄难妹，王博声音都有些结巴。

　　死亡并不可怕，无知是一种福。

　　在明知道那东西的危险随时可能带走他们所有人的性命的时候，还要提心吊胆的忍受着这种恐惧，三人此时都已经成了惊弓之鸟。

　　好在，一次震动之后，震感没有继续传来。

　　甚至于，半个小时之后，他们的上司，部门的老大严峰，还带来了一个对他们来说是好消息的消息。

　　“刚刚下面传回来了结果，小王他们以国家最先进的仪器探测其中的能量，结果实验刚刚开始不到五分钟，仪器被庞大的能量撑爆了。

　　科研人员伤了十几个，好在他们实验向来谨慎，安全措施做的足，没有出现生命危险。

　　另外……”

　　“实验结果表明，那块晶体里面的能量，至少可以轻易的摧毁整个地球……这是保密协议，你们签了吧！”

　　穆紫谙三人没有再见到那块晶体，尽管东西是他们带来的，但东西最终的处理结果，他们并没有知情权。

　　在签了最高保密协议之后，三人再没有接触过关于晶体的任何消息。

　　而他们所不知道的是，在晶体被送到上面，在他们带回来的消息传到上面之后。

　　京城中有七位老人齐聚一堂，破例的取出了一次考古时挖掘出的一架不知什么年代的远不是当前科技所能制造出来的望远镜，对准了他们所说的那颗星辰爆炸的方向。

　　一日后……

　　有消息从最高机构传下……收回针对苏洛其人的一切行动。

　　官方对这个人的态度是：不招惹、不亲近、不接触，当做没有这个人的同时，又暗中警告各方势力绝对不能招惹。

　　这样一条奇怪的命令，这样一种暧昧不明的态度，在某种不可知的力量干预下，被深刻的贯彻。

　　其中最直观的表现为……在得到双鱼玉佩之后，苏洛发现一直在他家老爷子对门住着的那一家三口……搬走了。

　　当然，对于这些琐事，苏洛本身是没有太过在意的。

　　唯一让他感兴趣的双鱼玉佩，在入手之后也再没有了任何的神秘感。

　　就像他猜测的那样，这东西……果然拥有一种造物的功能，或者说……复制。

　　当然，并不想他想的那样，是和他掌握的造物能力同处一源的力量。

　　相反，他发现手中的这块玉佩，竟然是科技下的产物。

　　甚至于他怀疑，这东西可能跟三儿的故乡有所渊源。

　　而这种造物……或者说复制的能力，又让他感觉与许许多多的系统同行们掌握的力量有种异曲同工之妙。

　　虽然……跟作为系统的他那种造物的手段比起来还是相差了太多，就如同幼儿园小学生和世界最顶尖科学家之间的差距一般，不可以道理计。

　　“或许，有机会确实该应三儿的邀请，去她的故乡看一看，说不得……会有些惊喜！”

　　收起双鱼玉佩，心中定下了计划，苏洛并没有忙着去实行。

　　在地球上的琐事暂时处理的差不多了，早上的时候，狗蛋带着早就从轮回殿买好的大堆提升实力的天材地宝进入了轮回空间。

　　在送走了狗蛋之后，告别了老爷子的苏洛，也定位了早就选好的世界，开始了新的征程。

　　至于这个世界上可能存在的其他轮回者……他并没有刻意去关注。

　　轮回殿在4444号位面拉人的据点都被他一巴掌给拍了，就那么几只没有新鲜血液补充的轮回者，又能翻出什么浪花来！


第四卷 白蛇卷


第二百三十三章 妄语成真（无敌吹牛逼）系统

　　江南的三月，春雨如酒柳如烟，百花争妍、燕雀呢喃。

　　躲过了开春最后的料峭冬寒，一点点倦懒的铺开的，是一副诗意的江南画卷。

　　这一年，许仙十七岁，年少风华，心思细腻，相信爱情，害怕伤害。

　　十七岁的他，寒窗十载，一事无成。

　　功名之上，连一介童生都未曾考中。

　　昨日春试，自觉发挥一般，恐又是一个落榜的结局。

　　同窗都前去看榜，许仙独自一人走在西湖岸，断桥边，看着潺潺流过的西湖水，只觉心中愁绪，似一江春水向东流。

　　又感西湖的水，我的泪。

　　站在断桥之上，游目四望，竟少有行人。

　　恐怕，此时此刻，众人已经围在了贡院之前，等着看今次府试的结果。

　　许仙没有去，不是无所谓，而是知道自己没有中的希望。

　　寒窗十载，他也努力过，他也怀过憧憬，也曾做过状元及第的梦。

　　然而，赤裸的现实狠狠地给了他一巴掌，事实证明，他根本就不是考功名的那块料。

　　县试考了几次，月前机缘巧合，一次超常发挥，以最后一名的成绩通过了县试，得到了这次参加府试的机会。

　　而府试考完之后，托着疲惫的身子出来，许仙已经预料到了今日的结果。

　　落榜，不会有第二个可能。

　　甚至于，连能够通过府试，拿到童生名额的幻想，他都没有再做。

　　他不去看榜，是早已经知道了结果。

　　他不去看别人看榜，是不想看别人考中功名时的欣喜，为自己名落孙山的心更添苦闷。

　　他……

　　好吧！

　　不找借口，他承认……他只是不愿接受自己不是读书的料这个事实。

　　就让他……自欺欺人一回吧！

　　站在断桥之上，许仙看着春水碧雨天，看着画船听雨眠，看着风景如画，自己的心……却纷乱的难以自抑。

　　未来该何去何从？

　　真的听姐姐的话，放弃功名，去保生堂做一名学徒，从此以后，不惹功名利禄，安心做一名杏坛圣手？

　　尽管知道这是最好的选择，尽管面对姐姐姐夫的时候，表现出一副很乐于如此的样子，但心里……总有那么一些不甘啊！

　　“唉！”

　　许仙轻轻叹了口气，转身、抬脚……向下走去。

　　然后……

　　“宿主请留步。”

　　蓦的，一道声音传来，如同在他脑海中响起。

　　下意识的，许仙停下了脚步。

　　回头望去，不见一个人影……四下去看，没有半点人迹。

　　那一瞬间，许仙的心中，生出一种不寒而栗的感觉。

　　没有人，却清晰的听到人声，这声音更似直接在脑海中响起，都没有经过耳朵的传声。

　　这不合理的现象，让他莫名的想到了一种可能……

　　“鬼！”

　　想到这个词之后，许仙脑门已见冷汗，两股战战，几欲先走。

　　只是……有些发软的双腿，让他感觉双脚像是灌了铅一样，难以挪动半分。

　　“经检测，宿主许仙默认同意系统灵魂绑定，系统灵魂绑定中……”

　　“绑定完成！”

　　“恭喜宿主，成为妄语成真（无敌吹牛逼）系统第一任宿主，更多信息，请宿主自行查询！”

　　素质三连问……不对，是系统三连击。

　　如同制式化的绑定流程，完全无赖一般的留步就默认同意绑定的流氓机制，直接把许仙打的蒙蒙的。

　　直到苏洛惯例一般的三句台词说完，许仙依然没有从懵逼的状态中反应过来。

　　“那个……鬼……鬼大哥，小生许仙，许配的许，神仙的仙，自由父母双亡，与长姐一通长大。因为缺衣少食，从小就体弱多病，不仅身无二两肉，更是血肉都是酸的、臭的。所以，小生的肉不好吃，您大发慈悲，就放过小生一次吧。如果您真饿了，非要吃一个人的话，小生给您推荐李公甫。李公甫从小习武，身强体壮，肉多、还不肥，口感绝对好！”

　　说到这里，许仙突然顿了顿。

　　“不对，李公甫已经是小生的姐夫了，小生被吃了，姐姐会很伤心，姐夫被吃了，姐姐一样会很伤心。哎呀……鬼大哥，今日府试放榜，许多学子正汇聚在贡院前等待这放榜，不如小生领路，鬼大哥你去把那些考中童生功名的学子都吃掉吧。那些读书人家境都很好，又长期受文气熏陶，肉质鲜美，鬼大哥您一定会觉得口干极佳，说不定吃过以后，每天不吃上几个有功名的学子，就会浑身不自在的。”

　　低声嘀咕着，一副要商量的样子，许仙双手却紧紧的握住脖子上戴着的一枚护身符，将护身符从衣服里面取了出来。

　　这枚护身符，是他姐姐去金山寺上香，求来的由法海禅师开过光的护身符。

　　之前那只‘鬼’成功被他转移了注意力，没能发现他的小动作。

　　如今，许仙有理由相信，这护身符一出，那只鬼绝对再伤不了自己半分。

　　法海禅师，在这杭州府，甚至在整个江南一代，就有着这样的权威。

　　这……也是他虽然被‘鬼’吓了一跳，却并没有乱了分寸，甚至能够想出转移鬼的注意力的方法的根本原因。

　　只是……

　　“都说许仙是个吃软饭的小白脸，没想到倒还有这样的激灵。”

　　感慨一句，对于这个宿主，苏洛心里的满意度增加了几分。

　　是的，这一次，苏洛选的宿主不再是无关紧要的路人甲，也不再是某个剧情中的配角。

　　直接选定了白蛇世界中的主角——许仙。

　　之所以选这位，一是因为许仙草根出身，在白蛇找到他之前，普普通通没有任何值得称道的经历——好忽悠。

　　二是虽然是主角，但与其他大部分世界的主角不同，别的世界的主角，无论是世界意志的亲儿子，还是天煞孤星的倒霉蛋，但无一例外，都能一路崛起，走向巅峰。

　　唯有这位，从头到尾，都是个吃软饭的小白脸。

　　这就排除了一点——这方世界的核心，并不在许仙身上，真正的重点，在于白蛇和法海，白蛇传的本质，乃是佛与道，佛门与天庭之间的气运之争。

　　许仙，只是捎带的。

　　如此，就算选了许仙做宿主，也少了很多暴露的危机。

　　当然，另有一点根本原因就是……白蛇的位面，比进化过后的诛仙高不出多少。

　　就算暴露了，面对满天神佛，乃至世界意志，也不会有翻车的危险。

　　如此，考虑到许仙毕竟是主角，在剧情的时间内得天地气运加身，在经过一番筛选之后，苏洛还是选定了他。

　　算是……借助他的主角光环吧。

　　至于无敌吹牛逼系统……

　　算是苏洛的一次尝试。

　　这尝试，源于他的一次猜想。

　　既然身体接触，能够解析有智慧的生灵所拥有的功法，所掌握的法则。

　　那么……这其中的原理是什么呢？

　　苏洛觉得，是媒介，是一条将系统与生灵链接起来的媒介。

　　那么……身体接触是一种媒介，精神意志呢？情绪值呢？算不算一种媒介？

　　在苏洛提出这种假设的时候，作为系统的他敏感的抓住了某种莫名的波动，源自因果律的法则虽然没有表示，却给他揭露了一角的答案——算。

　　于是乎，有了苏洛关于吹牛逼系统的尝试。

　　吹牛……吹到别人深信不疑……甚至吹到弄假成真，能不能形成这种媒介呢？

　　当然，就算尝试失败了，也没什么损失就是了，反正以前对活人也都是需要肢体接触的。

　　在苏洛对许仙表示了一丢丢的满意的时候，听到苏洛的话，许仙却是被吓得脸都白了。

　　法海禅师的护身符都没能驱散的鬼，看来这是一只道行高深的恶鬼啊！

　　“你……你还没走？”

　　说完，像是心虚一般，许仙把手中的护身符亮在了明处。

　　“鬼大哥，这可是法海禅师开过光的护身符，拥有法海禅师的神力，对一切妖魔鬼怪都有克制功能。鬼大哥你看我又没有二两肉，即便你吃了我，但要对抗禅师的护身符，恐怕都不够消耗的吧。所以……鬼大哥咱们不如井水不犯河水，就像我说的那样，贡院前真的有很多学子，你去吃他们吧，他们的肉好吹！”

　　看许仙被自己的脑补吓得脸都白了，却还能条理清楚的跟自己讲道理，苏洛对这个本以为除了主角光环外一无是处，只能当提线木偶的宿主的评价又高了几分。

　　“宿主不必害怕，本系统不是你说的鬼那种低级生物。系统的来历，高到了你无法想象的地步，你可以把系统当做仙佛一般的存在。而系统的到来，是选中了你成为宿主。在系统的帮助下，你能够开启一段你以前想都不敢想的人生，走向真正的人生巅峰。”

　　“人生巅峰？”

　　许仙撇撇嘴，我只求你别吃我。

　　见许仙不信，苏洛一阵好笑。

　　“宿主可以默念唤出系统界面，究竟与否，宿主一看便知。”

　　真的？

　　许仙心里怀疑，还是照着苏洛的提示，心中默念唤出了系统界面。

　　心念一动，‘刷’的一声，一面金光闪烁，仙乐齐名的页面出现在了许仙的眼前。

　　只看着卖相，许仙心中对于见到鬼了的猜测已经弱了几分。

　　毕竟……这卖相相比之见鬼，更让人愿意当做是见到了神仙。

　　所谓佛靠金装，人靠衣装，或许就是这个原因吧。

　　在心中恐惧减去了几分之后，许仙开始认真的看起了系统页面。

　　而当许仙将注意力集中到系统界面之时，首先被他接收到的，是关于系统的信息。

　　妄语成真系统，又名无敌吹牛逼系统。

　　在系统辅助作用下，宿主吹出的一切牛逼，都有成为现实的可能。

　　总而言之，牛逼可以分做两类。

　　宿主个人基础条件内可以实现的牛逼，与宿主个人基础条件内不可以实现的牛逼。

　　而在系统的辅助下，因果律规则范围内，宿主个人基础条件内可以实现的牛逼一定会实现。

　　也就是说，理论上依靠宿主自身努力、气运等所具备的一切因素下，有机会实现的，宿主吹的牛逼一定会实现。

　　至于与宿主个人基础条件不相符的牛逼，也就是依靠宿主自身现有能力，再怎么努力也无法实现的，需满足一定条件后才能实现。

　　而基础条件以外的牛逼成真，唯一的条件……是要吹出的牛逼能够取得别人的信赖。

　　吹一个与宿主个人条件不吻合，几乎没有实现可能得牛逼。

　　一旦信以为真的到了一定人数，达成了系统规定的指数，依靠这种信任，系统就能以这些信念的力量令宿主妄语成真，将吹出去的这个牛逼，变成现实。

　　没有继续往下看，只是这一个介绍，就让许仙直接懵逼在了那里。

　　如果这一切都是真的的话……这个叫做妄语成真系统的东西，总感觉有种不正经的样子啊？


第二百三十四章 宿主，是贫穷限制了你的想象

　　对于自己被一个叫做系统的东西选中成为了一种名为宿主的存在，许仙一开始是拒绝的。

　　毕竟，在他看来所谓的系统多半几率是自己遇到了千年老鬼。

　　然而，随着对系统的了解，许仙的心态渐渐的发生率转变。

　　首先，系统吹牛逼的强大功能，让他一阵眼热，下意识的就希望这一切都是真的。

　　其次，除了吹牛逼能成真的功能以外，这叫做系统的存在，还自带一个名为商城的东西。

　　这个商城就好像他们这里的杂货店，出售许许多多你能想到或者想不到的东西，只需要支付一种名为牛逼值的东西，理论上可以买到你想要的一切。

　　如此……理论上来说，只要有足够的牛逼值，自己真的能够走向人生巅峰。

　　当然，这还不是让许仙改变心态的真正原因。

　　让许仙对系统的存在由完全怀疑，改成了将信将疑的根本原因，是在研究了一遍系统之后，那仿佛凭空出现在他手上的一本名为《宿主的自我修养》的小册子。

　　凭空造物？无中生有？

　　许仙不知道这是一种怎样的手段，但他知道，传说中的鬼没有这样的本事。

　　好像有这样的本事的，一般都是神仙之类的。

　　难不成，这个系统说的都是真的，自己即将要走向人生巅峰了？

　　想到自己有可能能够考中童生功名，甚至可能成为秀才老爷，能够成功把他同龄之中最俊的隔壁二丫娶过门当老婆，许仙的心里就忍不住一阵小激动。

　　然后……

　　“宿主，你会这么想，系统不怪你，是贫穷限制了你的想象！”

　　感受到许仙内心‘远大’的抱负，苏洛感觉自己竟无言以对。

　　“请宿主认真研读《宿主的自我修养》，以求早日成为一个合格的宿主，在系统的辅助下走向真正的人生巅峰。”

　　虽然不明白系统在说什么，但听着系统的话，许仙总有一种自己被这个叫系统的家伙鄙视了的感觉。

　　翻看《宿主的自我修养》，许仙的目光落到了第一页上。

　　第一页的内容很简单。

　　“作为一个合格的宿主，要始终贯彻坚持一个系统的核心发展观。要深刻贯彻，系统说的都是对的，系统就算说错了，系统也是对的得核心准则。在走向人生巅峰的道路上，一个合格的宿主要能明确自己与系统的分工定位。在未来的道路上，遭遇的一切抉择，都要本着小事方面，一切有系统说了算，大事方面，一切由宿主自己决定的原则。当然，就什么事情算是大事，什么事情算是小事的决断上，宿主要始终铭记系统说了算的最高准则。”

　　看完《宿主的自我修养》第一页，许仙眼角都是控制不住在不断抽搐的。

　　双手将《宿主的自我修养》合上收入怀中，许仙得出了一个结论——这个系统，果然有点不正经。

　　就在许仙做出如此评价的时候，脑海之中，再次传来系统的声音。

　　“有鉴于宿主起步过低，今日府试放榜，乃是宿主不容错过的崛起契机。为了以后的发展更加顺利，请宿主在放榜之前赶至贡院门前，想办法获取童生功名。”

　　许仙：“……”

　　前面的他都可以理解，但最后一句，是个什么鬼？

　　想办法获取童生功名？

　　这事情……是想办法就能够解决的？

　　如果是在开考前，他哪怕拼着作弊被逮到的危险，还能想办法拼一把。

　　但现在……考卷早已经交上去了，甚至于考官都已经排出来录取的人次，就等着一会放榜公示了。

　　这时候，他还有什么办法可想？

　　就算他家财万贯，想要贿赂考官，这会也已经晚了啊！

　　更何况，他家还穷的叮当响！

　　“宿主，你似乎忘记了系统的名字是什么。”

　　就在许仙内心凌乱的时候，苏洛的声音再次响起。

　　对此，许仙几乎是下意识的就做出了回答，“无敌吹牛逼系统嘛！”

　　“不，宿主你弄错了一件事情，无敌吹牛逼系统，只是系统的小名，系统对外宣称的正式名字叫做妄语成真系统！”

　　妄语成真！

　　妄语成真！

　　没工夫去吐槽系统给自己脸上贴金的行为，许仙低声的重复了两遍这个词，眼中猛然迸出两道金光。

　　“系统，是不是我现在去贡院门前，在人群中吹一个我能考中童生功名的牛逼，这个牛逼就能成真，我就能考中童生功名？”

　　想到这一茬，许仙的脸上被掩饰不住的惊喜所覆盖。

　　“宿主……以你的基础能力，有没有考中童生的可能，你自己心里就没点逼数吗？”

　　对于许仙的异想天开，苏洛毫不吝啬自己的吐槽。

　　许仙：“……”MMP，人艰不拆！

　　“那……”

　　“吹牛逼成真两大准则：一，宿主基础条件内能够实现的一定会实现；二，宿主基础条件内不能够实现的牛逼，达成一定的信任人数指标，必定会实现。宿主，努力吧，把牛逼吹得漂亮，吹得清新脱俗，吹得让别人信了……你这个考中童生的牛逼就能够实现了！”

　　许仙：“……”不知道为什么，明明是一件很励志的事情，从这个系统的口中说出来，总有一种变了味的感觉。

　　心中腹诽着，许仙走下了断桥，几乎是一路小跑着，向着贡院的方向跑去。

　　由不得他不着急，这时候已经不早了，太阳都快出来了。

　　再不快点，估计他没到贡院门前呢，人家已经把榜单张贴出来了。

　　而且，即便没贴榜，他这还没开始吹牛逼呢，吹得牛逼还没让人相信呢，人家那边榜单直接张贴了。

　　他还玩个蛋去？

　　半炷香的时间后，一路小跑的许仙出现在了贡院所在的那条街上。

　　远远地，许仙就能看到贡院门前，乌压压一大片的人在那里聚集。

　　而官府的告示墙上，还光秃秃的，没有张贴今次府试童生录用榜单。

　　见此，许仙心下微微送了一口气，只是脚下的动作却丝毫没有减慢。

　　他知道自己的实力，是绝对考不上童生功名的。

　　所以，想要获得童生功名，所以靠的唯有吹牛逼。

　　而吹牛逼想让足够的人相信，对于许仙这个老实巴交连上次被同窗拉着去和花酒都不知道跟姐姐说瞎话的老实孩子而言……

　　真心的……任重而道远。

　　许仙刚一走近人群，人群中，就有两个跟他有过过节的同窗看着他笑。

　　“许汉文，你眼睛都红了，莫不是知道自己考不上功名，刚刚大哭了一场吧？”

　　许仙不回答，转过头对人群中的好友秦少游说，“梦里得神仙传信，说我今次必定考中童生功名，一耽误就过来迟了，还好没误了放榜的时间。”

　　说着，便大步向前，走到秦少游身边，脸上洋溢着一种名为自信的神采。

　　见许仙直接跟秦少游说话，无视了自己，一人又大声叫嚷道，“你一定又是做了白日梦。”

　　另一人又说，“说不得连白日梦都没做，只是学会了吹牛皮！”

　　许仙像是才发现两人一般，瞪大眼睛看着两人，“你们……你们怎么平白辱人清白！”

　　那神态，那举止，那气氛的样子，浑然不像是心虚的表现，反而将受人无端污蔑后的气愤演绎的淋漓尽致。

　　“什么清白？我早上起来还见到你穿戴整齐推开了客房门，现在又说什么仙人梦中传信。什么梦？白日梦不是？”

　　许仙便涨红了一张脸。

　　另一人又说，“哈哈，我可是亲眼看着许仙早早出了客栈门的，却到现在才来，看他眼睛红红的，说不得是躲在哪偷偷的哭了一场了吧！”

　　许仙脸上青筋条条绽出，抬手指着两人，如同看到了有辱斯文的禽兽，一双眼睛瞪得大大的，满是不可置信，仿佛不明白世间怎么有这样厚颜无耻之人。

　　“你们……你们怎能这般厚颜无耻，我只是提前得知能考中功名，激动的情难自已。读书人的事，能叫哭吗？”

　　接着便是一番什么‘仙人说的真切’，什么‘圣人青睐’之类的，说的有趣，竟然将在场数百人的注意力都从州府衙门的大门上吸引了过来。

　　眼见许多人的注意力都集中到了自己的身上，许仙心知自己的吹牛逼计划已经成功了一半了。

　　剩下的，就要看自己的表现，能不能博得众人的信赖了。

　　不过说起来，还多亏了秦会之和蔡元长两人的‘配合’，才让自己能够吸引到这么多人的注意力呢。

　　心里默默的感激了下两个卖力的配合自己的表演的死敌，许仙不再搭理两个笑成了两朵菊花的死敌，转过头看向身边的好友。

　　“少游，仙人托梦，说我今次必定能考中童生，你信不信我？”

　　闻言，秦少游愣了愣。

　　说实话，自己这位好友许汉文的才学究竟几何，秦少游心里是有点逼数的。

　　听到好友这么问，秦少游看着好友，就忍不住想问一句：能不能考中童生，你自己心里没点逼数吗？

　　只是，考虑到许仙毕竟比自己年长两岁，又是在人前，两人又是至交好友，不能这么落他的面子。

　　于是，一番思虑过后，秦少游点了点头。

　　“仙人都托梦说汉文你能考中童生了，对仙人的话，我自然是信的。”


第二百三十五章 信了！我们信了还不成吗！

　　听到秦少游的肯定，许仙脸上因秦会之和蔡元长两人的冷嘲热讽而生气的不满退去，整个人笑得像个二百多斤的孩子。

　　“哈哈！我就知道少游你会相信我。告诉你啊，仙人托梦不仅告诉了我我能够考中童生功名，更是告诉我今日福星高照，鸿运当头，就算是走在路上，都会捡到钱的。”

　　“噗！”

　　许仙话刚说完，人群中就响起一声嗤笑。

　　“噗哈哈哈！不行了，我忍不住了！”

　　听许仙吹得越来越没底线，秦会之再也忍不住，笑成了一个三百多斤的傻子。

　　“许仙啊许仙，你什么时候把吹牛皮的功夫练到这么高深的境界的？如果你做学问的本事能赶上你吹牛皮的一半，也不至于连一个童生功名都只能靠白日梦去考取了！还走路上都会捡到钱，你怎么不说仙人托梦告诉你，你站在那里不动都会被钱砸到脑袋呢？”

　　对于秦会之的嘲笑，许仙不仅没有生气，反而笑着点了点头。

　　“秦桧，你还真说对了，仙人梦里说了……我走在路上会捡到钱，而站在那里不动的会，会有钱从天而降！”

　　“噗！”

　　秦会之这次真的笑喷了。

　　“哈哈哈！许仙啊许仙，说你胖，你还真准备把自己脸打肿了啊！站在那里会有钱从天上掉下来？你怎么不说站在那里会……”

　　秦会之的话还没说完，人群中猛然响起一阵惊呼。

　　就见不知哪个混蛋从远处扔的一块碎银子从天而将，正正的对着许仙站着的地方落下。

　　虽然是一块碎银子，但不知从多高的地方掉下来，所以人群在发现了这块碎银之后没有第一时间去抢，反而都第一时间与许仙拉开了距离。

　　“啪！”

　　碎银子掉在许仙脚边，秦会之看的清清楚楚。

　　许仙弯腰，捡起脚边的一块碎银子，颠了颠……足有二两。

　　“怎么样？我就说仙人托梦……”

　　宿主基础条件下能够实现的牛逼一定会实现。

　　不像许仙能够考中童生那种不切实际的牛逼，那个受限于许仙自身的学问，吹出去是没有办法直接实现的，需要达成条件后才能实现。

　　而站在原地，有银子从天而降，这种虽然是小概率事件，但毕竟是存在实现的可能的。

　　所以，许仙这个牛逼刚刚吹出去，没等秦会之一句话嘲笑完，一块碎银从天而降，被许仙捡起。

　　“来自秦会之的牛逼值+22！”

　　“来自秦少游的牛逼值+17！”

　　“来自……”

　　静！

　　看着许仙手中的二两纹银，人群陷入了一片诡异的安静。

　　整个贡院门前，唯有许仙脑中不断的响起获得牛逼值的声音。

　　难不成，这许汉文说的都是真的？

　　难不成，他真的得了仙人托梦，今天福星高照，走路上都会捡到钱？

　　既然捡钱这件事是真的……那么，考中童生这件事呢？会不会也是真的？

　　看着真的捡到钱的许仙，吃瓜群众们一时间思绪万千。

　　一个牛逼……直接吹出去自然不会有人相信，毕竟大家都不是傻子。

　　但当这个牛逼与其他几个牛逼柔和在一起，且挂上了神学的一面之后，当其他几个牛逼相继成为了现实，那么所吹得这个主要的需要实现的牛逼，无论是真是假，只要不是离谱到一戳就破，相信在被戳穿之前，大部分的人是会选择性的去相信一下的。

　　看着许仙手中的纹银，秦会之都有些懵逼。

　　这特么什么情况？还让不让人好好的装逼了？

　　他这一句嘲讽的话还没说完呢，直接就被打脸了，难不成……今天许仙真的有神仙相助？

　　秦会之还在怀疑，蔡元长却直接付诸了动作。

　　“谢谢汉文兄帮我找回了丢失的银两！”

　　声音响起的同时，蔡元长整个人一个恶狗扑食，直接夺下了许仙手中的二两银子，装进了自己的兜里。

　　面对众人傻眼的目光，蔡元长不以为耻反以为荣，看着许仙，蔡元长脸上满是嘚瑟。

　　“汉文兄，你那位神仙可曾在梦中告诉过你，你见到的银两是我所丢失的，你需要物归原主？”

　　“哈哈！”

　　见好友如此行事，秦会之同样哈哈一笑，上前一步挡在有些恼怒的许仙和蔡元长中间。

　　“汉文兄，看来你的仙人知道的也不够准确啊，你只梦见了你会捡到银子，却没有梦到这银子会得而复失、物归原主。那么……会不会你那个考中童生的梦，也有所偏差？你梦见的不是考中了童生，是差一点就考中了童生？哈哈哈！”

　　秦会之看着许仙哈哈大笑，而许仙的脸上，却不见他想象中的愤怒。

　　相反，许仙看着秦会之和蔡元长时，眼中是一片平静。

　　“秦桧、蔡京，我忘了告诉你们。仙人在梦中不仅告诉我我能够考中童生功名，福星高照走在路上能够捡到银子。仙人同时还告诉了我，今天不相信我的人都会倒霉。尤其是在我鸿运当头的时候抢我的财运的人，出门都会踩狗屎。”

　　这话……不可谓不恶毒，不信你的人都会倒霉？

　　这一句话，直接让在场很多人对许仙心生不满。

　　只是，没等人群开始讨伐许仙，蔡元长先跳了起来。

　　“呦？不信你就会倒霉？抢你的钱出门就会踩狗屎？许汉文啊许汉文，我蔡元长还就是不信你的话，怎么没见我倒霉啊？我不禁不信你，还把你捡到的钱物归原主了，怎么没踩到……”

　　话还没说完，蔡元长面色就是一变。

　　下意识的低下头，然后……

　　“哗！”

　　顺着蔡元长的目光看到他脚下那一坨之后，人群下意识的散开了几米，将他方圆三米的位置都给空了出来。

　　而在蔡元长的脚下，赫然正是一坨刚刚出炉的狗屎。

　　原来，在跟许仙说话的时候，蔡元长是一边说话，一边带着肢体语言，不时的蹦一下，跳一下，示意自己没有倒霉，也没有踩到狗屎的。

　　然而……很不幸的是。

　　就在蔡元长跳脚的时候，一只不知谁家样的小狗刚好跑了过来，就在蔡元长脚边上拉了一泡。

　　蔡元长一跳脚，直接就踩了一个正正当当。

　　在看清楚的那一瞬间，蔡元长那个脸色啊，要多恶心有多恶心，差一点就吐了。

　　“我特么……”

　　强忍着恶心感，蔡元长把脚上的东西在地上擦了擦，看着还在自己身边蹲着的小狗，蔡元长就气不打一出来。

　　“这是谁家的死狗，我让你拉……”

　　说着，蔡元长一脚踢了过去。

　　被蔡元长一脚踢中，小狗当时就惊了。

　　惊了的小狗张开大嘴就对着蔡元长一口咬了下去，猛地一撕，一块肉就掉了下来。

　　“元长！”

　　见好友被狗咬了，秦会之自然不能袖手旁观，就准备过去帮好友。

　　只是，那狗收了刺激，疯了一般见人就咬。

　　之前有蔡元长可以咬，倒是没有去咬别人，此刻秦会之过去帮忙，那狗脖子一扭，对着秦会之的小腿就是一口下去。

　　“啊！”

　　一声才叫，秦会之飞起一脚，把小狗踢出去几米远，重重的摔在地上。

　　“哎呀！”

　　人群外，响起一声惊呼，看到两名衙役护送着一个女孩，人们下意识的让开了一条路，女孩快速的跑到了小狗的身边。

　　“欢欢！欢欢！你怎么了？”

　　有认出女孩身份的，知道这是知府大人的独女，一个个看向秦会之和蔡元长时的目光，就充满了飘逸。

　　少女抱起已经奄奄一息的小狗，问清来龙去脉，一言不发回了走到了贡院大门前。

　　今日放榜，贡院重地即便她贵为知府之女也不能进入，但她心疼自家爹爹连夜阅卷，一大早就准备好了饭食送过来，只待放榜之后，能让自家爹爹吃到一口热乎饭。

　　却不想，她这边人还未到，自己心爱的宠物欢欢却差一点被人害死。

　　贡院门前，少女脸带不愉的等着自家父亲出来。

　　看了少女的脸色，又看看分别被狗咬掉一块肉的秦会之和蔡元长，当最终把目光集中到许仙身上的时候，吃瓜群众们一个个眼神飘逸。

　　仙人托梦说他能考中童生功名？

　　仙人托梦说他能捡到钱。

　　仙人托梦说不信他的人都会倒霉。

　　仙人托梦说抢他福运的人会踩狗屎，会倒大霉。

　　许仙的一个个牛逼言犹在耳，但此时此刻，没有人再觉得他是吹牛逼。

　　每一个人看着许仙，都不约而同的生出同一个想法——这位，人家是真牛逼啊！

　　信了！

　　我们信了还不行吗？

　　长老，请收了神通吧，我们真的信了！

　　“来自蔡元长的牛逼值+57！”

　　“来自秦会之的牛逼值+66！”

　　“来自二狗子的牛逼值+38！”

　　“来自秦少游……”

　　伴着众人膜拜神仙一般的目光，在许仙脑海中不断响起的，是系统那获得牛逼值的提示音。

　　而同一时间，贡院之中，知府大人和学政大人正在决定着最终的入选名单。

　　这次得童生功名者，按照规定最多可录取76名，而决定好了的已经有了74份考卷，入选的名额只剩下了两个。

　　此时摆在两人面前的，是三份考卷，三份考卷水平相当，两人所需要做的，就是要把其中的两份入选，另一份刷落。

　　又犹豫了片刻，学政大人微微沉吟，将其中一份字体写的较差的拿出，丢在了被刷下的试卷之中，剩下两份选中录取。

　　只是，没等学政大人将两份试卷放到入选的一沓试卷之中，外边猛然一声巨响。

　　“轰！”

　　一声巨响，吓得学政大人手一抖，手中的两份试卷就落在了地上。

　　一阵微风吹过，在院外巨响的干扰下，谁都没有注意到的情况下，先前被学政大人丢在桌下的那份试卷和其下面的另一份早就被刷下去的试卷，与刚刚从学政大人手中脱落的试卷的位置发生了一次兑换。

　　回过神来，学政大人浑然不觉的捡起被风调换了的两份考卷放在桌上，与知府大人一起走到了门前，询问起了巨响的缘由。


第二百三十六章 让皇帝听我吹牛逼

　　没等学政和知府两位最高长官走出阅卷室，已经有差役前来汇报。

　　原来是贡院的西北角，不知怎的地面塌陷，露出里面一个大坑，发出了这样的震动。

　　问明经过之后，卢知府下令让查清此事是天灾还是人为，而后与学政一同转身回到了案前。

　　因为根本就没有出屋门，自然也不会有人怀疑刚刚的阅卷会被调换了试卷。

　　所以，学政吴文清将76份考卷摞在一起，提前选好的案首放在最上位，等卢知府坐下之后，并一众考官开始拆封。

　　76分考卷依次刮开糊名，第一名案首是一个叫做文天禧的人，而后没有二名三名，其余75名根本不做排名计。

　　而在这75份考卷之中……赫然竟然有许仙和秦秦观的名字。

　　并且这两人的名字就在文天禧的下方，赫然正是之前被一阵风替换了的那两份考卷。

　　此时，如果有人拆开另外两份落选者最上方的考卷，看一下姓名的话，一定会发现，那两人的名字赫然是秦桧以及蔡京。

　　也就是该配合许仙演出就卖力的表演的秦会之和蔡元长。

　　只是，显然对于落榜者，是没有人回去在意他们是谁的。

　　甚至于连名字，都没有人去看一眼，直接就装封处理了。

　　神不知、鬼不觉，依靠着这种近乎巧合的手段，许仙的名字被列入了今考童生之列。

　　一刻钟之后，76个名字被誊抄在红纸之上，由放榜官员卷好带着走出贡院。

　　贡院门一开，外面众多考生及吃瓜群众纷纷将目光从许仙身上移开，眼睛一眨不眨的看着负责放榜的官员手中的红纸。

　　红榜张贴，第一个……出现的是文天禧的名字。

　　然后……没有众人久等，在第三个的位置，赫然出现了许仙的名字。

　　“来自秦少游的牛逼点+112！”

　　“来自蔡元长的牛逼点+1111！”

　　“来自秦会之的牛逼点+1111！”

　　“来自……”

　　当许仙的名字真的出现在了今试童生之列之时，被许仙吹得这个牛逼震惊的人群，带来的牛逼点数竟然比先前的总和还要多出几倍。

　　只是，此时此刻，许仙显然没精力去关注这些。

　　当看到自己的名字出现的时候，许仙呼吸一滞，整个人激动的差点晕了过去。

　　“系统！系统！真的！你看到了吗？我真的考上了！我真的考中童生了！”

　　好在处于人群之中，许仙还知道收敛，并没有大喊大叫，只是在心中不断的呼唤着系统。

　　看着许仙欣喜欲狂的样子，苏洛翻了翻白眼，“看见了，宿主淡定。

　　身为吹牛逼系统的宿主，你的未来远不只区区一介童声。

　　秀才、举人、进士及第、乃至殿试头名、高中状元，于你而言，都不过易如反掌。

　　宿主应该时刻谨记，你最大的依仗是吹牛逼系统，你走向人生巅峰最快的途径，就是不断的提升自己吹牛逼的技术。

　　当有一天，你能够不依靠系统的提示，不需要系统设计剧本，都能将牛逼吹得清晰脱俗之后，你就可以脱离牛逼学徒的范畴，成为吹牛逼中的王者，简称逼王。

　　宿主要相信，你的未来，是要坐在皇宫大殿，与皇帝对坐这吹牛逼的。

　　你的未来，是要登临九重天，让玉皇大帝如来佛祖都在你吹得牛逼之下瑟瑟发抖的！”

　　一番话，瞬间将许仙因为考中童生而升起的躁动冲击的荡然无存。

　　听着苏洛的话，想象着系统为自己画的大饼，许仙悠然神往，整个人都有种飘飘欲仙的感觉。

　　“坐在皇宫大殿，让皇帝听我吹牛逼？登临九重天，一个牛逼吹出去让玉皇大帝、如来佛祖都瑟瑟发抖。这场面……想一想还忍不住有点小激动呢！”

　　果然，人最怕的就是对比。

　　想到自己未来可能牛逼到这种程度，在看看当前这小小一个童生的功名，突然之间，许仙就觉得这东西不过如此。

　　有些难入他眼了。

　　“系统，你说的对，有系统你的帮助，我不应该被当前区区一个童生迷住了眼。我的未来，应当放眼整个大夏皇朝，乃至放眼那九重宫阙。”

　　色令智昏，牛逼同样能够令智昏。

　　当被系统画的大饼砸晕之后，许仙整个人都如同脱胎换骨一般，再没有了半点之前的屌丝心态。

　　甚至于在榜上看到自己的名字，许仙面上都没有露出半点喜色，反而一副理所当然的表情。

　　“汉文！中了！你我两人双双榜上有名，你看到了吗？”

　　许仙是淡定了，但在看到自己和许仙的名字一同出现在前三个位置之时，秦少游可就没那么淡定了。

　　拉着许仙的手，秦少游一张脸都因为兴奋而有些变形。

　　“少游，淡定一些。君子如玉，应泰山崩于前而面不改色。更何况这早就知道结果了的府试，没什么值得兴奋的！”

　　装逼如风，常伴吾身。

　　许仙一副淡定从容的样子，比人群中取得今次案首的文天禧还能装逼。

　　不知道的人，还以为这次的案首落到他身上了呢。

　　“哼！有什么了不起的，有能耐……你倒是拿个案首啊！”

　　腿上流着血，强撑着等待放榜结束的蔡元长看着许仙这幅样子，就忍不住一阵不屑。

　　只是，有了先前的前车之鉴，他也没敢再上前去冷嘲热讽，只是低声和身边的秦会之嘀咕了一声。

　　“元长兄淡定些，不过是一个童生之位而已，以你我二人才识，也是十拿九稳之事。”

　　“正是！正是！”

　　蔡元长一脸自信的点点头。

　　之前被许汉文弄得有些心态失衡了，想一想，论学识，论诗才，那许汉文哪里比得过自己？

　　自己完全没必要因为对方也考中童生而影响了自己的心情。

　　下次院试，自己得秀才功名，同样能够拉开差距！

　　蔡元长心中的自信，源于对自己学识的信赖。

　　只是……

　　随着红榜一点点被揭开，当第75个名字依然没有出现秦会之和他蔡元长的名字之时，蔡元长心中开始有些不安了起来。

　　怎么会？

　　这次考试，他虽然不曾超长发挥，但答的绝对也不算差啊，就算拿不到案首，但获得一个童生应该是十拿九稳的事啊！

　　可是，为什么都快到底了，还没有他的名字？甚至于连秦会之的名字也没有在榜上看见？

　　二人对视一眼，就见红榜被揭到了第76个名字。

　　两人满怀希望的看去，看见的却是一个完全陌生的名字——孙山！

　　再往下看……没有了！

　　怎么可能？怎么可能会这样！

　　为什么没有他们的名字？

　　以他们的才学，怎么可能会拿不到一个童生的席位？

　　有内幕！

　　这里面一定有内幕！

　　孙山是什么鬼？以他们的才华，怎么可能会被一个叫孙山的名不见经传的小人物给压下去？

　　凭什么他们要名落孙山？

　　疯了！蔡元长感觉自己快疯了！

　　而秦会之，更是几乎已经要疯了！

　　“有内幕！这次考试一定有内幕，我要求彻查！”

　　秦会之大步上前，走到人群最前方，声音之大，让远在贡院之内的吴文清和卢知府都听得真切。

　　有内幕？

　　彻查？

　　什么意思？

　　听到这声音，两人的脸色直接阴沉了下来。

　　历届科举，放榜之后就成定局，少有更改的可能。

　　但在十三年前，先帝万年之时，曾经出现过一次震惊朝野的舞弊事件。

　　当时会试选贡生103名，其中不学无术之辈竟然多大四十有余。

　　殿试之时，头名会元不惜冒犯龙威，揭露了此次舞弊事件，得到了一次彻查的机会，相应的自己也因为越权被废除了会元的功名，并永世不得朝廷录用。

　　而那一次查出的结果，是考官连同朝廷大臣，操控会试，买卖功名。

　　那一次，朝堂之上可谓血流成河，该界科举成绩更是直接作废，所有考取功名者盖不录用。

　　从那以后，大夏朝廷对科举舞弊之事尤为严格，一旦坐实了舞弊之事，考官必定会受到牵连，连同所有考生成绩都会作废，等待下次科举重考。

　　所以……

　　不只是吴文清和卢知府，听到秦会之的话之后，连那些正在为考中了童生功名而欣喜的考生，也都一个个面色阴沉了下来。

　　科举之事，运气成分也不小。

　　这次能够考中，谁都不保证自己下次还能够考中。

　　一旦坐实了这次考试有内幕，存在舞弊之嫌，下次重考他们都不一定还能够再考中。

　　所以，秦会之此举，可谓是与天下人为敌，直接将这些考生完全推到了对立面。

　　“何人喧哗？说此次府试存在内幕，可有证据？”

　　贡院大门打开，卢知府和学政大人并肩走出，卢知府面色阴沉，双目冰冷的瞪着秦会之，仿佛对方说不出个所以然，就要唯他是问一般。

　　“大人！小人秦会之，自负才华学问皆在许仙之上，那许仙不学无术，胸无点墨，能够位列童生之位，而小人自认此次解题没有遇到任何难度，发挥异常稳定，却名落孙山。小人怀疑，这许仙动用了什么手段……”

　　说着说着，秦会之自己都说不下去了。

　　动用了手段？许仙动用了什么手段？

　　真的有内幕的话，能够帮助他舞弊的……除了面前这两位，还能有谁？

　　想到自己刚刚的疯狂之举，秦会之觉得……自己刚刚一定是脑抽了。

　　然后……

　　“啊哈哈哈！假的！都是假的！”

　　“什么荣华富贵，什么功名利禄，都是假的！”

　　“说什么你爱我，连一个童生都不给我！”

　　“吾乃文曲星君，尔等还不叩拜！”

　　秦会之双眼瞬间变得呆滞，口中说着不着边际的话，竟然当众装起了疯了。

　　实际上，他也很无奈啊！

　　他自己都不知道自己刚刚抽了什么风，脑子一热就跟入魔了一般就上了。

　　现在醒悟过来，知道自己刚刚的行为有多蠢，但事情已经做下了，他觉得……如果他这时候跟知府大人说一句‘大人，我要说今天是愚人节，我在给大家开个玩笑，你们信不’的话。

　　知府大人绝对会让他问问，衙门口那盏狗头铡信不信。

　　所以……

　　想了半天想不到破局之法，他最终只能无奈的装疯。

　　尽管……这对他未来的仕途而言可能会是一个污点，但也比被终生取消科举资格，甚至丢了性命要来的轻得多。


第二百三十七章 真·狗啃屎

　　“这是……疯了？”

　　看着秦会之疯癫的样子，听着秦会之的疯言疯语，卢知府眉头一皱，感觉这事有点复杂。

　　前一刻还叫嚣着说这次考试有内幕的，下一刻竟然变成了一个疯子。

　　是装疯卖傻？还是真疯了？

　　如果是真疯了？是早就疯了，还是刚刚才变疯了的？

　　历年科举，不乏被逼疯的考生，这一点卢知府自然不会怀疑。

　　尽管这一次府试就给逼疯了的，心态确实是太差了些。

　　但如果真是一个疯子的话，说出那样的疯言疯语，也就不值得计较了。

　　大夏国立国三百年，历代君主贤明，朝廷实力极强，还不至于因为这点事为难一个疯子。

　　只是……是真疯还是假疯，到底该如何判断呢？

　　就在卢知府为难的时候，卢知府的独女卢红药走到近前，低声在卢知府耳边耳语了几句。

　　闻言，卢知府面色一沉，看了一眼被爱女抱在怀里萎靡不振的宠物欢欢，卢知府对着爱女点点头，表示明白了。

　　“哪里来的疯子，竟敢扰乱府试放榜，霍乱民心。来人，给本府拿下，重打三十大板，以儆效尤！”

　　如果按照正常的流程，这种质疑府试有内幕的事情，如果能够拿出确凿的证据，官方会派来专使彻查。

　　如果无辜滋事，一般来说已成定局的科举是不会有人去重查的，而无理取闹这，轻则重打几十大板，取消功名，永世不被朝廷录用。

　　重的，多半还会入狱获罪。

　　但现在这秦会之毕竟是个‘疯子’，卢知府也不好正跟他一般见识。

　　但一是为爱女出气，二是因为此事又不能不罚，心思一动，卢知府就判了一个重打三十大板。

　　当然，这么做，还有另一重意思。

　　一般的正常人，在要挨板子的时候，多半会求情喊冤，哪怕他本身罪有应得。

　　如果秦会之还知道给自己求饶，那就证明他是装疯卖傻。

　　当然，即便不求饶，三十大板下去，从其中的细节，表情变化之类的，也能看出秦会之是真疯子还是在装傻。

　　听到三十大板，秦会之眼中就露出一抹惧色，只是想到自己现在的处境，哟了咬牙，他生生把那种惧色给压了下去。

　　“嘿嘿！嘿嘿嘿！你们要拉我去哪？”

　　被两名差役夹起来，秦会之还如同荡秋千是的晃了晃，脸上是傻乎乎的笑。

　　只是，当差役把秦会之按在长凳上，开始拔他裤子的时候，秦会之开始叫了起来。

　　“大胆！吾乃文曲星君转世，尔等怎敢冒犯！”

　　语气笃定，眼神凶狠，这话说的，仿佛他自己都信了一般，让人丝毫看不出他是在演戏。

　　只是，差役才不会管你是文曲星君还是武曲星君，当官的让打，他们自然就落板子。

　　就算你是玉皇大帝，该打的还是一样要挨！

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　接连三板子落下，卢知府一直观察着秦会之的表现。

　　“嘿嘿嘿！没事，我可是文曲星君！”

　　挨了三板子，屁股上肉眼可见的红了一片，秦会之脸上还带着傻笑，一副真信了自己是神仙一般。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　接连十板子落下，秦会之依然带着得意的傻笑。

　　“说了吾乃文曲星君，这凡俗之物怎可伤我，待吾恢复法力，定教尔等……”

　　嘭嘭嘭……

　　说话的时候，板子丝毫不停的落下。

　　“嘿嘿嘿，不疼……呜呜呜！”

　　刚说着不疼，又一般子落下的时候，秦会之直接呜呜呜了起来。

　　“妈妈，我要回家！”

　　如同三岁小孩一般，秦会之脸上带着痴呆的表情，直接就嚎啕大哭了起来，他的文曲星君也不演了。

　　“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷……”

　　打到了最后，秦会之口中竟然响起了京剧唱腔。

　　终于，三十大板结束，秦会之被从长凳上拉了起来。

　　“秦会之，你可知罪！”

　　也是秦会之演的太像，真就跟个疯子一样，从始至终卢知府都没看出来半点问题。

　　只是，尽管如此，卢知府依然忍不住再次试探。

　　“咦？嘿嘿嘿！叔叔叔叔，我要吃糖糖！”

　　秦会之围着卢知府转了一圈，抬起手就想拔卢知府的胡子。

　　卢知府一偏头躲了过去，皱着眉头喊了一声‘丢出去’，闻言，差役立刻行动，加起来秦会之就丢到了人群的外面。

　　眼见秦会之被扔到了地上，蔡元长赶忙过去把好友给扶起来。

　　他也不知道好友是真疯了还是假疯了。

　　只是，正所谓秦桧都有三两知己，蔡元长和秦会之真是交情莫逆，虽然不知道好友为什么突然变成这样，却还是第一时间把秦会之给扶起来。

　　“会之，你无碍吧？”

　　蔡元长扶着秦会之，帮他提好裤子，脸带关切的问道。

　　“嘻嘻！嘿嘿！回家咯！妈妈喊我回家吃饭！”

　　秦会之傻兮兮的看着蔡元长，看了半天，突然傻傻一笑，蹦蹦跳跳着就往远处走去。

　　那欢快的样子，丝毫不像是刚刚挨了三十大板的样子。

　　看着秦会之如此下场，想到这几年来这两个混蛋对自己的百般欺辱，许仙心里只觉暗暗解气。

　　只是……

　　“宿主，准备就这么放过这二人了？”

　　就在许仙看着蔡元长和秦会之越走越远的背影暗爽的时候，脑海中再次响起苏洛的声音。

　　“啊？”

　　闻言，许仙一愣，“系统，那秦会之不是已经疯了吗？跟一个疯子计较，是不是有损自己的颜面？”

　　听着许仙的话，苏洛忍不住被逗笑了，“宿主可曾听过一句话，叫打蛇不死、反受其害？”

　　“系统，你的意思是……？”

　　许仙眉头一皱，感觉有些残忍。

　　“呵呵，宿主真觉得这秦桧是突然间疯了？”

　　没有直面回答，苏洛把皮球又抛给了许仙。

　　许仙皱眉，想到秦会之之前的表现，虽然看上去确实像是疯了的表现，只是，总觉得有点别扭。

　　就仿佛……从他疯了之后的一言一行之中，都透露着一种……一种自己用语言难以形容的出来的感觉。

　　“浮夸！”

　　就在许仙不知道该怎么形容的时候，苏洛为他将这种感觉做出了二字总结。

　　“对！浮夸！虽然不甚明白这个词的含义，但听到这个词后，就有种我要想的就是这个词的感觉。那秦会之先前的表现，就是有一种浮夸之感……”

　　想了想，许仙又补了一句，“过犹不及。”

　　做出评论之后，没有得到系统的回复，许仙又忍不住问了一句，“系统，你是说这秦会之是在装疯卖傻？”

　　想到这种可能，许仙不禁有种不寒而栗的感觉。

　　现在的他，基本上算是把秦会之和蔡元长两人给得罪死了。

　　而如果那秦会之刚刚的一切都是在表演，并不是真疯的话，那……此人的城府未免有些太过可怕了一些。

　　“是真是假，宿主一试便知。”

　　指点到了这里，已经很明朗了，苏洛觉得自己没必要真把许仙变成一个提线木偶。

　　有时候一件事情，自己只需要告诉他该不该做，以及应该得到的结果就好了。

　　至于要不要去做，要怎么去做，这其间让他自行发挥也没什么不好。

　　毕竟……是这段时间里，这片天地中的气运之子啊！

　　听到系统的话，许仙深深的看了一眼已经走出去有十米远的秦会之和蔡元长两人。

　　收回目光，许仙嘴角向上微微一勾，转过头看向身边暗暗解气的秦观。

　　“少游，你可知道，我做的那长梦，还不仅如此。”

　　“哦？”

　　如果说先前对于许仙的话是一个标点符号都不信的话，那么现在的秦少游则是对许仙所谓的仙人托梦很感兴趣。

　　“愿闻其详。”

　　见还有这么配合，许仙环视四周，将很多人……包括卢知府和卢小姐，乃至杭州府的学政吴文清的注意力都吸引了过来。

　　即便是卢知府和吴文清，在听到了卢小姐关于之前许仙‘仙人托梦’的解说之后，也不禁饶有兴致的看着他。

　　见众人的注意力都落在了自己的身上，许仙微微仰首，右手负于身后，面带自信的笑意。

　　“少游有所不知，梦境之中，那仙人除了告知我此次能中童生功名，且今日福星高照以外，还预言了一件有意思的事。”

　　“什么有意思的事？”

　　秦少游没功夫听许仙卖关子，忍不住催促道。

　　“这有意思的事啊……”

　　许仙目光从一群吃瓜群众的脸上掠过，最终落在了已经快走到了这条街的挂角处的秦会之和蔡元长的身上。

　　“仙人还说，我今日会遇到一个装疯的傻子，而与那傻子走的近的人，都会载一个狗啃屎。”

　　听到许仙的话，很多人忍不住皱了皱眉，觉得许仙说什么狗啊屎啊的，有辱斯文。

　　只是，还没等人们开始议论，远远地就听见远处传来两声惊呼。

　　循声望去，就见不知怎的，那走到拐角处的秦会之脚下一滑，一头向这前面栽去。

　　这一栽，栽的蔡元长完全始料未及，又加上蔡元长此时正扶着秦会之。

　　所以，被这一带，蔡元长身体同样不受控制的跟着秦会之一同向前栽去。

　　只会相隔十几米，有目力惊人的人，甚至还看清了在两人一头栽过去的前方，刚好有两坨看不清是什么东西的物体。

　　只是……虽然看不太分明，但从轮廓来看却是有些眼熟。

　　有人下意识的看了看之前被蔡元长踩了一脚的狗屎……

　　发现颜色方面确实有些像。

　　所以……

　　真·狗啃屎？


第二百三十八章 我真的只是想装个逼而已啊！

　　静！

　　贡院大门前，再次陷入一种诡异的安静。

　　除了远处传来的惨叫声，整条街上，竟然没有第二个声音，甚至于下意识的，吃瓜群众们纷纷屏住了呼吸。

　　“来自吴文清的牛逼值+111！”

　　“来自卢红药的牛逼值+66！”

　　“来自卢清远的牛逼值+131！”

　　“来自……”

　　在一大波牛逼值收入提示音响起的同时，许仙的耳边传来的是一片都抽冷气的声音。

　　一个个目光飘逸的看着许仙，吃瓜群众们纷纷下意识的后退了几步，仿佛生怕靠的近一点，下一个倒霉的就是他们一样。

　　在吃瓜群众们纷纷都抽冷气的时候，摔在街道拐角处的秦会之和蔡元长也纷纷从‘失足’的惊变中反应了过来。

　　“喷喷喷！”

　　“呕！”

　　反应过来的第一时间，蔡元长开始呕吐不止，像是要把去年的年夜饭并着刚刚啃进嘴里的东西一并吐出去一般。

　　看着蔡元长如此表现，远的吃瓜群众不知是该笑还是该哭。

　　好笑的是，他们不知道多少年没有见过有人这么倒霉过了，倒霉的还不只一个。

　　而想哭的是，看着蔡元长那里呕吐不止，他们也有一种恶心感油然而生。

　　毕竟……那可是当众真真切切摔了一个狗啃屎啊！

　　然而……

　　他们没想到的是，更让他们恶心的事，还在后面。

　　同样摔在地上，摔了个真·狗啃屎，甚至比蔡元长摔的还很的秦会之，并没有第一时间就爬起来。

　　那一摔之后，他就知道可能要完。

　　趴在地上之后，眼角的余光瞥了一眼远处正看着自己，双目之中带着莫名的光彩的卢知府，秦会之就知道，自己这次多半药丸。

　　试问，一个傻子、一个疯子，会知道狗屎恶心吗？

　　傻子知不知道他不知道，但他知道，如果他表现的如同一个正常人一般的反应，绝对会被本就对他不爽的卢知府借故给抓回去。

　　那时候……还能不能蒙混过关，就真的不得而知了。

　　所以……

　　想到可能的后果，想到这一切都是因许仙而起，秦会之隐晦的狠狠地瞪了许仙一眼，将所有的憋屈，都化作了对许仙的愤怒与仇恨。

　　正所谓怒从心头起，恶向胆边生。

　　在无边的怒火与憋闷之下，在面临绝境之下，秦会之没有回头，而是做出了……一个让对他装疯卖傻早有预料的许仙都没有想到的举动。

　　“嘿嘿嘿！好次！”

　　爬起来，秦会之伸手在脸上抹了一把，摸得一脸粘稠。

　　回头看了一眼围观的吃瓜群众，咧了咧嘴，秦会之做出了一个吓得所有人都怀疑人生的举动。

　　他……

　　没有吐出嘴里啃得的东西，相反，还傻笑着嚼了几口。

　　豁出去了！

　　秦会之真的是豁出去了！

　　你们不是等着看我笑话吗？你们不是不让我好过吗？

　　狗啃屎？

　　好啊！

　　谁怕谁啊！

　　反正已经恶心成这样了，还能怕更恶心一点？

　　把我恶心成这样，你们在边上看热闹看的飞起？哪有这样的好事？

　　来啊！互相伤害啊！

　　就是怀着这种我自己不好过，别人也都别想好过的原则，秦会之彻底的疯狂了。

　　疯狂到了丧心病狂的地步！

　　“呕！”

　　吐了！

　　真的吐了！

　　看到这一幕的吃瓜群众们，再也忍不住心中的恶心感，百分之八十的人直觉胃中一阵翻腾，就那么吐了一片。

　　然而……他们还算是好的。

　　受伤更深的，不是吃瓜群众们，而是秦会之身边的蔡元长。

　　要知道，他刚刚可是遭遇了和秦会之一眼的待遇的。

　　而此刻，本就恶心的恨不得把去年的年夜饭都如出来的蔡元长，在看到了秦会之的举动之后，更是连连大吐，恨不得把刚生下来时吃过的奶水都给吐出来一般。

　　吐得……那叫一个丧心病狂。

　　连连大吐，又加上接连的打击，蔡元长心神一时失守，竟然就这么生生的晕了过去。

　　而很不幸的，晕过去的蔡元长，又是往前趴的。

　　这一趴之下……

　　“嘭！”

　　又是一头按在了前面的一坨翔上。

　　“嘿嘿嘿！好玩！”

　　看好友晕了，实际上秦会之也被自己恶心的忍不住要吐了。

　　但他知道，他不能吐。

　　之所以会有恶心的感觉，之所以会想吐，更多的是因为他自己的心理作用。

　　但一个傻子，一个疯子……是绝对不会有这种明确的判断能力，不会有这种认知感的。

　　所以……一吐，前面的一切都前功尽弃了。

　　本想让好友赶紧托着自己离开，等这事的风波化解了在出来浪。

　　然而……现在好友一下子晕了，他能怎么办？他也很绝望啊！

　　得！

　　你晕了！我也晕吧！

　　这么想着，傻呵呵的笑了两声，说了声好玩，秦会之如同发现了什么好玩的游戏，模仿着蔡元长晕过去的动作，猛地往前一栽。

　　“老天爷，让我也晕过去吧！”

　　这，是秦会之意识陷入昏迷前最后一个念头。

　　“嘭！”

　　随着一声掷地有声的撞击声过后，秦会之‘如愿以偿’的把自己撞远了过去。

　　那声音……隔着十多米，听着都让人感觉疼！

　　“唉……”

　　此时此刻，看着这两人互相伤害到双双昏迷过去，看着周围的吃瓜群众吐了一地。

　　明明也想吐的许仙，突然压下了心头的恶心感，心中油然而生一股诗意。

　　一步迈出，许仙的声音响起。

　　“煮豆持作羹”

　　一句念完，许仙再次向前迈出一步。

　　这一声，也成功的将所有人的注意力从那种恶心感之中拉了过来。

　　就在众人将目光转移到许仙身上的同时，许仙迈出了第三步，同时，口中再次响起下一局。

　　“漉菽以为汁”

　　而后，许仙一步一句，一句一步。

　　“萁在釜下燃”

　　“豆在釜中泣”

　　“本是同根生”

　　“相煎何太急”

　　从第一步迈出开始念诗，到全诗结束，许仙共踏出七步。

　　而在这七步之间，一首诗从许仙口中念出，震惊了包括知府和学政在内的所有吃瓜群众。

　　要知道，这不是地球，自然不会有着地球的文化。

　　许仙所在的皇朝，名为大夏，建国已经三百多年。

　　但在大夏之前，虽然有朝代，带却并没有上周秦汉，也不曾经历隋唐宋元。

　　因此，这个跟地球有着完全不同历史的世界，是没有三国的，也不曾出现过曹植这个人物。

　　所以……

　　曹植的一首七步诗，自然也不曾在这个世上出现过。

　　甚至于，七步成诗这种美谈，也是前无古人，后无来者之事。

　　但此时此刻，这个逼……却让许仙就这么随意的给装了出来。

　　真的……是随意的装出来的。

　　看着秦会之故意恶心人，却把自己好基友给恶心的晕了过去。

　　看着蔡元长晕了过去之后顺道坑了好基友一把，让好友记秦会之茫然无措，只能学着他一头狠狠地撞在地上把自己撞晕过去。

　　许仙心中有无限感慨。

　　他想要吟诗一首，抒发心意。

　　然而……以他的才学，却显然是不可能有那种本事。

　　给他十天半个月让他写一首打油诗，还有那么一丢丢可能。

　　至于现在让他应时应景的作诗……

　　许仙表示——你这是在难为我胖虎！

　　好在，胖虎能难为住，系统却难为不住。

　　苏玉……在支付了一点牛逼值之后，许仙成功的换取了一首七步诗，成功的装了一个自己有学问的逼。

　　同时，也算是为自己莫名其妙考中了童生，画上了一个不算完美但也能让人信服的收尾。

　　接连踏出七步，吟出一首七步诗，许仙脚下不停，向着与秦会之蔡元长相反的方向走去。

　　府试已经结束，装逼装的前所未有的爽。

　　这里已经没有他什么事了，他自然要尽快溜走。

　　家里姐姐还等着他回去报信呢！

　　见许仙留诗一首，悠然离场，吃瓜群众们纷纷呆了一呆，反应过来的秦少游赶忙小跑着追了上去。

　　今天的许仙，给他带来了太多的震惊。

　　同时，在秦少游追上去的同时，人群中，一双带着好奇的目光，也始终随着许仙的背影，越飘越远。

　　“好！好一句本是同根生，相煎何太急！”

　　直到许仙走出很远，学政吴文清才从许仙七步成诗的震惊中反应了过来，忍不住为许仙这首诗叫好。

　　“之前听小红药说，那许汉文，与秦会之、蔡元长乃是同乡，本为同窗，可谓荣辱与共。

　　然许汉文刚一到场，两人就对许汉文冷嘲热讽，百般羞辱想让人出丑。

　　此刻两人落得如此下场，也算是自作自受。

　　但这许汉文的心胸，却让本官深感意外。

　　以煮豆做羹，燃豆萁取火一事为诗，通俗易懂，最后一句‘本是同根生，相煎何太急’更是道出了许汉文被同窗的刁难羞辱的无奈。

　　被人如此折辱，眼见同窗落难，这许汉文非但不曾落井下石，反而做出如此一首诗来。

　　如此胸襟，如此情操，相比较之下，当真高下立判。”

　　学政吴文清一番点评，让不明真相的吃瓜群众心里直道：原来如此，原来这许仙许汉文乃是如此高洁之人，看来先前是我们误会他了。

　　眼见众人陷入沉思，学政吴文清微微颔首，脸上露出满意神色，“许汉文之胸襟，令本官折服。然更让本官敬佩的，还是许汉文的诗才。此诗应时应景，显然是离去前有感而发。而从动身到成诗，只在起步之间。七步成诗，不说后无来者，但纵观古今，有此才思者……唯许汉文一人！”

　　听到学政大人的评价，吃瓜群众们又是一阵都抽冷气。

　　原来，这许仙许汉文这么厉害呢？

　　然而，对于学政大人对自己的超高评价，已经离去的许仙是一无所知的。

　　如果让他知道了学政大人对自己的评价，许仙绝对会一阵懵逼——

　　我自己都不知道，原来我这么高尚，这么厉害呢啊？

　　可是……我真的只是想装个逼而已啊！


第二百三十九章 MMP，总有一种搬起来石头砸了自己的脚的感觉

　　钱塘县城。

　　钱塘作为杭州府下辖的一座县城，距离杭州府并不太远。

　　与秦少游一同结伴而回，骑马只不过用了半日的时间。

　　半日后，二人策马，远远已经能够看见钱塘县的城门了。

　　“哈哈，汉文啊，没想到你我二人，竟然真的能够双双考中童生，而那蔡元长与秦会之傲气盈天，却落得个双双落榜的结局。”

　　似是想到了那两人的结局，在说起两人的时候，秦少游还忍不住忍不住一阵唏嘘。

　　“呵呵，看来少游还是不信我啊，之前不就和你说了吗，在结果出来之前，仙人已经托梦告知了我这次府试考中的结果。”

　　骑在马上，许仙倒是比秦少游淡定的多。

　　毕竟……他现在可是有了系统的男人。

　　吹牛逼就能成真，有这样的系统在，区区一个童生，算的了什么？

　　听着许仙淡定又装逼的话，秦少游无语撇撇嘴。

　　说实话，对于什么仙人托梦之说，即便是到了现在，他也是不信的。

　　虽然没见过真正的仙人，但他也知道仙人绝对不是什么闲人，会没事闲的蛋疼，专门跑来给许仙报信，告诉他他今次府试能够考中童生。

　　只是……

　　虽然不信，但对于许仙的话，他又无从反驳。

　　毕竟……

　　在放榜之前，许仙就肯定的说自己能够考中童生，结果放榜之后，他真的考中了。

　　如果这个还存在蒙上了的可能的话，那么……其他的呢？

　　许仙说他会捡钱，结果钱从天而降。

　　说抢他钱的人会踩狗屎，结果蔡元长一脚踩到了狗屎上，更是与秦会之双双被狗咬。

　　如果说这些还能说是意外的话，那么……之后呢？

　　之后秦会之突然疯癫，许仙一句仙人托梦，说会遇到一个装疯的傻子。

　　那傻子会和他身边的人一同摔一个狗啃屎。

　　结果，两人就在许仙说完之后，就摔了个狗啃屎，还真的客串了一把狗的角色。

　　这一切的一切，根本无法用常理去解释。

　　但要说真的是仙人托梦相告，秦少游又觉得没有哪个仙人会闲的蛋疼，专门托梦告诉许仙这些鸡毛蒜皮的蛋事。

　　那么……

　　想着、想着，秦少游想到了一种可能。

　　真相……只有一个！

　　“汉文，你是不是学会了演算天机之术，之前的一切，都是你提前算出来的？”

　　看着秦少游满脸的认真，许仙身子一个趔趄，差点从马上摔了下去。

　　他是在好奇，自己的好友的脑子到底是怎么长的，是什么样的脑回路，竟然能把他一个整日混迹学堂的书生，给当成一个会算命的江湖术士。

　　“咳咳……”

　　许仙刚想矢口否认，毕竟自己根本不会什么演算天机的本事。

　　只是，刚一张嘴，他又想到了某种可能。

　　“少游，你觉得我是学成了能够演算天机的本领，所以才能够知道的这么多？”

　　闻言，秦少游目不转睛的看了许仙许久，在许仙脸上没能看出任何答案，这才无奈的点了点头。

　　“除了这个以外，我想不到任何其他的原因。”

　　言下之意，他还是觉得仙人没有那么闲的蛋疼。

　　“唉，果然还是让少游你看出来了！”

　　看着秦少游的表情，知道秦少游对自己的猜测心中是比较相信的，许仙颓然叹息，一副竟然被你看出来来的般的失望表情。

　　“没错！少游你猜对了！我幼年曾得奇遇，得仙人传授一卷《大衍真经》，其中有直通仙道的修行之法，有降妖除魔的神通之术，也有演算天机，知过去未来，段阴阳风水，改祸福吉凶，判生死、断人命的推演之能。只是我资质愚昧，苦学十数载，到如今方才得以入道，成功入门。今天的一切，都是我对演算之道的一次牛刀小试。”

　　听着许仙的话，秦观一阵目瞪口呆，如同在听一卷天书一般。

　　他只是觉得许仙应该是学过一些算命的手段，怎么在许仙说来，他已经牛逼的如同仙人在世了？

　　想比较这个，他怎么觉得仙人托梦这事更靠谱一点呢？

　　“那个……汉文啊，咱们还是说一说仙人托梦的事吧！”

　　见许仙一脸‘你信不信’的样子看着自己，秦少游不想让好友难堪，果断转移话题。

　　许仙：“……”果然吗，想要用这种投机取巧的方法获利，显然是不现实的。

　　是的，许仙就是想以这种投机取巧的方法获利。

　　而获利的方法，也很简单。

　　之前他吹得那个自己考中童生的牛逼，当场听到的人有三百多位，而系统生成的牛逼成真指标额度，数值是这三百多人中，有一百五十人选择相信，这个牛逼就能成真。

　　经过许仙的一番表现，相信他仙人托梦的牛逼的人数超过了二白，自然而然的，他仙人托梦，说他考中了童生这个牛逼也就被他吹成了真的。

　　有了这一次先例，在刚刚秦观问自己是不是会算命之时，本想否认的许仙突然灵光一闪而过，感觉自己可能抓住了系统的漏洞。

　　既然之前那个牛逼，听到的有三百多人，信了的有二百多，就吹牛逼吹成真的了。

　　那么……现在自己得了奇遇，能够算命这件事，显然秦少游是有些相信的。

　　自己如果只对秦少游吹这个牛逼……

　　如果秦少游信了，那么信任指数就是百分之百。

　　是不是……自己这个牛逼就也能吹成真的？

　　只是……结果让许仙很失望。

　　他按照自己从系统之中对各种神通术法之类的介绍编织出来的完美牛逼，吹出去之后并没有被吹成真的。

　　甚至于，为了让秦少游能够不佳怀疑，他还特意对这个牛逼进行了美化。

　　通过系统的讲解，他知道……修炼之道，并不是单独存在的。

　　任何术法、神通，乃至于炼丹、炼器、阵法、符篆，都不是单独能够达到很高境界的。

　　想要将任何一门手段练到很高的境界，都需要有修为去打底。

　　唯有修为到了，神通术法才能练成，才能施展的出来。

　　演算天机……同样如此。

　　甚至于没有强大的修为打底，演算天机根本就是一句妄言。

　　自己都是一只弱鸡，你凭什么去窥天机？你窥天机，天不会报复？真以为天没脾气的啊？

　　唯有强大的实力，才能抵抗的住窥天记的反噬，不会把自己给窥死，或者落得一个五弊三缺的下场。

　　为了把这个牛逼吹得接近真实，许仙都把自己短时间内对于修仙这种东西的理解发挥到极致了才吹出了这么一个圆润的牛逼。

　　结果……却没有起到任何的效果。

　　不过……也不出他所料，毕竟让一个人信了，就能获得系统中售价很高，看上去很吊的《大衍真经》第一卷，确实有点天方夜谭了。

　　只是……

　　“不！宿主你确实找到了一条系统漏洞。

　　当吹的一个牛逼的听众过少之时，即便所有人都信了，也难以凑够足够的信任值将这个吹得牛逼转化成真的牛逼。

　　而这一点，先前系统未曾对此作出限制。

　　现更改系统设定。

　　当一个牛逼以宿主当前基础条件无法达成之时，自动生成妄语成真任务。

　　妄语成真任务以该牛逼实现的难易程度，划定信任指数，唯有达到或超过足够的信任人数后，该牛逼才能转化为真实。”

　　许仙：“……”MMP，总有一种搬起石头砸了自己的脚的感觉。

　　自以为发现了系统的漏洞，结果好处没捞着，还把以后能够钻这个漏洞的机会给封死了。

　　这一刻，听着脑海中不断响起的系统提示音，许仙觉得自己想哭。

　　然后……

　　“鉴于宿主发现了一条系统设定中的漏洞，现予以宿主奖励。宿主刚刚吹过的牛逼按照修改前规则自动生成妄语成真任务，即……宿主能够让秦少游相信宿主刚刚所吹得牛逼，则该牛逼由系统为宿主转化为真实。”

　　惊喜来的太快，就像龙卷风。

　　什么是山重水复疑无路？什么是柳暗花明又一村？

　　前一刻许仙还以为赔了西瓜又丢了芝麻呢，结果下一刻系统告诉他……丢了芝麻没事，系统能奖励你一粒瓜子。

　　虽然瓜子比西瓜小太多太多，但至少也不是颗粒无收啊！

　　至于让秦少游相信他吹的牛逼……

　　经过先前的系统的提示，结合自己的思索，许仙已经明白了自己刚刚吹得那个牛逼没能成真的原因了。

　　原来……自己是一不小心就以自己的理解，去带入了秦少游的思想。

　　自己知道不修行，没有修为不能窥探天机，但秦少游不相信啊。

　　让秦少游相信自己能够窥天记，就够难为秦少游的了，现在自己直接吹成了自己被传承了仙道。

　　这家伙……换位思考，在对仙道一无所知的情况下，即便是自己听了之后也是不会相信的吧？

　　所以……

　　许仙摇头轻笑，一副‘你不懂我，我不怪你’的样子看着秦少游，缓缓的将自己对于仙道的了解，捡一些基础的东西给秦少游讲了一遍。

　　“所以说……汉文你的意思是，你真的得了仙人传承，现在更是有了修为，所以才能够窥探天机了？”

　　听着秦少游的话，许仙淡定的点点头，表示就是如此。

　　闻言，秦少游还是有些不信，虽然他觉得许仙说的有道理，没有修为，连演算天机都演算不了，这一点他信了。

　　毕竟老天爷也不是没脾气的。

　　而虽然信了那个，但对于许仙得了仙人传承，他又是不信了，甚至于对于许仙能够窥天机，这一他之前有些信了的，由他自己提出的猜测，他都又开始表示怀疑了。

　　甚至于他都觉得可能之前的一切都是巧合了。

　　“呵呵，不信呀！”

　　看着秦少游的表情，许仙笑着摇摇头，一副成竹在胸的样子。

　　微微合上双眸，许仙手指掐动，一副神棍的样子，口中年年有词。

　　几息过后，许仙睁开眼睛。

　　我刚刚窥探天机，得知今日财运依然旺盛，恐不等回到家，就将得一笔横财。

　　许仙说的笃定，秦少游将信将疑。

　　然而……就在下一刻，看到前方数米处一个在阳光下金光闪闪的包裹，秦少游的眼神猛地缩了一下。

　　“来自秦少游的牛逼值+1122！”

　　一个庞大的牛逼值收入，足以证明此时此刻，秦少游心中的震惊到了怎样无以复加的地步。

　　黄金！

　　在他们前方不远处，一个小小的包裹中，露出里面的一角，赫然是一锭黄金！


第二百四十章 凭自己本事捡的钱……

　　“汉……汉文……”

　　转过头，一脸见鬼般的看着许仙，秦少游眼珠子瞪得都差点飞了出来。

　　一次是巧合，两次是巧合，总不能次次都是巧合吧？

　　贡院那里有钱从天而降，还可以说是人为的，毕竟那里那么多人，有人‘配合’许仙一下也说得过去。

　　踩到狗屎也是事出有因，毕竟知府大人家的千金刚好带着小狗缓缓从府中赶到贡院，两人刚好中招，只能说两人太倒霉了点，事情也太巧合了点。

　　那么……现在呢？

　　宽敞的官道上，可是没有第三个行人的。

　　一路走到这里，他们就没见过有别人走这条路。

　　如此就证明，就算有人遗失了财物，也会比他们早了很多。

　　这不知道掉在这里了多久的钱财，不仅没有被别人减去，也没有被失主发现寻回。

　　偏偏就早不出现，晚不出现，就在许仙刚刚‘算’完的下一刻，映入两人眼底。

　　这……

　　要说这里面没什么蹊跷，秦少游表示打死他他都不信。

　　“现在相信了？”

　　看着秦少游一副见鬼般的表情，许仙淡定的笑了笑，一副早有预料的样子。

　　实际上，如果仔细看的话，从他那一跳一跳的眼角，秦少游一定能够看出，对方并不想表现出来的那般淡定。

　　许仙问自己信不信，秦少游是想说不信的，毕竟这事情太过玄幻了些。

　　但事实摆在面前，除了许仙真的能掐会算，还能有什么别的解释吗？

　　难不成，许仙还能够一语成箴、能金口玉言，出口成真不成？

　　相比较这神仙都做不到的可能，他宁愿相信许仙真的能掐会算，得了神仙的机缘。

　　念及此，秦少游心底的怀疑瞬间荡然无存，对着许仙点了点头，不自觉的竖起一根大拇指。

　　“信了！这次真信了！”

　　“恭喜宿主，满足妄语成真条件，取得秦少游的信任。”

　　“宿主吹牛逼实现中！”

　　“宿主获得仙家传承《大衍真经》第一卷（登仙卷）传承！”

　　“恭喜宿主《大衍真经》第一卷入门！”

　　“恭喜宿主修为晋升金丹期，踏入修行之门！”

　　接连的提示音，差一点让许仙被惊喜给砸晕过去。

　　成了！

　　竟然真的成真了！

　　就在提示音响起的同时，许仙感觉自己的脑海中仿佛一瞬间被塞入了大量的信息，却又丝毫没有给他带来任何的不适感。

　　同时，在他的丹田之中，一缕真元之力无中生有，以丹田为起始，以《大衍真经》中的修炼之法行功路线瞬间行功七七四十九周天，粗暴的将他全身经脉拓宽千百倍，却没有让他感受到任何的痛苦。

　　而在那一缕真元运行四十九周天之后，竟然已经壮大了千万倍不只。

　　当真元归拢丹田之时，仿佛受到无形之力的挤压，被生生压缩成为一个点。

　　而后……

　　“嘣！”

　　如同质点大爆炸，被压缩成一个点的真元瞬间爆发，所有的真元瞬间充满了活性，百分百与他的身体契合的同时，也变得圆润自如，运转如意。

　　金丹！

　　这就是金丹之境？

　　感受到自己体内被瞬间填满的强大力量，许仙感觉……他能吃掉一头牛。

　　是的！

　　成为金丹期修行者的第一时间，许仙没有感觉到自己究竟有多么的强大，却感觉到了自己究竟有多饿。

　　看着秦少游依然震惊的样子，觉得自己的肚子像是在打鼓一般，甚至胃都不断开始收缩的许仙对好友微微一笑，手一招，一道华光掠过，地上的包裹已经落入了许仙的手中。

　　“这……这就是传说中的仙家手段？”

　　见许仙没有下马，没有弯腰，只是手一招，地上的包裹就自动飞起落入他手中，尽管已经相信了许仙吹得牛逼，秦少游依然又是一阵震惊。

　　“呵呵！低调！”

　　许仙自信一笑，一边打马前行，一边拆开包裹查看了一番。

　　包裹应该是哪个富贵人家赶路之时掉落的，里面有之前看到的金锭子六块，合起来应该有六十两黄金。

　　除了金锭子以外，另有几件珠宝玉器和首饰。

　　就这一堆东西加起来，价值至少在千两白银以上。

　　如果放在以前，捡到这么多财物，许仙绝对会欣喜若狂，然后据为己有。

　　毕竟……我凭自己本事捡到的东西，凭什么要归还失主？

　　但现在吗？

　　看着系统商城兑换列表中，那只需一个积分就能兑换一块足有十两的大金锭子，许仙并不觉得自己有昧下这笔钱的必要。

　　“少游，我看了一下这包裹中的东西，价值在千两白银以上，想来丢了这么多东西，无论是谁家都会听着急的。

　　咱们抓紧一些，尽快把失物交往官府去吧！

　　听到许仙的话，秦少游微微一愣，没想到这‘财运’，竟然是这么大的一笔钱。

　　随即，秦少游点点头，同意了许仙的提议。

　　两人不再闲话，一路快马加鞭，半炷香的时间后，已经到了钱塘县城门前。

　　下马进城，牵着马先去了一趟县衙，将失物交给了官府，留下了两人的名字之后，许仙和秦少游两人将马牵到了租行，还了马取回了压银。

　　这马，自然不会是自己家的，而是两人去赶考之前，从租行租来代步的。

　　实际上在这个时代，能够拥有一匹自己家的马，那比放到现代家里有一辆跑车也不遑多让了。

　　以许仙这样的家庭，自然不可能买得起，也养不起。

　　把马归还之后，许仙和秦少游在租行门前分了手，准备各回各家，各找各妈（姐）。

　　与秦少游分别之后，许仙没有直接回家，而是就近找了一家酒楼。

　　快速的点了一大桌子熟食，都是那种早就准备好，直接就可以上桌的。

　　要了一桶米饭，许仙直接狼吞虎咽，如风卷残云般将一桌子的饭菜尽数消灭。

　　然而，明明已经吃下了八人份的饭菜，但看着杯盘狼藉的桌面，许仙竟然感觉到……依然有种饥肠辘辘的感觉。

　　难不成，我吃的都是些假饭假菜？

　　就在许仙皱着眉准备再叫一桌的时候，脑海中传来系统的声音。

　　“宿主，之所以会觉得饿，是因为从普通人一步提升成为金丹境修士，宿主的身体缺乏足够的天地灵气。只依靠对外界灵气的吸收，短期内根本难以满足宿主身体蜕变所需，所以才会产生饥饿感。实际上，金丹境修士已经可以辟谷，寿五百栽，在灵气不断绝的情况下，是不会产生饥饿感的。”

　　闻言，许仙刚要抬起的手一顿，直接停在了半空中。

　　“系统……这些话是什么意思？”

　　“说白了，就是宿主再吃十倍的普通食物，也解不了身体的饥饿感。这种饥饿感不是缺少食物的饥饿，而是宿主一步金丹，此前身体没有经过任何的适应，体内灵气极度匮乏的原因。想要解决这种饥饿感，宿主需摄入蕴含大量灵气、能量的食物。普通食物灵气匮乏，于宿主而言，无异于杯水车薪。”

　　这下，许仙听明白了。

　　明白之后，他就是一阵懵逼。

　　修炼还有这种弊端？

　　只是到了金丹期，就一个人吃了八人份的食物都不解饿。

　　那如果一下提升到元婴，甚至更高的境界，他岂不是会被活活饿死？

　　想到这里，许仙就忍不住一阵后怕。

　　只是，后怕的同时，他又有些为难。

　　“系统，什么样的食物蕴含大量灵气和能量？”

　　原谅他昨天还是一个连童生都考不上的普通人，对于修仙这种事，尽管得到系统后研究了一下，却依然是一知半解。

　　“天材地宝，妖兽灵兽血肉，这样的食物才能快速补充宿主身体所需。”

　　许仙：“……”MMP，我只是一个刚刚得到了系统一天的小菜鸟，这些东西，你让我上哪找去？

　　得到了答案，许仙却感觉自己想哭。

　　天材地宝，听名字就不是他这种普通人能够得到的。

　　至于妖兽灵兽血肉……麻烦谁能告诉他，作为一个刚刚接触修行不到半个时辰的金丹小修士，他该去哪抓几头能能打得过的妖兽灵兽？

　　就算知道哪有，到底是他吃人家还是人家吃他，恐怕还是未知数呢吧。

　　咦？

　　等等！不对呀！

　　天材地宝！妖兽灵兽血肉！

　　这东西……

　　不自觉的，许仙就把目光落到了系统商城之中。

　　果然，就见到系统商城里，有天材地宝专栏，有妖兽灵兽乃至神兽血肉专栏。

　　再一看售价……

　　千年灵参：售价一千牛逼值。

　　万年朱果：售价五万牛逼值。

　　五行（金木水火土）麒麟肉：售价一万牛逼值一斤。

　　其他还有凤凰肉、龙肉之类的神兽血肉。

　　同样也有灵兽血食的存在。

　　挑选了半天，天材地宝上千年的就没有低于一千牛逼值的，好不容易获得的牛逼值，就这么花出去许仙又觉得不舍得。

　　挑了半天，从血肉一栏里，许仙找到了自己的目标：有着哮天犬血脉的结丹境灵兽大黄狗肉，售价十点牛逼值一斤。

　　本来，许仙看中的是一头售价五牛逼值每斤的豺狼妖肉，只是当看到介绍了写着豺狼妖血肉之中蕴含妖气，需要以特殊手段祛除，否则吃下对凡人有害。

　　考虑了下，许仙最终还是选择了有着哮天犬血脉的大黄狗的血肉。

　　毕竟……所谓一人得道，鸡犬升天。

　　他许仙发达了，怎么能忘了把自己辛苦养大的姐姐……还有姐夫。

　　这有着哮天犬血脉的结丹境大黄狗的狗肉往家一带，让姐姐拿慢火一炖，一家人围在桌前吃着，想想就觉得美滴很呐！

　　正好为他考中了童生庆祝了！


第二百四十一章 老好人坑起人来才不是人

　　李府！

　　好吧，说是李府，实际上是往自己脸上贴金的说法。

　　半年前，把许仙养大成人的许娇容与青梅竹马的大哥李公甫成婚，成为了李夫人。

　　三月前，李公甫上京……上杭州府述职，成为了一名光荣的九品缁衣捕头。

　　从此以后，这相互扶持一同长大的三人，在这不大的钱塘县，也算有了一席之地。

　　而成了捕头的李公甫的住所，也有了被称为李府的资格。

　　当然，院子还是那所小院子，东西还是那些小东西，一对新婚夫妻加许仙三人的生活，也并没有因为李公甫成了捕头而好过了多少。

　　其主要原因，还是因为供许仙读书，是一笔不小的消耗。

　　只是，尽管消耗不小，尽管许仙不争气几年不中，今年走了狗屎运通过了县试得到了府试的资格。

　　但姐姐和姐夫二人对于供他读书，却没有丝毫的怨言。

　　站在李府大门前，看着已经有了一百三十多年历史，据说是李公甫太爷爷的太爷爷小时候跟隔壁许木匠学徒的时候做出来得大门，许仙一时间百感交集。

　　“梆梆梆！”

　　深吸一口气，许仙抬起手敲了敲大门。

　　之前去县衙，并没有见到姐夫的身影，据说是昨夜城东的钱员外家千金被奸人掳走，至今不知所踪，姐夫出去查案子了。

　　而姐姐许娇容，一般都会待在家里，除了买菜很少外出。

　　果然，在许仙第三次敲门之后，院子里响起一个好听的声音。

　　“来了，来了，是谁呀？”

　　一般只有姐姐一个人自家的时候，大门都是从里面拴上的。

　　姐姐年芳二十，在邻居口中是个老姑娘，但只是二十的年纪，依然貌美如花。

　　系统说自己小白脸，但自己这张又白又嫩的脸，就是有八分随了姐姐。

　　如此，无论是许仙还是李公甫，都不放心姐姐一人在家。

　　为了让两人安心，每当家里只剩下自己的时候，许娇容都会从里面拴上门，不是知道了来人身份，就算有人敲门都不会开的。

　　“姐！我是汉文，我回来了！”

　　听到姐姐的声音，许仙深吸一口气，强压下心头的躁动。

　　虽然只是离开短短五日，但这短短五日的时间，他经历的似乎比之前十七年还要复杂。

　　去时他只是一个前途渺茫，未来看不到希望的少年，归来时，他不仅考中了童生，更是得了神奇的系统，成为了传说中的修仙之人。

　　他的未来，有着无限的希望，他的心态，不自觉的发生了改变。

　　此刻再站在家门前，许仙竟有种阔别经年的恍惚之感。

　　“吱呀！”

　　门开了！

　　不需要多言，不需要多看，自己亲弟弟的声音，哪怕只是一个字许娇容都能够认得出。

　　因此，在听到许仙回来之后，许娇容快步走来从里面打开了门。

　　门一开，许娇容看到了归来的弟弟，许仙看到了院里的姐姐，二人四目相对的一瞬间……

　　许娇容突然发现，自己这个平庸了十七年的弟弟，似乎有哪里变得不一样了。

　　“姐！我考上了！我考中童生了！”

　　看着本是貌美如花，却为了把自己养大供自己读书，一双手早已变得粗糙、布满老茧的姐姐，许仙发现得到系统时都没有激动的落泪的自己，声音竟然变得有些哽咽。

　　“什……什么？”

　　看到弟弟平安归来，许娇容正准备招呼兄弟进门，却突然听到许仙这么一句话。

　　下意识的，许娇容双眼瞪得大大的，有些懵懵的问道。

　　“我考上了！姐，我考上童生了！”

　　看到姐姐呆萌的样子，许仙突然就裂开嘴笑了。

　　自家姐姐，从小的记忆中就是那种慈爱又不失威严的形象。

　　说起来，十多年来，他还真的没见过姐姐这么失态呢。

　　就算半年前姐姐和姐夫成婚的时候，似乎都没见过姐姐如此的作态。

　　“真……真的？”

　　听到许仙再次重复了一遍，许娇容激动的一把抓住许仙的手，双眼紧紧的盯着许仙，仿佛生怕他说出一句‘逗你玩的’。

　　好在，许仙并没有在这种事上开玩笑，故而没有完成一次坑姐的壮举。

　　一脸淡定的点头的同时，许仙亮了亮提在右手里的有着哮天犬血脉的大黄狗的狗肉。

　　“姐，我特意买了狗肉，等会您炖了，等姐夫回来，咱们一起庆祝一下！”

　　见许仙点头，知道他应该不是在开玩笑，许娇容脸上笑容瞬间绽放，如同一朵盛开在微风中的水莲。

　　然后……

　　笑着，笑着，眼泪就不争气的掉了下来。

　　“祖宗保佑，汉文终于中了童生，姐姐也算对的起早走了的爹娘了！未来，如果汉文能够考取秀才功名，甚至成为举人老爷。姐姐就算死了，九泉之下，也不会愧见许家列祖列宗了！”

　　一边哭，一边笑，眼泪簌簌的滑落，但许娇容的脸上却满是开心的笑容。

　　“姐！这是大喜的事，怎么还哭上了，不是该笑吗？”

　　见姐姐落泪，许仙急的手忙脚乱，他是最见不得姐姐落泪的。

　　当初被秦观那小子忽悠着一起去青楼，自己有不会说瞎话，被姐姐问出来之后，姐姐没有打自己没有骂自己，就这么偷偷的抹着眼泪。

　　那一次，许仙心里就暗暗发誓，从今往后再不踏入那种烟花场所半步。

　　“对！该笑！是该笑！姐姐只是太高兴了！”

　　说着，许娇容接过了许仙手中的狗肉，有些嗔怪的瞪了许仙一眼。

　　“回来就回来，买菜这种事，是你该做的事吗？就算要庆祝，姐姐不会去买啊？”

　　虽然是嗔怒，但许娇容脸上却是掩不住的笑意，嘴里一边念叨着，一边拉着许仙往院里走去。

　　关了门，许娇容忙着处理狗肉，切块，清洗，放到锅里温火炖上，整个过程中，脸上的笑意是始终没有退去过。

　　当狗肉上锅之后，许娇容走出厨房，解下围裙拿了些碎银子就向外走去。

　　“姐，你是要出去啊？”

　　换了身衣服的许仙刚刚出来，就看到许娇容正准备往外走，顺嘴的问道。

　　闻言，许娇容转过头瞪了许仙一眼，“你考上童生，这可是咱家的大事，只有狗肉哪里够？姐姐出去买点鸡鱼，等你姐夫回来，咱们好生庆祝一下。”

　　话没说完，徐娇容脸上有露出了笑意。

　　同一时间，九重天宇之上，有高九十九丈城门与云端隐现，城门之上，以仙文刻画着三个大字——南天门。

　　南天门立于九重天宇之上，乃是天庭门户。

　　过南天门，踩祥云而过，是一条长长的小路，路上有祥云缭绕，有群花盛开，有凤凰飞舞，有禽鸟和鸣。

　　仙音袅袅，美不胜收，此乃登仙路，乃是南天门通往天庭的一条仙路。

　　仙路的尽头，是一座大殿，殿高不知几何，远看金碧辉煌，近看威严雄伟，大殿自带神奇法则，一眼望去，仿佛可无限大，又能够无限小。

　　此乃凌霄宝殿。

　　凌霄殿内，梁柱雕龙画凤，地面仙云弥漫。

　　在仙云之上，站着一个个双足隐没于仙云之中的仙人。

　　群仙立于凌霄宝殿之上，一个个神情肃穆，满是崇敬的看着凌霄宝殿的尽头，坐在龙椅之上的威严男子。

　　男子身着九龙袍，代表天地之间至高无上的地位，赫然正是经历三万六千五百劫，方成一世大罗仙的玉皇上帝大天尊。

　　只是，此时的玉皇大帝，高坐龙椅之上，却微微蹙起双眉，仿佛有什么忧虑。

　　“众仙家，继西游之局过后，如今佛道之争再起，众位仙家，对此可有何看法？”

　　皱着眉头不知想了些什么，沉默许久之后，玉帝扫视下方众人，忍不住开口。

　　“禀玉帝，此次量劫，设计层面不深，却未免不是我道门天庭的一次希望。上次西游，您受制于几位祖境的人情，我天庭能插手之处不多，让佛门成功做大。这一次……或许是我等扳回一局的机会。”

　　太白金星上前一步，恭敬的对着玉帝说道。

　　“哦？”

　　玉帝目光落在太白金星身上，“长庚可有何良策？”

　　太白金星眼珠子微微一转，“回陛下，臣窃以为此次大劫，天道在我！”

　　“爱卿何出此言？”

　　见太白金星说天道在我，玉帝更来了兴趣。

　　天道，对于普通人来说或许不会在意，但对于任何一个仙家，都不敢以天道之名无的放矢。

　　“陛下，此次大劫，应劫之人乃是骊山圣母的弟子白素贞，以及佛门转世罗汉法海。

　　此二人结怨于一千五百年前，又因盗丹一事，令二人恩怨扩大。

　　可以说，法海虽为罗汉转世，却因白素贞盗丹一事破了禅心，种下魔障。

　　白素贞成了法海的心魔，而白素贞自己却盗丹报了当年差点被杀身之仇，算是已经与法海了解了恩怨。

　　恩怨纠葛，佛海的劫在白素贞，白素贞的劫却是一场恩情。

　　白素贞若完成报恩，则可了却尘缘，登临天仙境。

　　但这其中法海自然会百般阻挠，我天庭只需暗中引导；令时态恶化到二人不可收拾之局面。

　　届时，我天庭统御三界六道，自可出师有名，命人下凡收拾此残局……”

　　佛道之争，不过香火气运之争，挣得是人间信仰。

　　如果在这次大劫之中佛门失德，天庭又在最终以救世主的身份登场收拾残局。

　　这一次大劫之中的最大赢家，自然会落到天庭的身上。

　　这一点，凌霄宝殿的众仙都能够明白，但是……

　　“话虽如此，但白素贞乃是骊山圣母弟子，代表的乃是天庭。若闹的太大，会损失信仰的，恐不只佛门一方，届时即便天庭派人下凡收拾残局，所得利益恐怕也是甚微。”

　　太白金星的提议倒是可行，但白素贞毕竟是天庭一方的人，这一点是无法绕过的根结所在。

　　如果拼着双输的局面去做，恐有些得不偿失。

　　所以，微一思索后，没等玉帝表态，托塔天王李靖站了出来，对太白金星的提议提出了质疑。

　　听到李靖的质疑，太白金星仿佛早有预料一般，脸上没有丝毫意外。

　　自信一笑，太白金星缓缓摇头。

　　“白素贞虽是骊山圣母弟子，虽出自天庭一脉。但……谁说白素贞下凡，就一定是代表的天庭？谁规定白素贞下山，就不能是受佛门指点，渡红尘劫的同时，点化佛门罗汉归位？”

　　对于李靖提出的质疑，天庭很多仙家都有着同样的疑惑。

　　但此刻听着太白金星自信的话，很多人眼角猛地一跳，心中竟然不约而同生出一种恍然大悟之感。

　　“老倌儿，你的意思是……”

　　自家父亲吃瘪，机灵古怪的哪吒适时的跳出来问道。

　　“没错！”

　　见哪吒脸上的恍然之色，太白金星点点头。

　　“今年中秋佳节之后，佛门观音大士将会于峨眉显圣。而白素贞……现在可是正在峨眉青城山修行准备渡天仙劫呢！”

　　说着，太白金星脸上露出自信的笑容。

　　“嘶！”

　　听着太白金星的话，看着太白金星脸上的笑容，凌霄宝殿之中很多仙家都忍不住倒吸一口冷气。

　　这老倌儿，不愧是当初能把那只猴子耍的团团转的人。

　　真……特么的阴险啊！

　　“观音大士，号称救苦救难观世音菩萨。佛门号称普度世人，渡一切可渡之人。无论佛道，遇人苦难，诚心相询，又岂有不教之理？白素贞又居青城，与菩萨即将显圣的峨眉乃是邻居，更是有着老姆的面子，于情于理，当白素贞受困天仙劫迟迟不可渡之时，菩萨都应该会不吝指点的啊！”

　　八仙之一的纯阳祖师吕洞宾一副看穿了一切的样子，一边倒抽冷气，一边解读着太白金星的算计。

　　“而起，法海可是佛门罗汉转世，白素贞不入世，法海心魔就难劫。不渡心魔劫，法海就迟迟无法修成正果。如此……菩萨指点白素贞入世，虽是指点，却又有渡佛门弟子之嫌。无论如何，只要菩萨开口，白素贞下山，就与天庭没有了半点关系，全是佛门的因果！”

　　对着吕洞宾点点头，太白金星补充了一句。

　　听着太白金星的算计，看着太白金星一副人畜无害的样子，众仙下意识的就与他挪开了一些距离。

　　去特么的老好人，老好人坑起人来才不是人啊！

　　见众仙家不再反驳太白金星的提议，自己同样也觉得可行。

　　玉帝坐在龙椅之上点点头，目光从众仙身上一一扫过。

　　“若要计划行得通，还有那一千五百年前的小牧童那里，需要确保不会出现意外。如此……哪位仙家愿意下凡一趟，暗中照拂一下？”

　　玉帝此言一出，众仙无不眼观鼻、鼻观口，神游物外，不发一言。

　　再怎么无关轻重，那也是应劫之人之一，又不是跟收拾残局一样，能捞到好处。

　　这种苦差事，傻子才愿意去接。

　　见没人回应，玉帝忍不住面色一冷。

　　恰在此时，凌霄殿上众仙如同商量好了一般，默契的齐齐向后退了一步。

　　突兀的，傻乎乎的趴在自家主人脚边上打盹儿的哮天犬，就暴露在了玉帝的视野之中。


第二百四十二章 哮天犬：本汪才不干嘞

　　刷！

　　不约而同，整个凌霄宝殿之上所有仙家都将目光集中到了哮天犬的身上。

　　莫名的，哮天犬感觉到了一股来自外界的浓浓的恶意。

　　下意识的打了个冷颤，哮天犬自睡梦中惊醒，睁开一双狗眼，眼中带着迷茫的看了一圈站在自己后面的众仙。

　　咦？主人和其他仙家怎么都在我后面？难道本汪刚刚又不小心梦游了？

　　想到自己上次梦游不小心拱了嫦娥家的兔子，被一直暗恋着嫦娥仙子的主人咔嚓一刀的画面，哮天犬下意识的夹了夹两条后腿。

　　“这条蠢狗，没救了！”

　　见到自己的蠢狗到现在还盯着一张懵逼的狗脸，浑然没弄懂发生了什么的样子，杨戬无奈的一拍脑门。

　　然后……

　　“很好！哮天犬，不愧为我天庭的忠犬，在天庭最需要的时候，你果然不出朕所料的站了出来。加油，好好干！朕看好你！”

　　就这样，趁着杨戬没来得及给自家的狗开脱，趁着哮天犬一张狗脸还处于懵逼状态，还没明白过来到底发生了什么，玉帝直接拍板，定下了此次由哮天犬代表天庭下凡，守着许仙，避免出现意外的任务。

　　“汪汪汪？”

　　凌霄宝殿外，当被自家主人告知了自己此次的任务之后，哮天犬盯着懵逼脸素质三连问。

　　心里把连着自家无良主人在内的所有无良仙家，包括玉帝都不例外的所有人都给骂了一遍。

　　然后……

　　很直接的，这条蠢狗被他家早已经掌握了读心术这种高级仙人必备神技的主人给丢下了凡。

　　“汪汪汪！”

　　这三声凄厉的惨叫，是哮天犬留在天庭的最后三个声音。

　　其声音之悲惨，简直让听者伤心，闻着落泪。

　　至少，广寒宫中，玉兔在听到哮天犬的惨叫之后，已经感动的眼泪不住的下落，手绢都擦得能够拧出水来了。

　　“呜呜呜！这个该死的混蛋，畜生，终于被丢出天界了！呜呜呜，混蛋，梦游都做春梦也就罢了，好歹等大家都化成人形啊！”

　　想到自己被一条狗给骑了，玉兔的眼泪再次簌簌的落下，止都止不住。

　　凡间。

　　许娇容出去买了鸡鸭鱼肉，制备了一桌酒菜。

　　在夜色堪堪降临之时，出去办案的李公甫踩着夜色踏入了李府的大门。

　　“回来了啊！”

　　见到丈夫回来，许娇容迎上去几步，接过李公甫脱下来的捕快服，为丈夫换上了一身居家的衣服。

　　李公甫随手将刀挂在了门后，一边配合着妻子给自己换衣服，鼻子还一耸一耸的。

　　有鸡肉、有鱼、闻到了酒香，还有……这是……狗肉！

　　嚯，娘子，今天这是什么日子？怎么准备了这么多好菜！还有为夫最爱吃的狗肉和绍兴花雕酒！”

　　闻言，许娇容脸上就荡出了止不住的笑意。

　　“相公你还不知道吧，汉文啊……他考中童生了！”

　　闻言，李公甫一蹦三尺高，脸上挂满了不可置信。

　　“什么？汉文考上童生了？”

　　李公甫脸上的表情，比听到了哮天犬迎娶了玉兔来的还要震撼。

　　他家那个小舅子，他还能不知道？

　　读书的时候确实认真，但真的就不是那个读书的料。

　　你要说四书五经，他也能够背诵甚至讲出释义，但也技止此了，再多的诗词歌赋、申论文章，自家小舅子那是样样不行啊！

　　要说许仙能够考上功名，他更愿意相信许仙走在街上、被天上掉下来的林妹妹砸中，直接捡回来个老婆。

　　他觉得，这种可能性应该还会高点。

　　“怎么？你不信啊！”

　　见自家相公这幅表情，许娇容眉头一皱，脸色就微微有些转冷。

　　“信！我自然是信的！”看到妻子的表情，李公甫后知后觉的想到了许仙是他小舅子，是他娘子的亲弟弟。

　　他这幅反应，不是找着家庭不和呢吗？

　　只是，尽管嘴上说着信，李公甫还是忍不住又问了一句，“汉文他真的考中了？他亲口说的，还是别人传的信？”

　　“哼！你还是不信！”

　　听到李公甫这么问，许娇容直接把没换好的衣服往李公甫身上一丢，转过身从桌上拿起一本红纸封页的名册递过去。

　　“自家看，今天官府差役刚刚送来的！”

　　李公甫接过一看，果然见是官府文书，说明了许仙确实考取了童生之事。

　　见此，心里不可置信的同时，李公甫也是难以抑制心中的激动。

　　考功名啊！

　　他曾经也是想过的。

　　只是他和妻子、许仙三人自幼就是孤儿，双方父母离世之时，许娇容刚刚十岁，许仙更是还在牙牙学语。

　　三个孩子相依为命，还有一个女孩子，为了不被人欺负，李公甫只能弃文从武，放弃了考取功名的机会，练了一身武艺。

　　为了这个家，他放弃了学文的机会，但在这个士农工商，有功名在身者享有无上的荣耀的世界里，他又怎么可能会没有金榜题名的梦。

　　而如今，这个他无法完成的梦想，在许仙的身上，他第一次看到了希望。

　　“汉文！汉文！”

　　想到小舅子竟然突然开窍了，李公甫激动的捧着文书，扯着嗓子大喊。

　　“姐夫，你回来了啊！”

　　正在厨房弄着狗肉的许仙，听到李公甫喊自己，施施然的从厨房走了出来。

　　作为金丹期的修行者，在李公甫走到门外的街上，还没推开家门的时候他就已经听到了李公甫的脚步声。

　　之所以没出来，不过是为了给姐姐姐夫一点点温存的私人空间。

　　“汉文，你……你竟然真的考中了童生！”

　　看到许仙从厨房走出来，李公甫来不及去教训许仙什么君子远庖丁之说，激动的给了许仙一个熊抱，狠狠地拍着许仙的后背。

　　感受到姐夫那用力的熊抱以及那能让普通人吐血的拍击，许仙忍不住翻了翻白眼。

　　如果不是他如今已经有了金丹期的修为，就这几下都能让他吐血。

　　当然，他也知道姐夫没有恶意，只是一时激动，又忘记了收敛自己的武力值。

　　看着许仙翻白眼，李公甫也像是想到了自己的冒失，连连松开许仙。

　　“汉文，你没事吧？是姐夫不好，是姐夫太激动了！”

　　许仙淡定的笑着摇摇头，表示自己无碍，许娇容一把拉开了丈夫，拉着许仙检查的半天，确定自家弟弟没被傻乎乎的丈夫拍出问题，这才松了口气。

　　这可是他们许家的未来，是要光宗耀祖的存在，被拍坏了找谁赔去？

　　检查完之后，冲着李公甫翻了翻白眼，许娇容直接给丈夫定罪，“傻乎乎的，今晚不许上床！”

　　听到许娇容的话，李公甫瞬间一副死了爹的表情，垂头丧气，感觉那绍兴花雕酒和不知道怎么炖出来的香的让人吞口水的狗肉都……只能引起他一点点的欲望了。

　　本来还想着趁着今天酒菜好大补，晚上跟娘子造造小人呢，结果……现在因为自己的冒失，连床都不让自己上了。

　　看着姐姐和姐夫斗嘴，许仙躲在一边偷笑。

　　“吃饭！吃饭！”

　　许是觉得被弟弟看了笑话，许娇容有些恼羞成怒的瞪了还在喋喋不休的丈夫一眼，小手一挥，直接开了席。

　　席间，李公甫还许娇容对着许仙好一通夸赞。

　　对于姐姐姐夫的夸赞，许仙照单全收。

　　至于自己为什么能够考上童生，许仙对此的解释是自己突然开窍了，又加上一些考题自己刚好有复习到过。

　　对此，两人都没有怀疑，毕竟之前许仙通过了县试，获得了这次府试的资格，已经给过二人一次惊喜。

　　虽然那次惊喜远没有这次来的大，虽然这次他们并没有想过许仙能够考中童生。

　　看着姐姐和姐夫开心的样子，许仙也发出了会心的微笑。

　　同时，在他的心里，也对刚刚得到的系统更加的感激。

　　如果没有系统的话，考中童生的……可能回事秦会之和蔡元长两人吧？

　　如果没有系统，自己应该还是站在西湖边，望着西湖的水，流着伤心的泪的穷书生吧？

　　如果不是系统，自己的未来，可能就是在保安堂当一个小学徒，学上几年有了些水平，当一个坐堂大夫的命运吧？

　　或许，自己未来会遇到一个普通的女子，娶一个普通的妻子，生一个普通的孩子，过完普通的一生。

　　但是……得到系统刚刚一天，人生际遇就发生了翻天覆地的变化。

　　考取了功名，有了往上爬的机会，同时又一跃成为了金丹期的修行者，获得了踏上长生路的资格。

　　这样的人生，让他欲罢不能。

　　他知道……这才是他想要的。

　　因为珍惜，所以对于帮助了他，改变了他的人生轨迹的系统，许仙的心里是越发的感激。

　　“嗯，希望明天被收拾的时候，你还能对本系统一样的感激。”

　　感受到许仙心里泛起的对自己的无尽感激，躲在系统空间中，透过玄光术看着被从天庭丢下来的哮天犬的苏洛，面色有些古怪地说道。

　　然后……

　　“啊啊啊！不要啊！主人，不要把我丢下去啊！量劫会死人……量劫会死狗的啊！”

　　九天之上，随着哮天犬的悲呼，整条狗身化作一道流光重重的摔在了地上。

　　嘭！

　　钱塘县外一片树林中，随着撞击声响起，出现了一个深坑。

　　好不容易从深坑中爬出来，哮天犬一个平土咒填平了自己砸出来的大坑，抬起一颗狗头望天。

　　“哼！总有刁仙想害本汪！让本汪去找应劫之人作死？本汪才不干嘞，谁去谁是傻子！”

　　为自己立了一个FLAG，哮天犬转眼把自己被丢下来时接到的任务丢在了脑后。

　　“既然已经下凡了，本汪就好好的游戏一下人间吧！”

　　自言自语着，哮天犬走出了树林。

　　然后……

　　“咦？这股气息……”

　　刚刚走出树林，耸了耸鼻子，哮天犬面色突然一变。

　　“天杀的，哪个混蛋敢炖了本汪的子孙！”


第二百四十三章 许仙：前面那条狗妖，你别跑！

　　哮天犬很生气。

　　真的！

　　作为一条忠犬，从主人还是一个凡人的时候被主人捡到收养，一路跟着主人成长，成为一条注册了天仙籍的在职仙犬，哮天犬可以说自己对主人一直是忠心耿耿，任劳任怨。

　　主人把他从天庭丢下来，他没有生气没有怨言。

　　虽然是被一群无良神仙给坑了，但他也知道自己留在天庭，也不是什么好的原则。

　　回想到当年他做哮日天的日子，即便是现在想来，他也觉得自己当初是太浪了一点。

　　以至于浪的梦游都能把玉兔给拱了。

　　主人把他切了，他虽然心中悲痛，却也知道那是在保护他。

　　否则，自家冰清玉洁的兔子被一条狗给拱了，嫦娥仙子会爆发出怎样的怒火，想一想他就觉得恐惧。

　　嫦娥仙子，虽然在诸多版本的传说中都是比较可人的存在，仿佛世人知记住了她的美貌，却忽略了她的战力。

　　但是，哮天犬却知道，作为一位太古时期就成仙得道，入住广寒宫比玉帝执掌三界还要久远的上古仙君，太阴星君绝对是天庭中少有的大能。

　　如果不是主人在那位发火之前处理了自己，现在的自己，恐怕连狗命都留不下。

　　而如今，即便主人给自己切了，即便嫦娥现在看在主人的面子上饶了自己的狗命。

　　但哮天犬知道……其实自己的错并没有那么容易被揭过去。

　　就像自己是主人的小忠犬一样，玉兔跟随星君不知多少万年，作为太阴殿中唯一陪伴在星君左右的爱宠，星君早已经把玉兔当做了姐妹一般看待。

　　他敢肯定，如果自己留在天庭，没准哪一天主人出个门，回来见到的就是一桌狗肉火锅和一地骨头。

　　他一点都不怀疑。

　　即便嫦娥仙子不对他出手，但不要忘了天庭之中有多少仙子的仰慕者，连他家主人都是其一啊！

　　正是综合这诸多因素，所以哮天犬对于自己成为了仙狗史上最后一个太监这件事，是毫无怨言的，谁让他管不住自己哮日天的血统呢。

　　同样，对于自己被主人丢下天庭，哮天犬虽然觉得自己被群仙坑了心中不愤，却也是能够理解他家主人的良苦用心的。

　　但是……

　　理解归理解，没有怨言归没有怨言。

　　被切了，再也没有办法勾搭天王家的小花，没法搭讪寿星老的麋鹿，没法与麒麟一度春宵，不能和蛟龙一同戏水，他的内心之中总归还是有些苦闷的。

　　而如今，被切了的苦闷，被丢下天庭搅入大劫的悲惨，在遇到自家血脉后人被人炖了一锅狗肉火锅这件事之后，终于彻底的爆发了出来。

　　狗肉火锅！

　　他哮天犬这辈子最恨得就是狗肉火锅啊！

　　西边那个一直亡他之心不死的大和尚，最爱吃的就是狗肉火锅啊！

　　好几次他都差点被那个混蛋和尚一锅炖了。

　　如今新仇旧恨，满腹怨念一同爆发，哮天犬心中的怒火几乎能够将他整条狗躯给点燃。

　　“混蛋！本汪要把那个敢吃本王后世子孙的混蛋给拆了！要把他的骨头给嚼碎，血肉碾成泥埋进地里种花！”

　　哮天犬四腿一蹬，腾空而起，化作一条遮天盖地的大妖犬。

　　鼻子微微一耸，已经寻到了G狗肉火锅的气味来源。

　　心念一动，已经以肉眼难辨的速度飞了出去。

　　……

　　李府。

　　“来！汉文，吃！”

　　李公甫夹了一块狗肉，放在了许仙面前的碗里。

　　又给妻子夹了一块之后，才捞了一块连骨头带肉的啃了起来。

　　一边啃，李公甫一边对许仙竖起大拇指。

　　“汉文啊，你这狗肉哪里卖的，姐夫我也可以说是吃狗肉里的行家了，但这么美味的狗肉，真的还是头一次吃到呢！”

　　听到姐夫的夸赞，许仙微微一笑，也不去正面回答。

　　吃肉狗肉，感受着自己身体的饥饿感一点点的褪去，许仙心中暗道：系统果然是系统，良心出品，诚不欺我！

　　“汉文啊，喝酒，你也长大了，考了功名，以后少不了各种应酬，酒量一点不能差！”

　　说着，许仙无视了妻子嗔怒的目光，又给许仙倒了满满的一碗酒。

　　然后……

　　“混蛋，是谁在吃狗肉火锅，给本王滚……汪汪汪！”

　　出来两个字还没说出口，后面就变成了一阵汪汪汪的悲鸣。

　　是的，就在许仙和李公甫吃着炖了一下午的狗肉的时候，怒火中烧的哮天犬已经赶到了。

　　在来的路上，哮天犬想了很多。

　　一开始，他想的是直接毁城灭族，把敢于屠杀残害他的后人的混蛋给挫骨扬灰。

　　只是，想到自己乃是注册了天仙籍的仙犬，想到自家主人的身份，觉得自己不能以这种妖怪的作风丢了自家主人的脸。

　　所以，哮天犬决定以德服人。

　　嗯，所谓的以德服人，就是把敢吃他后代的混蛋给叫出来，给他讲道理，跟他说事实。

　　说完之后，再把那个混蛋给挫骨扬灰！

　　想到这一点之后，哮天犬还自我夸赞了一下。

　　他主人总说他办事不经脑子，告诉他要遇到什么事情不要总想着第一时间用武力解决。

　　以前的时候他不懂，主人遇到什么事情不都是第一时间用武力解决吗？

　　无论是当初劈开桃山救母，还是当初打上三十三重天，亦或者当初与猴子的一场大战。

　　哪一次，主人不都是心里不爽，就第一时间选择武力镇压？

　　为什么到了他这里，就不能第一时间用武力解决了？

　　后来，通过了多次的经验总结，他得出了一个结论。

　　他家主人能够遇到事情第一时间用武力去解决，是因为这世上没有能够让他家主人讲道理的人。

　　但是，他不行。

　　作为一只注册了天仙籍，堪堪达到真仙实力的小仙犬，他的实力虽然不算差，但对上许许多多的老牌仙人，还是差了太多。

　　所以……他还没有第一时间用武力解决一切的资格。

　　他，还需要讲道理，因为有那么一些需要他去讲道理的人。

　　他家主人不需要讲道理，因为他家主人的拳头、天眼以及三尖两刃刀，就是最大的道理。

　　悟透了这一点后，哮天犬就开始有意的克制自己的冲动。

　　如今，哮天犬发现他终于做到了。

　　遇到事情没有第一时间想着武力镇压，而是将人叫出来摆事实，讲道理。

　　在道理讲完之后，再把对方挫骨扬灰。

　　哮天犬觉得，自己这个想法就很好——先礼后兵。

　　就在哮天犬对自己的决策暗暗点赞，觉得自己这次下凡确实成长了不少的时候，身下，那拥有他的血脉的结丹期大妖犬的狗肉火锅的气味，已经在他身下的位置飘散。

　　没有丝毫的犹豫，哮天犬一声怒吼，强忍住拆家的冲动，就准备把敢把拥有他的血脉的大妖犬给炖狗肉火锅的混蛋叫出来。

　　先礼后兵，讲道理，说事实，然后挫骨扬灰。

　　只是……

　　话刚刚喊了一般，还没等把吃狗肉火锅的人给叫出来。

　　哮天犬的声音猛地一顿。

　　心中一股不祥的预感油然而生，让他竟然有一种夹着尾巴立刻跑路的冲动。

　　然后……

　　“卧槽！应劫之人！”

　　在感受到天地之间数不尽的气运向着他身下的方向汇聚的时候，在感受到天地之间无穷无尽的戾气晦气席卷而来，似乎要将出现在他下方的某个人身边的一切仙佛吞噬殆尽的时候……

　　哮天犬终于明白了自己心中不想的预感从哪里来的了！

　　让本汪去找应劫之人作死？本汪才不嘞！

　　谁去谁是傻子！

　　刚刚降临凡间时说出的话，此刻言犹在耳。

　　而他……就这么火急火燎的自投罗网了。

　　我傻！

　　我真傻！

　　真的！

　　我单知道我不主动去寻找应劫之人，就不会作死。

　　我不知道，还有这种名为‘送上门来’的操作模式。

　　早知道会有这种套路，我哪里会管什么吃不吃狗肉火锅的啊！

　　贱！

　　真特么的贱！

　　我哮日天一生留种无数，如今三界之内的狗妖，拥有哮天犬血脉的何其之多，被人做了狗肉火锅的又是何其之多，我为何就单单今日想着为这一条都不知道多少代之后的杂种血脉来报仇呢？

　　这……

　　跑！

　　没有丝毫的犹豫，悄悄地进村，打枪滴不要！

　　在确定了下面是一个应劫之人，而且很可能就是他任务中的那个，很可能把他卷入漩涡的应劫之人之后。

　　哮天犬的第一反应就是跑路。

　　只是……

　　“什么人？”

　　哮天犬觉得自己反应的够及时，觉得据说那应劫之人只是一介凡人，应该不会发现他的存在。

　　只是，他却不知，就在今天，许仙再也不是一介凡人的战五渣。

　　他在一天的时间里，完成了由凡人战五渣到金丹期战五百渣的转变。

　　虽然在面对哮天犬之时依然是个渣，但至少……

　　在哮天犬毫不遮掩的半句怒吼之后，许仙已经成功的被引起了注意力。

　　并且……第一时间除了屋门，看到了正准备跑路的哮天犬。

　　“嗯？一条狗妖！”

　　想到自己吃的狗肉火锅，许仙心中升起一股不祥的预感。

　　这家伙……不会是被自己吃狗肉引来的吧？

　　难不成修行界有明文规定，不能吃犬妖的肉，否则会引来其他犬妖的敌视？

　　许仙不知道，但他已经做出了对敌的准备。

　　尽管他看不出敌人的修为。

　　只是……

　　知道下面这家伙是应劫之人，知道这家伙气运惊人，又是天地间戾气的核心之一，哮天犬哪敢往他身边凑。

　　去他娘的报仇吧，这个仇谁爱报谁报，老子不报了！

　　哮天犬瞄了许仙一眼，一句话不说直接跑路。

　　一见哮天犬跑路，许仙心道……原来是一只看清我修为都会被吓得跑路的小妖。

　　那简单了，正愁狗肉不够吃的呢！

　　没二话，许仙真元灌入双脚，整个人御空而起，向着哮天犬追去。

　　一边追，一边喊喊着……

　　“前面那条狗妖，你别跑！”


第二百四十四章 妈的，又打歪了

　　听到许仙的话就从身后传来，哮天犬吓得腿都软了。

　　他怎么也没有想到，明明以为是一介凡人的许仙，竟然能飞！

　　当即，哮天犬速度爆发，转眼拉开了与许仙的距离。

　　“你跑不掉的，乖乖做我火锅中的食材吧！”

　　见狗妖竟然飞的这么快，许仙微微有些意外。

　　这年头妖精的速度都这么快吗？明明这妖怪见到自己就跑，显然是打不过自己的，为什么飞的比自己快了这么多倍？

　　只是转眼间，就已经只能看见一个模糊的背影了。

　　对于修炼一无所知的许仙心中虽然疑惑，却并没有太过纠结，也没有怀疑哮天犬是一只比自己强大了太多的狗妖。

　　第一，狗比人跑得快，这几乎是一种常态。

　　第二，如果这狗妖比自己厉害的话，绝对不会被自己追的像丧家之犬一般。

　　综合这两种因素，得出那只狗妖怕自己，打不过自己这一结论的许仙，怎么可能眼睁睁看着自己的狗肉火锅从眼前溜走。

　　“系统，你那个五十倍神行符，给我来一张！”

　　售价一千牛逼值一张的神行符，许仙毫不犹豫的选择了兑换。

　　一是为了狗肉火锅，而是这只狗竟然已经盯上了他们，他怕不解决后患的话，等自己不在的时候，姐姐姐夫遇到危险。

　　“系统提示：兑换神行符一张，消耗一千牛逼值。”

　　耳边传来系统提示音，许仙手中突兀的多处一张紫色符篆。

　　抬手往腿上一拍，许仙的速度在下一瞬猛然爆发，达到了一般仙人的速度。

　　一路飞出三千里，哮天犬回头看了看已经看不见人影的许仙，这才降下了速度，长长的吐出一口气。

　　“妈的，吓死本汪了，差一点就掉进屎坑里了！”

　　哮天犬怕许仙吗？自然是怕的！

　　但他怕的不是许仙的修为，金丹期那点渣渣一般的修为，在真仙级大妖王的眼中，与凡人没有什么区别，都是蝼蚁一只，属于打个喷嚏能吓死一城池的货色。

　　但是，就是这么一个金丹期的渣渣，就能追的他堂堂真仙级的大妖如同丧家之犬一般落荒而逃。

　　不为别的，就因为围绕在许仙周围那令人发指的冲天戾气，以及那让人眼红不已的气运之力。

　　作为气运之子，同为应劫之人，许仙在这次大劫之中，本就是一个矛盾体。

　　与他接触的，在他身边的人，普通人还好点，充其量就是倒点霉而已。

　　而修为越高，实力越强的，一点被卷入他身边的大劫之中，身死道消，可能都是比较好的下场。

　　一个弄不好，就是魂飞魄散的结局。

　　君不见，当年姜子牙一个在昆仑圣地修行六十载，天材地宝灵丹妙药磕了无数，都没能登仙的渣渣，就因为主持大劫，是应劫之人之一，十数年时间，就坑死了数亿千级的仙道中人。

　　君不见，当年申公豹一句道友请留步，几乎是谁听见谁就再也走不了。

　　不是这些人真的有多厉害，而是在那些特定的时期里，只要被应劫之人盯上的，只要在应劫之人身边出现的，都会被天地意志卷入大劫之中。

　　身不由己，情非得已！

　　“前面那条狗妖，你别跑！”

　　就在哮天犬为摆脱了许仙的纠缠而松了一口气的时候，身后……蓦然再次响起许仙的声音。

　　听到这与先前如出一辙的声音，哮天犬身体一僵，下意识的回头看了一眼，就见许仙以几乎达到了普通仙人的飞行速度的极速向着自己靠近，转眼已经到了距离自己不足十里的地方。

　　“别跑？不跑是傻逼！”

　　哮天犬扯着嗓子喊了一声，直接全力爆发，向着远处跑去。

　　此时此刻，看着自己爆发五十倍速度都没能追上前面的狗妖，看着哮天犬全力爆发的恐怖速度，许仙也意识到了不对的地方。

　　这狗妖，不像是比自己弱的样子啊！

　　即便他再怎么对修行之事不甚了解，也能知道，同样境界的人和妖，速度之间不可能差距超过五十倍之多吧？

　　就自己此时这种速度，就算比不上仙人也不多了吧？

　　那么……问题来了！

　　比此时的自己飞的还快的狗妖，会是修为境界不如自己？

　　许仙觉得……如果不是自己还有点脑子的话，他差一点就信了。

　　那么……问题来了！

　　这只狗妖被自己追的如同丧家之犬，这是不争的事实。

　　如果这只狗比自己强大，为什么会被自己吓得四处逃窜呢？

　　一，这只狗想要引自己去某个地方，这里面有一个很大的阴谋。

　　二，这只狗妖真的很害怕自己，即便他比自己厉害，却依然对自己避如蛇蝎。这样的话，这里面一定有一个大秘密！

　　得出两个结论之后，许仙觉得……第一个的可能性不大。

　　因为对方比自己强，真想针对自己的话，完全可以直接动手把自己抓走。

　　那么……排除了第一种可能，一个比自己强大了不知道多少的狗妖，竟然对自己怕成这样，这里面……到底隐藏着怎样不为人知的秘密呢？

　　许仙觉得，他有必要去探一探。

　　当然，前提是在他有把握保证自身安全的情况下——毕竟，这狗妖怕自己怕成这样，自己的安全应该是不会出现什么问题的。

　　就在许仙做出分析的时候，哮天犬已经又一次只留给了他一个模糊的背阴。

　　只是……

　　还想这么顺利的溜走？门儿也没有啊！

　　“前面那只狗妖，本人掐指一算，你再向前跑，一定会被雷劈的！”

　　许仙一边追，一边对着已经快没影的哮天犬喊道。

　　闻言，哮天犬回头，一双狗眼不屑的扫了哮天犬一样。

　　笑话，本汪好歹是真仙级大妖犬，本汪的命运其实你一个人间小小修士能够算得出来的？

　　连嘲讽都欠奉，哮天犬心里不屑的想着，逃遁的速度丝毫不减。

　　然后……

　　下一秒……

　　“轰！”

　　就在哮天犬心里刚刚立了个FLAG的下一瞬，九天之上，一道雷霆落下。

　　不偏不倚，雷霆正正打在了哮天犬的头上。

　　这样的雷霆，对于哮天犬这种真仙级的大妖犬来说，是造不成什么威胁的。

　　但问题是……哮天犬在忙着跑路啊，他一点准备都没有，是突然挨得雷啊！

　　于是……

　　没有一点点防备，没有一点点顾虑，你就这样打雷。

　　在我的头顶上，带给我惊喜，麻痹不已！

　　麻！

　　真的麻！

　　麻的哮天犬差点从云端坠落。

　　麻的哮天犬舌头都发直。

　　麻的哮天犬现在只想骂娘。

　　不……不是想，实际上，他已经骂了！

　　“草泥马的雷公，你丫眼瞎啊，劈谁呢啊！”

　　没错，雷公！

　　能够劈出来这样的雷的，除了雷公以外，哮天犬就不会考虑第二个仙人的存在。

　　果然，就在哮天犬刚刚骂完的下一刻，九天之上，响起一个威严的声音。

　　“特么的，打歪了！”

　　哮天犬那个气，抬起头就准备扯着嗓子骂街。

　　只是，还没来得及喊出一个字，心底一寒，身上狗毛根根倒束。

　　哮天犬下意识的回头，就见后面许仙再次追到了距离自己不足五里的地方。

　　“妈的！”

　　哮天犬暗骂一声晦气，顾不得找雷公算账，赶紧脚底抹油再次跑路。

　　只是，虽然雷公那一下没带来什么太大伤害，却依然让哮天犬的身体有一种麻痹感。

　　这股麻痹感还没有完全退散，哮天犬逃走的速度已经比先前慢了几分。

　　后面许仙紧追不舍，眼见与哮天犬的距离维持在了一个不太近也不太远的距离，许仙再次扯着嗓子对哮天犬喊了起来。

　　“前面那只狗妖，有本事你别跑！”

　　哮天犬也是气了。

　　本汪是想去找你算账，可这不是还没找你算账呢吗？

　　无缘无故，无冤无仇的，你还炖了本汪的一个血脉后人，怎么现在还成了你追着本汪不放了呢？

　　怎么说，本汪也是下来守护你的，你这怎么还狗咬吕洞宾了呢！

　　莫名的，哮天犬响起了一千五百年前，自己在吕洞宾小腿上烙下的那一排牙印。

　　想着，想着，哮天犬心中越发的憋屈，听着许仙的叫嚣，直接回头瞪了许仙一眼。

　　“后面那只蝼蚁，有本事你别追！”

　　许仙一听，呦呵，还跟我来劲是吧？

　　都被追成丧家犬里，还蝼蚁蝼蚁的，你跟谁嘚瑟呢？

　　想着，许仙再次开喷。

　　“怂狗，你不跑我肯定不追！”

　　哮天犬哪里肯示弱，心想你以为我想跑？如果不是知道弄不死你，本汪早让你去转世轮回了！

　　心里骂着，哮天犬反击，“贱人，你不追我肯定不跑！”

　　两人就这么对喷着，却谁都没有就此停下，速度都不曾减慢半分。

　　追了一段，眼看着哮天犬身上的麻痹感退去，速度渐渐开始提升，许仙心中又开始着急。

　　“怂狗，本人又给你算了一卦，你再逃下去，会被雷劈的更狠！”

　　闻言，哮天犬冷笑。

　　上次是雷公打歪了，难不成那混蛋还能打歪两次不成？

　　向着，哮天犬毫不犹豫的反唇相讥。

　　“呵呵，本汪拭目以……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　拭目以待的‘待’字还没出口，接连三道雷霆降下，不偏不倚的劈在了哮天犬的头上。

　　这次，没等哮天犬开骂，雷公就给了解释。

　　“妈的，又打歪了！这畜生太能跑了！”

　　哮天犬：“……”MMP，没打歪，你打的正着呢！不偏不倚，接连四道雷，都是冲着本汪的脑门落下来的。


第二百四十五章 哮天犬：你可以叫本汪的小名……

　　三道雷霆接连落下，即便是哮天犬，也忍不住身体一阵抽搐。

　　就在这抽搐的行当，后面一直紧咬不放的许仙，终于是追到了哮天犬的身边。

　　看着站在自己身边似笑非笑看着自己的许仙，哮天犬心里一阵绝望，突然就觉得一切都变得索然无味了。

　　本汪悲催的狗生，还有抢救一下的希望吗？

　　“妈的，雷公你给本汪等着，待本汪回归天庭之日，定报今日之仇！”

　　本着死也要拖个垫背的的想法，哮天犬在成为悲剧的那一刻，对着天空大声的呼喊，说了声‘雷公我恨你’。

　　然而……

　　然并卵！

　　九天之上，一道雷霆不偏不倚的轰杀了自己的任务目标，一只四处逃窜的为祸人间的大妖之后，雷公收起雷公锤。

　　听着哮天犬的叫骂声，雷公嘴角忍不住勾起一抹冷笑。

　　“报仇？那也得你能回得来才行啊！死狗，敢非礼嫦娥仙子家的玉兔，不给你一个终身难忘的教训，我雷公这个仙子的仰慕者的面子往哪搁？”

　　正自言自语着，雷公突然生出一种被毒蛇盯上了的恶寒之感。

　　一回头……

　　就看到电母正阴着一张脸站在自己身后。

　　“仰慕者？”

　　“面子？”

　　“终身难忘的教训？”

　　接连三个句反问，电母嘴角勾起，对着雷公露出一抹残忍的笑意，“很好！”

　　点点头，电母转身，留给雷公一个让人如坠冰窟的背影。

　　“娘……娘子！”

　　看着自己婆娘远去的背影，雷公下意识的打了个冷颤。

　　这些年来，犹豫自己有点虚，在娘子面前是难震雄风。

　　久而久之，对于自家娘子，心里是越发的畏惧，又觉得亏欠。

　　每次自家娘子不高兴的时候，自己都过的心惊胆战，如今自己主动作死，还被逮了个正着。

　　双腿一软，一屁股坐在云头上，看着下方一副生无可恋状的哮天犬，雷公莫名的生出一种同病相怜之感。

　　抬头望天，雷公无语凝噎。

　　“老天爷，我还能抢救一下吗？”

　　三十三重天上，朵朵祥云汇聚，在雷公的面前组成一个大字——滚！

　　人间界。

　　许仙站在地上，居高临下的看着被电的全身僵直，从天上掉下来的哮天犬，脸上一副淡定从容。

　　尽管知道这只犬妖应该比自己厉害，甚至厉害很多。

　　但既然可以确定这犬妖害怕自己，许仙自然就不会对犬妖有什么畏惧了。

　　人与人之间的相处就是这样，你强他就弱，你弱他就强。

　　“说说吧！”

　　看着哮天犬良久，许仙率先开口打破了沉默。

　　“说什么？”

　　哮天犬抬头望天，做生无可恋状。

　　就在刚刚，就在被许仙追上的那一刻，他已经感觉到了冥冥之中有一股力量，在他和许仙之间留下了一道因果线。

　　而那条因果线，正因为二人相处的时间延长而不断变得凝实。

　　那一刻，哮天犬就知道……自己栽了！

　　这会，就算想躲也躲不了了。

　　大劫不是过家家，你想玩就玩，不想玩就散伙。

　　就算是过家家，那也是那些大佬们的过家家，而他们这些作为棋子的，一旦入了局，谁能躲得了？

　　“说说，你为什么会出现在我家？”

　　闻言，哮天犬张了张嘴，刚要老实的说出实情，耳边就再次传来了许仙的声音。

　　“别告诉我是因为我在吃狗肉火锅，你要为你们同族报仇！如果真是这样的话，以你刚刚的速度侧面展现出来的修为，应该是足以轻易碾压我的，完全不至于见到我转身就跑！所以，这个借口……我不信！”

　　许仙低头看着哮天犬，一脸的笃定。

　　哮天犬：“……”MMP啊，实话你都不信，你让本汪说什么？

　　“我……我如果说……这就是实情呢？”

　　哮天犬继续生无可恋状，语气中带着消极的低沉。

　　“呵呵！”

　　许仙冷笑，“你觉得我信不？”

　　说着，许仙捏了捏拳头，“虽然不知道为什么，但你看上去似乎很怕我的样子。所以……”

　　许仙威胁的话还没说出口，脸上残忍的笑意就凝固在了脸上。

　　而原因，自然是他脑海中响起的一句系统的提示。

　　“友情提示，哮天犬之所以会见到宿主转身就跑，原因是不想被卷入大劫，不想被宿主身边的天地戾气影响，落得身死道消的下场。”

　　“所……所以呢？”

　　在听到哮天犬三个字的时候，许仙的心中就油然而生了一种日了狗了……呸呸呸！不对，是让狗日了的感觉。

　　毕竟，他可是清清楚楚的记得，自己之前吃的……可就是有哮天犬血脉的结丹期犬妖。

　　所以……

　　“系统，你是不是故意的？你是不是早就知道哮天犬会找来？”

　　“请宿主相信本系统的人格，作为一个有原则的系统，本系统从来不会做出这种主动坑宿主的事情！”

　　义正言辞的反驳了许仙关于自己故意坑宿主的控诉，苏洛继续回答许仙的问题。

　　“关于宿主的另一个问题，哮天犬对宿主避如蛇蝎的原因，是不想被卷入大劫。而在宿主费尽周折成功追到哮天犬之后，无论愿不愿意，与宿主之间产生关联的哮天犬，已经被卷入了此次大劫之中。所以……”

　　“所以？”

　　许仙牙齿有些打颤。

　　“所以……你懂得！”

　　苏洛用怪异的腔调回到。

　　许仙：“……”是呀，我懂得！那么问题来了……我……能不懂不？

　　他真不想懂啊！

　　懂了，岂不是就等于知道了一切真相？知道了自己费尽周折的追哮天犬，实际上是等于送肉包子打狗？

　　没接触自己之前，哮天犬躲着自己。

　　但现在，既然已经被卷进来了，你觉得……哮天犬会破罐子破摔不？

　　想到这种可能，许仙汗毛都忍不住倒束起来了。

　　“好吧！我信了！”

　　在哮天犬还在为自己主动送到应劫之人的面前，把自己卷进了大劫而生无可恋，没有反应过来之前，许仙快速的收起脸上残忍的笑意，换上一副温和的笑脸。

　　“这位……犬道友，关于你的控诉，本人很是认同，并决定痛改前非，以后再也不以狗肉作为食材。”

　　拍着胸脯做着保证，许仙一边对自己想要肉包子打狗的行径暗暗后悔，一边想要在哮天犬反应过来要嫩死自己之前抽身跑路。

　　所以，在说完之后，许仙没有丝毫的犹豫，直接跟哮天犬告辞。

　　“这位犬道友，我刚想起来家中还有些事要处理，你先忙，咱们后会有期！”

　　说完，不等哮天犬回复，许仙腾空而起，就准备逃之夭夭。

　　然而……

　　“等会！”

　　就在许仙刚刚飞起来的下一刻，哮天犬的声音响起。

　　风水轮流转，天道好轮回。

　　之前许仙把哮天犬吓得如同丧家之犬，这一刻听到哮天犬叫自己等会，许仙也是吓得差一点从天上掉下来。

　　知道自己跑不掉，乖乖的停下来，许仙低下头看着哮天犬。

　　“这位犬道友，你还有什么事？”

　　“嗯！”

　　哮天犬起身，伸了个懒腰。

　　“狗死卵朝天，不死亿万年，既然已经卷进来了，与其担惊受怕也躲不过，不如主动参与进去。谁也没说本汪就一定会在这次大劫中交代进去！”

　　实际上也是如此，这一次大劫虽然涉及到了佛道天庭，但真正因这一次大劫而死的，只有几只无关紧要的小妖。

　　主要的战场，还是在气运之争上面。

　　当然，那是因为大佬们在经过了一次次大劫的总结之后，这一次都学精了，一个个都躲得好好的，没人作死的参与进来的原因。

　　而如今，即便出现了意外，哮天犬的加入，也不一定就会让这次大劫的波及范围和恐怖程度提高到太恐怖的地方。

　　所以，在认命之后，哮天犬反而不怂了。

　　“小子，本汪乃是奉命来守护你的，一开始，本汪是不愿意的。但如今……既然理想遭到了现实的强奸，无法反抗，本汪也只能试着享受一下，勉为其难的跟在你身边一段时间了！”

　　听到哮天犬的话，许仙身子一软，直接从空中掉了下来。

　　还好苏洛暗中出手，没让自己丢人的宿主给自己丢脸。

　　只是，即便没摔坏，但许仙可被哮天犬吓得不轻。

　　他哪知道哮天犬是怎么想的，在他看来，哮天犬是被自己给坑了。

　　都让自己给坑成这样了，哮天犬会对自己没有怨言？恐怕一爪子拍死自己都很有可能吧？

　　而如今，这位竟然说要跟在自己身边，好像还要守护自己。

　　许仙表示，他真是信了你的邪。

　　守护？就算现在没想起来，等反应过来完全是被自己给坑了之后，这只传说中的神犬，也会咬死自己的吧？

　　“宿主，你想多了。哮天犬在被你追之时，之所以没一巴掌拍死你，而是尽量的躲着你，就是因为作为此刻天地气运和戾气的核心之一，作为应劫之人……你是很难被杀死的。至少……不是哮天犬能够杀死的！”

　　听到系统的解答，许仙稍稍安心了不少。

　　既然嫩不死自己，那也就不用那么害怕了，跟着也就跟着吧。

　　说不得，还能从这看上去有些智障的细腰犬身上套出来一点自己想知道的秘密呢。

　　“好，那这位犬道友就跟我一起回去吧！”

　　许仙对着哮天犬点点头，想了想，又加了一句，“还不知犬道友如何称呼呢！”

　　是的，哮天犬的身份是系统告诉他的，他如果一口叫出对方的身份，难免不会引起对方的怀疑。

　　如果暴露了系统的存在……鬼知道他会经历什么！

　　闻言，哮天犬看了一眼神态已经恢复自然的许仙，想了想，为了不吓坏这个脆弱的应劫之人，并没有说出自己的真名。

　　“唔，你可以叫本汪的小名……二狗子！”


第二百四十六章 许仙：我评价你MMP哦！

　　“二……二狗子？”

　　听到二狗……呸呸呸，听到哮天犬自报家门，许仙一双眼睛瞪得，眼珠子都差点飞了出去。

　　这他娘的什么名字？

　　不是哮天犬吗？二狗子是什么鬼？

　　“没错！二狗子！”

　　觉得自己起名天赋爆棚的哮天犬，在看到许仙为自己的新名字而感到震撼的时候，忍不住心中的沾沾自喜。

　　怎么样？小子，吓到了吧！

　　本汪作为主人的小忠犬，即便临时要用到化名，也不能对主人不忠。

　　主人家中排行第二，父母称二郎，民间称二郎神，仙界仙人都敬称一声二爷。

　　本汪作为对我家二爷忠心耿耿的狗子，化名自然要叫二狗子！

　　也就是二郎神不知道自家宠物对自己的衷心，否则……多半会感动的送一个顺水人情，把这货丢进六道轮回重新回炉一遍，顺道搏一搏嫦娥的开心吧！

　　“二……二狗子？”

　　见哮天犬一副信誓旦旦的样子，许仙尝试着叫了一声。

　　“啥事？”

　　不得不说哮天犬带入角色还真的挺快，这就开始入戏了。

　　“没事，二狗子道友，既然没什么是，咱们就先回我府上吧。”

　　哮天犬点点头跟着许仙飞到空中，习惯性的蹲在许仙脚边上，一副忠犬的样子。

　　在全速赶路之下，不过十数息的时间，一人一狗已经到了李府的上空。

　　“二狗子啊，我姐姐姐夫都是凡人，胆子小，一会你可别开口说话，免得吓到了他们。”

　　停在空中，许仙还不放心的对哮天犬进行着一路上已经交代了好几遍的交代。

　　闻言，哮天犬不耐烦的点点头，“知道了知道了！说了八遍了，有完没完！”

　　看哮天犬不耐烦的样子，许仙张了张嘴，最终还是没再说些什么。

　　一人一口从空中落下，推开李府的大门走了进去。

　　说来话长，实际上许仙离开不过半炷香的时间。

　　听到门响，李公甫走出厅堂，就看到许仙和在他身边小跑着的哮天犬。

　　“汉文，你这是……”

　　看到许仙带着一条细腰犬回来，李公甫微微一愣。

　　“汉文啊，今天的狗肉已经够吃的了，你怎么……”

　　李公甫话还没说完，就感觉到了一股彻骨的寒意。

　　下意识的打了个冷颤，左右四下看了看，却没有看出任何的问题。

　　“这天气，说变就变啊！明明已经开春了，春寒料峭，依然不减！”

　　把那种寒意归结到了气候上，对于自己从今鬼门关门口走了一圈好不自知的李公甫看着许仙和哮天犬，还想说些什么，被眼疾口快的许仙直接打断了。

　　“姐夫，刚刚听到动静，见这只细腰犬蹲在门外，一副很有灵性的样子。感觉有缘，我就把他带回来了。以后二狗子就是咱们家的一员了，可不是用来做火锅的！”

　　一边无力的跟李公甫解释，许仙一边暗中安慰着心里不爽的哮天犬。

　　如此，才让对力量一无所知的李公甫逃过了一劫。

　　哮天犬不是想看不开的狗，既然自家那个没见过面的不知道第多少世子孙的已经被炖了火锅了，他也没有非发飙着让许仙把活过丢掉。

　　只是，眼不见心不烦，看着许仙一家人坐回去吃饭，哮天犬对许仙传音说了一声之后，一溜烟跑的没影了。

　　时光穿梭，日升月落。

　　转瞬，又是一日天明。

　　这一日，天色刚刚放亮，许仙已经早早的起身，盘坐在房顶之上，对着正东方太阳升起的地方呼吸吐纳。

　　在他身边，哮天犬老老实实的趴着，一副生无可恋的样子。

　　随着时间的推移，太阳东出扶桑木，露出第一缕晨曦。

　　刷！

　　在许仙体内真元以《大衍真经》的行功路线运转之下，一道道初生的紫气被许仙吸摄而来，丝丝缕缕没入许仙的体内。

　　在经脉之中运转，融入其本身的真元之中。

　　正一副生无可恋样子的哮天犬，在许仙吸食紫气的瞬间，猛然睁开了一双狗眼。

　　看着许仙，一双狗眼中写满了浓浓的震惊！

　　“这……这怎么可能！”

　　看着沉浸在修行快感之中的许仙，哮天犬眼中满是浓浓的不可置信。

　　“不可能！”

　　当许下结束了早间的修行，从入定中醒来的时候，看到的就是生无可恋的哮天犬抬头望天，思考人生的样子。

　　而在其口中，还在不断的喃喃自语着什么不可能，不可能的！

　　那种感觉，就仿佛一个哲学家，在思索人生三大哲学问题。

　　“我是谁？”

　　“我从哪里来？”

　　“我要往哪里去？”

　　看着哮天犬仿佛魔怔了一般的样子，许仙微微诧异，不解的问道，“二狗子，你怎么了？”

　　闻言，哮天犬从自己的内心戏中走出，满脸古怪的看了许仙一眼。

　　“小子，本汪问你……你刚刚修炼的，可是太古仙人食六气之法？”

　　哮天犬口口声声说着不可能，在问出这句话的时候，眼中却带着某种希冀、某种憧憬。

　　“太古仙人食六气法？”

　　许仙听得一脸懵逼，倒也没有觉得有隐瞒的必要，“不是呀，我修炼的是一卷名为《大衍真经》的功法。”

　　自身修行功法，对于一部分人来说是一种禁忌，不会轻易对人提及，怕的是被别人克制。

　　但对于另一部分人来说，即便是天下人皆知也没有什么关系，因为他们的功法顶尖，不存在被某种功法克制的可能。

　　比如，满天神佛都知道东海那只猴子修炼的是《九品天仙决》，三界六道都知道二郎真君懂七十二变。

　　许仙修炼的《大衍真经》，就是这样的存在，至少在这个世界，绝对不会出现被克制的可能。

　　然而，说者无心，许仙却低估了自己这部功法，或者说这不功法会对这个世界的仙人带来怎样的震惊。

　　在听到许仙轻描淡写的说出自己修炼的功法的名字之后，哮天犬差点被吓得从房顶上掉下去。

　　“大衍……大衍真经？你确定你的功法名字叫做大衍真经？”

　　哮天犬一连三问，一对狗眼紧紧地盯着许仙，生怕错过他脸上的任何一个细节一般。

　　“没错呀，就是这个名字。”许仙点点头，满脸的不解，不明白这只狗又闹什么幺蛾子。

　　不就是一个名字吗？至于这么震惊？说的好像你修炼过是的。

　　“大衍真经！大衍真经！”

　　哮天犬没有回答许仙的疑惑，口中不断的重复这个名字。

　　“道祖云：天地之数，五十有五，大衍五十，天衍四九，遁一！大衍五十……好一个大衍真经……亏我还妄以为是食六气之法！”

　　如同丢了魂一般，哮天犬不断的说着让许仙听不明白的话。

　　不过，虽然不明白哮天犬到底在说些什么，但许仙感觉的出来……自己修炼的这部功法，似乎很厉害的样子。

　　“当然厉害了！”

　　此时，感受到许仙的内心戏，苏洛适时的出现刷起了自己的存在感！

　　闻言，许仙眼前一亮，“系统，这大衍真经，有什么来头？”

　　“天地之数五十有五，大衍五十、天衍四九，遁一。这是你们的道祖曾经说过的一句话，也是你们的道祖对道的领悟。

　　转化成你能够理解的意思来说，就是天地之间秩序规则存在定数，大多数的法则秩序，构成了一方世界运行的大道法则。

　　而大道法则的具现，又衍生出世界意志的存在，维系整个世界的运转。

　　其中大衍五十，说的就是大道法则涵盖了一方世界绝大多数的法则秩序。

　　而大衍，即大道。

　　大衍真经，乃是一部直指一方世界大道法则的功法，修行的过程，就是解析领悟一方世界大道法则、天地本源的过程。

　　换而言之，大衍真经大成，所修的，是最接近于一方世界亘古长存的道的。”

　　这话，苏洛可没有忽悠许仙。

　　当然……他没说的是这大衍真经，他也没有推演完善呢。

　　上次诛仙世界之中，得到了一次直面天地法则的机会，让他得以开创了这么一种能够直接在修行之中窃取天地本源，修炼出最接近于道的力量的功法。

　　但想要把这部功法完善，真的是任重而道远。

　　当然，不说真的把预想中的大衍九卷全部完善之后功法会晋升到怎样的层次。

　　单说他已经完善出来的前三卷，提供给宿主，都能让宿主在无意中为他窃取到更多的天地本源力量，还不会轻易引起世界意志的注意和反噬。

　　毕竟……修大道本源，也是修行的一种不是？

　　听着系统的解释，许仙久久不曾回过神。

　　虽然还是不能完全明白系统所说的意思，但至少有一点，许仙是懂得的！

　　他……许仙，牛逼大了！

　　直指大道的功法啊，最接近于道的力量啊！

　　得意之后，许仙面色就是一变。

　　看哮天犬刚刚的表情，似乎已经知道了自己的功法的利害之处。

　　而如今自己还这么弱小，如果自己身怀这么吊炸天的功法的事情被传出去……

　　后果……许仙有些不敢想象。

　　“宿主，是否抹除哮天犬方才的记忆，重新植入新的记忆？”

　　就在许仙有些心慌的时候，脑海中再次响起系统的声音。

　　许仙：“还有这种操作？那赶紧给他抹除了！”

　　“系统执行中……”

　　“哮天犬关于宿主修炼《大衍真经》记忆抹除中……”

　　“哮天犬关于宿主修炼《紫气东来决》新记忆生成中……”

　　“任务开始执行，本次服务收取牛逼值九万九千九百九十九点……”

　　“因宿主牛逼值不足，任务执行失败……”

　　“经检测，此次任务设计宿主生死存亡，任务强行执行中……”

　　“系统开启第三紧急序列，开启借贷模式……”

　　“本次借贷五万四千六百三十一点牛逼值，月利三厘，可分十二期偿还，一次性还清，可享受利息减半服务。”

　　“请宿主认真履行债务偿还义务，若逾期不还，系统将启用滴滴打人强制催收服务！”

　　“哮天犬记忆删除完成，新记忆植入完成，宿主任务执行完成，请宿主对本次服务进行评价！”

　　许仙：“……”评价？我评价你MMP哦，总感觉自己又掉进了一个很大很大，大的看不见底的深坑里！

　　只是，已经跳进去了，除了打工还债，努力吹牛逼，努力获取牛逼值以外，他还能怎么办？

　　许仙表示……他也很无奈啊！


第二百四十七章 这是一个产粮大户啊

　　就在许仙为自己跳了系统挖的坑而内心凌乱的时候，一边被修改了刚刚的记忆的哮天犬意识从懵懂之中恢复了过来。

　　“嘶！”

　　一恢复意识，哮天犬直接倒抽一口冷气。

　　“紫气东来决？果然是古之练气法之一，从层次来看，与主人主修的功法相比较也不弱分毫了！”

　　对于自己刚刚的记忆被改了，哮天犬没有丝毫的察觉。

　　恢复意识之后，看着收工的许仙，哮天犬忍不住倒抽冷气。

　　毕竟，自太古至今，修行之法是在不断倒退的。

　　太古年间，古之仙人修炼气食气之法，修的乃是天地大道，直指天地法则。

　　那时飞仙的古之仙人，如今还不曾陨落的，都是超脱三界外、不在五行中，已经不入轮回的存在。

　　到了远古时期，修行之法由练气食气做出了整改，凡境修士要经历炼精化气、炼气化神、练神返虚、炼虚合道四重境界，精气神同修，以期度过天劫，成功登仙。

　　而到了上古年间，修行之路更是被认为的划分出了诸如练气、筑基、金丹、元婴、化神、合道、渡劫飞升等一系列人为划分的境界。

　　这一体系，更是沿用至今。

　　修行之法也变得与境界一一对应，不再是单纯的精气神、更不像太古年间，修行者根本没有那么细致的境界划分，修行之法也是一个练气食气，就能一步步由凡登仙。

　　当然，并不是说古老的就是最好的。

　　古之食气法，对于资质的要求非常之高，普通人终其一生都难以入门。

　　远古修炼体系，对于资质的要求低了许多，但也需要有灵根才能纳期修行。

　　如今这个体系，即便没有所谓的灵根，只要能够感应到灵气，一样能够成功迈入修行的大门，并一步步向上迈进。

　　当然，资质越好，修行速度越快，能达到的成就也越高，这自然是万古不变的定理。

　　而修行之法，在越来越容易入门的同时，却因为入门的简单，对资质的要求一降再降，最终导致同样境界的存在，战力方面天差地别，修行速度也有着明显的差距。

　　古之食气法，跟注重对根基的培养，能够让修炼者达到更高的层次，而现在修行体系，却舍弃了深厚的根基，换取了能够让更多人更轻易的踏入修行之路的优势。

　　当然，之所以修行之法一改再改，其根本的原因，还在于太古仙人大多早已陨落，留下的食气法也大多已经残缺，才会被后人在食气法的基础上开创出炼精化气、炼气化神、练神返虚、炼虚合道的体系。

　　在有了这一体系之后，在上古年间，才会出现了更详细的境界划分。

　　到了如今，古仙食气法存世完整的已然不多，仅有的几部，都掌握在天地间有数的几位大能手中。

　　他家主人得元始天尊一脉传承，修的是食气之法，东海那只猴子，师门神秘不为人所知，但主修的九品天仙决却同样是太古完整传承之一。

　　到如今，除了天庭那些真正的大佬之外，自成仙至今，眼前还是哮天犬见到的第三个拥有太古传承的修士。

　　当然，尽管心中震惊，但哮天犬却并没有生出什么危险的想法。

　　不是他不想，不是他看不上食气法，而是……他不敢！

　　首先，食气法虽然珍贵，但一来对资质要求太高，而来真正的大佬也都不会眼红这个，这就注定了他得不到某位大佬的支持，甚至他家主人都不会心动。

　　由此，如果想要，他只能自己动手去抢。

　　而先不说许仙应劫之人的身份，在大劫结束之前大气运加身，几乎是杀不死的存在。

　　就说哪怕他能抢到了，他也不觉得许仙背后会没有一个大佬的支持。

　　毕竟……难不成许仙这太古修行之法，是大风刮来的不成？

　　心中快速的做出了对自己最有利的判断，哮天犬压下心底的悸动，再看向许仙时，目光之中已经只有了羡慕。

　　“当然！”

　　听到哮天犬的夸赞，尽管因为自己知道哮天犬是被修改了记忆，当许仙依然点头应和着哮天犬的夸赞。

　　不只如此，应和的同时，许仙还不忘吹个牛逼。

　　“何止是厉害而已，这功法，我是十年前得到的传承，参悟十年方的入门。而入门之后，却一日成金丹！”

　　牛逼刚刚吹出去，许仙就听到了系统的提示。

　　“来自哮天犬的牛逼值，+2999！”

　　“嘶！”

　　听到许仙的话，看着许仙一本正经的样子，哮天犬心里已然是掀起了惊涛骇浪。

　　一日金丹？这么牛逼吗？

　　记得当初他家主人捡到他的时候，还只是一个无法掌控自己体内仙力的拥有半仙之体的普通人。

　　得到功法之后，参悟七日方的入门，入门之后，耗时七七四十九天，才将体内仙力尽数转化为自己的力量，成功渡过的地仙劫。

　　而现在，这许仙竟然在参透功法之后，一日修成金丹？

　　如此对比之下，若许仙有自家主人的先天资质，岂不是用不了四十九日就能踏过登仙路？

　　被自己的猜测吓得不轻，哮天犬瞪着许仙，一双狗眼之中写满了震惊。

　　“来自哮天犬的牛逼值，+233！”

　　想着，想着，哮天犬忍不住再次给许仙提供了一笔牛逼值。

　　至于许仙说的一日金丹，他对此自然不会有什么疑惑。

　　古仙食气之法虽然不跟现在修行体系一般有明确的修行等级，单单练气食气就能一路登仙。

　　但凡人登仙之路，却是自古不变的。

　　现在修行体系中的境界划分，也是根绝不同境界之中的特有表现而划分出来的。

　　古仙之法，虽然不会在体内结成一颗小小的金丹，但在与金丹相应的境界，体内真元圆转如意，再无滞塞，真元细化至最小的粒子，如同一粒粒小小的元丹一般紧密结合，运转之中再无半分滞塞，可与天地之力沟通，化天地之力为几用。

　　也正是因为如此，这一境界，才会被定义为金丹之境。

　　最初的金丹境，并不是在体内凝聚成一颗金丹，毕竟古仙人修的是天道，又不是肾结石。

　　但因为古仙之法残卷中对于这一境界的说明中，有关于真元如丹，圆转自如的说法，所以随着不断的繁衍，竟然有了将体内真元凝聚成丹的说法。

　　也就是现在体系之中的金丹。

　　实际上，不只金丹，之后的元婴、化神、合道渡劫，也都是因为古仙之法到了这一层次的特征而得名的。

　　听着系统接连两次牛逼值入账的提示，许仙看着哮天犬，眼神就像在看着一个无限制提款机一般。

　　“这是一个产粮大户啊！”

　　这一刻，许仙都有些庆幸自己同意把哮天犬留在身边的。

　　于是……收工之后，鉴于哮天犬产粮大户的特性，许仙做出了一个决定——带着哮天犬出去吹牛逼！

　　是的！

　　既然已经跳了系统的坑，许仙自然只能认命。

　　为了不被系统坑太多，为了能够尽早的还完系统的账，许仙自然想要尽快的赚到更多的牛逼值，以求少付系统一点利息。

　　如果有可能的话……他希望这个时间是一个月内！

　　毕竟……多一天就多一个月的利息啊！

　　从房顶跳下去的时候，太阳已经挂上了枝头。

　　厨房之中，许娇容刚刚做好了早饭，正准备去叫自家兄弟起来吃饭。

　　李府的大门前，已经去衙门点完了卯回来吃早饭的李公甫，正准备推开自家的大门。

　　看到许仙衣衫整齐的出现在院中，起来之后就没有往房顶上看，浑然不知道自家兄弟已经在上面坐了一个小时的许娇容还有些疑惑。

　　“汉文，你这是……姐姐真准备去叫你吃饭的，你竟然早已经起来了。”

　　闻言，许仙笑笑，“早些起来，做了会早课！”

　　听着许仙的回答，许娇容笑得很开心。

　　自家弟弟不仅考中了童生，能够参加三月后的院试，如今更是读书这么用功刻苦。

　　爹！娘！女儿把我许家唯一的后人培养成才了，你们九泉之下，也可以安息了！

　　对于自家姐姐的误会，许仙看在眼里，却并没有去解释。

　　院试之事，他自然还是要参加的，这个时代，有一个朝廷的功名，也是很有必要的，至少有一个功名在身，许多事情都能方便能多。

　　只是，院试要考，秀才功名要拿，但他却并不准备在学习上再努力太多。

　　有系统在，莫说一个秀才，就算是举人、进士及第，甚至高中状元，对于他来说，也不是一件难事。

　　之前中童生之所以那么麻烦，更大的原因是他已经考完了，考卷已成定局，以他交上去的那份考卷，根本没有被选中的可能。

　　所以需要满足条件才能实现。

　　而现在……

　　考试都未开始，在条件之内，牛逼还不是随便他怎么吹？

　　靠前翻几本典籍，对着秦观那家伙吹一个‘今次考试的内容，都是我已经掌握了的’的牛逼，一个秀才功名还不是分分钟到手。

　　毕竟……我虽然没把考点全学会，但考得内容很巧合的我都看到了，这种可能……是存在的啊！


第二百四十八章 小巷中弥漫着‘基’的气息

　　早饭的时候，李公甫一直微微皱着眉头。

　　许娇容心忧丈夫询问，李公甫说明是工作上的事情。

　　昨日钱员外的女儿被掳走，他们一干差役找了一天线索一无所获。

　　今日一早，有人报官，在城外清水山的一处山洞中，发现了失踪了一天两夜的钱小姐的尸体。

　　对此，许仙在提醒姐夫办案时注意安全之后，也并没有太过在意。

　　吃过早饭，许仙牵……带着哮天犬离开了家，准备上街上去转转，顺便找找吹牛逼的机会。

　　出了门，带着哮天犬一路走向主街，刚刚绕过一条胡同，迎面走来了一个熟人。

　　“汉文？”

　　来人看着迎面走来的许仙，停下脚步招呼。

　　看清来人，许仙微微一愣，“少游，你这是要去往何处？”

　　秦少游走到许仙身边，脸色有些阴沉。

　　“汉文，我今日正是来找你的。

　　那秦桧与蔡京二人，自昨日出了大丑之后，一直对你我二人心怀怨恨。

　　昨日经历了那种丑事，被家人接回家之后，二人不仅没有自我反省，还将所有的责任都推到了你的身上。

　　今日一早，与那秦桧、蔡京二人交好的严惟中放出话来，今晚要举行一场诗会，邀请钱塘县所有有功名、有才名的才子赴会。

　　据说，那严嵩昨日曾去探望过秦桧与蔡京，今日就放出了举行诗会的消息。

　　明眼人一看就知，那严嵩名为诗会，实际上还是剑指你我二人，这是要落你我二人的面子，为秦桧和蔡京二人找回场子呢！”

　　说到这里，秦观还尤为部分的甩了甩长袖，“说起来那严嵩也是忒不要脸，都已经有了秀才功名在身，马上要去参加乡试的人了，竟然还会跑来与我等刚刚考中童生的学子为难。忒……不当人子！”

　　看着秦观气愤的样子，许仙无奈摇摇头。

　　“少有，诗会就诗会，莫说……以你的诗才，会怕了那严嵩不成？”

　　闻言，秦观脸上表情微微一滞。

　　“我……我这不是担心你吗？”

　　确实，以他秦少游在诗词方面的天赋，还真不至于怕了区区一个严嵩。

　　但问题是……在诗词这一方面，他这位好友许汉文，却从来没有表现出来过多高的天赋啊！

　　以前许仙那些诗作，大多数也只是在能看的地步。

　　闻言，许仙神秘一笑。

　　“我，少游就不比担心了，现在，少游只需想一想届时怎么与我一同打脸吧！”

　　打脸？

　　秦观觉得这个词用得很好。

　　那严嵩想跟他比诗词，简直是送上脸来等着他打，至于许仙……

　　唉！罢了！既然汉文有此想法，就一同去闯一闯，看究竟是不是龙潭虎穴吧。

　　大不了……倒是真不行，自己的诗词送于汉文一两首，总不能让那严嵩狗贼和秦桧蔡京三人看了笑话！

　　这么一想，秦观就觉得念头通达了。

　　念头一通达，秦观也想到了当前的场景。

　　“汉文，你这是有事外出吗？”

　　他遇到许仙的地方，可不是在许仙的家里。

　　既然在这里遇到，显然自己这位好友是有事外出的。

　　“嗯！”

　　许仙点点头，“少游你来的正好，我准备过几日，趁着院试未至，外出游学一段时间增长见识。今日，准备在离去之前逛一逛这钱塘县，此一行，不知几时能回呢！不若，少有与我一同四处转一转？”

　　闻言，秦少游眼中闪过一丝诧异。

　　“汉文，你也有近日外出游学的想法？”

　　“怎么？少游你也有此准备？”

　　两人相视一笑，异口同声，“不若，一起？”

　　说完，两人相视大笑，一股浓浓的腐的气息在小巷中蔓延，看的一边的哮天犬直撇嘴。

　　MMP，你们这么旁若无狗的秀恩爱，准备将本汪至于何处？

　　好在，这一瞬间迸发的基情并没有持续太久，笑过之后，许仙和秦观并肩向着主街的方向走去。

　　大约半炷香的时间，转过了两条小巷，钱塘县繁华的主街道出现在了两人的眼前。

　　走过一个个熟悉的摊位，看着相熟的或不熟的人群，许仙心中很是感慨。

　　他知道，自从得到系统之后，未来的他，就要和曾经的他做一次告别了。

　　无论他愿意还是不愿意，未来的他，都将走向一条截然不同的道路。

　　所以……再看着这些曾经承载了他很多记忆的景物只是，许仙的心中很是有些感慨。

　　就在许仙一边感慨着，一边寻找吹牛逼的对象和机会之时，身后，突然传来一个奸猾的声音。

　　“这位小哥请留步，贫道看你印堂发黑，面有晦色，近日空有血光之灾，乃是大凶之兆啊！”

　　闻言，许仙抬起的脚在空中一顿，自然而然的重新落回了地上。

　　转过身，似笑非笑的看着正一脸高深莫测的样子看着自己，微微蹙着眉头，仿佛真的看出了大凶之兆一般的游方道士，许仙忍不住露出笑意。

　　果然是瞌睡来了送枕头啊，正愁没有吹牛逼的机会和对象呢，就有人自动送上门来了！

　　“血光之灾？”

　　看着道士，许仙用一种让人听不出喜怒的语气问道。

　　“对，刚刚贫道看小哥的面相，你近日必有血光之灾！”

　　闻言，许仙点点头。

　　然后……

　　“流几天？出血量大不大？”

　　道士：“……”

　　没等道士说什么，许仙又问，“大凶之兆？”

　　道士再次点头，“没错，小哥你这面相，正是大凶之兆，若不及时化解，恐怕不只血光之灾那么简单。”

　　闻言，许仙再次点点头，就在道士以为他信了的时候，又突然蹦出一句。

　　“多大的凶兆？B罩？C罩？还是D罩？”

　　道士：“……”

　　许仙：“难不成是E罩？”

　　这个‘凶兆’，还是许仙翻系统商城的时候发现的。

　　所谓少年慕艾，许仙十七岁，正是相信爱情，向往爱情的年纪。

　　身体中都弥漫着一种荷尔蒙的味道，在看到这种与肚兜有异曲同工之妙，甚至更加美观方便安全的东西之后，许仙自然忍不住稍稍的研究了一下。

　　这一研究，就在这里用到了。

　　道士：“……”

　　尽管不知道许仙说的什么BCDE罩的是什么意思，但作为一个长期混迹烟花之地的老油条，他敏锐的感觉到……这绝对不是一句好话！

　　看许仙不信任、不配合、不上当的样子，道士感觉自己受到了侮辱。

　　平时他也没少忽悠人，在他看来，你可以不信，但你不能侮辱他的职业。

　　而许仙这种一句话把天聊死了的，就属于侮辱他的职业的。

　　毕竟……他这边准备了一大堆说辞，结果还没来得及说出口呢，刚刚开始铺垫，就被丫一句话给把后面的全堵死了。

　　他能怎么办？

　　他也很……愤怒啊！

　　“这位小哥，贫道是看你面有死气，不日即将遭遇大难，更是会连累身边人。因此才想来点化你一番，为你逆天改命，破解厄运。贫道没有收你一文一毫，更是出于一番善意，你不信则是不信，又何必如此羞辱贫道？不信，贫道走就是了！等到厄运降临，也别怪贫道不曾提醒于你！”

　　说罢，道士没有丝毫犹豫，转身拂袖就要离去，没有丝毫拖泥带水，不见半点犹豫。

　　见此，许多围观的吃瓜群众再看向许仙的目光就变了。

　　就像那道士说的那样……人家没要这个年轻人一分钱，可以说是完全出于好意的点化。

　　而现在，这年轻人不信道长的话，更是以言语羞辱。

　　道长不做纠缠，拂袖而去，在众人心中留下一副高人的样子，让人不自觉的就信了他的话。

　　而信了之后，再看许仙这么一个面有死气，可能还会祸及身边人的存在。

　　下意识的，吃瓜群众们就后退几步，与许仙拉开了距离。

　　看着这些人的表现，又看了看同样看着自己，等着自己怎么处理，却没有丝毫要远离自己的想法的秦观，许仙嘴角微微向上勾起，目光看向道士离去的方向，目中闪烁着一缕寒光。

　　道士虽然看似没有占许仙一点便宜，甚至在‘好心当成驴肝肺’之后没有羞怒，反而‘事了拂衣去’。

　　但许仙却知道，道士在离去之前，每一句每一字，都是诛心之言。

　　兵不血刃，却字字见血。

　　所以……既然你给我玩阴的，还玩的这么恶毒。

　　那么……就别怪我从你身上狠狠地薅一把羊毛了！

　　“道长，请留步！”

　　心里想着，许仙向前一步，对着那离去的道长叫到。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　那道士虽然离去，心里却在暗暗数着数。

　　他知道许仙会叫他回去，因为他离去之时那一番话，无论许仙信不信，他都不得不信。

　　不信？他话都放在那里了，他不信，有人会信。

　　别人信了，即便他许仙不信，也必须得信。

　　因为，许仙不信，但别人信了，不找他这位高人破解，还有谁敢接触这么一个面有死气，还可能会祸及他人的灾星？

　　所以……

　　正是因此，在亮出自己的阳谋之后，道士断定许仙会叫他回去。

　　而在离去的时候，一边暗暗数着数，道士的心里也在盘算着，要怎么狠狠地灾这个敢羞辱自己的年轻人一番。

　　只是，听到许仙叫自己，停下脚步的道士，刚刚在心底露出笑意，耳边传来的，却是与他心里预期的完全不同的话语。

　　“道长！本人刚刚掐指一算，道长再向前三步，脑袋会磕到地上的一块青砖，头破血流。所以，特提醒道长一番，道长可一定要小心啊！”

　　许仙脸上带着冷冷的笑意，说着让道士怒火中烧的话语。

　　“哼！吉凶祸福，贫道还是能够预料的，就不牢你费心了！”

　　冷哼一声，道士转身抬脚就走。

　　在他身后，响起许仙数数的声音。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”


第二百四十九章 哮天犬：狗命？狗吃你家大米了啊！

　　听着许仙数数，道士自然知道他在数什么。

　　说自己向前三步会摔个头破血流，而前面……明明是一片平地，就算自己闭着眼走，也不会来平地摔吧？

　　所以，当许仙数到一的时候，道士内心是不屑的。

　　当许仙数到二的时候，道士是冷笑的。

　　当许仙数到三的时候，道士抬脚迈出了第三步。

　　迈出第三步的同时，道士回过头，挑衅似的对着许仙挑了挑眉。

　　言下之意——小子，跟我玩，你还太嫩了点。

　　然后……

　　“哎呦！”

　　没有一点点防备，没有一点点预兆，在道士转头冲许仙挑衅的瞬间，脚下猛然传来一阵酸麻感——腿抽筋了！

　　“噗通！”

　　正处于回头挑衅之后把头摆正的过程中，又遭遇腿抽筋，失去了支撑。

　　一个平衡不稳，又有甩头的动作的外力施加，道士的身体在所有人目瞪口呆的注视下，整个向着一边倒去。

　　值得一提的是，脸着地！

　　“来自秦少游的牛逼值+11！”

　　“来自王浩民的牛逼值+111！”

　　“来自吴为民的牛逼值+77！”

　　“来自张国民的牛逼值+43！”

　　“来自二狗子牛逼值+32！”

　　“……”

　　二狗子？

　　在一排的牛逼值中，许仙看到了一个有意思的名字。

　　二狗子！是你吗二狗子？

　　转过头，看向蹲在自己身边的哮天犬，许仙看到的是哮天犬一脸的淡定。

　　咦？好像发现了什么了不得的事情。

　　这是……重名了？

　　也对，系统的提示，可是有真名识别的功能的，如果是这条狗的话，提示的应该是哮天犬才对。

　　那么……这个二狗子，又是哪条狗呢？

　　没有找到那条狗，许仙又发现了另一个问题，为什么没有来自哮天犬这个产粮大户的牛逼值？

　　哮天犬，你不爱我了吗？

　　“来自哮天犬的牛逼值+1122！”

　　念头刚动，许仙的收入记录中添加了重重的一笔。

　　然后，许仙的耳边就传来了哮天犬的传音。

　　“小子，你……没有使用仙术的痕迹，你……你是怎么做到的？”

　　在看到道士摔倒的时候，哮天犬是非常之淡定的。

　　毕竟，他可是知道许仙是一个天才修行者，把一个凡人玩的摔在地上，完全没什么难度啊！

　　甚至于，在倒是摔倒而没有感觉到许仙施法的波动之时，哮天犬都是淡定的。

　　作为修行者，能够提前算出来凡人短期的命运，虽然许仙算的精细的有些过分，却也不是不能接受的事情。

　　但是，淡定的一番探查之后，哮天犬却发现许仙没有没有动用任何的能力，连推演之术都不曾运用。

　　这下子，哮天犬就不淡定了！

　　特么的，没暗中动手脚，不是提前算出来的，你到底是怎么做到这一切的？

　　难不成，是和道士提前商量好了要演戏？

　　只是，看着道士那一脸的血，显然也不像是演戏的样子啊。

　　演个戏的话，用不着这么拼吧？

　　成功的收到了自己的产粮大户的赞助，面对哮天犬的疑惑，许仙转过头对着这位细腰大佬微微一笑，没有倾城，也没有回答，而是抬脚走到了道士身边。

　　“怎么样？道长，我就说了吧，让你小心，让你小心，你还是摔了这一跤！果然，人算不如天算啊！”

　　许仙的话，让在场许多人面露古怪，道士更是从地上爬起来，顶着一脑门的血，恶狠狠的瞪了许仙一眼。

　　“哼！意外！刚刚是贫道一时疏忽，你以为本道长的命运真的是你能够算得出来的？”

　　见道士嘴硬，许仙也不介意，对着道士做了一个请的动作，示意对方自便。

　　道士瞪了许仙一眼，重重的哼了一声，转身越过许仙，向着街道中间的医馆走去。

　　“唉，道长，请留步！”

　　刚走出三步，许仙的声音再次响起。

　　闻言，道士下意识的顿住脚，回头看了许仙一眼。

　　“道长，我刚刚又为你算了一卦，你再向前两步，会天降横祸，断掉一条胳膊呀！”

　　闻言，道士不屑冷哼一声，连回应都欠奉，抬脚继续向前走去。

　　许仙会算命？他信了他的邪！

　　甚至于刚刚那一跤，他都觉得是自己太过不小心了而已。

　　然后……

　　“一！”

　　“二！”

　　数到一的时候，许仙一脸的胸有成竹。

　　数到二的时候，许仙闭上了眼睛，一副不忍直视的样子。

　　然后……

　　“轰！”

　　前方的书店外墙破开一个大洞，一名黑衣持刀的中年从破洞中钻出。

　　黑衣中年刚刚钻出，一个白衣青年提着三尺青锋紧随其后，二人一番打斗，渐行渐远。

　　听其意思，似乎黑衣人是在书店老板的收藏之中发现了一本失传许久的武功秘籍，引得白衣青年的争抢。

　　黑衣青年不敌，打破墙跑了出来。

　　当然，这不是重点。

　　此时此刻，甚至于对于什么武功秘籍，什么黑白大战，以许仙秦少游为中心的吃瓜群众们都没有了去围观的想法。

　　因为……

　　目光落到那倒在地上捂着断掉的胳膊不断惨叫的道士，所有人的目光之中都写满了浓浓的惊骇。

　　“来自秦少游的牛逼值+142！”

　　“来自哮天犬的牛逼值+1457！”

　　“来自二狗子的牛逼值+206！”

　　“来自……”

　　又是一大波几十条牛逼值的入账信息提示到来，所有人的目光在道士和许仙的身上来回切换，眼中的惊骇溢于言表。

　　就在刚刚，就在黑衣人破墙而出的时候，所有人眼睁睁看着，在墙破的瞬间，半块轻装极速飞出，正正的砸在了道士的右臂之上。

　　而道士的右臂，此时已是血肉模糊，看其弯曲的形状，显然已经是断掉了。

　　很可能……被砸到的地方已经是粉末性骨折了吧。

　　看着不断惨叫的道士，许仙假情假意的上前安慰，“哎呀！道长你怎么这么不小心，我都提醒你了，怎么还会把自己弄伤的啊！”

　　道士：“……”MMP，幸灾乐祸，你一定是在幸灾乐祸对吧！

　　只是，虽然恨得牙痒痒，面对有点邪乎的许仙，道士却不敢再说一句话。

　　一条完好的胳膊撑着地，费力的爬起来，强忍着疼痛，道士向着医馆的方向走去，留给众人的，是一抹悲惨的背影。

　　望着道士的背影，又看着嘴角微微勾起的许仙，哮天犬若有所思。

　　“道长，请留步！”

　　道士再次走了三步，许仙的声音再次响起。

　　这一次，道士的身体明显颤了一下，转过身，看向许仙时的表情，如同刚刚死了爹一般。

　　“道长啊，你这劫难还没过去啊，我刚刚又掐指一算，你再往前一步，恐怕身上会挨上一刀啊！”

　　这一次，道士没有出言讽刺，也没有拂袖而去。

　　游目四顾，在见到整条街上都没有刀这种东西的存在之后，道士目光复杂的看了许仙一眼，转过身，抬起脚，向前迈出一步。

　　“混蛋，我跟你拼了！”

　　就在道士一步落下的同时，隔壁街，响起一道气急败坏的声音，然后……一声金铁交鸣之声响起。

　　“嗖！”

　　半截断刀隔街而来，不偏不倚，扎在了道士左边的腰子上。

　　“噗！”

　　利器入肉的声音响起，道士身体明显一颤，眼中光采瞬间退去大半。

　　脚步蹒跚，道士拼尽一切的想要走到医馆。

　　虽然伤成这样，但他觉得，他还可以抢救一下。

　　只是……

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　“道长，请留步！”

　　三步过后，许仙的声音再次响起。

　　道士的身体再次一阵，脚步一顿过后，没有丝毫停留，甚至迈步的速度更快了。

　　“道长，我要告诉你的是，不能再往前了，就你现在这个地方，再往前一步会死人的！”

　　许仙的声音传来的时候，道士的脚已经抬起。

　　到许仙的声音落下，道士的脚停在空中，是抬也不是，落也不是。

　　静！

　　半条街，是死一般的寂静。

　　所有人都下意识的屏住了呼吸，想要看看道士会怎么选择。

　　他们不想眼睁睁看着道士死在自己眼前，所以想道士听许仙的停下。

　　他们又想知道许仙这一次会不会依然能够命中，所以有希望道士能够再次固执一次。

　　很纠结，很奇怪，可能是事不关己，所以即便事关人命，依然有人能够高高挂起吧。

　　毕竟，不忍心眼睁睁看着道士死掉，他们可以在道士死的一瞬间闭上眼的吗！

　　只是……

　　“噗通！”

　　预想中的死亡没有降临，抬起的脚在空中停留了三秒过后，道士收脚，转身，屈膝，下跪，叩首，五体投地。

　　整个动作，一气呵成，丝毫不像是磕的头破血流，断了一条右臂，又被断刀扎了一颗腰子的样子。

　　“饶命！大人饶命！小的有眼不识泰山，请大人饶了小的一条狗命吧！”

　　听着道士的话，许仙还没回答，哮天犬却黑了脸。

　　狗怎么了？为什么你犯了错，要让人饶了你的狗命。

　　我们狗吃你家大米了啊？

　　就在哮天犬准备开骂的时候，许仙抢先一步开了口。

　　“呵呵，有眼不识泰山？”

　　向前几步，走到道士身边，许仙声音带笑，面容却一片冰冷。

　　“带着恶毒的诅咒符篆有备而来，你现在准备告诉我你不认识我？”

　　“嘭！”

　　许仙的话，让道士仿佛失去了最后的力气，整个人无力的趴在地上。

　　“大人饶命，小人是无辜的，是他们，都是秦桧和蔡京二人指示的小人啊！”

　　他只是一个普通的骗子啊，要不是昨晚喝花酒没钱结账即将被打，遇到了秦桧和蔡京为他付了钱，并给他一大笔钱让他带着一张符咒想办法交到许仙手中，他又怎么遭遇这样的状况。

　　只是，面对道士的控诉，许仙却回以冷笑，留下一句‘呵呵’之后，从容的从道士身边走过。


第二百五十章 自从见到你之后……我信了

　　五万四千多牛逼值的缺口，就道士这一波，就为许仙填上了四万多。

　　其中，哮天犬这个产粮大户，直接给许仙填补了将近四分之一。

　　看着后代的收入明细，许仙心里那个满意——不错，把这条狗带在身边，果然是一个明智的选择。

　　“来自哮天犬的牛逼值+2222！”

　　这个念头刚刚在许仙的心头升起，就再次得到了系统的收入提示。

　　没等许仙想明白哮天犬抽什么疯，莫名其妙的给自己提供牛逼值，他耳边就响起了哮天犬因为激动导致连说出来的话都变成公鸭嗓的传音。

　　“言出法随！我明白了，小子你生有言出法随的天赋神通，是也不是？”

　　尽管是问句，但哮天犬说的却异常笃定。

　　因为，除了这个解释以外，他想不到另一种可能。

　　传说那些祖境的大佬，掌握天地法则，能够做到言出法随，但许仙怎么看也不像是一个祖境的大佬。

　　虽然不知道什么原因，让他看不穿许仙的境界，但从速度、反应度来看，都与他所说的金丹境相差不远。

　　如此，只有天赋神通这一种解释能够说得通！

　　听着哮天犬的传音，许仙转过头呆呆的看了他一眼，没能弄懂这位大妖犬到底是怎样的脑回路，能想到那里去。

　　自己……真的只是在吹牛逼而已啊！

　　然而，许仙是懵逼，哮天犬可不这么想。

　　看着许仙‘淡定’的表情，看着许仙一言不发的样子，哮天犬心里越发的坚信，自己这是遇到宝了。

　　一个还没成仙，就掌握了有数的大佬们的终极神通的应劫之人，跟着这样的人，尽管危险不小，但只要能扛得住，好处也是多多的吧？

　　对于哮天犬心里的想法，许仙不得而知。

　　只是，再一次收到了来自哮天犬的牛逼值之后，许仙心中也不自觉的打起了小九九。

　　守着这么一个产粮大户，或许……自己今天就能从这家伙身上弄来足够的牛逼值补漏啊！

　　“补漏？”

　　蜀都境内，某无名仙山之上，古洞之中，一名青衣公子，看着跪在座下的侍女，口中吐出两个字。

　　“公……公子！您素爱凡人中的那些小玩意，咱们这些日子从官府之中盗取银钱，也勉强能够度日。但近日那知府都因为银库缺漏太大，被罢了官押回京问罪了。新上任的知府，不仅没带来库银，反而在搜刮府下各县的盈额，准备补上上一任的漏洞。咱们……咱们在新任知府补上漏洞之前，是很难弄到银子了！”

　　“哼！废物！”

　　听完侍女的解释，青衣公子冷哼一声，站起身拂袖向着内洞走去，留下那侍女孤零零一人跪在地上。

　　“公子！公子饶命！公子……”

　　一道青光过后，那侍女磕在地上的头，再没有抬起。

　　……

　　青城山下。

　　“好一处洞天福地！”

　　处理掉了没用的侍女之后，觉得洞中憋闷的青衣公子，准备四下散散心。

　　结果走合走着，就走到了这青城山的脚下。

　　犹豫了片刻，青衣公子抬脚上山，不多时，就已经走到了人迹罕至之处。

　　竹林之间，远远有潺潺流水声传来，仿佛带着一种莫名的吸引力。

　　青衣公子顺应着本能，向前走去。

　　刚走了几步，脚下的动作就是一顿。

　　在前方不远处，有一处活泉引入眼帘，而活泉之中，此时正有一女子不着片缕，背对着轻易公子，身体没入水中，只露出一个脑袋。

　　“啧啧！没想到还有这般福气！”

　　说着，青衣公子抬脚向前，丝毫没有因前方有一女子在水中洗澡而避讳的意思。

　　“谁！”

　　再次向前两步，明明对自身气息隐藏的很好的青衣公子，却依然暴露在了那水中女子的感知之内。

　　“呦，小美人儿，好机灵的感知，本公子刚上前几步，竟然就暴露了行踪！”

　　作为一条蛇妖，捕食的天性本能就是隐藏自己，所以，他怎么也没想到，自己会这么轻易的被人发现。

　　因此，在调侃的同时，青衣公子也同样在心里提起了警惕。

　　“哗！”

　　说话间，大片水花飞起，仿佛将轻易公子与水中的女子分隔在了两个世界。

　　待水花散去，水中女子已经穿好了衣物，一袭白衣飘飘，一股缥缈仙气袭来。

　　“好一个浑身仙气的小美人，小爷我喜欢！”

　　看着再出现已经穿好衣服的白衣女子，青衣公子嘴角向上勾起，眼中满是欣赏，一副很满意的样子。

　　“你……是什么人？”

　　看着这个突然闯入自己的地盘的不速之客，白素贞眼底满是戒备。

　　无关乎双方境界的差距，纯粹是处于妖族对于领地的危机意识。

　　“我呀？小美人，我是你青哥哥啊！”

　　见没人蹙眉，青公子忍不住哈哈大笑。

　　“找死！”

　　虽一心正果，但白素贞绝对不是什么善茬，被人上门挑衅，她自然不会逆来顺受，见来人几次三番调戏，直接出手镇压。

　　一出手，水化蛟龙，向着青公子冲去。

　　面对迎面而来的水龙，青公子微微一愣，显然没明白对方出手竟然会这么果决。

　　下意识的避过白素贞的攻击，青公子如同鬼魅一般贴身上前，抬手向着白素贞的脸摸去，一副要占便宜的样子。

　　见此，白素贞面色彻底冷了下来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，白素贞动了真格，一身地仙之威散开，强大的威压让青公子手上的动作都愣在了那里。

　　“登徒子！”

　　啪！

　　空气化作一只巨掌，将青公子一巴掌扇的吐血飞出去。

　　“地……地仙！”

　　面对动了真火的白素贞，青公子脸上写满了惊骇，浑然没有想到，自己在人间界竟然会遇到一个强大的地仙。

　　只是，在惊骇的同时，青公子的眼底也同样带着一股几乎隐藏不住的痴迷。

　　唰！

　　就在青公子认清了双方的实力差距的时候，一把长剑架在脖间，让他在产生灵智之后，第一次感受到了死亡的威胁。

　　只是……

　　“这位姐姐，你相信一见钟情吗？”

　　抬起头，青公子以一种……白素贞从未见过的目光看着白素贞，用她从未听过的语气问道。

　　闻言，白素贞下意识的摇了摇头，又点了点头。

　　实际上，她自己都不知道自己到底要表达些什么。

　　只是……她不懂没关系，青公子觉得……他懂了。

　　“这位姐姐，你知道吗？在今天之前，对于一见钟情……我是不信的。但是，自从见到你之后……我信了！”

　　第一次面对这么直白的强撩，白素贞眼角猛地一缩，眼中神情就悄然间发生了些许变化。

　　“这位姐姐……我能娶你吗？”

　　小青的目光中满是纯粹，声音中满是真诚。

　　然而……

　　“不能！”

　　尽管撩的突如其来，但白素贞终究没有乱中出错。

　　“唉！”

　　闻言，青公子发出一声无奈、失落的叹息。

　　“那……让我跟在姐姐身边，一生一世守护你，可好？”

　　‘可好’两个字，让白素贞莫名的感觉到有那么一丝丝的心疼。

　　可是……

　　“男女终究有别……”

　　化为说完，之间青衣公子身上青光涌动，下一瞬，已经化作一身着绿裙的二八少女。

　　“姐姐！我可以跟着你吗？”

　　柔柔糯糯，我见犹怜。

　　面对此时的青公子，白素贞发现……自己似乎不知道该怎么拒绝。

　　自此……白素贞和小青一起过上了幸福的生活，等待着观音菩萨的出现。

　　另一边。

　　从街上归来的时候，时已近黄昏。

　　等许仙推开家门，果然听到姐姐许娇容说严府送来了请帖，邀他望月楼参加诗会。

　　许仙没有跟姐姐多说什么，免得姐姐担心。

　　接过请帖，换了一身衣裳，就出了门。

　　到秦府找上了秦观，两人一同前往望月楼，准备赴这一场鸿门宴。

　　值得一提的是，觉得有热闹又有人间美食的哮天犬，死活不愿意待在家中，非要跟着许仙一起去。

　　许仙不同意，这死狗还表演了一场以头撞门自杀的好戏。

　　许仙倒不怕他撞门把自己撞死，但这毕竟是二郎神那条传说中的狗啊，他真怕这货一脑袋下去把他家的门给撞坏了。

　　无奈，只能答应了带着哮天犬一起去。

　　当然，也是有要求的，毕竟是诗会，闲人与狗免进的场所，公然带着一条狗进去也不合适……当然，他也不觉得自己能带着一条狗进去。

　　所以，在答应带着哮天犬一起去的同时，许仙要求哮天犬必须化作人形。

　　对此，哮天犬虽然颇有微词，觉得自己的原型帅呆了酷毙了，比人形好看一万倍，但在许仙强硬的表示不化人形你就是把整个杭州府家家户户的门都撞烂一遍也不带你去之后，哮天犬最终还是屈服在了许仙的雄威之下，答应了变作人形。

　　然而，这一变……

　　“秦会之！你还有脸来我秦府！”

　　秦府大门前，看着站在许仙身边的男人，秦观眼都红了。

　　他觉得，这货忒不要脸了，跟严嵩蔡京一起做局想要坑他们，现在是怕他们不敢去吗？还亲自上门堵他和许仙两人！


第二百五十一章 你是不是对双胞胎这个词有什么误会？

　　看着站在许仙身边的男人，秦观气愤不已，有一种被人欺上家门的羞愤。

　　然而，面对秦观的质问，‘秦会之’只是对着他咧嘴一笑，并没有表现出丝毫的小人得志。

　　“少游，这位……不是秦桧那个狗……”

　　许仙想说狗贼，但看到哮天犬瞬间变黑的脸，果断把剩下的一个字咽了下去。

　　“这位不是秦桧，是我认识的一个同道，今天跟咱们一起去玩玩！”

　　是的，秦观眼前的秦桧真的不是那个姓秦名桧字会之的混蛋，而是哮天犬变成人形之后的样子。

　　鬼知道在见到哮天犬化作人形后是这幅样子之后，许仙经历了怎样的心路历程，才能像现在这样这么淡定的给秦观解释。

　　二狗子啊二狗子！没想到你竟然是这样的一个哮天犬。

　　那秦桧狗贼，不会就是你弄得一个分身转世的吧？

　　当然，这些碎碎念，都只是在许仙的心里一闪而过。

　　实际上，为了不暴露自己的身份，哮天犬变成人形，真的只是在自己下凡之后见到过的人之中随便找了一个长得在狗的审美观中还算顺眼的人变化出来的。

　　至于他原本的样貌，作为一个能给自己化名二狗子的哮天犬，在明知道凡间有他和他家主人的画像留存的情况下，怎么可能会用自己的真面目。

　　在许仙好说歹说之下，秦观才相信了跟许仙一起出现在他家门前的并不是秦桧狗贼。

　　一路上，看着跟在许仙身边的哮天犬，秦观的心中满是复杂。

　　怎么会！

　　这也太像了吧！

　　世间怎么可能会有如此相像的两个人？

　　望月楼，作为此次诗会的发起者，已经有了秀才功名的严嵩很给面子的亲自站在望月楼的门口接待前来的众人。

　　而跟在他身边的，正是在杭州府栽了狗啃屎，名扬整个杭州府及其下辖十三县的秦桧。

　　嗯，望月楼里面还有一个负责招待已经来了的读书人的蔡京。

　　不得不说，这两人真的很对得起他们的名字，脸皮的厚度，真的不是一般人能够比得了的。

　　至少，许仙觉得他就比不了。

　　他觉得，如果是他当众来个狗吃屎的话，至少三年内他是没脸出门的，更何谈这么大张旗鼓的参加诗会。

　　“惟中兄，你说那许汉文和我那堂弟二人会来吗？”

　　再一次迎进去一个客人，眼见夕阳西斜，夜色将近，秦桧不禁有些焦急了起来。

　　“安心，一定会来的！”

　　看着秦桧不安的表情，严嵩一脸的蜜汁自信。

　　也不知道是想到了什么，目视着远方，脸上竟然露出饶有兴致的笑意。

　　就如同……发现了猎物的捕食者一般，令身边的秦桧下意识的打了个冷颤。

　　许仙，许配的许，神仙的仙。

　　儒家的许子，道家五祖……呵呵！

　　目光瞥见远处出现在接到拐角处的许仙的身影，严嵩的眼中露出毒蛇般择人而噬的光芒。

　　只是，这光彩一闪而逝，很快就被一缕疑惑所取代。

　　转过头，看了看身边的秦桧，再看一看远方，那跟在许仙身边的人。

　　严嵩的心中，猛然生出一种不好的预感。

　　不对呀！

　　不应该呀！

　　为什么……是三个人？

　　记得应该是两个人呀！

　　而且……

　　再转过头看了看身边的严嵩，又对比一下跟在许仙身边的人。

　　然而……

　　“真的……一模一样？”

　　严嵩的眼中，疑惑更甚。

　　“惟中兄，许仙（秦观）前来赴会！”

　　直到耳边响起许仙与秦观的身影，严嵩才回过神来。

　　很好的收起了眼底的疑惑，严嵩脸上升起笑意，一副见到至交好友般的样子，跟许仙和秦观打招呼。

　　“汉文兄，少游兄，就等你二人了！”

　　说完，严嵩才像是刚刚发现了跟在许仙和秦观身边的哮天犬一般，眼中适时的露出一抹诧异和疑惑，先是看了眼身边的秦桧，又将目光移到了哮天犬身上。

　　“这位……”

　　没等严嵩的话说完，秦桧因为激动都有些变声了的声音响起。

　　“你……你是什么人？为什么要冒充我的样子出来招摇撞骗！”

　　看着秦桧气急败坏的样子，许仙和秦观心里觉得暗爽。

　　尤其是秦观，这时候才相信了二狗子真的是二狗子，不是秦会之。

　　然而，就在许仙准备解释一下哮天犬是自己的朋友的时候，哮天犬却率先开口了。

　　“本汪……”

　　两个字之后，意识到自己说错话了，哮天犬瞬间改口。

　　“兄弟啊，你不认识我了吗？我是你异父异母的双胞胎亲哥哥二狗子啊！”

　　“噗！”

　　秦桧吐血，异父异母的双胞胎亲哥哥，你特么是不是对双胞胎这个词有什么误会？

　　还有，二狗子？

　　这个王八蛋，顶着本少爷的脸，竟然叫自己二狗子，这不是在说自己是狗吗？

　　“你才是狗，你全家都是狗！”

　　感觉自己被马成了狗，几乎是不假思索的，秦桧就骂了回去。

　　然后……

　　秦桧骂完，就见哮天犬一脸认同的点了点头，“对呀，我是你异父异母的双胞胎亲哥哥二狗子，我是狗，我全家都是狗！”

　　哮天犬很配合，甚至还帮着秦桧整理了一下逻辑。

　　“噗！”

　　秦桧吐血，抬起手指着哮天犬，一句话说不出来。

　　然而，对于盟友被敌人气的吐血，严嵩却没有半点的同仇敌忾。

　　实际上，从哮天犬开口说话之时，严嵩就愣住了。

　　本王？

　　如果他没听错的话，眼前这个顶着跟秦桧一样的面孔的家伙，一开始说的两个字应该就是——本王！

　　尽管他很快就改口了，但依然逃不过他敏感的耳朵。

　　而且，这种仿佛下意识的说出的称呼，往往都是长期养成的习惯，尽管此人快速的改了口，但正是这样，却越发的显得他改掉的两个字的重要性。

　　那么……问题来了！

　　本王，到底是哪个本王呢？

　　与许仙有关的，以本王自称的，能是哪个王呢？

　　是天庭的？是道门的？亦或者是……当今大夏朝廷？

　　以自己知道的许仙以后的成就来看，似乎都有可能。

　　但现在……许仙似乎才刚刚起步，那么……首先就可以排除掉道门的参与。

　　不是道门，天庭之中自称本王的有几个？

　　托塔天王？那种在天庭也是位高权重的存在，显然不可能现在就下届参与，还是守护在此时谁都不看好的许仙的身边。

　　四大天王？

　　四个看门的，似乎有可能，但如果是那四只废柴之一的话……似乎也不应该，四只废柴要看门。

　　其他的……难不成，是某位人王？

　　想到那儒门许子的身份，严嵩心中有想到了另一种可能。

　　而这种念头，在一经滋生之后，就在严嵩的心底疯狂的生长，到了无法忽略的地步。

　　“呼……人王吗？”

　　心中暗暗猜测着眼前在自己的记忆中不存在的人，究竟会是哪个人王，严嵩却也暗暗送了一口气。

　　人王的话，应当不至于影响到他今晚的计划，这个时间里，他最不想遇到的就是天庭和道门那些仙人。

　　心里念头百转，严嵩制止了吐血过后，想要继续骂哮天犬的秦桧，对着哮天犬歉意的一笑，亲自引着三人进了望月楼。

　　“二……狗子兄，不知道你会突然驾临，汉文和少游提前也没有交代一声，有招呼不周的地方，还请勿怪！”

　　在引着三人进望月楼的时候，严嵩姿态放的很低的跟哮天犬赔罪。

　　对于严嵩的低姿态，哮天犬一副理所当然的样子，微微颔首，一副不屑一顾的样子。

　　见此，严嵩心中越发肯定自己的猜测。

　　人王！

　　绝对不会是天庭或者道门的某个王，那样的存在他不是没见过，气质虽然威严，但不会如此的气质凌人。

　　会表现的这般……近乎傲慢的，唯有还不曾修的正果的人王。

　　如此……

　　严嵩目光闪烁，根据这个自称二狗子的家伙的种种表现，慢慢的锁定了一个存在。

　　犬戎王！

　　没记错的话，新任的犬戎王此时应该已经继位，其父兄为一大妖所害，当任犬戎王乃是上一任犬戎王次子，也就是第二子。

　　而当任犬戎王，按照年龄来算，此时应该还在弱冠之灵，还没有以后的成熟稳重。

　　最重要的一点是，犬戎王与许仙确实有着交情，十五年后，犬戎国遭遇灭国危机，就是已经半步祖境的许仙亲自出手，救下的犬戎王，而那段交情，却没有人知道是什么时候结下的。

　　现在看来，原来在许仙还不曾开始一路崛起的时候，就已经与犬戎王有着深厚的交情了啊！

　　犬戎王，家中排行第二，二狗子。

　　尤其是……犬戎国有一传承至宝换脸面具，戴上之后除了几个祖境的存在，没有人能够看穿其真面目。

　　这下子，严嵩觉得自己的猜测绝对不会出错了。

　　自以为猜到了‘二狗子’的身份，严嵩心中对于此时尚且年幼的犬戎王更加不放在心上了。

　　一个犬戎王，还不至于对他的计划造成什么大的影响。

　　想到这里，严嵩抬起头，对着许仙露出一个神秘莫测的笑容，引着许仙坐在了位置靠前的一桌上，礼貌的告辞离去。

　　作为这次诗会的发起者，他自然需要准备一下，甚至进行一些发言。


第二百五十二章 惊喜的，还在后面哦

　　随着穿越这个词汇的兴起，很多人都会忍不住想一个问题。

　　如果有一天自己穿越了，穿越到了古代的背景下。

　　没有网络，没有手机，没有电视，没有微博，没有会所……咳咳，好像乱入了些什么。

　　反正，如果没有了这一系列的娱乐休闲的东西，那人生将会是怎样一种悲催？

　　每天日出而作，日落而做，除此之外，再无娱乐，岂不是生不如死？

　　然而……

　　这么想的人，对于古代这个词一定是有什么误会。

　　古代学子多风雅之士，每逢中秋、重阳、七夕、元宵，基本上大大小小每一个节日，书生才子们基本上都会或三五成群，或呼朋唤友的举行一些诗会酒会。

　　即便不是逢年过节，赶上某某的生辰，某某在某方面取得了一定的成就，某次科举考试结束，乃至于无节无庆，都会隔三岔五的弄出一些聚会来打发时间。

　　诸如……太守太人的‘流觞曲水、休憩事也’这样的。

　　这些聚会，有些在白天，更多的是在晚上。

　　所以，古代的生活，至少古代才子的生活，是不会枯燥的。

　　甚至于，没有什么活动，无聊寂寞也可以去青楼听个小曲，找个姑娘的。

　　嗯，在才子佳人故事广为流传的古代，有学问的人逛青楼那非但不会为人所诟病，反而会被人赞为风流。

　　那个谁谁谁不就说过一句‘真名仕，自风流’的。

　　还有那个谁谁谁谁的，还留下过著名的诗篇‘十年一觉扬州梦，留得青楼薄幸名’。

　　看看，扬州十年，光逛青楼了，还能名流青史（青楼史）。

　　古代才子很多聚会，都是直接在青楼里的，为搏美人一笑散尽千金，还能传为一段佳话呢。

　　哪里像现在，你去大保健一次，见到个熟人都恨不得对方青光眼白内障近视超过一千而百度。

　　拍个纪念片都得把脸遮遮掩掩，甚至弄个姓马叫什么克的家伙乱入。

　　所以……说这么多就是想论证一点————想穿越又害怕穿越到古代之后会太过寂寞的那些人们，你们其实可以不用有那么多顾虑的。

　　毕竟……顾虑来顾虑去的，说的好像你没有顾虑就真能穿似的。

　　当然，这都是题外话。

　　之前也说了，聚会这种东西，分为很多种。

　　有某太守的‘流觞曲水’的兰亭集会，有某著名词人‘赢得青楼薄幸名’的花船寻乐，也有逢年过节的庆祝。

　　而许仙今日所参加的，就是一场由严嵩发起的，以祝贺某些学子新晋童生为名召开的诗会。

　　在古代大大小小的诗会之中，这种规模的，也只是比那邀三五好友饮酒作乐的小聚会稍稍高出来那么半个档次。

　　所以……自然也就不会有什么上档次的客人！

　　所以……

　　在向许仙和哮天犬几人告罪一声离去之后，严嵩的演讲也并没有太过正式。

　　就是站在众人都能看的见的地方，说了一些诸如恭喜某某某考中童生，希望几个月后的院试能够出几个秀才，希望包括他在内的拿到秀才功名的学子能够在年后的乡试中中举。

　　反正就是嘚吧嘚、嘚吧嘚有的没的的一通扯。

　　等严嵩扯完一通后，望月楼的老板开始给上酒菜。

　　一帮几十个人坐了五桌，其中严嵩、许仙、秦观、哮天犬、蔡京还有一个蔡京的不愿透漏姓名的无名氏好友，以及另一个严嵩的同样不愿透漏姓名的无名氏至交，七人凑了一桌。

　　嗯，这里忘了说了，之所以没人对出现了两个秦桧这事表示惊奇，实是因为秦桧并没有跟进来。

　　本哮天犬气的吐血之后，严嵩在引许仙三人进来的时候，已经以让对方修养一下的名义劝着秦桧回家了。

　　对此，本来还想看着许仙当众出丑的秦桧还颇有微词。

　　但在严嵩让他心里发毛的眼神下，最终秦桧还是没有进来捣乱。

　　随着酒席上来，整个三楼开始热闹了起来。

　　在场中人都是有学问的，至少也是读过四书五经的，自然不可能学着划拳，也不可能站桌子上蹲椅子上的大呼小叫。

　　但毕竟是读书人，是有志于功名的人，席间玩一些诸如行酒令的小游戏，还是很正常的。

　　比如，在许仙隔壁就有一桌，坐了八个人，看那八个人之间相谈甚欢的样子，应该都是熟识。

　　当然，这不是重点，重点是，这一桌就觉得光吃吃喝喝没意思，开始玩起了行酒令。

　　嗯，他们的行酒令也很有意思。

　　怎么个有意思法呢？

　　坐在东边的一个名石进字易拓的仁兄，率先提出了行酒令的想法。

　　而这位石易拓同学，显然是一个不走寻常路的存在。

　　在提出行酒令之后，他没有玩什么诗词歌赋，而是玩起了接名字。

　　也就是一个人起头，说出一个青楼中姑娘的名字，下一个人就必须在一定的时限内说出这个姑娘所在的青楼里一个其他姑娘的名字。

　　说不出来的罚酒一杯，说出来之后，再由此人继续出题。

　　这种玩法，吸引了很多人的注意力，至少化名二狗子的哮天犬就对此很感兴趣。

　　甚至于许仙觉得，如果不是这货对这边的青楼不熟的话，如果不是规定的必须是青楼姑娘的名字的话，这货很可能就抱着他的小花、玉兔之类的名字下场参与去了。

　　席间其乐融融，因为在场都是读书人，所以聚会的逼格很高。

　　酒过三巡，菜过五味，严嵩站了起来，准备开始下面的活动。

　　嗯，之所以没有先吟诗作对，玩一场之后再开席，严嵩也是有他自己的考虑。

　　在场几十人之所以这么给他面子，愿意参加他组织的诗会，并不是他严嵩的名字多好使，也不是因为他秀才的功名多让人敬畏。

　　之所以这么多人愿意响应他，更大的原因是——读书人也得吃饭啊！

　　你以为读书人一个个的都是神仙啊，能吞云吐雾，不食人间烟火？

　　再说，读书的也不都是家庭条件好的啊，比许仙家穷的多的多的多的也大有人在。

　　所以，这些聚会什么的，就成了这些人蹭吃蹭喝最好的场所。

　　而本着蹭吃蹭喝目的来的，恨不得为了这一顿饭，从早晨，甚至于从昨天晚上开始就一直饿着肚子，就为了这一顿呢。

　　不再诗会开始前先让人吃一顿填填肚子，严嵩怕等会真一个不好，再饿死几个的。

　　所以……

　　酒过三巡，菜过五味之后，看众人都吃的差不多了，严嵩站起来身。

　　见到严嵩这个东道主起身，很多读书人都很给面子的停下了手中的筷子，放下了手里的酒杯，咽下了口中的食物。

　　就连边上那一桌在严嵩起身之后还没眼力劲儿的小桃红、胭脂、大铁锤的叫着的，也在明眼人的提醒下停了下来。

　　“咳咳！”

　　场中一片……杯盘狼藉，严嵩眼角狠狠地抽搐了几下，这才组织好了语言。

　　“看诸位今日相谈甚欢，气氛很是融洽。诗会、诗会、有会岂能无诗？所以，饮酒作乐，不知哪位兄台愿意拿出自己的大作，为咱们此次诗会增添几分色彩？”

　　静！

　　要知道一点——给严嵩面子来的，大多数都是来蹭吃蹭喝的啊！

　　就说能混到蹭吃蹭喝的地步的了，还能有多少真能出口成章，七步成诗的不成？

　　真有这本事，也不可能混到连饭都吃不起的地步。

　　所以……

　　在严嵩说完之后，竟然没有一个人第一时间响应。

　　所以……

　　这特么就尴尬了！

　　严嵩很想狠狠地给自己脑门来一下。

　　忘了上一世之所以没出这一出，完全是因为秦桧那个虽然傻逼却还有些才华的家伙给他捧场，在他说完之后第一个跳了出来带动了气氛。

　　而这一次……他尼玛可是还没开局就把秦桧给赶走了啊！

　　所以……

　　现在还有谁能救场？

　　严嵩下意识的把目光投向蔡京，就见误以为秦桧叛变了的蔡京正瞪着一双斗鸡眼，跟二狗子在那大眼瞪小眼呢。

　　得，这位是指望不上了。

　　再看许仙……

　　这位不给自己砸场子都是好的。

　　无奈……

　　严嵩狠狠地吸了一口气。

　　毕竟是自己组织的诗会，毕竟是为了自己不可告人的目的。

　　为了大计，这个憋屈，他忍了！

　　所以……

　　“咳咳！看来诸位兄台都比较矜持呀，那就由我来抛砖引玉，先拿出一件作品供各位品鉴吧！”

　　说着，严嵩走出座位，背负双手，来回走了七步。

　　七步之后，严嵩像是突然有了灵感，停下脚步，弯下腰从身旁一桌的某位尖嘴猴腮的仁兄的酒杯旁边，捻起一粒掉在桌上的米粒。

　　这应当是这位仁兄吃血糯团时不小心掉在桌上的。

　　见此，严嵩像是突然迸发了灵感，微微仰首，一脸悲天悯人的神色开始了自己的表演。

　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。”

　　转身，把从桌上捡起的米粒丢进口中，咀嚼几下咽入腹中，严嵩口中吟出后两句诗。

　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”

　　此诗一出，场中一片叫好声。

　　严嵩转过头，看到的是许仙如同见鬼了一般瞪大了一双眼睛，端着桌上的酒杯往口中灌酒压惊的样子。

　　见此，严嵩嘴角不自觉的向上微微一勾。

　　惊到了吗？

　　喝吧！多喝点吧！

　　惊喜的，还在后面哦！


第二百五十三章 还好，本人也是戏精一枚

　　惊到了！

　　许仙确实是被惊到了！

　　只是，惊到他的，却不是那做出了一首让全场叫好的悯农诗的严嵩。

　　真正让许仙惊到的，是那在严嵩开始自己的表演的时候，在他脑海中同步响起的系统的声音……

　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”

　　系统不悲不喜的声音，与严嵩同步，不快一分、不慢一毫的同步在许仙的脑海中响起，让许仙几乎抑制不住心中的震惊。

　　“系统，你……你怎么会这首严嵩刚刚做出来的诗？”

　　是的。

　　这首诗，是从严嵩口中第一次来到这个世上。

　　当然，严嵩知道，他是抄袭的。

　　而他抄袭的对象，正是这个让他嫉恨了两世的许仙许汉文。

　　如果没有自己的这一处，这首诗，将会在这场诗会上，由许仙亲口念出。

　　虽然这首诗并不是多么的优秀，但正是这一首诗，仿佛打开了某个大门，让许仙开始在诗词歌赋之上一路崛起，最终成长到文道圣人，被儒家称为第二个孔圣，尊称为许子的存在。

　　但是，严嵩知道，许仙却不知道。

　　所以他以为这首诗是严嵩所做，所以他不解，为什么系统会知道严嵩刚刚作出的诗。

　　难不成，系统还能够读取他身边人的想法不成？

　　当然，这个疑惑，并没有在许仙的心中持续太久。

　　在他提出这个疑问之后，他眼前就弹出了系统的界面，界面之上，出现的是一首诗。

　　这首诗，一字一句，正是刚刚严嵩所念的那些。

　　除此之外，还有另外两首，他只能看到名字，却看不见完整内容的两手。

　　《悯农》，唐，李绅。

　　这是刚刚严嵩念出的那首诗的名字，因为这首诗从严嵩之口传入了许仙的耳中，是许仙自己获得的一首诗，所以在系统空间之中的售价变成了免费。

　　而另外两首，同样由李绅所做，同样名为《悯农》的诗，却需要一点牛逼值兑换。

　　是的，系统解释，打包销售，买一送二，三首悯农仅需一点牛逼值。

　　当然，现在只剩下两首，许仙想买，依然需要一点牛逼值。

　　系统的说法：赠品，非卖品概不还价！

　　不过。

　　这些都不是重点。

　　对于现在还欠了系统将近一万点牛逼值的许仙来说，对于今天早上刚刚花了九万九千九百九十九点牛逼值改了哮天犬的记忆的许仙来说，莫说一点，就算是三点牛逼值，他也不在乎。

　　真正让他在意的，是那首严嵩刚刚念出来的诗……的署名。

　　唐，李绅。

　　唐，按照诗词的署名管理，这个唐，显然是一个朝代，一个他从未听说过的朝代。

　　而李绅，显然就是这首诗的原创者。

　　那么……问题来了，他搬了一首七步诗，让那首煮豆燃豆萁来到了这个世上。

　　那这首明明是李绅所做的诗，为什么会从严嵩的口中来到这个世上呢？

　　难不成，这个严嵩，是那个李绅的转世？

　　许仙思索许久，却始终找不到答案。

　　而此时，感受着许仙心中纷乱的思绪，苏洛突然油然而生了一种在智商上，乃至在文化和见识上的压制感。

　　嗯，别说……这种感觉，真的还挺爽！

　　“宿主，不用再想了，系统可以告诉你答案的。”一句话，让许仙心中一喜，紧接着的声音，又让许仙差点黑了一张脸，“也不管你想不出来，是没见识限制了你的想象力！”

　　在许仙黑着脸中，苏洛告诉了他真正的答案。

　　“宿主，你知道……重生吗？”

　　“重生？”

　　尽管黑着脸，但听到这个似乎很高大上的词汇之后，许仙还是来了兴趣。

　　“对，重生！”

　　许仙：“o((⊙﹏⊙))o重生是什么东西哦？”

　　系统：“重生，就是到死的那一刻，带着这一世所有的记忆，回到人生中的某一个节点，再来一次！”

　　“噗！”

　　当听到这一个重磅级的信息的时候，许仙是没忍住直接把喝到嘴里的酒给喷出来了的。

　　看到许仙喷出来了喝进嘴里的酒，严嵩感觉自己整个心啊肝儿啊的都狠狠的一颤——他是不是发现什么了？

　　只是，对于严嵩的恐惧，许仙却没有丝毫却在意的想法。

　　此时他全部的注意力，都集中在了与系统的交流之上。

　　“系统，你是说……你是说重生，是可以在人生走到尽头之后，带着一世的记忆，回到人生的某一刻，将这一世冲来？”

　　想到如果某一天，当自己的人生走到了尽头，在死亡降临之后，一睁眼，自己又回到了十八岁……呸呸呸，自己才刚刚十七。

　　那……一睁开眼，自己又回到十六岁的时候。

　　如果真能这样，自己岂不是能够做到对未来的一切都先知先觉，并依靠这种先知先全不断的强大自己？

　　抢夺别人的机缘，将一切对自己有利的东西都抓在手中，自己如何不能走向人生巅峰？

　　想到得意处，许仙甚至都忍不住想如果当自己的生命走到尽头，自己能够重生一次，该多好。

　　“宿主，如果有需要，系统可以送你重生到绑定系统之前的，免费服务哦！”

　　就在许仙心思不知飘向了何处的时候，苏洛的声音在耳边响起。

　　一瞬间，许仙如同被泼了一盆冷水的醉酒者，瞬间清醒了过来。

　　什么重生不重生的，带着一世的记忆，有自己的系统管用吗？

　　“系统……你说的重生，是不是指……”

　　许仙不是傻子。

　　自己的系统空间中有悯农这首诗，自己又来这里参加严嵩的诗会，严嵩却先自己把这首诗念了出来。

　　而如今，系统更是跟自己说起了重生的事，许仙又怎么会不产生联想。

　　如果这严嵩是一个重生者，来自未来。

　　那么……他能够知道由自己从系统空间中兑换出来的诗，又有什么不可能的呢？

　　想着，许仙不自觉的端起了手中的酒杯。

　　“宿主，建议在喝下此杯之前，先服下一份解毒药剂。”

　　脑中冰冷的声音，让许仙端起酒杯的手都在空中一滞。

　　这一动作，让一只暗中观察许仙反应的严嵩心里又是一紧。

　　不会……真发现了吧！

　　自己刚刚回来，脑海中的记忆还未曾转化为力量，如果此时撕破脸，情况对自己很不利啊！

　　只是，就在他担忧的时候，却见许仙停下的手继续举起，将杯中酒一饮而尽。

　　见此，严嵩狠狠地送了一口气。

　　“呼！吓死宝宝了！”

　　另一边，在听到系统的提示之后，许仙差点把手中的就被给丢在地上。

　　解毒药剂？这都不用问，他就能推断出来自己的杯中有毒。

　　一开始，以为严嵩是想落自己面子，现在看来，这严嵩摆宴哪是想要落自己的面子啊，这完全是想要自己的命啊！

　　只是，还没等许仙发飙，就被苏洛阻止了下来。

　　“宿主稍安勿躁，这杯中酒并不致命。”

　　听到不要自己的命，许仙心底的愤怒稍减了几分，却依然不爽。

　　然后……

　　“杯中酒，名为七星断魂散，乃是鬼道之中一种奇药，专克灵魂。

　　此毒对常人无碍，多饮只会造成如同喝醉一般昏睡的假象，甚至醒来之后还会神清气爽。

　　而对正统修行者而言，却是剧毒。

　　此药入体，与修行者真元反应，能快速转化为腐蚀灵魂的毒素。

　　肉体不见丝毫损伤，灵魂会在剧毒之下一点点消散，留下一具无意识的肉身躯壳。

　　乃是鬼修夺舍良药之一，且地仙境以下修士都无法免疫。”

　　许仙：“……”

　　听到系统的解释，许仙觉得，如果不是系统不再自己面前的话，自己绝对会把手中的就被砸在丫脸上。

　　对普通人无碍，问题他是普通人吗？

　　他体内也有真元，也就是说，他喝了这么多，其实灵魂是在被一点一点的腐蚀的？

　　想到这里，许仙心里更是忍不住骂娘，这混蛋系统，知道自己中毒了还不早早提醒。

　　宿主死了，是不是对你有好处啊！

　　“宿主所修《大衍真经》，有免疫天下万毒的奇效，只因宿主境界地位，实力太差，免疫程度有限。若宿主不再饮酒，体内积淀的毒素还不足以对宿主造成危害。想法，以大衍真经炼化此毒，可转化真元，令宿主突破当前境界。”

　　正是这句话，让许仙心里没有了犹豫。

　　兑换了一颗躲毒丹取出位置直接选择口中。

　　丹药入口即化，而后许仙毫不犹豫的把毒酒一口饮下。

　　见许仙又喝下一杯，严嵩放下了一颗吊着的心，端起自己的酒杯，向着许仙走去。

　　“汉文兄，觉得为兄刚刚那一首《悯农》如何？听闻汉文兄有七步成诗的事迹，不若今日也作诗一首，让大家一起品鉴品鉴？”

　　虽然是让作诗，但严嵩仿佛不经意的端起酒杯给许仙倒满，手中的酒杯碰了碰许仙身前的酒杯，而后一饮而尽。

　　全程，没有任何的异色，自然而然，仿佛就是朋友间的饮酒对话一般自然。

　　见此，许仙暗赞一声好演技，同样不动声色的把酒杯端起，将杯中酒一饮而尽。

　　还好，本人也是戏精一枚！

　　将杯中酒一饮而尽，许仙起身对着严嵩笑笑。

　　“不瞒惟中兄，不知为何，方才听你那首悯农，我心中不禁生出一种同心同想之感，就仿佛惟中兄方才一诗，道尽了我心中所想。”

　　说着，许仙脸上适时的露出一抹疑惑。

　　见此，严嵩脸上感动，心中冷笑：哼！那本就是你的诗，没有这种感觉才奇怪呢。

　　就在严嵩以为许仙被自己抢了台词，会无词可念，在死之前被自己落一次面子的时候，却听许仙突然话音一转。

　　“只是，惟中兄虽然道出了我心中所思，却有种不曾说尽之感。如此，我就献丑一番吧！”

　　“春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死！”

　　同样一首《悯农》一出，严嵩面色就是微微一变。

　　这许汉文，果然诗才了得。

　　自己抢了他一首《悯农》，转眼就做出了另一首自己前世从未听过的诗。

　　虽然不想承认，但不得不说，在诗词这一方面，自己确实比他稍差一点。

　　只是……

　　没等严嵩心中的想法转完，许仙看了他一眼，面带微笑，继续念起了另一首。

　　“垄上扶犁儿，手种腹长饥。窗下织梭女，手织身无衣。我愿燕赵姝，化为嫫女姿。一笑不值钱，自然家国肥。”

　　“吧嗒！”

　　看着许仙一脸淡定的现场做出跟自己刚刚那首《悯农》同样主题的诗，还是一次两首，一手五言绝句，一首五言律诗，严嵩吓得手种的酒杯都掉在了地上。

　　尽管不想承认，但他不得不承认。

　　自己在诗才方面，跟许汉文差的……不只一点。

　　而是……

　　只是，那又如何！

　　许汉文再有才华又能如何，还不是马上就要死在自己的手中了！

　　这么一想，严嵩心中的羡慕嫉妒恨又瞬间荡然无存。

　　化为了一种……即将坐收一切的人生赢家。


第二百五十四章 他差一点就相信他是真牛逼了

　　……的得意。

　　正在严嵩想着冲来一次的自己，怎样凭借着先知先觉的优势将许仙扼杀在萌芽之中的时候，身边猛然爆发出一阵叫好声。

　　如果说严嵩的一首谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，还存在着表演的成分，可能是事先准备好的话，那么许仙这两首同根同源的悯农，就完全能够猜得出是即兴发挥了。

　　毕竟，谁能够想到严嵩今天会来这么一首悯农呢？所以也没有谁会先知先觉的提前准备两首应景的诗来打脸。

　　更重要的是……两首啊！

　　打脸这种东西，一首就够了吧？

　　唯有真·即兴发挥，现场创作，才会一时突发奇想，左右开弓打一个双响炮吧？

　　嗯，许仙表示……明明只需要一炮的，之所以大两炮，完全是因为系统诗词买一送一大酬宾，不要白不要。

　　看着身边一帮小土鳖为自己一点牛逼值换来的小诗叫好，许仙不自觉的生出一种智商上的优越感。

　　而这种优越感，被严嵩很好的领悟成了得意，以及……对自己的挑衅。

　　挑衅？

　　作为前世的宿敌（他自认为的），严嵩最受不了的就是这个害得自己身败名裂不人不鬼的混蛋的挑衅。

　　所以，许仙只是轻轻的一挑衅，严嵩就受不了了。

　　一股争强好胜之心，再次油然而来。

　　“汉文兄，果然好诗才，现场即兴作诗，都能一次做两首的。”

　　面色略微有些不愉的看了许仙一眼，严嵩转过头看向窗外。

　　此时，夜幕已经降临，一轮圆月高挂空中，严嵩出神的望了许久，轻叹一声，收回目光。

　　“今日月光正好，照入中庭，为兄忽生感慨，作词一首，请汉文品鉴！”

　　带着一种争强好胜的心思，严嵩看着许仙一字一句地说道，说完，也不管许仙应不应，就自顾的念了起来。

　　“春庭月午，摇荡香醪光欲舞。步转回廊，半落梅花婉娩香。”

　　目光恰到好处的从地面转向天空，看着一轮圆月，严嵩继续念出下半阙，“轻云薄雾，总是少年行乐处。不似秋光，只与离人照断肠。”

　　这首词，无论是从辞藻之华丽，还是从诗词之意境，都比之前那首悯农高出了不少。

　　而在场众多学子，虽然有真才实学的不多，能吟诗作对的也不多，但理解能力与鉴赏能力，或多或少都还是有一些的。

　　因此……

　　严嵩一首词刚刚诵完，就引起了一片叫好声。

　　念完了之后，严嵩略带挑衅的看了许仙一眼，仿佛在说：你的台词被我说了，看你怎么办。

　　怎么办？

　　许仙哪用考虑怎么办这个问题，自己的词被人抄了，这事他自己都不知道，所以对于严嵩举止神态中的挑衅意味，许仙是没有GET到半点。

　　所以……

　　在迎了严嵩一个挑衅的目光之后，许仙没有半点的不愤，悠哉的端起桌上的酒杯，再次将杯中酒一饮而尽。

　　这东西……可是能提升修为的，不喝就浪费了！

　　见许仙一副悠哉的样子，仿佛丝毫没有把自己放在眼中，严嵩感觉自己的太阳穴都一鼓一鼓的，完全是被气的。

　　在他看来，许仙在应时应景的时候能拿出来的诗词，自然是他能够做出的最好的。

　　所以，他抢了许仙的台词，许仙完全是因为没有更好的诗词，所以不敢应战。

　　而明明是怂了，许仙却还表现出一副不屑的悠然，让严嵩这个在对许仙的仇恨中被折磨了数百年的人，更是觉得怒不可遏。

　　“汉文兄，觉得为兄这首词如何？”

　　觉得许仙不敢应战，严嵩怎么肯放过自己的宿敌，故意挑衅问道。

　　闻言，许仙悠哉的给自己的酒杯倒满，再次一饮而尽，对着严嵩点了点头，“很好！”

　　许仙觉得，自己的回答完全没毛病，你问怎么样，我觉得不错，就告诉你很好。

　　至于更高深层次的见解，摆脱……他连童生功名都是系统帮忙弄来的，哪有那么高的鉴赏能力？

　　难不成，非要他说出一些此诗以什么什么样的手法，借用了什么什么样的意境，表达了诗人怎样怎样的感情，才能算一个完整的词评不成？

　　摆脱，写这些词评的后人，你们这给原创者添加创作时的感情，原创者知道吗？

　　然而，许仙这么想，严嵩可不这么想。

　　在他想来，这首词本来就是许仙原创的，自己不过是借着先知先觉的优势先一步拿了过来。

　　可能自己不说，这首词许仙不会去往这方面想，但自己把词拿出来，许仙听了绝对会有很深的感悟。

　　而现在，一个很好……

　　严嵩觉得，许仙完全是在敷衍自己。

　　对，许仙这个混蛋，小人之心，没有容人之量，见不得自己做出比他好的诗词！

　　这么想着，严嵩看许仙的目光更是不愤。

　　见许仙一杯又一杯的喝着自己加了料的酒，他心中就忍不住暗骂。

　　喝！喝喝！喝死你！喝得越多，死的越快！

　　心里骂着，严嵩心底的不愤转化为了实际的行动。

　　“久闻汉文兄诗词双绝，今日月色正好，为兄抛砖引玉，拿出一首拙作，不知汉文兄可有什么好的诗词，拿出来让大家品鉴品鉴？”

　　闻言，许仙手上的酒杯微微一顿。

　　“系统，这严嵩怎么回事，重生之后，脑子出毛病了？这么明显的挑衅我，是生怕我发现不了他在针对我，生怕我感觉不到他重生了？”

　　是呀，许仙很疑惑，作为自己得到系统之后的头一个有分量的对手，他还做好了正儿八经的应对的准备了呢。

　　结果……

　　我裤子都脱好了，你告诉了下载了七天七夜的两个T，全特么是葫芦娃？

　　“咳咳！”

　　听到自家宿主的抱怨，苏洛都忍不住有点脸红。

　　咳嗽两声掩饰了自己的尴尬，措辞好之后才开口劝慰。

　　“作为宿主崛起之处遇到的敌人，自然不会太难对付。一个新手村的小BOSS，宿主就别要求太高了好吧？有对手就不错了，还要什么自行车啊……是吧？”

　　“啊~”许仙懵逼，不知道该怎么回答。

　　什么自行车？哪来的自行车？谁要自行车了？自行车是什么？

　　不对，这不是重点。

　　重点是……

　　“系统，你还是没说，这严嵩怎么好像重生了之后，脑子变得更不好使了，我记得以前他还挺聪明的一个人呢啊！难不成，重生之后的人，因为重生，脑子都会坏掉？”

　　说实话，他还一直惦记着未来如果自己不小心挂了，能有一次重来一次的机会呢。

　　可是，现在看来，这重生明显有点不靠谱啊！

　　好好的一个大活人，重生之后，竟然变成了一个脑子出现了残疾的傻子。

　　正常智商的人，一面想要暗中阴自己，又怎么可能这么没完没了的撩自己，就差要把对自己有意见，想要害自己写在脸上了。

　　而且……你就这么拿‘我的诗’挤兑我，是生怕我发现不了你重生了还是怎么着？

　　感受到许仙内心的真实想法，听着许仙疑惑不解的询问，苏洛一阵无语。

　　“咳咳……那个……纯属第一次干活，业务不熟练。练手之作，就别那么高的要求了，随着业务熟练了，以后出现意外的几率与程度都会越来越少的。”

　　这个回答，许仙听得莫名其妙。

　　脸带狐疑的看了看宛如智障般等着自己作诗的严嵩，许仙脑中灵光一闪，感觉自己领悟了系统所说的答案——

　　系统要表达的意思，应该是这严嵩是第一次玩重生，还不太熟练，可能是重生的时候，没生好自己的脑子。

　　这种事情，等次数多了，熟练了，影响就不会这么大了。

　　自认为想明白了这一点，许仙面带羡慕的看了严嵩一眼——听系统的意思，这位还是一个自带重生体质的存在啊。

　　至少那个业务熟练，就说明了能重生的不只一次两次。

　　接收到了来自许仙眼中的羡慕，严嵩微微一愣，感觉以自己这么深的城府，竟然没能弄明白这个羡慕的眼神是什么意思。

　　就在严嵩觉得莫名其妙的时候，许仙放下酒杯，起身走到了窗前。

　　“既然惟中兄有言，小弟怎敢不从！”

　　站在床边，望着窗外的月亮，许仙心中再次呼唤自己赖以变得牛逼的吹牛逼系统。

　　“系统，找几首写月亮的诗……词出来呗！”

　　随着许仙的要求，眼前的系统界面一变，出现的是他一眼看不过来的关于写月亮的词牌名。

　　见此，许仙一脸懵逼，越来写月亮的词有这么多啊。

　　“系统，挑个最便宜的！”

　　自己现在还欠着系统的牛逼值呢，不能乱花。

　　然后……

　　随着许仙的要求，他就看到了……一首满足他的要求的，他很熟悉的诗。

　　熟悉到什么程度呢？熟悉到……他刚刚还听了一遍。

　　这下……就真相大白了。

　　原来自己被‘抢’走的词，是系统之中最便宜的一首啊。

　　“那……推荐首最贵的！”

　　提出要求之后，许仙自窗前踱步，口中轻吟。

　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”

　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　此词一出，满堂寂静，连自认为压制了许仙一筹的严嵩，都愣在了那里。

　　这……好像是没得比啊！

　　然而……

　　眼见镇住了众人，许仙眼前一亮，再次呼唤，“系统，再来一首！”

　　而后，在众人震惊的目光中，许仙再次踱步，口中诗词不要钱似的又扔出来一首。

　　“凭高眺远，见长空万里，云无留迹。桂魄飞来光射处，冷浸一天秋碧。玉宇琼楼，乘鸾来去，人在清凉国。江山如画，望中烟树历历。”

　　“我醉拍手狂歌，举怀邀月，对影成三客。起舞徘徊风露下，今夕不知何夕。便欲乘风，翻然归去，何用骑鹏翼。水晶宫里，一声吹断横笛。”

　　系统提示……

　　“来自哮天犬的牛逼值+2123！”

　　“来自秦观的牛逼值+417！”

　　“来自严嵩的牛逼值+1421！”

　　“来自蔡京的牛逼值+221！”

　　“来自……”

　　……

　　超了！

　　超了！

　　还完账了！

　　看着自己的欠款一日还清，看着还在不断进账的牛逼值，看着完全懵逼的厅中众人，许仙心中狂喜。

　　这一刻，他差一点就相信——他是真牛逼了！


第二百五十五章 严嵩：玩呐！玩我呐？！

　　“一首《水调歌头》，一首《念奴娇》，不知可还能入惟中兄之眼？”

　　转身，目光扫视全场，许仙一脸淡然，向着懵逼了的严嵩问道。

　　严嵩：“……”MMP，这是不修真啊！明明这些都是前世没有出现过的诗词，这许仙到底是怎么做出来的？

　　明明他的诗词被我抢过来了啊，明明应该我出风头，他被踩的一无是处啊。

　　凭什么？凭什么他现在能够做出更好的诗词？

　　我是重生者啊，我严嵩这次回来，是要成圣做祖的，是要将往日的遗憾一一弥补，将所有的敌人都踩在脚下的。

　　为什么……会变成这幅样子？

　　难道，重生一次，自己也注定要沦为许仙的陪衬吗？

　　严嵩不信，他不相信命运对自己会这么不公平。

　　命运给了他再来一次的机会，难不成还会让他重来一次，重新体会一把被人再踩一次的感觉？

　　想到这里，严嵩眼睛就有些发红。

　　眼见许仙回到座位上，再次自斟自饮了一杯，严嵩心里估算着，时间差不了太多了。

　　再过一会，自己这个宿敌，就会灵魂彻底在时间消散，他的一切，都将从此属于自己。

　　想着，严嵩心里就越发的紧迫。

　　说什么不留遗憾，他严嵩刚刚重生回来，面对第一个敌人，都不能光明正大的把对方踩在脚下一次。

　　这样的重生，还谈什么顺心如意？

　　“汉文一句‘但愿人长久，千里共婵娟’，可谓写尽人间离忧，只可惜为兄却没有汉文这般豁达。闻汉文一首《水调歌头》，不禁勾起为兄心中思绪，想及心上人，忍不住作词一首，想请汉文继续品鉴一番。”

　　说完，严嵩完全不管许仙怎么回应，自顾自的再次念起了诗。

　　“去年元夜时，花市灯如昼，月上柳梢头，人约黄昏后。”

　　四句一出，让厅中许多人忍不住屏住了呼吸。

　　月上柳梢头，人约黄昏后？

　　好美！

　　屏住呼吸的同时，一双双眼睛齐齐的望向严嵩，等着他看后续，此四句虽然唯美，有点学问的人却够听得出来，此诗并没有写全。

　　然后……

　　“今年元夜时，月与星依旧……”

　　咦？眼巴巴望着严嵩的人忍不住一愣，这……严嵩还没开口啊，那这声音是哪里来的？

　　等……等等……

　　感觉这声音有些熟悉的人，下意识的将目光转向许仙。

　　然后，就见许仙嘴唇微动，口中吐出剩下的两句，“不见去年人，泪满春衫袖。”

　　“来自哮天犬的牛逼值……”

　　“来自……”

　　吟诵完，许仙转头看向严嵩。

　　“惟中兄，你之诗词前半阙与小弟前些日元宵节时有感而作一首诗竟然不谋而合。小弟一时技痒没忍住，把自己的后半阙拙作念了出来，献丑了！献丑了！惟中兄请继续你的表演！”

　　许仙脸带笑意，看在严嵩的眼中，却如同魔鬼一般，满是戏谑。

　　元夜时……元夜时……自己怎么就这么蠢了呢？自己怎么就没有想到，这首诗明显应该是在元夜之时所做呢？

　　自己怎么就会犯蠢的把这首诗拿出来了呢？

　　自己……以前似乎没有这么蠢啊！

　　严嵩恨不得给自己两个大嘴巴，想装逼，结果没想到竟然装成了傻逼。

　　这……好尴尬！

　　就在严嵩尴尬的时候，许仙站起了身。

　　“惟中兄是在怪小弟插嘴打断了你的思路吗？小弟一时没忍住，实在万分抱歉，为表达对惟中兄的歉意，小弟这里也有诗词些许写情的诗词，刚好与惟中兄那一首月下柳梢头应景，就拿出来献丑，搏大家一笑吧！”

　　走到严嵩近前，许仙表现的谦谦有礼。

　　然后……

　　红笺小字，说尽平生意，鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄。

　　斜阳独倚西楼，遥山恰对帘钩，人面不知何处，绿波依旧东流。

　　此一首寄情思念，惟中兄以为如何？”

　　严嵩：“……”没听过！

　　“来自……”

　　“永夜抛人何处去……换我心，为你心，始知相忆深。”

　　许仙：“惟中兄，以为如何？”

　　严嵩：“……”又没听过。

　　“来自……”

　　“……天不老，情难绝，心似双蛛网，中有千千结。夜过也，东窗未白凝残月。”

　　许仙：“惟中兄，以为如何？”

　　严嵩：“……”MMP哦！

　　“来自……”

　　“……从别后，忆相逢，几回魂梦与君同……”

　　许仙：“惟中兄？”

　　严嵩：“……”请继续你的表演。

　　“来自……”

　　“……玲珑骰子安红豆，如果相思知不知。”

　　许仙：“……惟中兄？”

　　严嵩：“……”念吧，念的越多越好，反正这些……都会变成我的。

　　严嵩也算是想开了，反正等自己以夺舍，许仙的一切都是自己的，他现在装的越狠，对自己而言好处就越大。

　　想来自己之前也是傻了，明明是要夺舍许仙的，竟然还想着要在才学上打压许仙。

　　真打压住了的话，等自己成了许仙，岂不是要被人当做一个笑柄？

　　“朕是玉皇大帝。”

　　“你被猴儿打过！”

　　“朕乃三界主宰！”

　　“你被猴儿打过！”

　　“朕一个喷嚏能让你死十万次！”

　　“你被猴儿打过！”

　　想到当年许仙和玉帝的一段对话，严嵩突然觉得自己之前的行为真是傻逼了。

　　如果刚刚真让自己玩成了的话，等以后自己成圣做祖，岂不是有了黑历史？

　　“我是文道圣人。”

　　“你被严嵩踩过！”

　　“我是道门第五祖！”

　　“你被严嵩踩过！”

　　擦，虽然自己就是严嵩，但面子上依然会不好看啊！

　　想明白这些，严嵩也不怒了，也不难受了，看着许仙一首一首诗词的往外抛，他的心中就满是欣喜。

　　我的！我的！这些是我的！

　　“平生不会相思，才会相思，便害相思……”

　　许仙：“惟中兄？”

　　系统提示继续刷屏。

　　“来自哮天犬……”

　　严嵩：“……”不要~

　　“……山无棱，天地合，乃敢与君绝。”

　　许仙：“惟中兄？”

　　严嵩：“……”停~

　　系统：“来自……”

　　“谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳，被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常……”

　　许仙：“惟中兄，给个评价呗？”

　　严嵩：“……”不要停！

　　系统……

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇，等闲变却故人心，却道故人心易变……”

　　许仙：“惟中兄不言不语，是觉得小弟的诗词难入法眼吗？”

　　严嵩：“……”我就静静的看你替我装逼。

　　系统……

　　“……此去经年，应是良辰好景虚设，便纵有千种风情，更与谁人说？”

　　许仙：“惟中兄，小弟这里还有一首，相信你一定会喜欢！”

　　听许仙这么自信，严嵩也来了兴趣。

　　这会，他也不恨了，也不怒了，也不憋屈了。

　　反正许仙都是在替自己装逼，反正一会过后，这世上就再没有许仙这个人了。

　　反正许仙现在所做的一切，所得的所有名声，都是自己的。

　　既然许仙愿意为自己做嫁衣，自己还有不穿之理？

　　所以……

　　“汉文，莫不是有惊世佳作？”

　　许仙谦逊一笑，“惊世佳作不敢当，小弟诵出，还请在场诸位品鉴一番。”

　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

　　上阙一出，严嵩感觉自己的呼吸都开始急促了起来。

　　这首词……这首词……

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数，好词，好句啊！

　　实际上，他也不知道哪里好，就是觉得许仙都这么重视，特意强调这首词，那这首词绝对比其他的都要好。

　　这种想法，应该就跟网上常见的那种段子是一个意思吧，怎么说的来着？好像是——我也说不上你哪里好，就是想偷看你洗澡！

　　嗯，反正只是一个上阙，严嵩就觉得许仙这首诗好，非常好，好的让人忍不住夹紧双腿。

　　微微停顿，对着严嵩笑了笑，许仙继续吟诵，“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若在长久时……两情若在长久时……”

　　许仙的声音，越来越弱，越来越弱……到了最后，已经几乎到了听不见的地步。

　　“怎样？两情若在长久时，后一句呢？”

　　正听到高潮处，即便以严嵩的智商，都能感觉到这最后两句是点睛之笔。

　　只是，看着许仙这幅样子，显然是七星断魂散发作，灵魂即将消失殆尽了。

　　见此，严嵩这个急啊，你可千万别死啊，要死也等把这最后一句诗念完再死啊！

　　像是听到了严嵩的心声，又似是严嵩的询问起了作用，听到严嵩的话，许仙的声音又清晰了几分，“两情若在长久时……两情若在长久时，又……又……噗通！”

　　‘又’字念了两遍，没等最后一句面世，许仙身子一软，倒在了地上。

　　却是在最后时刻，许仙的耳边响起了系统的提示。

　　“按照宿主毒药摄入量推算，宿主该去死了。”

　　听到系统的提示，为了让严嵩后面的计划能够‘顺利进行’，许仙很听话的噗通一声，倒在了地上。

　　倒……倒了？

　　看着许仙倒在地上，严嵩整个人都是懵逼的！

　　这……这尼玛就倒了？

　　剩下最后一句没念完的时候，就倒了？

　　玩呐！

　　玩我呐？！

　　你倒了！我怎么办？

　　你留下这么经典的一句残诗，继承了你的身份之后，别人问起来，我怎么打？

　　这一刻，严嵩感觉命运像是又给自己开了一个玩笑。

　　自己这刚刚想通了，许仙是在为自己做嫁衣，结果嫁衣做了九成九又九九九九，就差最后一点，就差最后一步，这货却先倒了。

　　这嫁衣……不全，还刚刚好差了裆部那一块。

　　你说，他是穿还是不穿？

　　严嵩想哭，真的想哭。

　　此时此刻，也只能寄希望于夺舍之后，能够多继承一点许仙的诗才，最好能够完整的把记忆继承过来，把这首词补全吧！


第二百五十六章 难道……重生丢掉了我的脑子？

　　穿！

　　这露裆的嫁衣，严嵩咬咬牙，决定穿了！

　　“汉文兄？”

　　心中心思电转，严嵩在许仙向后倒的第一时间就扶住了许仙。

　　这具身体从现在开始就要属于他了，可不能摔坏了。

　　“汉文！你怎么了汉文？”

　　在严嵩接住许仙的同时，秦观也跑了过来，看着突然向后倒去的许仙，脸上写满了焦急。

　　与他同时有动作的，还有一只在闷头吃喝的哮天犬。

　　只是，早得到了许仙的暗中传音，哮天犬刚一起身，却如同醉酒一般一个恍惚，整个人不受控制的趴在了桌子上。

　　“买一送一？”

　　看着哮天犬倒在地上，严嵩心中最后的一丝防备也彻底放下。

　　管他是人王还是人皇呢，只要不给自己添麻烦就可以了。

　　就在许仙和哮天犬开始演戏的行当，满厅的人都已经围了过来。

　　秦观将许仙从严嵩手中接了过来，翻开眼皮看了看，探了探鼻息脉搏，发现没有什么异常，以为是喝酒太猛和多了。

　　毕竟，刚刚许仙一杯接着一杯的喝，在场很多人是都亲眼看着的。

　　得知许仙应该没有什么大碍，很多人都下意识的松了一口气。

　　刚刚许仙一首又一首的诗，已经将在场很多人都给折服了，就在场这么些读书人之中，至少有一半已经被许仙成功圈粉了。

　　看没有引起什么怀疑，严嵩提议先把‘喝醉了’的许仙和哮天犬安排进客房中休息一下，等席散了之后再将二人送回去。

　　这一提议，得到了在场许多人前来蹭吃蹭喝者的同意，很快，望月楼的伙计帮着把许仙和哮天犬送进了两件客房之中。

　　没有了许仙的调剂，所谓的诗会几乎没有了什么亮点。

　　再次添了些酒席，众人吃吃喝喝，酒足饭饱之后，各自告辞离去。

　　天已不早，各回各家，各找各妈去了。

　　送走了请来的客人，厅中只剩下了严嵩和秦观两人。

　　此时，在严嵩有意引导，场中许多人轮流灌酒之下，秦观也已经晕晕乎乎。

　　严嵩同样装出一副不胜酒力的样子，见秦观也有些微醺，就又开了两间客房，两人住了下来。

　　时光如同蚂蚁的步伐，慢的令人如受火烤。

　　在经过了长达半个时辰的等待之后，夜色深沉，也送趁夜溜进了许仙所住的客房。

　　看着躺在床上，气息越发微弱的许仙，严嵩脸上忍不住露出冷笑。

　　“许汉文呀许汉文，前世的你是多么的意气风发，多么的惊艳绝伦。前世的你，对我是多么的不可一世，如何的赶尽杀绝。如今，风水轮流转，成圣做祖的你，恐怕无论如何也不会想到……有朝一日，你会落到我这个被你害的如同丧家之犬，最后更是命归黄泉的人手中吧！”

　　坐在许仙床边，严嵩自言自语着。

　　然后……

　　轻手轻脚的爬到了许仙的床上。

　　“卧槽，这货要干什么！”

　　感受到严嵩爬上了自己的床，许仙感觉自己的汗毛都差点倒竖起来。

　　这货……不会是窥探他的身体吧？

　　“多么完美的身体，但是……自今日起，这具身体，就是我的了！”

　　闻言，许仙心里又是一哆嗦，如果不是暂时没有发现严嵩对自己的身体有什么恶心人的想法，他真差点没忍住蹦起来把这家伙给灭了。

　　好在，一切都只是许仙污者自污，实际上人家严嵩对他的身体……额，至少是只有夺舍的兴趣。

　　爬到床上之后，严嵩一脸‘深情’的端详了许仙许久，良久过后，爬到了床里面，静静的躺在了许仙的身边。

　　“呼！”

　　闭目凝神，努力的调整呼吸，许久许久之后，严嵩长长的吐出一口气。

　　而后……双手猛然抬起，狠狠的拍在了自己的天灵盖上。

　　鬼术秘法之下，不见丝毫的伤痕，严嵩全身肌肉一紧，心跳与呼吸在同一刻停止。

　　下一瞬，一道被黑雾笼罩的灵魂，自严嵩的身体中飘起。

　　“气运之子，夙世姻缘，未来的一切，都将是属于我严嵩的了！”

　　黑色灵体发出桀桀的怪笑，得意的自语一声，一头扎进了许仙的眉心。

　　经过这么长时间的发酵，那毒药的作用下，许仙的灵魂即便没有彻底散尽，充其量也只剩下一些残魂了。

　　所以，对于这一次的夺舍，严嵩丝毫不觉得会有半点意外。

　　因此，一头扎进许仙识海的同时，严嵩口中还发出得意的大笑，“哈哈哈，从今日起，许汉文的一切，都将由我……嘎？”

　　‘继承’二字，就那么生生的卡在了喉咙里，眼前的一幕，让严嵩整个鬼都懵在了那里。

　　“许……许仙！”

　　许是因为太过震惊，当看到那带着一脸笑意，端坐在识海中央，散发着无量神光，好整以暇的看着自己的许仙的真灵之时，严嵩的声音都直接拔高了几个分贝。

　　“是不是很惊喜？是不是特意外？”

　　看着严嵩傻逼了的样子，许仙脸上的笑意更浓。

　　“你……你怎么会没事？”

　　惊喜没有，但许仙的灵魂没有半点损伤，就这么好整以暇，仿佛稳坐中军帐等着自己上门一般的出现在自己面前，确实超出了严嵩的意料之外，也让他真真切切的惊恐了一把。

　　“我为什么要有事？我该有什么事？是不是……应该灵魂早已经消散，留下一具肉身等着你去夺舍呀？尊敬的重生者严惟中阁下？”

　　‘重生者’三个字一出口，严嵩整个脸都一阵扭曲。

　　这完全是被吓得。

　　重生了，这可是他最大的秘密。

　　为什么，自己刚刚重生，刚刚开始制定崛起的计划，还没来得及做什么，自己重生的秘密就暴露了？

　　到底是谁……走了风声的？

　　除了自己，怎么可能还有别人知道自己重生了的事？

　　难不成，自己根本没有重生？自己也没有死，重生，以及一切，都不过是自己被许汉文那个混蛋关在环境之中产生的幻觉？

　　“不不不！不用乱想，你确实死了，也确实重生了，这一切都是真的……”

　　许仙起身，金色灵魂淡定的走到严嵩黑色灵魂面前，带着一种智商压制上的优越感看着严嵩黑色的灵魂。

　　“出卖了你重生者的身份的，正是你自己啊！”

　　许仙的话，像一道惊雷，在严嵩耳边炸响。

　　一瞬间，重生之后的一幕幕在脑海中快速的掠过。

　　诗会，诗会之上仿佛不带脑子一般的想要踩许仙，接触时的一幕幕细节，表现在外的喜怒之色。

　　一切的一切，都仿佛一个个巴掌般抽在了严嵩的脸上。

　　这一刻，严嵩颇有中找个地缝钻进去的冲动。

　　这……这仿如弱智一般的行为，真的都是自己做出来的？

　　重生，丢掉了我的脑子吗？

　　也许是脱离了身体的桎梏，脑子上的缺陷在要夺舍之际竟然又恢复了许多，让严嵩认清了自己之前的行为时有多么的缺心眼儿。

　　而在认清了自己之后，看着许仙仿佛再看白痴一般关爱智障的眼神，严嵩瞬间恼羞成怒。

　　“管你怎么没中毒，以我重生后的灵魂力量，岂是你凡人灵魂能够抵挡的了的。既然没有中毒，那我就直接吞掉你的灵魂，接收你的一切！”

　　实际上，一开始严嵩是不准备这么做的。

　　因为吞掉一个有思想有智慧的完整灵魂，很可能会对自己的意识产生影响。

　　你中有我，我中有你，很多时候会不自觉的被带入到被吞噬的灵魂的角色之中。

　　这，会留下不小的后遗症。

　　就好像，许许多多的穿越重生者，魂穿的明明不是自己的肉身，只是继承了别人的身体，接收了别人的记忆，却能够在一个陌生的世界认一双爸妈，甚至以别人的身份活下去。

　　那种所谓的夺舍重生，究竟是谁夺舍谁？是谁重生？真的不好说。

　　毕竟……穿越重生之后，很多甚至连性格都跟上一世不一样了，相反却跟原主原来越像。

　　这样的，与其说是夺舍了别人，不如说是把自己宝贵的记忆和灵魂力量赠与了别人，住别人起死回生，帮别人强大自身灵魂。

　　所以……

　　真正的夺舍重生，很少有人是直接吞掉被夺舍者的灵魂，与之融合的。

　　融合之后，根本不叫夺舍，那是一种将两者灵魂揉捏在一起之后的另类新生，有谁的主意识主导，真的有太多的可能。

　　所以，真正的夺舍，大多都是要消灭掉原主的灵魂，读取一些原主重要的记忆，将灵魂频率调整到与肉身相匹配的程度之后，取代原主，住进原主的肉身。

　　取代，才叫重生，融合，那样的所谓重生，更应该叫送菜。

　　也正是因此，明明依靠着自己的灵魂力量，完全有把握直接吞噬了许仙的灵魂，继承他的身体的严嵩，却并没有这么多。

　　他怕处理的不干净，被许仙的灵魂影响了自己的意志。

　　而现在，别无他法，自己的肉身已经给拍死了，灵魂也进了许仙的身体了。

　　没有了退路，哪怕吞噬许仙的灵魂夺舍有些风险，严嵩也只能捏着鼻子上了。

　　所以，在话落之后，严嵩灵魂突兀的消失，再出现时，已经到了许仙头顶。

　　大口一张，黑色的灵魂向许仙吞噬而去。

　　在严嵩重生后带来的强大灵魂力量下，许仙竟然感觉自己如同风中浮萍，仿佛随时可能被狂风骤雨吞噬殆尽一般。

　　“系统！”

　　从来没想过严嵩竟然还有这一招，从来没想过自己没中计竟然还有被夺舍的凶险。

　　所以，没有丝毫犹豫，许仙开口向系统求救。

　　而后……

　　“经检测，宿主遭遇不属于系统程序内恶意插件入侵，是否启用病毒查杀功能！”

　　就在即将被严嵩吞噬的那一刻，许仙的意识中响起系统的提示音。

　　没有丝毫犹豫，在千钧一发之际，许仙做出了选择——

　　“是！”


第二百五十七章 来自太古的遗泽

　　话音方落，下一瞬，时间仿佛在这一刻定格。

　　“病毒查杀功能启动中……”

　　“361杀毒软件加载中……”

　　“牛逼值不足，软件下载失败……”

　　“启用紧急模式，361杀毒软件再次加载中……”

　　“检测到外部能源，能源转化中……”

　　“转化完毕，备用能源充足，361软件绿色免费版加载中……”

　　361病毒查杀软件绿色免费版加载完成，软件安装中……”

　　“安装完成，备用能量耗尽……”

　　“病毒查杀中……”

　　“经检测，宿主体内无恶意植入插件存在……”

　　“361病毒查杀软件绿色免费版转后台运行……”

　　“任务执行完成，请问本次服务评分……”

　　“宿主无应答，默认评价非常满意……”

　　“感谢您的热心评价，欢迎下次使用……”

　　许仙：“……”没……没了？

　　人呢？鬼呢？病毒呢？

　　说好的外部植入恶意插件呢？说好的病毒查杀呢？

　　我软件都下好了，你就给我听这个？

　　没有恶意软件？那要夺舍的家伙难不成是我自己作出来的？

　　听着意识中一连串的系统提示音，许仙只感觉自己的内心一阵凌乱。

　　下意识的睁开眼，就见眼前一片……空荡！

　　是的，空荡，刚刚前一刻还要把他吞噬了的严嵩，此时此刻，竟然已经看不见半点影子。

　　所以……

　　严嵩去哪了？难不成，刚刚的一切都是幻觉？

　　等会……

　　像是想到了什么，许仙回翻刚刚的系统提示音：检测到外部能源，外部能源转化，动用储备能源下载病毒查杀软件免费版。

　　然后就是……病毒没了！

　　MMP啊！

　　想明白了一切的许仙，内心的千言万语，最终只能汇成这么一句话。

　　真……不靠谱的系统，直接把严嵩的灵魂吞了就说吞了呗，还绕这么一个大圈子。

　　真是……吓死宝宝了！

　　“系……系统，那个严嵩呢？”

　　尽管心中已经有所猜测，但许仙还是忍不住问道。

　　苏洛：“没了！”

　　许仙：“没了，是哪去了？”

　　苏洛：“宿主灵魂与系统绑定，属于系统自留地，一切侵犯系统威严者，彻底抹杀！”

　　彻底抹杀！

　　这四个字，让许仙感觉身上鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　这句话……听起来莫名的就觉得这么……过瘾呢？

　　然后，许仙又像是想到了什么，再次问道，“系统，严嵩算是彻底灭掉了吧？”

　　“嗯！”

　　“那……你知道这世上到底有多少重生者不？”

　　自己这还没出新手村呢，就遇到了一个脑子不灵光的重生者。

　　等自己成长起来，岂不是要遇到更多、更强大的敌人？

　　提前问问，能心里有个底也是好的。

　　然而，这个问题，许仙却得到了一个不明就里的答案——“看系统心情！”

　　花费了一千牛逼值做了扫尾工作，在严嵩的身体内植入了一个临时的灵魂后，让新的灵魂控制着严嵩回了自己的客栈。

　　这临时灵魂，可以存在十天的时间。

　　十天后，灵魂消散，严嵩的肉体就会开始腐烂。

　　当然，那时候，一切都已经跟他许仙没有什么关系了。

　　弄掉了一个心头大敌，更是依靠着这次诗会还清了欠款，甚至小赚了一笔，许仙心满意足的躺在了床上，美美的睡了过去。

　　唯一美中不足的，是严嵩死的太干脆，没能问出来一些关于自己以后的信息。

　　什么都没有留下吗？

　　许仙睡下后，系统空间中，苏洛细数着这次的收获，脸上都忍不住露出了笑容。

　　毕竟是在未来的许仙的追杀下夹缝求生活了千百年的老鬼，所带来的收获还是比较可观的。

　　功法方面，大部分都是只能填充数据库，从中提取出一丝丝特有法则的普通功法。

　　但在这么一堆普通的可以修炼至地仙境、天仙境甚至真仙、玄仙境的功法之中，苏洛却成功的捡到了一个漏。

　　这个漏，乃是一部对很多人来说形同鸡肋，对苏洛来说却很有价值的功法，名为《七转玄天功》。

　　七转玄天功，每一转为一层，功法共七层。

　　第一转，对应着仙境之下的境界，第二转对应地仙修炼之法，第三转天仙，四转真仙，五转玄仙，六转金仙，功成七转，修至大成，可的太乙道果。

　　当然，这功法上限极高，且内外兼修，既修神通术法，又强化肉身战力，却极难修炼，对资质要求极高。

　　资质一般的人，或许终其一生都只能停留在第一转。

　　资质稍强，可能练至二转三转。

　　唯有资质绝佳之辈，能够将这部功法修炼至四转、五转甚至成就金仙至今，不入六道轮回。

　　然而，自古至今，将此功法修至第六转者屈指可数，功成七转，成太乙道果之辈，据传更是唯有创造此功法者一人。

　　之所以这么难以修炼，也不完全是资质的原因，这门功法，因为内外兼修，内不弱顶尖修炼之法，外亦可肉身成圣。

　　也因此，此功法对灵气消耗极大。

　　第一转还好，所需灵气只是普通修炼者的二倍，但随着境界增高，这种难度是成几何倍提升。

　　如此，到了第六第七转，完全是一种天文数字。

　　当年乃是半仙之体的杨戬还是凡人时，得到这门功法，修炼七转玄天功七七四十九天，就将体内仙力转化为自己的力量，度过地仙劫，更是提升到地仙境巅峰。

　　但其后数千年，服用天材地宝无数，也不过在数十年前，借着蟠桃大会之时那三千年一开花、三千年一结果、又三千年放的成熟，短头一万年才结一次的蟠桃，结合道祖七转金丹的力量，才堪堪将功法破入第六转，面前踏入了金仙境。

　　只是，即便成功破入金仙境，想要将金仙境走到圆满，也需要消耗远比之前所有境界加起来都要恐怖十倍的灵力才能堆满。

　　所以，这样的一部功法，资质好的人能够修炼至金仙之境，但基本上也绝了太乙道果的机会。

　　实在是……在白蛇这样还不算特别高级的仙侠世界，能量消耗根本填不起。

　　但这种弊端，对于苏洛来说，根本算不得半点麻烦。

　　能量这种东西，他从来都是最不缺的。

　　所以，在这部功法入手的瞬间，只是一个动念，庞大的能量冲刷下，已经让他得了太乙道果。

　　当然，只是境界的提升，对于苏洛来说，也算不得什么惊喜，真正让他惊喜的是，这不功法……虽然名为七转玄天功，但通过大数据分析，他得出一个结论——这功法是残缺的，是不完全的。

　　由此，他大胆的提出了一个假设——这门功法，很可能不属于这个世界。

　　或者说，是从其他世界流落至这方世界的残缺功法，被人修改之后，成的七转玄天功。

　　而依靠自己数据库中对于金仙之前的法则数据储存，通过模拟实验分析，苏洛成功的将这部功法的前六转修正还原之后，发现了一个比得了太乙道果还大的惊喜——

　　这部功法的完整版的名字，应该叫做《九转玄元功》！

　　根据前六重模拟实验，修正出来第七重之后，苏洛基本上可以确定，无缺的功法应该有九转九重，功成九转，成就准圣混元之境。

　　这，竟然是一部可以肉身成圣的顶级功法。

　　也因此，他越发觉得这部功法可能是从一个更高层次的世界流落到了这个世界的残缺功法，属于来自太古的遗泽。

　　甚至于他想，如果能够得到原始残卷，利用时光之术返本还源，说不得就能够得到一部堪称顶尖的功法。

　　这……也正是未来的他安排严嵩重生回到现在的原因之所在。

　　第一，是为了促进对时空法则的研究。

　　先前吞噬了严嵩之后，犹豫强行回溯时间重生而留在严嵩灵魂本源上的时空法则碎片，都已经成为了数据库中的一部分。

　　而这也验证了苏洛的那个想法——人为的安排重生，或者寻找重生者，吞噬他们灵魂的同时，能够补全自己数据库中的时空法则。

　　这一发现，让他有了能够更早的掌握一门甚至两门完整法则的契机。

　　至于安排严嵩重生的第二点，自然就是因为疑似九转玄元功魔改出来的七转玄天功。

　　目前的他，数据库中的数据只停留在金仙的层次。

　　受法则层次的限制，他的力量也只能发挥到金仙的层次，在这样一个还有太古老不死存在的世界，他虽然也能够浪，但还无法浪的飞起。

　　所以，提升自身能够施展出的力量的层次，是他比较急需的。

　　而很凑巧，未来的他发现了严嵩这一个灵魂有些特殊，能够与时空法则产生一定程度共鸣的家伙，这个家伙又刚刚好实力不强，却掌握着七转玄天功这种能够直接提升他本身战力的东西。

　　所以，综合两种好处，未来的他直接帮助严嵩产生了时空共鸣，完成了这一次的重生。

　　当然，也因为这次强行重生，造成了重生之后的严嵩，成了个脑残……

　　这还是他只辅助了严嵩灵魂与时空法则共鸣重生过去，没有对严嵩的灵魂上做任何手脚的情况下。

　　如果他在严嵩重生前在给他记忆中添加点那个时期掌握的法则什么的，恐怕结果就是直接法则秩序紊乱，把严嵩的灵魂搅成碎片，彻底泯灭的结局。

　　将从严嵩的灵魂中得出的信息整理归纳完全之后，看着严嵩残留的最后一丝带着些微残缺记忆的灵魂碎片，苏洛若有所思。

　　良久，像是做出了某种决定，苏洛曲指一弹，一道灵魂光芒自系统空间中飞出，破开仙凡路，直冲三十三重天。


第二百五十八章 情圣

　　一缕残魂，过欲界六重天、度色界十八天、出无色界四天、破四梵天。

　　一重重云霄，一层层诸天，每所过之处，无一人发现端倪，却又在不知不觉之中，牵动几分因果脉络。

　　在一缕如同蝼蚁一般的来自未来世界的残魂的干扰之下，诸天因果混乱，未来……似乎在向着一个未知、不可控的方向演变。

　　三十二重天，凌霄宝殿。

　　正在看着下方群仙议事的玉帝突然心有所感，蓦然抬头，目光仿佛堪破重重虚妄，落在一缕残灵之上。

　　少顷，不知是想到了什么，玉帝摇头轻笑，收回了抓向虚空的手，目光再次落到了下方的群仙身上。

　　仿佛刚刚的一切，从来没有发生过一般。

　　第三十三重，太清仙境大赤天。

　　道德天尊如同往常的千万年一般，正坐在炉前炼丹，两位小童手持火扇，对着八卦炉扇火。

　　突然，天尊手上动作一顿，脸带惊奇的看向虚空中某处。

　　手一抬，一道黑色残魂凭空出现在天尊手上。

　　“童儿，好生看火！”

　　吩咐一声，不待童子应答，天尊身形自八卦炉前消失，出现在一间静室之中。

　　“妙！大妙！”

　　将手中残魂反复研究一遍，天尊空中接连两次发出赞叹，不知想到了什么主意，脸上露出几分轻笑，抬手在残魂上一抹，屈指一弹，残魂脱手而出，飞离三十三重太清仙境。

　　第三十四重，上清真境禹余天。

　　灵宝天尊心有所感，放下手中正在研究的阵图，无奈摇摇头，右手轻挥，一道清气如同没入虚空，消失不见。

　　而后，灵宝天尊再次拿起阵图，投入到先前的研究之中，仿佛刚刚的一切，都不过随手而为。

　　第三十五重，玉清圣境清微天。

　　元始天尊停止了掐算，面带几分犹疑，沉吟片刻，口中发出一声傲娇的轻哼。

　　“罢了罢了！”

　　仿佛极不耐烦般，元始天尊挥了挥衣袖，一股轻轻的波动散开，清微天再次恢复千万年如一日的平静。

　　第三十六重大罗天。

　　混沌之气一阵涌动，化作一道禁制。

　　残魂触及三十六重天，如同遭遇了不可抗拒之力的阻挡，如同被光速撞击的一颗质子，反弹向下方，转瞬消失不见。

　　“无时无刻”

　　自三十六重天宇之上，一道模糊的意念传递，唯有天地间有数的几位大佬捕捉到了模糊不全的意念。

　　三清圣境之中，三清道祖蹙眉沉思，仿佛陷入某种疑惑。

　　须弥胜境，大乘佛国。

　　佛祖双手合十，念一声‘阿弥陀佛’，引得下方诸多菩萨罗汉低声附和，却一个个满心疑惑。

　　人间。

　　一脚睡醒至天明，许仙伸了个懒腰，从床上起身。

　　会和了装死了一宿的哮天犬和秦观，三人一同离开了望月楼。

　　在三人离去后不久，‘严嵩’推开了房门，结了欠款，同样向着自己家的方向走去。

　　昨日一场诗会，在举行之前，并没有引起太多人的关注，毕竟这种诗会的层次并不是太高。

　　然而……

　　不知是昨天喝的太尽兴，还是真的被许仙的诗词才华所折服。

　　昨日宴散之后，许多离去的人并没有就此休息，而是自发的为许仙宣传了起来。

　　这世间，传递的最快的永远是八卦消息。

　　以至于，不过一夜又一早上的时间，关于许仙诗会之中出口成章，三步成诗，连作诗词数十首的事情，已经传遍了整个钱塘县城。

　　出了望月楼，走在路上，许仙还能够听到有关于他的议论。

　　“张屠夫，来二斤后腿肉！”

　　“呦，这不是李府上的崔先生吗？”

　　张屠夫熟练的为崔先生割着猪肉，一称，二斤一两。

　　“给！”

　　收了二斤肉的钱，张屠夫直接把肉用油纸包上递给崔先生。

　　“嚯，你这……多了啊！”

　　“什么多不多的，崔先生拿去吃就是了。”

　　“这……这怎么好意思呢。”

　　崔先生有些犹豫。

　　“没事，自家宰的猪，赔不了，崔先生如果觉得不好意思的话，不如就帮我写首诗词如何？”

　　“诗词？”

　　崔先生脸都黑了，他虽然学问不咋地，做出来的诗词没什么内涵，可也不至于沦落到一首诗词换一两猪肉的地步吧。

　　“崔先生误会了，不是要您的诗词。您也知道，我一个杀猪的不识字，这不是特别喜欢今早传出的那首许汉文的月上柳梢头人约黄昏后吗？我又怕时间长了给忘了，所以就想着找个识字的给写下来。”

　　闻言，崔先生一脸了然。

　　“原来张屠夫也喜欢那许汉文的诗词，此事好说，好说。”

　　从边上路过的许仙，听着这一番对话，感受到来自秦观和哮天犬的戏谑的目光，一张脸都黑了下来。

　　什么就好说不好说的啊！

　　你们把我的诗写出来，挂在一个卖猪肉的摊子上，有没有考虑过我这个原创者的感受啊？

　　是的，原创者。

　　许仙很不要脸的，把这些诗词安上了自己原创的名头。

　　毕竟……我凭本事花牛逼值买来的诗词，凭什么不能说是自己的原创？

　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。小姐，你说这许汉文，怎么就这么有才呢！”

　　路过一间胭脂店门口的时候，里面一个小丫鬟的声音传来，成功的吸引了许仙的注意。

　　闻言，小丫鬟身边一个满是大家闺秀气质的女孩放下手中的胭脂盒，一脸认同的点点头。

　　“是呀，两情若在长久时……此一句，让人悠然神往，只可惜……后一句却并没有传出！”

　　对于自家小姐的感慨，小桃红一脸心有戚戚的点点头，“就是呀，如果能够拿到这一首完整的词，由小姐你来唱，相信不出三个月，就能赚够赎身的钱了。”

　　说着，小桃红有些可惜的语气一转，换上了一副期待的表情，“不过，如果小姐能够拿下那首明月几时有，相信也一样能够吸引来很多的客人吧。”

　　关于两人后面的讨论，许仙都没脸再去听。

　　他娘的，本来还以为自己的诗词吸引来什么大家闺秀，让对方对自己一颗芳心暗许了呢。

　　结果……听了半天，竟然是一个青楼卖艺的清倌，看上了自己的诗词的赚钱能力。

　　这……这都叫什么事啊！

　　听着不时传来的与自己的诗词有关的议论，许仙脚下的速度是越走越快，一张白嫩的小白脸是越来越黑。

　　就在这时，哮天犬还上赶着来撩呢。

　　“小子，说起来，你那两情若在长久时的后一句，到现在还没公之于众呢。我说你呀，就别藏着掖着了，赶紧拿出来，人家姑娘们也能多一个赚钱的营生不是。”

　　虽然说的冠冕堂皇，但从哮天犬那张‘狗脸’上的戏谑表情，许仙就能猜出对方损自己的真是初衷。

　　所以，许仙冷哼一声，表示不屑与一只狗说话。

　　然后……

　　“对呀，汉文，说起来你那最后一句诗，我还真的很想知道呢。你就别藏着掖着了吧！”

　　闻言，许仙的脚步一顿，看着自己一脸期待的好基友，许仙的心里那叫一个气。

　　这……猪队友啊，那条狗明显是在损自己，说自己的诗词只能被拿来在青楼唱曲儿，你这还上赶着帮他搭腔。

　　到底咱俩是好基友啊，还是你跟这条狗有了什么不可名状的关系啊？

　　只是，话都说到这个份上了，他也总不好藏着掖着。

　　停下脚步之后，许仙没好气的翻了翻白眼。

　　“两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。”

　　说完，许仙不理站在原地出神的秦观，径直往自家的方向走去。

　　“两情若在长久时，尤其在……朝朝暮暮！好词，好句，好情！”

　　“来自辛十四娘的牛逼值+134！”

　　刚走出两步，许仙的耳边响起系统的提示音。

　　这一声，仿佛惊醒了听到他这最后一句词的众人。

　　“来自哮天犬的牛逼值+666！”

　　“来自秦观的牛逼值+321！”

　　“来自……”

　　许许多多的牛逼值蜂拥而来，算是给许仙的心带来了些许的安慰。

　　在许仙与秦观分别，带着哮天犬回家的时候，关于许仙这首《鹊桥仙》的完整版，已经以一个超出常人想象的速度传了开去。

　　在不断为许仙提供三点五点牛逼值的同时，也让更多的人被许仙成功圈粉。

　　以至于，黑着脸回家的许仙自己都不知道，还没等他推开自家的大门，在外面，他的粉丝们已经给了他一个很高大上的雅号——情圣！

　　是的，因为许仙擅写诗，尤其擅写情诗。

　　昨夜十数首，几乎都有写男女之情。

　　所以，许仙的粉丝们就给了他一个雅号——情圣。

　　当听到自己的这个雅号之时，许仙本来已经缓和许多的脸色，再一次黑了下来。

　　神特么的情圣，天可见怜，他今年十七岁，虽然正处于相信爱情，期盼爱情的年纪。

　　但真的……他一次恋爱都没谈过呢啊！

　　作为一个从来没谈过恋爱，甚至连一个妹子都没撩过的纯情小处男，你们就这么给我按一个情圣的名头。

　　你们的良心，就不会痛吗？

　　当然，无论许仙的心中有再多的不愿再多的不愤，‘情圣’这个名头，还是就这么被坐实了。

　　直到三日后，当许仙和秦观牵着哮天犬一起离开钱塘的时候，关于他情圣的大名，整个钱塘县已经几乎无人不知，无人不晓。


第二百五十九章 没错，有钱真的可以为所欲为

　　杭州府。

　　离开钱塘县之后，许仙和秦观的第一站，就来了这杭州府。

　　府城之中，两人一狗寻了一家名为董记的百年老店，要了一桌酒菜。

　　按理说，人家百年老字号，一般都是有乞丐与狗不得入内的规矩的。

　　然而，规矩是人定的，自然可以由人来打破，而打破规矩的途径，无外乎钱或者权。

　　许仙没权，但他有钱啊！

　　这几天他的牛逼值已经到了接近六位数的程度，兑换出来黄金都能把这家百年老字号填满。

　　所以，在金钱开路下，哮天犬自然也被当做大爷一般请进了店里，甚至还有一个专门的座位，店家还给准备了专门的狗盆。

　　当然，如此一来，许仙二人也成了店里备受瞩目的一桌。

　　毕竟……一只狗都上桌了，怎么可能不引起别人的注意。

　　两人赶了一上午的路，才到了杭州府，此时正是饭店，也没有在意别人不时投来的目光，等酒菜上齐之后，就开始吃了起来。

　　吃了个半饱，肚子不再饥饿，两人的速度也慢了下来。

　　一边按照哮天犬要求的给他的狗盆里夹着他想吃的菜，许仙也不时的和秦观交流上几句。

　　就在二人的午餐进行到尾声之时，店门口走进了三男两女五个人。

　　“掌柜的，还有没有包厢了？”

　　说话之人，是一个衣着华贵，气度不凡的青年，走到柜台前，青年语气温和的问道。

　　“哎呦，几位客观您来的不巧，最后一间包厢刚刚已经有客人要了，这会都已经上完菜了！”

　　掌柜的也是人老成精，知道一些达官显贵子弟，向来好面子，好像吃个饭不去包厢就能死似的。

　　当然，这种人傻钱多的，也是他们开店的最喜欢的，毕竟给他们送的钱多啊！

　　就好像之前那位，非要带一只狗进来，甚至为此不惜一掷百金，只是这样的主在问了一句没有包厢之后，竟然就在大堂落座了下来，也确实让他觉得有些摸不着头脑，只能叹一句‘有钱人真会玩’。

　　当然，这不是重点，重点还是要伺候好现在眼前这几位。

　　他说最后一间包厢已经有人了，又加了一句菜已经上去了，也就绝了对方想要跟人换的心思。

　　毕竟，人家如果刚进去，你有钱任性砸钱还好说，这人家上了菜吃了半截了，你进去让人换地方。

　　估计更大的可能，是被人当傻逼给打出来。

　　所以会办出这种脑残事的二代，也是不多的。

　　好在，掌柜的这次遇到的，也不是那种出门忘了带脑子的。

　　听了掌柜的话之后，青年回过头歉意的看了下身后四人，而后对着掌柜的点点头，找了一张靠窗的桌子坐了下来。

　　五人围着桌子落座，两个女孩挨着，两个青年挨着，一个看上去二十多岁，眼中带着些犹豫，脸上写满沧桑的大龄青年，则坐在了挨着其中一个女孩的一边。

　　“没有包厢了，倒是委屈刘先生了。刘先生，上次多亏了您出手相助，否则舍妹很可能发生什么不测，这次摆宴是特意答谢您的，您看看有什么想吃的，别客气！”

　　刚刚跟掌柜的对话的那个青年将酒楼的菜谱递给那大龄青年，语气中带着歉意，脸上笑得温和。

　　“卢公子客气了，刘某也不过是举手之劳，当不得几位如此感激。”

　　卢公子摇头笑笑，也不搭话，将菜谱递给了那位刘先生。

　　作为知府的长子，卢俊被养的知书达理，温文尔雅，无论是才学还是情商都相当之高，待人接物方面很是熟练。

　　从第一次见到这位刘先生之时，他就看出这位刘先生是一位落魄书生。

　　而这样的人，大多都有一股穷酸气，平日里还好，一旦觉得自己受到了羞辱的话，往往会脑子一热让人下不来台。

　　所以，明明有许多种表达感激的方法，但卢俊没有选择那些送上礼物答谢之类的，怕的就是送钱送礼物甚至许诺给好处，会让对方觉得自己这是在侮辱他。

　　而对方又却是在日前从受惊的马蹄下救了他家妹妹，不做答谢，他又觉得心里过意不去。

　　所以，卢俊特意摆了这场局，请了好友王阳明和妹子的闺中密友王雨来作陪。

　　既让对方感受到自己的诚意，又不会让对方觉得受到羞辱。

　　看卢俊笑得真诚，刘先生略作犹豫，结果菜谱从中选了两道不贵不贱的菜，而后把菜谱递给了王阳明。

　　“饭菜是要大家一起吃的，刘某也不知道诸位的口味，选了两道自己想吃的，剩下的几位公子小姐也帮着刘某拿拿主意吧。”

　　听着刘先生的话，王阳明微微一愣，随即莞尔，接过菜谱，随意翻了两页之后合上，随口说出了两道菜的名字。

　　而后，两个女孩各自选了一道菜，伙计告辞通知后厨准备酒席。

　　等待期间，几人并没有闲着。

　　从这位刘先生的言行举止中，卢俊觉得此人是个可交之人，因此主动与之攀谈。

　　“看刘先生的气质，像是个读书人，不知刘先生仙乡何处，可曾考取功名？”

　　闻言，刘公子脸上适时的挂上几分羞愧，“刘某祖居杭州，乃是仁和县的刘家村人士，自由也读过几年书，功名上，几年前考取了秀才功名，参加了两次乡试，皆不曾中举。今次，准备明年开春再参加一次乡试，若再不中，刘某也就可以绝了这考功名之心了。”

　　听着刘先生的话，卢俊默然。

　　很多时候就是这样，仕途之上，一看才华天赋，二看机缘气运。

　　像这位刘先生这样，年纪轻轻得秀才功名的不少，但此后乡试考了十几次，一直到白发苍苍都不曾中举者不知几何。

　　这位刘先生年不过二十许就参加了两次乡试，显然也是早慧之人。

　　而如今两次乡试却都没有任何收获，可见就算有天赋，但也很可能没有那个命运。

　　所以……

　　像他说的那样，如果明年还是不中的话，也真的可以考虑换个出路了。

　　科举之事，即便是他，也给不了什么建议，只能摇头苦笑，暗骂自己找的话题不好。

　　“精诚所至，金石为开，相信刘先生十年寒窗，不会辛苦白费，此前种种不过是磨砺，终能开出傲雪寒梅。”

　　以一句美好的祝福结束了这个话题，卢俊又找了新的话题。

　　在场都是有些学问的人，即便两个女孩，良好的家世也让他们度过不少诗书，因此这聊着聊着，就聊到了诗词之上。

　　说到诗词，不知是谁就扯到了当世才子之上。

　　说到了当世才子，那一直少言多听，脸上总是带着温和笑意的卢小姐像是突然打开了话匣子，一下就把话题扯到了许仙的身上。

　　“说起来你们可能都不信，当时我和父亲都在场，就亲眼看着许汉文一步一句，七步成诗，留诗一首后翩然离去……”

　　一提到许仙，卢红药仿佛瞬间从大家闺秀化身小迷妹。

　　一边正准备结账离去的许仙，听到卢红药提到自己，动作都忍不住微微一顿。

　　随即苦笑摇摇头，在秦观促狭的目光中，许仙起身，准备找伙计来结账走人。

　　只是，刚刚站起来，许仙的耳边响起了哮天犬的传音。

　　“小子，先等等。”

　　闻言，许仙停下身，一脸疑惑的看着哮天犬。

　　“怎么了？二狗子你还没吃饱？”

　　看着哮天犬面前一堆的骨头，许仙有些无语的问道。

　　“不是……”

　　哮天犬表情严肃的摇摇头，一双狗眼，正一眨不眨的瞪着隔了一桌的五人中，那位刘先生。

　　“不知道为什么，看着这个姓刘的时，本汪总有一种想要咬他一口的冲动。”

　　这句话，可把许仙给吓了一跳。

　　“二狗子，你认识这位刘先生？此前有过过节？”

　　二狗子是谁？二郎神的小忠犬，三界之中赫赫有名的哮天犬啊！

　　能被他记仇的人物，会是普通人？

　　只是，听到许仙的问话，哮天犬却摇了摇头。

　　“不是，本汪此前从未见过此人，但看着此人，就是有一种不咬他一口不快的憋屈感。小子，你身上钱多不多？要不本汪咬他一口狠的，求一个道心通畅，然后……你赔钱给他？”

　　说这话的时候，其实哮天犬自己都满脑子的疑惑。

　　怎么回事，自己明明从来没有见过这个姓刘的啊，为什么会有种强烈的想咬他的冲动？

　　当年自己顺应本能咬了吕洞宾的那次，都没有这么强烈的冲动啊！

　　许仙：“……”

　　听到哮天犬的话，许仙很无语。

　　什么跟什么啊就赔钱，你以为钱是万能的啊？

　　……

　　没错，钱真的就是万能的！有钱真的可以为所欲为！

　　所以……要不要考虑一下花点钱让这位大佬开心一下，拉近一下一人一犬之间的关系？

　　就在许仙想着要不要体验一把‘有钱就可以为所欲为’的感觉的时候，许是他和哮天犬的目光太过赤裸，终于引起了另一桌几人的注意。

　　“这位先生，可是认识刘某？”

　　顺着哮天犬和许仙的目光，刘先生发现了一人一狗的注视，思索一下微微摇头，刘先生面带笑容的向着两人一狗的方向走来。

　　“小生刘彦昌，不知兄台尊姓大名？”

　　刘彦昌？

　　这个名字刚刚出口，没等许仙回应，哮天犬自己都不知道怎么回事，张开血盆大口，就向着刘彦昌的大腿咬去。

　　“啊呜！”

　　“嗷！”

　　“啊！”

　　酒楼之中，嘶吼声，惨叫声，惊呼声，一时齐发。


第二百六十章 无形撩妹，最为致命

　　鸡飞狗跳。

　　这个词足以形容此时酒楼中的现状。

　　哮天犬咬定青山不放松，一口下去，就死死的咬住刘彦昌的大腿，整个挂在上面任由刘彦昌怎么甩都甩不掉。

　　以他的实力，莫说一块肉，就算是刘彦昌整个人都不够他一口吞的。

　　然而……

　　那种心底莫名来的悸动，就是让哮天犬不愿意让刘彦昌太过痛快，就是想要让他多受点罪。

　　所以他一口下去，整个挂在上面，撕咬的疼痛感不断的向刘彦昌的大脑中传递。

　　所谓的钝刀子割肉，就是这样的折磨。

　　好在，许仙的反应也是够快。

　　在哮天犬咬住刘彦昌的第三个呼吸，许仙终于反应了过来，冲上去抓住了哮天犬。

　　这才……让哮天犬不用整个挂在刘彦昌的腿上，虽然哮天犬依然没有松口，但也确实让刘彦昌少受了一份来自哮天犬体重加持的撕扯力的伤害。

　　在许仙抱起哮天犬的同时，刘彦昌的伙伴们也从惊变中反应了过来。

　　“刘先生！”

　　“刘先生你没事吧！”

　　几人冲上来，看着哮天犬依然死死咬住刘彦昌的样子，也不禁暗暗感叹哮天犬真有毅力。

　　只是看着刘彦昌疼的脸都白了的样子，他们更多的是着急。

　　“二狗子，你快松嘴！”

　　眼看刘彦昌腿上不断的流血，许仙也是急了，对着哮天犬吼了一句。

　　别说……这一声……还真一点用不管。

　　他哮天犬是二郎神的狗，又不是许仙的狗，自己听他的是给他面子，不听他的是自己的本分。

　　这家伙还敢吼自己了？不吼没准挂上两天等自己出气了就松开了，现在这家伙敢吼自己，自己至少要在上面挂一个月。

　　狗咬刘彦昌这一出，让整个酒楼都乱了起来，自然也引起了店家的关注。

　　折腾了半天没能让哮天犬松嘴之后，有伙计提议，要不把这畜生宰了。

　　毕竟是狗咬人，狗的命怎么可能有人命金贵？何况还是一个乱咬人的疯狗。

　　甚至于在出了狗咬人这伙子事之后，连酒楼掌柜看向许仙时的目光都有些幽怨。

　　毕竟，闹了这么一出，他们客栈的名声算是毁的差不多了。

　　对于客栈掌柜的幽怨目光，许仙自然是无视了的，毕竟这会他正忙着想怎么把哮天犬从刘彦昌身上弄下来呢。

　　只是试了半天，许仙都一筹莫展。

　　在询问了系统之后，发现系统之中能够强行解决哮天犬的东西，就没有低于一万牛逼值的。

　　一看这么贵，许仙当即就放弃了用这些方法了。

　　毕竟……他跟刘彦昌又不熟。

　　想了半天没试到办法，许仙也急了。

　　“二狗子，你这么乱咬人，还怎么跟在我身边。这事要是传到你主人耳中，看你怎么交代！”

　　闻言，哮天犬一边咬着刘彦昌，一边还对着许仙翻了翻白眼。

　　“小子，你似不似撒？我主人怎么可能会关注这一点小事的，才不会发现呢。至于不让本汪跟在你身边……你打得过本汪吗？”

　　哮天犬决心耍无赖，许仙是真的没办法了。

　　“好，二狗子你就咬着别松口，就等着来个能治得了你的吧！”

　　哮天犬再次翻白眼，“能治得了本汪的？这人间……”

　　“来自哮天犬的牛逼值+5527！”

　　哮天犬不屑的话还没说完，许仙的耳边已经响起了系统关于牛逼值入账的通知。

　　再看哮天犬，一双狗眼瞪得大大的，看向客栈门口的位置。

　　死死咬住刘彦昌的狗嘴，也在不知不觉中就松了开来，甚至整条狗身子都在轻微的颤抖。

　　“汪呜~”

　　叫了一声，在所有人没反应过来的瞬间，哮天犬舍弃了刘彦昌，直接向着店门口的方向扑去。

　　而反应最快的许仙顺着哮天犬的身影，看到的是站在客栈门前，着一身白衣，飘飘然不似人间能寻的女孩。

　　“二狗子，不要！”

　　以为二狗子咬了刘彦昌还不解气，要去咬那女孩，不假思索的，许仙就对着哮天犬喊了一声。

　　然后……

　　如果自己的情绪反应也能够加牛逼值的话，可能许仙将收获自己得到系统以来最大的一笔牛逼值收入。

　　当然，那只是如果。

　　在许仙的惊呼中，在许多人捂着眼睛不忍直视的表情中，扑到空中的哮天犬身形肉眼可见的变小，再变小，直到变得如同不足一月的小奶狗般大小后，稳稳地落入了女孩的怀中。

　　“小家伙，你又调皮了。”

　　女孩稳稳地把哮天犬抱在怀里，宠溺的点了点哮天犬的脑袋，语气似怪似嗔的对着哮天犬说道。

　　“汪汪汪！”

　　被责怪了一句，哮天犬也不解释，被女孩抱着，讨好的叫了几声。

　　“你呀！”

　　女孩又点了点哮天犬的脑袋，貌似无奈的摇了摇头，莲步轻移，走到了刘彦昌身边。

　　“这位先生，家里的小家伙不懂事，害您受苦了。”

　　女孩对着刘彦昌盈盈一拜，看的刘彦昌眼珠子都直了，也忘了疼痛。

　　见此，不知怎么的，女孩心中就生出几分抵触。

　　微微皱了皱眉，再加上她知道她家啸天不是无理取闹的……狗，先入为主的，就对刘彦昌的感官差了那么几分。

　　有了这种不好的印象，女孩想了想，一手抱着哮天犬，一手凌空虚画，对着刘彦昌被哮天犬咬伤的地方一点。

　　一道青光落下，刘彦昌被哮天犬咬伤的大腿以肉眼可见的速度回复如初，如初衣衫上被咬了一个破洞以外，竟然再看不出任何的伤痕。

　　“嘶！”

　　酒楼之中，响起一片倒抽冷气的声音，倒是许仙，若有所思的看了女孩一眼。

　　治好了刘彦昌腿上的伤，女孩沉吟了片刻，一翻手，手中多了一只玉瓶。

　　“此丹是闲暇时所炼，有洗精伐髓功效，今日赠与先生，算作啸天不懂事的补偿了。”

　　刘彦昌还没从刚刚的震惊中恢复过来，神情麻木动作僵硬的接过玉瓶，看着女孩，张了张嘴，却不知道该说些什么，整个人都如同傻了一般杵在那里。

　　治好了伤，给了丹药补偿，女孩看了一眼愣在那里的刘彦昌，莫名的觉得像是失去了什么本应该属于自己的东西。

　　这种感觉只是短短一瞬，来的快去的更快。

　　没等女孩感受清楚，就消失的无影无形。

　　如此，女孩也没有过分纠结。

　　转过身，女孩对着许仙微微一笑，嗯，很倾城的那种……不是夸张手法的那种倾城。

　　“在下杨婵，也算是啸天的主人。这位公子，你用了什么方法拐骗了我家啸天，就不怕我二哥知道了来寻你麻烦吗？”

　　“啊？”

　　听着女孩的话，许仙傻眼。

　　听其音观其行，许仙已经猜到了女孩的身份。

　　本来见女孩对自己笑得亲切，许仙还觉得应该能跟对方相处的不错，却不想，明明前一刻还满脸笑容呢，下一瞬对方竟然就要兴师问罪了。

　　而且，这罪问的……似乎有些莫名其妙啊。

　　天可见怜，明明是哮天犬自己死乞白赖要跟在自己身边的，怎么就成了自己拐骗了哮天犬了？

　　再说了，自己一个小小的元婴修士（前两天刚刚突破的），在认识哮天犬的时候更是刚刚头一天开始接触修行，有什么本事能够拐骗得了哮天犬这种真仙大妖犬啊？

　　目瞪口呆的看着一脸严肃，一副兴师问罪架势的杨婵，许仙一时间竟然不知道该怎么开口。

　　“噗！”

　　见许仙这幅表情，女孩一下就笑出了声，“逗你玩的，还当真了呀！”

　　如果换了别人，她堂堂三圣母自然不会这么亲民的戏耍着玩。

　　但向来跟在她二哥身边寸不离身的哮天犬，如今竟然跟在许仙的身边。

　　又加上许仙生的眉清目秀一副小白脸的样子，身上又自然的散发着一种让人本能的愿意亲近的气息。

　　再加上自己一个人无聊久了，几乎是下意识的，女孩就想逗一逗许仙。

　　结果她自己都没想到，许仙还真就傻乎乎的被唬住了。

　　也不想想，她家的哮天犬是那么好拐的吗？

　　如果真那么好拐，她家哮天犬不早就成了那个惦记了哮天犬好久的酒肉穿肠过的罗汉火锅里的食材了吗？

　　觉得许仙有点傻乎乎的，很有意思的样子，杨婵再次开口，“呐，重新认识一下，在下杨婵，是个……嗯，你们口中说的神仙。”

　　许仙：“……”

　　看着女孩脸上突然的笑意，许仙一阵无言。

　　这姑娘……作为仙界大佬二郎神的亲妹妹，本身也是仙人之中高级的存在，更是掌握着妖祖留下的宝莲灯。

　　但性格方面……似乎随和的有些过分了啊！

　　不知用怎样的逻辑，得出了杨婵性格随和的有些过分这一结论之后，许仙也放松了不少。

　　再加上跟哮天犬一起呆的久了，见识惯了哮天犬的逗逼，许仙对于仙人大佬也没有那么的敬畏。

　　所以，在杨婵说是逗自己玩之后，许仙真就一点也不紧张了。

　　“在下许仙，许配的许，神仙的仙。”

　　话一出口，许仙和杨婵俩人都愣了。

　　在下杨婵，是个神仙。

　　在下许仙，许配的许，神仙的仙。

　　这个对话……

　　许仙发誓——我真不是在撩她！


第二百六十一章 每个人的路

　　神仙？

　　妖怪？

　　偌大一座酒楼之中，几乎所有人都因这短短时间内发生的一切而陷入一种懵逼的状态之中，唯有许仙和杨婵的声音自大厅中响起。

　　“咳咳。”

　　似是感觉到了场面的尴尬，许仙咳嗽几声掩饰住心底的慌乱，连忙解释道，“别误会，我没有别的意思。我姓许，名仙，字汉文。”

　　也不许配了，也不神仙了，许仙干脆重新介绍了一遍自己的名和字。

　　看着许仙忙不迭解释的样子，杨婵掩着嘴笑了笑，“我姓杨，名婵，因家中排行第三，所以还有个封号三圣母。”

　　似乎是觉得很有意思，杨婵学着许仙的样子，一本正经的解释道。

　　刚刚解释完，自己又忍不住笑了。

　　看着眼前仿佛很爱笑的女孩，许仙心底很是疑惑。

　　神仙都这么平易近人吗？神仙都这么爱笑的吗？

　　果然，自己还是对神仙一无所知啊！

　　实际上，他哪里知道……杨婵之所以这么爱笑，并不是因为神仙这么平易近人。

　　一来是面对着神仙，他本身并没有那种紧张与敬畏，让两者之间的交流并没有太过生分的隔阂感。

　　而来……是人家杨婵太过无聊了。

　　作为活在人间的神仙，自从她家二哥上天述职之后，人间剩下的就只有她自己。

　　几百上千年下来，尽管偶尔有人会下来看看她，但大多数时间，还都是一个人守着空荡荡的宫殿。

　　甚至于，无聊的狠了，这位最近都开发出了一种弄出来一个分身跟自己一块下棋的新技能。

　　还能下着下着棋本体跟分身打起来。

　　这种无聊到了都快要精分的人，遇到了一个面对自己并不敬畏，能跟自己平等交流，还比较有意思的人，自然就显得平易近人了一些。

　　就在两人做完自我介绍之后，被挼搓在怀里的哮天犬挣扎着从杨婵的手臂中露出一个脑袋。

　　“三圣母，您不是在华山清修，怎么会出现在这杭州府的酒楼里的？”

　　说到这事哮天犬就有些无语，明明前一刻还跟许仙装逼，说这世上没有能治得了他的人。

　　敢这么放言，自然是因为他家主人在天庭不会出现在凡间，他家另一个主人在华山清修，跟杭州相距数千里不会在这里遇到。

　　然而，他怎么也想不到，明明应该没机会遇到的人，竟然就这么活生生的出现在他面前了。

　　听到哮天犬的疑惑，杨婵低下头看了哮天犬一眼，揉了揉小狗的脑袋，“一个人在华山无聊了，你们一个两个的事务繁忙，没时间来看我。呆的久了，就想出来转转，今日刚到，正准备游一游西湖呢，就感应到了你这条没良心的狗的气息。枉姐姐对你这么好，从小一点点看着你长大，你这没良心的小狗崽竟然几十年不去看姐姐一次，没办法，只能姐姐来看你了。”

　　听着杨婵语气中的可怜与幽怨，许仙表示，如果不是看着在杨婵说话的同时，被抱在怀里的哮天犬在其一双魔抓之下被揉捏成各种形状，一张狗脸都变得扭曲的话……他真的差一点就信了。

　　所以……果然每一个女人都是天生的演员啊！

　　“许……许公子。”

　　就在许仙心里腹诽的时候，耳边响起一个好听的女声。

　　闻言，许仙微微一怔，下意识的转过头看向声音的来源处，就见一个略微有些眼熟的女孩，用一种复杂的目光看着自己，一步步向着自己走来。

　　“这位姑娘，你是……”

　　下意识的，许仙就问出这么一句有些伤人的话。

　　话音刚落，许仙就有些后悔。

　　果然，就见那女孩脚步一顿，面色微变了变。

　　“小女子卢红药，数日前贡院外曾一睹许公子的风采，不过还未曾与许公子有过什么交集，想来许公子应该还不认识小女子了。”

　　话虽然如此，但知府千金卢红药的语气中，却依然带着几分幽怨。

　　论家世，自己可是知府的千金，算得上家世显赫。

　　论样貌，自己虽然不说倾国倾城，带也是整个杭州府排的上号的美貌。

　　论才华，自己虽然未曾入过书院，也无法参加科举，但也是知书达理，琴棋书画样样精通。

　　这样的自己，放到哪里不都应该是人群中的焦点吗？

　　可是……这样的自己，竟然连给眼前这位许公子留下一点印象都不能吗？

　　自己，究竟哪里比不上……

　　看着站在许仙身边的杨婵，卢红药突然没有了底气。

　　自己……似乎还真的比不上站在许公子身边的这位啊。

　　对于卢小姐的心里路程，许仙是不知道的，毕竟他还没有加点‘读心术’这么大佬必备的技能。

　　而对于卢小姐这个人，他也真的是没有第一时间认出来。

　　倒不是他清高，实在是当日初得系统，有一心牵挂着自己的科考成绩，加上有秦桧和蔡京俩二货的捣乱，许仙一颗心思根本就没有放在卢红药的身上。

　　因此，尽管见过一次，许仙只是觉得有些眼熟，却并不能一下认出。

　　此时经过卢红药一说，许仙倒是想了起来，说起来当日这位卢小姐的出现，可是为他吹牛逼唬住一群吃瓜群众，带来了不小的帮助呢。

　　“原来是卢小姐，一时之间没能认出，失礼之处，还望海涵。”

　　许仙对着卢小姐拱手行礼，也算是对当日对方无意间给自己提供的帮助表达了谢意。

　　见许仙认出了自己，卢红药心中欢喜，想要上前和许仙交流。

　　尤其是许仙近日作出的那些诗词，每一首都深深地打动了她少女的芳心，让她心中念念不忘。

　　尤其是那句‘平生不会相思，才会相思，便害相思’，更是让她有种心有戚戚的感觉。

　　只是……

　　就在卢小姐心中欢喜的准备上前交流的时候，却见许仙见礼过后，却仿佛没有跟她交流的想法。

　　转过头，许仙对着杨婵笑了笑，“杨姑娘是准备游西湖吗？刚好我等也正有此意，相逢不如偶遇，不如一同前往？”

　　杭州西湖，无论是在古代还是现代，无论是在地球还是在异世界，都是比较有名的景点。

　　而许仙虽然就是杭州府人士，家主杭州府钱塘县，但活了十七年，却并没有游过西湖。

　　以前是年幼家贫，连杭州府都不曾来过。

　　上次府试，是许仙头一次来杭州。

　　也去过西湖，但因为自觉功名无望，心中苦闷，虽然到了西湖发泄了一通，但许仙并没有在西湖游玩一番。

　　所以，今日许仙到了杭州，还真有游西湖的想法，并不是纯为了跟这位神仙套近乎。

　　听了许仙的提议，结合之前许仙自我介绍的那一出，杨婵的第一反应就是这小伙子对自己有想法。

　　只是转过头，看着许仙眼中干净不含任何杂念的神色，很快她又否决了这种猜测。

　　略略犹豫了下，看了看怀里抱着的哮天犬，不知怎么想的，杨婵就点了点头，同意了许仙的提议。

　　至于许仙应劫之人的身份，或许对于别的修行中人来说，许仙就是一个大坑，谁见了谁躲。

　　甚至于天庭众仙，也不会愿意在这个时间接触许仙这个大劫的中心。

　　但杨婵，却唯独是这天地间少数的可以不用担心被这场大劫波及的存在。

　　至于原因，自然是她腰间挂着的那盏神灯的原因。

　　宝莲灯，作为女娲娘娘留下的至宝，享人族气运，又是世间至纯至善的法宝，本身就能庇护主人不入轮回，不坠魔道，不具量劫加身。

　　杨婵点头同意同游西湖，许仙拉了把从始至终都在傻眼的秦观，对着卢红药点了点头，结了账，三人就出了酒楼。

　　酒楼中，直到许仙三人离开，直到许仙的背影自眼前消失，那位卢小姐都一直怔怔的望着门口的方向，如同化作了一尊望夫石。

　　莫名的，她的脑海中闪过了一句词，‘人生若只如初见，何事秋风悲画扇’。

　　莫名的，她觉得这句词戳中了她内心中的柔软，只觉做出这首词的词人简直深得她心。

　　然后……

　　她又想起，作出这首词的人，正是让她想起这句词，并心有戚戚的许仙。

　　一瞬间，卢小姐感觉自己的心仿佛被扎的千疮百孔，欲说还休……

　　看着自家妹妹仿佛化身望夫石的样子，卢俊眼中若有所思。

　　然后，想到了那跟在许仙身边的女……仙，他又只能无奈苦涩。

　　妹子呀，你选的……这是什么量级的对手啊。

　　这样的选手，根本不是咱们有资格比较的啊！

　　还没开始，你已经输了……

　　卢红药满心苦涩，卢俊心底为自家妹子判了死刑，刘彦昌看着杨婵和许仙离去的背影，整个人怅然若失，仿佛在刚刚的一瞬间，有什么宝贵的东西，从他的生命中走失了。

　　然而，无论是他是她还是他，都不会明白，今日的经历，对于他们的人生而言，到底意味着什么。

　　当然，这一切，至少目前来说，都已经与许仙无关了。

　　在出了酒楼之后，看着脸色已经恢复淡定，并能不时与杨婵随意的交流几句的许仙。

　　看了看已经变成了大狗模样，乖乖的跟在许仙和杨婵身后的哮天犬，又看了看自己，已经从之前的懵逼之中恢复过来的秦观，突然认清了一个事实。

　　他的知己好友，已经走上了一条与自己完全不同的路。

　　两人的未来，会随着时间，随着各自的发展越走越远，远到……自己穷其一生，也再难追上他的背影。

　　所以……

　　“汉文……西湖我已经去过许多次了，赶了一上午的路，也有些乏了，就不与你们一同去游湖了。你们去玩吧，我准备回客栈休息一下。”

　　……

　　看着秦观的背影，许仙知道……今次一别，在两条完全不同的路上，或许两人会越走越远，远到再难看见彼此。

　　只是……

　　“每个人都有自己的路要走，每条路，都是每个人不同的选择。不是吗？”

　　像是在劝慰许仙，又像是在说给自己。

　　杨婵的声音，在这午后的西湖畔，在这春日的微风中散开，在一些人的心中，荡起了点点涟漪。


第二百六十二章 磨刀霍霍白素贞

　　“孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。

　　几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。

　　乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。

　　最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。”

　　人生就像一趟列车，有些人在上一站下来，有些人在下一站下去。

　　这一次次的上上下下，就构成了一个人完整的交际圈。

　　每一年、每一月、每一天，总有人会从身边离去。

　　每一天、每一月、每一年，也总有人走近你的身边。

　　来了杨婵，走了秦观，但火车的车轮依然在向前，人生的估计依然在不听的运转。

　　所以，尽管有那么一瞬间，看着秦观的背影，许仙感觉到有那么一瞬间的恍惚。

　　但他也明白，就像杨婵所说的那样，每个人都有自己的人生。

　　自从得到系统，自从成为宿主，自从接触修行，他的人生轨迹，已经与以前大有不同。

　　如今的他，未来的他，再也不是那个像系统说的那样，除了有一张小白脸以外一无是处的穷书生。

　　所以，在用了零点五秒钟缅怀过去之后，早就有心里准备的许仙，也就接受了事实。

　　毕竟，又不是生离死别，只不过是走了两条完全不同的路……而已。

　　又所以。

　　当走在西湖东岸，看着西湖美景，游着世间繁华，尝着人间绚烂之时，听到哮天犬关于‘小子你那么有才，能不能现场即兴以西湖为题作一首七言律诗’之后，就有了开头的那一副场面。

　　再然后……

　　“来自哮天犬的牛逼值+761！”

　　“来自杨婵的牛逼值+520！”

　　惊了！

　　杨婵是真的被许仙惊到了。

　　活了数千年，有才华的人她见得多了。

　　但这长久的岁月以来，哪怕是她见过的最有才华的人，才华也都有个限度。

　　而想现在的许仙这样的，在哮天犬提出刁难，限定了题材、文体、甚至格式之后，明明确确的要一首写西湖的七言律诗之后，还能在三步之间将一首绝对称得上精品的诗诵出的。

　　即便在她数千年的岁月之中，也是平生仅见。

　　而她数千年的积累又清清楚楚的告诉她，许仙所作的这首诗，真的就是原创，在这个世上，在这之前，从未出现在过这个世界上。

　　因此，在提供了一笔不大不小的牛逼值之后，在许仙轻易的作出一首符合条件的诗之后，杨婵再看许仙时的目光，已经仿佛是在看一个神仙。

　　嗯，一个神仙，这四个字的重音，应该是在‘一个’之上，而不是在‘神仙’之上。

　　后者，重点强调‘神仙’二字，而前者的重点，却在于某一个。

　　是的，神仙这东西，杨婵见的多了，所以神仙在她眼中，还不如她家哮天犬来的有特殊性，至少天庭之中在很牛逼的狗，就只有她家哮天犬一个。

　　而神仙里面，对于杨婵来说，特殊的只有一个——她哥哥杨戬！

　　对于自家二哥，杨婵自由就有一种崇拜感。

　　大哥杨蛟比她大了不少，虽然依然血浓如水，却并不会表现的太过亲近。

　　因此，自幼开始，跟她一起玩的都是二哥杨戬。

　　两人一起恶作剧，一起调皮捣蛋，每当受了欺负，总是二哥帮她出气，每当挨打之时，总是二哥把她护在怀中不让她受到一点点的伤害。

　　即便是后来，父母遭天兵天将杀害，也是二哥护住了她，带她逃过了天兵的追杀。

　　是二哥与天兵天将抗衡，甚至打上天庭，为他们二人争取了能活在这个世上的权利。

　　从小到大，最疼她的人是二哥。

　　从小到大，她最崇拜的男人也是二哥。

　　而现在，许仙所表现出来的才华，同样让她忍不住在心底生出了一种敬佩。

　　尽管她自己都还没有发现，尽管还只是一个最初的萌芽，刚刚顶开了一层坚固的土壤。

　　春日、西湖、繁华、绿柳、有游人骑马而行，有莺碟啼鸣飞舞。

　　西湖美景，让人迷醉。

　　二人绕着西湖走了大半圈，踏上断桥，看着西湖的美景，两人的心中都不禁生出几分愉悦。

　　就在这愉悦的气息悄然蔓延的时候，一朵阴云不知何时飘到了头顶，遮住了阳光。

　　抬起头，杨婵忍不住皱了皱眉头。

　　“这个钱塘江龙王，早不来玩不来，偏偏这时候来煞风景。”

　　顺着杨婵的目光，许仙仰首望天，看着天上的阴云，尽管以他的实力还看不见云层之上行云布雨的钱塘江龙王，但听着杨婵不悦的语气，他也能够知道……是要下雨了。

　　“杨姑娘，那里有一艘乌篷船，不如咱们去船上坐坐，这雨中的西湖，也别有一番意味呢。”

　　“哦？”

　　杨婵邪看了许仙一眼，点点头，两人向着停靠在岸边的画船走去。

　　四川，青城山。

　　竹林之中，白素贞一身白衣，正姿态温婉的坐在谭边……磨刀。

　　磨着磨着，突然感觉一阵心绪不宁。

　　白素贞停下手上的动作，把磨了一半的刻刀放在一边，掐指推算了起来。

　　只是，掐算了半天，天机一片混乱，白素贞没有得出任何的线索。

　　微微蹙眉，想了片刻，也没能想明白会有什么事情能够扰乱自己的心境。

　　想不明白就不去想，放在那里，终有一日一切迷雾都会被层层揭开，这，是她家师父教过她的一句话，她觉得很有道理。

　　想不明白决定暂且放下不想的白素贞，重新拿起了放在一边的刻刀。

　　这把刻刀，她已经磨了一整天了，才刚刚磨了一半，距离完工，还有很长的一段时间。

　　最近，她迷恋上了雕刻，尤其是对于玉雕，更是比较痴迷。

　　为了能够更好的雕刻，她准备用两天的修炼时间，来给自己磨一把刻刀。

　　这边刻刀，由星辰精华为主料，添加五行仙金，磨出最锋利的刻刀之后，天下之间，几乎无物不破。

　　哪怕是最坚硬的矿石，也挡不住这把刻刀的一刀。

　　所以，这把刀既能够当做平日雕刻只用，还能够用来当做武器。

　　有必要的时候，客串一下水果刀之类的，也不是不行。

　　这么一把多功能的刻刀，白素贞磨起来还是很用心的。

　　“唰~沙沙~”

　　就在白素贞用心的磨着刻刀的时候，一阵树叶摩擦的声响传来。

　　白素贞停下手上的动作，向声音传来处望去。

　　不多时，就见一抹绿影从竹林中走来，不多时已经到了近前。

　　“姐姐，你还在磨这把破刀啊，这东西磨得再锋利，除了雕几块玉石，也没有别的用啊！”

　　看到白素贞手上已经接近成型的刻刀，小青无奈的翻了翻白眼。

　　对于自己贴身丫鬟的角色，小青带入的还是很快的。

　　这么数日的时间下来，以其当初的手段，已经将整个青城山上上下下打理的井井有条。

　　而她自身，也再难从身上看出半点曾经做青公子时的痕迹，里里外外看去，已经近乎变成一个彻彻底底的侍女丫鬟了。

　　“青儿回来了啊，有消息了吗？”

　　见小青回来，白素贞将手中的刻刀放在一边，起身对着小青笑笑问道。

　　“姐姐，这次小青回来，带来了两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　走到白素贞身边，小青吐了吐舌头对着白素贞开玩笑道。

　　“嗯……好消息吧！”

　　白素贞犹豫了下说道。

　　小青笑了笑，一副我早就猜到了的表情。

　　“好消息呀，好消息就是，我刚刚打听到再过三个月，观音大士将会在峨眉山显圣。届时，关于姐姐您被卡在地仙境迟迟无法突破的疑惑，咱们可以去求观音大士解惑。”

　　实际上说到这事的时候，小青心里也是满满的疑惑。

　　自从跟了白素贞之后，她已经知道了白素贞的身份。

　　自家姐姐，那可是骊山圣母的亲传弟子啊！

　　骊山圣母来历神秘，身份成迷，但许多人都清楚，对方与妖祖娘娘之间有着某种联系，甚至于可能就是妖祖娘娘的一个分身。

　　有这样的出身跟脚，自家姐姐怎么可能会被一个天仙境卡在门外迟迟不得突破。

　　就算有什么问题，骊山圣母还能结局不了了？

　　然而，让她想不通的是，就是这么一个天仙境界，就卡住了白素贞，让其迟迟不能突破。

　　询问骊山圣母，却只得到一个时机未到的答复，根本得不到什么明确的解释。

　　也是没办法，再加上骊山圣母有意无意的透露出观音大士可以揭开这一疑惑，白素贞只能无奈的等着观音大士显圣，去请教一番。

　　听到小青的话，白素贞果然一喜。

　　自己修炼至地仙巅峰已经数十年了，按理说早应该度过天仙劫，或录入天仙籍修成正果，或随自家师父做一个逍遥自在仙。

　　然而……就是这样一个原本应该很简单的事情，却卡住了她几十年，让她几十年修为无法存进。

　　如今，终于等到了契机的来临，她心里又怎能不喜。

　　然而……

　　欣喜的同时，想到小青说还有一个坏消息，白素贞又忍不住问了起来。

　　“小青，那坏消息呢？”

　　闻言，小青的脸色一黑。

　　“坏消息，就是刚刚兰若寺那棵老树妖派人来送信，下个月是它一千岁寿辰，为了庆祝自己产生灵智一千年，树妖要办一场寿宴，请咱们去参加。”


第二百六十三章 画船听雨眠

　　“兰若寺的那只自称姥姥的树妖？”

　　听到小青的‘坏消息’，白素贞眨了眨眼，看着小青问道。

　　“对，树妖派人送来了请帖，要庆祝一千岁寿辰。”

　　听着小青的回复，白素贞更懵了。

　　“那树妖……我不认识呀！”

　　疑惑的看了小青一眼，白素贞又补充了一句，“再说了，一只只有一千年修为的小妖，哪来的底气让我去给它贺寿的？”

　　白素贞真的很不明白，再看看眼前的小青，想到数日前这位在自己面前作死的行为。

　　她心头莫名的生出一种疑惑——这年头的小妖怪，一个两个的都这么喜欢作死了吗？

　　或者说……不知天高地厚？

　　看着白素贞疑惑的表情，小青像是明白了什么，连忙解释。

　　“姐姐，那树妖姥姥，跟我有些过节。这次听说我舍了家业追随在姐姐你身边之后，可能是想要借机找找麻烦吧。”

　　随后，小青将二者之间的恩怨娓娓道来。

　　说起来，两人结怨，还是在一百多年前。

　　那时候，小青还是一个风度翩翩的浊世佳公子，一次偶然的机会，静极思动的青公子出了自己的洞府，四处浪了几天。

　　某一日，青公子浪到了郭北县，路过兰若寺的时候，天色已经暗了下来。

　　见山上多豺狼虎豹出没，是个留宿的好地方，青公子就停止了赶来，向山上走去。

　　一路上青公子拍死了几只豺狼，宰了一头豹子抗到兰若寺准备当做晚餐。

　　那时的兰若寺，还是一座寺庙，寺庙中住着一群和尚，和尚还颇有些修为，兰若寺主持乃是一合道境的修士。

　　见青公子一身妖气，扛着打死的狼妖虎豹，兰若寺众僧自然是拒绝让他入内的。

　　然而，青公子什么时候是过讲道理的？本公子看中你的地盘，是给你面子，你们还敢反对？

　　于是乎，当时已经入了渡劫期的青公子一怒，三拳两脚打倒兰若寺主持。

　　理论上来说，寺里最强的主持都被人三拳两脚打倒了，这帮和尚也应该识趣点了吧？

　　然而……

　　并没有。

　　被青公子三拳两脚打倒之后，兰若寺那名为悟色的老和尚没等从地上爬起来，就对着身后的小和尚大喊了一声——“快去请树妖姥姥！”

　　原来，这兰若寺之所以能够香火旺盛，完全是因为明面上的寺庙，实则已经暗中抱住了树妖姥姥的大腿。

　　寺庙以其鼎盛的香火，为树妖姥姥提供足够的阳气，帮助其修炼。

　　树妖姥姥就保寺庙能够长盛不衰。

　　当然，由于香火足够旺盛，人流量很大，根本用不着做竭泽而渔的事情。

　　所以，兰若寺虽然帮助树妖姥姥的手下吸人阳气，却并没有直接要人命过。

　　一般都只是每个人吸取一点，就算事后有人感觉得到，但毕竟春宵一度，很多人也只以为第二天的虚弱是那事的副作用，并没有引起过多大的风波。

　　也正是这样，二者之间的合作关系，才能够得以稳固。

　　得知有人上门踢场子，树妖姥姥当即出动，与青公子大战了一场，结果嘛，俩人打了半天，发现不想拼个你死我活的话，根本就谁也奈何不得谁。

　　本来就没有什么恩怨，谁也不可能为了几个老和尚拼上自己的性命，最终互相放了几句狠话之后，此事就此作罢。

　　树妖姥姥退去，兰若寺失了大腿，只能任青公子进寺庙耀武扬威。

　　在兰若寺正殿之中吃了一顿烧烤，青公子当晚就在兰若寺歇息了一夜。

　　说来也巧，就在当夜，青公子睡的正香，突然感觉到狐媚鬼气。

　　鼻子一嗅，就找到了方向。

　　赶到地方之后，青公子就见到一只满身仙气儿的女鬼，正在施展魅惑之术，吸取一个男人的阳气。

　　那女鬼听到动静，紧张的回过头，就看到了风度翩翩的青公子从后方走来。

　　青公子正在靠近，那女鬼猛然一回头，一瞬间的惊艳，让青公子生出一种一见钟情之感。

　　然后……

　　很简答的，青公子以其多年的撩妹经验，成功的勾搭到了小蝶。

　　第二天，青公子要带着小蝶离开兰若寺，准备带回去当侍妾。

　　自己的手下被人拐走，树妖姥姥自然不会袖手旁观。

　　实际上它并不缺这么一个手下，但它就是忍不了青公子这种连个招呼都不打就像抢自己的人的态度，尤其是二人之前就已经交恶。

　　所以，树妖姥姥百般阻拦，与青公子再次大打一场。

　　趁着交手之际，树妖姥姥出手灭杀了小蝶，两人也算是彻底交恶。

　　这相互之间的怨恨，经过了百年，一直持续至今。

　　用一种比较委婉的形式讲述完了自己曾经的经历，小青小心翼翼的看着白素贞，却发现在对方脸上看不出任何的表情。

　　“那兰若寺的悟色老和尚，被我重创之后没两年就死了，在悟色之后是一个叫慧能的大和尚接任了主持。慧能大和尚不愿与树妖姥姥同流合污，在以举寺之力与树妖姥姥拼了个两败俱伤之后，带着残存的几个弟子搬离了兰若寺。后来，兰若寺就荒废了下来，没有了兰若寺的招牌，树妖姥姥的日子也不好过。尤其是近几年，一个叫燕赤霞的人族修士住进了兰若寺，不断的给树妖姥姥找麻烦，所以这些年它已经很少有经历来给我添堵了。这次之所以会送来请柬，是因为前些日子，那树妖姥姥抱上了一条大腿。”

　　“哦？”

　　听到树妖姥姥身后有人，白素贞来了几分兴趣。

　　“听说，几个月前，树妖姥姥不知通过哪条线，结识了地府中的一方鬼王黑山老妖。那黑山老妖，乃是地府之中黑山得到，吸收地府鬼气愿力，成了半妖半鬼的存在。实力虽然跟地府十大鬼王相去甚远，但也是鬼仙一级的存在。而且听说那黑山老妖之所以能够在地府之中称霸一方，不是依靠他本身的实力，而是那黑山老妖，似乎与万劫之地有着千丝万缕的关系。”

　　见白素贞好奇，小青连忙把自己打听到的消息原原本本的倒了出来。

　　听小青说完，白素贞有片刻的沉默。

　　“万劫之地？紧那罗菩萨堕落之地？那黑山老妖，是魔祖魔罗的人？”

　　两句不需要回答的问句过后，白素贞看着面上有些紧张的小青，脸上勾起几分笑意。

　　“许多年不曾走动，连一只小小树妖都敢欺上门来了，是我白素贞剑不够利了，还是它觉得黑山的脖子足够硬了？”

　　竹林中，微风四起，吹动白素贞的衣衫。

　　衣衫烈烈中，白素贞看着小青。

　　“请帖收下，届时姐姐陪你一同走一遭。万劫之地又如何，难道我白素贞身后就没人不成？”

　　说罢，白素贞不再和小青谈此事，坐回谭边，拿起已见雏形的刻刀继续磨了起来。

　　仿佛什么树妖姥姥，什么黑山老妖，都不过土鸡瓦狗一般。

　　实际上，也确实如此。

　　作为一只修炼一千七百年的大妖，还是骊山圣母亲传弟子，她这一千七百年，可不是只知道修行的苦修之士。

　　虽然性格方面较之大多数妖族要温和许多，但如果连必要的时刻都做不到杀伐果断，骊山圣母弟子的名头，也不可能护持她在尔虞我诈的修行界中活过这一千七百年的。

　　看着白素贞一副风轻云淡的样子，小青一阵神往。

　　如果有一日，自己也能有这般的底气……该多好！

　　杭州，西湖之上。

　　春雨绵绵，如丝如雾，点点细雨落入湖面，从船窗望去，竟然别有一番意境。

　　端着一盏青瓷盏，轻轻抿着杯中茶，杨婵的目光自西湖美景收回，落在了对坐的许仙身上。

　　“确实如许公子所说那般，这雨中的西湖，真的另有一番不同的美。坐在这乌篷船之中，听窗外雨打在湖面上的声音，品一杯香茗，感觉整个人都如同被放空了一般，心中许多的情绪，都仿佛要随着绵绵细雨落入湖面，与湖水融合，消失无踪了。”

　　听着雨，品着茶，看着坐在对面的，实际年龄比自家祖宗都不知大出多少岁，外貌却如同二八少女一般，此刻更是开心的仿佛一个孩子一样的女孩。

　　对于杨婵的感慨，许仙颇有一种心有戚戚的感觉。

　　将手中青瓷盏往桌上一放，许仙起身走出船篷，任细雨滴在身上，打湿素白的衣衫。

　　闭眼，听风声、雨声、桨划水面之声，声声入耳。

　　忆往事、俗世、喜怒忧思之事，事事不萦于心。

　　这一刻，许仙的精神得以放空，许仙的思想，仿佛与这片天地融为一体。

　　“春水碧雨天，画船听雨眠。”

　　这一句许仙本来准备用来装逼赚取牛逼值的诗句，这一刻，许仙竟仿佛与诗人隔着一个时空，产生了一种奇异的共鸣。

　　不自觉，将这一句诗念出。

　　不自觉，许仙双腿盘膝于船头，端坐在细雨之中。

　　雨打在身上，风拂过耳畔，一切的一切，都仿佛在一点点抽离。

　　整个身心，似乎都进入了一种空明的状态。

　　像是困意袭来，下一瞬就能陷入睡眠之中，而周围的一切，在这一刻却又清晰的在心头浮现。

　　没有睁开眼，甚至没有放开神识，但许仙仿佛看到了船家想要呼唤自己，却被杨婵阻止的场景。

　　看到自己念出一句诗句后，杨婵眼中诧异的画面。

　　看到自己静坐在细雨中，哮天犬瞪大到仿佛要飞出来的一双狗眼。

　　看到了杨婵眼中不经意闪过的一缕异彩。

　　一幕幕，一桩桩，一件件，自心头浮现，又快速退去。

　　一切的一切，都不盈于心，一切的一切，又都仿佛清晰可见。


第二百六十四章 四天三夜的故事

　　“顿悟！”

　　看着就坐在船头，又仿佛处于另一个世界，明明与这方天地格格不入，却又诡异的仿佛融入了这天地之间，与天地同呼吸，与万物共思想一般的许仙，哮天犬瞪着一双大大的狗眼，几乎从牙缝中挤出了这么两个字。

　　挤出这两个字的同时，哮天犬看着许仙的目光，也是满满的、毫不掩饰的、赤裸裸的羡慕嫉妒恨！

　　顿悟啊！

　　无数仙人终其一生都无法得到一次的机缘，今日，就这么轻而易举的，被一个刚刚元婴期的小修士给得到了。

　　这，怎么能不让他羡慕嫉妒恨。

　　作为仙界名人……狗，他哮天犬自认认识的仙家也算不少了。

　　但就在那数以万计的仙人之中，有过顿悟经历的，就他知道的，只有两个。

　　其一，是他家主人。

　　当年他家主人劈开桃山，却没能救出长公主，亲眼目睹自己母亲被金乌以太阳真火焚尽仙骨，魂飞魄散，他家主人恨意冲霄，进入顿悟状态，以仇恨化作自身力量，担山赶日，灭金乌十二，独留一尊照世间。

　　那……是他第一次亲眼见到有人顿悟，甚至于因为当时他就被他家主人塞在怀里，还蹭了一波顿悟，提升了好几个小境界。

　　而他所知的第二个得过顿悟机缘的，就是东海傲来国外，花果山中那尊心猿大圣。

　　那猴子在花果山吸收千万年天地灵气，体内蕴含庞大能量却不知运用。

　　据传猴子出海访名师，不知拜入何人门下，自此消失无踪。

　　猴子消失的第七年，天地间出现异象，有人顿悟引动方圆十万里灵气成海，结果那灵气汇聚之后，又被一股外力生生轰散，让人无法探查其核心。

　　但天地异像持续了三年，三年之后，石猴出世，连渡四重仙劫，震惊三界。

　　哮天犬所知的唯二的曾陷入过遁入的存在，如今都是金仙强者，放眼三界，少有敌手。

　　而如今，许仙竟然也得到了机缘陷入顿悟志宏。

　　这……是不是意味着这位自己之前并没有太过重视的应劫之人，将来也有金仙之姿？

　　看着气息不断攀升的许仙，哮天犬有些神不附体，恨不得取而代之。

　　而另一边，杨婵的震惊较之哮天犬更甚。

　　当年府中莲花一夜齐开，得宝莲灯及运使口诀之时，她也曾机缘进入半个顿悟状态。

　　仅一日，在宝莲灯的帮助下进入伪遁入状态，也依然让她突破了当初天仙的瓶颈。

　　也正是因此，她更加知道顿悟的机缘有多么难得，对于修士而言，又是怎样一种可遇不可求的机遇。

　　当然，她那一次是在宝莲灯的辅助下，参透女娲娘娘留下的一些法则，并不算真正的顿悟，只能算半个顿悟的伪顿悟状态。

　　就这样，在两尊早已成仙的强者被震的魂不附体的护法下，许仙安然的陷入自己的顿悟状态。

　　随着那种空明的状态的持续，许仙身上的气势不断的提升。

　　元婴初期，一路拔高至元婴巅峰，踏破极境，势如破竹的冲入化神。

　　化神不是终点，没有丝毫停留，甚至连一点点迟滞都没有，许仙的修为就那般自然而然，水到渠成的又突破入合道。

　　在杨婵和哮天犬的眼中，许仙的气息一路破入合道，却依然没有半点的停留，稳步提升到了合道巅峰，又生生迈出了一小步。

　　杨婵知道，这一小步，意味着许仙已经将这一境界走到了真正的顶点，再向前没有半步路可走。

　　当年她二哥曾经在真仙境界停留三百年，将这一境界走到了尽头，而她还知道，这一小境界谓之极境。

　　唯有大智慧、大机缘、大气运之人，才能侥幸把某一个大境界走到极境。

　　眼看许仙短短半个时辰内，就将境界提升到了合道的极境，杨婵都不敢想象如果让他像当年的心猿那般顿悟持续三年，会造就一个怎样恐怖的存在。

　　半个时辰合道，三年……玄仙？恐怕不止。

　　金仙？似乎也不一定是终点。

　　难不成……天地之间要再添一位祖境的存在？

　　就在杨婵心中碎碎念的时候，却突然发现，许仙的气息在提升到了合道境的极境之后，竟然就那么停止了增长。

　　一刻钟。

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　三个时辰。

　　半日。

　　一日。

　　船夫早已经离开，整艘小船都被杨婵买了下来。

　　雨早已经停歇，载着三人的小船就这般静静的飘在西湖的水面之上，隔绝了所有人的视线。

　　两天过去了，许仙的气息再没有丝毫的提升，却也没有从顿悟中醒来。

　　三天过去了，许仙依然在顿悟之中，境界却还是被卡在合道极境。

　　当第三天夜色降临之时，杨婵都忍不住为许仙担心了起来。

　　怎么会，陷入顿悟之中的人，半个时辰能连破两境，怎么在连破两境之后，接下来三天没有丝毫的提升。

　　莫说破镜，其气息反馈回来的，就仿佛许仙白白浪费了剩下的三天顿悟时间，没有一点点的提升一般。

　　到了第三天的午夜，杨婵都想着，如果到天亮许仙还未曾结束顿悟，气息也没有丝毫的变化的话，她都准备去找她二哥来看看这是怎么回事了。

　　毕竟她家二哥有过顿悟的经历，又是金仙强者，比较有发言权。

　　在杨婵做出了这种决定之后，一夜又是悄然流逝。

　　当第四日黎明破晓之际，许仙……依然没有醒来。

　　杨婵急了，让哮天犬守着许仙，直接上天去把她家二哥拉了下来。

　　对于杨婵说的许仙顿悟的情况，杨戬也是相当的感兴趣。

　　想了想之后，最终还是跟着杨婵下了凡，准备去看一看许仙到底怎么个情况。

　　然后……

　　当杨戬看到还在顿悟之中的许仙之后，整个人都傻眼了。

　　这……

　　凡人！

　　当被自家妹妹拉着下凡的杨戬见到许仙之后，看到的竟然是一个陷入顿悟状态，却没有任何修为的凡人。

　　是的，凡人。

　　不是杨戬看错了，包括离开一会后就回来的杨婵，甚至眼睛一直没有离开许仙身上过的哮天犬在内，再看许仙之时，都像是在看一个没有任何修为的凡人。

　　“这是……什么情况？”

　　饶是见多识广，连天宫都闹过两次的杨戬，依然感觉自己有些摸不着头脑。

　　一个凡人，是怎么陷入顿悟状态的？

　　“主人，在三圣母离开之后，我是眼睛都没眨一下的看着这小子。而就在三圣母离开后不久，我发现这小子的修为竟然在开始倒退。从合道退到化神、化神退到元婴、元婴推回了金丹、金丹到筑基、筑基到练气。就这么一步步的，生生退回了一个凡人。主人，您说这小子是不是走火入魔，要废了啊？”

　　听到哮天犬的话，杨婵心里就是一急，一把拉住了自家二哥的手。

　　“二哥，你用天眼看看，许公子是不是出了什么意外啊！”

　　闻言，杨戬奇怪的看了自己妹妹一眼，不明白自家妹妹怎么这么关心这小子？

　　只是，想到自家妹妹从小就善良，小时候见到一只小兔子腿断了都会哭半天的，也就没多想。

　　点了点头，杨戬心神沟通眉间天眼，透过天眼向着许仙看去。

　　“噗！”

　　天眼探查万物，可指本源。

　　但天眼之光落入许仙身上的瞬间，杨戬却仿佛遭到了某位老祖的至强一击一般，猛然喷出一口鲜血。

　　“二哥！”

　　什么许公子，也赶不上自家二哥啊，见杨戬吐血，杨婵连忙扶住自家二哥，转着杨戬的手就检查了起来。

　　“三妹，我没事。这小子……有古怪，刚刚动用天眼，竟然遭到了反噬。”

　　听到杨戬的话，哮天犬再看许仙时，一双狗眼中就真的只剩下震惊了。

　　他家主人是什么样的存在，金仙大佬，在整个三界都差不多能拍进前十的存在。

　　竟然会被一个明显没有了修为的凡人给弄得吐血。

　　这……如果不是亲眼所见，有人敢这么跟他说，他绝对会一口盐汽水喷死丫的。

　　咦？盐汽水是什么水？

　　就在哮天犬心里碎碎念的时候，在杨戬遭遇反噬之后，许仙又出现了新的状况。

　　已经化为凡人的许仙，身上再次出现了晦涩莫名的修为波动。

　　先是炼体的洗精伐髓，化作仙人的仙肌玉骨，而后许仙的修为稳步提升到了练气期，其没有丝毫阻碍的破入练气极境。

　　再之后，像是不存在瓶颈这种东西一般，许仙的修为一路提升。

　　筑基、极境，金丹、极境，元婴、极境，化神、极境，合道、极境。

　　仿佛将所有境界重新走了一遍，许仙的修为再一次回到了合道极境，但单从气息方面，无论是杨婵还是哮天犬都能够感觉得到，对方身上的气息，似乎比之之前又强了一些。

　　当修为再一次稳固在了合道极境之后，许仙的修为再一次停止了提升。

　　如此……

　　又是三个时辰。

　　三个时辰之后，天地间晦涩的法则波动渐渐隐去，许仙缓缓的睁开了双眼。

　　一睁眼，就看到两人一狗正瞪着三双大大的眼睛看着自己。

　　许仙认出其中一人一狗，正是杨婵和哮天犬，而另一人，面容俊朗，不怒自威，眉间有一道花纹印记，为其平添几分高贵。

　　看着此人，尽管没有见过，但许仙一下就叫出了对方的名字，“二郎神！”

　　许仙惊讶，二郎神怎么会突然出现在自己面前？难不成是发现了自己跟他妹妹一起游湖，要来找自己算账？

　　只是，许仙惊讶，杨戬却更加纠结。

　　看着活蹦乱填没有一点事的许仙，他心里别提有多难受，就好像猫抓似的痒。

　　一个凡境修士，顿悟四天三夜，修为境界只提升了两个大境界，甚至连仙境都没有达到。

　　这……怎么都是一件让人觉得不正常的事。

　　哪怕这四天三夜的时间，许仙一跃成为自己这样的金仙，他都不至于这么难受。

　　但光顿悟，却没有好处，这是个什么鬼？那顿悟的逼格岂不是一下子就被拉低了下来？

　　还是说……这为应劫之人，得了其他的好处？


第二百六十五章 未曾开辟的路

　　好处，自然是有的。

　　而且大的让人无法想象。

　　首先，一场顿悟让许仙的修为境界提升到了合道期，这本身算不得什么，毕竟每个人顿悟，都会伴随着境界的提升。

　　而在境界提升到合道期之后，许仙的修为却并没有再向上提升，并不是他的顿悟被浪费了，而是顿悟的时间，耗费在了其他的地方。

　　法则！

　　顿悟，就是天地法则对顿悟着的一种馈赠。

　　因为某些不可名状的契机，顿悟者在某些方面短暂的与天地契合，神魂与天地共鸣。

　　这一时间，天地会对其馈赠，一方天地之间的法则秩序，会尽可能的向顿悟者敞开。

　　当然，这种馈赠，与世界等级提升之时那种所有法则都具现呈现在世人眼前不同，只是将天地之间一些清晰、修士有机会把握住的法则，更加直观的呈现在顿悟者的眼前。

　　如此，处于顿悟之中的修行者，境界才能够不断的拔升。

　　然而，许仙的境界在提升到了合道期之后，却并没有选择继续提升自己的境界。

　　其原因，是因为在境界抵达合道极境之后，许仙得到了系统的提示。

　　他此前的境界，并没有完全走到极限，如果不去补足，任由境界继续提升，未来会影响他的根基，导致他无法走到更高的境界。

　　同时，苏洛还隐晦的暗示了一番：相比较境界的提升，在低境界之时，能够领悟一种或者几种法则，让法则之力伴随着修为提升而成长。

　　对于修士的未来，会有无法想象的好处。

　　虽然苏洛提的隐晦，但机智的许仙还是GET到了系统提示的核心。

　　于是，在修为到了合道极境之后，许仙不再提升自身的境界，转而抓住了一条与自己共鸣程度最强烈的法则，将神魂融入其中，与之共鸣，细心领悟起来。

　　许仙并没有太过贪心，他也知道贪多嚼不烂的道理，因此只抓住这一条法则去感悟。

　　而相比较许仙的知足，苏洛就比较贪心了。

　　借着许仙的神魂与天地共鸣，与法则交融，苏洛以许仙的神魂为网线，登陆了天地法则交织成的网络。

　　在天地法则构造的法则网络之中驰骋，不断的抓取、复制自己能见到的一切法则。

　　虽然没有在诛仙世界时那么爽，世界意志把所有法则本源清晰呈现，让他能够在一瞬间拷贝了整个世界的法则信息。

　　但借着许仙的顿悟，苏洛依然成功的从法则网络之中窃取到了这方世界中大半的法则信息。

　　可以说，如果不能搭着世界境界的顺风车拷贝整个世界的法则本源的话，苏洛在一个世界之中能够获取到的，就是一个世界之中，构成法则网络的那些法则。

　　至于更甚层次的，在世界意志不显的时候，都是隐藏在世界本源之下，无法接触到的。

　　也就是说，借着许仙的这一场顿悟，苏洛成功将这个世界能够得到的法则信息偷走了大半。

　　可以说，如果没有特殊的机缘的话，转悠三四个同等层次的世界，他都不一定能有这一次的收获巨大。

　　而在这三天的时间里，苏洛也成功的将这个世界的法则，与数据库之中储存的其他法则信息相互应证，取长补短，留下了最精华的部分。

　　相应的，无论是残缺版的九转玄元功第七重，还是直指大道本源的《大衍真经》第七卷，都被苏洛优化出了当前能够达到的最优版本。

　　甚至于，二者的第八重，相当于大罗层次的那一卷，都有了粗略的雏形。

　　当然，距离完美无缺的层次，依然相差了太远。

　　许仙神魂与法则的交融，只持续了三天。

　　三天之后，许仙的神魂就开始萎靡，苏洛明白再继续下去，会对许仙的神魂造成永远无法弥补的创伤。

　　因此，虽然眼热那些还未来得及触及的法则信息，但苏洛还是果断的断开了与法则网络的链接，同时将许仙的神魂带离了与之相融的那条法则。

　　三天的时间里，许仙对于那条法则的领悟，只是比较粗浅的一部分。

　　而脱离了法则网络之后，许仙的顿悟已经接近了尾声。

　　最后的关头，许仙没有用来提升自己的境界，而是选择了将之前有缺的境界重走一遍。

　　于是，就有了之前哮天犬看到的许仙的境界一重一重的倒退，和杨婵等人看到的许仙的修为稳步提升，一步步走过每一个大境界的极境的画面。

　　境界稳步的倒退，是许仙为了对每一个境界有更深一层的体悟，以便于能够完美的掌握这一境界，让自身走到这一境界的极境。

　　而后将每一大境界都走到极境，更是为许仙打下了深厚的完美根基，重长远来看，好处比提升几个大境界都要巨大。

　　毕竟，境界的提升不一定要依靠顿悟，日常修炼一样能够提升境界。

　　而以之前的修行基础来看，或许许仙能够提升几个大境界，能够成仙得道。

　　但再之后，未来的他或许能够成为金仙，能够修成太乙，能够得太乙道果。

　　甚至于，能够进一步得大罗道果。

　　然而，大致也就止步于此了。

　　混元这一境界，从，来不只是资质气运就能够达到的。

　　没有深厚的根基，没有大机缘、大毅力、大气运的加持，常人终其一生，也无法踏入混元境界。

　　而将之前有缺的境界冲走一遍，虽然短时间里来看落后了境界，但之前每一个境界都走到了极境，铸就无缺根基，此后稳扎稳打，将每一个境界都走到极境。

　　未来他的终点，将不可限量。

　　踏入混元，得混元道果，都不见得是终点。

　　天道之上，也不见得没有更高的境界。

　　实际上，这也正是苏洛对自己每一个宿主所要求的。

　　从第一任小皇帝开始，虽然修为可以兑换，可以由他来提升，但每一次他都会潜移默化的影响宿主的潜意识，让对方即便是依靠兑换获得的修为，也要把每一重大境界走到真正的极境。

　　一来，每一境界都走到极境，能够保证无论提升到什么境界，面对根基有缺的修行者，都能做到越级挑战。

　　二来，唯有真正的无缺，才能走向真正的大道。

　　天道有缺，唯无缺者得以超脱。

　　见许仙醒来，听许仙一口叫破了自家二哥的名字，杨婵向前一步，脸上带着几分喜色。

　　“许公子你顿悟结束了呀，这位是我二哥杨戬，之前见你顿悟似乎遇到了什么麻烦，担心你会出什么问题，我就找来我二哥帮你看看。”

　　对于自家二哥为什么会出现在这里，杨婵跟许仙解释了一下。

　　闻言，虽然自己知道自己没问题，但许仙还是对着杨婵感激的点了点头，道了声谢。

　　而后，许仙对着杨戬拱手，不卑不亢，“凡人许仙见过二郎真君，劳烦真君跑一趟，这份恩情，许仙记下了。”

　　看许仙不卑不亢的表现，杨戬点点头，并没有因为许仙说的把恩情记下了而露出什么轻视或不屑。

　　能够在元婴期就得到顿悟机缘的存在，他不觉得对方未来会没有丝毫的成就。

　　尽管自认为不会弱于任何人，但他也不敢保证自己未来就不会用到别人帮助。

　　待许仙道完谢，犹豫了许久，杨戬还是问出了心头的疑惑。

　　“见徐兄方才顿悟，明明能够将修为提升几重境界的，却不知许兄又为何放弃了获得更强大的力量？”

　　这一点，杨戬确实比较疑惑。

　　在这方世界，得太乙道果已经是能够立教称祖的存在，金仙就是天地间少有的大能。

　　而他，修行才不过两千余年，如今不到三千岁，在仙人之中都是比较年轻的，却已经有了金仙境界的实力。

　　对于自己的资质，他非常自信，自认以现在的情况，也有把握能够踏入太乙境界，得到太乙道果。

　　而这方世界之中，更高的境界，似乎只是一个传说。

　　所以，他虽然知道根基对于未来成就的重要性，却也不觉得对于他们这种有望称尊做祖的存在，根基能够比几个大境界的提升来的重要。

　　因为顶点就在那里，即便不那么注重根基，他依然有把握走到顶点。

　　至于战力方面，到了那种境界，世界已经承受不了他们全力交手的力量，世间没有能供他们交手之处。

　　所以每一位老祖之争，多是以布局，持棋子争气运，自身的战斗，却又是次要的了。

　　或许根基更深厚的人战力更强大一些，但活在这方世界，就如同十米方圆的池塘中的两条十多米的蛟龙，根本就翻不开身来比较。

　　所以这两条蛟龙到底是十五米，还是十五米一，根本就没有什么区别了。

　　也因此，对于资质方面绝对不比自己差的许仙，竟然选择了将之前的境界重走一遍，却放弃了眼前的力量。

　　他是真的有些不解的。

　　闻言，许仙认真的看了杨戬一眼。

　　“修为的提升，于我被修士而言不过是早晚之事，早一点，晚一点，只要有那番资质，总能够提升的。

　　而刚刚顿悟之际，我有感自身根基不足，之前所走过的境界之中，有许多没能尽善尽美之处。

　　若目标只是称尊做祖，这些小问题几乎可以忽略不计，没有什么大的影响。

　　但从知道有修行开始，我就一直好奇。

　　祖境，真的就是最强者吗？

　　在妖祖道祖佛祖魔祖之前，在天地之间没有祖境强者之时，第一个踏入祖境的强者，又是怎样走出的前人所没有走过的路的？

　　在祖境之后，老祖们未曾探索到的地方，是否还能另辟出一条更远的路？”

　　“轰隆！”

　　九天之上，一道惊雷炸响，肉眼可见的，有雷劫之眼凝形。

　　下方众人见此，无不面色大变。

　　看着站在船头，弱小的如同一只蝼蚁的许仙。

　　看着在那让自己都感到心颤的威压之下，依然挺直着要背的许仙，杨戬的心中是浓浓的震撼。

　　不只为许仙的大放厥词，更为这天地对许仙之言的相应——“天罚！”


第二百六十六章 一千零一种死法之你知道的太多了

　　震撼？惊愕？不可置信？

　　所有的情绪，都只是短短的一个瞬间。

　　瞬间的复杂心思之后……

　　“刷！”

　　几乎是同一时间，不约而同的，四道身影从许仙身边飞出，如同瞬移一般，转瞬闪到百里之外。

　　“擦，这小子知道世界上有一种死因，叫做‘你知道的太多了’吗？知道也就知道了，还特么当众说出来，就没见过这么坑系统的宿主！”

　　第一个跑路的，就是一直呆在系统空间之中的苏洛。

　　天罚这玩意，可不是天劫。

　　这东西乃是上天降下的惩罚，也是天地对于出格的修士的一种考验。

　　这玩意，可是无差别攻击的。

　　在天罚范围内，不管你有多少人，但凡干扰天罚降临的，都会被纳入天罚范围之中。

　　而天罚之下的修士越多、越强、天罚的威力就越强。

　　天劫那种东西，只是一种天地法则的体现形式，以他的能力，不止自己，甚至都能庇护着他选中的宿主修行不需天劫的考验。

　　但天罚嘛……无论如何都是躲不过去的，一旦引出天罚，唯有扛过去，向天地证明你有那种出格的资本，才能留的姓名。

　　一旦扛不过天罚，唯有形神俱灭这一个下场。

　　当然，这个世界的层次不是太高，如果真要硬刚的话，苏洛也不是没把握能怼的过。

　　只是如果真怼了，这个世界的旅行也可以到此结束了。

　　这边苏洛第一个闪人，躲到了天罚范围之外。

　　另外杨戬杨婵哮天犬三人也没有慢了太多，在天罚锁定之前，也远远的躲开了漩涡的中心。

　　四人刚刚闪开，西湖中，小船上的许仙，就感觉到了那股惶惶天威的可怕。

　　在惊雷炸响之初，他家系统已经跟他解释了天罚是个什么东西。

　　同时许仙也明白了天罚这种东西，根本容不得半点投机取巧，只能玩命去硬抗。

　　扛过了会所嫩模，扛不过……连下海做鸭的机会都没有，直接就是魂飞魄散。

　　很多时候人都有一种共性，一件事情，当还留有余地的时候，往往会瞻前顾后。

　　但当真的没有了任何退路的时候，面对困境，人们往往会爆发出百分之二百的力量和意志。

　　这个世界上没有破釜沉舟的故事，但这一刻面对天罚，没有任何退路的许仙，却同样有一种破釜沉舟的勇气。

　　天罚之下，许仙腰杆挺得笔直，面上满是坚毅，没有任何的畏缩不前。

　　随着时间的推移，雷霆之力在九天之上汇聚。

　　阴云遮天，一股厚重，让人窒息的气势在天地之间蔓延。

　　白夜，被阴云驱逐，黑暗，笼罩了方圆万里的天地。

　　三界之内，但凡有些资格的仙佛魔妖，无不将视线集中到了许仙的身上。

　　佛祖、妖祖、魔祖、道祖……

　　一个个顶尖强者，无不凝望着许仙，甚至连呼吸都已经忘记。

　　他们在等！

　　在等一个结果！

　　一个，他们曾经想过，挣扎过，徘徊过，却在无尽的岁月侵蚀下，在无尽的生命蹉跎下，已经放弃了去追求，甚至不再去想会不会存在的结果。

　　而现在，一代又一代大能不曾看到的希望，竟然在一个还未曾踏入仙道的小修士身上，迸发出了第一缕光。

　　他们都想看到，想看到这一缕希望的光，终究是能够如星星之火，以燎原之势闯出一条生路。

　　还是这一线希望，如同一生一现，转瞬即逝的昙花，终究会迷失、消融在前方未知的荆棘之中。

　　对于外界的一切，许仙再没有丝毫的关注，手持三尺青锋，许仙扬手望天，望着头顶上空的劫眼，眼中是让人读不懂的深邃。

　　对于命运，在顿悟的那一刻，他就有了几分的预知。

　　小白脸？

　　废物？

　　儒家圣人？

　　道门五祖？

　　他不知道哪一个才是自己真正的未来，他只知道自己的未来，把握在自己的手中——从系统加身的那一刻！

　　他不知道为什么是他，他只知道，机会选中了他，他就要将之把握。

　　他不知道天罚之下，自己能不能度过。

　　但他知道，只要还有一丝的机会，只要还有半分的力气，他不会退缩，不会放弃。

　　让人窒息的气息还在加剧，似乎在酝酿着毁灭之威。

　　等到那一刹那，黑暗的天空中突然被一道巨大的闪电划开。

　　许仙足尖轻点，冲天而起，手中三尺长剑，剑尖直至苍穹。

　　“来吧！”

　　那一刻被电光照亮的他的身姿，千万年后仍然凝固在传说之。

　　不屈！

　　不惧！

　　战意凛然！

　　天地之威，压不弯他的脊背。

　　毁灭之力，毁不掉他的双膝。

　　手持三尺青锋，于灭世雷霆之下，许仙纵身而起。

　　那一刻，三界之中许许多多的仙佛，恍惚中仿佛看到了一只飞蛾，明知粉身碎骨，也义无反顾的冲向那一团熊熊燃烧的烛火。

　　只为……追寻黑夜中那仅有的一缕光明。

　　“哎！”

　　普陀山中，大慈大悲的观世音菩萨口中发出一声轻叹，闭上了慈悲的双眼。

　　那天罚之威，她自认在同样的境界下，自己扛不过一劫。

　　万劫之地，永恒深渊，摩罗双眼望穿虚空，紧紧的盯着天罚之下，如同暴风雨中一叶孤舟的许仙。

　　蕴含无尽黑暗的眼中，透出点点期盼。

　　他……在期待着什么？

　　三十三重天上，道祖双目之中古井无波，仿佛万事不萦于心。

　　但炼丹炉中飘散起刺鼻的焦糊气味而不自知的画面，已经将他出卖的彻彻底底。

　　下界。

　　百里之外，看着降下的第一道天罚紫雷，苏洛脸上的担忧尽去，右手上酝酿的毁灭之力于悄然间隐去。

　　天罚之眼下，看着一道仿佛无视了时间与空间，转瞬落到自己头顶的天罚雷霆。

　　许仙脑中无悲无喜，三尺长剑划出玄奥轨迹，在头顶汇成一片密集的剑网。

　　剑是钒铁，长三尺七寸，净重七斤十三两，乃是许仙数日前进城只是路过一家铁匠铺，随手所买。

　　但这一刻，在许仙的手中，这把凡铁铸成的三尺长剑，竟仿佛有了生命一般。

　　无坚不摧，钢劲不折。

　　剑光过处，毁灭雷霆被轻易分割。

　　残雷如春雨，点点打在许仙身上，没入衣衫，转瞬不见。

　　静！

　　天地之间，陷入了死一般的寂静，三界众生，亲眼见证了这一幕的都有一种怀疑人生的违和感，唯有百里之外的苏洛，嘴角勾起了安然的笑意。

　　“这……凡铁为剑，织绸为衣，何以挡天罚之威？”

　　东海之地，蓬莱仙岛，一位半只脚踏入金仙境的老牌散仙看着挡住一波天罚雷霆却没有丝毫损伤的许仙，忍不住发出梦呓般的声音。

　　而他这一句，也同样问出了天地之间其他生灵的心声。

　　无论听到的，没听到的，此时此刻心中都只有这一个念头。

　　自天地成型，生灵降生以来，天罚虽然不多，但也不是第一次出现了。

　　古往今来，哪一个引出了天罚之人，不是旷古绝今的妖孽之辈。

　　而那些堪称一个时代的佼楚，面对天罚之时法宝尽出，仙器如同不要钱一般恨不得把自己武装到牙齿，却也难逃在天罚之下饮恨的厄运。

　　而如今……

　　什么时候开始，天罚已经好说话到了以一把凡铁长剑就能劈开，以一身普通布衣就能抵挡的地步了？

　　是以前的妖孽太弱，还是现在这应劫之人太强？

　　没有人知道答案。

　　不……

　　有一个。

　　在提出这个建议之前，苏洛似乎就已经猜到了这个结局。

　　天罚降世，是惩罚，更是考验，考验的是被罚者的资格。

　　而要证明自己有没有出格的资格，自然要靠自身实打实的力量去拼。

　　古往今来无数遭遇天罚之人，不是没有足够强者，而之所以从来没有一个能度过天罚，真正的原因，在苏洛想来只有一个——渡天罚之时，借用了太多的外力。

　　仙器、法宝，哪怕是自己亲手炼制，哪怕与自己血脉相连，但终究也是外力的一种。

　　你依靠法宝仙器能度过的天罚，谁知道别人拿到同样的东西能不能度过？

　　所以，在天罚降临之时，被罚者身上的武装，也都是被算在了外力之中的一部分。

　　而许仙，手持三尺凡铁长剑，身穿一件蔽体布衣，除了自身，再无外力相助。

　　天罚之下，自然也就不需要承受属于外力的那几分伤害。

　　再加上每一个境界都实打实的走到了真正的极境，修炼的又是苏洛亲手打造的直至大道本源的《大衍真经》。

　　诸多因素之下，别人避之如蛇蝎的天罚，在许仙面前，却不再强大到令人难以抗拒。

　　并没有给众人太多的调节时间，就在为许仙没受任何伤害的度过了第一波天罚而懵逼的时候，九天之上，第二道雷霆已经降临。

　　只是，这一次降下的，并不再世一道单纯的雷霆。

　　天罚紫雷画作一柄三尺长剑，与许仙手中所持一般无二。

　　长剑落下，无人手持，本身却如同一个绝世的剑客。

　　看似随意一剑，竟然让许仙生出一种被牢牢锁定，无处可逃的危机感。


第二百六十七章 故事还没开启，已经先撕了剧本

　　面对雷劫化成的长剑，许仙知道自己没有任何闪躲的余地。

　　同样，他也没有想过要闪躲。

　　许仙不懂剑法，没有练过剑术。

　　但他知道，用剑者，须有一种一往无前的气势。

　　两名绝世剑客，狭路相逢，哪怕明知不敌，也要有敢于把剑的勇气。

　　狭路相逢，唯勇者胜。

　　剑锋所指，所向披靡！

　　这，是他对剑的理解，也是他自己的意志。

　　正因为本意与剑意相同，本心与剑心相合，所以明明未曾练过剑，手中三尺青锋，才能在他手中发挥出足以撕裂雷劫的力量。

　　简简单单，没有任何的花哨。

　　大巧不工，许仙一剑斜向上刺出。

　　剑锋所指，剑气四溢，仿佛要撕裂苍穹。

　　凡铁长剑与雷罚之剑相遇，剑尖与虚空中碰撞。

　　没有金铁交鸣之声，没有惊天动地的余波，像是一块一团火焰与一块冰的碰撞，自剑尖开始，彼此互相交融。

　　在许仙手中的长剑存存破碎，化作尘烟消散的同时，那雷罚化作的长剑，也同样消弭于无形。

　　第二重的天罚，就这般被安然的度过。

　　所牺牲的，不过是一把凡铁长剑。

　　如果说头一波的天罚度过的让人觉得诡异的话，那么这第二波的天罚，许仙度的就让人开始怀疑人生了！

　　很多人看着如此的结果，都忍不住在想。

　　这到底是人渡劫，劫渡人？

　　声威浩大的雷劫，化作百兵之君的三持长剑，却被一把凡铁所铸的长剑斩灭。

　　尽管是同归于尽，却依然让人莫名的生出一种对天罚的心疼之感。

　　两波天罚的度过，似乎在黑暗中点亮了希望的曙光。

　　那天罚之下，让人凝重窒息的压抑感，似乎都被削弱了几分。

　　之前曾经说过，天罚是对修士的惩罚，也是对修士的考验，因此……自然不会无穷无尽。

　　而实际上，虽然没有人成功的度过过完整的天罚，没有人在天罚之下留得过性命，但三界之中无人不知，天罚一共只有三重。

　　三重天罚，一步一重天。

　　大部分人遭遇天罚，在第一重之时就已经饮恨，能够见到第二重的都少之又少。

　　至于第三重……

　　至少当世之中，没有人知道第三重天罚是个什么样子。

　　当然，关注此处的所有人都知道，很快他们就能够知道了！

　　黑暗之中，天罚之力涌动，向着雷劫之眼汇聚。

　　最后的一重天罚，似乎要汇聚天罚所有的力量，发挥出最强的毁灭之力。

　　时间，在这一刻都似乎变得格外的漫长，漫长到了明明只是一个弹指，却让人如同度过了几个轮回一般漫长。

　　就在所有人都等待着天罚之眼酝酿最强一击，等待着要看许仙究竟能不能度过这一波天罚的时候。

　　下方，许仙做出了一个让所有人都窒息的举动！

　　足尖一点，许仙整个人如同一把离弦之箭，整个人冲天而起，向着雷罚之眼冲去。

　　他，竟然要冲入雷云之中。

　　这所有人都避之不及，挡都挡不住的天罚，许仙竟然在度过了两重之后，在最后的时刻，选择了主动出击。

　　这，无异于是一种挑衅。

　　甚至于在许仙冲天而起之后，明眼人都能看出，九天之上的雷罚之眼都出现了一瞬间的凝滞，而后力量汇聚的速度，成几何倍的提升。

　　当许仙冲到雷罚之眼下方的时候，所有的雷劫之力已经汇聚在一起，酝酿出……一个模糊的人形。

　　尽管还未曾成形，尽管还比较模糊，但所有人都能看得出，这最后的天罚，将所有的力量汇聚在一起，化作了一具完全由雷霆组成的许仙的人形。

　　就在人形成形的一瞬间，冲霄而起的许仙已经及至近前。

　　面对由天罚神雷汇聚而成的另一个自己，许仙没有丝毫的犹豫，没有丝毫的畏缩。

　　这一刻，他整个人的气势提升到了顶点。

　　这一刻，明明没有练过任何剑法，但在他的身上，却似乎有冲霄剑意弥漫。

　　手中三尺青锋尽碎，我以吾身为剑，斩尽世间敌！

　　恍惚中，黑暗之中，似乎有一把长剑刺破苍穹，穿透无尽的黑暗，接引下人世间第一缕光芒。

　　随着第一缕光芒的降下，似乎那厚重的遮天黑暗，再无力承负光明之重。

　　一缕、两缕。

　　一道、两道。

　　一片、两片。

　　光明，再一次降临人间。

　　黑暗，被那一道冲霄的剑意驱散。

　　天罚！

　　自开天辟地以来，这世上，第一次被人安然的度过。

　　黑暗驱散，雷罚之眼自九天隐退，光明再一次撒向人间。

　　许仙的身形，自九天之上缓缓下落，如同误入凡尘的谪仙。

　　一时间，看着这道傲世的身影，许多有资格观望的女仙，都不禁有些痴了。

　　落地，腰杆挺直，脊背如一柄冲销长剑。

　　脚下踩着陪自己度过了一次天罚的小船，许仙对着带着担忧与一丝崇拜的看着自己的杨婵微微一笑，而后……缓缓地闭上了眼睛。

　　尽管陷入了昏迷，其身躯依然傲立天水之间，像一柄插入云霄的长剑。

　　“来自道德天尊的牛逼值+11258！”

　　“来自婆娑佛祖的牛逼值+13201！”

　　“来自魔罗的牛逼值+20127！”

　　“来自……”

　　彻底失去意识之前，许仙最后听到的是一连串的牛逼值入账的系统提示音，以及……

　　“恭喜宿主成功度过天罚，以天地拷问，证明了自己所言非虚，获得了三界众生的信任。”

　　“获得足够信任值，宿主所吹的‘要走出前人未曾走过之路’的牛逼成真。”

　　“恭喜宿主获得大罗仙印。

　　印记属性：

　　一，消除太乙、大罗之间瓶颈，可无瓶颈踏入大罗金仙之境。

　　二，提前获得仙印道果加持。

　　三，仙印加身，自带天下谁人不识君效果。”

　　当然，对于这些系统提示，已经陷入昏迷的许仙是听不到的了，只能等他醒来之后自己翻看系统信息记录。

　　同时，在杨婵哮天犬等人看着许仙因为力竭陷入昏迷而手忙脚乱的时候，看着系统面板上许仙那已经突破七位数的牛逼值，苏洛也开始有些发愁。

　　这坑系统的宿主，搞了这么一波大的，不仅引来了天罚，更是度过天罚，自仙界无数仙佛魔妖那里，收割了一大波牛逼值。

　　即便到了现在，苏洛都不时的能够感觉到来自三界各处的零星的仙神对于许仙牛逼的震惊和感叹。

　　当然，伴随着这些震惊和感叹而来的，自然还有将他们与许仙相连的因果线。

　　而顺着这些因果线的通道，他们各自的功法、技能，乃至对天地法则的领悟，也已经自然而然的陈列在了系统数据库之中。

　　至此，可以说苏洛来这个世界的任务，已经超额完成了。

　　之前悟道把这个世界的法则偷走了大半，现在这些仙佛跟不要钱似的给自己送好处，数据库之中对于这个世界的法则存档，已经达到了接近九成的程度。

　　到了这一步，实际上往后面再想有收获已经很难了。

　　只是，已经走到了九十九步，剩下最后一步不去走，又怎么都觉得有些不甘心。

　　所以，问题来了……

　　现在自家宿主的牛逼值，理论上已经能够把自己推到金仙境界了。

　　那么，这些牛逼值是就看着他用来提升境界，一步走到金仙呢，还是想把发忽悠着让这货把牛逼值用到别的地方去？

　　在苏洛一边计划怎么忽悠自家宿主，一边整理着数据库中新来的法则信息，以完善大罗境界的构架的时候，三界之中，许许多多的大佬也因为许仙的事而头疼了起来。

　　西天，婆娑世界，灵山之巅。

　　大雷音寺之中，佛祖端坐十二品金色莲台之上，俯视着下方一种菩萨罗汉。

　　在佛祖的目光之下，一众菩萨罗汉无不低头，不敢与之对视。

　　见此，佛祖头疼的揉了揉太阳穴，双手做拈花指状，以其前知五百年，后之五百年的推演之术，开始认真的推演了起来。

　　他想要看看，这一次应劫之人搞出来这么一波大场面之后，接下来的大劫会不会因此出现不可控因素。

　　三十二重天，凌霄宝殿之中，看着下方沉默的众仙，玉帝同样头疼的掐了掐眉心。

　　“太白金星，你可有话要说？”

　　亲眼见证了本以为是一只可以随意揉捏的蝼蚁，成功的怼了一波天罚，玉帝感觉自己数百万年练就的道心，都开始不稳了起来。

　　“陛下，此事……小仙也没有办法啊！本以为是一只提线木偶，一切都在咱们的掌握之中，只能按照咱们设定好的剧情去走完自己的人生。可是……可是谁能想到，一只先前明明都不被放在眼中的蝼蚁，竟然有了手撕剧本的力量啊！”

　　是的。

　　一波天罚，已经证明了许仙有了撕剧本的力量。

　　“哼！早就觉得你不靠谱。”

　　听到玉帝和太白金星的对话，李靖站了出来，对着太白金星哼了一声。

　　“陛下，如今大劫已起，已经由不得任何人退出，否则一旦大劫扩散看来，波及之广，说不得又是一场封神劫。那许仙不过是一介凡人，尽管度过了一次天罚，依然改不了这一本质。既然是凡人，就没有资格摆脱天庭的控制，若敢……”

　　说到这里，李靖突然感觉到了凌霄宝殿之中的氛围的古怪，在四周一群看傻子的目光之下，他的话竟然再也说不下去。

　　而被怼了一波的太白金星，更是毫不留情面的开启了嘲讽。

　　“天王，您不会是今早起来上朝来忘了带脑子吧？脱离不了天庭的掌控？若对方不从，你打算怎么着？用强？先不说此时天地间那几位老祖都将希望放在了那位的身上，就算不考虑那些老祖，你觉得陛下这里……”

　　在太白金星鄙视的目光中，想通了这一点的李靖，羞愧的差点用玲珑塔在地上砸个地缝钻进去。

　　是呀，以前的一只蝼蚁，如今……已经有了撕剧本的资格了啊！


第二百六十八章 迷路的神仙

　　看着下方臣子的争论，玉帝沉吟不语，却也有着自己的思索。

　　确实像太白金星说的那样。

　　作为天地间有数的太乙境界强者，他们的路已经几乎走到了尽头。

　　甚至于无论是道祖、佛祖、魔祖、妖族，包括他玉帝在内，都已经看不见前路。

　　不是没有走过，而是前途一片黑暗，根本看不到路在何方。

　　所以，无数年下来，他们已经放弃了前路，都将目光放在了眼前这一方小小的池塘之中，争夺着各自的气运，玩弄着各自的手段，甚至提前数百年，数千年，乃至数万年去布局。

　　然而，气运固然珍贵，现在的大能们几乎与世长存，不死不灭，路也已经走到了尽头，争夺气运，依靠手中的棋子相互较量，几乎已经成为了他们生命中的全部。

　　然而……

　　当前路再续，当通往更高的道路上不再是一片黑暗，出现了一缕光明之后，这些大能们，真的还会把气运之争看的比一切都重要吗？

　　别人他不知道，但他知道，如果有人要毁了他唯一的希望的话，他绝对会毫不犹豫的把那人毁掉。

　　如果气运之争与未来的希望产生冲突的话，他不惜放弃手边的气运。

　　甚至于……如果有必要，只要能走向更高、更远，放弃这偌大的天庭，他也在所不惜。

　　他如此，别人呢？

　　那么……这一场由数位教祖联手布局的大劫，还有继续下去的必要吗？

　　没有想太久，玉帝已经得出了正确的答案……

　　“任其自行发展吧！”

　　三十三重天，道门三清祖师齐聚，道德天尊在另外两人诡异的目光中收起了炼丹炉，脸上带着古井无波的淡定，悠悠的说出了这一与玉帝相同的结论。

　　“善！”

　　闻言，另两人对视一眼，同样点点头。

　　只是，为什么在彼此的眼中，都能看到几分忍俊不禁的笑意呢？

　　多少年了！

　　几千年？

　　几万年？

　　还是几十万年？

　　你号称太上忘情的道德天尊，竟然也会有如此失态的时候。

　　看着道德天尊古井无波的表情下，几不可查的抽搐的嘴角，两位天尊觉得，这个事他们能笑一万年。

　　号称汇聚时间所有的邪恶与黑暗的万劫之地。

　　魔罗站在黑暗深渊深处，一座矮矮的土堆之前，目光深邃而悠远，眼中闪烁着让人读不懂的情绪。

　　许久，许久之后，这位黑暗的主宰，抬起右手在左手的手腕上轻轻的划过。

　　黑色的血，滴答、滴答！

　　转身，黑衣隐没在黑暗之中，似真似幻，幽静的黑暗之中，似响起一声叹息，又像是微风在轻吟。

　　人间。

　　在看到许仙力竭陷入昏迷之后，杨婵第一时间拿出了拔了玉鼎真人一半的胡子才抢来的装着三粒金丹的玉瓶，从中取出一枚，毫不犹豫的塞进了许仙的口中。

　　见此，杨戬嘴角一阵抽搐，张了张嘴，最终也没能说出一句话。

　　看着自家妹子的背影，杨戬的心中突然写满了复杂。

　　那种感觉，就好像自家种了几千年的大白菜，成精了……长了双腿之后自己跑到了猪圈里。

　　三妹呀，这金丹……当年二哥跟心猿打生打死，拼的两败俱伤的时候，都没见你拿出来一颗啊！

　　心里默默的叹息，杨戬对着哮天犬挥了挥手，哮天犬变小后嗖的一声落入了落入了杨戬的怀里。

　　双手把哮天犬抱在怀里一阵揉搓，直到许仙醒了过来，杨戬才面带笑容的走到了自家妹妹的面前。

　　“婵儿，二哥天庭还有要务，啸天的任务也取消了。二哥就不陪你了，有时间上天上来看二哥啊！”

　　杨婵转过头，对自家二哥点点头。

　　“好，那二哥你先回去吧，有时间我会去看你和嫦娥姐姐的。”

　　杨戬：“……”虽然感觉有些别扭，但这句话为什么有种说到了自己心坎里了的感觉呢？

　　杨戬走了。

　　走的很潇洒。

　　用一句诗来形容的话……

　　轻轻的

　　他走了

　　正如他轻轻的来

　　他紧了紧双手

　　留下了哮天犬的悲哀。

　　……

　　出来的时候两人一狗，说好了一起浪迹天涯。

　　然而，刚刚走了一战，还没出了杭州，就只剩下两个人了。

　　狗没了，人还换了一个。

　　当然，对于狗没了和人换了一个，从心里来讲，许仙是比较乐意的。

　　首先，他对那条狗并没有什么感情，除了是个产粮大户以外。

　　不过，说起来产粮大户，杨婵的牛逼值产生量，可是丝毫不比哮天犬来的差的。

　　而且，当看到道祖、佛祖们提供的牛逼值之后，许仙才真正明白了‘产粮大户’这四个字的真正含义。

　　他觉得，他以前对于这四个字一定有着什么误解。

　　秦观走了。

　　在许仙还在顿悟的时候，哮天犬去传过一次信。

　　秦观走之前来看过许仙一次，许仙还没有醒来，两人也没能见上最后一面。

　　额，怎么感觉有点渗人呢？

　　虽然没见上面，但离开之前，秦观是给许仙留了书信的。

　　书信许仙看了，虽然洋洋洒洒三张纸，但总结起来其实挺简单的。

　　简而言之：世界那么大，我想去转转。

　　而秦观的第一站，是准备去苏州浪一圈。

　　对此，许仙的小目标是与秦观完全相反的。

　　不知道为什么，他感觉自己的心里似乎有一个声音在呼唤着他，让他迫切的想要去蜀地转一圈。

　　修士的直觉，向来是很准的，乃是一种趋吉避凶的本能。

　　所以，顺应着这种本能，许仙自然而然的做出了去蜀地看一看的决定。

　　在离开之前，许仙礼貌的询问杨婵：“杨姑娘，我准备去蜀地转一转，欣赏一下沿途的风土人情，你如果没事的话，要不要一起同行？”

　　“好！”

　　几乎是在许仙邀请的下一刻，杨婵的回答脱口而出。

　　说完之后，姑娘自己都觉得自己是不是太不矜持了，是不是应该先努力的思考一下，再一副盛情难却的样子，勉为其难的答应他。

　　虽然心里这么想着，但毕竟已经答应了，姑娘是个讲诚信的人，可没有答应了之后再出尔反尔。

　　于是乎，许仙的身边，少了一人一狗，多了一个姑娘。

　　姑娘看上去二八年纪，貌美如花，比大部分天仙都要来的漂亮。

　　姑娘性格开朗，而且似乎是一个资深的驴友，对于各地风景人情都非常的了解。

　　一路之上，两人游山玩水，姑娘在照顾着许仙的同时，也在客串着道友的身份。

　　杭州到蜀地三万五千里，两人走走停停，没有好玩的地方，没有什么值得一看的风景之时，就飞。

　　有想要去看看的地方之时，就走。

　　这么着，过了半个月的时间，两人已经接近了蜀地。

　　蜀地多志怪，人烟稀少，却多妖魔聚集。

　　一进蜀地，许仙就感觉到了明显的诧异，仿佛空气之中都弥漫着一股淡淡的妖气。

　　所以，在踏入蜀地的那一瞬间，许仙就做好了百分之二百的防备，精神高度的集中。

　　反而是看上去有些柔柔弱弱的杨婵，对于空气中的妖气置若罔闻，没有丝毫的戒备，仿佛一个涉世未深，毫无心机的无知少女一般。

　　当然，尽管人家姑娘表现的像是个无知少女，但许仙可不会真的把人家当成一个无知少女去看。

　　人家不去防备，是因为有着那种底气。

　　就看人家姑娘腰间挂着的那个迷你型的莲花宝灯形状的玉坠，三界之中能够怀着恶意接近她的妖魔鬼怪就不超过一手之数。

　　有这种东西护身，哪里还有担心什么妖魔鬼怪的伤害，毕竟这里是凡间，不是万劫之地，也不是妖祖的宫殿。

　　“汉文，你不用这么紧张的，蜀地我也来过几次了，没什么危险的。”

　　经过了半个月的时间，两人之间的感情比之前好了很多，已经不再什么公子什么姑娘的称呼了。

　　听着杨婵的安慰，许仙笑笑，“婵儿的本领我自然是信得过的，但谨慎一点总没有坏处！”

　　交谈过后，两人继续向前，准备寻一处落脚地。

　　前行了几十里，走至一片湖水之前时，许仙突然停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　见许仙停下脚步，杨婵走到许仙身边，面带不解的问道。

　　她没有察觉到有什么危险，也没觉得此处有什么不同的，为什么许仙就停下来了呢？

　　“婵儿，你来过蜀地，之前可曾留意过这片湖的？”

　　闻言，杨婵微微一愣，细细回忆去，却发现……记忆中似乎真的没有见到过这片胡。

　　如果是一片小水潭的话，没见过也说得过去，毕竟她又不是地毯式的把整个蜀地转了一遍。

　　但这片湖之大，比之西湖都要大了许多。

　　记忆中却没有丝毫的印象，却是让杨婵有些想不明白了。

　　想了半天没在记忆中找到这片湖的存在，杨婵有些迷茫的摇了摇头，“没什么印象。”

　　闻言，许仙点点头，“咱们往回走看看！”

　　杨婵没有问为什么，点点头，转身跟着许仙一同往回走去。

　　两人的脚程都不慢，很快已经走出了几十里的路程。

　　只是……越走，杨婵的脸色就越差。

　　前一刻还告诉许仙不用那么谨慎，这蜀地没什么危险，但下一刻就被实力打脸。

　　两人，两个实力高深的修炼中人，竟然会迷路，说出去你敢信？

　　然而，事实就摆在眼前。

　　他们……迷路了！

　　走了几十里，沿途之间，却没有看到一点感觉眼熟的景色。

　　如果是这样也还罢了，更让人搞不懂的是，明明是往回走的，明明是背向那片湖的方向走的。

　　而前方，一片波光嶙峋，却不是那片神秘的湖泊，又是什么？


第二百六十九章 阴阳子母湖

　　停下脚步，看着再次出现在前方的湖泊，许仙与杨婵对视一眼，都看到了对方眼中的凝重。

　　没有丝毫的犹豫，杨婵素手在腰间一划，挂在腰间的宝莲灯极速放大，落入其手中。

　　被主人握在手中，宝莲灯绽放莹莹七彩光泽，光华温润平和，仿佛对自己主人遭遇的诡异毫无所觉，没有任何异常的反应。

　　见宝莲灯没有异常反应，杨婵非但没有放下心来，脸上的表情反而越发的凝重。

　　宝莲灯在她手上，只要不入金仙，一切对她怀有恶意的妖魔鬼怪靠近，都会被宝莲灯示警。

　　而现在，到了这一刻宝莲灯都没有任何异常的表现，只能有两种可能。

　　一，他们所遭遇的那隐藏在暗中的敌人，是金仙甚至以上的存在。

　　二，对方对他们并没有什么恶意。

　　但是，到现在入了人家的局，却连别人怎么动的手脚都不知道，再加上眼前的诡异，怎么看对方也不像是没有恶意的样子。

　　在杨婵的宝莲灯都失去了示警的作用之后，许仙也是心神一动，寄出了自己的仙印。

　　仙印一出，道果加持带来的对于危机的预知能力，让许仙若有若无的察觉到，这一切诡异的根源，似乎就在眼前这片湖中。

　　“婵儿，仙印告诉我，一切的真相都在这片湖中。”

　　收起仙印，许仙转过头看着杨婵，征询着对方的意见。

　　闻言，杨婵同样收起宝莲灯，对着许仙笑笑，“既然走不出去，总不能在这里困着。诡异的根源在这湖中，不如你我二人就到这湖中探一探究竟吧！”

　　许仙点点头，他也是这种想法。

　　只是，做出了决定，许仙却并没有直接动身。

　　自己可是有系统的男人，有问题找系统，天罚那种可怕的东西在系统的指点下自己都轻松的度过了，何况眼前这区区一片湖泊？

　　所以……

　　“系统，眼前这神秘出现的湖，你知不知道是什么来头？”

　　这片湖，苏洛还真知道是什么来头。

　　“天一分阳，地一分阴，再加风雨晦明四分，构成此湖之根本，存乎……”

　　“六分湖？”

　　没等苏洛说完，许仙说出了自己猜测的名字。

　　苏洛：“……”你好聪明哦，都学会抢答了，还六分湖，你怎么不说是六气湖呢？

　　“不对吗？那难不成是六气湖？”

　　没有得到回应，许仙也知道自己猜错了，因此重新猜测道。

　　苏洛：“……”神特么的六气湖，你丫是不是背着我偷偷摸摸练读心术了？

　　“是阴阳子母湖！”

　　两个声音，一个在识海中响起，一个在耳边响起。

　　许仙转过头，一脸懵逼的看着身边的女孩，搞不懂为什么前一刻还仿佛没见过这片湖的女孩，下一瞬竟然能够说出跟自家系统给出的相同的答案。

　　难不成，姑娘你也有个系统不成？

　　“我想起来了，曾经听到过关于此湖的传闻，只是一直没有见过，所以一时间没有认出来。此时此刻此地，在这里出现的，如果传说没有错的话，那这片湖应该就是阴阳子母湖无疑了！”

　　“阴阳子母湖？”

　　对这个名字，许仙有着深深的疑惑。

　　就像他家系统说的那样，天一分阳、地一分因，再加四分风雨晦明，才构成了此湖之根本。

　　阴阳子母湖，阴阳有了，那风雨晦明呢？被谁给吃了？为什么不叫六分湖或者六气湖？多有代表性？

　　像是看出了许仙的疑惑，杨婵笑了笑。

　　“这阴阳子母湖，乃是汇集天地六气而成，六气因天地孕育，又自能孕育天地自生。阴阳子母湖，自成一体，暗含阴阳五行，孕天地之精。凡饮其水，可得造化。”

　　许仙：“造化？”

　　“对，”杨婵点点头，语气有些古怪，“相传在许多年前，蜀地有一个神奇的国度，名为女儿国。

　　这女儿国仿佛遭受天地诅咒，国中无一男子，全是女儿身。

　　而女儿国中，流淌着一条贯穿整个国家的河，名为子母河。

　　国中女子但凡成年之后，想要孩子的都会来取一碗子母河的河水。

　　喝下子母河河水，一日之间就会怀有身孕，三天之后就会诞下一名女婴。

　　而那子母河，就是从这子母湖中流出，最终绕着女儿国一圈，又从另一边重新流回子母湖。”

　　闻言，许仙倒抽一口冷气，这世上，竟然还有这般神奇之地。

　　只是……若如此，那假如饮下子母湖水的是一名男子呢？

　　想到如果不是杨婵的说明，如果自己误食了此水的场面……

　　不自觉的，许仙就打了个冷颤。

　　像是猜到了许仙的想法，杨婵眨了眨眼，对着许仙笑着说道，“当年的女儿国虽然没有男子，但也不是不与外界沟通，一些外国的商队之中自然也有男人进出女儿国。那些商队之中，也有些不知子母河水传说的人误食此水大了肚子的。而在女儿国之中，有着一口落胎泉，凡是误饮了子母河水，只需三日之内服下落胎泉水，就能消除腹中孕气。”

　　听到还有落胎泉这种东西，许仙才长出了一口气，仿佛他真的已经误饮了子母湖水一样。

　　“既然已经知道了这湖的来历，那咱们还进不进去湖中查探了？”

　　知道了这湖的来历，作为一个男人，对这中男女通吃，无论男女都能让人大肚子的湖，许仙有着一种深深的忌惮。

　　只是，相比较许仙的忌惮，杨婵反而更来了兴趣。

　　“去，为什么不去？当年女儿国在三界之中也有着不小的名声，甚至有些苦行僧还专门为了体验怀孕分娩的痛苦而专门来女儿国饮下子母河水，感受一番怀孕及分娩的痛苦，在第三日再饮下落胎泉水化解。”

　　说到这里，杨婵像是突然想到了什么有意思的事情。

　　“对了，据传说，当年儒家圣人为了让弟子对《孝》篇有更深的领悟，还专门依据子母河的特性开发了一门法术，能够让人在半个时辰之内体验一遍十月怀胎及一朝分娩的全过程。当时此法术曾经在儒家风靡一时，成为了无数儒门弟子的噩梦。不过那门法术据说需要特定的条件才能施展，除了儒家圣人以外并没有别人能够练成。后来随着儒家圣人的消失，那门法术也失传了，说起来也真是可惜。当初我还特意查过资料，据说儒家圣人对自己开发的那门法术非常推崇，甚至在后来还出现了加强版的让人体验怀双胞胎、乃至三胞胎的法术。”

　　说到最后，杨婵心底的失望几乎都已经毫不掩饰的写在了脸上。

　　如果这么法术没有失传的话，如果自己能够学会这门法术的话，这些年来自己在华山也就不会这么无聊了。

　　华山虽然没什么人，但小动物啦，草木土石啦，甚至成了精的妖怪也是不少的嘛。

　　不过，也正是自己在华山待的无聊了静极思动，出来四处游玩，才能遇到身边这位吧。

　　所谓一饮一啄自有定数，得失之间，谁有说得准呢？

　　压下心底的思绪，看着许仙有些发白的脸色，杨婵很明智的没有再继续去将苦行僧与儒家圣人的故事，而是将话题重新扯会了正题。

　　“所以，当年的女儿国在三界之中都是很有名的。但后来不知道什么原因，大约在一千年前，女儿国一夜之间神秘消失，从三界之中被生生的抹去。有人说是万劫之地所为，也有人说……”

　　杨婵眼珠子滴溜溜的四下看了一遍，把嘴凑到许仙耳边，“也有人说，是女儿国不知什么原因得罪了那位……”

　　杨婵手指隐晦的指了指西方，“后来，反正莫名其妙的，女儿国就被生生从三界之间抹去了。至于当年的真相，至今都不曾被人揭开。”

　　万劫之地？以及……西方那位？

　　许仙眸光闪烁，最终没有就此事与杨婵议论。

　　再怎么说，杨婵手中拿着宝莲灯这件女娲娘娘的至宝，代表的也是那位，即便是几位大佬轻易也不会因一些小事跟她计较什么。

　　但他许仙的背后，可没有哪位大佬……

　　咦？不对呀，自己可是有系统的男人。

　　想到系统，许仙才想起来自己刚刚好像在听到了阴阳子母湖的名字之后，就忘了系统的事了。

　　“那个……系统，你还在不？”

　　“不在！”

　　许仙：“……”不在还能说话？

　　他知道自己可能是不小心把自家系统给得罪了。

　　“系统，刚刚婵儿说的那个儒家圣人开发的让人怀孕的法术，你知道不？”

　　“不知道！系统怼不过你眼中的那些大佬，对于大佬的事，系统什么都不知道。”

　　许仙：“……感觉药丸。”

　　“系统，你真不知道那个让人怀孕的法术？”

　　看着杨婵似乎很感兴趣的样子，许仙就想着如果自己能够搞出来，姑娘见了一定会很开心吧？

　　就在许仙想着怎么讨女孩欢心的时候，他家系统一句话给他怼了回来：“让你家婵儿怀孕根本不用法术，你自己就能完成。”

　　许仙：“……”你特么说的……好有道理，我竟然无言以对。


第二百七十章 九世轮回禅

　　尽管明知道自己和系统的对话别人不可能听见，但许仙还是忍不住有些心虚的看了一眼站在旁边的杨婵。

　　“怎么了？”

　　察觉到了许仙心虚的目光，杨婵有些疑惑的问道。

　　“啊？没……没什么，既然这阴阳子母湖有问题，咱们就去探一探究竟吧。”

　　闻言，杨婵不疑有它，点点头，抬手为两人套了个避水诀。

　　对视一眼，两人一同向前迈步。

　　当一只脚踏过地面，落到阴阳子母湖的上方之时，许仙感觉自己似乎突破了某种隔膜。

　　下一瞬，山河倒转，世界突变。

　　明明是一步踏入了阴阳子母湖的湖水之中，但一步过后，出现在许仙眼前的，却并不是阴阳子母湖那碧波粼粼的湖水。

　　碧波环绕初，是四面高高的城墙，城门带着岁月的痕迹，城门外两颗老树枝叶相互盘绕，饱经岁月的摧残。

　　洞开的城门处，一眼望去，不见任何行人。

　　“这应该就是当年一夜之间从三界间消失的女儿国，却不想女儿国竟然始终藏在阴阳子母湖之中。虽然看着已经没有了生灵，但在这种诡异的地方，一切都要加倍小心一些。”

　　说着，杨婵对着许仙伸出左手，“我们入城看看吧。”

　　三界之中存在着不少的秘境，也有过许许多多的明明在同一个地方进去的两个人，进入秘境之后却被分隔到不知多少距离的两处的情况。

　　所以小心起见，牵着手是最好的选择。

　　看到伸到自己眼前的五指纤细的小手，许仙眼中闪过一抹不自然，却也没有拒绝，伸出手握住了女孩伸到面前的手。

　　“走吧。”

　　努力的压下心头的悸动，装出一副自然的样子，杨婵对着许仙笑笑。

　　点点头，两人牵着手迈步向着那沧桑斑驳的城门处走去。

　　城外的河流，虽然是名动三界的子母河河水，但毕竟不是鹅毛飘不起、芦花定底沉的弱水，并不能阻挡修行者的脚步。

　　踏水面如履平地，两人很快走到了女儿国的城门外。

　　城门外，老树下。

　　牵着手的两人不约而同的停下脚步，不对一眼。

　　“你感觉到了吗？”

　　杨婵看着许仙，轻声问道。

　　许仙点头，“感觉到了。”

　　走过枝干在空中彼此缠绕的两个老树时，有那么一瞬间，许仙恍惚间仿佛感觉自己变成了另一个人。

　　一个少年，牵着另一个少女的手，走在这城门前。

　　少年与少女在城门前各自种下一颗相思树，许下了一生一世的誓言。

　　画面忽转，还是那古老的城门外，还是那当初的两个人。

　　少女已亭亭玉立，少年也长大成人。

　　她一身鲜红嫁衣如火，站在树下，紧紧拉住他的衣袖，“不要走，好不好？”

　　她弥漫着水雾的眼中带着哀求。

　　他单手束在胸前，念一声‘阿弥陀佛’，转身，随一老僧踏上了四海为家的路。

　　黄沙漫漫，狂风四起。

　　她在身后大喊，“陈玄奘，下一世，下一世你不要负我可好？”

　　脸上带笑，眼中含泪。

　　他离去的背影微微一顿，没有回头，不言不语。

　　风卷起狂沙，迷了她的眼睛，看不见他离去时是怎样决绝的背影。

　　时光荏苒，古城记录多少人的离合悲欢。

　　若干年后，三界之中出现了一名高僧，高僧自号无心法师。

　　人问其‘何谓无心’，高僧曰：“无凡心、无痴心、无佛心。”

　　无佛心，如何成佛？

　　人又问，“为何无心？”

　　高僧自言，“出家时，心放在了家中，忘记了带走。”

　　“何不回家去寻？”

　　“出家、无家、不知家在何处。”

　　老树下，法师笑笑，回往一眼身后斑驳的城门，转身没入滚滚黄沙之间。

　　……

　　岁月无情，将多少历史掩埋在尘埃之中，老树衷心，记录下了主人们各自的一生一世。

　　后，黄沙滚滚，法师没有找到自己的凡心，没有拾起自己的痴心，没有凝聚自己的佛心。

　　数年后，佛祖传下佛旨：西凉城众亵渎佛旨，罚永世不得有男丁转世。

　　其意为将西凉灭国，然，十数年后，一名为金蝉的小僧路经只剩女子的西凉国。

　　小僧口渴，入城中求水，一老妪眼含雾气，为小僧打来井水，将小僧手中水壶灌满。

　　小僧痛饮井水，道谢离去。

　　去时，将手中水壶赠与老妪以作答谢。

　　目送小僧步步生莲，没入漫天黄沙之间，老妪捧着水壶的双手止不住颤抖。

　　水壶坠地，化作一片湖泊……

　　老树下，尽管只是残缺的几幅画面，依然让许仙与杨婵二人心中升起莫名的惆怅。

　　下意识的握紧了彼此的双手，两人相视一眼，一切尽在不言中。

　　继续抬脚，走过斑驳的城门，入眼的，是一片繁花似锦，亭台楼阁。

　　只是，繁花盛开，本应人潮拥挤的街道，却不见半点行人。

　　恍然间，二人才后知后觉的想到——这座城，早已经成了一座死城。

　　“叮~咚~”

　　蓦的，城中高阁，有琴瑟之声响起。

　　下意识的，两人停住脚步，静听琴声。

　　远远地琴声，似伴着歌声响起，细细听来，还能偶尔的听清其中几句。

　　“倘若我心中的山水你眼中都看到！”

　　“我便一步一莲花祈祷！”

　　……

　　琴声悠扬，歌声婉转，静静站在无人的街道上的两人，似乎随着歌声，随着主人的回忆，见证了回忆里的一生一世，世世生生。

　　她本是西凉城中一千金，他是陈国庶出的世子。

　　两人自幼相识，青梅竹马，他许她生生世世，她许他非君不嫁。

　　只是万般皆是命，半点不由人。

　　谈婚论嫁的年纪，婚期已定，裁好了喜服，穿好了红嫁衣裳。

　　就在成亲的前夜，他府上迎来一名老僧。

　　不知说了什么，第二日，他一身青色僧衣，头顶六点戒疤，悔婚出城，走入漫天黄沙之中。

　　古城楼上，她每年的那一天都会站在楼上凝望、痴等。

　　一等就是一天，一等就是十数年。

　　她终没能等来他的陈玄奘，只等来了一个自称无凡心、无痴心、无佛心的无心法师。

　　她站在城楼上，看着他来，看着他仿佛说着别人的故事，看着他回望一眼城门后再次转身离去，一如当年的模样。

　　只是……

　　那一次，她没有哭，站在城门上，她对着他消失在漫天黄沙中的背影大笑。

　　“陈玄奘，你终究还是忘不掉我！”

　　……

　　黄沙成了他的墓，她白发苍苍，望着黄昏夕阳，想的是他们当年的景象。

　　下一世，他自出生起就有一个执念，似乎，自己要找到一样东西，送往某个地方。

　　无父无母无亲无故，自由在寺庙中长大，师父给他起法名金蝉。

　　金蝉十二岁，已将寺中所有佛经了然于心，甚至举一反三，问的师父都不知该如何作答，只能摆起师父的架子，让他凡事多思、多想、多看，少问。

　　十二岁的金蝉，小乘佛法大成，一身修为傲世而不自知。

　　直到天劫降临，一眼破劫，方知自己即将证道罗汉。

　　只是，随着正道罗汉之日越近，金蝉心中的执念越深。

　　寻着本能，他走遍天下，闯过龙潭虎穴，进过妖魔之乡，于仙境之中求取，向佛国之内搜寻。

　　耗时七年，费尽千辛万苦，几次险死还生，金蝉终于找到了自己要找的东西。

　　也直到找到了自己要找的东西，金蝉才知道自己要找的究竟是什么。

　　他要找一个壶，一个存在于传说之中，唯有有缘者才能找到的由六气孕育而生的子母阴阳壶。

　　寻到子母阴阳壶，金蝉知道自己要把此壶送到某处。

　　只是，他只知自己要送壶，却不知自己到底要把壶送到何处。

　　再一次，他踏遍九州，走遍三界，五年之后，在一片黄沙漫天之中，发现了一座仿佛与世隔绝的古城。

　　看到城的一瞬间，金蝉知道这里就是自己要找的地方。

　　近城之后，他见到的第一个人，是一个站在城楼白发苍苍，脸上布满皱纹，满是岁月留下的痕迹的老妪。

　　然而，只一眼，他却感觉像度过了一世一生。

　　心中莫名的悸动，一个佛心凌乱。

　　金蝉向老妪讨水，老妪见他，眼中含泪，面上带笑，亲自为他从古井中打水，灌满手中阴阳子母壶。

　　他痛饮井水，将阴阳子母壶做谢礼相赠，在老妪水雾弥漫的双眼凝实下告辞离去，消失在茫茫黄沙之中。

　　唯有他自己知道，自走出西凉城的那一刻，他一颗佛心支离破碎。

　　此后一生，未证罗汉佛果。

　　第三世，老僧带着小沙弥途经女儿国，小沙弥走过沙漠口干舌燥，见一条蜿蜒长河，遂欢喜饮水。

　　这一饮，就饮出一番难解之缘。

　　第四世……

　　第五世……

　　第六世……

　　……

　　第九世，陈国兵变，皇妃不甘受辱，将怀中幼子放入木盆之中顺江流而去，陈妃跳江自尽。

　　幼儿在木盆之中顺江而流，期间鱼虾相助，走兽相护，木盆游至金山寺，被金山寺主持子虚长老捞起。

　　子虚长老见木盆中一幼童，遂将之抱起，留在寺中，取名金蝉。

　　金蝉三岁识千字，五岁念经书，到了八岁，金山寺之中大小藏书，已经尽皆了然于胸。

　　九岁之时，子虚长老已经无力与弟子论蝉，想到祖籍之中记载，数百年前寺中同样出过一个名为金蝉的圣僧，十二岁学遍寺中珍藏，子虚长老不仅对当年那位金蝉圣僧的师父生出一种心有戚戚之感。

　　只是，他可不会像当年的那位乌有祖师一般被自家弟子问的哑口无言。

　　那样的话，自己这做师父的得多没面子？

　　所以，为了维护自己做师父的威严，子虚长老在金蝉九岁那年唤来了自家徒弟。

　　“徒儿啊，寺中珍藏，你已经差不多学完了，但须知天下之大，佛寺之多，远不止一个金山寺，你要走的路，还很长、很长！”

　　一番教育，子虚长老把金蝉送出金山寺。

　　九岁的金蝉，开始云游四海，拜访各家佛寺。

　　这一走，就是九年。

　　九年之后，金蝉长老之名传遍天下，成为了佛门之中有数的得道高僧。

　　金蝉回归金山寺，拜见师父之时欲再与师父论禅。

　　子虚哪肯，九年前自己就不行了，何况是现在金蝉又在外面学了九年。

　　好不容易保住的师父法威严，这一论岂不是全露馅了。

　　为此，在金蝉提出论禅的提议之前，子虚道长抢先开口。

　　“徒儿啊，耗时九年访遍天下佛寺，如今你的佛法差不多算是大成了。但徒儿你且不可骄傲自满，须知你如今所学，不过是那小乘佛法，即便大成，也不过能度数人。而在小乘佛法之外，还有一大乘佛法，习大乘佛法者，可普度众生。”

　　闻言，金蝉果然忘记了论禅的事，抓着自家师父的手就问大乘佛法的怎么学。

　　子虚长老被问住了，他要知道大乘佛法什么样，还有被自家徒弟给难为成这个吊样的？

　　只是，为了师父的尊严，子虚长老自然不能说自己不懂。

　　所以……

　　“徒儿啊，大乘佛法，不可轻传，每个想学大乘佛法之人，都需要亲自徒步前往大雷音寺，虔心叩拜，才能求的真经。”

　　此言一出，金蝉长老没有丝毫的怀疑，于第二天辞别师父，离开金山寺，徒步前往大雷音寺，欲求取真经。

　　而送走了踏上取经之路的徒弟的子虚长老，心里也是一阵阿弥陀佛。

　　嗯，要求大乘佛法需要虔诚，需要亲自前往大雷音寺求取真经，自己并没有说谎。

　　而且，自己没有那么虔诚，所以也没有习得大乘佛法，虽然没告诉金蝉，但应该……也不算是打了诳语吧？

　　金山寺中，不靠谱的师父还在为自己有没有破戒而天人挣扎。

　　金山寺下，金蝉长老虔诚向佛，已经踏上了前往大雷音寺的取经之路。

　　一路之上，几多坎坷。

　　金蝉长老遇山修路，遇水铺桥，一步一个脚印。

　　如此历时七年，才好不容易到了……西凉女儿国！


第二百七十一章 城门外，有僧步步生莲而来

　　这一世，她是女儿国国王，他是佛门有名的高僧。

　　仿佛是命中注定的相遇，那位号称前知五百年后知五百年，号称天上地下唯他独尊的教祖，都改变不了。

　　二十五岁的金蝉长老途径女儿国，二十五岁的金蝉长老，遇到了二十五岁的女儿国国王。

　　二十五岁的金蝉长老……一心向佛。

　　在见到金蝉长老之前，女王是不相信这世上有一见钟情的。

　　当然，也可能跟她没见过男的有关。

　　不过……谁规定女的就不能喜欢女的？

　　所以，她就是不相信世上有一见钟情这种事，她是国王，她说了算！

　　然而，当骑着一头灰色的小毛驴跋山涉水漂洋过海来看她的金蝉长老，出现在她面前的那一瞬间，她觉得……她信了！

　　就仿佛她的出生，她的成长，她国王的二十五年多做的一切，都只为了在那一刻，与他相遇一般。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　初见金蝉长老，女王不可自拔的爱上了他，爱的那么疯狂，又那么绝望。

　　踏入女儿国，金蝉长老精神有着瞬间的恍惚，仿佛这个地方，他来过许多次一般。

　　然而……在他过往的二十五年的记忆中，他可以清清楚楚的记得，自己从未到过这样一个地方。

　　压下心头的悸动，出于礼貌，遵循规矩，过路的金蝉长老，途径女儿国的时候，到皇宫里拜访了女儿国国王。

　　在看到女儿国国王的那一瞬间，金蝉长老心中生出了一种奇怪的感觉。

　　仿佛，这个女孩生在这个世上，就为了与他相遇一般。

　　仿佛他苦修二十五年，不是为了成佛，而是为了在成佛的途中，路过一次女儿国，见到一次眼前这个女孩一般。

　　忙低下头，金蝉长老双手合十，念一声‘阿弥陀佛’。

　　阿弥陀佛！

　　恍惚中，女王觉得眼前的一幕似乎有些似曾相识。

　　只是，轮回、轮回。

　　一场轮回，一场生死，剩下的只有感觉，忘掉的是全部的记忆。

　　在女儿国的几日里，女王疯狂的追求金蝉长老。

　　只可惜，金蝉长老一心向佛，四大皆空。

　　那一夜，女王寝宫之中。

　　一袭轻纱遮不住曼妙身姿，色诱不成的女王眼中弥漫着雾气。

　　“金蝉长老，你说你四大皆空，一心向佛。那我问你，佛……是不是空？”

　　金蝉闭目，双手合十，张了张嘴，却没能念出那一句‘阿弥陀佛’。

　　“你说四大皆空，却紧闭双眼，你不敢看我。

　　要是你睁开眼看我，我不相信你两眼空空。

　　不敢睁眼看我，你又说什么四大皆空？

　　你的眼中是空，你的心……真的四大皆空吗？”

　　金蝉合十的双手一抖，睁开眼看女王，目不斜视。

　　她看到，在他的眼中……没有自己。

　　泪，从眼角滑落，滴在地上碎成一片，一如她此时此刻的心。

　　“好！你……走吧！”

　　看着她转身后微微抽搐的背影，他脸上的表情有片刻的犹豫。

　　合十的双手，紧紧地贴在一起。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　他低诵一声佛号，转身走出了女王的寝宫。

　　若有来世……

　　第二日，金蝉长老披上二十五年来只披过一次的袈裟，辞别女儿国。

　　城门外，金蝉长老骑着女王赠的白马，踏过护城子母河，毅然向着大雷音寺的方向而去。

　　城门上，女王抬手揉了揉身边灰毛驴的毛发……那上面，有他曾留下的温度。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　低沉的佛号响起，一如当年女王寝宫中，他离去时诵出的那般。

　　琴声……在佛号响起的瞬间戛然而止。

　　回忆，定格在了城门上毛驴毛发间残留的体温之中。

　　转身，许仙与杨婵不约而同的瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着那自城门外缓缓走来的，披着锦斓袈裟，双手于胸前合十的身影。

　　这身影，与他们在琴声中看到的……一般无二。

　　“你……”

　　张了张嘴，许仙想说些什么，突然感觉手中传来的力道。

　　转过身，看到女孩对着自己微不可察的摇了摇头。

　　心底闪过一抹疑惑，许仙对着女孩点点头，再不出声。

　　转头，城门外的僧人步步生莲，每一步走过，脚下一朵莲花绽放。

　　每一步走过，城外枯草发嫩芽，老树抽新枝。

　　踏脚而过，便是百花齐盛开。

　　一步一步，僧人脚步坚定，眸中……似有万般柔情。

　　一步一步，僧人踏入城门。

　　如时光倒转，似空间转变。

　　在踏入城门的一瞬间，僧人早已剃度的头上，披上了满头青丝黑发。

　　像眼睛一同参与了一场骗局，当另一只脚踏入城门的瞬间，僧人身上鲜红的锦斓袈裟，化作了一身大红喜袍，贴合的穿在身上。

　　合十的双手一展，一朵红灿灿的大红花挂在了胸前。

　　城门外步步生莲，城门内，一步一花开。

　　当化作新郎形象的僧人走到那琴声早已停止的楼阁前时，满城桃花开。

　　他年我若为青帝，报与桃花一处开！

　　“末羯，我回来了！”

　　楼阁前，他一身盛装，声音温柔，对着无声的楼阁轻声说道。

　　“吱呀~咣当~”

　　小窗开了又关，他面色不改，不及片刻，木门被从里面推开。

　　从中……露出一绝色女子。

　　不施粉黛，不染凝脂，一身素衣，翩翩而来。

　　门一开，门外的人看到了女孩，女孩也将门外人的一切尽收眼底。

　　四目相对的一瞬间，脚步声戛然而止。

　　不只是等待太过漫长，还是思念太过伤神，当日思夜想，盼了一年又一年，盼了一世又一世的人真的出现在自己面前的时候，女孩一时间竟然手足无措，不知该如何自处。

　　“末羯，我回来了。”

　　同样的话，同样的温柔，再次从男人口中响起。

　　女孩的身形微微一震，下一刻，整个人不顾一切的扑到了男人的怀中。

　　“玄奘，我知道……我就知道，若有来生……若有来生，你一定会回来的！”

　　男人揉揉女孩的黑发，点点头，眼中是温柔的笑。

　　“是呀，若有来生……一定会回来的！”

　　低声重复了一遍，男人双手扶着女孩的肩膀，“末羯，我还欠你一场婚礼。你……还愿意嫁给我吗？”

　　男人看着女孩，语气认真而郑重。

　　闻言，女孩的身躯又是一阵，眼泪……再也忍不住的簌簌落下。

　　点头。

　　“愿意！我愿意！”

　　我曾说过，生生世世，永永远远，无论何时无论何地，我都只这一个回答！

　　“那么，我们现在举行一场婚礼好不好？属于我们两个的婚礼？”

　　男人旁若无人的撒着狗粮，仿佛另一边的两人完全不存在一般。

　　“好！”

　　擦了擦眼泪，女孩喜悦的同时，又忍不住看了看自己一身素衣。

　　她记得，她曾将喜袍收起放好来着。

　　只是，为什么记不住放在何处了呢？

　　明明……说过要生生世世的守着，生生世世的等来着啊！

　　只是……罢了。

　　虽然穿不了喜袍有些遗憾，但是……和他的婚礼啊，哪怕穿一身孝服，心里也是甜蜜的吧？

　　似是看出了女孩的心思，男人笑笑，右手自女孩身前拂过。

　　下一瞬，在女孩惊讶的目光中，原本穿在女孩身上的一生素衣，化作了与男人身上大红色相得益彰的喜袍。

　　手再次一挥，满城披红挂彩，尽贴囍字。

　　抬眼一望，身前楼阁变幻，内里化作一片喜堂。

　　转过头，男人看向站在街上仿佛与周围的一切格格不入的许仙与杨婵。

　　“两位……相逢就是有缘，不知愿不愿意进来喝一杯喜酒，为陈玄奘与苏毗末羯的婚礼做一个见证？”

　　这突兀的表现，让许仙忍不住为之一愣。

　　从始至终这一对男女都把他和杨婵当成空气一般，再加上之前杨婵的提醒，他还以为眼前的一切与之前琴声中的那些一样，都是一场幻境呢。

　　却不想，现在这以为是幻境之中的金蝉长老，竟然对他们发出了邀请，让他们参加他和女王的婚礼。

　　看了看身边的杨婵，见女孩点头，许仙对着男人点点头。

　　“固所愿，不敢请耳！”

　　婚礼很简单，不拜天地，不拜高堂，只夫妻对拜过后，喝下交杯酒，算是完成了一场简单的婚礼。

　　只是，从女孩脸上那洋溢的几乎抑制不住的幸福，几人都能看出。

　　即便是这般简单的婚礼，但她的心里，也是幸福与满足的。

　　婚礼过后，许仙与杨婵告辞离去，准备看一看这消失了已有千百年的西凉女国。

　　这一走，就走到了日头偏西。

　　夕阳西下，城内最高的楼顶上，女王依偎在男人的怀里，看着西下的夕阳。

　　许仙和杨婵同样坐在远处另一座房顶之上，一样眼望着西方。

　　“夕阳，好美！”

　　看着夕阳下的女王和玄奘，看着夕阳映照下的西方天空，杨婵轻声说道。

　　许仙点点头，同样看着远方的两人，忍不住轻轻一叹，“夕阳无限好，只是……近黄昏！”

　　是呀，黄昏……近了。

　　女王从玄奘怀里抬起头，看着玄奘的测量。

　　玄奘转过头，与女王对视。

　　“你……不是我的玄奘，对不对？”

　　女王的眼中，满是认真，疑问的话语，语气却带着不容置疑。

　　男人脸上的表情一僵，张张嘴，想要说些什么，又被女王抬手堵住。

　　“不用说，不去想。”

　　女王再次把头倚在男人肩上，静静的看着夕阳。

　　许久，许久之后，直到夕阳彻底落下，女王的口中发出一声轻轻的，几不可闻的声音，“谢谢！”

　　抬起头，看着这张自己熟悉的侧脸，女王的脸上满是认真，语气中带着人性。

　　“不管你是谁，现在，你就是我的玄奘！和我成了亲的玄奘！”

　　带着几分任性，带着几分乞求。

　　男人转头的动作顿了一下，转过头看着女王弥漫着水雾的眼中的执着，郑重的点点头。

　　随即宠溺的笑笑，揉了揉女王的头发，“傻瓜，我就是你的玄奘啊，和你成了亲的玄奘！”

　　女王笑，笑得柔柔糯糯，美不胜收。

　　“嗯，和我成了亲的玄奘……我的玄奘！”

　　倚在男人的肩上，女王的声音渐弱，身形渐渐淡去。

　　黑夜彻底降临，西凉城最高的楼顶上，身穿大红喜袍的男人独自仰望着夜空，眼眸空洞而幽深。

　　恍惚中，昼夜更替的城门上，出现了一副时光的画面。

　　那一年，他离开女儿国，她站在城头上似哭似笑，当着百官的面，对着即将消失在漫天黄沙间的他的背影大喊。

　　“陈玄奘，若有来生，你娶我可好？”

　　夕阳下，他骑着白马，不言、不语，风沙漫天，看不见他的表情，只有风声喧嚣。

　　数年后，僧人抵达大雷音寺，得传大乘佛法，修得佛果。

　　成佛之日，千佛诵经、万僧来朝，大雷音寺中，面对真佛，他双手合十。

　　“南无……没有阿弥陀佛！”

　　此言一出，全场哗然。

　　他摘下袈裟，脱掉僧衣，抹去顶上戒疤，生出青丝黑发。

　　转身……毅然走出大殿！

　　这一走，就是一生。

　　他弃了佛，佛弃了他。

　　而无佛……亦没有轮回！


第二百七十二章 我的一个圣僧朋友

　　他似一个优伶。

　　他的哭，他的笑。

　　他的悲欢离合，似乎都只是在演绎着别人的故事。

　　半点不由我。

　　雷音寺，是他命中注定的宿命，是他终焉的归宿。

　　九世轮回禅，终于修成佛，修到最后，修的是一场空。

　　九生九世，如梦幻泡影，像一场戏。

　　这一场长达一千五百年的轮回，他唯一的收获，就是轮回之中认识了一个人——一个从第一世开始，就等着他回家，从第一世开始就对着他的背影大喊‘来生不负我可好’，直至第九世轮回，还会对着他离去的背影大喊‘陈玄奘，若有来生，你娶我可好’的女子。

　　他违抗不了宿命，尽管那宿命是由别人编织。

　　他决定不了命运，那命运不受他的掌控。

　　但他掌握着唯一的选择的机会。

　　在选择面前，他弃了佛，结束了九世的轮回。

　　终结了轮回，也再没有轮回。

　　一千七百年前，大雷音寺中佛祖威严的声音仿佛言犹在耳。

　　那一声‘背弃我佛，堕入魔道’尽管隔着一千七百年的岁月，仿佛依然让人能够感受到当时那让人遍体生寒的意志。

　　自那以后，西天佛国，再没有了第二个声音，剩下的，唯有一个意志。

　　天上地下，唯我独尊的意志。

　　许仙坐在房檐之上，看着远方那道孤单的背影，感觉眼中有些发涩。

　　千佛诵经、万僧来朝，终究没能定住金蝉一颗佛心，让其自感堕落，坠入‘魔道’。

　　佛法号称无边，自言普度众生，要杀人时有怒目金刚，控制不住欲火时有欢喜禅，管不住嘴了，还能说一句酒肉穿肠过，佛祖心中留，要除个魔，自然名正言顺。

　　那么……

　　眼前坐在夜幕下仰望着星空的那道孤单的身影，他又是谁？

　　这个疑惑，一直在许仙的心中萦绕。

　　许久许久之后，感觉身边一空，许仙就看见前一刻坐在自己身边的女孩，出现在了另一个屋檐上。

　　“你不觉得这晚霞很美吗？”

　　对于身边多出来一个人，穿着喜袍的男人仿佛没有丝毫的意外，也没有半分的戒备。

　　他依然仰着头，四十五度角仰望着天空，看着那出现在天边的繁星，看着那繁星下最后的晚霞。

　　杨婵不言、不语，她知道，身边的人需要的，不是她的回答。

　　“我也不知道为什么这么喜欢看晚霞，似乎在我还没出生的时候，就喜欢看着晚霞发呆。所以当我出生之后，我就一直想要到那晚霞的里面，甚至是后面看一看，看一看那里到底有什么，是不是有什么……我应该思念的人，我不该忘记的人。只是，刚出生的我，没有那样的力量，我上不能飞向三十三重天，下不能达十八层地狱。生在人间，长在人间，困在人间。”

　　天边最后一片晚霞消逝，夜空中，只剩下点点的繁星，他的声音依然在继续。

　　“我没有去过，一次没有，尽管后来我有了那种力量，许是害怕吧，至少不去，就还有希望。有希望，人才不会绝望。后来，我就养成了这个习惯，每天……都要看一看那片晚霞，唯一的习惯。”

　　杨婵抬起头，顺着男人的目光看去，仿佛看到了消失的晚霞，仿佛看到了消失的晚霞里面，同样有一个生命在看着这里，看着她身边的人。

　　不过她知道没有，因为……她去过。

　　那边一片黑暗，无尽混沌。

　　混沌之外……是死亡！

　　男人笑笑，没有生音，他却仿佛得到了最满意的回应。

　　“讲个故事吧，故事的名字叫：我的一个圣僧朋友。第一次在轮回中见他，是在女儿国外的漫天黄沙之中，当时他整个人被滚滚流沙掩埋，只剩下一颗头露在外面。”

　　他笑笑，“你知道的，我这个人从小……哦，我没有从小，我这个人从出生就善良，所以当时我真的想要救他的。只是，他阻止了我。”

　　像是想到了什么有意思的事情，男人脸上含笑的陷入追忆。

　　“他告诉我，直到那一刻他才知道原来一生一世那么短暂。他说他明白了：原来当你发现所爱的，就应该不顾一切的去追求，因为生命随时都会终止，命运就像大海，当你能够畅游的时候，你就要尽情的游向你的所爱。因为你不知道狂流什么时候会到来，卷走一切希望与梦想。”

　　杨婵静静的听着，她知道……他和他，都是一样的人。

　　男人将目光从夜空中收回，第一次落在了杨婵的脸上。

　　“你知道吗，他说完这话，就彻底被黄沙所掩埋。我看他那么有信仰，站在原地犹豫了三个时辰，最终想到他应该只是嘴硬，毕竟我的印象中，他就是那么一个不靠谱的人。只可惜，当我发现了真相，把他挖出来的时候，他已经凉了。”

　　后面，听到男人说到这里，尽管觉得不应该，许仙还是忍不住不厚道的笑了。

　　这一笑，引得前面两个人也笑了。

　　笑了一阵之后，男人继续说道，“当时我多单纯，差一点就信了他的话。

　　那时候，我还真的飞了过去，想去看一看。

　　只是飞到一半之后，我又飞了回来。

　　那时候我意识到我是被那家伙给耍了。

　　他说的什么情啦爱啦的，我哪懂那个，我心心念念惦记的，就是那片晚霞啊？

　　总不能，我爱上的一片晚霞吧？”

　　男人愤愤不平，“回来之后，我一怒之下把他丢在了黄沙了，让黄风肆虐鞭尸，以报这个混蛋临死都要坑我一把之仇。万一让人知道我傻乎乎的被一个自己把自己玩死的和尚坑的做啥事，我那一世英名不就全完了？是呀，那时候我还觉得自己多英明多神武，觉得自己上能飞三十三重天，下可达十八层地狱，四海之大困不住我，三界六道难阻我超脱。”

　　男人嗤笑一声，像是嘲讽自己，又像是控诉命运。

　　“后来，当我被困在五狱山下的时候，才明白了一个道理。我上不能冲破三十六重天，下不能踏碎无间地狱，我的金箍棒扫不进万劫深渊，七十二般变化躲不过命运。那时候，我很奇怪，为什么会这样？是他们让我去寻仙，是他们让我修一身不通天不彻地的本事，是他们让我位列仙班。最后，又是一手促成我走到那一步的他们，以妖的名义把我压在了五狱山下。”

　　从他的话里，许仙听出了挣扎、不甘，还有……迷茫。

　　他知道，那时候的他是真的不明白的，甚至到了现在，他似乎依然不明白。

　　“九世轮回禅走到最后，婆娑佛国前，他走进了五狱山。

　　他告诉我他又有了新的领悟，他说他明白了、也决定了：他所要的，我全都抛弃，只剩下我洁净的灵魂，给我所爱的人。

　　他踏入婆娑，千佛诵经，万僧来朝，我知道……那是他最后的辉煌。

　　走出五狱山的时候，我看到他真的做到了他所说的那样，他摘掉了袈裟，脱掉了僧袍，抹去了头顶戒疤，于众目睽睽之下，背向佛祖，走出大雷音寺。

　　在他踏出大雷音寺的瞬间，我听到那位婆娑教祖的声音：背弃我佛，堕落魔道。

　　我看到一只巨掌，与五百年前见过的，一模一样的巨掌。

　　只是，他没我幸运。

　　甚至……他没能留给他所爱的人最纯净的灵魂。”

　　说完了一个长长的故事，像是放下了一桩心事，男人长长的出了一口气。

　　“那一刻，我似乎明白了什么——像我这样不服仙人管教的，都有一个统一的名字，叫做妖。像他那样背弃真佛的，同样有一个统一的名字，叫做魔。”

　　男人起身，对着许仙和杨婵笑笑，身形一阵变幻，化作了一个……头戴凤翅紫金冠，身披黄金锁子甲，脚踏藕丝步云履的……猴子。

　　“好在，老孙的金箍棒上不能撑天，下不能灭地，却还能扫平一小片黑暗。”

　　猴子对许仙和杨婵笑笑，抬手在脑后拔出三根猴毛一吹，猴毛落入许仙手上。

　　“老孙送的见面礼！一千七百年了，终于完成了老友临终前的嘱托，不知这一次……那位教祖又动怎样的雷霆之怒呢？五狱山？五行山？五指山？左右，不过又是一个五百年！”

　　猴子冲天而起，转瞬消失在茫茫夜空之中。

　　望着猴子离去的方向，许仙怔怔出神，良久无言。

　　许久、许久以后，许仙收回目光，叹一口气，转头看向杨婵。

　　“齐天大圣啊，婵儿你认识？”

　　杨婵笑笑，“我看着他长大的，另外……他叫——心猿大圣！”

　　心猿大圣！

　　许仙心中默念这个名字。

　　学艺十三载，将心猿修成不通天不彻地的齐天大圣，四十九天八卦炉，把神光过处、上达三十三重宫阙，下达十八层地狱的双眼练成了火眼金睛。

　　五狱山下定心猿，定不住一颗桀骜的心。

　　斩尽心猿成悟空，一千七百年后，他还知道……他是心猿大圣！

　　女儿国不知何时自幻想中破灭，阴阳子母湖自蜀地间隐去，站在一片废墟之间，恍惚中，许仙仿佛听到了系统没有说完的话。

　　“阴阳子母湖百年一现，存在，依于执念。”

　　“系统？”

　　沉默了片刻，许仙有些犹豫的声音自识海中响起。

　　“嗯？”

　　“咱们……怼的过佛魔吗？”

　　“放心干！”


第二百七十三章 半步多

　　十二万六千九百年前，魔罗证道称祖，佛门佛子出世。

　　七千六百年前，佛子证金仙大道，成半步真佛。

　　三千二百年前，佛子质疑佛祖讲法，冒犯佛祖，被罚九世轮回。

　　一千七百年前，金蝉长老轮回禅大成，大雷音寺正道成佛。

　　婆娑世界前，金蝉长老一会五狱山下齐天大圣。

　　大雷音寺前，万佛见证，金蝉长老判出佛教，破教还俗。

　　佛祖震怒，有怒目金刚除魔，世间再无金蝉。

　　同日，遭佛祖惩罚，永世无男丁降生的女儿国，于一夜之间自三界消失，上至女王、贵族，下至十数万平民百姓不知所踪。

　　后一千五百年，每隔百年，有阴阳子母湖现世，内孕女儿国幻境。

　　幻境之中，有琴声哀婉、有歌声戚戚，有执念不灭，等待心上人轮回归来的人。

　　一千五百年后，心猿大圣完成故友嘱托，从此世间再无女儿国。

　　两千年前，佛祖镇压齐天大圣于五狱山下五百年，欲镇心猿。

　　两千年后，心猿公然挑衅娑婆教主，天地大劫之前，又一场乱世将开。

　　三十三重天兜率宫中，三清道祖时隔半月后再次齐聚，上清、玉清两位道祖一言不发，双目紧紧盯着闭目盘坐蒲团之上，双手拢在袖中掐算的太上道祖。

　　良久，道祖面色一阵潮红，生生咽下一口冲到喉间的心头血，神情萎靡的睁开眼。

　　见太上道祖反应，另两人面色齐齐一变，对视一眼，都看出对方眼中浓浓的惊骇。

　　虽然都是祖境，都得了道果，但毕竟术业有专攻，论及炼丹与推演之道，两人加在一起也赶不上一个太上道祖。

　　而现在，就在他们眼前，太上竟差点遭了天地反噬。

　　“道兄，看到了什么？”

　　元始天尊下意识的伸手缠住太上道祖，眼中隐含担忧。

　　道德天尊抬手止住了元始天尊，目光凝重的看着两人，张口缓缓吐出四个字，“纪元大劫！”

　　“嘶！”

　　两人齐齐倒抽一口冷气，“怎么会提前这么多！”

　　看着两人的表情，太上道祖默然，怎么会提前这么多，这特么他也想知道啊。

　　明明纪元劫还有许久的准备时间，期间还足够让他们安排两场大劫预热一下的。

　　然而，昨天还相距很远很远的纪元劫，就仿佛突然之间，竟然生生提前了两场大劫的时间。

　　这猝不及防的一场，让他们所有人都陷入了被动，此前的一切安排与布局，似乎都变成了无用功。

　　“纪元劫突然提前，原因不明，贫道刚刚强行窥探，遭到了神魂反噬，隐隐间仿佛有无上强者隐藏在暗中干预。我等还应早做准备，否则……纪元大劫之下，我等祖境能否安然渡过，都是未知数！”

　　听着太上道祖的话，另外两位天尊认同的点点头。

　　三人一番暗议，许久之后结束了这一次小会议，元始天尊向两人拱手告辞，“贫道去拜访一下妖祖。”

　　元始天尊刚刚离去，灵宝天尊同样没准备再逗留，“贫道前往娑婆世界走上一遭，魔罗那里，就由道兄走上一遭吧，毕竟当年……哎！”

　　灵宝天尊离去，留下一声无奈的叹息。

　　两人离去后，道祖并没有动身前往万劫之地。

　　沉吟许久之后，道祖身形自兜率宫消失，下一瞬，出现在瑶池圣地之外。

　　“太上来访，冒昧打扰，还望两位道友勿怪。”

　　下界，荒野废墟之间，许仙与杨婵两人看着这千年前的废墟，沉默许久。

　　“有些事总要有一个结果，这样……也很好了，咱们走吧！”

　　最后看了一眼废墟，杨婵转过头看着许仙，笑笑说道。

　　许仙点点头，两人原地飞起，向着西南方向而行。

　　不多时，前方看到了城镇。

　　两人自城外降下，并肩走进了城中。

　　小城不大，约千户人家。

　　小城之中，只有一间客栈，名为——半步多。

　　“半步多？”

　　看到这奇怪的名字，许仙忍不住轻声念了一遍，感觉这名字似乎很有意思。

　　“呵呵，是不是觉得这名字很奇怪？”

　　见许仙被客栈的名字吸引，杨婵笑着问道。

　　许仙点头，杨婵笑着解释。

　　“这半步多客栈，虽然是一家客栈，却不是普通的客栈。这里是三界的中心，是三界的交界之地。人妖鬼仙魔，通过这诡异之地为中转，通往人间、妖界、仙界、地府……”

　　听着杨婵的解释，看着眼前的客栈，许仙感觉自己突然明白了自己来蜀地的目的。

　　仿佛，他之所以要来蜀地，为的就是到这样一家名为半步多的客栈。

　　仿佛，在这里会遇到很重要的人，亦或者遇到很重要的事。

　　那种感觉朦朦胧胧，又分外清晰。

　　“让开！让一让！”

　　就在许仙看着半步多的牌匾出神的时候，身后突然有异像声传来。

　　没等许仙回头，感觉身后被什么东西撞了一下。

　　许仙身体不动，撞倒自己的东西却被反弹了回去，狠狠地砸在了地上。

　　“哎呦！”

　　身后一声痛苦的呻吟，唤回了许仙的注意力。

　　一回头，许仙就看到一个传一身黑衣，头发斑白的老翁，正一脸痛苦的揉着腰从地上爬起来。

　　“我说你这年轻人怎么回事，不长耳朵的啊！我老人家说了几遍了让一让让一让，你听不见啊？一点不懂得尊老爱幼。”

　　说着，看到许仙身边的杨婵，老头眼前一亮，转过头对杨婵说道，“我告诉你啊姑娘，像这样的男人……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就在老头准备挑不离间的时候，身后突然有脚步声响起。

　　脚步声不紧不慢，声响一点一点的接近。

　　听到这脚步声，老翁的面色一变，也不再挑拨离间，直接拔下一根胡须塞在许仙的手中，整个人绕过许仙向着客栈里面跑去。

　　“年轻人，算你运气好，我老人家今天赶时间，就饶过你一次了！”

　　老人的身影消失在客栈门前，犹有声音在许仙耳边响起。

　　许仙低头，看着手中的半截万年参须，咧嘴笑了笑——口嫌体正的大妖啊！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　脚步声越来越近，远远地，一个白衣僧人由远及近，一步步走来。

　　僧人看上去年岁不大，越二三十岁的样子，右手持禅杖，所有托紫金钵盂，腰杆挺得笔直，面上不怒自威。

　　走到许仙身边，僧人停下，看看许仙，看看杨婵，鼻子耸了耸，面色瞬间阴沉了下来。

　　“与妖魔为伍，自甘堕落！”

　　声音如暮鼓晨钟，仿佛惊雷在许仙和杨婵的耳边炸响。

　　听着这声音，杨婵的脸色瞬间阴了下来。

　　“哼！”

　　“噗！”

　　一声冷哼自女孩口中响起，明明带着娇憨的哼声听在许仙耳边分外可爱，那站在对面的白衣僧人，却如同被人拿锤子在心脏狠狠来了一下，猛的一口鲜血喷出。

　　还好许仙见机得快，否则多半会被糊一脸。


第二百七十四章 一个修了佛的魔

　　猛然喷出一口鲜血，大和尚脸色瞬间黑了下来。

　　紧了紧右手的禅杖，托了托左手的紫金钵盂，犹豫了片刻，衡量了一下双方的实力差距。

　　最终，和尚选择了忍气吞声。

　　阿弥陀佛，佛曰：忍一时之风平浪静，自己不跟自甘堕落的妖魔一般见识。

　　至于佛明明说的天上地下唯我独尊，到了他这里怎么就变成了忍一时风平浪静了……他家的佛，他想怎么说就怎么说！

　　冷冷的看了许仙和杨婵一样，仿佛要把两人的容貌死死的记在心里一般，大和尚哼了一声，念一声‘阿弥陀佛’，径直从许仙和杨婵身边走过。

　　“一个修了佛的魔，呵呵……可笑！”

　　看着大和尚消失在客栈中的背影，杨婵冷笑一声，眼中满是不屑。

　　如果不是要在某人身边顾忌形象，不想给人留下暴力的印象的话，这样的和尚，她一巴掌能拍死二十个。

　　听着杨婵的话，许仙认同的点了点头，只是看着杨婵就这么把大和尚放走了，许仙又有些不解。

　　“就这么让他走了？”

　　就算是他，无缘无故让人挑衅，在力量足够的情况下，也不介意一巴掌把人给拍死啊。

　　何况是杨婵这种修行了几千年，修为高深，斩妖除魔无数的。

　　印象中的大佬，不应该都是那种你瞪我一眼，我杀你全家，一句你瞅啥就能引发一桩灭门惨案的吗？

　　自己身边这妹子……是不是自己打开的方式有什么不对？

　　听许仙问这个，妹子自然不能说我是为了不吓到你，所以没把大和尚给丢到脚底下碾死。

　　所以，在想了想之后，妹子看着许仙，语重心长地说道，“汉文，你现在距离成仙也不远了，对于三界之中一些比较重要的事情，平日也该多关心一下。一个大和尚是不算什么，但你难道就没注意到那大和尚手中的紫金钵盂，看上去有些眼熟？”

　　闻言，许仙一回忆，还真觉得那紫金钵盂有点眼熟。

　　“那个……金蝉长老？”

　　他想起来，当年金蝉长老不动用修为，一步一个脚印，从金山寺出发，前往大雷音寺求取大乘佛法的时候，用来化缘的可不就是这么一个紫金钵盂吗？

　　只是，金蝉长老都没了，紫金钵盂为什么会落到这个大和尚的手中。

　　想到这里，许仙只感觉脑中叮的一声，把线索给串联在一起，得出了一个近乎真实结论——

　　“佛祖赐下的钵盂？”

　　金蝉长老在大雷音寺当着万佛之面还俗，然后他死了。

　　那么……这紫金钵盂自然会落到大雷音寺。

　　如今既然紫金钵盂出现在了大和尚手中，也只能是佛祖所赐了。

　　见许仙悟了，杨婵点点头，一副孺子可教的满意表情。

　　“是呀，那大和尚身份不明，又有佛祖所赐的紫金钵盂。咱们之前无意间闯入阴阳子母湖幻境，为小猴子打开了通道，间接帮助金蝉长老完成了最后的心愿，帮助苏毗末羯女王最后的执念脱身，已经算是得罪了佛祖了。现在那件事刚过去，又弄死一个手中拿着佛祖所赐的钵盂的大和尚的话。即便原本佛祖看在娘娘的面上不愿发难，但估计也会忍不了的吧？毕竟佛祖也要面子的啊！”

　　听着杨婵的话，许仙张了张嘴，想说咱用不着怕什么佛祖。

　　只是感受到杨婵的关心，许仙最终还是点了点头，表示自己受教了。

　　“好啦，别在这站着了，咱们进客栈吧，时间不早了，找间……两间客房落脚。”

　　许仙点点头，两人走进了客栈。

　　客栈大堂，那内衣老人参精早已经消失无踪，应该是借助半步多遁回了妖界。

　　而大和尚正手持举着手中的紫金钵盂，与半步多的小伙计对峙着，一副我爸爸是佛祖的嚣张姿态，如果不知情的人，还真以为他是佛祖的私生子呢。

　　毕竟佛教还是有欢喜禅这种东西的，说不准哪天佛祖突然想试试欢喜禅的感觉，就造就了这么一个历史遗留问题呢。

　　见杨婵和许仙进来，那大和尚脸上的表情微微一变，犹豫了下，有些色厉内茬的对着小伙计喊道，“那人参精作恶多端，贫僧奉佛祖之命斩妖除魔，你立即把妖界之门打开，让贫僧去妖界将那妖孽收了！”

　　这话一出，大堂之中许多观望的人都不禁皱了皱眉，显然这大和尚一句话得罪的人太多。

　　“哼！”

　　看大堂之中群妖对自己不满，尽管没见到比自己修为高的大妖，但大和尚还是没敢去真引发众怒，只是冷哼了一声。

　　然后……

　　“呦，斩妖除魔呀，什么时候娑婆世界的秃驴业务面这么广了，降妖除魔都能降到半步多来了？还想要到妖界抓人？当年六祖共同制定条约，半步多乃三不管之地，凡诸界妖魔人仙鬼，一入半步多，前尘不可究。大和尚你这降妖都降到半步多来了，是不是准备把我们大家也都一起收了？谁给你的胆子？谁给你的自信？你家佛祖吗？”

　　寻着声音，众人回头望去，就见一个青衣少女扶着一白衣女子缓缓而来，走进半步多客栈的大门。

　　而说话之人，正是那青衣少女。

　　“大和尚，听说你还要追杀到妖界去？你家佛祖降妖除魔都没降到妖界去过，你业务范围都超过你家佛祖了呀？是不是到了妖界，准备把众妖都一网打尽，都收进你这痰盂之中？如果有可能的话，是不是你还准备把妖祖一起降了？”

　　此言一出，包括大和尚在内的所有人都面色一变。

　　杨婵更是冷冷的扫了青衣少女一眼，“放肆！”

　　只是一声，青衣少女就感觉自己头脑一晕，差一点倒在地上。

　　“小青，不可胡言！”

　　前面还好，白素贞只是听着，并不插话。

　　但听到小青竟然那么口无遮拦，竟然敢在半步多议论妖祖，如果不是已经认下了这个姐妹，白素贞说不得也要和杨婵一样惩罚一番了。

　　训斥了小青一句，白素贞放开小青走上前来，到杨婵身边，对着养成福了一福。

　　“说起来已有二百多年不曾见过婵姐姐了呢，没想到今日会在这里见到。”

　　是的，两人早就认识。

　　毕竟一个乃是骊山圣母的弟子，另一个……身上还带着女娲娘娘的大机缘。

　　算起来都能归于妖祖一脉的。

　　虽然杨婵姐姐路子野了点，在道门吃得开，在妖界这边人缘也广，甚至佛门那边，都能说得上几句话。

　　“姐姐也不曾想，会在这里遇到白妹妹。看白妹妹的气势，应该距离突破瓶颈已经不远了吧！”

　　闻言，白素贞苦笑，“遥遥无期，不知因果何处！”

　　说着，白素贞似心有所感，转过头看了一眼站在杨婵身边的许仙。

　　那一刻，白素贞看到了许仙，许仙也看到了白素贞。

　　四目相对的一瞬间，神情恍惚，默默无言。


第二百七十五章 打了个四舍五入的九五折

　　“你……”

　　看着眼前这双眼睛，许仙神情有些恍惚。

　　“你……”

　　看着眼前这种面孔，白素贞感觉神魂一阵悸动。

　　两人异口同声，看着彼此同时开口。

　　“我……”

　　一次巧合，那种感觉在许仙的心底越重。

　　“我……”

　　白素贞几乎可以肯定，就是眼前的人引起了自己道心的波动。

　　再次巧合的同时说出一个‘我’自之后，两人异口同声地说道，“你先说……”

　　“我们是不是在哪见过？”

　　终于，许仙看着白素贞，白素贞看着许仙，同时说出了这句憋在心里的话语。

　　杨婵：“……”为何……你们会有这样的默契？

　　“小女子白素贞！”

　　压下心底的疑惑，看着眼前这个让自己觉得很顺眼的男人，白素贞笑笑说道。

　　“在下许仙。”

　　人家姑娘都自我介绍了，出于礼貌，许仙也说出了自己的名字。

　　“许公子哪里人士？”

　　“家住杭州钱塘县，姑娘仙乡何处？”

　　“小女子家在青城山。”

　　看着两人越聊越起劲儿的样子，杨婵觉得，自己似乎应该要做些什么。

　　就在她犹豫着自己要怎么开口，才能插进两人如此默契的对话之间的时候，很有眼力劲儿的，另一边的大和尚发难了。

　　“妖孽，胆敢亵渎我佛，受死！”

　　一开始被小青一连串的质问给砸懵了，直到这一刻，大和尚才从懵逼中反应了过来。

　　反应过来自己信仰的佛祖被人鄙视了之后，大和尚没有丝毫犹豫，手中的禅杖就对着小青砸去。

　　然后……

　　“嘭！”

　　一禅杖落下，剧烈的撞击声响起，大和尚整个人吐血倒飞，重重的砸在了半步多客栈大堂的墙上。

　　烟尘散去，在大和尚先前所站的位置，多出了一道瘦小的身影。

　　小跑堂右手放在擦桌子的抹布上擦了擦，看着如同一块破麻袋一般从墙上滑落坠地的大和尚，不屑的瞥了瞥嘴。

　　“不愿意动手，还真给你脸了是不？真是瞎了你的狗眼。莫说你一个小和尚，就算你的佛祖，敢在我半步多客栈这么耀武扬威破坏规矩不？”

　　小跑堂不屑的瞅了大和尚一眼，悠悠的话语在死寂的大堂中响起。

　　“哈~”

　　一直趴在桌上跟周公下棋的客栈掌柜仿佛被刚刚的动静吵醒，打着哈欠伸了个懒腰。

　　拍了拍压出了一些痕迹的脸，让自己清醒了些，客栈掌柜瞅了眼小跑堂，又瞅了眼大和尚，最后又把目光落回到了小跑堂的身上。

　　感受到掌柜的眼中莫名的光彩，小跑堂下意识的缩了缩脖子，双手不自觉的并拢归于腹前。

　　“砸坏一张桌子五千两，墙粉刷一万五千两，记得把墙上的血迹擦干净！”

　　仿佛被困魔附体，说完掌柜的再次趴回了自己的桌上。

　　临睡着之前，似乎想到了什么重要的事情，客栈掌柜与困魔斗争了一番之后又抬起了头。

　　“对了，佛祖的面子多少还是要给一些的。”

　　小跑堂连连点头，“掌柜的您放心吧，小的懂得。”

　　“嘭！”

　　小跑堂点头哈腰的回了一句，掌柜的如同瞬间断了气儿一般，脑袋重重的砸在了枕在桌上的双臂之上。

　　不多时，伴着有节奏的呼吸，掌柜的后背开始均匀的起伏了起来。

　　看着自家掌柜的又睡着了，小跑堂仿佛舒了口气，转过头看着已经撑着墙爬了起来的大和尚。

　　“都听到了？一共两万两。”说着，小跑堂走向一桌还没来得及收拾的桌子，拿着抹布擦拭了起来。

　　一边擦着，像是响起了什么，又对着大和尚补充了一句，“对了，墙上的血你自己喷的，想着走之前处理干净！”

　　虽然掌柜的要了重新砌墙的钱，但以掌柜的守财奴的性子，多半也就是把血擦擦就完了。

　　所以还是得让大和尚擦得干净一点，省的到时候返工。

　　这种事情不用想都会落在自己头上，掌柜的又不给多开工钱。

　　“各位，对不住了，一点小意外，各位该吃吃该喝喝，别介意，别介意啊！”

　　似乎觉得自己刚刚的行为吓到了别人，心里挺过意不去的小跑堂犹豫了几个呼吸之后，像是下定了决心。

　　“为了表示小店的歉意，今天在场各位的消费全打九五折。”

　　说着瞥了一眼自家守财奴的掌柜的，见掌柜均匀的呼吸出现了瞬间的停顿，心跳都猛然间戛然而止，小跑堂又加了一句，“不仅打折，在结账的时候还给您各位四舍五入的优惠。九五折的基础上四舍五入。”

　　小青掰着手指算了算，九五折四舍五入，那不就是十成十？这打折还有什么意义？

　　小青想到了，别人自然也想到了，一时间，场中气氛尤为的诡异。

　　如果不是刚刚小跑堂大发神威，震慑住了在场的许多人，此时的客栈中肯定早已经响起了连绵不绝的‘切’‘切’声。

　　“……”

　　看着小跑堂忙碌起来身影，大和尚张了张嘴，竟然发现自己说不出一句狠话。

　　看了看身后的血迹，大和尚衣袖一挥，施了个法决想要把血迹清理干净。

　　结果，法术之光落下，迅速没入墙壁之中，墙上的血却没有丝毫的消失。

　　“大和尚不会以为这能把你撞成这样的墙壁会是普通的墙壁吧？还想用法术清理？”

　　看着大和尚的动作，想到之前在门外这货还欺负自己和婵儿，许仙毫不吝啬的送上了自己的嘲讽。

　　同样，白素贞双眸紧紧地盯着大和尚，眼中闪烁着莫名的寒光——冤家、路窄啊！

　　看大和尚重伤吐血的样子，白素贞心里暗暗思量，如果自己在客栈门口守尸，有几成能嫩死这知道大和尚的几率？

　　想了想，她最终无奈的发现，尽管大和尚智商缺陷，但见到了自己这个宿敌在这里，多半也会养好了伤之后再走吧。

　　所以，趁他病要他命这种事情的成功率，基本上是零成。

　　白素贞认出了法海，法海自然也认出了白素贞。

　　实际上，早在白素贞一进门的时候，双方都看到了彼此。

　　只是还没进门小青就率先发难，所以让两人连交锋的机会都没有，事情就已经发展到了这样的地步。

　　半步多客栈的规矩，无论有任何的仇怨，都要在客栈之外解决。

　　这间客栈，就是三界间的净土。

　　所以，尽管认出了彼此，两人也都没有再在这里生事的打算，目光一错而过，都当对方不存在一般。

　　目光与白素贞交错而过，大合上恶狠狠的瞪了许仙一眼，记住了这个敢奚落自己的凡人。

　　想了想，死掉了自己僧衣的下摆，一点一点擦拭起了墙上的血迹。

　　许久许久之后，换了几十遍水，大和尚才擦干净了墙上的血迹。

　　在小跑堂检查过点头通过之后，大和尚才仿佛如释重负的松了一口气。

　　然后，就见小跑堂手一伸，“诚惠两万两，谢绝还价。”

　　大和尚：“……”

　　脸色涨红，憋了半天，大和尚才吐出两个字，“没钱！”

　　话音刚落，小跑堂一只手就落到了大和尚的脖子上。

　　没等大和尚反应过来，如同捏小鸡一样把大和尚提起来，一把丢到了客栈外面。

　　“没钱你来半步多？想住霸王客栈啊？”

　　鄙视的奚落了一句，小跑堂右手虚握对着大和尚身边一抓，落在大和尚身边的紫金钵盂落入了小跑堂的手中。

　　“这紫金钵盂不错，就抵了你那两万两的债了。”

　　“……”大和尚张嘴几次之后，才从牙缝了挤出几个字来，“此物乃是佛祖所赐，你……”

　　“佛祖怎么了？不能抵债啊？不愿意让你家佛祖来要！”

　　小跑堂翻翻白眼，准备转身，又想到自家掌柜的临终……额，临睡前说的话，犹豫了片刻又回头看了大和尚一眼。

　　“看在佛祖的面子上，就给你一个机会，你现在有三个时辰的时间去筹钱，筹到了两万两就允许你把这痰盂赎回去，筹不到的话，这痰盂就归我们客栈了！”

　　大和尚：“……钵盂！是紫金钵盂！”

　　大和尚这句话几乎是咆哮着喊出来的。

　　只是……

　　“都一样！你赎不走这东西就是客栈的了，到时候钵盂也一样能当痰盂用！”

　　看着小跑堂转身消失在店门前的背影，大和尚双眼通红，眼中是赤裸裸燃烧的怒火。

　　如果眼神能杀人的话，小跑堂此时恐怕早已经死了不知道多少次了。

　　只可惜，他的眼睛……并没有那种能给小跑堂带来痛苦的威力。

　　所以他这几乎被怒火点燃的目光，也就没有了丝毫的作用。

　　站在半步多客栈门前半天，法海咬了咬牙，转身向着郡府的方向而去。

　　三个时辰两万两，可不是一件容易的事情。

　　不想让自家佛祖赐下的痰盂……呸呸呸，不想让自家佛祖赐下的钵盂真变成痰盂的话，他现在要去好好的筹钱了！

　　嗯，西蜀之地虽然贫瘠，但富商多少还是有一些的。

　　劫富济贫这种事，不只大侠能干，高僧也一样能干的！


第二百七十六章 一个修着魔的佛

　　客栈内。

　　许仙四人围在一张桌前，要了一桌酒菜。

　　许仙坐在杨婵身边，杨婵坐在白素贞身边，白素贞坐在小青身边，小青坐在许仙身边。

　　四人各自占据了饭桌的一个方向。

　　尽管小跑堂把法海丢了出去，知道是自己动手的最好时机。

　　但一来之前盗丹已经算是报了当日差点杀身之仇，二来好不容易遇到了好友，想要叙叙旧。

　　犹豫了片刻之后，白素贞最终还是没有选择追出去把法海给干掉。

　　而且，虽然受了不轻的伤，但法海毕竟是法海，她还正没有把握一定能够把人给嫩死。

　　席上，杨婵和白素贞两个熟人不时的交流些什么，许仙和小青就只顾埋头吃。

　　许是没有了刚刚见面时的悸动，也可能是看出了许仙和杨婵之间不普通的男女关系。

　　在最初的暧昧之后，白素贞和许仙之间并没有了那种容易让人感到酸酸的交流。

　　这让杨婵心里舒坦了许多的同时，也放开了与白素贞交流。

　　两人上次相见还是在二百年前，关于在华山时的事情没什么好说的，日复一日的都是那些一个人的无聊日常。

　　比如自己跟自己的分身下棋，自己跟自己的分身吵架，自己跟自己的分身斗法之类的。

　　所以杨婵主要说的，就是和许仙相识之后，两人一起出游经历的那些事。

　　听着两人之间的离奇经历，小青是不断的撇嘴，白素贞眼中确实流光溢彩。

　　尤其是当听到两人经历的女儿国幻境之时，女妖怪都差点忍不住泪目。

　　女妖怪也是女的，女的……有几个不多愁善感的，有几个不向往美好真挚的爱情的。

　　反正杨婵向往，白素贞也向往。

　　至于小青……额，她算女的吗？

　　反正，一顿饭之间，白素贞从杨婵的口中听到的最多的，就是许仙怎么怎么样，许仙怎么怎么样。

　　许仙的出口成章，许仙的文才风流，许仙的逆天资质，许仙的英勇身姿。

　　不自觉的，就让女妖精的心里生出了几分向往。

　　她能够听出杨婵话语之间对于许仙的那一丝丝崇拜，一丝丝情愫，作为闺蜜，她自然不会去抢闺蜜的男人。

　　但作为一个女人，这并不妨碍她去向往，对自己能够遇到一个同样这么优秀的男人的向往。

　　有向往，就会不自觉的去代入。

　　当代入之后，白素贞不自觉的，代入的完全都是自己和许仙之间。

　　再然后，似真似幻的，她仿佛看到了自己和许仙之间的一些画面。

　　西湖断桥。

　　端午雄黄。

　　水漫金山。

　　雷峰塔下。

　　模糊的画面一闪即逝，却让白素贞忍不住有些茫然。

　　明明只是第一次遇见，虽然觉得有种莫名的熟悉之感，但这毕竟是自己好朋友喜欢的男人啊，自己为什么会生出这样的幻觉？

　　难道……难道……

　　不行！

　　赶紧摇摇头打断了脑海中潜意识的幻想，白素贞快速的回到了现实。

　　这可是自家好姐妹喜欢的男人，自己怎么能想那些事情。

　　自己……就算自己也向往这样的感情，向往一个这样优秀的男人，也不能对不起好姐妹。

　　想着想着，白素贞脸上就忍不住生出一抹红晕。

　　嗯，以后一定要和这位许仙许公子保持一定的距离。

　　这么想着，白素贞心里一下子就轻松了许多，再看许仙和杨婵之时，再没有了半点的心虚。

　　“白妹妹，你不是在青城山修行吗，怎么会来到这半步多客栈的？”

　　半步多客栈，号称联通天地人三界，作为人仙妖魔鬼诸界的中转站。

　　但实际上需要通过半步多客栈作为中转的，都是没能踏入仙道的，任何一个地仙，都有凭借自身的力量游走诸界的能力，自然不需要借助半步多为中转。

　　所以白素贞、乃至她和许仙会出现在这里，都是因为刚好途经此地，来这里的目的真的就只是住宿那么简单。

　　闻言，白素贞看了看一只埋头对付着眼前的食物，仿佛眼前那只白切鸡跟她有杀父之仇一般的小青，说出了她和兰若寺的恩怨。

　　听白素贞说是要去兰若寺，赴一个叫做树妖姥姥的千年小妖的宴，一开始杨婵还没有在意。

　　但当听到白素贞说那树妖姥姥的背后有一个叫做黑山的老鬼，背后跟万劫之地有着千丝万缕的联系之后，杨婵突然就感兴趣了起来。

　　与许仙对视一眼，尽管没有语言的交流，但两人仿佛都读懂了对方的心声。

　　“姐姐最近刚好闲来无事，既然有不开眼的小妖对妹妹不怀好意，不如让姐姐一同前往，也看一看那从万劫之地出来的人，究竟有多少本事？”

　　对于杨婵的提议，白素贞自然是赞成的。

　　一个千年树妖她自然不放在眼里，但树妖背后站着一个黑山老妖，一方地府闲散鬼王，只能在地府阴兵管理之外的化外之地逍遥，那黑山就算强也不会强到哪里去。

　　理论上来说，她也是能够对付的了的。

　　但毕竟是出自万劫之地，如今天机不明，谁都不知道究竟会发生什么。

　　玩意那黑山背后真的还有人站出来，在天机晦暗不明的现在，她师父都不一定能够算出她遇到危险及时施救。

　　而杨婵的修为比她高出三个大境界，还有宝莲灯护体，基本上不遇到金仙层次的大妖魔，都可以横着走了。

　　有这么一个大高手跟着，基本上就算是万无一失了。

　　白素贞点头同意和许仙两人同行，四人一起去兰若寺耍耍。

　　当晚，四人在半步多开了四间客房。

　　这种有联通天地人三界，更是有大佬坐镇的高大上地界，自然没有出现只剩下一间房了这种尴尬的事情，所以自然也就不存在男女混居这种尴尬的场面。

　　也不知是失望还是松了一口气，各怀心思的几个人就这么平静的度过了一夜。

　　第二一早，四人离了半步多客栈，向着城外不远处的兰若寺走去。

　　路上，远远地许仙看到一个穿着白色僧衣的小和尚。

　　小和尚身高只有一米六左右，身形单薄，仿佛一阵风就能刮倒一般。

　　然而就是这么一个弱不禁风的小和尚，却引起了许仙的注意。

　　小和尚一步步向着兰若寺的方向走着，脚下仿佛有量尺一般，每一步都是同样的距离，一分不多，一毫不少。

　　每一步迈出，小和尚身上都有一种佛性的光辉在闪烁。

　　每一步迈出，小和尚的体内都有一股黑色的能量若隐若现。

　　光与暗的交织，神与魔的交锋，正与邪的对立，这一刻，仿佛都在眼前那小和尚的身上具现。

　　许仙注意到了小和尚，其他三人自然也被小和尚吸引了目光。

　　看着前方那脚步不快不慢，却始终维持着与三人一定的距离前进的小和尚，杨家三小姐不知想到了什么，轻叹了一声。

　　“魔修行着佛，佛堕成了魔，还真是命运弄人、造化不浅啊。昨晚遇到一个修了佛的魔，没想到只是一夜，今早又遇到一个修着魔的佛。”


第二百七十七章 您的姓名已丢失，是否通过密保问题找回

　　一个修着佛的魔，许仙觉得这个形容很有意思。

　　同样，觉得有意思的特不只许仙一个。

　　在杨婵开口评价的时候，前方那小和尚停下了脚步。

　　转身，小和尚用一双干净、纯粹到了让人看不见任何杂念的眼睛看着身后的四人，主要是看着杨婵，脸上蓦然升起灿烂的笑意。

　　“一个修着魔的佛，这个形容……小僧很喜欢。”

　　小和尚双手合十，对着杨婵微微弯腰，“小僧无名，谢过女施主的夸奖！”

　　夸奖！

　　这句话在他听来，是一句夸奖。

　　或者说，不是在他听来，这句话本身就是对他的夸奖。

　　面对小和尚的一拜，杨婵并没有受下，微微侧身躲过了这一礼，杨婵同样对着小和尚笑笑。

　　“小师父法号叫做无名？”

　　小和尚摇摇头。

　　小青不解，“小和尚刚刚不还说‘小僧无名’？怎么转头就不承认了？”

　　对于和尚，他没有半点的好感，管他是修佛的魔、还是修魔的佛，反正都是和尚，都是她讨厌的秃驴。

　　小和尚笑笑，双手合十。

　　不知怎的，看着眼前的小和尚，许仙突然就响起了无心法师。

　　把心放在了家里，出家之时忘记了带走，所以没有了心，于是……三界中多出了一个无心法师。

　　因出家人没有家，也找不到家，回不到家，所以无心法师始终无心，也找不回自己的心。

　　无凡心、无痴心、无佛心。

　　从环境的画面中，从两颗彼此交缠的大树的时光印记中，他还能够感觉到，当时的无心法师，还有一句话没有说完。

　　“此心安处便是家。”

　　他不是因为出家而没有家，因为出家没有了心，心不得安宁，遍永远也找不到家的感觉，哪怕就站在家的门口。

　　而不知怎的，看着眼前的小和尚，看着这个说‘小僧无名’的小和尚，许仙莫名的觉得，仿佛修九世轮回禅的金蝉长老，正活生生的站在了他的面前。

　　“小师父说‘小僧无名’，应该是说自己没有名字吧？”

　　想到无心法师，许仙看着眼前看上去似乎不过十五六年纪的小和尚，问出了心中的猜测。

　　闻言，小和尚笑着点头，“小僧无名。”

　　闻言，众人恍然，原来……他不叫无名，他本身无名。

　　唯有小青看着许仙，忍不住哼了一声，低声的嘀咕了一句，“哼，得意什么，本姑娘也想到了的。”

　　不理会嘴强王者小青同学，许仙对小和尚还以一笑，“世间生灵，仿佛有了智慧，就有了属于自己的印记，有了属于自己的印记，不管愿或不愿，便都会有一个属于自己的名字。小师父，为何无名呢？”

　　小和尚想了想，脸上露出几分迷茫。

　　“为何会没有名字？”小和尚摇摇头，“这个问题小僧还没有想过，容小僧想想吧。”

　　许仙点头，小和尚真就这么歪着脑袋想了起来。

　　想啊，想啊，他似乎也没能找到一个合适的答案。

　　想了半天之后，小和尚颓然的露出一个无奈的表情，“想不明白，也许……是小僧的名字不属于小僧了吧！”

　　自己的名字，不属于自己？

　　许仙觉得，以他的智慧似乎很难理解这句话的意思，所以……

　　面对这种情况，许大官人果断的请求了场外援助。

　　“系统，这小和尚说的他的名字不属于他的什么意思？还有……你知道这小和尚的名字不？”

　　事实证明，有问题找系统，是作为一个合格的宿主应有的核心信仰。

　　事实证明，对于一切宿主所遇到的事，就没有系统是给不出答案的。

　　这不，刚一问，许仙就得到了答案。

　　“名字不属于他自己，意思是说他以前有名字，只是那个名字现在不属于他了。至于他的名字，刚刚不是说了吗？他没有名字啊！如果你要问的是他的身份的话……你不是已经知道了？一个修着魔的佛。”

　　许仙：“……”说了等于没说，MMP，系统也有这么不靠谱的时候。

　　“切！”

　　感受到自家宿主的想法，苏洛翻翻白眼，什么就不靠谱，你问的你家系统都给解答了好吧，还免费多给了你一个答案呢。

　　注意划重点——免费！

　　事实证明，许仙不是一个好学生，对于老师划得重点，是不会去认真揣摩的。

　　所以，他自然也就没能领悟系统的核心意思，只以为自己被系统给耍了。

　　没能得出答案，许仙撇撇嘴不再搭理这段时间不知道什么时候就不靠谱的系统，再次看向小和尚。

　　“小师父，此去可是要去那兰若寺？”

　　闻言，小和尚脸上挂满呆萌，眼中写满迷茫，“兰若寺？前方那里，叫做兰若寺？”

　　许仙见他所指的方向，正是他们要去的目的地——兰若寺。

　　点点头，“小师父不知道前方是何处？那小师父为何要孤身前往兰若寺？”

　　小和尚眼中依然迷茫，“需要理由吗？”

　　许仙：“……”各两个的……能不能说人话了？

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　“不需要吗？”

　　“好吧，小僧也不知道为什么要去那么，只是觉得……那里可能找回小僧的名字。”

　　名字……还待找回的？

　　许仙觉得这回真长见识了，只听说过找回丢失财物的，找回丢失人口的，乃至于找回遗忘密码的。

　　名字找回，这是什么操作？

　　走着走着，不小心把名字丢路上了。

　　回到家之后，家里人一看，这货没名字啊，这也不知道是谁啊，于是疑惑的问，“你是谁？”

　　一愣，“我是谁？我是我啊！”

　　幡然醒悟，唉？我名字呢？

　　家人又是一愣，“你是你？你叫什么？来找谁？”

　　找谁？不对呀，我哪知道我找谁，我连我自己叫什么都不知。

　　唉？我名字到底哪去了？

　　这时候，脑海中突然弹出一个提示——您的姓名已丢失，是否通过密报问题找回？

　　若未设置密保问题，可由父母重新修改姓名，点击确认继续。

　　嚯！别说，这么一脑补的话，还真的挺高大上。

　　名字丢了不用怕，请点击真名找回功能。

　　有了真名找回功能，妈妈再也不用担心我丢了名字！

　　忍不住被自己的脑补给逗乐了，许仙看着眼前有些呆萌的小和尚，心里不禁怀疑自己之前的判断。

　　就这么个一脸呆萌，脸自己的名字都没了，还想着去兰若寺找回自己名字的小和尚，真的能跟金蝉长老那种九世轮回的大佬比较？

　　怎么看眼前这位，都有点不靠谱啊！


第二百七十八章 混蛋啊，把我理想中的画风还给我

　　通往兰若寺的小道上，许仙四人遭遇了一个弄丢了自己的名字的小和尚。

　　五个人都没有动用什么神通术法，就这么一步一步的向着兰若寺所在的方向走去。

　　清晨的阳光正好，初日的暖风轻吹，温暖的阳光照在身上，让行人都感觉一阵懒洋洋的。

　　又走出四五里，刚路经一处两边被山峦阻隔，只余一条窄窄的山道通行的小路。

　　突然，两边的山坡上传来异响，沙沙声中，蹦出以光头大汉。

　　“呔！此山是我开，此树……此树……此树什么来着？”

　　大汉跳出来，生生阻在了许仙和小和尚的面前，声音洪亮气势如虹的喊出一句行话之后，第二句刚喊了俩字，突然卡壳在了那里。

　　卡壳了两次之后，大汉似乎认清了自己脑子不够用的事实，转过头看着身后，已经从山坡上冲下来的小弟。

　　“大当家，此树是我栽。”

　　身后一个狗头军师样子的山贼走到前来，低声在光头山贼的耳边说了一句。

　　“对，此树是我栽。”

　　说完，光头大汉回过头继续看着狗头军师，狗头军师用同样的目光看着他，光头山贼就回瞪一眼。

　　狗头军师一脑子问号，“大当家？”

　　见自家军师没GET到自己的意图，大当家一瞪眼，“然后呢？”

　　“然后？”

　　狗头军师一愣，合着自家大当家刚刚不是临时卡壳了啊？

　　“大当家，要想从此过，留下买路财。”

　　“对！”大当家转过头，看着许仙和小和尚五人。

　　“此山是我载，此路是我开……”

　　光头山贼还欲继续自己的台词，已被狗头军师捂着脸拉着后退了几步。

　　“大当家，是此山是我开，此树是我载。”

　　说这话的时候，狗头军师都一副没脸见人的样子。

　　他不禁有些怀疑，跟着这么一个大当家的混，真的能混出来什么出息吗？

　　光头山贼眨眨眼，“那……我刚才说的什么？”

　　狗头军师：“……”

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”

　　就在两人还在纠结着刚刚光头山贼有没有说错的时候，耳边响起一个严肃的声音。

　　“对！此山是我开，此树是我，是我……是我什么来着？”

　　“不管了！”

　　大汉挥了挥手，也不管自己的官话说的对不对了，谁规定的山贼就一定要会喊这些的。

　　从今天起，不管山贼里有没有这规矩，这规矩都改了！

　　大汉显然不是当山贼的料，或者说脑子不太灵光，只是短短的四句话，颠来复去说了几遍都没能说对一次。

　　再一次装逼失败之后，大汉似乎放弃了治疗，直接一挥手，看着眼前的五人，“你们每人留下十两银子就可以走了。”

　　小和尚目光平静的看着山贼，“第一次当山贼吧？”

　　闻言，光头山贼不好意思的挠挠头，“是呀，你怎么知道。”

　　“为什么干这一行？”

　　“还不是这年头年景不好，家里都没余粮了。”

　　“就你们这些人来抢东西？”

　　“就……”

　　猛然间，光头山贼发现自己好像被带了节奏，猛然一挥手中长刀，“别废话，要么每人交出十两银子，要么……”

　　说到这里，光头山贼又卡了一下，转过头看向狗头军师，“军师，他们要是不交银子……咱们咋办？”

　　“大当家，不交银子管杀不管埋！”

　　大汉眼睛猛然瞪大，“杀人？人家只是不给咱银子，咱凭啥杀人？”

　　“大当家，不是真杀人，咱们就是吓唬吓唬他们。”

　　“那他们要是不听呢？”

　　“那……”

　　嘭！

　　没等狗头军师回话，一声山崩地裂之声在两人耳边炸响。

　　下意识的，两人就缩了缩脖子，扭头看去，就见自己一边的山坡上，不知何时出现了一个能够把他们一帮兄弟叠成罗汉埋进去的大坑。

　　再转头往前方看去，就见迎面被他们堵在路上的小和尚，正一脸淡定的收回自己的手，仿佛刚刚那吓得狗头军师差点失禁的动静，不是他搞出来的一般。

　　“连官话都不会说，还学人做山贼！”

　　小和尚收回手，双手于胸前合十，一脸淡定的看着被吓呆了的一众山贼。

　　闻言，山贼们觉得很委屈。

　　谁不都得有个第一次不是？他们也是人生中的第一次当山贼劫道啊，总的有个适应阶段好吧。

　　更何况，他们又不是都不会说的，刚刚他们军师不就说对了吗？

　　“那个……我要说我们就跳出来给你们个惊喜，现在惊喜送完了，我们准备回山了，你能让我们回去不？”

　　听着小和尚的鄙视，光头山贼有些羞愧，考虑到小和尚的战力，光头山贼又觉得腿肚子有些打转。

　　他们这血肉之躯，有山上的草木竹石硬不？

　　综合种种因素，光头大汉觉得此时此刻，怂绝对不是一件丢人的事情。

　　小和尚看着光头大汉，笑而不语。

　　“那个……我要说我们是在演戏，你们信不？”

　　小和尚依然笑而不语。

　　“哈哈，那啥……没事的话，我们就先走了啊，打扰了！”

　　被小和尚笑得心里有些发毛，光头山贼挠了挠自己在阳光下锃亮的大光头，转身就准备带着小弟们跑路。

　　唰！

　　没见小和尚有什么动作，没见他身上有什么兵器，就那么突兀的，一把长剑架在了光头山贼的脖子上。

　　“大师！大师饶命！”

　　事实证明，光头山贼有着与自己的外表完全不同的内心，在场之中，面对这把长剑，他比谁怂的都快。

　　当然，也可能有这把长剑架在他的脖子上，而没有架在别人的脖子上的原因。

　　“什么时候能把官话说利索了，什么时候再好好说话。”

　　小和尚似乎对不敬业的人非常的深恶痛绝，长剑架在光头山贼的脖子上，语气平淡又不容置疑地说道。

　　光头大汉：“……”

　　“此山是我开，此树是我栽。”

　　“此树是我载……”

　　“……”

　　“留下买路财。

　　于是乎，接下来的一段时间里，狭窄的山道上，不断响起这样一段特殊的旋律。

　　直到许久之后，当小和尚检查完了最后一个山贼背诵无误之后，才满意的点了点头，安排着一众山贼将他刚刚一掌打下来的山石从山路上搬开，五人畅通无阻的从这一处山贼据点走了过去。

　　片刻之后，那光头恶魔终于走了，光头山贼长长的舒了一口气。

　　转过身，看着一众小弟们如同被集体轮了一遍般的表情，光头山贼咬咬牙，“谁还没有过失败的时候，第一桩生意失败了不打紧，明天再来！”

　　……

　　终于，经过了一场山贼洗劫，五人到达了此行的目的地——兰若寺。

　　站在兰若寺前，看着破败的寺庙，小和尚终于可以确定，自己要找的地方，就是这座兰若寺。

　　只是，兰若寺是找到了，但自己为什么要找兰若寺，到了兰若寺之后要干些什么，至今为止，他都一无所知。

　　无视了小和尚呆萌的样子，站在兰若寺前，许仙感觉到一股不弱的妖气，从兰若寺若有若无的飘来。

　　显然，之前白素贞和小青所说的那只千年树妖，应该就在这兰若寺的后方。

　　“有朋自远方来，不亦悦乎！”

　　就在许仙等人打量着兰若寺的时候，破旧的兰若寺中，传来一声洪亮的声音。

　　“儒家之人？”

　　听到声音，许仙的第一反应就是这兰若寺中，住着一个儒家的儒生。

　　只是，当兰若寺中某一扇房门被从里面拉开，露出里面所住之人的真容的时候，许仙的脸上写满了纠结。

　　满脸络腮胡子，一头不羁的长发，身高足有两米，整一个粗犷大汉。

　　这样的人，会是儒家修士？

　　儒家……还真是荤素皆宜，不忌口啊！

　　“一大早就听到喜鹊叫，原来是有贵人登门。今日迎来诸位道友光临，寒舍真是蓬荜生辉！”

　　大胡子从房间中走出来，对着几人行了一礼，脸上带着能把小孩吓哭的笑意说道。

　　许仙：“……”看着一个如同黑猩猩一般的大胡子在自己面前咬文嚼字的装儒家修士，那种违和感你知道有多强烈吗？

　　别人他不知道，反正他知道……他心中对于儒家的那点幻想，在这一刻差不多被破灭殆尽了。

　　“贫道燕赤霞，不知诸位道友相向何处，所来为何？”

　　仿佛无视了许仙那种纠结的表情，燕赤霞走到近前，对着几人问道。

　　贫道？

　　当这两个字出口的时候，许仙这才注意到，这大胡子身上穿的，确实是一身不知道修补了多少次，补丁已经把衣服本来的样式完全遮盖住了的……道袍。

　　原来是道家修士，并不是儒家的。

　　如此说来，会有这么个画风，他心里就比较能接受得了……个屁啊！

　　脑中想象一下一头狗熊披着道袍脚踏祥云飞天遁地，飞剑一出千万里之外取敌人首籍。

　　道家修士，不都应该仙风道骨的吗？

　　这位燕道长的画风，似乎有点不正啊！

　　这一会，许仙觉得不仅儒家，道家在他心中的美好形象，也差不多被破坏殆尽了。

　　混蛋啊！把我理想中的画风还给我！


第二百七十九章 系统你粗来，你卖的是本假书

　　一个长成了佛门金刚形象的一心向儒的道士，许仙绞尽脑汁都想不明白，对方的画风究竟是怎么歪成这样的。

　　当然，这不是重点。

　　重点是这个叫做燕赤霞的大胡子，虽然有着凶神恶煞的外形，但却生着一副善良的心。

　　至少，对于前来到访的五人，他是持欢迎态度的，且人情的邀请五人可以在兰若寺住下。

　　当然，如果不考虑这兰若寺本来就不是他家的这一点的话。

　　没有发生什么矛盾，许仙带着三个妹子很轻易的住进了兰若寺，顺带的还加上一个不知道自己的名字的小和尚。

　　住进兰若寺的第一天，一切风平浪静，并没有发生任何的诡异，就仿佛兰若寺后面不存在那个有着不弱的妖气的树妖一般。

　　住进兰若寺的第二天，依然风和日丽草长莺飞，一整天的时间，没有任何人遇到任何的麻烦。

　　当然，如果没有那个叫做燕赤霞的家伙拉着许仙讨论儒学、拉着小和尚讨论佛法的话，一切会显得更加完美。

　　住进兰若寺的第三天，当燕赤霞因很不识趣的在许仙和杨婵郊外踏青的时候出现，非要拉着许仙论道而被杨婵揪着领子扔到了山脚下的半个时辰之后。

　　重新回到兰若寺的大胡子，身边多出来了一个人。

　　嗯，确切的说……是一个书生打扮的人。

　　看到大胡子带来一个书生的第一时间，许仙的第一反应是……终于不用被大胡子缠着讨论儒学了。

　　第二反应是，可怜的儒生。

　　第三反应是——卧槽！怎么是他。

　　同样的，被大胡子抓着衣领子带着飞回兰若寺的书生，在一落地看到兰若寺竟然有这么多人之后，第一反应是做自我介绍。

　　当然，他也是这么做的。

　　“小生宁采臣，见过诸位……汉文兄？”

　　自我介绍只介绍到了一个名字，当视线落到许仙的脸上之后，下意识的，宁采臣有些犹豫的叫出了许仙的名字。

　　“采臣？”

　　看到书生的第一时间，许仙并没有认出这个自己已有数年未曾见面的幼时好友。

　　但越看越眼熟，再一听到对方的名字，许仙当即认出了对方的身份，可不就是住在自己隔壁家的王大叔家七舅老爷的小孙子宁采臣吗？

　　小的时候，每年夏天自家隔壁邻居王大叔的七舅老爷家的小孙子总会来王大叔家住一段时间，同龄之中只有他们两个玩的最好。

　　一来二去，数年下来也有着不浅的感情。

　　只是后来据说王大叔的七舅老爷家的小孙子读书非常有天赋，十一岁得童生，十三岁中秀才功名，如今已经十七岁的宁采臣，他也不知道现在是举人还是已经进士及第。

　　不过能在这里遇到小时候的玩伴，不管对方是举人还是进士，对于许仙而言，都是一个不小的惊喜。

　　人生四大喜：久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

　　虽然昨天才下过雨，天气没有久旱，今天也没有下雨，金榜还未题名，洞房花烛……

　　许仙下意识的看了杨婵一眼……嗯，还需努力。

　　但能够他乡遇故知，绝对是一件值得高兴的事。

　　所以……

　　两人深情对视，口中喊着对方的名字，越众而出，双手紧紧地握在了一起。

　　“汉文，好久不见！”

　　“采臣，自从王大叔上次从墙头上摔下来摔断了腿之后，至今已经许久不曾听过你的消息了！”

　　宁采臣笑笑，“我还是当年的老样子，倒是你，可曾考中了功名？明年的会试可有把握？”

　　听到这里，许仙已经知道了宁采臣的近况。

　　既然考虑的是明年的会试，自然就证明对方已经拿到了会试的入场券。

　　也就是说，对方已经参加过了乡试，且已经中举。

　　“原来采臣你已经中举了，还未曾恭喜你呢。明年的会试，说不得要与采臣你同台竞争一番了！”

　　尽管自己连院试都没过呢，但并不妨碍许仙对于自己能够连过院试、乡试、会试三观，直接殿试进士及第的信心。

　　笑话了，有系统加身，开着逆天外挂，还考不了区区一个功名的话，他许仙可以去后山找那个树妖大战七天七夜，求一个精尽人亡了！

　　“来自宁采臣的牛逼值+31！”

　　听到许仙的话，宁采臣也是一愣。

　　两年前还曾听过许仙的消息，那时的许仙连县试都还没有通过。

　　怎么现在听他的意思，似乎在这两年的时间里连过了县试、府试、院试、乡试，同样中举，等着明年的会试了呢？

　　不过，虽然震惊，但宁采臣却并没有怀疑许仙是不是在吹牛逼。

　　毕竟，会试会把全国各地的举人都凑到一块，到时候大家都在京城一通参考，这是做不得假的。

　　就算许仙是吹牛逼，这牛逼到时候也是一戳就破，他不认为对方有吹这个牛逼的必要。

　　所以先入为主的，就以为许仙是已经考中了举人，对于能够参加会试有了百分之百的把握。

　　对于一个两年前还连县试都没过的学渣，突然站到了和自己同样的高度这件事，宁采臣自然是非常震惊的。

　　旁边几人看着许仙和宁采臣叙旧，也都非常意外。

　　谁都没想到在这荒郊野外的兰若寺之中，竟然发生两个数年未见的幼年好友重逢的巧合。

　　这……是得有多大的缘分啊！

　　嗯，是缘分也是孽缘。

　　看着许仙和宁采臣握在一起的手，几个旁观者心中不约而同的生出这般想法。

　　“卧槽！”

　　似乎是感应到了身边某位姑娘诡异的目光，许仙低头一看自己竟然傻逼似的还和宁采臣拉着手，这一惊差点骂出声来。

　　赶忙松开了宁采臣的手，后退两步拉开了些距离，证明自己不是弯的。

　　弯不弯的无所谓，主要是不能在女孩的面前表现的不够直啊，万一引起什么误会……

　　这可是一辈子的大事。

　　“采臣兄，何以你会出现在这兰若寺之中？”

　　退回到杨婵身边，与宁采臣拉开了足够的安全距离，许仙这才想起来要问正事。

　　闻言，宁采臣一愣，我刚刚没说吗？

　　没有的话，就再说一遍吧。

　　“汉文也知道，四年前已考中秀才，两年多前更是中了举人，参加了一次会试，结果落榜。落榜之后，为了下一次会试能够增加一些把握，这几年的时间我一直在四处游学。数日前来到此地，遭遇贼人丢了盘缠，前日在临县讨了个要账的活计，结果昨日一场大雨淋湿了账本，没有账本店家不认账，没有银钱收获住不了客栈。无奈我只能向人打听了一下，知道这镇外有一座山，山上有个兰若寺，能够住人，于是就来了这里。”

　　听到宁采臣的话，许仙总觉得这番说辞似乎有些熟悉，好像在什么地方看到过。

　　但仔细回忆，又不记得什么时候听谁说过。

　　努力的想了一下，发现自己并没有经历过这样的事情，自己也并没有听哪个朋友说过这事。

　　修士的直觉不会骗人，既然自己有这种感觉，又想不出这感觉来于何处，许仙只能请求场外支援。

　　“系统，这桥段为什么有种莫名的熟悉，我是不是曾经在哪经历过或者见过？”

　　对于许仙的疑惑，苏洛都懒得回答，直接丢给他了一本《聊斋》。

　　看着这本名为《聊斋》的故事书，许仙才后知后觉的想起来，上次参加那个所谓的诗会的时候，听着别人吹牛逼，在装逼之前的那一段时间自己觉得无聊，就从系统商城里跳了本志怪读本来看。

　　就是从那本书里看到过相似的桥段，只是当时自己看的并不认真，只是粗略的扫了几眼。

　　记得当时还觉得故事里的主人公叫宁采臣，跟自己幼时的一个朋友名字一样呢。

　　不过那故事发生的地方离他们的故居似乎有数千里之遥，再加上他认识的宁采臣家境颇为殷实，并不会穷的住不起客栈还要去荒山野寺借宿，所以他才没有去怀疑二者是同一个人。

　　现在想来，兰若寺，树妖姥姥，要账的书生宁采臣，还有大胡子道长燕赤霞，再加上个聂小倩的话，这一下子不就都凑齐了吗？

　　想到这里，许仙以神识认真的看了一边这篇出自《聊斋》的故事。

　　当看到宁采臣的祖籍写着浙人的时候，他还暗叹自己之前疏忽。

　　当看完整个故事的时候，他也忍不住为宁采臣和聂小倩之间的爱情故事而……吐槽！

　　MMP的，宁采臣，口口声声说什么平生无二色，结果家里都有了正妻了，还来撩拨人家小女鬼，把人救出去带回家之后还不是让人做了小妾。

　　好不容易熬死了正妻，小三转正没几年，结果宁采臣中了进士当了官，没几年就又娶了填房进门。

　　这就是你的平生无二色？这就是你的轰轰烈烈？

　　看完了这个故事，许仙得出了一个结论——所谓的轰轰烈烈的爱情故事，实际上都是没有什么好下场的。

　　额……

　　想到这里，他下意识的看了眼杨婵，又莫名其妙的有些心虚的看了一眼白素贞。

　　自己都没明白自己心虚的什么，许仙收回目光，对着宁采臣问道，“采臣，你都已经成亲了？”

　　宁采臣一愣，“成亲？没有啊！我两年前外出游学，当时还不满十五岁，怎么可能成亲。”

　　许仙：“o((⊙﹏⊙))o？？？”

　　没成亲？难不成书上写的是假的？

　　“系统，你粗来，你卖的是本假书！”


第二百八十章 心虚的许仙

　　【假书？】

　　苏洛嗤之以鼻，自己向来童叟无欺，人品值得信赖，这混蛋宿主竟然敢说自己卖假货？

　　对于这样的控诉，苏洛连解释都欠奉，直接丢出一段视频。

　　“电影《倩女幽魂》张国荣版，售价100牛逼值。”

　　“？？？”

　　许仙一脑门问号，这什么意思？

　　解释呢？自己要的解释呢？你系统都开始卖假货了，被宿主揭穿之后，不应该给个解释吗？

　　“你要的真相。”

　　听到‘真相’二字，看着眼前等着自己付款的视频，许仙没有犹豫太久，直接选择了兑换。

　　他有钱，很有钱。

　　牛逼值余额还有接近两百万呢，不在乎这区区一百点。

　　兑换完成，电影的内容几乎是以千倍加速的速度在他识海中过了一遍。

　　当一部电影放完，许仙才发现了问题所在。

　　不一样！

　　电影的剧情和书上写的不一样！

　　书上燕赤霞帮着救出了聂小倩，宁采臣带着聂小倩回家，收做了小妾，两人从此过上了没羞没臊的生活。

　　而电影里面，消灭了树妖姥姥之后，又出来个黑山老妖。

　　而树妖姥姥更是提前把小倩许给了黑山老妖，导致小倩没能成功轮回反而落入黑山手中。

　　最终，燕赤霞和宁采臣进入地府，消灭黑山，救出了聂小倩。

　　这样的反差，让许仙有些发懵。

　　“系统，为什么不一样？同一个故事怎么还会有两种不同的结局？”

　　“一个是小说版，一个是电影版，你遇到的这个是电影版的。另外还有一个电视剧版的，四十集，每集五十牛逼值，要不要看看？”

　　要不要？那还用问吗？

　　当然是……不要啊！

　　真当他人傻钱多啊，花两千牛逼值去买一个没用的电视剧。

　　“系统，是不是每一个人的故事，在你这里都有文字或者你说的这种名为电影和电视剧的东西作为记载？”

　　看了小说，又看了电视剧，许仙突然想到这个问题。

　　既然宁采臣和那个聂小倩的事情，有《聊斋》一书，《倩女幽魂》电影以及电视剧的记载。

　　那么……自己呢？自己和杨婵两人，有没有相关的记载？

　　“大部分都有！”

　　“那……有没有关于我和婵儿的？”

　　许仙问出这个问题的时候，连声音都有些颤抖。

　　他学的《大衍真经》有关于未来的推演之术。

　　但即便再强的推演之术，也不可能真的就能准确的预知未来，至多也不过是掌握一个大概。

　　然而……

　　对于自己的未来，这世上有谁是不感到好奇的？

　　尽管许许多多的人都说，对于未来，因为未知才显得惊喜，但如果放在你眼前一个能够看一遍自己的未来的机会，又有几个人能够放弃的？

　　在许仙紧张的等待中，苏洛给出了肯定的回答，“有！”

　　他真的没有说谎，关于许仙的，和关于杨婵的事迹，都有小说、影视的记载。

　　至于并么有关于两人在一起的记载……许仙问的是这个吗？不好意思，本系统理解的就是关于他们两人各自的事迹的记载。

　　一个‘有’字，让许仙眼中爆发出浓浓的惊喜。

　　竟然……真的有！

　　“系统，找出来，多少钱，我买了！”

　　在他看来，记载着宁采臣和聂小倩以及许许多多人的命运的《聊斋》不过一百多牛逼值。

　　关于宁采臣的《倩女幽魂》也不过一百牛逼值。

　　那么关于自己和杨婵的，就算贵一些又能贵到哪里去。

　　“《白蛇传》，诚惠售价牛逼值二百万。《宝莲灯》……”

　　许仙：“卧槽，怎么这么贵！”

　　没等苏洛说完，许仙直接爆了粗口，二百万，现在把他卖了也凑不出这么多牛逼值啊！

　　他觉得自己是被系统耍了，明明宁采臣的只买一百牛逼值，凭什么到了他这里就要二百万的？

　　欺负他脸白啊？

　　“别人的未来和自己的未来，哪一个来的更有价值？”

　　没听完许仙的抱怨，苏洛反问道。

　　许仙：“……”

　　“古往今来找算命先生算命的无数，有些甚至不惜豪掷千金，若让那些人去算一个不相关的陌生人的命运，花百两、十两，你觉得有几人愿意？”

　　许仙：“……”

　　“真真切切的记载着你一生的命运，收你二百万牛逼值，贵吗？”

　　许仙：“……”

　　平心而论，虽然现在他觉得贵了点，但如果真有个几千万的牛逼值，让他花二百万就能看到自己的未来，他从本心里是愿意的。

　　也正是因此，对于系统的质问，他无从反驳。

　　“二百万的《白蛇传》，还要不要了？”

　　许仙：“……不要了！”

　　放弃了现在看到自己的一生的打算，许仙突然发现一个问题。

　　“《白蛇传》，为什么叫白蛇传？”

　　许仙感觉自己好像发现了什么了不得的事情。

　　宁采臣和聂小倩的故事，叫做倩女幽魂。

　　他的叫做《白蛇传》，那么……是他和谁的？

　　杨婵？

　　转过头看着杨婵，难不成这位姑娘是一条白蛇？

　　考虑到杨婵是杨戬的亲妹妹，三界之中声名显赫的二郎神杨戬是半人半仙之体，其父乃是凡人杨天佑，其母乃是曾经的欲界之主天庭长公主瑶姬。

　　怎么看，似乎跟蛇这个种类也没有什么关系。

　　“等会……”

　　许仙突然想到，当年长公主瑶姬之所以下凡，是因为……要追捕一只名为三首蛟的妖孽。

　　三首蛟，蛟……许仙不敢想下去了，他怕再想下去，会牵扯出什么了不得的惊天大秘密。

　　“婵儿，你……”

　　心里想着，许仙脸色不自然的开口，准备侧面迂回的问一问。

　　“嗯？”

　　看着许下脸色古怪，杨婵有些莫名其妙。

　　这家伙今天怎么回事？怎么总感觉有些不太正常似的？

　　“那个……婵儿，你跟蛇……或者蛟这种生物，有没有什么关系？”

　　闻言，杨婵看许仙时的目光越发的奇怪。

　　蛇？

　　怎么好端端的想起来问这个？

　　下意识的看了一眼边上的白素贞和小青，有些搞不懂的杨婵如实回道，“我和素贞相识逾千年，自然关系是极好的。”

　　至于小青嘛……呵呵，别以为堂堂三圣母会看不出对方女装大佬的本质。

　　“o((⊙﹏⊙))o？？？”

　　听到杨婵的回答，许仙脚下一个趔趄，差点一头栽在地上。

　　他想了无数种可能，甚至连杨婵到底是不是杨戬的亲妹妹，乃至于这对兄妹到底是不是人仙混血都想到了，却唯独没有想到从杨婵这里得到的会是这么一个想法。

　　白素贞？

　　蛇妖？

　　姓白？

　　许仙没有火眼金睛，虽然能够感觉到妖族的妖气，但对于修为比自己高的妖族，他是看不出对方的本体的。

　　甚至于，白素贞在他眼里连妖气都没有，毕竟对方乃是骊山圣母的弟子，修的是正统的仙道，走的根本就不是妖丹修行之路。

　　可是……

　　看不出来不代表他不会联想啊。

　　杨婵都说的很清楚了，那意思说，白素贞就是一只蛇妖，而很巧的白素贞又姓白。

　　姓白啊！

　　一条蛇妖，她好端端的为什么不姓绿、也不姓蓝，偏偏要姓白呢？

　　多半……是因为她本身就是一条白蛇吧？

　　毕竟，以自己身体特征为姓氏，在妖族之中还是比较流行的。

　　想着，许仙有些心虚的看了一眼杨婵，又有些面色不自然的看了一眼白素贞。

　　“白姑娘，冒昧问一下，白姑娘的本体……可是一条白蛇？”

　　这下，不只是杨婵，连白素贞都有些不明白许仙到底要干什么了？

　　虽然第一眼就觉得许仙有种似曾相识的感觉，虽然从心里来说对这个男人有一种莫名的好感。

　　但好感归好感，可你一个大男人，还是一个有家室……好吧，是一个有了比较明确的练爱对象的男人，却突然这么关心另一个女孩，还是当着自己的恋人的面，不觉得有些过分吗？

　　要关心……至少也私下里没人的时候再关心嘛！

　　心里碎碎念着，白素贞有些疑惑的看了许仙一眼，最终还是点了点头。

　　“不错，素贞的本体，却是一条白蛇。”

　　噗通！

　　别误会，这不是许仙，他没有这么虚。

　　却是听到白素贞亲口承认自己是一条白蛇之后，这会同样有些蒙的宁采臣心里一惊，直接一屁股坐在了地上。

　　只是，此时此刻，许仙哪里还有工夫考虑宁采臣心里的感受。

　　白蛇啊！

　　这白素贞，本体竟然真的是一条白蛇啊！

　　白蛇啊！与自己有关的故事，名为《白蛇传》啊！

　　这，还不能说明一些什么吗？

　　这……问题大了啊！

　　看着有些关切的看着自己的杨婵，许仙越发的心虚。

　　难不成，自己未来和婵儿之间会出现什么矛盾，然后……这个叫做白素贞的姑娘，会趁虚而入？

　　不！

　　怎么会！

　　不可能！

　　自己不是那样的人！

　　自己……

　　想一想初见时那种莫名的似曾相识之感，想一想尽管刚刚像是，但心里就对这名为白素贞的女子很有好感。

　　想一想第一眼的时候，心中莫名升起的那种仿佛自己千年轮回，就为了等待这一个对视时的错觉。

　　许仙心里不禁有些没底，笃定的话语，却再也无法在内心中为自己打气。

　　似乎……真的有可能啊！


第二百八十一章 大佬！惹不起！惹不起！

　　“汉文？”

　　见许仙面色越发的不自然，杨婵忍不住有些担忧。

　　这家伙不会是病了吧？

　　可是，合道期的修士会生病吗？从来没听说过啊？

　　不是病了的话，难不成是……心魔？

　　想到许仙可能入了魔障，杨婵走到身边，紧紧的握住许仙的手，一脸担忧的喊了一声。

　　“我没事。”

　　听到杨婵关切的话语，许仙心中一紧，下意识的握紧了杨婵的手。

　　管它《白蛇传》还是《青蛇传》呢，握在掌心的这只手，自己绝对不会放开！

　　这么一想，许仙瞬间念头通达，只感觉有一股气从脚底板升起，直冲天灵盖。

　　那压了再压的境界，差一点就摧枯拉朽一般冲破最后的屏障破入更高的境界。

　　当然，并没有。

　　为了下一个境界能够同样走到极境，为了能够节省一些牛逼值，许仙并没有急着突破境界，反而死死的压制。

　　唯有将这一重境界压制到了再也压制不住，自行破入下一重境界，在下一境界之中，才能更容易的达到极境，这是他家系统说的。

　　当然，许仙缩图更大，他想的是能不能在这个境界的时候死死的压制着，尽量不去突破。

　　等到再也压制不住之时，一句突破到下一重境界的极境，甚至玩一次飞跃。

　　好不容易压制了差一点突破的境界，许仙转过头看着杨婵，有一股冲动几乎让他忍不住想把眼前的女孩紧紧的抱在怀里。

　　见许仙似乎真没什么事，杨婵松了一口气，看着许仙紧紧的握住自己的手，还是当着这么多人的面，杨婵的脸色就忍不住红了一红。

　　对于两人的当众秀恩爱，单身狗们是不愿意去吃狗粮的。

　　因此，在两人还在恩爱着的时候，其他人已经扶起了一屁股坐在地上的宁采臣，回到了兰若寺之中。

　　寺外，不知去哪里转了一天的无名小和尚从远处走来。

　　“小师父，回来了呀！”

　　看着无名小和尚在夕阳的余晖下闪着彩光的大光头，许仙笑着和小和尚打招呼。

　　小和尚双手合十，笑着对许仙点头。

　　这时，许仙突然发现了一个之前一直被忽略了的问题。

　　“小师父，看你的一举一动，都似乎是佛门中人，但是……明明也行佛理，你为什么口中却不诵箴言？

　　“箴言？”

　　小和尚呆萌的看着许仙，眼中满是疑惑。

　　“就是……南无阿弥陀佛啊？一般的僧人不都会把‘阿弥陀佛’挂在嘴边吗？”

　　“把‘阿弥陀佛’挂在嘴边？”

　　小和尚眨眨眼，双手合十，“南无……没有阿弥陀佛啊！”

　　吐出两个字，小和尚顿了顿，看着许仙，眼中满是不解。

　　明明没有阿弥陀佛，为什么要诵阿弥陀佛箴言？

　　许仙：“……”大师，你真不是金蝉子转世？

　　如果不是能够明白小和尚只是在陈述一个事实，疑惑为什么明明没有阿弥陀佛却要诵阿弥陀佛的话，听着这熟悉的话，许仙差一点就以为眼前站着的是一千七百年前，当着佛祖与大雷音寺千万僧佛的面叛离佛教的金蝉长老了！

　　“颂我真名，轮回中得见永生！”

　　许仙面露慈悲笑容，宝相庄严的看着小和尚，“小师父你不颂佛名，怎得正果？”

　　小和尚笑着摇头，“世间没有轮回，小僧已得永生！”

　　许仙：“……”大佬，惹不起！惹不起！

　　一个跳出了轮回，得到了永生，丢掉了自己名字的大佬，对于眼前这个看上去有些呆萌，傻乎乎满满的可爱萌的小和尚，许仙越发的好奇。

　　越好奇就越忍不住探索。

　　越探索，他就越觉得这小和尚神秘。

　　这，是一个有故事的和尚。

　　“小师父，不知今日外出，可有什么收获？”

　　他知道小和尚来兰若寺是为了找到自己的名字，这几天小和尚也一直早出晚归，虽然不知道在干什么，但许仙觉得对方应该是在找线索。

　　小和尚摇摇头，脸上不见失望，反而笑笑，“没有找到什么线索，倒是听到了一些有意思的事情。”

　　“哦？”许仙就喜欢有意思的事情。

　　“嗯，今天在后山遇到了一只狼妖，小僧顺手度化了那只狼妖。然后，那狼妖告诉小僧，后山的树妖姥姥，于半月后举行千年寿辰，寿诞之日，树妖将以手下一名为聂小倩的女鬼与身为地府一方鬼王的黑山老妖联姻。这几日小僧听几位有提及后山的千年树妖以及地府的黑山老妖，因此觉得这个消息你们可能比较感兴趣。”

　　确实感兴趣。

　　刚刚看了《倩女幽魂》，知道树妖姥姥会把聂小倩许给黑山老妖，看电影的时候只以为树妖是被宁采臣和燕赤霞逼的想找黑山老妖当帮手。

　　却不想原来人家早就把聂小倩许给黑山了。

　　这么说来……他家发小宁采臣才是那个插足破坏别人婚姻的第三者？

　　虽然包办婚姻得不到幸福，但许仙心里还是小小的鄙视了一番宁采臣。

　　然后，忍不住开始在心里思索了起来。

　　从小和尚提供的消息来看，那千年树妖确实跟黑山老妖有着某种关系，不过关系应该不太硬，否则也不至于在寿辰的时候送手下。

　　结合树妖邀请小青前来赴宴，以及小青和树妖之间的恩怨，那么树妖选择那一天嫁聂小倩，似乎就值得推敲了！

　　首先，可以推测出一点……为了给小青一个教训，树妖那天是准备请黑山老妖出手帮忙的。

　　其次，可以猜测树妖和黑山之间的关系并不是多么的亲密，至少没有达到黑山轻易为树妖出手的地步。

　　否则，它完全用不着以嫁聂小倩的代价变相的请黑山来参加自己的寿宴，毕竟娶媳妇你得来迎亲不是。

　　所以，树妖的打算应该就是趁着黑山来迎亲的时候对小青发难，借助黑山的力量给小青一个难忘的教训。

　　同样，树妖应该是知道小青的背后站着白素贞的，毕竟……请帖是送到峨眉山去了的。

　　那么……不知道是树妖不知道白素贞的背景，还是树妖对黑山足够了解，觉得黑山有把握对付的了白素贞，甚至后台足够硬不惧白素贞。

　　结合之前白素贞说过黑山的背后，可能与万劫之地有着千丝万缕的联系。

　　许仙的嘴角微微勾起。

　　事情……似乎远比自己想象中的有意思呢。

　　尤其是……眼前这位境界连杨婵都看不出深浅，甚至连他家系统都讳莫如深的小和尚，选择了这个关键的时间点来兰若寺这样一间已经败落百年的寺庙……寻找自己的名字。

　　一下子，许仙就觉得更有意思了！

　　有意思！

　　有意思！

　　许仙对于即将到来的事情，越发的期待了起来。

　　至于怕！

　　笑话，他家系统可是说了，自己想怼整个佛门都可以放心干，佛门可是有佛祖那种大佬的，都可以放心的干。

　　这天地间，还有什么值得自己害怕的地方。

　　不就是一个树妖，一个黑山，充其量背后也不过是站着一个万劫之地，有什么大不了的？

　　万劫之地再牛逼，还能比佛门厉害了？

　　“友情提醒宿主一下，万劫之地，乃是世间所有恶的根源，是三界之外的堕落之地。如果这么说不太明白的话，宿主可以理解为……万劫之地，与整个三界对立！”

　　许仙：“……”

　　“那……要不要怂？”

　　突然惊闻自己远远地低估了万劫之地，原来被自己看做不如佛门的势力，竟然是能够以一己之力与佛、道、天庭、地府等三界各大势力硬杠的存在之后，许仙心里又没底了起来。

　　“攒牛逼值吧！”

　　这四个字，让许仙安心不少。

　　攒牛逼值为了什么？当然是因为系统的很多功能都需要牛逼值了。

　　那么……在这个节骨眼上系统让自己攒牛逼值是为了什么呢？

　　当然是……攒到足够的牛逼值，才能干翻万劫之地啊。

　　同时，从这句话里许仙对万劫之地的强大也有了新的认知。

　　怼佛门只告诉自己放心的干，怼万劫之地就告诉自己要攒牛逼值。

　　那意思，接近两百万的牛逼值完全能把佛门干翻，对上万劫之地却不够看啊！

　　但只这一点，就让许仙对这个还没有对上的万劫之地重视了起来。

　　苏洛：“……”宿主你都脑补了什么？我的意思是……攒够了牛逼值之后你就不用什么事都麻烦本系统了啊！

　　当然，对于自家系统心里的想法，许仙是不得而知的。

　　接下来的时间，一直到夜色弥漫，许仙都在计划着怎么再捞一波大的。

　　计划了许久之后毫无头绪的许仙把纸笔一丢，果断躺到了床上，不多时房间中响起了均匀的呼吸声。

　　就在许仙睡下的一刻钟后，一阵清风吹过，吹开了许仙紧闭的房门。

　　从外，飘来一个长发及腰，美若天仙的……女鬼。

　　“公子？”

　　“公子？”

　　女鬼飘到许仙床边，轻轻唤了两声，许仙依然睡的深沉。

　　“公子？”

　　又叫了一声，见许仙依然没有反应，女鬼眉眼间勾起一抹好看的弧度，心里盘算了一下眼前这名书生的身体状态，怎样才能不会给对方带来不可逆的损伤。

　　而后，女鬼俯下身来，脸不断的向着许仙凑近。

　　就在女鬼的嘴凑到许仙的嘴边的时候，一只大手突然挡在了两张嘴的中间。

　　“隔壁有个书生叫宁采臣……”

　　如同梦呓一般，许仙嘟囔了一声，整个人翻了个身，脸侧到了另一边。


第二百八十二章 许仙：这是一道送命题

　　看着侧过头的许仙，小女鬼的脸上闪过一瞬间的尴尬。

　　而后，像是想到了什么，小女鬼脸上猛然色变，下意识的就想要跑路。

　　就在小女鬼刚准备闪人的时候，躺在床上似乎睡的正香的许仙，又说起了梦话。

　　“宁采臣住隔壁……”

　　嘎！

　　退后的脚步戛然而止，小女鬼隔壁，又看看躺在床上‘睡的正香’的许仙，脸上闪过一瞬间的迟疑。

　　这……是什么意思？

　　难不成，隔壁那个叫做宁采臣的人和这位有什么深仇大恨，所以这位想要借自己之手报仇？

　　但是……这个报仇的尺度，是怎样的呢？

　　是直接弄死？还是弄个半死？亦或者弄得求生不得、求死不能呢？

　　不管了，先去隔壁看看再说。

　　小女鬼觉得他如果不去隔壁看看那个叫做宁采臣的家伙的话，今天很可能是走不出兰若寺的大门了。

　　只是，在离去之前看了一眼躺在床上，睡的安详的许仙，小女鬼的心里莫名的就对那个还没见过面的叫做宁采臣的书生产生了几分同情。

　　想来，那位叫做宁采臣的公子，还不知道自己已经被人卖了吧？

　　当然，同情归同情，小女鬼从来不认为自己是什么菩萨心肠的人。

　　别的女鬼吸阳气，她同样也吸。

　　别的女鬼杀人，她也不是没杀过。

　　既然被人干的她都干过，她可不会因为自己大部分情况下会控制着不伤好人的性命，就把自己当做圣母了。

　　婊子都当了，她可没有给自己树个贞节牌坊的想法。

　　所以……可怜的宁采臣宁公子，就委屈你一下了，大不了以后初一十五的，小倩给你多烧点纸了。

　　小女鬼飘在空中，直接穿墙而过，进入了宁采臣住的房间。

　　就在名为小倩的女鬼刚刚离去的瞬间，许仙的房间之中，突兀的多出一道白色的身影。

　　如果不是那位置和女鬼离去的位置有不小的偏差，许仙还真以为那女鬼惦记上自己不要宁采臣了呢。

　　“婵儿？”

　　睁开眼，许仙看着出现在自己房中的女孩。

　　“感觉到森森鬼气在房中滞留，还以为许公子遇到了什么麻烦，不成想一赶过来就撞到了不该看的画面，我是不是来的不是时候，打扰许公子的好事了？”

　　许公子？

　　这个称呼，许仙已经好多天没有从女孩的口中听过了。

　　所以……

　　“婵儿你误会了，那女鬼和隔壁的宁采臣有一段姻缘，我只是想要撮合他们一下而已。”

　　杨婵走到近前，看着许仙的眼睛。

　　“那小女鬼生的那般漂亮，主动送上香吻，许公子就不心动？”

　　看着杨婵脸上的表情，许仙知道，这是一个单选题。

　　于是乎，答案几乎不假思索脱口而出，“许某生平无二色！”

　　“生平无二色？许公子的意思是……那女鬼确实漂亮咯？”

　　杨婵深深看了一眼许仙，“那不知在汉文眼中，是婵儿更漂亮，还是那女鬼更漂亮？”

　　看着女孩脸上浅浅的笑意，许仙却并没有迷失在那张让人容易产生原始的冲动的笑容里。

　　他敏感的察觉到了杨婵话语中的那个更字。

　　这个问题，绝对不能这么回答。

　　看似是一个双选题，实则……这完全是一个送命题。

　　更漂亮和漂亮是相对的，无论她选哪一个更漂亮，女孩都会抓住他觉得那女鬼漂亮不放。

　　所以……

　　“啊，今晚的月色……

　　“今晚没有月亮！”

　　杨婵话音刚落，一朵乌云飘过，遮住了夜空中的一轮圆月。

　　许仙：“……”姑娘，你这是作弊啊！

　　“咳咳！今晚的星星……”

　　“今晚也没有星星！”

　　“轰……咔嚓！”

　　乌云之中，阵阵惊雷响起，转瞬下起了蒙蒙细雨，原本在夜空中闪烁的繁星，一个个都躲回了家中。

　　许仙：“……”MMP，有后台的神仙惹不起啊！

　　这问题还是非回答不可了是不？

　　见女孩依然目不转睛的看着自己，许仙眨了眨眼。

　　“漂亮吗？婵儿你可能不知道，我自打出生之时，就打娘胎里带了治不好的绝症，名为脸盲。这个脸盲啊，平日里影响倒也不大，只是看不出女子长得漂不漂亮，因为天下女子在我眼中，生的都是一般模样。知道遇到婵儿你之后，我才知道原来天下女子并不都是生的一般模样的，除了大部分长得一样的，还有你这般如此漂亮的。至于刚刚那个女鬼，在我看着，似乎跟我家隔壁邻居老王那个七舅老爷家三外甥的祖奶奶长得是一样的。”

　　脸盲遁之后，许仙就看见眼前的姑娘眼底深处的寒意隐去，换上的是几乎掩饰不住的笑意。

　　翻了翻白眼，女孩口中说着‘油嘴滑舌’，脸上的满意与眼底的笑意，却怎么也遮挡不住。

　　“女人啊，口是心非是你的代名词！”

　　心里吐槽了一句，许仙也暗暗松了一口气。

　　还好，这一关……应该算是过去了。

　　不过……自己从今以后，就要成为一个选择性脸盲症患者了。

　　不！不对！不是从今以后，是从出生之时就如此。

　　“你刚刚说那只女鬼和你那位昔日故友宁公子有一段姻缘？”

　　酸味散去之后，看着搁在两间房中间的那堵墙，杨婵饶有兴趣的对许仙问道。

　　“嗯，是有一段姻缘。”

　　许仙点头，《倩女幽魂》里面演的清清楚楚，系统出品，他还是比较信得过的。

　　闻言，杨婵点点头，“咱们看看他们这段姻缘怎么开始的吧。”

　　说完，也没等许仙点头，直接对着搁在中间的那堵墙一点。

　　下一刻，承重墙开始变得虚幻，自许仙这一边望去，能将对面的一切尽收眼底，从另一边看过来，却还是一睹隔绝了一切的墙壁。

　　这种原理，让许仙想到了自己在系统商城中看到的那种名为单向玻璃的东西，心想这法术不错，以后用来偷窥什么的，简直不要太方便。

　　搬来小凳子两人挨着坐下，桌上摆着瓜子仁果爆米花，旁边还放着两杯茶，白开了看戏的架势。

　　另一边，对于自己在演着现场版电影毫无所觉，女鬼小倩穿墙而过之后，向着宁采臣的床边飘去。

　　停在宁采臣的上空，聂小倩看着这张还有几分稚气的面孔，发现自己竟然有些不忍心下手。

　　从面相上来看，长得这么好看的公子，不应该是什么大奸大恶之人啊。

　　既然不知大奸大恶之人，自己又怎么忍心害对方性命？

　　可是……如果不能让隔壁那位神鬼莫测的书生满意的话，自己多半都要交代在这里，又哪里有心思去顾及别人的性命啊！

　　不过……似乎隔壁那位也没说自己一定要弄死这个宁采臣啊！

　　或者说，对方压给就没说让自己怎么弄这个宁采臣，似乎给了自己足够的发挥空间啊！

　　这么想着，聂小倩的心思就不禁活跃了起来。

　　这么帅的公子，怎么能忍心无缘无故去害人性命的。

　　不得不说，无论在哪个世界，颜及正义都是千古不变的定律。

　　长得好看和长得不好看，不只在人这里，即便在鬼那里，都是能够被区别对待的。

　　否则，如果许仙是一个身高似武大郎般不足五尺，体型比猪八戒还可怕超过四百斤，满脸脓疮不碰都留脓水，弯腰驼背外加罗圈腿，一只眼大一只眼小还带斗鸡眼，两个招风耳一个向前一个向后，一张嘴露出六颗黄的发橙大大板牙的丑八怪。

　　就算要报恩，就算许仙明确的表示自己缺个媳妇……那白素贞会愿意以身相许的几率，又有几成？

　　多半……是零吧！

　　本着颜及正义的原则，聂小倩觉得不能就这么不明不白的就害了宁采臣的性命。

　　她觉得，自己有必要考验一番这个年轻的公子。

　　如果对方真不是个什么东西的话，即便这公子长得一副小白脸的样子，看上去非常顺眼，说不得为了让隔壁那位满意，她也会毫不犹豫的把眼前之人给吸干。

　　但如果经过了自己的考验，证明这公子是个好人的话……无论如何，也不能害了他的性命。

　　反正自己已经变成鬼了，再怎么着，也不过一个魂飞魄散一般。

　　想到就做，聂小倩对着还在睡梦中的宁采臣轻轻吹了一口气。

　　一阵香风吹过，宁采臣迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　一睁眼，宁采臣就感觉耳边传来一阵悦耳的琴声。

　　下意识的顺着琴声走去，出门，绕过三个拐角，走过五栋楼阁，在一座湖心小亭之前，宁采臣停下了脚步。

　　那悦耳的琴声，正是从此处传来。

　　而抚琴之人，却是一个他从未见过，但漂亮的有些不像话的，他生平只在今日见到过三个能够与之比较，或者稍胜几分的女孩……的背影。

　　站在厅外，看着女孩抚琴的动作，听着不绝于耳的悠悠琴声，宁采臣感觉，他的心……他的魂似乎都被这琴声勾走了一般。

　　他这辈子活了十七年，从来不相信世界上有一见钟情……但现在，当看到眼前这个抚琴的女孩之后……他还是不信！

　　不用见，他觉得只凭这琴声，他就已经被这抚琴的女子深深的迷住了。

　　更何况……就从这抚琴女子的背影来看，其正脸……绝对不会让他失望。

　　另一边，在宁采臣被琴声吸引，看着自己的背影出神的时候，聂小倩已经停下了抚琴的动作。

　　琴声停下，宁采臣却没有丝毫的动作，聂小倩的心里开始胡思乱想了起来。

　　他……会做什么呢？

　　长夜漫漫，无心睡眠，孤男寡女，湖心亭间。

　　他……会不会对自己做一些不好的事情？

　　只是……圣人曾经说过，食色性也，如果对方对自己行不轨之事，应该也是人之本能吧。

　　那么……说明他是一个顺应自己本心本性之人，自然不能算是坏人，更何况他长得这么好看。

　　可是，如果他表现的彬彬有礼，落落大方，对我只有欣赏，却无半分轻薄呢？

　　是不是说明他太过虚伪？

　　不！怎么会！

　　那样的话，只能说明这位公子有修养，有内涵，能够控制中自己内心的欲望，乃是品德高尚之士。

　　那样的话，自己就更不能伤害他一分一毫了。毕竟……他生的那么好看！

　　嗯，就真么决定了，接下来就看这位宁公子会怎么做了。

　　他接下来的举动，将直接决定这一次考验自己对他的评估，也关系到自己最终对他的态度。

　　希望……这位宁公子不要让我失望啊！


第二百八十三章 旖旎

　　她的宁公子最终没有让她失望。

　　或者说，她的宁公子无论怎么表现，都不会让她失望，毕竟以她的标准而言，宁采臣无论怎么表现，都是达标的。

　　直到琴声停下许久之后，宁采臣才回过神来。

　　“这位姑娘，失礼了，在下宁采臣，浙江人氏，游学至此，现居兰若寺，不知姑娘……何以在这深夜中抚琴？”

　　站在亭外，宁采臣并没有进去，对着聂小倩拱手行礼。

　　闻言，聂小倩起身，转过身来对着宁采臣微微一福，“小女子聂小倩，这位公子有礼了。”

　　聂小倩？

　　这个名字只是在脑海中一闪而过，就被宁采臣抛到了脑后。

　　不是他不礼貌，实在是这惊艳的一回眸，已经占据了宁采臣的满心满脑。

　　看到这幅倾城之貌，宁采臣连自己叫什么都给抛到了九霄云外，连自家老妈是男是女都记不清了，又哪里还会去理会聂小倩的一个名字。

　　美！

　　美到了让他呼吸都开始急促。

　　如果不是光天化……如果不是现在月朗星稀，在后院凉亭之中的话，说不得他就化身为狼猛扑上去了。

　　这种美，与他此前所见过的任何一人都有所不同。

　　他不是没有见过更漂亮的。

　　那个叫做小青的丫鬟先不说，但今日见到额另外两个女子，无论哪一个单从容貌而言都比眼前这个叫做聂小倩的女子要更加漂亮。

　　但不知为什么，看到那两人之时，他总有一种那种美不似凡间应有的感觉。

　　甚至于，那种美已经超出了他脑海中对于美这个词能够想象的极限，以至于看着的时候觉得很美，而刚刚看完一闭上眼睛，就无法去回忆起那到底是怎样的一副容貌。

　　但眼前的不同，眼前这叫做聂小倩的女孩，睁着眼看很美，闭着眼回忆依然很美。

　　在宁采臣看来，眼前这个女孩，似乎为她诠释了美的极限……嗯，在人间。

　　“公子？宁公子？”

　　就在宁采臣看着眼前的女鬼一阵呼吸急促，脑中各种碎碎念飘过的时候，耳边传来莺啼燕语般的声音。

　　一抬头，就见那叫做聂小倩的女孩已经走到了近前。

　　“宁公子在想什么想的出神了，小倩跟你说话都没有听到呢。”

　　聂小倩眼中三分嗔、三分怨，又加四分柔情，看的宁采臣瞬间直了眼神。

　　【在想你！】

　　这句话宁采臣差点脱口而出，好在话到嘴边他猛然意识到这样太过轻薄，又及时的咽了回去。

　　“我在想，今日月明星稀、乌鹊南飞，又遇姑娘这样一位温婉女子在亭中抚琴，实乃一大幸事。”

　　嘴上说着，宁采臣想要做些什么，想要让自己表现的稍稍自然一些。

　　但那一瞬间的惊艳还在脑中徘徊不去，导致他竟有些不知所措，不知该做些什么。

　　【这还是个君子！】

　　见宁采臣跟个木头似的杵在那里，聂小倩心里暗暗想到，【不如我再试他一试！】

　　这么想着，聂小倩衣袖轻挥，一阵微风吹过，一时不慎，她手中的手帕被风吹走，向着一边的湖中落去。

　　“哎呀！”

　　聂小倩慌忙想要抓住手帕，却不想一晃出错，脚下绊了一下，整个人向着宁采臣怀中扑去。

　　下意识的，宁采臣把聂小倩抱了个满怀，那一瞬间，宁采臣只感觉脑中一片空白。

　　“公子~”

　　聂小倩声音中带着旖旎、带着魅惑。

　　只可惜，此时的宁采臣大脑早已经一片空白，神魂已经飞至天外，又怎么会读懂她语气中的诱惑之意。

　　也不知道脑子抽了哪根筋，把聂小倩抱在怀里，宁采臣仿佛抱住了一个刺猬一般，一把推开了聂小倩。

　　“噗通！”

　　几乎没有丝毫的犹豫，宁采臣一下跳进了湖水之中，捞起了聂小倩的手帕，浑身湿漉漉的从水中爬出来。

　　“姑娘，你的手帕！”

　　聂小倩被感动到了，真的被感动到了。

　　变成鬼物十数年，被树妖控制着吸人阳气，她虽然本性不恶，却也没少做过害人性命，夺人阳气之事。

　　但她也有自己的原则，一般对于能够不被她的美色诱惑，克制住自己原始的冲动的人，她多会给人留下性命。

　　对于那些真正色欲熏心之人，她自然也不会手下留情。

　　这么十数年下来，即便不是每天都害人，即便兰若寺来客并不多，但这些年下来死在她手中的和被她吸过阳气的也有数百人之多。

　　而那些人之中，要么在这荒郊野外，一看到她这么一个美貌女子，就兽性大发向着她扑过来。

　　那些人……现在坟头都已经长草了。

　　也有一些，虽然看到她之后不会像饿狼一般扑过来，但自己只要稍稍引诱一下，也多半会克制不住自己。

　　那样的，她也多是视对方表现决定是害命、还是吸个半死。

　　还有少部分，在她的暗示之下能够克制住冲动，那样的人她只是浅尝即止，吸走的阳气只会让人虚弱几天，不会有太大的影响。

　　当然，之所以还能够吸他们的阳气，是因为在她以魅惑之术的引诱之下，就没有一个男的能够不发情的。

　　这些年下来，阅男无数的小女鬼似乎早已经习惯了天下男人每一个好东西，是男人就没有不偷腥的这个概念。

　　而现在，她看到了什么？

　　一个血气方刚的少年，在她几次引诱之下都保持着定力，甚至对她没有表现出半点的非分之想。

　　如果说……一开始不愿害他是因为觉得对方长得好看的话，那么现在……在看到对方的品质之后，聂小倩更加不愿伤害到宁采臣这种天下间少有的男子。

　　甚至于其内心深处，在这短短的时间里，已经对宁采臣生出了不少的好感。

　　有些感动的接过还在滴着水的手帕，聂小倩将手帕里的水拧干，温柔的为宁采臣擦着脸上的水渍。

　　近距离接触之下，宁采臣似乎感觉到了对方的呼吸，似乎能够看清女孩脸上的每一个毛孔。

　　不自觉的，宁采臣瞳孔放大，呼吸急促，身体一下子僵在了那里。

　　轰！

　　他只觉得脑海中一阵轰鸣，再往后，就仿佛天地间的一切都开始剥离，陷入了一个只有自己的意识空间之中。

　　嗯……说的有些玄乎，换成白话文来说的话，就是……这货懵逼了！

　　全程懵逼的享受完了聂小倩的服侍，直到自己脸上的水被擦干净之后，那张精致的脸在视线中远去，宁采臣才回过神来。

　　下意识的伸出手像是想要抓住些什么，一抓……就抓住了女孩的衣袖。

　　聂小倩正在后退和宁采臣来开距离，猝不及防间被宁采臣抓住了衣袖。

　　以她的实力，实际山是能够躲开的，只是那一瞬间，脑海中不知转过了多少念头。

　　宁采臣这么一抓，真就把聂小倩的衣袖抓在了手中。

　　甚至于像是无巧不成书一般，在衣袖被宁采臣抓住的同时，聂小倩仿佛一个站立不稳，向着一边跌倒而去。

　　“刺啦！”

　　刺耳的撕裂声响起，怔怔的看着聂小倩露出一片白花花的手臂，怔怔的看着聂小倩的衣带因为这突如其来的撕扯而解开，宁采臣直接傻在了那里。

　　好在，虽然傻了，但还有本能。

　　在聂小倩即将摔倒在地上的时候，宁采臣反应过来，眼疾手快，搂住了即将摔倒的女孩。

　　另一边，刚磕了一把瓜子的许仙，猛然看到眼前的一幕，一个不慎，把刚刚喝到嘴里的一口百事可乐喷了出来。

　　他……他看到了什么？

　　刚刚认识，这就……开始脱衣服了？

　　就在脑海中还在为眼前所见的一幕而震惊的时候，心底传来的一股危机感，让许仙下意识的闭上了眼睛。

　　身边，杨婵慢条斯理的放下还剩半杯卡布奇诺的咖啡杯，转过头看向许仙。

　　姑娘非常淡定的转头，想要问许仙一句‘好看吗’？

　　她觉得，此时此刻猝然发问，绝对是最容易问出男人内心中的真实想法的。

　　然而……

　　这一转头，眼前看到的一幕就让杨婵整个人都呆住了。

　　她看到……许仙正闭着眼睛，两个眼角，有眼泪不受控制的顺着眼角流下。

　　“汉文，你……你怎么了？”

　　这一下，可给杨婵吓得不轻。

　　听到杨家姑娘的声音，许仙微微睁开了一直眼睛，从睁开的缝隙中，杨婵看到了许仙的眼珠子都泛起了血丝。

　　“没事，刚刚不知怎的被迷了下眼睛，揉揉就好了！”

　　合道境的强者，会被灰尘眯了眼睛吗？

　　这一点，杨婵连想都没去想，慌乱之中，想起自己小的时候被沙子眯了眼睛，母亲都会把自己抱在怀里掰开自己的眼睛给自己吹吹。

　　吹过之后，眼睛就不疼了。

　　下意识的，杨婵双手拖住了许仙的脸。

　　“别动，我帮你吹吹，吹吹就好了！”

　　话音刚落，许仙就感觉到一直细嫩的小手掰开了自己的右眼，而后一股香风袭来，下一瞬，自己为了力求真实往眼里弄得一粒沙子就消失无踪。

　　又是一口仙气吹入左眼，左眼之中的摩擦感尽除，连许仙那努力逼出的眼里的血丝，都在这两口气之下恢复如初。

　　一睁眼，看到的是近在咫尺的精致面孔。

　　此时此刻，许仙哪里还有什么心思去考虑那个叫做聂小倩的女鬼白不白、大不大、滑不滑的问题。

　　就只眼前这一张精致的小脸，他感觉他能一直、一直看下去，永远都看不厌。

　　“婵儿~”

　　“汉文~”

　　两张脸之间，那不盈尺的距离一点点拉近。

　　四片唇，如同磁铁的正负极在相互吸引。

　　一时间，旖旎的气氛，在兰若寺这间破败的房间之中弥漫。


第二百八十四章 接下来就是见证奇迹的时刻

　　“小倩！”

　　就在两张脸即将贴在一起，四片唇即将零距离接触之时，隔壁猛然响起一声惊呼。

　　做贼心虚的，两个前一刻还在破旧的房间中大秀恩爱的狗男女，如同被踩到了尾巴的兔子一般各自跳开。

　　尴尬，在这一瞬间的房间中蔓延。

　　眼角的余光一瞥，隔壁房间之中，宁采臣已经从睡梦中醒来。

　　从床上跳起，听着窗外淅淅沥沥的雨声，看着空荡荡的房间，宁采臣神情一阵恍惚。

　　是梦吗？

　　可是……那梦真的好真实！

　　真实到，他的怀里还残留着女孩的……嗯？体温？

　　感受到怀里那带着清香的属于女孩的体温，宁采臣精神一阵恍惚。

　　他想告诉自己刚刚的一切都是真的，并不是一场梦。

　　只是……如果是真的。

　　按照小倩所说，她是一个被树妖所胁迫的可怜女鬼的话……鬼，又哪里来的体温呢？

　　看着窗外的雨，宁采臣睡意全无，满心满脑，都是刚刚那叫做小倩的女孩。

　　“可能……只是一场梦吧！”

　　从女鬼布下的环境之中跳出来的少年，坐在床边怀疑人生。

　　隔壁间，尴尬的一对男女正有些不知所措。

　　双手不知道该放在哪里合适，不断的捏着衣角，杨家姑娘在许仙不曾察觉的角度恶狠狠的瞪了一眼宁采臣，而后心虚的转过头看了许仙一眼。

　　同样对破坏了自己的好事的宁采臣心怀怨念的许仙，也在瞪了宁采臣一眼之后收回了目光。

　　两人同时转过目光，四目相对的一瞬间，又快速的错开，彼此都能看出对方眼中的不知所措。

　　“那个……”X2。

　　“你先说！”——异口同声。

　　“我……”——再一次不谋而合。

　　“那个，天色不早了，既然汉文你没遇到什么麻烦，我就先回去休息了！”

　　经历了几次巧合之后，杨家姑娘更加的羞涩，说完之后看都不敢看许仙一眼，没等许仙回复，直接转头跑出了许仙的房间。

　　嗯，可能是由于紧张，姑娘都忘记了自己来的时候并不是走的房门的。

　　目送着杨婵跑出去，许久之后，许仙收回目光，长长的舒了一口气。

　　这……算是一个不错的进展了吧？

　　而且，他不是一个急性的人，比较喜欢细水长流的感觉。

　　虽然各自有好感，但感情这种事，还是慢慢的突破，慢慢的进展比较好。

　　如果不是刚刚那种情景下的诸多巧合的话，这一吻……绝对不可能发生在当下。

　　这样也好，就留待以后，留到一个更合适的时机吧！

　　心里这么想着，对于刚刚打断了自己和杨婵亲密友好的交流的宁采臣，许仙的心里一下子就……更加气愤了！

　　【好你个宁采臣，我把你当兄弟，你家鬼妹子找错人了，我还好心的给她指引。

　　结果你那边好处占尽，却反过来搅和我的好事？

　　就冲你今天的所作所为，作为昔年好友，不给你们俩之间增加点挫折，都对不起你今日打断之恩啊！】

　　事实上，有这种想法的不只许仙一个人。

　　另一边，毕竟是活了几千年的神仙，道心还是比较稳的。

　　经过了最初的慌乱羞涩之后，刚出了门，杨姑娘就已经稳住了自己的心绪。

　　在稳下来之后，回忆刚刚的一幕，心里羞涩甜蜜的同时，姑娘对于那打断了他和许仙之间的好事的宁采臣，也是暗暗的记载了小黑本上。

　　虽说是因为偷窥宁采臣和聂小倩的事情，才让两人之间的关系有了一些实质性的进展的。

　　但如果不是宁采臣最后那早不来晚不来的一嗓子的话，他们之间的关系是能够进展更大的一步的！

　　自从遇到了白素贞之后，虽然明明许仙跟那位妹妹之间连交流都没有过几句，但人家杨姑娘心里就莫名的能够感觉到那种危机感。

　　也正是这种危机感，让她对许仙越发的在意。

　　而如果刚刚两人没有被宁采臣打断的话，姑娘可不信亲都亲上了，许仙还敢始乱终弃。

　　不是她看不起许仙，实在是姑娘有那种自信。

　　玄仙级的实力，在她手上能跟普通金仙硬杠的宝莲灯，她可不是随便谁都能始乱终弃的人。

　　而且，真当她家二哥的三尖两刃刀是放在厨房切菜的啊？那玩意砍起人来老快了。

　　更何况，她堂堂三圣母，交友遍布三界，连女娲娘娘那里都能牵扯上一些关系。

　　这样的金大腿，抱上之后那个男的舍得松开？

　　对于自己的条件，姑娘心里非常的自信。

　　越是自信，对于搅和了自己的好事的宁采臣，姑娘心里的怨念就越深。

　　【嗯，宁采臣和聂小倩是吧？去月老那里看看！】

　　研究了半天才收起了杨婵离开时忘记了收回的法术的许仙，对于刚刚从自己屋里跑出去的女孩上天了这件事并不知情。

　　在收了法术之后，一个人躺在床上，许仙脑中想了许多许多。

　　一个月前，他还是一个为了童生功名而患得患失的穷书生。

　　一个月后，他已经成了堂堂合道期极境的人间大佬，功名利禄于他而言信手可得，身边伴着三界之中都有名的三圣母，可谓是春风得意，人生巅峰。

　　而给他带来这一切的，正是那仿佛无所不知无所不能的系统。

　　想到系统，许仙心里不禁有些患得患失了起来。

　　“系统，这一切……都是真的吗？”

　　他总怕最近所经历的一切都是一场梦，梦醒了之后，他就会跟隔壁那个二傻子是的，坐在床边回忆着梦境中的一切顾影自怜。

　　当然，脑海中传来的毫不留情的声音清醒的告诉他，他确实有了一个系统。

　　“宿主想知道这一切是不是真的？”

　　听到脑海中的声音，许仙心里已经有底了很多，口上回着，“想。”

　　“想知道的话，宿主可以按照系统的指示做一下实验。”

　　许仙：“嗯？”

　　“请宿主抬起右手。”

　　许仙听话的抬起右手。

　　“请宿主认真几下手心的掌纹。”

　　许仙双眼紧紧的盯着右手，记下了每一道或深或浅的掌纹。

　　“请宿主运转真元至右手，使真元遍布每一条经络筋脉与掌纹之间。”

　　许仙听话的运转真元，将真元遍布每一条经络和掌纹之后，他突然发现，此时如果他拍出一掌的话，威力似乎要比他最强一击强了近两成。

　　感受到这一点之后，许仙觉得他悟了。

　　“系统，我明白了，你是想用这种真切的对力量的体验告诉我，我所经历的一切并不是幻觉，对吧？”

　　“不！”

　　许仙刚刚问完，就得到了否定的答案，“我是想告诉你，如果怀疑自己的经历是不是真实的，现在你的右手凝聚了能够对自己破防的力量，只要往自己脸上拍一掌，是真是假你就能清晰感受到了。”

　　许仙：“……”我有一句MMP，不知当讲不当讲。

　　“收回去！”

　　没有做那种作死的实验，许仙姓许明仙字汉文，终究不是姓麟名敖天字火麒麟。

　　散去了掌中的力量，许仙心里是挺高兴的。

　　刚刚虽然被系统耍了，但他也切切实实的得到了好处。

　　他现在一巴掌能拍出自己之前最强一击百分之一百二的伤害。

　　在这种患得患失与惊喜的情绪交织中，许仙慢慢的睡了过去。

　　一觉睡到天大亮，当许仙睁开眼睛的时候，看到的是坐在桌边的椅子上，手中拿着一根很红很红的红线把玩的杨婵。

　　见许仙睁开眼，杨婵对着许仙笑笑，“睡醒了呀！”

　　许仙点点头，“婵儿，你……”

　　他想问你怎么在这里，随后又觉得这个问题有些不讲究，毕竟昨晚就在这里，他差点夺了人家的初吻，现在却问人家为什么在这里，总给人一种陈世美的感觉。

　　嗯，别以为他不知道陈世美是个什么东西，他可是花牛逼值买过那段叫做铡美案的京剧的。

　　这个问题不能问之后，许仙的注意力就转移到了杨婵手中的红绳上。

　　看她听认真的在手上缠着红绳，许仙有一种她拿的不是红绳，是她的本命法器宝莲灯一般的错觉。

　　然后，没等他问出来杨婵为什么要这么郑重的拿着一根红绳玩呢，杨婵先一步开口了。

　　“汉文，我刚刚学了一种戏法，你想不想看一下？”

　　“戏法？”

　　许仙来了兴趣。

　　戏法这种东西，大街上总有人表演，表演完了之后会捧着小碗收点打赏之类的。

　　在系统之中，他还知道这玩意还有一个听上去比较高大上的名字，叫做魔术。

　　不过学了两个魔术之后，许仙就没兴趣了，主要是……太假！

　　然而，杨婵变得戏法，能是一般的戏法吗？

　　就算是一般的戏法，他能说那戏法一般吗？

　　“好呀！”

　　很配合的做出一种期待的表情，许仙对着同样期待的看着自己的杨婵点点头。

　　见许仙点头，杨婵眼中闪过几分喜色。

　　“呐，汉文你看到这根红绳了没？”

　　许仙点头，他又不瞎，从一醒来杨婵就拿着这根红绳在手上缠着玩，他自然不会看不见。

　　“看好了哦！”

　　杨婵把红绳的一端缠在自己的左手无名指上，拿着红绳的另一端走到许仙身边。

　　“我把红绳的一端缠在了自己的手上，现在我再把另一端缠在你的手上。”

　　说着，杨婵又把红绳的另一端缠在了许仙左手的无名指上。

　　“别眨眼哦，接下来就是见证奇迹的时刻。”

　　杨婵对着许仙眨了眨眼睛，嘴角微微勾起，对着两端分别缠在两人左手无名指上的红线轻轻的吹了一口气。

　　“噗！”

　　一口气之后，没有感觉到任何的法力波动，没有任何的术法痕迹，那一根缠在两人手指之间的红线，就那么消失的无影无踪。

　　许仙：“……”好神奇，她是怎么做到的？


第二百八十五章 月老的另一半胡子

　　果然是见证奇迹的时刻，许仙感觉自己就眼睁睁见证了一场奇迹。

　　明明没有任何法力的波动，没有任何动用法术的痕迹。

　　但就在他的眼前，那条缠绕在他和杨婵两人手指上的就那般突兀的消失。

　　他许仙在系统商城中那也是见识过大大小小的魔术戏法的，但那些东西以他的眼力还都能看出一些端倪，觉得有迹可循。

　　但现在杨婵表演的这个戏法，他却一点没看出其原理何在。

　　如果不是对于自身对法力波动的感知比较有自信的话，他真就怀疑是不是眼前的女孩给自己用了什么障眼法了。

　　同时，抬头看着杨婵的时候，许仙总觉得他和面前的女孩之间，似乎多了一种无形的东西。

　　那种东西……看不见，摸不着，却又真真切切的存在，只是对他却似乎并没有什么影响，他也就没有太过在意，只当是昨晚有了突破性进展之后的后遗症。

　　怔怔的看着杨婵，许仙想了半天，都没能弄明白其原理何在。

　　“婵儿，这个戏法是怎么变得？你能不能再来一次我研究研究！”

　　喜欢的姑娘第一次给自己变戏法，许仙自然要表现出足够的积极性。

　　只是，不知怎的，在问出这句话之后，他却感觉面前的女孩的脸上似乎闪过了一瞬间的失望。

　　怎么会失望呢？自己明明配合的这么默契！

　　杨婵确实是有些失望的。

　　在绑上了红线之后，杨婵就一直带着某种期待的盯着许仙。

　　这可是月老的红绳啊，乃是月老司职的本命道具，别人连碰都不给碰的，她也是好不容易才求来的一根。

　　本来还想着用了这根红线之后，会有什么逆天的效果呢。

　　毕竟按照以往的惯例来说，被月老牵了红线的两个人，不……不应该说是两个人，应该说是两个生灵，在月老的红线这种因缘法则的造物之下，就没有人能够抗拒的啊，被牵了红线的都会双双坠入爱河啊？

　　想当年梁山伯与祝英台，张生和崔莺莺，七仙女和董永，牛郎和织女，龙阳君和……额，反正这些人，哪一个也没能扛过月老红线的威力啊！

　　问题是……自己明明跟许仙牵了红线了啊，为什么却没有感觉到一点变化？

　　这……这不仙侠啊！

　　心里失望的想着，杨婵甚至于连许仙跟自己说话都没有听清。

　　直到许仙第二次叫她，她才后知后觉的反应了过来。

　　“婵儿你在想什么吗？怎么一副心不在焉的样子？”

　　“啊？没什么，我在想要不要把月老的另一半胡子也拔了……”

　　脑中想着事，听着许仙的话，杨婵下意识地回道。

　　“啊？”

　　许仙一愣，月老另一半胡子？为什么要拔月老的另一半胡子？

　　还有……你把月老那一半的胡子怎么了？

　　惊闻杨婵口中的惊世之言，许仙双眼瞪得大大的，一副不可置信的样子。

　　杨婵：“……”从许仙的眼中，她仿佛看到了九个字——原来你是这样的杨婵！

　　“啊？我刚刚有说什么吗？”

　　亡羊补牢，为时未晚，看着许仙眼中的疑惑、惊讶、不解，杨婵眨了眨眼，对许仙问道。

　　“嗯？婵儿你刚刚说要把月老的另一半胡子给拔了……月老有得罪你吗？要不要我给你帮忙？”

　　虽然不知道自家姑娘为什么要拔月老的胡子，但许仙觉得既然他家婵儿要拔月老的胡子，那就一定是月老的胡子该拔。

　　杨婵：“……把胡子？我有说要拔月老另一半……我有说要拔月老胡子的话？”

　　杨婵看着许仙，一副换了间歇性失忆症的样子。

　　“婵儿你刚刚说……”许仙刚要说有，但看到杨婵眼中闪烁的寒光，脑中灵光一闪，没有给这道送命题填上送命的答案。

　　“没！婵儿你刚刚在给我表演戏法，是我看的太投入了没有听清你在说什么。”

　　“哦，这样啊！”

　　杨婵满意的点点头，“我刚刚今天的天气不错，阳光明媚，草长莺飞，我们一起去踏青吧！”

　　许仙默默地转过头，看着窗外淅淅沥沥的小雨戛然而止，乌云散去，清晨的阳光撒向大地的一幕，默默的点了点头。

　　“好呀，我们去踏青吧，我准备些食物，咱们在外面野餐！”

　　转过头看向女孩的时候，许仙的脸上已经换上了一副兴致勃勃的样子。

　　杨婵满意的点点头，“那你准备下，我去问问白妹妹他们去不去。”

　　目送着杨婵的离去，许仙突然觉得……自己似乎发现了什么了不得的事情。

　　通往兰若寺的小路上，狭窄的山道两边，密布着草地与丛林。

　　一片草地之中，留着大光头的山贼首领趴在草丛中，正在等着肥羊的上门。

　　本以为今天又是一个开不了张的日子，却不想就在他准备名人把寨子里最后一头羊宰了下酒的时候，那淅淅沥沥下了一夜的小雨，竟然突然停了下来。

　　在山贼首领看来，对于自打当了山贼之后就没有一次顺利的打劫成功的他们来说，这绝对是老天爷给的一个提示。

　　在他准备宰羊为乐的时候，连雨骤晴，不就是在告诉他，今天适合出去打劫吗？

　　所以，没有丝毫的犹豫，光头山贼就带着手下三十多个小弟倾巢而出，准备今天干一票大的。

　　不多时，就见远处一阵尘烟滚滚，光头山贼知道大买卖来了，吩咐手下等自己信号。

　　自己跳出去喊完官话，一招手，兄弟们就并肩子上，记住不能伤人性命。

　　只是，烟尘滚滚而来，没等光头山贼跳出去拦路，自烟尘之中却突然看见了尘烟内的景象。

　　“噗通！”

　　光头山贼双腿一软，一屁股就坐在了地上。

　　“大当家……咱们……咱们还上不上了？”

　　看着尘烟之中，那扛着一个大大的箱子，脸上顶着象鼻子的人形生物，狗头军师感觉自己此时的语气一定是带着颤音的。

　　“上……”

　　大当家一个字吐出，手下小弟当时面色一变，忍不住对自家首领露出一股敬佩之情。

　　什么叫山贼？这就是山贼！

　　什么叫敬业？自家首领这就是敬业。

　　什么是山贼中的典范？自家首领就是山贼中的典范。

　　在明知对方是一头已经化形的妖怪之后，还敢于做出上去打劫的决定的山贼，试问一句……除了自家大当家还有谁？

　　这一刻，小弟们真的很想围在自家大当家身边，插着腰对其他的山贼同行们大声的问一句——还有谁。

　　看着自家大当家，一众山贼们眼中都写满了鼓励，大当家，放心的上吧，嫂子和侄女我们会帮你照顾的！

　　这一刻，山贼们就差跟着大当家一起喊一声——为了山贼的荣耀！

　　然后……

　　啪！

　　“上……上个屁啊！”

　　光头山贼首领差点憋过气去，好不容易缓过来，一巴掌拍在了狗头军师的狗头上，恶狠狠的瞪着自家军师。

　　“那是妖怪，是一只化了形的妖怪，还上？上去送命啊？很久咱们这哥几十个，上去够人家一顿的不？”

　　就在大当家教训手下的时候，象鼻子妖怪已经一溜烟的消失在众人的视线之中，其间丝毫没有因为山贼们的干扰而有半分的停留。

　　就仿佛……这只小妖在忙着去投胎一般。

　　“大当家，人……妖走了，咱们接下来怎么办？”

　　虽然自家大当家在面对一只象精的时候怂了，但小弟们并没有看不起自家大当家。

　　毕竟……他们比大当家怂的更快。

　　但是，他们可以怂，但他们不能放弃他们的信仰——为了山贼的荣耀！将打劫进行到底！

　　“继续蹲点！”

　　大当家手一挥，直接做出了决定。

　　寨子成立六天了，至今还没有做成一笔生意，如今上山时带上去的粮食吃的差不多了，牲畜也只剩下一只今天侥幸留下了性命的山羊了。

　　如果今天再干不成一桩生意的话……兄弟们多半就要饿肚子了。

　　兄弟们饿两顿还没什么，但寨子里还有婆娘和娃们。

　　老弱妇孺的，可不能跟他们这帮皮糙肉厚的一起饿着。

　　一帮人继续藏在草丛中，等着下一头肥羊的路过。

　　不多时，远远地有一个女子走来。

　　女子身穿一身白衣，看上去柔柔弱弱的，仿佛一阵风就能吹倒一般，让光头山贼都有些下不去手的感觉。

　　不过，想到山上那群嗷嗷待哺的孩子们，想到还在为兄弟们缝缝补补，等着兄弟们带着粮食回寨子的婆娘们，光头的心又狠狠地硬了下来。

　　“老规矩，看我收拾动手。对方是个弱女子，记住不能动手动脚，也别吓坏了人家姑娘。我们……只求财！”

　　就在光头大汉低声训话的时候，走在路上的白衣女子突然停下了脚步。

　　一瞬间，光头大汉的呼吸猛然一滞，下意识的趴在了地上，以草丛作为掩体，遮挡住自己的存在。

　　这是他熟读那个光头小和尚留下的《山贼的自我修养》之后总结出来的经验。

　　作为一个山贼，在目标走进动手范围内之前，要利用一切可利用因素隐藏自的存在。

　　以避免……惊退了目标。

　　虽然这次的目标是一个徒步的女子，虽然他不认为这次的目标能跑得了。

　　只是……

　　“出来吧！”

　　就在光头大汉用草丛掩藏自己的时候，山道上，一个不高不低，清脆悦耳的声音传来。

　　光头大汉一动不动，手下小弟屏息凝神，生怕露了马脚。

　　见光头大汉没有动静，女子等了片刻在此开口，“不用藏了，那颗光头反射的阳光已经出卖了你的位置。”

　　光头山贼：“……”

　　众山贼小弟：“……”

　　尼玛啊！光头暴露了视野，此乃非战之罪！


第二百八十六章 树呢？

　　光头暴露了目标？

　　在听到这句话的时候，包括光头大当家在内的所有山贼都是懵逼的。

　　那一瞬间，光头大当家觉得自己很委屈。

　　在很久很久以前，他实际上不是一个光头的。

　　他曾经是一个长发美男，直到他开始锻炼。

　　某一天，在村东头被刘寡妇家九岁的傻儿子横冲直撞的撞倒之后，他终于意识到了自己的身体太过虚弱。

　　也正是那一天开始，光头山贼做出了一个郑重的决定——他要开始锻炼！

　　是的，他想要一个强健的身体，最好能够练出一身的武艺。

　　第一年，他的身体素质持续增强，天早晨绕着村子跑十圈不费劲。

　　第二年，他的武力值直线飙升，打遍十里八村再无敌手。

　　第三年，他的头发迅速脱落，他变秃了，也变强了。

　　很秃很秃，也很强很强，强到了……他自己都不知道自己究竟有多强的地步。

　　反正在非人这个范畴之外，在人类之中，他似乎成为了无敌的存在。

　　一开始，他为之沾沾自信，毕竟自己只是练了三年，就比江湖上那些习武一生，恨不得打娘胎里都开始练武的人强的多的多的多！

　　传说中江湖上鼎鼎大名的剑神，根本挡不住他一成力量的一拳。

　　纵横江湖几十年未尝一败的武林神话，手中三尺青锋连他的防御都破不了。

　　但是……现在，这一刻，他痛恨自己的光头。

　　曾经光头是他的信仰，直到几天前他遇到了一个头比他更光的，他开始明白了什么叫做真正的力量。

　　也正是那一天开始，他在败北这条路上越走越远，一败再败。

　　那个头比他还光的小和尚，让几乎凭借身体力量迈入非人的范畴的他第一次对力量这两个字产生了恐惧。

　　而后接连三天的阴雨天，直到今天，他重整旗鼓，准备再战的时候……突然发现，原来这个世上不如非人范畴的远不只他一个。

　　上次那个和尚还可以说是例外，毕竟那个和尚头比他还光。

　　但刚刚托着一座小山一样的大箱子从他眼前一路跑过的顶着象鼻子的妖怪，让他第一次认清了这个世界。

　　而现在……光头暴露了自己的目标之后，看着站在不远处的小路上，脸色淡定的看着他的光头反射着阳光的白衣女子。

　　光头大当家第一次对他所在的这个世界，产生了怀疑。

　　怎么了嘛？

　　到底是怎么了嘛？

　　他所在的这个世界，到底是怎么了嘛？

　　曾经他以为自己是这个世界上最强的，他不愿再面朝黄土背朝天，不愿再每年为了糊口的粮食而日出而作、日落而息，不愿再当遇到灾年之时每一粒米每一粒小麦都要数着去用，没到冬天都需要去苦熬的日子。

　　于是，他带着全村老小丢掉了田地，上山做了山贼。

　　他以为以他无敌的力量，可定能够成为山贼中的王者，变成名为山贼王的男人。

　　但是……接连几天的打击，却已经让他开始有些怀疑人生。

　　起身，一脸郑重的向着山下走去。

　　既然已经被自己的光头暴露了目标，他自然不会再做那掩耳盗铃之事。

　　一步步下山，光头大当家就见那白衣女子始终面色平静的看着自己……以及自己身后的兄弟们。

　　她……是多么的有恃无恐？

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　感谢上次的头比他还光的光头小和尚，让他最终掌握了这句他本就应该掌握的官话。

　　鬼知道那一天他到底经历了什么，回去之后，连当天晚上做梦的时候都是在背这句话的场景。

　　也正是因此，现在他才能张口就来，丝毫不带停顿。

　　光头大当家一脸神圣，如同传教士在传播主的光辉一般念完了自己的台词。

　　台词结束，光头大当家也已经到了白衣女子身前……三步的位置。

　　三米，不远不近，在以前，这样的距离……他有把握轻轻的一拳让传说中的武林神话卧床三个月。

　　而现在，看着眼前嘴角噙着淡淡笑意的白衣女子，第一次……光头大当家却又一次对自己的力量产生了怀疑。

　　那种无法锁定，甚至无法出拳的感觉，让他憋得几乎想要吐血。

　　“小姑娘，交出十两银子的买路钱，就让你安然通过，否则……”

　　唰！

　　否则怎样，光头大汉没有说完。

　　因为，他的否则刚刚出口，一把长剑已经架在了他的脖子上。

　　历史总是惊人的相似，这一幕，与数日前他被人用剑架在脖子上的一幕何其的相似！

　　“否则怎样？”

　　白衣女子嘴角依然噙着笑，眼底都是淡淡的笑意，缓缓开口，声音好听的让人忍不住为之沉迷。

　　只是，这一刻的光头大当家却没有半点想要沉迷的感觉。

　　此时此刻，他只想沉，不想迷。

　　如果能够一直沉到底，沉到眼前的女孩再也找不到他的地底深渊……该多好！

　　“否则……否则我们就一路护送姑娘到您此行的目的地！”

　　光头大汉觉得自己真特么太机智了，当年被家里的婆娘从床上踹下来的时候，他都没有反应这么机敏过。

　　至于自己这回答是不是太没节操了，抱歉……节操是什么？他明明是在顺从自己的本心，说出自己的心里话啊！

　　难不成，非要他被人用剑架着脖子再苦逼的背一段更高难度的行话才满意啊？

　　听着光头大当家的话，白衣女子小小，收起了架在光头大当家脖子上的长剑。

　　只是，尽管没有了剑的威胁，但光头大当家依然没有丝毫要放肆的想法。

　　那把剑，能够架在他脖子上一次，就能够架在他脖子上第二次。

　　那把剑，能够在他没有丝毫反应的时候架在他的脖子上，就能在他无法做出任何应对的情况下刺入他的脑袋、或者心脏里。

　　收了长剑，白衣女子对光头山贼笑笑，“你说此山是你开？”

　　光头大汉点头。

　　白衣女子点点头，又问，“你说此树是你栽？”

　　光头大汉还是点点头，他觉得这个看上去跟那个头比他还秃的光头小和尚几乎一样厉害的白衣女子，可能是跟那个光头小和尚有着一样的恶趣味！

　　只是，这段话他已经背的老熟了，完全不怕对方再玩一次同样的套路。

　　然而……

　　“树呢？”

　　白衣女子轻启朱唇，吐出两个字。

　　“啊？”

　　光头大当家傻眼，树？什么树？周树人的树？我家门口种着两棵树？

　　“你栽的树呢？”

　　见光头大当家没明白自己的意思，白衣女子再次重复一遍自己的问题。

　　光头大汉：“……”

　　众山贼：“……”

　　大姐！

　　大妈！

　　奶奶！

　　祖宗！

　　我们是山贼！山贼啊！不是修桥铺路的大善人！

　　能够打劫不害人性命就已经很有职业操守了，谁见过山贼还真的修桥补路，开山栽树的？

　　“这就是你们的不对了，明明喊着此树是你栽，不栽树……你出来打什么劫？”

　　看着一众山贼无语的样子，白衣女子似乎明白了什么，看着眼前的三十几人，眼中带着责怪。

　　众山贼：“……”

　　“来，先把树栽上咱们再说打劫的事，乖，哈！”

　　白衣女子抬起手中的长剑，用剑脊代替手心拍了拍光头大当家的脑袋。

　　光头大当家：“……”

　　众山贼：“……”

　　栽树？

　　你说栽树就栽树啊？

　　啊？山贼不要面子的啊？

　　山贼没有尊严的啊？

　　事实证明……还真没有！

　　“好嘞，您稍等！”

　　被剑身拍了拍，光头大当家感觉背后一凉，下意识的挺直了腰板保证了一句，转身就招呼着身后的兄弟们从山坡上挖了一些小树苗。

　　然后，就在这山路边上，三十几个山贼挖坑的挖坑，放树的放树，有人扶着，有人填土。

　　土填完，去打水的人已经抱着水袋回来。

　　咚咚咚一通浇，不到半个时辰，三十几棵树就全被栽好了。

　　看着栽好的三十几棵树，白衣女子满意的点点头。

　　“不错……其实我的意思是，只要栽上一棵就可以了的，你们算是超额完成任务了！”

　　似乎是要表达自己非常满意，白衣女子手一挥，一锭银子落入了光头大当家手中。

　　不多不少，正好十两。

　　“这是你打劫的钱，我是不是可以安全的离开了？”

　　白衣女子有些可怜兮兮的看着光头大当家。

　　众山贼：“……”MMP，你就是传说中的戏精啊！

　　“您请！您请！”

　　目送着白衣女子离去，看着手中的十两银子，三十几个山贼对视一眼，默默无言两眼泪。

　　“大当家，咱们……这算不算头一笔生意开张了？”

　　身后，一个山贼弱弱的问了一句，所有人都把目光看向大当家。

　　点点头，大当家一脸理所当然的点点头，“当然，看吧……我就说山贼是个很有前途的行当，看看，这刚几天，咱们就赚到以前村子一年都不一定能够赚到的钱了！”

　　抛了抛手中的十两银子，不知为何，光头大当家鼻子一酸，眼睛就红了。

　　“放心，以后会更好的，卖上粮食鸡鸭猪羊，回寨子杀猪宰羊庆贺，明天继续！”

　　第二天……

　　通往兰若寺的小路上。

　　“女侠饶命！”

　　脖子上被架着一把长剑，光头大当家举着双手示意投降，口中发出哀求。

　　“此山是你开？”

　　点头。

　　“此树是你栽？”

　　点头。

　　“拔了！”

　　众山贼：“……”

　　苦逼拔树……

　　当然，此事后话，而在山贼们拿着头一笔生意赚来的十两银子欢欣雀跃的时候，许仙和杨婵这边终于准备好了踏青的事宜。

　　当然，不知道是不是事都赶一块了还是怎么的，在杨婵手中把玩着从二哥那里借来的一把太乙庚金匕首询问大家要不要一起去踏青这件事的时候。

　　几乎是不约而同的，所有人都给出了否定的答案。


第二百八十七章 一棵是枣树，另一棵……不见了

　　正直春季草长莺飞的时节，刚刚一场春雨才收，草木花叶之上还残留着点点露珠。

　　许仙背着个小包袱，里面装着出来之前从系统商城中买来的一些比较美味的食物。

　　杨婵和许仙并肩走在草地上，手中把玩着那把自己很喜欢的通体由太乙庚金打造的匕首，似乎在做着什么天人挣扎。

　　这把匕首是他二哥侥幸获得的一块太乙庚金打造的，一直被贴身带着，非常的爱惜。

　　上次看到之后，她就借了过来，自己也很是喜欢这件放眼三界都算是神兵的小匕首。

　　只是，此时此刻，把玩着这把匕首，她却非常的纠结。

　　她想要把这把匕首送给许仙做礼物，只是……这匕首毕竟是从她二哥那里借来的，不是她自己用心准备的，不知道这样送给许仙是不是不足以表达心意。

　　但这匕首又是她能够拿得出手的除了宝莲灯外最珍贵、也最喜欢的一件神兵，除了这个，她又不知道送什么好。

　　两人沐浴着春日的暖阳，在兰若寺外慢慢的走着，一边走，一边不时的交流着。

　　“婵儿？”

　　似是看出了杨婵有些心不在焉的样子，许仙有些担忧的叫了一声。

　　“嗯？”

　　杨婵转过头看着许仙。

　　“有什么不开心的吗？”

　　明明造成还给自己变魔术呢啊，踏青也是她提出来的啊，怎么这会又一副心不在焉的样子。

　　女孩的心思……真特么难猜。

　　“没。”

　　看着许仙关切的样子，杨婵笑笑，将手中的匕首递了出去。

　　“汉文，这是我送给你的礼物，你……收下吧！”

　　说话的时候，杨三姑娘的脸上升起了两抹红霞，比天边的骄阳还要夺目。

　　许仙怔了怔，下意识的结果匕首，入手的一瞬间，已经从系统那里拿到了鉴定结果。

　　那一瞬间，许仙的第一想法是不能收，实在是太过贵重。

　　就这一下把，在系统商城里想要买到竟然要花费三十万牛逼值的代价。

　　三十万，他成仙都用不了这么多啊！

　　只是，拒绝的话到了嘴边，看着杨婵脸带红霞的样子，许仙最终还是没能把话说出口。

　　心下微微叹了口气，许仙郑重的收起匕首。

　　最难消受美人恩！

　　心下微微一叹，许仙有些庆幸自己会过日子，没有把牛逼值挥霍一空。

　　很快的从系统商城中找到了那个自己都没舍得买的悟道灵玉，许仙毫不犹豫的花了五十万牛逼值买了下来，化作项链的样式取出。

　　“婵儿，我这里也有东西要送给你！”

　　看着许下手中的项链，杨婵的脸色更加的羞红。

　　在这个时代，男孩子送女孩子送项链，已经足以说明很多事情了！

　　微不可察的点了点头，杨婵用自己都差点听不见的声音‘嗯’了一声，算是应下了许仙送的礼物。

　　此时，她还不知道这礼物有多贵重，只是只要是许仙送的，她都喜欢。

　　但，当许仙亲手将项链挂在她脖子上之后，杨三姑娘的面色就是微微一变。

　　那一瞬间，她感觉天地间的法则似乎都清晰了很多。

　　就仿佛，以前是隔着厚厚的磨砂玻璃看的话，现在就是带着一副墨镜，虽然没有直接看看的清楚，但容易程度已经高了几倍、甚至几十倍不止。

　　“这……”

　　杨婵顾不得害羞，抬起头有些震惊的看着许仙。

　　“汉文，这礼物太贵重，我……”

　　能够帮助人悟道的东西，无论放在哪里，都会被祖境之下的所有人所争抢，甚至几位老祖，都会对这些东西感兴趣。

　　虽然看不到以后的路，但并不意味着他们就彻底放弃了走出未来的路的希望。

　　而现在，许仙送给她的这份礼物，虽然没有见过多少能够辅助悟道的东西，但她敢说，这东西即便放到几位老祖的眼前，都足以让几位老祖为此大战一场决定此物的归属。

　　而这样贵重的东西，许仙竟然连犹豫都没有犹豫就送给了她。

　　“没什么贵重不贵重的，这种明显就是女孩的饰品，我总不能挂在自己身上吧。宝物嘛，适合自己的就是最好的。礼物啊，送的舒心，收的开心就好了！”

　　鬼知道在笑着说出这番话安慰杨三姑娘的时候，许仙的心里是怎样的鲜血淋漓。

　　五十万啊！四分之一啊！

　　就这一下，四分之一的家当就出去了啊！

　　不过……虽然心疼的窒息，但他送出去却并没有半点后悔。

　　听着许仙的话，杨婵想了想，没有再多说什么，点了点头，将项链放到了一副里面，贴身佩戴了起来。

　　这一刻，她感觉那阻碍了她三百余年的瓶颈，似乎都在一点点的变弱。

　　她心下估算了一下，原本还需要至少五百年才能突破的金仙瓶颈，按照现在的情况少则三五月，多则半年就差不多能够打破。

　　得出这样的结论之后，杨婵对于许仙送的礼物不禁更加的重视，也更加明白了这礼物的贵重。

　　当然，其心里许仙的地位，也越发的深重。

　　收敛了心神，杨婵看到许仙正皱着眉头看着某一个方向。

　　顺着许仙的目光望去，杨婵看到的除了草木和房屋还是草木和房屋。

　　“汉文，你在看什么？”

　　心里没有了心结，杨婵好奇的问道。

　　“嗯？我在想一句话。”

　　“什么话？”

　　“一句，很有哲理的话。”

　　许仙笑笑，“很久很久以前，伟大的思想家、革命家、文学家鲁迅先生曾经说过一句话：我家门前种着两棵树，它们一颗是枣树，另一颗……还是枣树。”

　　杨婵一懵。

　　鲁什么？

　　什么迅？

　　周什么人？

　　思想家我知道，文学家我也明白，但革命家是个什么意思？

　　还有，这句话……你确定没有问题吗？

　　你家门口种着两棵树，一课是枣树，另一棵还是枣树，那你直接说你家门前种着两棵枣树多简洁明了。

　　难不成，那那什么思想家、革命家、文学家说话，都是怎么让人听不懂的怎么说不成？

　　看杨婵一脸懵逼的样子，许仙下意识的抬起头揉了揉杨三姑娘的头发，笑了笑解释道，“不明白什么意思吧？那你看这里。”

　　许仙指了指边上破败的屋门。

　　这山顶上多建筑，且都是荒废的建筑。

　　此时他们不知不觉，就走到了一座宅院的大门前。

　　顺着许仙的手指的方向，杨婵看了看那间荒废的院子，没能看明白什么。

　　除了……院子门前偏左的位置种着一棵树，有些不对称的别扭干以外，似乎这院子没有任何的问题。

　　等等！两棵树，一课时枣树，另一颗还是枣树。

　　这一刻，杨婵感觉自己好像明白为什么那个自己从来没有听说过的叫做鲁迅的什么家的人为什么要那么说了！

　　对称！

　　没错，就是对称！

　　猛然转头，看向荒宅大门的右边，以大门为中心点，与左边那一棵树对称的位置。

　　杨家三小姐没有丝毫的犹豫，一只点出，一道红光点燃虚空，向着那个位置蔓延。

　　“轰！”

　　大火熊熊燃烧，一道略显狼狈的身影被逼了出来。

　　在那身影显露出来的同时，与之一通显露出来的，正是一颗与院子左边同一品种的大树。

　　“咦？”

　　看清被逼出的人，杨婵及时收起了那一缕木中火，眼中闪过了几分惊喜。

　　“木中火，三姑姑一见面就送这么大的礼呀！”

　　有些狼狈的身影站定，许仙才看清那人的样貌，竟是一个左手持长剑，一身与杨婵同款白衣的女孩。

　　这不是重点，重点是这女孩……他总觉得自己似乎在什么地方见过。

　　又是特么的扯淡的我们是不是在哪见过，人生三大错觉……有这一条吗？

　　“十三娘？你怎么会在这里？”

　　看着前一刻还站在自己身边的杨三姑娘下一瞬就出现在前方白衣女子的身前，抬起一双魔抓就在女孩的脸上捏了起来，许仙嘴角忍不住一阵抽搐。

　　这杨三姑娘在自己面前，似乎越来越原形毕露了啊！

　　自己现在反悔……还来得及不？

　　这个想法，连一瞬间都没在许仙脑海中停留，就瞬间消散。

　　“即将要渡妖仙劫了，三姑姑也知道天劫对于我们妖族的苛刻，所以为了给渡劫增加积分成功了，爹娘让我多出来行善积些功德，为渡妖仙劫加一重保障。前几日听闻兰若寺盘踞着一只千年树妖，吸人阳气，害人性命，原本准备来除掉那只树妖积点功德分的。却不想刚一上山，就看到三姑姑和这位许……先生在踏青。为了不打扰三姑姑的好事，十三娘就提前躲开了。”

　　说着，白衣女子还对着杨婵眨了眨眼，“三姑姑觉得十三娘这一手隐匿之术怎么样？”

　　对于自己能够瞒过杨婵，女孩显然是有些得意的。

　　闻言，杨婵瞪了女孩一眼，“也就一般般吧，连一个合道期的修士都没能瞒过去。”

　　听着杨婵强词夺理，白衣女孩嘿嘿笑了笑，“那有没有瞒过三姑姑你呢？”

　　看着女孩似笑非笑的样子，杨婵恼怒，直接挠起了女孩的痒痒。

　　“好你个小狐狸精，姑姑可是看着你长大的，现在竟然还看起了姑姑的笑话来了！”


第二百八十八章 惊着惊着就习惯了

　　笑闹了一阵，两个女孩停了下来，回过头看向许仙。

　　“汉文，这是我一对好友家的女儿，名为辛十三娘，是兄弟姐妹中最有出息的一个，如今已经快要渡妖仙劫了。”

　　牵着辛十三娘的手，杨婵走到许仙面前给双方互相介绍，“这位是许仙，许汉文，是姑姑的……好朋友。”

　　说到许仙的身份的时候，杨三姑娘微微犹豫了下。

　　辛十三娘？

　　听着杨三姑娘的介绍，许仙总觉得似乎在哪听到过这个名字，甚至于连这个人都觉得有些眼熟。

　　下意识的，许仙查了一下系统后台的牛逼值是后入记录。

　　往上翻了几十页之后，从中找到了一条自己要找的信息——来自辛十四娘的牛逼值+134！

　　辛十四娘，辛十三娘！

　　“姑娘，你是不是还有个叫辛十四娘的妹妹？”

　　闻言，杨婵和辛十三娘都是微微一愣。

　　“先生认识我妹妹？”

　　杨婵也有些狐疑的看了许仙一眼，显然没想到许仙竟然还知道辛十四娘的存在。

　　而面对两个女孩疑惑的目光，许仙突然不知道该怎么回答。

　　他跟辛十四娘确实不认识，甚至于他之所以知道这个名字，都是因为早期的时候牛逼值收入都比较低。

　　而那个叫做辛十四娘的陌生人一下给提供上百的牛逼值，算得上是产粮大户了，虽然比不上哮天犬，却也在早期拍的上前几名了。

　　正是因此，在当初得到牛逼值入账提示的时候，许仙还特意回头看了一眼，见到的就是一个姿容秀丽，看上去温婉可人的女孩。

　　而在听到的辛十三娘的名字之后，许仙也知道为什么在看到对方的第一眼时就觉得有种似曾相识的感觉了。

　　不是她们在哪见过，而是这个辛十三娘和那个辛十四娘，在容貌上有着七分相似。

　　长相有七分相似，名字又是辛十三娘辛十四娘的这样的组合，想不让人怀疑是兄妹都难吧？

　　“不认识，只是曾经在钱塘之时，听到人喊过辛十四娘这个名字，有过那么一点点的印象。如今听到辛十三娘这个名字，难免就联想到了二者之间可能有些关系。”

　　系统的存在不能暴露，哪怕是杨三姑娘也不行，至于这个辛十三娘就更不成了。

　　而他跟辛十三娘又不认识，总不能说自己曾经见过一眼，对人家姑娘有什么想法特意打听了人家的名字吧？

　　那样的话……他觉得明年的今天可能就会变成他的祭日。

　　有些狐疑的看了许仙一眼，杨三姑娘敏感的觉得许仙应该没说实话。

　　只是，她怎么想也想不通许仙是怎么会与辛十四娘认识的。

　　想不通，自然就……等会再想。

　　“好吧！”

　　点点头，杨三姑娘算是勉强接受了这个想法。

　　辛十三娘也点点头，对着许仙笑道，“原来还有这么一重关系，能够对一个没有过什么接触只是听到过一次名字的陌生姑娘都有印象，许公子的记忆力果然惊人呢！不愧是能写出‘两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮’这样的名句的大才子！”

　　“两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮？”

　　重复了一遍这句词，杨婵看向许仙时的目光更加的古怪。

　　那个时候……他跟自己还不认识呢吧？

　　那么……这首词，这个‘情’字……

　　都说恋爱中的女人智商约等于零，但当恋爱中出现了某些不稳定因素之时，女人的智商会拔高到一个令人恐怖的地步，平日中许多被忽略了的蛛丝马迹，都能够引起她们必要的或不必要的怀疑。

　　感受到杨婵目光中的危险信息，许仙果断转移话题，不敢再继续下去。

　　“方才辛姑娘所言，姑娘来兰若寺，是为了除掉那只千年树妖积累功德？”

　　对于许仙这明显转移话题的问题，辛十三娘撇撇嘴，“是呢，近几日听到了关于树妖的传说，觉得那树妖作恶多端，就走了一趟准备来把那只树妖除掉。却不想在这里遇到了三姑姑，早知如此的话，我就不必跑这一趟了。”

　　许仙轻轻摇摇头，“那千年树妖不算什么，但它背后牵扯甚光，现在还不能动它。姑娘可否稍后几日，待几日后引出了其背后的存在，再由姑娘把那树妖除掉？”

　　女孩点头，“只要这段时间能阻止那树妖作恶，自然是可以容她多活几日的！”

　　见女孩挺好说话，许仙点点头，不用转头，就能感受到身边杨家姑娘那依然带着狐疑的目光。

　　抬头望天假惺惺的看了看天色，许仙转过头看向杨婵。

　　“婵儿，咱们回兰若寺吧，看着天色，似乎将要下雨了。”

　　杨婵和辛十三娘不约而同的抬头看看天，艳阳高照，万里无云。

　　所以，这个要下雨了……到底是从哪里看出来的呢？

　　“下雨？怎么可能，这些天都不可能再下雨了。老话说的好，‘久雨必晴，久晴必雨’，这句话经过我数十年的验证，绝对不错在错的可能。这雨已经接连下了好几天了，如今天上连一朵云都没有，又怎么可能会继续下雨。带着东西回寨子庆祝，明天一早继续开工！”

　　兰若寺外的小路上，光头大当家抬起头看了看天色，一巴掌拍在了狗头军师的脑袋上，一副信誓旦旦地说道。

　　“轰~咔嚓~”

　　话音刚落，一声惊雷在耳边炸响，肉眼可见的，天空之中阴云汇聚，眨眼的时间，天色已经完全黑了下来。

　　光头大当家：“……”我有一句MMP一定要说！

　　俗话说‘六月的天小孩的脸说变就变，怎么这三月的天儿也开始说变就变了呢？

　　管不了这么多，眼看倾盆大雨将至，光头大当家搓了搓自己不再反光的大光头，对着兄弟们一挥手。

　　“兄弟们，要下雨了，动作都麻利点，赶紧回寨子别把货淋了！”

　　兰若寺外，两个女孩抬头望天的目光还未收回，万里无云的晴空已经有乌云汇聚，惊雷一声声炸响，不知道的还以为是哪位道友正准备渡劫呢。

　　收回目光，齐刷刷的转头看向一脸淡定的许仙。

　　“汉文，你在天上有关系？”

　　这是杨婵问的。

　　关于晴天还是下雨这事，她能‘言出法随’还可以理解，毕竟大家伙都会给她点面子。

　　但什么时候许仙也这么牛逼了，雷公电母风婆雨师的会卖她三圣母面子，可没听说会卖哪个凡间修士面子的啊。

　　“没有啊！”

　　许仙不解的看着杨婵，“神仙里面，我除了婵儿你一个都……哦，还认识真君和你家哮天犬。”

　　刚准备说除了你以外一个都不认识的，猛然想到那个人和那只狗，许仙临时改口。

　　“那你……这是怎么做到的？”

　　抬手指了指天上汇聚的乌云，狐疑的看了许仙一眼，杨婵觉得自己对这家伙的了解还是不够，这家伙似乎还瞒着自己有很多的秘密。

　　比如……

　　他到底认不认识辛十四娘，那首‘两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮’到底是为何人所作。

　　“婵儿你知道‘言出法随’吗？”

　　犹豫了下，不知道该怎么解释，许仙试探的对杨婵问道。

　　见杨三姑娘点头，许仙措辞了一下说道，“婵儿你可以将这当做是我领悟的一条法则，关于言出法随的法则。虽然无法像祖境那般一言出万法随，但在一些比较简单的方面，也能够起到与言出法随相似的效果。”

　　杨婵眨眨眼：“比如……？”

　　“比如……？”许仙四下看了看，抬手一指门前的那两棵树，“比如，那两棵树会变成雷击木。”

　　“轰~咔嚓！”X2。

　　杨婵刚张开嘴，九天之上两道闪电直接劈下，不偏不倚正正的落在门前那两颗书上。

　　杨婵：“……”

　　辛十三娘：“……”

　　“来自杨婵的牛逼值+2517！”

　　“来自辛十三娘的牛逼值+999！”

　　“信了？”

　　看着杨婵有些傻眼的样子，许仙心里颇为得意，作为小白脸的自己，终于有了能够在硬实力上让女伴惊到的能力，怎能不让他感到得意。

　　他可不甘心一辈子只做一个小白脸的。

　　“信了！”

　　杨婵狠狠地点头，看着许仙时眼中都闪烁着小星星。

　　“汉文，你……言出法随啊！你知不知道这意味着什么！”

　　“什么？”

　　“这意味着……这意味着你还没有成仙，就已经消除了祖境的瓶颈啊！这意味着只要不陨落，你必将成为祖境……”

　　说到这里，杨婵激动的话语戛然而止，仿佛瞬间恢复了冷静。

　　“嗯……言出法随而已，其实也没什么。”

　　怎么就忘了，这家伙之前可是度过了天罚，向天地证明了自己拥有能够打破他开天辟地以来，这方世界的生灵无法超脱祖境的困境的能力的！

　　想到天罚的事，杨婵突然觉得，似乎许仙提前掌握了一部分祖境的能力，也没什么好惊讶的了！

　　嗯，震惊这种东西，惊着惊着，次数多了也就习惯了。

　　与其去为了这种终将会习惯的事情震惊，还不如把经历用到别的地方。

　　比如……想一想‘情圣’这个称号的背后，到底有着怎样的故事之类的。


第二百八十九章 第一滴血

　　这一天，兰若寺又迎来了一个新的住户，名为辛十三娘。

　　甚至于在看着辛十三娘挑选了一间房间住进去之后，兰若寺的头一个不花钱的租客燕赤霞都在想，这刚刚几天的时间，兰若寺里就住进来了这么多人。

　　照这么发展下去，再过一段时间会不会重现兰若寺破败前的人气？

　　这一点，他不知道，但她知道……今天又将是无聊的一天。

　　因为，下雨了！

　　许仙三人刚刚回到兰若寺，外面就下起了瓢泼大雨。

　　不知道附近的天地，会不会因为这接连的大雨而遭殃。

　　虽然斩妖除魔，但燕赤霞并没有什么悲天悯人的心思，毕竟那是神仙的职责，他距离神仙……还差着好几步呢。

　　这一晚，燕赤霞睡的很不安稳。

　　迷迷糊糊中，他总觉得自己似乎有什么不好的事要发生。

　　只是……在这兰若寺他都已经住了好几年了，真要发生什么不好的事的话，也应该早就发生了啊。

　　隔壁那只树妖虽然比他稍微厉害那么一点点，但双方斗了那么久，不也没能把他怎么着吗？

　　更何况现在，这兰若寺里住着的人，好像每一个……好吧，好像除了那个被他带上来的叫做宁采臣的书生以外，每一个都至少比他厉害那么一点点……

　　这样的阵容，什么样的不好的事情才能在现在发生？

　　迷迷糊糊中，燕赤霞的脑中有万千思绪涌出。

　　猛然从床上坐起，燕赤霞突然面色一冷。

　　“好你个大胆鬼物，寺里这么多高人在，还敢来这里作乱，简直是找死！”

　　本来就睡的不安稳，心里火气正大，在感应到那个书生宁采臣的房间中的森森鬼气之后，燕赤霞直接提着剑就出了屋。

　　只是，刚一出屋，燕赤霞猛然打了个寒颤。

　　“这雨下的，又有了几十年前的冬天的感觉。”

　　下意识的紧了紧身上破烂的道破，燕赤霞低声的抱怨了几句，向着宁采臣的房间走去。

　　“嘭！”

　　一脚踢开了宁采臣的屋门，燕赤霞就看到宁采臣闭着眼躺在床上，一只女鬼正趴在他身上，嘴一点点向着书生的嘴靠近的一幕。

　　“大胆鬼物，还不速速受死！”

　　燕赤霞不是迂腐之人，并不会遇到妖魔鬼怪就一味的想着打杀。

　　他也知道这世上妖魔有怀的也有好的，就行人类里面有好的，也有无恶不作的。

　　但这一次，他绝对没有看错。

　　一只女鬼，夜深人静之时，趴在一个陷入幻境之中的书生身上，嘴一点点向书生的嘴凑近，不是要吸人阳气还能是什么？难不成还能是什么人鬼情未了不成？

　　对于什么人鬼情未了这五个字连一个标点符号都不信的燕赤霞怒喝一声，提剑就要上女鬼。

　　女鬼被燕赤霞的一声猛喝吓得呆了那么一瞬间，就是这一瞬间，让他没来得及躲燕赤霞的长剑。

　　而也正是这一瞬间，让被燕赤霞一声如暮鼓晨钟的怒喝从幻境中惊醒的宁采臣也睁开了眼睛。

　　一睁眼，宁采臣就看到梦境之中与自己相交莫逆的女鬼小倩，正脸色发白的趴在自己身上。

　　而那个叫做燕赤霞的凶神恶煞的大胡子，正拿着剑要杀他的小倩。

　　“小倩！”

　　几乎是没有丝毫的犹豫，宁采臣翻身把聂小倩压在身下，不为啪啪啪，只为用身体把可怜的女鬼护在身下。

　　宁采臣完全用生命来诠释了什么叫做‘要想动她一根汗毛，先从我的尸体上跨过去’这句话的含义。

　　相比较之下，那些只会花言巧语骗取女孩子欢心，一旦大难临头就各自飞的……就似乎显得不那么靠谱了。

　　当时那把剑离我的心脏只有零点零一公分，但四分之一炷香之后，这把剑的男主人将会狠狠地扁我。

　　注意，这不是预言。

　　这完全是宁采臣内心的真实写照。

　　在剑即将刺入宁采臣心脏收割一道人头的时候，燕赤霞于千钧一发之际收住了剑势。

　　看着宁采臣把女鬼压在身下，一副视死如归的样子，燕赤霞的思维出现了四分之一炷香的时间的僵化。

　　四分之一炷香的时间之后，燕赤霞丢掉了手中的长剑，一把把宁采臣从聂小倩身上拉起来。

　　嘭！

　　啪！

　　噗！

　　乓！

　　嘣！

　　以上，纯属拳头与肉体，肉体与肉体，肉体与体面之间的碰撞发出的激烈之声。

　　而当这些纷乱的声音停歇之后，再看宁采臣，已经变成了一个猪头。

　　“你特么是不是傻？这是鬼！是一个吸人阳气的女鬼你知不知道？你用生命护着她？前一刻她还要吸你阳气你知不知道？被吸了阳气，轻则重病一场，重则变成干尸，干尸什么什么你懂吗？会死人的，知不知道什么叫做死人？”

　　一边把宁采臣按在地上摩擦，燕赤霞一边恨铁不成钢的怒骂。

　　这书生真是太不知好歹了，自己好心的救他，他竟然非但不感激，还舍命去护住那个要害他的女鬼。

　　谁好谁坏，谁要救他谁要害他都分不清楚，如果不是最近他修道家术法，读儒家经典，收敛了许多的脾气，刚刚他绝对会毫不犹豫的一剑刺下去，把这一对狗男女都送下地狱。

　　哦，不对，那女的连下地狱的机会都没有。

　　“咳咳！”被燕赤霞一顿捶，宁采臣咳嗽一阵，脸上露出满足的笑意。

　　“咦？满足？我是不是发现了什么了不得的事情。

　　“燕道长，我知道小倩是鬼，但那又怎样，鬼就不能有善良的一面吗？小倩生前也是个可怜人，死后变成了鬼都被人奴役。她对我真心，我也喜欢她，我相信她不会害我。这种信，哪怕她真的要我的命，大不了给她就是了！”

　　宁采臣脸上带着笑，看看扑在自己身上的聂小倩，看看怒视自己的燕赤霞，笑得莫名。

　　“采臣……”

　　聂小倩感动，就在昨天，自己还想要要害他以保住自己，就在昨天，自己还几次试探他的品行，就在昨天，自己和他还是陌生人。

　　而只是一日之间，对方竟然为她甘愿赴死。

　　这……是怎样的一种真情！

　　这种真情，让她感动的都不想逃走了。

　　“小倩！”

　　宁采臣抓住聂小倩的手，女鬼反手把书生的手紧紧握住。

　　看着两人紧握在一起的手，燕赤霞一阵气结。

　　“疯了！真他妈疯了，不管了，你们爱死不死！”

　　说着，燕赤霞拾起插在地上的长剑就向外走去。

　　“嗯？辛姑娘？”

　　刚刚出门，燕赤霞就看到站在院子里的辛十三娘，以及……她带着血痕的右手。

　　“辛姑娘这是……受伤了？”

　　当然，这就是一句废话，不受伤谁会流血的，哪怕对方是个女的，不受伤手也不会流血不是。

　　“刚刚开门的时候不小心被刮了一下，不碍事的。”

　　辛十三娘对燕赤霞笑笑，“道长，里面发生什么事了吗？刚刚听到里面动静似乎不小。”

　　不说还好，一说燕赤霞就气不打一出来。

　　“哼，那混蛋书生自己找死，贫道才懒得管他！”

　　口嫌体正的燕赤霞回过头恶狠狠的往房间里瞪了一眼，仿佛丝毫没有看见自己不小心落在里面的那本《金刚经》。

　　“没事就好！”

　　辛十三娘点点头，“那道长也早些休息吧！”

　　说着，辛十三娘对燕赤霞笑笑，反身向着自己的房间走去。

　　手臂甩动的瞬间，一滴血悄然滴在地上，染红了一片青砖。

　　目送着辛十三娘回了房，皎洁的月色下，看着干净的庭院，燕赤霞又打了冷颤。

　　“这鬼天气……”

　　紧了紧身上的衣物，燕赤霞突然有些发懵。

　　“自从修行之后，自己寒暑不侵，已经多久没有过冷这种感觉了？”

　　难不成，是自己的身体出现了什么问题？

　　运转功法，真元运转无碍，燕赤霞无奈摇摇头。

　　那一瞬而过的寒意，可能是自己的错觉吧。

　　毕竟……已经连着下了好几场雨了。

　　一夜无话，昨晚的事，除了燕赤霞和辛十三娘以外，其他人似乎都没有察觉到一般。

　　该吃饭的吃饭，该睡觉的睡觉，该踏青的踏青，该早出晚归的早出晚归。

　　这一天一大早，无名小和尚再次踏着朝阳出了门，这几天他都快把整座山头踩扁了，神神秘秘的，也不知道在干些什么。

　　这天一早，白素贞和小青坐在庭院中的一座亭子里不知说这些什么，面上竟不时有些忧色。

　　这一天，解释清楚了自己从来没谈过恋爱，在遇到杨三姑娘之前也从来没有过喜欢的女孩之后，许仙看到的是杨三姑娘瞬间变红的脸。

　　在她之前，从来没有过喜欢的女孩。

　　这，算他的变相表白吗？

　　杨三姑娘心里甜蜜，却依然口嫌体正。

　　“那你说说，你那些情诗，你那情圣的名号，是怎么得来的。”

　　于是乎，许仙引经论典，摆事实讲道理，用了两个时辰的时间，才跟杨婵说清了写诗这种事，不一定都要写自己内心真实的感情这件事。

　　就好像小学生写作文，明明爷爷坟头草都三尺办了，还能写‘我书架的时候，爸爸妈妈带我回老家看爷爷，爷爷可开心了，笑得特别慈祥，给我准备了好多好多好吃的’云云。

　　回了老家你爷爷要真能慈祥的对着你笑，给你准备好吃的。

　　一准把你跟你爸妈都吓哭。

　　当然，这不是重点。

　　重点是。

　　就在许仙用了大半夜加一个早晨的时间把杨三姑娘哄开心了后没多久。

　　兰若寺中，如同燕赤霞猜测的那般，又迎来了一个客人。

　　黑衣，长发，三尺长剑，绝代风华。


第二百九十章 谁是魔

　　“十四娘？”

　　第一个看到出现在兰若寺外的黑衣女子的是杨三姑娘。

　　姑娘看着那站在门前，表情僵硬，眼神冰冷的女人之时，几乎有一种不敢认的感觉。

　　她记忆中的十四娘，温柔善良、性格随和，一心修行，常积功德，乃是一个第一眼会给人一种观音在世般感觉的奇女子。

　　可是……眼前这个有着与十四娘一般容貌的女子，为何会给她一种陌生的感觉。

　　明明，长得是一模一样啊！

　　明明，对方手中拿的正是在她出生之时，自己赠的秋水剑啊。

　　明明，对方只是将平日里喜欢的白衣换成了黑衣，只是脸上换了一副表情而已啊！

　　下意识的，杨婵起身向着门外走去。

　　猛然，一只洁白如玉的手抓住了杨婵的手。

　　“三姑姑！”

　　辛十三娘，不知何时出现在杨婵身边，抓住了杨婵的手，对着杨婵微微摇摇头。

　　转过头，看向兰若寺外。

　　“这么快就脱困了，果然实力已经不是我能比了嘛？你……真的非杀我不可吗？”

　　看着站在兰若寺外的黑衣女子，辛十三娘眸中是化不开的悲伤，声音……都带着一种哀莫大于心思的震颤。

　　无声，黑衣女子拔出手中的秋水剑。

　　“唉！罢了，这些时日我也感觉累了，如此……也好！”

　　放开杨婵的手，辛十三娘向兰若寺外走去。

　　完全被眼前的一幕弄懵了的杨婵，下意识的抓住了辛十三娘的手。

　　“十三，告诉姑姑，到底怎么回事，小十四为什么要杀你？”杨婵脸上带着焦急，“十四，这可是你姐姐呀，小时候最疼你的姐姐呀！”

　　三小姐想不明白，究竟发生了什么，会让这一对自己看着长大的姐妹反目，会走到如今生死相向的地步。

　　“唉！”

　　辛十四娘不言不语，眸中一片冰冷。

　　辛十三娘轻叹一声，眼中有两行泪滑落。

　　“事到如今，也没什么好隐瞒的了！”

　　辛十三年轻叹一声，转过头看向杨婵，“三姑姑之前问十三为何会出现在这兰若寺，十三说是爹娘让十三下山除恶积功德，到了此处，想要除掉作恶多端的千年树妖。实际上，十三说谎了！”

　　辛十三年看向门外的辛十三娘，眼中带着悲伤，“实际上，十三娘之所以会下山，是在躲十四娘。实际上……除了十三娘以外，爹娘以及其他兄弟姐妹，都已经死在十四娘的剑下了！”

　　听着辛十三娘的话，杨婵瞬间变了脸色。

　　“十四娘，十三说的……是不是真的！”

　　门外，辛十四娘犹豫了片刻，点点头，“是！”

　　“你……”

　　杨婵瞬间出现在辛十四娘身前，素手握住了对方咽喉，手臂都忍不住颤抖。

　　“你……为何要这么做！”

　　这一刻，看着这只自己从小看到大的小狐狸，杨婵没有愤怒，眼中、心里……只有悲伤。

　　当年，在小狐狸的父母还是一对初出茅庐的小狐狸之时，二人误闯天庭，差一点被南天门守将斩杀。

　　自己恰巧路过，救下了那对小狐狸。

　　数百年后，两只小狐狸成了一方妖王，结为一对夫妇，剩下几双儿女。

　　因为自己的救命之恩，小狐狸对自己很是感激，自己也觉得那对小狐狸心底善良纯真，愿意与之相交。

　　数千年下来，早已经结下了深厚的友谊。

　　他们将自当做亲姐姐，自己也将一对小狐狸当做弟妹一般看到，对于他们的子女，自己也非常疼爱。

　　然而……

　　她怎么也想不明白，为什么会这样。

　　为什么自幼自己最疼爱的十四娘，会亲手杀掉自己的爹娘和其他兄弟姐妹。

　　甚至于到了现在，在自己的面前，明知道自己不可能让她动手，她还欲拔剑杀掉自己的亲姐姐。

　　“我……”

　　辛十四娘的眼中有过一瞬间的感情波动，“他们……该死。”

　　该死？

　　杨婵感觉自己真的被惊到了。

　　到底发生了什么，会让温柔善良的十四娘，对自己的亲生父母，对自己的兄弟姐妹，做出‘该死’的评价。

　　“三姑姑，十四娘她……十四娘她，将灵魂献祭给了魔……”

　　“他们……是魔！”

　　一对姐妹的声音几乎是同时在杨婵耳边响起。

　　一个说另一个把灵魂献祭给了魔，一个说自己的兄弟姐妹都成了魔。

　　这一刻，看看身后依然是自己记忆中样子的十三娘，再看看眼前冰冷，眼中没有一丝感情色彩的十四娘。

　　尽管不愿意相信，杨婵也不得不相信，二者之间，有一个人的话应该是真的。

　　那么……是不是真的像十三娘说的那般，性情大变的十四娘……入魔了呢？

　　她自己也亲口承认了自己亲手杀死了爹娘与其他兄弟姐妹，若非入魔，又怎么会做出这样的事。

　　怔怔的看着两个自幼看着长大的侄女，杨婵张了张嘴，一时间竟然不知要说什么。

　　“三姑姑，十四她……她是中了万劫之地的诡计才变成这幅样子的，你不要怪她。魔祖说斩断所有情，十四就能脱离万劫之地的掌控。我不信，想要找其它方法救她，只可惜……我……如果以我的生命能够成就她的话，就让我死在她的剑下吧。这些日子以来，我也躲累了。”

　　辛十三娘一步一步向着兰若寺的大门走去，看着这对姐妹，杨婵心里更乱。

　　情感上来说，她更喜欢十四娘多一些，但她不得不承认，相比较她更喜欢的十四娘，十三娘的话更可信一些。

　　就在杨婵心乱如麻之时，一只大手握住了她的手。

　　“汉文……”

　　抬起头，看着眼前男子关切的目光，三姑娘感觉纷乱的心似乎都安定了些许。

　　抬起手拍拍三姑娘的手，许仙给了杨婵一个关切的眼神，“稍安勿躁，我或许有办法。”

　　“辛十四娘？”

　　牵着杨婵的手，许仙转过头看向辛十四娘。

　　辛十四娘看着许仙，眼中闪过一抹异色，点点头。

　　“你二人都说对方是魔，我和婵儿都无法判断，现在我有一法或可解决，你愿意让我一试吗？”

　　辛十三娘停下脚步，辛十四娘再次点头。

　　许仙无奈叹了口气，手一翻，一颗散发着七彩华光的舍利凭空出现。

　　抬起手，在辛十四娘没有任何反抗的情况下将舍利放在了辛十三娘的眉心。

　　实际上，当舍利顺利的放在辛十四娘的眉心之时，许仙已经相信了十四娘的话。

　　毕竟，心里有鬼的话，绝对不会不做任何反抗。

　　舍利放在辛十四娘眉心，七彩光华流转，其间仿佛有万佛诵经，净化心灵。

　　随着诵经之声响起，辛十四娘的脸上出现了些许挣扎，只是很快就被那舍利中的诵经声压下。

　　同时，辛十四娘的身上似有缕缕黑气被舍利从眉心处吸出、吞噬。

　　说来话长，时机不过几息的时间，诵经声就停了下来。

　　许仙取下舍利，一边防备着辛十三娘，一边略带些期待的看着辛十四娘。

　　“姑姑！”

　　睁开眼，辛十四娘的表情不再冰冷，声音有些颤抖。

　　“十四，告诉姑姑，到底发生了什么！”

　　看着眼前这个自己所熟悉的十四娘，杨婵把小狐狸搂在怀里，摸了摸小狐狸的头，柔声的问道。

　　“姑姑，爹娘、和其他的兄弟姐妹们……都死了。”

　　辛十四娘的声音颤抖着说出这句话。

　　尽管之前已经听了一遍，但再次听到此时的十四娘说出这句话，杨婵心中依然忍不住一紧。

　　“十四，十三说是你杀了他们……”

　　辛十三娘点头。

　　“他们……数月前我下山去了一趟杭州之后，用了几个月的时间救助了一些看不起病的百姓。

　　数日前，当我回山之后，不知道为何，他们全都变了一个人一般。

　　一开始我没有在意，但当晚……当晚他们竟然将我制服，放在一座祭坛上，想要将我的灵魂献祭给万劫之地。

　　我被制住反抗不了，只能看着自己被献祭，就在我的灵魂即将完全被魔念控制之时，仪式却突然被打断。

　　是母亲……母亲在那一刻以强大的修为压制了魔念，打断了献祭。

　　母亲告诉我在我离开的时间里，族中遭到了万劫之地的侵蚀，他们全被魔念掌控了身体。

　　母亲求我……求我把他们全都杀死，否则，他们只会做出更多的错事。

　　我不肯，母亲告诉我，被魔念控制，他们已经不再是他们自己了。

　　我……”

　　辛十四娘看向辛十三娘，杨婵和许仙也看向辛十三娘。

　　听着辛十三娘的话，辛十三娘不断的摇头后退。

　　“不！不是这样的，十四娘，竟然你已经摆脱了魔念的掌控，你……你为什么还要这么说。姑姑，你相信我，不是这样的！十三她，是十三她……”

　　辛十四娘不断摇头，不断后退。

　　许仙举起手中的舍利，“有没有被魔念控制，试一下就知道了。”

　　在许仙话音落下的那一刻，杨婵身形自原地消失，下一瞬出现在辛十三娘身边，向着辛十三娘抓去。

　　只是，这一抓，却并没有抓住辛十三娘。

　　在杨婵和辛十三娘之间，一片黑色的莲花花瓣凭空出现，即便以杨婵即将突破至金仙的力量，却丝毫无法突破那黑色花瓣半分。

　　“魔祖黑莲！”

　　杨婵面色一变，再看向辛十三娘之时已经没有了半点犹疑。

　　手在腰间一挥，宝莲灯放大落入手中。

　　而那黑色花瓣却似乎知道不敌一般，在杨婵拿出宝莲灯的瞬间，陡然变大数百倍，将辛十三娘裹住，轻轻一阵，虚空碎裂，黑莲裹挟着辛十三娘没入虚空之中。

　　伴随着的，还有辛十三娘未曾说完的一句自辩，“姑姑，不是……”


第二百九十一章 黄泉

　　不是什么？

　　辛十三娘没有说完，就彻底隐没在虚空之中。

　　望着眼前已经闭合的虚空，杨婵脸色非常的难看。

　　他如何也没有想到，辛十三娘的身上，会有一片魔祖黑莲的花瓣护身。

　　这，乃是唯有魔祖手下八大使者才有资格享有的待遇。

　　如此说来，似乎不需多言，辛十四娘所说的，应该都是可信的。

　　但是……在明明已经动用魔祖黑莲保命，真相已经毋庸置疑的情况下，辛十三娘又为何要为自己辩解呢？

　　似乎，再怎么辩解也没有任何的作用啊！

　　许久许久过后，杨婵转过头看向辛十四娘，眼中有疑色一闪而过。

　　眼前，正是自己熟悉的十四娘，而且抽走了魔气之后，不受魔念所影响，对方似乎也没有说谎的理由。

　　再加上辛十三娘的表现确实疑点重重。

　　想不通，杨婵暂且把事情压下，总有一天一切都会真相大白。

　　不再去想那些想不明白的事情，杨婵走到许仙身边，抬起头看着这个比自己高了半个头，年龄连自己的零头都赶不上的‘小朋友’，眼中的异色更甚。

　　“舍利？哪位古佛的舍利，竟然能够将魔祖的魔念驱逐。”看着许仙，杨三女施主的眼底是让人读不懂的深邃，“汉文啊，你究竟还有多少惊喜在等着我！”

　　谁的舍利？

　　许仙想了想，系统给推荐的时候，似乎提到过一个名字。

　　就在许仙准备找找系统后台记录的时候，由远及近的，有脚步声响起。

　　转过头，许仙就看到穿着白僧衣的小和尚顶着反光的大光头从远处走过来。

　　“小师父今日回来的比较早啊！”

　　见无名小和尚今天竟然还没到正午就回来了，许仙笑着打了个招呼。

　　小和尚双手合十对着许仙微微一礼，“小僧方才在远处感应到兰若寺中出现一股强大的魔气，特回来看看。

　　却不想没等小僧回来，那魔气来的快去的也快，竟转瞬消失不见了。

　　刚刚说完，小和尚的目光无意间从辛十四娘的身上一扫……却没过。

　　这一扫之后，小和尚怔怔的看着辛十四娘，许久没有说出一句话。

　　“小师父？”

　　见小和尚表情奇怪，许仙忍不住疑惑的喊了一声。

　　“难怪！难怪！”

　　不知看出了什么，小和尚口中连到两声难怪，对许仙微微一笑，又将目光落回到辛十四娘身上。

　　“这位女施主，先前可是被魔念侵蚀？”

　　诧异的看了小和尚一眼，辛十四娘点了点头。

　　“那就难怪了！”

　　小和尚一副恍然大悟状，道一声之后，面上又露出几分疑惑。

　　“小僧有一事不解，不知能否为小僧解惑？”

　　辛十四娘点点头，向小和尚回了一礼，“大师请讲！”

　　“若小僧没看错的话，女施主应该是被第六天魔王的魔念影响了心智。却不知女施主是以何法摆脱了魔罗的魔念，将魔念从自身剥离出来的？”

　　闻言，辛十四娘有些为难的看了一眼许仙，见许仙点头首肯，才又看着小和尚答道，“方才幸的许公子相助，以一颗佛之舍利摄取了魔念，小女子才得以脱困的。”

　　“哦？”

　　小和尚更觉惊奇，“不知是哪位大佛之舍利，竟能助人脱离魔祖的掌控。”

　　说这话时，小和尚已经看向了许仙。

　　许仙右手张开，亮出手中的舍利，“大师请看，正是此物。”

　　许仙正准备看看这舍利的主人究竟是谁，却不想眼角的余光一瞥，却看见小和尚整个人都怔在了那里。

　　只见小和尚双眼怔怔的看着自己手心的舍利，眼底夹杂着让人读不懂的复杂情绪。

　　几次张嘴，小和尚没有说出一句话，不知是没有措辞好语言，还是已经到了不知该如何开口的地步。

　　“小师父？”

　　见小和尚如此表现，许仙越发的惊奇。

　　“呼！”

　　小和尚长长的舒了一口气，对着许仙深深一拜，“踏破铁鞋无觅处，却不想缘至于此。缘之一字，果然妙不可言！”

　　对着许仙深深一拜之后，小和尚措辞许久之后，有些不好意思的开口，“不知，施主能否将这舍利……借小僧一观？”

　　“自无不可！”

　　许仙大方的将这颗自己花了一万牛逼值买来的佛之舍利递给小和尚。

　　五十万的悟道灵玉都说送就送了，心态已经由穷逼向土豪转化的许仙自然不会介意把一万牛逼值买来的舍利……借给小和尚看看。

　　至于送……就算了吧！他也挺穷的！

　　舍利刚一落入小和尚手中，那先前在许仙手中已经敛去了所有神异的舍利再一次绽放出七彩的华光。

　　同一时间，舍利之中仿佛有无数诵经声响起。

　　而细细去听的话，那些诵经声，似乎都是同一人在诵不同的经文所留下的声音。

　　“如是我闻，一时，佛往王舍城……”

　　“观自在菩萨，行深版若波罗蜜多时……”

　　“如是我闻，一时，佛在舍卫国祇树给孤独园……”

　　《妙法莲华经》、《般若波罗蜜多心经》、《金刚经》，诸多的经文片段齐诵。

　　七彩的佛光膨胀，将小和尚整个笼罩。

　　小和尚双腿盘膝，坐下有金色莲台浮现，双手合十，宝相庄严。

　　七彩舍利悬浮在小和尚头顶，道道彩光落下，将小和尚衬托的如同西天佛祖一般神圣庄严。

　　“阿弥陀佛！”

　　某一刻，小和尚睁开了双眼，口中轻轻的诵一句自己从未诵过的佛偈。

　　从许仙等人的方向望去，此时的小和尚，似乎与之前的无名僧相比有了某些不同。

　　一时，诵经声停止，七彩华光不再，小和尚自金色莲台上走下，走到许仙身前，对着许仙躬身下拜。

　　“归还施主的舍利，小僧紧那罗，谢施主成全！”

　　紧那罗？

　　紧那罗菩萨？

　　像是想到了什么，许仙下意识的打开了系统后台，看到了自己买的这款舍利的原身————紧那罗佛！

　　紧那罗佛，紧那罗菩萨，紧那罗。

　　许仙感觉，他似乎明白了些什么。

　　“小师父严重了。”

　　明白了自己手中的舍利的来历之后，许仙看着活生生站在自己面前的小和尚，一时间更加的想不明白。

　　人还活生生的站在自己的面前，这佛陀圆寂后所化的舍利，到底是从哪来的呢？

　　难不成，除了元神能从未来重生到现在以外，舍利也能从未来穿梭空间回到过去？

　　小和尚对着许仙笑笑，没有对自己的身份做解释，也没有讨论舍利的问题。

　　看许仙接过了舍利，小和尚再次对着许仙微微一拜。

　　“名字小僧已经找到了。此时，小僧也要向诸位施主告辞了！”

　　小和尚对着许仙等人行了个佛礼，抬脚向着兰若寺外走去。

　　许仙抬起手，张了张嘴，还没来得及开口，就被眼前突然出现的景象惊的忘记了说话。

　　仿佛突然转换了世界，小和尚转身一步迈出，兰若寺外，青山绿树、植草遍地的景象瞬间被无尽黄沙所取代。

　　满天黄沙铺地，风起出有风沙漫天，遮人视线，让人一眼望不到尽头。

　　小和尚一步迈出，踏入黄沙铺就的望不到尽头的古路之上。

　　一步，金色莲花绽放，托着小和尚脚不坠入黄沙之间。

　　一步，一点嫩绿抽出，自漫天黄沙间生根、发芽、枝叶生长，生出一颗矮矮的草本植物。

　　植物生长一尺高，绿叶簌簌落地，重新化作黄沙埋在根茎，绿叶坠落的同时，有花苞自枝茎抽出，转瞬绽开嫣红似血般炫目的奇花。

　　一步一金莲，一步一花开。

　　小和尚双手合十，双脚迈动，一步步向前。

　　每走一步，都有一朵金莲自脚下浮现将之托起，当脚离开之际，金莲又会消失无踪。

　　而金莲落处，总有嫩芽抽出，转瞬绽开红花。

　　红花以小和尚走过处开了一路。

　　以黄沙路为中心，向两边扩散。

　　转瞬之间，小和尚所过之处，已是一片如血般花海。

　　“南无……阿弥陀佛！”

　　黄沙路上，如暮鼓晨钟般佛号之声响起。

　　远处黄沙漫天，似一条走不到尽头的永无归路。

　　尽出红花似火，将天边都染上了红霞。

　　极致的视觉冲突，在眼前呈现出让人震撼的场面。

　　而小和尚对于身后花开片片不闻不问，仿佛毫无所觉。

　　他双手合十，双目微闭，似虔诚祈祷，又像视死如归。

　　脚踏黄沙路，单薄的背影，竟显得有些悲壮。

　　看着越行越远的背影，不知怎的，许仙竟感觉鼻尖有些微微发酸。

　　“原来是他！”

　　许仙转过头，看着身边似乎知情的杨婵。

　　“紧那罗菩萨，传说中……佛遣出娑婆世界的传道使者。后破了戒，受了罚，不知因何缘由判处佛门。世间都传他早已形神俱灭，又有传言其堕入万劫深渊。却不想，真正的他，竟然一直以这样的形态行走于世间，一个……寻找过往的无名僧！”

　　听着杨婵的话，许仙感觉有些莫名。

　　恰在此时，黄沙古路上，响起一道坚定的身影，“我来了！”

　　漫天风沙卷起，将小和尚的身影遮的若隐若现。

　　也正是这狂风起处，卷起了覆盖的黄沙，露出了黄沙路前石碑的一角。

　　从中，许仙看到两个自己未曾见过，却能一眼看出其含义的太古道文——黄泉！


第二百九十二章 未修成的佛，受困于心魔

　　此路，名黄泉！

　　故老相传，生灵死后，肉体腐化于人间，三魂七魄魂归地府。

　　地府，为众生万灵之归宿。

　　而死后的灵魂，在死后会被接引，入鬼门关，踏上一条名为黄泉的路。

　　阴魂一入鬼门关，自此消掉阳间籍，成为地府在籍阴魂。

　　一入鬼门关，阴阳两相隔，踏上黄泉路，从此无归期。

　　黄泉八百里，漫天黄沙一无际。

　　黄泉的尽头有一条河名，名忘川。

　　忘川河常年鲜红入学，内有无数冤魂厉鬼哀嚎，滚滚而流，最终汇入三途之中。

　　三途因鬼魂生前善恶值而划分三流。

　　一条流速极快，为生前行善积德者可入，一条流速适中，乃生前无功无过者通行，最后一条，流速奇慢无比，乃生前作恶多端之人的归宿。

　　三途实为一条，在河中分三股暗流，而三途河中，汇聚厉鬼冤魂，多永世不得超生之恶鬼沉沦之地。

　　灵魂陷入其中，会受厉鬼撕扯，恶灵噬咬，痛不欲生，乃是对作恶多端者的惩罚。

　　至于生前行善之人，归入三途河中流速极快的一条，可免于三途忘川之苦，直达幽冥地府，见十殿阎罗。

　　当然，传说只是传说，具体的真相如何，许仙不得而知。

　　而现在，传说之中的黄泉，却就这般生生的出现在众人的眼前，揭开了它神秘的面纱。

　　说实话，看到黄泉路的第一反应，许仙的感觉不是震撼，而是……这就是传说中的黄泉路？

　　给人一种……不过如此的感觉。

　　但当黄泉路上开满鲜红如血的繁花之时，这其貌不扬的黄泉，在许仙的眼中，似乎也变得神秘莫测了起来。

　　黄泉路，忘川河，彼岸花开！

　　原来，黄泉路遍黄沙，忘川之畔无彼岸，一切，都只是因一个和尚的闯入而改变。

　　只是，他为什么要踏上黄泉？为什么要走这条不归路？

　　他那一句‘我来了’，又终是说给谁听？亦或者说给自己？

　　许仙不知道，因不知道，所以感到好奇。

　　民间有句俗话：举头三尺有神明！

　　实际上，举头三尺有没有神灵许仙不知道，但他家系统告诉他，人举头三尺之处，正是万灵归宿，八百里黄泉路。

　　黄泉之路八百里，无论身处何处，无论在那一届，只要生灵肉身死亡，灵魂都会与肉身脱离，跳出肉身桎梏，跃至举头三尺之处。

　　此处，则是黄泉。

　　每个人的黄泉路似乎截然不同，每个人走的却又都是同一条黄泉。

　　在东胜神州死掉的生灵踏上黄泉，走上八百里黄泉路。

　　西天佛国之畔同一时刻死掉的信众，踏上自己的八百里黄泉路，却也依然会与东胜神州那位同年同月同日死的难兄难弟并肩而行。

　　至于这样的巧合能不能凑成双方来生的一场姻缘，亦或者烧几张黄符，斩一次鸡头结下异性兄弟，这就不得而知了！

　　黄泉是一条神奇的路，它似乎游离在三界之外，又与众生息息相关。

　　生灵不入金仙，死后必入黄泉。

　　一旦跳出轮回，八百里黄泉再无半分因果。

　　然而，许仙能够感觉得到，刚刚那踏上黄泉路的小和尚，绝对是金仙以上的存在。

　　实际上也不用感觉，紧那罗菩萨当年有判出佛门的力量，自然有金仙以上的实力。

　　只是……

　　正是如此，让许仙对于眼前所见的一切却更加的好奇。

　　小和尚的身影在八百里黄泉路的黄沙中若隐若现，而自他那一声‘我来了’之后，其身后步步盛开的彼岸花，却似乎于悄无声息间发生了某些变化。

　　忘川之畔，黄泉之下，一半是光，一半是影。

　　而黄泉路上变化，就在这光与影的交织中，汇成一幕幕真实的画面碎片。

　　昔年，紧那罗奉佛旨传道，遭婆罗门大祭司刁难，要求他想要传道，需先完成三个考验。

　　紧那罗感化十世恶人的铁石心，令恶人自尽，许下宏远来生不再作恶。

　　紧那罗令九世乞丐找到人生目标，放言王侯将相宁有种乎，乞丐也要有志做皇帝。

　　紧那罗引十八世妓女从良，不再沦落风尘。

　　大祭司出尔反尔，逼从良的妓女为娼，阻紧那罗传道。

　　妓女在紧那罗面前自杀，紧那罗传道成功，佛落地生根。

　　紧那罗得佛果，却迟迟未曾修成佛之丈六金身，难以功行圆满，遂成菩萨之位。

　　菩萨，乃是未成真佛的佛，观音如此、普贤如此、珈蓝如此，紧那罗亦如此。

　　未修成的佛，受困于心魔！

　　娑婆世界，西方佛国，紧那罗佛归来，没有得到应有的赞赏，反遭受佛祖惩罚。

　　紧那罗佛受困雷音寺，百年，千年，万年，一日，紧那罗反出雷音，叛出佛门，坠入魔道。

　　佛祖稳坐金色莲台，不闻不问。

　　时欲界第六天魔王现，引紧那罗坠万劫之地，入无尽深渊，魔念化魔罗，成万劫之主，万魔之祖。

　　彼岸花片片开放，往事随光影而重现。

　　残缺的碎片，并不能拼凑出完整的过去。

　　但通过残缺的碎片组合，许仙依然能够明白了大概。

　　当年的紧那罗传道既成，本应修得佛果，却因那妓女之死，成了毕生的心魔，此生再难证佛果。

　　后因不知名原因，佛祖未曾嘉奖紧那罗菩萨，反将紧那罗菩萨囚于灵山。

　　又千百年，紧那罗菩萨不知因何破出灵山，判出佛门。

　　而不知该说他运气好，还是该说他运气不好。

　　金蝉子判出被佛祖指做坠入魔道，如来神掌之下灰飞烟灭。

　　而紧那罗菩萨同样是叛出佛门，佛祖却不闻不问，反引来第六天魔王魔罗，引其入万劫之地，成万魔之祖，化作魔罗。

　　然而，具许仙所知，第六天魔王，本就是魔罗。

　　昔年释迦摩尼悟道菩提树下，欲界第六天魔王魔罗前来诱惑，阻其成佛，然释迦不闻不问，一心悟道。

　　第六天魔王派出自己的三个女儿再次诱惑释迦摩尼，依然以失败告终。

　　自此佛与魔，光与暗，势不两立！

　　然而……世人皆知魔罗乃欲界第六天魔王，却没有人知道魔罗的来历。

　　那么……既然佛祖成佛之时，魔罗就是欲界第六天魔王。

　　那么佛祖成佛千百万年后，欲界第六天魔王魔罗引紧那罗入万劫之地，紧那罗又是如何变成的魔罗，成就的万劫之主，万魔之祖的身份？

　　还有。

　　若紧那罗成了万劫之主，成了传说中那位魔祖。

　　那他认识的这个在世间徘徊，甚至忘记了自己的名字的小和尚，又是谁？

　　他说他叫紧那罗，他与系统出售的紧那罗佛之舍利能够共鸣，他能因紧那罗佛之舍利大彻大悟，又该怎么解释？

　　说他不是紧那罗？

　　许仙可以确认……这个身影已经将要消失在黄泉路上的小和尚，就是紧那罗。

　　毕竟，先前系统的牛逼值入账提示是不可能出错的。

　　但如果眼前的是紧那罗的话，那么……万劫之地那位魔祖究竟是谁？他为何要披着紧那罗的身份？

　　还有，明明欲界第六天魔王乃是魔罗，那被第六天魔王引诱入万劫之地的紧那罗，又是如何变成的魔罗，成的万魔之祖？

　　难不成，魔罗和皇帝什么的一个性质，都只是一个称呼而不是一个名字？

　　难不成欲界天魔王是继承制的，每一介第六天魔王都叫做魔罗？

　　难不成，那个引诱紧那罗的第六天魔王是个大公无私，急公好义的天魔王。

　　看出了紧那罗有成为魔头的天赋，在这一行比较有前途，所以牺牲自己引诱紧那罗入万劫之地罪恶深渊，并将自己的天魔王之位传给紧那罗，让紧那罗改变魔罗，成就魔祖之位？

　　许仙觉得，如果一个天魔王有这么的急公好义的话，他也就不配当什么天魔王了！

　　否则就这种行事风格，哪里对得起天魔王这个拉风的名字。

　　还有……为什么同样是判出佛教，金蝉子让佛祖一巴掌给拍了，对紧那罗的时候佛祖却连问都没问？

　　为什么人家佛门的事，出面把紧那罗拉入万劫之地的是欲界第六天魔王？

　　好吧，佛门的叛徒就是魔的潜在盟友，毕竟敌人的敌人就是朋友嘛，这一点也不是不能理解。

　　但是……

　　即便如此，还是感觉疑点重重啊！

　　“婵儿，你应该对欲界挺熟悉吧？”

　　自家准岳母大人，长公主瑶姬可是曾经的欲界之主啊，即便如今不在了，但作为曾经的欲界之主的女儿，对于欲界应该还是有些了解的吧？

　　听到许仙的问题，杨婵点点头，“多少了解一些。”

　　见杨婵点头，许仙问道，“那你知道欲界第六天那个第六天魔王的本命叫做什么吗？”

　　“魔罗！”

　　杨婵连想都没想就给出了答案。

　　“魔罗？确定这是本名，不是称号？可以世袭的那种？”

　　杨婵点头，“作为欲界之主，母亲曾经和第六天魔王打过不少交道，我可以确定第六天魔王就叫魔罗。”

　　许仙点点头，没再继续问。

　　如果可以确定魔罗是欲界第六天魔王的本名，而不是一个世袭的称号的话。

　　那么……堕入万劫之地的紧那罗变成了魔罗，成了万劫之主，魔中祖境的话。

　　这事情……似乎更加有意思了！


第二百九十三章 此去黄泉八百里，世间再无一真佛

　　远处，黄泉路上，小和尚已经走到了尽头。

　　回望黄泉，入目处，已被蔓珠华沙铺满，染成一片血色。

　　小和尚双手合十，回望处行了一次佛理。

　　“今生不得自在法，来世无法亦无天。”

　　话落后，僧人转身，白色僧衣染上墨痕。

　　抬脚踏上忘川河，望穿和尚，一朵黑色莲花浮现，稳稳地垫在僧人脚下。

　　一步，一黑莲。

　　步步前行，僧人转瞬消失在忘川之上，再看不见任何踪影。

　　传说，忘川之下，有十八层地狱，炼狱深渊，有无归处，名幽冥涧。

　　幽冥涧一地，金仙不可入，太乙境界深入，亦有迷失之险。

　　传说中，幽冥涧的尽头，有着三界之外的至真、至恶，善与恶，存乎一念之间。

　　传说，幽冥涧有进无出，太古年间，有大能高僧深入，一去再无音讯。

　　亦有传说，人死后，魂归地府，而魂死后，亦有一点真灵不散。

　　幽冥涧，则是最终的归宿，有进、无出！

　　关于幽冥涧的传说有许多，但关于那里的真相，三界之内似乎没有人知道。

　　或许有，但无半点确切的消息传入过三界，一切的一切，都是流传。

　　遥望着忘川之河，兰若寺前，是长久的沉默。

　　许久许久过后，许仙叹了一口气。

　　“此去黄泉八百里，世间再无一真佛！”

　　闻言，几个女孩和被惊动跑出来的燕赤霞全都齐刷刷的转头看向许仙，不明白他为什么会说出这样的一句话来。

　　杨婵张了张嘴，想要说些什么，只是犹豫许久之后，最终还是没有说出来。

　　【那位……应该不算吧！】

　　所以呀，此一去踏过黄泉八百里，这三界之内，真的再没有一尊真正的佛了呢！

　　感受到杨三姑娘眼中的肯定，许仙有些不好意思的笑笑。

　　这话自然不是他说出来的，完全是他家系统给出的评价。

　　当然，相比较世间还有没有真佛这种事情，许仙更好奇的是自己之前的疑惑。

　　“系统，你知道魔罗不？”

　　毕竟得到系统的时间不长，还没有养成那种什么事都依赖自家系统的好习惯。

　　先前的疑惑之顾着自己思考和找杨婵求证，竟然忘记了自己这里还有着一尊似乎无所不知无所不能的系统。

　　当然，前提是有足够的牛逼值。

　　不过……问个问题而已，应该不至于还要收自己的牛逼值吧！

　　“知道！”

　　就在许仙还在纠结如果要收牛逼值的话自己还问不问的时候，苏洛已经给出了答案。

　　“那系统你知道魔罗的身份吗？”

　　“知道！”

　　许仙眼前一亮，“什么身份？”

　　“欲界第六天魔王，魔族最强大的王，象征着诱惑、欲望与邪恶。”

　　许仙：“……”等于没说。

　　“我的意思是，你知道魔罗的跟脚吗？他什么来历，怎么入主的万劫深渊，怎么成的万魔之祖？”

　　苏洛：“知道！”

　　许仙：“说说呗！”

　　苏洛：“诚惠，每条消息两千。”

　　“两千？你怎么不去抢！”

　　听到这点破消息要两千牛逼值，许仙直接就炸了！

　　两千牛逼值，他都能吃顿神兽肉了好吧！

　　什么火麒麟水麒麟的，麒麟肉他还没吃过呢！

　　还有龙肝凤髓的，也能尝尝鲜。

　　“纠正一下，每条消息两千，宿主刚刚问的是两条消息，四千。”丝毫不给面子的纠正了许仙的错误，苏洛又加了一句，“谢绝还价，谢谢配合！”

　　许仙：“……”MMP，知道的多了不起啊？知道的多就可以为所欲为了吗？

　　好吧，知道的多确实了不起！

　　但是，年轻的系统啊，系统教教你什么叫做有钱才真的能为所欲为吧！

　　“四千，买了！”

　　刷！

　　积分总额瞬间减少四千，就在许仙心疼自己的积分的时候，苏洛的声音传来。

　　“魔罗，欲界第六天魔王，主欲界第六天，身份来历神秘，背景强大惊人。据传，释迦摩尼与菩提树下悟道，魔罗始现于世，诱惑释迦摩尼，欲阻止其成佛，以失败告终。后魔罗派出三个女儿以美色诱惑释迦摩尼，因三个女儿继承魔族特性，以人类审美观来说太丑，色诱遂依然以失败告终。释迦摩尼菩提树下悟道，修的佛果，成就世尊之位，自此、佛魔对立！”

　　这些，基本上都是许仙知道的消息，只是他家系统说的更详细一些而已。

　　比如那个魔罗的三个女儿长得太丑，之前许仙就不知道，所以他就想如果魔罗的三个女儿都跟自家杨三姑娘似的这么漂亮，或者直接让自己身边的杨三姑娘、白素贞和辛十四娘出马的话，那位在菩提树下悟道的古皇子，最终还能不能挺得过美色这一关了？

　　当然，没有那个如果，所谓的世尊，应该也不至于那么轻易的就会被美色所诱惑。

　　所以在心里稍稍想了想之后，许仙再次把经历拉了回来。

　　虽然系统说了不少，但他知道还没有说道重点。

　　果然，介绍了一下魔罗这个欲界第六天魔王的基本信息之后，苏洛开始往外抛重磅炸弹。

　　“魔罗于释迦摩尼成佛之际始出现于世，与阻止破坏释迦成佛。

　　佛门之法得佛果，成真佛，讲摒弃七情六欲，斩断一切尘缘，修一颗佛心剔透。

　　而天地之道，一阴一阳，孤阴不生、孤阳不长。

　　无论凡夫俗子，疑惑真仙古佛，本性之中，都是善与恶并存。

　　独佛祖成佛之际，为极致的善，疑似将恶念尽数驱逐。

　　因此，怀疑魔罗乃是释迦摩尼恶念所化，执欲界六重天，成第六天魔王。”

　　当然，成佛之时是极致的善，并不代表着成佛之后一样是极致的善。

　　毕竟天与地，阴与阳，善与恶都是对立的，不可能有一物独存。

　　在成佛之际可能有手段将恶暂且驱逐，但能够驱逐出去的恶，自然就有回归之法。

　　而且，即便驱逐出去的恶不回归，有善亦必将有恶，极致的善，也必定能够在本性之中滋生出极致的恶。

　　听到自家系统的说法，许仙表示自己真的被惊到了。

　　他感觉，自己可能一不小心知道了某些天大的秘密。

　　如果魔罗就是佛祖的恶念的话，那么……魔祖与佛祖，到底是对立，还是相互依存？

　　无数年来佛与魔，佛与道。魔与道，似乎始终处于一种微妙的平衡之中。

　　道祖一气化三清，道门三位祖境按理来说应该是佛道魔之间最强的。

　　而无论是佛教还是万劫之地，都只有一个佛祖和魔祖，说的理想化一点，如果佛与魔之间没有什么猫腻的话。

　　那万劫之地凭什么同时对抗佛与道？

　　或者说，魔罗就不怕三清与佛祖联手把他做掉？

　　虽说在这天地池塘之中，祖境都不能发挥出最强的力量。

　　但四个祖境联手想要干掉一个魔祖，似乎也不是不可能的事情吧？

　　越想，许仙越觉得自己从系统那里听到的猜测真实性越高。

　　越想，许仙就越是心寒。

　　这些天的际遇，让他可以说是不止一次抓住了佛祖的小辫子。

　　今天更是实力怼了一波魔祖。

　　原本这俩家伙是对立的，作为有系统的男人，分而化之自己还没什么好担心的。

　　但现在，如果这俩家伙本就是一个人的话！

　　两个祖境，原本是一个人的善恶两面，那是一种怎样可怕的可能！

　　二者合一的话，其力量绝对不是一加一等于二那么简单啊！

　　甚至于，许仙都怀疑佛祖与魔祖如果真是一体两面的善与恶的话，二者一旦有办法融合，都有更进一步踏入传说中的大罗的可能。

　　“那魔罗又是怎么入主万劫之地，怎么成为魔祖的呢？没记错的话，传说之中的魔祖，似乎应该是被第六天魔王引诱，堕落入万劫之地的紧那罗菩萨。但按照系统你刚刚的说法，似乎现在的魔祖依然是曾经的魔罗，这其中到底有什么猫腻？”

　　人家是付过了钱的，这一次苏洛自然没有诚心刁难。

　　“据猜测，魔罗很可能是佛祖魔念化身，而魔念毕竟只是魔念，无形物质，没有真形。

　　正因此，即便佛祖成佛，魔罗入住欲界第六天，却也只是第六天魔王，而不是魔祖。

　　因为他无形无相，又具众生相，没有直接的攻击力，更多的是靠蛊惑人心。

　　而紧那罗入万劫之地，乃是佛祖在发现紧那罗心有魔障无法成佛后布下的局。

　　佛祖于灵山有意滋养紧那罗心中魔念，逼紧那罗叛出佛门，自身不闻不问，魔罗却前来引诱，勾起紧那罗心底魔念，引紧那罗入万劫之地。

　　一入万劫之地，魔念疯狂滋生，魔罗为欲界第六天魔王，可吸收天地间所有邪念恶念滋养自身。

　　吞噬紧那罗心中魔念，占据紧那罗肉身，待念与神契合之后，魔罗整魔祖之位。

　　而被吞噬魔念，占据肉身，紧那罗却并未彻底自世间消亡。

　　他的善念犹存于世，化作无名僧，因失去过往记忆，忘记自身性命，不记当年仇恨，所以多年行走世间，只为寻回真正的自己。”

　　“果然！”

　　听到真相，许仙暗道一声果然。

　　他就觉得魔祖魔罗似乎很有问题，第六天魔王魔罗引诱紧那罗入万劫之地，作为一个魔王，怎么可能把自己的一切馈赠给别人，甚至连自己的名字都给了别人。

　　原来，不是紧那罗入魔后化身魔罗继承了原魔罗的一切，而是魔罗魔念占据了紧那罗的身体，将紧那罗吞噬。

　　如此，一切就都说得通了！

　　只是……

　　恐怕无论是佛祖还是魔罗，或者说这一体两面的两位祖境应该都不曾想到，入魔后被吞噬了魔念，占据了肉身，紧那罗的善念竟然会存活于世，且在此时重新归来！

　　而且……

　　听听紧那罗入忘川前说的那句话——“今生不得自在法，来世无法亦无天。”

　　这话，一听这就是要搞事情啊！


第二百九十四章 天哭

　　“道友，到底看到了什么。”

　　三十二重天，瑶池胜境，玉帝、王母、太上道祖，三位大佬相对而坐。

　　片刻的沉默之后，玉帝眼中带着几分忧虑，向太上道祖问道。

　　道祖又是沉默片刻，抬起头，看向对面的两人，“天崩！”

　　“嘶！”

　　对面响起两声倒抽冷气的声音，“真的……是天崩？”

　　道祖点头。

　　“无解？”

　　“基本无解！”

　　沉默，再一次在瑶池胜境中蔓延，压抑的氛围似乎连守在外面的侍女都心有所感，行动间动作都越发的小心翼翼。

　　“天崩啊！”

　　许久许久过后，玉帝起身，身穿一身龙袍的三界至尊，本应威严让人不敢直视的脸上，竟然多出了几分落寞。

　　“祖境……呵呵，何人敢称尊，何人配做祖，吾等……也不过大一点的蝼蚁啊！”

　　摇摇头，玉帝抬起头，写满落寞的双眼望向头顶的天空。

　　此处，乃是第三十二重天，天庭所在之地，于凡人而言，此处就是头顶的天。

　　然而，越是站在高处，越知天外有天。

　　望着三十二重天之上的天，玉帝的目光渐渐失去了焦距，不知心中在想这些什么。

　　王母起身，有些担忧的走到玉帝身边，握住了玉帝的手。

　　像是感应到了身边之人的担忧，玉帝收回视线，双眼开始聚焦。

　　“我没事！”

　　拍了拍王母握着自己的手的手，玉帝的神情开始变得坚毅。

　　“凡人中有一句话，叫做‘天子守国门，君王死社稷；，朕作为三界主宰，纪元大劫之前，又哪有退缩之理！况且，天崩之下，三界之内，又哪有安生之地。天崩！天崩！若真有那一日，就让朕……做个表率，率先走出那第一步吧！”

　　历三万六千五百劫，每劫十二万九千六百年，方成一世之尊。

　　能够坐上三界主宰之位，玉帝有岂会真是懦弱无能之辈。

　　这一刻，在知道的结局之后，玉帝没有退缩，没有畏惧，反而在这瑶池胜境之中，迸发出强大的意志。

　　在这意志之下，整个三界都仿佛受到了影响，纪元大劫将至，笼罩整个天地的阴霾似乎都散开了一些。

　　“况且，一切都还未发生，事情又不是没有转机！”

　　展现帝王风采之后，玉帝话音一转，对着身前的两人说道。

　　“道友所指，是那……”

　　玉帝点点头，“当日一点灵光直上三十六重天，相信道祖与诸位道友都应有所感应，甚至留下了后手。那灵光不知出自哪位道友之手，手段较之你我犹有过之而无不及。大道至公，万事万物之下都有一线生机，就算纪元大劫，天崩地陷，也不是绝对的死局！此时……一切都还言之尚早！”

　　玉帝话音刚落，突然面色一变，抬头望天，身边两人也都心有感应，不约而同的抬起头。

　　只见三十六重天之上，真正的‘天’仿佛发生了某种剧变，一片血云弥漫，将半边天染成了血红色。

　　就在三人抬头的瞬间，血云汇聚成积雨之势，三十六重天上，有雨水自血云中低落。

　　“这……天哭！”

　　玉帝的声音，都带上了几分颤音。

　　天哭！

　　在整个三界的记载之中，自开天辟地至今只出现过一次。

　　那一次，有游离天地人三界之外，不在仙、魔、妖、人、佛、鬼六界之中的存在出世。

　　那一场浩劫，整个三界生灵涂炭，六界之间生灵百不存一，就连当时的三界主宰，他的一位前辈，都在那场浩劫之中陨落了一次。

　　而现在……

　　天哭再一次现世，是否预示着，当年的那一场浩劫，将再次重演？

　　当即，三人对视一眼，不约而同的出手，欲将天地异像封禁。

　　同一时间，佛国、万劫之地、妖界、三界化外之地，另有八人不约而同的出手。

　　几乎在天哭异像出现的一瞬间，三十五重天之下，异像就被彻底隔绝。

　　不是他们愚弄世人，也不是他们不讲天哭异像放在眼中。

　　实在是，曾经出现过的天哭，三界之中都有记载，许多修行之事都有耳闻。

　　若让这样的天哭异像进入世人眼中，恐怕不需要等到真正的大劫降临，单只是三界之中一些心术不正之辈，在浩劫真正降临之前弄出的动乱，都够他们手忙脚乱了。

　　所以，有前车之鉴，这样的重担，只需要他们去背负就可以了。

　　能力越大，责任越大，这句话从来都不是一句空谈。

　　在无数凡人，在许许多多低级修士，在数以万计的底层仙人所不知处，这些坐在天地间真正顶点的存在，早已经不知背负了多少劫难。

　　早已经不知将多少浩劫生生抗下。

　　所以，有人说无知是种福，虽然那种自己的命运自己无法掌控的感觉很不好，但免于了那种直面自己根本无力面对浩劫的担忧，不得不说也真的是一种幸运。

　　彻底将异像封禁之后，玉帝面色凝重的看向太上道祖。

　　“道祖，此事……您怎么看？”

　　道祖很想说，我能不能坐着看，然而他也知道，这事他就算瘫在了床上，也没有资格说自己只是看看。

　　“幽冥涧！”

　　道祖掐指半天，深深吸了一口气，沉重的吐出这三个字。

　　“幽冥涧！”

　　玉帝和王母同样叹了一口气，“当年的因，今日的果……如果有可能，真的不想管他这些烂事啊！”

　　抱怨归抱怨，玉帝也只是抱怨一下而已。

　　身为三界主宰，事关三界众生，他又有什么资格撂挑子不敢？

　　三界供奉信仰是白拿的？他真敢现在说不干，保证用不了明天世界意志就会让他见识见识什么叫做真正的力量。

　　“朕需要即刻召开凌霄朝会，做出一些必要的安排，道教之事，还请道友提前布下后手！”

　　对着道祖行了半礼，玉帝直起身向外走去。

　　“天下女仙，若是长公主还……唉，”王母叹了口气，“道友，本尊要去圣母那里一趟。”

　　同样对道祖行了半礼，王母亦离开瑶池，身形消失之前，还听到她吩咐婢女的声音。

　　“去太阴星请一下太阴星君，本尊和圣母在骊山等候！”

　　看着转眼间两个主人家都各自离去，道祖同样轻轻叹了口气，“天崩！天哭！天之后……可有路？”

　　声音低不可闻，话音落地，道祖的身影同样消失不见。

　　一时间，三界之中风起云涌，佛道魔仙，不断有各种安排传下。

　　极短的时间内，三界之中一些有识之士就各自找了隐秘之地躲了起来，以期能够不被接下来的大劫波及。

　　然而……大劫？

　　这一场天庭与佛门气运之争的大劫，到了此时此刻，因为某个兼职系统的家伙的各种无心之举，早已经向着一场结局未知的浩劫所演化了。

　　西天大雷音寺，刚刚驱散了诸多弟子，看着陷入空档的大殿，佛祖有些怔怔出神。

　　“幽冥涧，紧那罗……”

　　六个字在大殿之中回荡，佛祖的身影已经消失不见。

　　灵台方寸山，斜月三星洞。

　　非佛非儒亦非仙的菩提老祖一脚将身前一张桌案踹翻。

　　“欺人太甚，真当菩提不是木头啊！”

　　恨恨的骂了一句，祖师的身形自方寸山消失，“徒儿，这次……为师再不会妥协！”

　　天地不老神仙福，与天同寿道人家。

　　五庄观中，镇元大仙沉吟许久，颓然的放下地书，转头对着门外喊道，“童儿，去后院将剩下的二十八枚人参果打了，往瑶池送两枚，往灵山送一枚，往花果山送两枚，三十三天上各送两枚。半步多客栈……送四枚过去，挑两枚大个儿的送去兰若寺。剩下的……与诸位师兄弟分了吧！”

　　半步多客栈，睡神附体的掌柜的醒了片刻，检查了一下小跑堂的工作质量，满意的拍了拍小跑堂的肩膀。

　　在小跑堂有些发白的面色中直视着小跑堂，鼓励道，“不错！最近的表现本掌柜非常满意，等会奖励你一颗镇元子的人参果！”

　　鼓励了一番，掌柜再次趴回了自己的桌前，不多时，响起了均匀的呼吸声。

　　兰若寺。

　　“天哭？”

　　三姑娘说出这两个字的时候，声音都高了几个八度。

　　许仙点点头，“婵儿知道天哭？”

　　“你……确定？”

　　没有回答许仙的问题，杨婵反问的一句。

　　许仙点点头，“自然确定！”

　　“呼！”

　　杨婵狠狠的吸了几口气，看着许仙，像是做出了什么郑重的决定。

　　“汉文，我们……你去找我二哥提亲吧，现在！”

　　许仙：“……”什么就去提亲啊？虽然成亲是好事，但什么跟什么的啊，正说着天哭的，你就扯到提亲去了。

　　这歪楼的速度，这歪楼的尺度，你究竟进了哪个群，才学了这样的坏毛病啊！

　　看着许仙脸上愕然的表情，杨婵终于确定了……许仙是真不知道问题的严重性。

　　“天哭，记载之中开天辟地以来曾经出现过一次这样的异像。那一次……三界倾覆，六界崩塌，仙、佛、人、灵、鬼、妖，六界之中，生灵百不存一。”

　　看着杨婵脸上的担忧，许仙心疼的握住女孩的手。

　　“婵儿放心，莫说天哭，就算是天崩地裂，我也守你安全！”

　　这样的话从一个合道期小修士口中说出来，似乎太过大放厥词了些。

　　然而……不知怎的，听着许仙信誓旦旦的话，看着许仙脸上认真的表情，杨婵鬼使神差的竟然生出一种错觉——就算真的天崩地裂，眼前的男人也能护自己安全。

　　“嗯！”

　　杨婵温柔的点点头，“还有我二哥。”

　　“嗯，还有二哥！”

　　“还有嫦娥姐姐！”

　　“好，还有嫦娥姐姐！”

　　“还有哮天犬！”

　　“好，加上哮天犬！”

　　“还有……”

　　“嗯？”

　　没等杨婵说完，许仙轻咦了一声。

　　杨婵转头，就见一只女鬼，盯着烈日出现在了兰若寺庭院之中。

　　“小女鬼？”

　　看到本不该这个时候出现的女鬼，却顶着烈日的桌上，神情萎靡的出现在这里，杨婵忍不住惊讶的叫了一声。

　　“树……树妖……昨夜被人杀了！”

　　小女鬼坚持着说出这句话，不堪烈日，整个人倒在了庭院之中。


第二百九十五章 容我升个级先

　　树妖死了？

　　听到这个消息，在场所有人都是一愣。

　　说好了给树妖时间，等它在寿宴之时搞一波大新闻呢，怎么寿宴还有几天，树妖就先挂了？

　　几人面面相觑，发现对方都是一脸的懵逼，显然不是自己人干的。

　　可是……不是自己人干的，那会是谁干的？难不成那树妖真是个万人憎的货，人人得而诛之？如果真是这样的话，也容不得它活上千年啊！

　　唯有燕赤霞，听到昨晚这个时间点，似是想到了什么，眼中若有所思。

　　当然，相比较有修为在身的人考虑到底是谁那么手贱嫩死了树妖，没有修为的宁采臣更在意的是另一件事情。

　　他的小倩，说完话之后就倒了下去生死不知了！

　　“小倩！”

　　一声如同死了亲爹一般的悲呼惊醒了众人，让大家知道此时此刻不是去想树妖到底怎么挂了的这个问题的时候。

　　当务之急，还是先帮一把这个小女鬼，免得修为不高的小女鬼在炎炎烈日之下被阳气给烧死了。

　　当然，这不是什么难事，都没用最牛逼的动手，似乎跟宁采臣聂小倩有着不解之缘的燕赤霞衣袖一挥，一股清气落在聂小倩身上，小女鬼就得到了一股阴气的滋补，将对她来说如同毒药的阳气挡在了外面。

　　宁采臣一个公主抱把聂小倩抱起，送回了屋里。

　　不多久，小女鬼醒了过来。

　　“小女鬼，本姑娘问你，你说树妖那个不男不女的家伙昨晚被人弄死了？”

　　见小倩醒来，小青上前不客气的问道。

　　小女鬼还有些虚弱，看着小青点点头。

　　“小倩昨夜未曾回去，至今日天方破晓才归。

　　一会去就见到树妖的老巢一片狼藉，那树妖的本体残破不堪，断成好几节，连树根都被人一条条砍断了。

　　听着小女鬼的回答，尽管被人破坏力计划，但小青还是忍不住露出大快人心的笑容。

　　“那不男不女的家伙，本姑娘早就想弄死它了，现在死在了别人手上，真是便宜它了！不过既然死的这么惨，本姑娘也就大发慈悲，给它留点尸体吧！”

　　听那意思，似乎按照她原本的打算，是准备把树妖挫骨扬灰的。

　　“是了！”

　　就在此时，一直一言不发做沉思状的燕赤霞猛然一拍自己的大剑，吓了正在放豪言的小青一哆嗦。

　　“大胡子，你叫唤什么呢！”

　　瞪了小青一眼，燕赤霞没理会小青，而是看向了许仙和杨婵。

　　“昨夜我感应到这女鬼的出现，闯入了宁采臣的房间，出来的时候见到那位辛十三娘正站在院中。当时见她手腕有伤，据她说是不小心碰伤的，当时没在意。现在想来，在回房的时候那人手腕还在滴血，而在她房门外却不见半点的血迹，明显不是从房间中出来的。如此一想，昨夜树妖之死，似乎很可能跟那个辛十三娘有些关系。”

　　对于燕赤霞的话，许仙等人没有怀疑。

　　只是他们不明白，辛十三娘大半夜拼着受伤也要弄死树妖，到底是为了什么呢？

　　真像她说的那样，为了斩妖除魔修功德？

　　可是……她自己都跟万劫之地不清不楚的，身上都带着魔祖的黑莲的一片投影护体呢好吧。

　　而且就算不考虑辛十三娘的身份问题，就说昨天他们都明确的说过要留树妖几天性命等着后面的大计了，也犯不着这么着急动手吧。

　　难不成，对方弄死树妖，就是为了恶心他们？

　　“走，去现场看看！”

　　如果说对于许仙和杨婵来说，杀不杀树妖都无所谓的话，那对白素贞和小青来说，树妖或者其背后的黑山老妖，就真的有些威胁了。

　　尤其是就在不久前白素贞还得到了她家师父的传音，让她最近万事小心，说近来天地会有一场大变动。

　　所以，对于突发的情况，白素贞的第一想法就是去现场看一看情况。

　　面对未知，唯有将一切都抓在手上才能让人更加安心。

　　白素贞的提议没有人拒绝，宁采臣留下照顾聂小倩，其他人包括刚来的辛十四娘在内，所有人一起前往了树妖的老巢。

　　根本不用聂小倩带路，虽然没有了妖气指引，但这里还有东道主燕赤霞知道树妖的老窝所在。

　　作为兰若寺的老邻居，树妖的老窝在兰若寺后约二里左右的深山里。

　　一行人都是修行有成的高手，即便没用飞的，也不过半盏茶的时间就到了树妖的老窝。

　　果然如聂小倩说的那样，树妖的老窝已经一片狼藉，连树妖的本体一棵千年古树，都断成了几节，早已经没有了半点生命迹象。

　　看到树妖死的凄惨的下场，小青忍不住笑出声来。

　　“哈哈！不男不女的老妖精，你也有今天！看你还敢不敢跟本姑娘作对了！”

　　杨三姑娘看了眼小人得志的小青一样，张了张嘴，最终还是没把他家汉文的某首诗中的那句‘本是同根生，相煎何太急’说出口。

　　“此处确实留有十三姐的气息，从树妖尸体的痕迹来看，也确实是十三姐那把仙器青莲剑所留下的剑痕。看来燕道长说的没错，昨晚消灭树妖之人，应该确实是十三姐无疑。”

　　检查了一遍之后，众人汇合在了一起，辛十四娘向其他人说着自己看出的结果。

　　也就在此时，树妖用来关押俘虏和安置手下的山洞外，传来了一阵纷乱的声音。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“树妖姥姥，树妖姥姥遇害了！”

　　“快去报告大王！”

　　“大王！大王，不好了！树妖姥姥死了！”

　　“大王！大王，大喜事啊！树妖姥姥死了！”

　　“大王！麻烦了，树妖姥姥死了，要乱了，咱们快趁着没被卷进风波里之前赶紧跑吧！”

　　听到外面的动静，辛十四娘的声音一顿，几人对视一眼，走出了山洞。

　　当几人的脚步踏出山洞的那一刻，山洞外的纷乱同样为之一顿。

　　下一刻……

　　“不好啦！正道人士杀来啦！”

　　“快跑啊，恶魔要赶尽杀绝了！”

　　“我……我什么都没看到！”

　　“大王，为了感谢您这些年来无微不至的照顾，小的先跑为敬了，以后每逢清明十五，小的会给您的坟前送一朵菊花的！”

　　“夫人，为夫要离山一趟，你守好洞府，静等为夫回来！”

　　小妖们都不是傻子，能够成为小妖王的智商更不会比人类差。

　　此时此刻，在树妖被灭掉之后能从树妖的老巢里走出来的，除了灭掉树妖的人还能有谁？

　　尽管那山洞是用来关押俘虏的，但说真的……树妖什么时候留过俘虏？有阳气还不赶紧吸了，难不成留着过年啊？

　　更何况走出来的这些人一个个的逼格满满，周身散发着让他们感到双腿发软的王霸之气，明眼人都能看出当前的情况。

　　当然……人群中的燕赤霞就更加容易分辨了。

　　总不能燕赤霞会跟一帮俘虏一起从山洞里出来吧？

　　更何况不说别人，单一个燕赤霞就够把他们团灭的了。

　　以前有树妖的在，燕赤霞还不会大动干戈，毕竟燕赤霞比树妖还稍弱了半分。

　　而现在嘛……谁知道没有了树妖的牵制燕赤霞会不会大开杀戒！

　　小妖们有小妖们的生存法则，正如之前某位小妖说的那样，面对这种未知的情况，自然要先跑为敬了！

　　看着一窝哄作鸟兽散的小妖和小妖王们，许仙有些傻眼。

　　这……这些妖怪跟他预想中的画风似乎有些不一样啊！

　　按照他的想法，妖怪们不应该都是有血性的，是残暴的，看到敌人不管打不打得过，都要一窝蜂的冲上去拼个你死我活吗？

　　可是为什么他眼前看到的只是一群逃兵？

　　就在许仙还疑惑自己看到的是不是一帮假妖怪的时候，山脚下，一个威严的声音响起。

　　“慌慌张张，成何体统！”

　　声音传来的同时，一阵山摇地动，许仙眼睁睁看着一个庞然大物从山脚爬了上来。

　　仔细看去，那足有百米长，比磨盘还粗的庞然大物，竟是一只千足蜈蚣！

　　“来了个大个的！”

　　燕赤霞手持大剑，脸上满是警惕。

　　同一时间，小青和辛十四娘也都持剑在手，明显从来的蜈蚣精身上感受到了威胁。

　　相比较这三人的紧张，许仙白素贞和杨婵三人就淡定了很多了。

　　甚至于此时此刻，许仙还有心思和杨婵闲聊。

　　许仙：“你看他长得这么丑，怎么有脸出来混的！”

　　杨婵：“这也不能怨他，毕竟长相是爹妈给的。”

　　许仙点头，“是呀，所以说，投胎是个技术活啊！”

　　“噗嗤！”

　　杨婵被许仙逗笑，许仙看着爬上来的大蜈蚣却一脸的认真。

　　“在想什么？不用担心，一只小蜈蚣翻不起浪花的。”

　　见许仙一脸凝重的，杨婵说道。

　　“不！”

　　许仙摇摇头，“我在想，这么大个儿的蜈蚣，如果用来泡酒的话能泡多少坛，会不会大补！”

　　众人：“……”

　　蜈蚣精：“……”

　　“呔，那小子，岂不知蜈蚣可杀不可辱，今日你辱我蜈蚣一脉，本尊慈航普度，定要让你付出血的代价。”

　　说着，蜈蚣精整条百米长的身体一跃而起，竟是向着许仙扑咬而来。

　　“等下！”

　　就在蜈蚣精扑到一半，脸上露出凶狠之色之时，许仙突然抬起一只手挡在了自己和蜈蚣精之前。

　　“嗯？”

　　蜈蚣精轰的一声砸在地上，看着许仙，想看看他要干什么。

　　“小子，还有什么遗言就交代了吧！”

　　许仙淡定一笑，拉住了要出手的杨婵和白素贞。

　　“要打架啊？可以，容我升个级先！”

　　说着，许仙向前一步，整个人气势猛然提升一大截，竟然生生突破了当前的境界，跨入了渡劫期。

　　蜈蚣精：“……”

　　众队友：“……”MMP，好气哦，突破啊！这可是突破大境界啊！要不要这么儿戏！


第二百九十六章 我的巨剑长两百米，我允许你先跑两百九十九米

　　一步之间两重天，从合道跨入渡劫。

　　只是，让蜈蚣精傻眼的是，许仙的修为，在突破合道达到渡劫之后并没有停止提升，反而一路高歌猛进，直达渡劫巅峰。

　　在蜈蚣精的感觉中，许仙的修为一路毫无瓶颈的提升到了渡劫的地方，都依然没有停下来。

　　就在蜈蚣精以为这位要一次连升两级的时候，许仙的修为在距离地仙只差一点点的时候停了下来。

　　【吓死宝宝了，还以为这家伙要召唤地仙劫跟本尊同归于尽呢！】

　　见许仙的修为提升并没有提升到地仙，蜈蚣精心有余悸的拍了拍自己的胸口。

　　嗯，至于用的哪只手……自己脑补一下吧，手太多了不好形容。

　　不过，尽管许仙的修为一路从合道提升到了渡劫的巅峰，但慈航普度依然没有半点的畏惧。

　　毕竟，作为地仙级的大佬，面对一个渡劫期的修士，他完全没有什么压力。

　　所以……

　　“小子，不得不承认，能够从合道巅峰一路突破到渡劫巅峰，你确实给了本尊不小的惊喜。如果不是刚刚你出言不逊的话，说不得本尊爱才之心一起就把你留在身边当个佣人了。只可惜，你千不该万不该，不该看不起我们蜈蚣一族，尤其是……你竟然还敢说本尊长得丑！本尊两千多年来最恨的就是有人说本尊丑！上一个说本尊丑的家伙，现在坟头都已经找不到了！”

　　听着蜈蚣精的自白，看着蜈蚣精一副我很生气后果很严重的架势，许仙微微一愣。

　　“你的意思是说，你不是渡劫期的大妖？”

　　对于自己在凡间竟然能再次遇到仙级的存在，许仙多少还是有些意外的，也怪不得自己看不出这只妖怪的境界。

　　“哼哼！怎么样，小子怕了吧？晚了！不妨告诉你，本尊乃是地仙巅峰的大妖犬……呸，没有犬子！就是大妖！是不是后悔得罪本尊？告诉你……除非你现在就磕头求饶，本尊还可以考虑考虑给你留一根头发证明你曾经存在过。否则……哼哼！”

　　许仙：“……”能不能不要给自己这么加戏？

　　我就是问一问你具体的境界，你那只眼看出来我怕了的？

　　“哦，地仙巅峰啊！”

　　许仙了然的点点头，“那个……麻烦再等一下，我再升个级先！”

　　说着，许仙再一次迈出一步，那停滞在渡劫期极限的修为再次稳步提升。

　　轰！

　　仙凡屏障在一步间被冲破，由凡化仙，许仙的修为稳稳的提升到了地仙境。

　　然后……

　　地仙初期，地仙中期，地仙巅峰，达到地仙境极限之后，许仙对着蜈蚣精咧嘴一笑。

　　“是不是觉得现在再动手，比被我越级挑战给泡进药酒里要容易接受了一些？放心……越级挑战，永远都不会越级挑战的！”

　　【系统说，依靠境界的碾压，更有快感啊亲！】

　　轰！

　　第三步走出，许仙的修为直接冲破了地仙的瓶颈，踏足天仙之境。

　　天仙之后，气势稳步提升，直到天仙境的极限之后，许仙的修为提升才彻底的停了下来。

　　“怎么样？现在情况是不是倒过来了？相比较越级挑战，我跟喜欢以实力碾压的快感啊！”

　　对着蜈蚣精咧嘴笑着，许仙眨眨眼，“情况瞬间倒转，现在需要越级挑战的变成了你，就问你气不气？气不气？”

　　蜈蚣精：“……”MMP，好气哦，佛祖……这架我不打了，这是什么样的对手，好贱啊！

　　众人：“……”MMP，好气哦，这是什么样的选手，大境界突破起来对他来说，真的就如同吃饭喝水般简单吗？

　　不！突破境界对人家来说，似乎比吃饭喝水还容易吧！

　　毕竟，人家只是走了三步，就连着突破了三重大境界啊！

　　吃饭喝水，你三步之间吃饱喝饱三次看看？

　　杨婵：“……”不愧是本姑娘喜欢的人，突破起来就是这么帅，甚至于连耍贱的姿势都这么与众不同。

　　三姑娘的眼中一片迷离之色。

　　所以眼中满是小星星的三姑娘并没有看见，在她目光迷离的看着心上人的时候，身边的某闺蜜，看向自家情郎之时眼中也出现了异色。

　　“来自杨婵的牛逼值9999！”

　　“来自蜈蚣精的牛逼值+5799！”

　　“来自白素贞的牛逼值+4697！”

　　“来自……”

　　……

　　“来自小妖10086号的牛逼值+271！”

　　盆满钵满！

　　对于许仙来说，这一波牛逼吹出去，并实打实的在众人眼中变成真牛逼之后，几乎可以说是赚了个盆满钵满。

　　实际上以他的情况，依靠自己的实力突破一个大境界到渡劫期完全没问题。

　　压制修为了半个多月，哪怕突破到地仙期也不是什么难事。

　　但想要像现在这样突破到天仙期，又不损坏根基的话，完全是痴人说梦。

　　实际上，突破到地仙和天仙期之时，完全是许仙花牛逼值提升的境界。

　　这两次的突破，一共花费了他六十万牛逼值。

　　但这一波之后，漫山遍野的小妖加上身边几个产粮大户，却直接给他带来了近百万的牛逼值收入。

　　这一波就差一点把他这些天花出去的牛逼值完全赚回来。

　　如果不是‘大敌当前’的话，许仙绝对会插着腰仰天长叹一番。

　　所以说，吹牛逼这种事情，还是要当着许多人的面当面吹来的有意义。

　　毕竟，观众越多，捞的牛逼值就越多啊！

　　看着前面九百九十九条腿都瑟瑟发抖的蜈蚣精，许仙手一番，一把二百米长的巨剑出现在他手中。

　　“也别说我欺负你，现在给你一个选择的机会。如果你要出手的话，给你先出手的机会。你要跑的话，我允许你先跑二百九十九米！”

　　蜈蚣精：“……”

　　众人：“……”

　　看看许仙手中那长达两百米的真·巨剑。

　　又看看一只爪子捂着胸口，九百九十九只爪子都软趴趴的几乎撑不住长达百米的身体的蜈蚣精。

　　真·我的巨剑长二百米，我允许你先跑二白九十九米。

　　有人要问了，这许仙是不是嘴抽多说了一百米。

　　呵呵，你当蜈蚣那一百米长的身体是摆设啊？

　　“现在，你有三秒钟考虑的时间。”

　　看着明显对于‘越级挑战把自己GAME OVER了’这件事没有想法的蜈蚣精，许仙深处三根手指。

　　“三！”

　　唰！

　　几乎在许仙喊出‘三’的瞬间，蜈蚣精整个人腾空而起，向着远处极速的逃去。

　　这一刻，天知道他多恨爹妈没给自己多生几千条腿。

　　不过就像许仙和杨婵说的那样，投胎是个技术活，有多少腿不是他说了算的，是他爹妈说了算的。

　　“妈的，你不讲究！”

　　在许仙喊出‘三’的同时，在蜈蚣精开跑的同时，异口同声的谩骂声从两人口中响起。

　　“我呸，我这是倒数！懂什么叫倒数吗？倒数的意思就是从三开始倒着数到一！俗称倒计时！”

　　说道倒计时的时候，许仙自己都差一点就信了。

　　“嘿！我这叫先跑为敬，懂什么叫先跑为敬吗？先跑为敬的意思就是说……在你让我跑之前我就先跑了，这是在表达对你的一种尊敬！”

　　一边进行着骂战，蜈蚣精的头已经爬到了二百米开外的地方。

　　【嘿嘿，跑到这里，只要脑袋能留下来，就算丢掉半截身子也不至于把命弄没了啦！】

　　蜈蚣精心里窃喜的想着，脚下却丝毫不停。

　　至于打一架？他神经病的才会想去跟连续突破三个大境界的变态打架！

　　就在蜈蚣精一边心里骂着，脑袋已经跑出二百九十九远的距离的时候，就在蜈蚣精心里想着还差一点就彻底安全了的时候。

　　唰！

　　剑光划过，在温暖的阳光下发射出一抹七彩的华光。

　　两百米长剑仿佛无视了空间的距离，剑尖直接点在了蜈蚣精的尾巴上。

　　“嘿嘿！一条尾巴而已，本尊不要了就……”

　　一句话还没说完，正回着头说话的蜈蚣精脸上的笑意凝固在了脸上。

　　张到一半的嘴，就那般定格在了那里。

　　那一刻，天地间为之一静，时间仿佛停滞了那么短短的一个瞬间。

　　风，无声无息的吹过。

　　呼！

　　一阵尘烟飞起，入眼处，再没有了蜈蚣精的身形。

　　只原地，留下一条长达百米的有白色灰烬构成的长线。

　　“哦，忘了说了，除了言出法随以外，我还领悟了泯灭法则。”

　　收起两百米巨剑，看着杨婵目瞪口呆的表情，许仙淡定地说道。

　　“哦！”

　　听到解释，杨婵淡定的点点头。

　　【淡定！】

　　【一定要淡定！】

　　【泯灭法则而已，这不算……不算个屁啊！法则啊！那可是三千大道之一的毁灭之道中最强的几条高级法则这一的泯灭法则啊！】

　　脸上一副风轻云淡，杨婵心里却翻江倒海。

　　如果不是数千年的道心还算稳固的话，这一刻她说不得早已经扑到了情郎身上啃了起来。

　　嗯，不是妖怪吃人的那种啃，至于具体是那种……

　　详情请参考火车站，地铁上，电影院等公共场合中出双入对时动情了的情侣行为。

　　嗯，你们懂得。

　　“咦？这是什么？”

　　见杨婵表现的比较淡定，许仙也就没把这事当回事。

　　然后，眼角的余光一瞥，许仙就看到被风吹过扬起了许多白灰之后……

　　那一堆白灰之间，露出的一点金色。


第二百九十七章 众里寻君去，迎面不识君

　　金色？

　　听着许仙惊诧的声音，还在为许仙的牛逼而感到震惊的人顺着他手指的方向看去。

　　一下子，都被那灰烬中掩埋的一抹金色所吸引了注意力。

　　在我动用天仙层次的毁灭法则下还能保留下来的东西，多半是玄仙甚至更高级的存在留下的东西，我去看看。

　　说着许仙如移形换影般出现在了那一抹金色旁边。

　　衣袖一挥，白灰散尽。

　　原地，露出……一副金色的骨架！

　　“这是……”

　　“罗汉金身！”

　　许仙杨婵这对公母一问一答，配合颇为默契。

　　“罗汉金身？”

　　这辈子还没见过这玩意的许仙听到杨婵的话之后当即蹲下，颇为感兴趣的捡起一根树枝戳了戳地上那副罗汉金身。

　　然而，并没有他想象中的自己动手一戳，你金色的骨架咧着嘴对自己呲牙，冲着自己嚷嚷一声‘干嘛’的场面。

　　显然，那只是他传记小说看太多了。

　　这，让许仙不禁有些失望。

　　这辈子活了这么大还没见过一次罗汉金身呢，还以为有什么神奇的呢，结果就是一副长成了金色的骨架。

　　这玩意，想要的话他能批发一火车！

　　“这东西就是罗汉金身？”

　　戳了几下没反应，许仙丢掉树枝，一把把那罗汉金身捡了起来，回过头带着质疑的问道。

　　杨婵点点头，“这具金身已经失去了灵性，似乎其对应的罗汉已经不在了。不知是入了轮回等待重新归来，还是已经从三界之中彻底消亡了。不过既然金身还得以保留，想来前者的可能跟大些。”

　　许仙不屑的撇撇嘴，“还罗汉金身呢，也没什么了不起的，戳一下连吱一声都不会，还不如隔壁王叔家养的那只狗。”

　　杨婵莞尔，“如果这金身的主人还在的话，你戳一下应该是能够说话的，只可惜这金身的主人已经不在了，金身自然就失去了很多不凡的力量。否则这明显接近玄仙之境的罗汉金身，也不可能被一只地仙期的小妖吞入腹中借其中佛性修行。”

　　许仙点点头，看着手中的罗汉金身，“算了，先收起来吧，不知道怎么的，看着这具金身，我总有一种放在脚底下狠狠地踩几脚，然后拿来垫马桶的冲动。可能……我跟所谓的佛本来就不对付吧！”

　　毕竟这些天看到了佛门太多的黑暗，许仙对于佛这种东西已经没有了半点的好感。

　　杨婵笑笑，显然也觉得应该是这种原因，也没有多说什么。

　　她没说话，却不想从看到这具金身开始就一直有些神不守舍的白素贞开口了。

　　“许公子也有这种感觉？不瞒许公子，看着这具金身，素贞也有一种将之挫骨扬灰的冲动呢！”

　　“咦？”

　　许仙诧异的看了一眼白素贞，想不到还有人跟自己一样对佛门中人这么讨厌的吗？

　　倒是杨婵，一开始还没有在意，但听了白素贞的话之后，有些狐疑的看看许仙又看看白素贞。

　　最后目光落在许仙手中的金身之上，眼中若有所思。

　　“白妹妹，如果没记错的话……一千七百年前，你还是一条小白蛇的时候，曾经被一只捕蛇人捉住，差点丢了性命，对吧？”

　　白素贞点点头，“当时幸得一牧牛童相救，妹妹才得以保全性命，活到了现在。直到现在，妹妹都一只记着当年的恩情不敢或忘，至于姐姐说的那捕蛇人的差点杀身之仇，妹妹早已经报过了。说起来姐姐可能不信，那捕蛇人一千七百年前杀生无数，最终竟然却出了家，修了佛。”

　　说着不知是何意，白素贞脸上露出一抹嘲讽的笑容。

　　“妹妹既然知道那捕蛇人成了和尚，就没有想过，那和尚后来如何了？”

　　“那和尚转世几次，成了金山寺的法海，如今即将修成正果……姐姐你的意思是……”

　　说着像是明白了杨婵话中的意思，白素贞有些震惊的看着杨婵。

　　“但凡世间高僧，尤其半路受人点化而出家者，大多为佛国之中某位罗汉菩萨乃至真佛之转世修行之身。妹妹与那法海的恩怨姐姐也曾听说过，据我所知……那法海正是西天一位，罗汉的转是修行之身。”

　　看着许仙手中的金身，白素贞眼睛微眯，如此似乎就能说得通自己为什么有种要把这金身挫骨扬灰的冲动了。

　　一来是因为自己跟法海确实有仇，虽然之前自己抢了法海的丹药算是报了仇，但之后法海一直紧追不舍，两人之间的仇怨反而越来越深。

　　而来……也是趋吉避凶的本能。

　　如果法海是罗汉转世，一旦修成正果，寻到罗汉金身合一就能恢复昔年修为实力。

　　届时与之有仇怨的自己绝对会遇到不小的麻烦。

　　只是，自己是因为本就有仇怨，又有修士趋吉避凶的本能在内的话，那许仙又是什么原因？

　　就在白素贞疑惑的时候，杨婵抬脚走到了许仙的身边，手一招，宝莲灯落入手中。

　　默念咒语，双手掐法决，悬空的宝莲灯中有一道三色彩光落入许仙眉心识海。

　　系统空间中，看着三色彩光，苏洛微微犹豫了一下，收回了抬起的一只手。

　　虽说宿主的灵魂是系统的地盘，领土主权不容侵犯，即便是这个世界的几个老祖来了也得挨个的打成狗。

　　但一来动手的是人家宿主的准未来媳妇，二来人家也没有什么恶意，只是一个追溯前世今生的小法术。

　　作为一个有素质，有内涵，有担当的系统，自己不放就成人之美吧！

　　嗯，就是不知道如果白蛇在找到了恩人之后坚持要以身相许报恩的话，会是怎样的一副精彩。

　　这位宿主的准未来媳妇，倒是又会不会后悔今天的行为。

　　哈哈，想想还真有一些小期待呢！

　　嗯……咳咳，作为一个有节操的系统，苏洛以历代宿主的人格担保，他这么做真的只是想成人之美，绝对不是为了看自家宿主的笑话。

　　在苏洛的主动配合下，那道探查法术很容易的起到了效果。

　　许仙的前世今生化作一幕幕碎片出现在杨婵的神识之中。

　　只是……

　　“这姑娘修为还真是低了点啊，连一个金仙都能随意施展的查看轮回印记的法术都用的这么费劲，你这样让本系统怎么把养大的宿主嫁给你啊！”

　　无力的吐槽了一句，苏洛最终还是抬起了之前收回的那只手，点出了一指灵光。

　　当然，这一指不是破坏，而是成全。

　　在苏洛这一指之下，杨婵那借助宝莲灯之力勉强施展出来的不成熟的法术瞬间被填补到了完美的程度。

　　许仙的前世今生，几百世之前的一切都变得清晰可见了起来。

　　只是，虽然能够轻易的看出许仙的前世今生（得到系统前），但杨婵并没有去探查许仙的隐私，只是粗略的偶尔点开几幅画面以确定时间线。

　　就这般几息过后，杨婵锁定了时间线，很容易的找到了自己要找的画面。

　　青山、绿水、竹林，捕蛇人、手中蛇、牛上木桶手中笛，构成了一副唯美的画面。

　　“找到了！”杨婵神识一动，将这幅画面投影出来，“妹妹看看，这一幕是不是觉得眼熟？”

　　看到杨婵投影出的一幅画满，白素贞直接傻眼。

　　这……这就是一千七百年前自己被捕蛇人捉住，得牧童相救的一幕啊！

　　只是……

　　怎么会这么巧的！

　　困扰自己多年的心结，让自己始终无法突破地仙到天仙这一重瓶颈的执念，竟然这么轻易就找到了线索？

　　原本还准备求观音大士指点，让自能够知道当年的牧童报恩。

　　但现在……没等遇到观音大士呢，自己当年的恩公就送上门来了？

　　这一刻，如果不是这个世界上没有那首词的话，白素贞多想来一句‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’，以求应情应景。

　　真的是灯下黑啊！

　　真的是众里寻君，结果迎面不识君啊！

　　难怪当初第一次见面，竟然会生出一种仿佛在哪里见过一般的错觉。

　　难怪明明交流不多，明明相识不久，自己竟然会对许仙颇有好感，没有半点疏离的感觉。

　　难怪……

　　这一切都是因为这就是一千七百年前救了自己的恩公啊！

　　如果早点知道的话，自己早就报答他当年的恩情了。

　　如果早点知道的话，自己说不得早就突破成为天仙了！

　　不过，现在也不晚，既然寻到了恩人，想办法报恩就是了。

　　然后……

　　想啊想啊！

　　想啊想啊！

　　白素贞想了许久许久之后，发现自己竟然不知道该怎么报当年的救命之恩。

　　给他花不完的钱财？对方会缺钱吗？

　　给他无尽的寿命？对方说不得比自己还能活呢吧！

　　满足他的愿望？

　　别逗了，人家可是随时能成真仙的人。

　　人家可是三步接连破三重境界直达天仙的变态，还切说不准只要愿意还能随时再破几重。

　　就这样的，自己能满足人家什么愿望？

　　想来想去，想了许久之后，白素贞竟然无奈的发现，除了自己……自己竟然拿不出任何东西能够用来报当年救命之恩。


第二百九十八章 证道异像

　　所以，自己一千七百年的执念，只是一个笑话吗？

　　难不成要像很多普通女子那样来一句：公子救命之恩无以为报，来生愿当牛做马报答公子？

　　这不是她的风格。

　　所以，只能慢慢等，看以后有没有能够报答许仙的时候了。

　　已经找到了要报恩的人，白素贞心里也就不那么着急了。

　　这么多年都等过来了，人找到了也不差多等一些时间寻找报恩的机会了。

　　一边，自从确认了许仙就是当年救了白素贞的小牧童之后，杨婵就一直在暗中注意着许仙和白素贞的表情。

　　难怪之前这俩人就感觉有种不清不楚的样子，原来还有着这么一重关系。

　　只是，就算知道了真相，救命之恩，白素贞似乎暂时也没有什么能够报恩的吧？

　　毕竟，许仙表现的这么厉害，仿佛无所不能一般，哪里有需要别人报答的地方？

　　这一点，两人还真想到了一块去。

　　“这……这是……”

　　就在杨婵暗中观察的时候，突然感应到从许仙的灵魂之中有一股力量涌出，向着自己袭来。

　　没等杨婵反应过来，已经被那股力量侵入了识海。

　　“完了！”

　　在被那股力量侵入识海的最后一刻，杨婵心中生出这样的想法。

　　只是，下一刻发生的一切，却让她整个人都是一愣。

　　她发现冲入她识海的力量并没有什么危害，相反……那力量似乎正是她之前借助宝莲灯施展出的用来探查许仙前世今生的法术的反馈。

　　只是让她感到奇怪的是，这反馈而来的术法力量，其中蕴含的法则信息，似乎比她先前所施展的法术所蕴含的要更加全面。

　　似乎……是对她那不完全般术法的一种修补般，而且是在她所施展的术法的基础之上修补的。

　　就仿佛……是未来的她将本就是她的领悟填补进了现在的她施展的法术中一般。

　　这种感觉很奇怪，但对她来说，却是一场福缘深厚的机缘。

　　挂在脖子上的项链上，悟道灵玉微微发光，反馈回的术法信息直接分解成她本身的感悟，融入识海之中。

　　在悟道灵玉的帮助下，杨婵对于这道法术的理解越发的清晰。

　　响应的，以这一道金仙才能勉力施展的法术为跳板，杨婵第一次看到了金仙这道大门之内的世界。

　　她心中仿佛有一种错觉……好像只要抬起脚，轻轻的向前迈出一步，他就能踏入那扇大门。

　　遵循着本能，杨婵向前迈出一步。

　　轰！

　　一瞬间，世界倾覆，眼前的一切都变得与之前再不相同。

　　天地间的一切，在她迈出那一步的那一刻，都以另一种形式更加清晰的呈现在了她的眼前。

　　金仙之前，看上是山，看水是水，山与水，天与地，就是众生眼中的那一片天地。

　　金仙之后，看山不是山，看水不是水，这天地不再单纯的只是天地，天地之间的一切，在金仙的眼中以一种法则的形式呈现。

　　到了这一境界，开始第一次接触到法则的存在，天地之力，顺应着这种法则的力量去施展，一举手一投足都拥有毁天灭地的力量。

　　初步接触法则，跳出三界轮回，是为金仙。

　　而当一名金仙在接触法则之后，能够顺应法则，解析法则的运行，到能够明悟一种法则的基本原理，能够在任何情况下借用这种法则的力量之时，修士就可以在金仙之上更进一步，达太乙境界。

　　金仙，初步接触法则，能够顺应法则调用天地之力，增强自身力量。

　　太乙金仙，初步运用一种法则，将法则化入自身攻击之中，举手投足间可至天崩地裂。

　　大罗金仙，初步掌握一种法则，到了这一境界，天地之力已经失去了意义，这种层次的存在，只要参透一种法则，掌控一种法则，将法则化作自身的力量，就能真正的跳出一方世界，得大逍遥。

　　这样的境界，就是俗称的混元，相似的存在有洪荒世界中所谓跳到不灭，圣人不死的圣人。

　　当然，什么大罗什么混元的，现在还言之尚早。

　　这方世界都不曾诞生过那样的存在。

　　而这一刻，杨婵也不过是初步接触到了法则的存在，能够透过天地的表象，看到事物的本质。

　　也就在杨婵沉浸在这种对天地的感悟之中的时候，九天之上，有青荷投影，荷间有炼化绽放。

　　朵朵莲花盛开，方圆三万里香飘四溢，万千炼化从中，一盏宝灯凭空孕育，灯芯一点，点亮三万里苍穹。

　　“宝莲灯？”

　　这一刻，三界之内但凡有些实力的，无不感应到了这种异像，忍不住发出一声惊疑。

　　既然发现端倪。

　　“不对！不是宝莲灯！这是天地异像，只是……有人证金仙！”

　　三十二重天，二郎真君府，在天地异像出现的瞬间，杨戬面色一变，抓起放在一旁的三尖两刃刀，提起啃着骨头的哮天犬冲出殿门，直接飞过南天门，转瞬落到了许仙的身边。

　　同一时刻，三界之中无数道目光集中到了此处。

　　当看清楚天空中出现的异像之时，三界中有些见识的存在都已经明白了这是有人证道金仙了。

　　而但凡见识再深一点的，在看清异像之中是宝莲灯出世的画面之时就已经明白这个证道金仙之人是谁了。

　　能够跟宝莲灯扯上关系的，这三界之中满打满算一共只有俩人。

　　一个已经证太乙道果，为万妖之祖。

　　另一个刚好是玄仙境界，是宝莲灯的主人。

　　到底是哪一个证道金仙，根本就不需要去想，只要知道这消息的，相信傻子也能够猜得出来。

　　这一刻，不是没有人生出过去捣乱的想法。

　　毕竟杨三姑娘虽然后台比较大，且朋友也比较多，但跟她直接或者间接算下来有仇有怨的也不算少。

　　只可惜，在这些人刚刚生出这种心思的那一刻，就见到一瓣花纹印记在异像的一边浮现，花纹展开，化作一道竖眼，俯察三界。

　　神的眼睛，在看着你！

　　欲界至宝，当年三首蛟盗走逃入人间，被长公主瑶姬追回后落入杨戬手中的天眼，拥有洞察三界一切邪恶欲念之能的同时，更拥有着毁天灭地般的力量。

　　当年的少年杨戬曾以天仙之力，依靠天眼把玄仙境界的十二金乌打成狗。

　　虽然因为天眼的力量太过可怕，随着自身力量越来越强之后杨戬已经很少动用。

　　但能够识得此物的，又有谁不知道这东西的威力有多大？

　　当年杨戬证道金仙，天地异像就是一尊绽放的天眼，神光所过之处，上达三十六重天，下至幽冥地府，除了几尊太乙境界的大能，余者无不感到其可怕的威胁。

　　这一刻，谁都没想到为了给自己妹妹护法，杨戬一上来就直接放核武。

　　有了这一冲威胁，自然不会再有不开眼的人跳出来捣乱。

　　就算是有些金仙的存在，自认如果几方联手不是没有对抗的力量却也没有谁愿意去冒险。

　　毕竟如果能够成功阻止杨婵完成金仙悟道，把对方打落金仙之境的话，出手还算值得。

　　可一旦没能成功阻止的话，天眼+宝莲灯，新老两个金仙，这样的组合之下，这对兄妹在金仙境界都能横推了，谁能承担的其之后的清算？

　　至于超过金仙的，一来那种存在自然不会轻易对后辈出手。

　　而来……人家兄妹身后也不是没有那样的存在啊。

　　你敢先破坏规矩，就不兴我们联手怼你一波？到时候保准是一波赔了佛人又折兵的买卖。

　　毕竟，这一对兄妹的背后，站着的可是超过四尊大佬的。

　　对于杨戬和狗的出现，许仙倒没有什么意外，毕竟人家妹妹都证道金仙了，当哥哥的肯定要过来护道啊！

　　只是，不意外杨戬的出现，许仙却意外杨婵的证道。

　　这什么情况？

　　昨天不还说需要至少半年的时间才能有希望证道金仙的吗？

　　怎么这话刚说完，第二天就直接来了个突破？有点不按套路出牌啊！

　　不会是看自己接连突破三重境界，受到刺激了一不小心就突破了吧？

　　如果让别人知道许仙的想法，绝对会喷他一脸老血——你以为谁都跟你一样变态啊，想突破就能突破。

　　这年头除了你这个变态，谁突破不是要做足了准备，费尽周折，每一次都跟经历了一场生死一般的艰难。

　　就你家未来媳妇这种情况，明显是刚刚不知道怎么着得了天大的好处，才临场突然证道金仙的啊！

　　山巅，树妖的老巢外，所有人都有些紧张戒备的观察着四方，怕有哪个不开眼的跳出来打断了杨婵的悟道。

　　金仙这一境界不同于其他，到了这一境界，突破了不一定就万事大吉。

　　在踏入金仙的门槛之后，算是初步接触到了法则这种东西的存在。

　　而在接触法则之后，修士会在踏入金仙之境的一瞬间悟道，将之前的力量依据接触到的法则转化成金仙所拥有的力量。

　　这一步名为金仙悟道，唯有经过了金仙悟道，金仙才能算作真正的金仙，否则即便踏入了金仙之境，掌握的力量属性却与金仙之前无意，不过是又有了进一步的提升。

　　唯有完成了这一步的转化，举手投足间才能真正发挥出金仙应有的威能，依法则之力所施展的金仙之力！

　　而这一步悟道如果被打断，轻则无法再进，成为无法转化力量的伪·金仙。

　　重则修为掉出金仙之境，此后再想突破，难度成几何倍提升。


第二百九十九章 系统，收了神通吧

　　似是看出了众人的紧张，杨戬对着几人笑笑。

　　“不必这么紧张，天眼之下但有心怀不轨之辈都能提前发现，而且啸天的鼻子……”

　　话没说完，杨戬的面色微微一变，同一时间，哮天犬低声的‘汪汪’叫了两声。

　　“还真有不怕死的！”

　　二爷手中三尖两刃刀一横，脸色瞬间冷了下来。

　　下一瞬，空间仿佛被一双无形的大手撕裂，露出无需空间之中的乱流。

　　在这乱流之中，一身穿白衣的僧人盘膝而坐，周身有金光隐现，保护着僧人不被空间乱流所伤。

　　“法海！”

　　看到从空间乱流中出现了和尚，无论是白素贞还是许仙，面色都阴了下来。

　　“南无……”

　　约一刻钟前，正在降妖除魔，追的一只偷了一只鸡的狐狸上天无路入地无门的时候，突然生出一种奇怪的感应。

　　那种感觉，就仿佛有什么东西在召唤他，那召唤他的东西与他血脉相连，就像是他身体的一部分一般。

　　就在法海疑惑的时候，一道黑色金边的符篆自他灵魂之中飞出，直接在虚空中点燃。

　　下一瞬，没等法海明白发生了什么，那符篆无火自燃，微微一震，空间裂开一道裂缝，在他反应过来之前直接把他拉入了空间裂缝之中。

　　被拉入空间裂缝之中，法海并没有害怕，也正如他猜测的那般，自从进入空间裂缝之中后，就有金光护持着他的身体让他免于被空间裂缝泯灭的危险。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　在看到护体金光之后，法海宣一声佛号，心思彻底安定了下来。

　　他知道自己的变故是佛祖的手笔，也就静等着佛祖的安排了。

　　毕竟道祖掌时间，佛祖掌空间，能把自己送入空间乱流之中又不会伤到自己的，似乎只有佛祖了。

　　至于其他老祖……不是他法海针对谁，或许在其他方面他们能够胜过佛祖，但论及对空间的掌握，三界所有人都是垃圾！

　　毕竟，掌中佛国可是佛祖的独门绝技。

　　就这样，在空间乱流中飘了一刻钟的时间，法海已经知道了那吸引自己的是什么东西——他转世轮回之前的罗汉金身。

　　这下法海就更加激动了，这些年来因为白蛇盗丹的仇恨让他始终放不下，已经成了执念，让他始终无法修成正果。

　　多年来修为一直卡在地仙无法存进。

　　但现在，如果能够寻回自己的金身融合的话，不说超过以前的境界，至少恢复昔日雄风是没问题的。

　　一旦自己雄起了，以超过白素贞几个境界的实力，那妖孽还不是任自己揉捏？

　　想到得意处，法海不禁发出嘿嘿嘿的笑容。

　　正嘿嘿嘿着，眼前突然一亮，露出一个出口。

　　法海赶紧收起笑容，做宝相庄严状。

　　毕竟是取回自己的金身，这种事情自然不能轻浮，要表现出自己高僧的形象。

　　双手合十，法海想念一声‘南无阿弥陀佛’。

　　然后……

　　南无二字刚刚出口，从空间裂缝中出来之后，法海整个人就懵逼在了那里。

　　这是怎样的一种豪华阵容？

　　一个极境天仙，一个地仙巅峰，另个渡劫小妖先不提，一个合道巅峰的大胡子不用在意。

　　然后，在这些本就足以把他虐成狗的真容之外，边上还有一人一狗。

　　那虎视眈眈瞪着自己，一副要把自己骨头都给砸碎了吞了般凶狠像的狗，虽然他看不出修为，但他一眼就认出了对方的身份——这不是二郎神家那只咬过吕洞宾的真仙大妖犬哮天犬吗？

　　再看哮天犬的边上，手中三尖两刃刀仿佛随时可能落下斩掉自己的光头，眉心竖眼……不见了！

　　咦？眉心那完全与天眼融合之后留下的花纹怎么不见了？

　　一抬头……就在天上虎视眈眈的看着自己呢。

　　那一瞬间，法海突然有一种小腹隐隐作痛的感觉。

　　圣人……不，天神的眼睛在注视着你嘞，就问你感动不？

　　法海表示——我特么不敢动，我怕动一下那天眼就给我来一道无量光，那三尖两刃刀就看了我的狗……光头。

　　尤其是还有一只吃人不吐骨头的狗！

　　不！

　　这不是重点，天眼和三尖两刃刀乃至哮天犬先揭过去不提，天眼边上那是什么？

　　哎呦我去！这特么不是宝莲灯吗？

　　佛祖啊！

　　咱们到底什么仇，什么恨啊！

　　弟子如果有什么地方做的不对的，您说出来我保证该还不行吗？您这是要闹哪样？

　　嫌弟子修行太慢，想一步到位送弟子上西天？

　　天眼，加宝莲灯！

　　不对，不是宝莲灯，只是神灯出世异像，这是……

　　转过头，法海就见闭目站在那里，周身有道韵弥漫的杨三小姐。

　　然后……

　　金仙异像四个字才在他脑海中浮现出来。

　　我滴娘来！

　　俩……俩金仙！

　　这不是寿星老吃砒霜的事了，就算寿星老不吃砒霜来了这里，他命也长不了啊！

　　佛祖这是不弄死自己不罢休的架势啊！

　　如果是平日里，即便面对这样的真容，作为佛门弟子他也可以不怵……至少不至于被嫩死。

　　但现在……明显他出现的不是时候啊，明显他出现在了别人证道之际，金仙悟道的现场了啊！

　　这一刻，他好像突然明白了杨戬那么看着自己的原因了，也明白那把几乎要劈到自己脖子上的三尖两刃刀是为什么出鞘的了。

　　说起来，就这……人家没再第一时间就砍死他，恐怕都是看在……怕砍死他的动静影响了三圣母的金仙悟道的面子上了吧？

　　什么？你说佛祖？

　　阻人突破如杀人父母，莫说佛祖，在人金仙悟道的时候搞破坏，就算是道祖来了也是不死不休的场面啊！

　　这一刻，尽管已经看到了许仙手中拿着的自己的罗汉金身，但法海竟然生不出半点去夺回来的想法。

　　实在是……

　　这一瞬间的遭遇……太特么刺激了啊！

　　眼看杨戬的目光越发的不善，法海张了张嘴，最终是一个字都没有说出来。

　　一来，他出现的位置太好……就在杨婵的身边，甚至伸手一戳就有可能打断了杨婵的悟道。

　　不用动手，可能大声喊一嗓子都有可能把人从悟道状态中惊退。

　　但……他不敢！

　　只是他不敢，别人却不得不防着他。

　　毕竟他出现的太巧合，怎么看都像是为了捣乱来的，而他自己确实有苦自知。

　　他是被他家佛祖给坑了！

　　就在法海有些纠结，有些害怕，有很多瑟瑟发抖的时候，就在法海考虑着要不要以三圣母的悟道机缘来赌自己的死活的时候。

　　离他不远的许仙……动了。

　　手一抬，一幅画卷张开。

　　“山河社稷……”那个‘图’字还没来得及在他脑海中闪过，法海就被吞入了画中世界。

　　眼见自己偷袭得手，法海连动静都没来得及发出就被收进了山河社稷图（伪）的空间里，许仙长长的舒了一口气。

　　“我去解决他！”

　　对着收了三尖两刃刀诧异的看向自己的杨戬笑了笑，做出以上几个字的口型。

　　杨戬点点头，许仙身形化作光点，进入浮在空中的山河社稷图（伪）空间之中。

　　这东西……说实话，即便有一个伪字，也不是现在的许仙能够买得起的。

　　之所以能够拿得出来，完全是许仙和他家系统协商之后，以按秒钟计费的形式租的。

　　嗯，不贵，一秒钟三百牛逼值，相比较功效来说……划算的狠，这租金算是良心价了。

　　正是因为每秒钟都在烧钱，许仙才没跟杨戬说太多废话，直接钻进了山河社稷图（伪）空间。

　　“阿弥陀佛，小僧并无恶意，出现在这里纯属意外，请施主不要误会！”

　　看到许仙进来，法海双手合十对着许仙行礼，希望能够化解这个误会。

　　“我误会你麻痹！”

　　许仙才不会管他是不是误会，反正这货出来捣乱是事实，反正这货害得自己浪费了好多牛逼值也是事实。

　　所以……

　　死吧！

　　用你的命来赎罪吧，秃驴！

　　本来就对佛门没什么好感，加上之前一次见到时对着和尚的表现就很反感。

　　许仙没跟他说一点废话，骂了一句之后，连招呼都没打直接出手。

　　上去就是一巴掌抽在了法海的脸上。

　　至于什么江湖道义，这么连个招呼都不打就下杀手是不是太不要脸了。

　　许仙表示：你死我活之间，你给人讲江湖道义？

　　你讲道义的时候，没准敌人就能弄死你几十次了！

　　一巴掌直接动用了天仙之力。

　　尤其是许仙自练气期起，每一境界都达极境后突破。

　　如今又站在天仙期的极限境界。

　　论战力的话，不说真仙，以他现在的天仙极境之力，越两级挑战玄仙都不在话下。

　　甚至于他有把握，只要对方不是玄仙极境的存在，自己都能战而胜之。

　　他这一巴掌即便没爆发最强力量，但也足以把普通的真仙给打爆。

　　然后……

　　这一巴掌之下，法海猝不及防直接被抽的原地转了一百白十六个圈，最后狠狠的倒在了地上。

　　看着晕头转向的法海，许仙微微有些惊讶。

　　他这一巴掌多厉害他自己是知道的。

　　按理说法海这种地仙级的存在，一巴掌不说抽他的灰飞烟灭，但至少也得把脑袋抽飞吧？

　　这法海竟然只是原地转了一百多个圈，竟然没有抽死。

　　微微以外之后，许仙点头看了眼手中的金身，像是明白了什么。

　　“原来金身这东西只要在一定距离内，就能够让转世身拥有金身的力量吗？”

　　许仙眼中闪过一丝了然，看着法海，面上犹豫了片刻。

　　“罢了，越级挑战什么的，太累，稍等，我再升下级！”

　　话音刚落，许仙身上气势猛然爆发。

　　天仙一跃至真仙初期、而后真仙中期、真仙后期、真仙巅峰、极境。

　　再之后，在法海懵逼的表情中，许仙直接跨过真仙，抵达玄仙境。

　　修为一路提升到了玄仙的极限，才停止了增长。

　　花费一百四十万牛逼值，看着瞬间掉回六位数的牛逼值存款，许仙感觉自己的心在滴血。

　　好在让人欣慰的是……

　　“来自法海的牛逼值+14256！”

　　“来自法海的牛逼值+12011！”

　　“来自法海的牛逼值+8859！”

　　“来自法海的牛逼值+4213！”

　　+1264、+928+731+554……

　　法海如同化身了自动产粮机，不断的给许仙带来牛逼值的收入。

　　看着不到一分钟的时间就给自己提供了五万多牛逼值的法海，许仙都有点不舍得杀他了。

　　直到后面产生的牛逼值低于了三百，都不够许仙维持山河社稷图的消耗了，许仙才对着法海歉意一笑。

　　微一用力，手中金身化作粉末，簌簌落在地上。

　　轻轻一吹，手上的金身粉末落在法海身上，将法海身体打出无数血洞。

　　“系统，收了神通吧！”

　　刚一出了山河社稷图（伪），许仙就忙不迭的在心里喊道。

　　没办法，刚牛逼值化的太多了，地主家也没有余粮了，不敢浪费。

　　然后……

　　就在山河社稷图消失的瞬间，许仙听到接连不断的提示音。

　　“来自杨戬的牛逼值+23333！”

　　“来自妖祖的牛逼值+23126！”

　　“来自道祖的牛逼值+21417！”

　　“来自……”

　　一大波恐怖到吓人的牛逼值，直接把许仙刷到了懵逼。


第三百章 我如果说可以……你信不？

　　实际上懵逼了的远不只许仙一个，给他提供这些牛逼值的各位比他还要懵逼。

　　三十三重天，三清齐聚一堂，玉帝王母女娲娘娘赫然在列。

　　六人大眼瞪小眼，就是一阵长久的沉默。

　　知道许久许久过后，太上道祖眼中带着几分不确定的开口，“玄仙？”

　　其他五人面色古怪，不约而同的点点头，“玄仙！”

　　“嘶！”

　　一问一答之后，就是一阵倒抽冷气的声音。

　　万劫之地，万劫深渊，佛祖与魔祖直接从金莲黑莲上站了起来。

　　金蝉子叛出佛门之时都未曾有半点失态的佛祖看着被对面的魔祖，眼中满是不确定，“天仙？”

　　魔祖摇摇头，眼中闪过一抹异色，“玄仙！”

　　“嘶！”

　　确定不是自己眼花，佛祖忍不住倒抽了一口冷气。

　　万寿山五庄观，镇元大仙刚咬了一口人参果，没等开始享受美味就看到了许仙进入山河社稷图几息后出来的一幕。

　　而后，地仙之祖几次揉着眼睛，满是不确定的样子，手中的人参果掉在了地上都浑然未决。

　　“童儿，兰若寺那边人参果多送一颗！”

　　花果山……

　　正在修习三十六变的猴子，手中的如意棒掉在了地上砸出一片望不到底的深渊都毫无所觉，目瞪口呆的看着自家师父。

　　“师……师父，徒儿怎么感觉，这小子比俺老孙还要厉害了！”

　　菩提老祖木然的点点头，“虽是玄仙，战力却远非金仙可比。只是……这不是重点。”

　　是的，这不是重点，重点是老祖也很好奇，这家伙进去的时候还是天仙，怎么就一眨眼的功夫就成了玄仙的。

　　而且……

　　“没渡地仙劫？”

　　半步多客栈，除了吃就是睡的神秘掌柜如同被杰瑞咬了尾巴汤姆猫，一下从椅子上跳了起来，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　小跑堂看着自家掌柜惊愕的目光，一脸淡定的点点头，瞥了掌柜一眼，一副大惊小怪的样子。

　　不就是没渡劫吗？不就是一次连升三级，一次连升两级吗？有什么大不了的……

　　嗯，真没什么大不了的，不过是……不过是前无古人而已，说不得就后有来者呢？

　　小跑堂心里不屑于自家掌柜的大惊小怪，一副没见识的样子。

　　想要鄙视两句，张了张嘴，却发现自竟然忘记了怎么说话。

　　同一时刻，三界之内众多的仙佛陷入了长久的沉默。

　　继跳级的震撼之后，许仙一天之内从合道飞到玄仙，却根本没用渡劫，这件事又一次挑战了众神的认知。

　　修行本逆天，天劫就是天地对修士的考验，渡过者生，不过者死。

　　但古往今来，似乎就从未听说过有谁成仙不用渡劫的。

　　即便是几位老祖，到了现在的境界，能够驱散天劫，能够压制天劫，却也没有让人不用渡劫的能力。

　　这一刻……因许仙带来的对于三观的挑战，整个三界男默女泪。

　　人间。

　　看着活生生站在自己面前的，进去时候还是天仙，出来就成了玄仙的许仙，杨戬少有的沉默了。

　　沉默的表情下，其严重难掩一抹落寞。

　　那种表情，闻着伤心，见者落泪，千言万语总结成一句话——我们老了！

　　明明才刚刚两三千岁，明明还正直青年，但看着此时此刻的许仙，杨戬突然生出一股自己老了的感觉。

　　千百年来，他是世间少有的天才，三界之内能与他媲美的只有一只猴子。

　　证道金仙后，他坚信自己能够称尊做祖，跻身那最顶尖的一小撮人之中。

　　而现在，看着短短一个月时间，从一个普通人成长到玄仙地步的许仙，杨戬突然有些怀疑……自己真的是传说中的天才？

　　对于天才这两个字，他，乃至整个三界……是不是都有什么误会？

　　在这样的人面前，谁敢称天才？

　　就在杨戬沉思之际，就在许仙还在为不断入账的牛逼值而感到懵逼之际，九天之上的异像，再一次发生了变化。

　　那一盏点燃方圆三万里苍穹的宝莲灯异像，开始急剧收缩，化作一盏虚幻的小灯。

　　小灯自九天下落，落到杨婵的腰间，与她挂在腰间的宝莲灯相融。

　　那一刻，杨婵的心中生出一种血脉相连的感觉。

　　这站宝莲灯仿佛成了她本身的一部分，再不是女娲娘娘的馈赠，真正成为了属于她的东西。

　　同时，在宝莲灯中，她感觉到一股悸动，有一种属于灵魂的气息在滋生。

　　宝莲灯，诞生了属于自己的灵魂——器灵！

　　没有了宝莲灯异像，九天之上燃烧的赤焰渐渐熄灭，一池的青莲同样虚化，落入杨婵头顶，与杨婵本身融合归一。

　　同一时间，杨婵睁开了双眼，那一刻，几万里方圆内仿佛都有异香飘散。天地异像结束，杨婵从悟道状态退出，稳稳地踏入金仙之境。

　　睁开眼，嘴角微微勾起，杨婵带着得意的笑意看向许仙。

　　然后……

　　“来自杨婵的牛逼值+66666！”

　　“汉……汉文，你……你什么时候又突破了？”

　　收到了女朋友这么大的礼，许仙有些不好意思的笑笑，“刚刚！”

　　杨婵：“……”我有一句话，一定要讲！

　　无语的看着许仙半晌，杨婵脑中突然升起一个奇怪的想法。

　　“之前杀蜈蚣精，你一步一级，从合道提升到了天仙。结果天仙还没停留一刻钟，你就在我悟道的时候提升到了玄仙。这种提升速度，简直骇人听闻，开史无前例之先河。我突然发现，对你来说突破好像比吃饭喝水还要简单，在你身上似乎就没有瓶颈这个概念。现在我都好奇，是不是只要愿意，你眨眼间就能够再次突破，跟我同一日证道金仙的。”

　　当然，虽然这么说，但杨婵心里更多的是对许仙这种如同BUG一般的存在的无力吐槽，却也并没有想过许仙真的能在今天跟她一起证道金仙。

　　毕竟……跟之前的境界完全不同，金仙是需要感悟的，而这种感悟，这种对法则的认知，绝对不是许仙这么一个刚刚接触修炼一个月的……

　　正这么想着，杨婵突然想到，似乎许仙在合道境的时候，就领悟了一种法则了，还是非常强大的泯灭法则。

　　脖子有些僵硬的抬起头，杨婵对上了许仙的眼睛，看到的……是一种名为‘不好意思’的眼神。

　　那一瞬间，杨婵心里没来由的生出一种荒唐的感觉。

　　“你……你不会真的可以吧！”

　　不自觉的，三姑娘的声音都有些开始变形。

　　真……真有那么变态？

　　实际上杨婵这句话问出的不只是自己内心的疑惑，也是此时此刻，三界之内那些还没收回关注的目光的大佬们集体的心声。

　　不论是大佬还是普通仙神，但凡关注着此地的，但凡听到了杨婵刚刚的话，但凡看到了许仙眼中的不好意思的表情的，就没有一个不带着这种想法的。

　　他……不会真的可以吧？

　　“那个……”感受到杨婵眼中的不可置信，许仙越发的不好意思，“我如果说可以……你信不？”

　　真可以的。

　　刚刚那一波过后，许仙简直富得流油，牛逼值直接破了三百万大关，达到了三百八十万之巨。

　　而从玄仙的极限提升到金仙的极限，实际上所需要的牛逼值只有二百四十万，现在升了级，许仙都还能够不少的富裕呢。

　　当然，前提是杨婵是不是真想看他再升一级，毕竟他也怕这种无节制的疯狂提升，会把自家女朋友给吓坏了。

　　尤其是看二舅哥那仿佛被五十个大汉轮了一遍之后那般生无可恋的表情，他真怕再刺激一下自家二舅哥不小心被刺激疯了。

　　杨婵：“……”

　　三界仙佛：“……”

　　我们……可以说不信不？

　　尽管想要嘴硬的说一句不信，但却没有一个人能说得出口。

　　这一刻莫说许仙说自己能成金仙了，就算他说自己现在就能称尊做祖，成为几十万年来第一个称祖的存在，他们的内心……多半也是有几分愿意相信的。

　　实在是，今天这一天的时间，许仙给他们带来的震撼太过巨大了。

　　合道到天仙，三大境界，一步一重天，走了三步就完成突破了。

　　天仙到玄仙，跨越真仙大境界，只是进了一次山河社稷图，疑似弄死了一个金身罗汉，再出来之后就莫名其妙完成了。

　　有了这样的前车之鉴，许仙要说现在玄仙极境的他能够突破成为金仙，亲眼见证了一切的人尽管不愿意相信，也不得不承认他们的内心之中并没有太多的怀疑。

　　不得不说，当一个普通人说出一件让人难以置信的事时，所有人都会觉得他在吹牛逼。

　　而当一个真牛逼到在别人眼中似乎无所不能的人说出一件让人匪夷所思的事时，所有人的第一反应都是……他不是在吹牛逼！

　　所以，在许仙问完之后，看着许仙真诚的眼睛，杨婵有些麻木的点点头。

　　同样，三界之中无数关注着此处的仙佛魔妖鬼，也都满是心塞的点点头。

　　信啊！有了这么多的前车之鉴，对于您这么一个能怼天罚，有望超脱，半个时辰内从合道一路飞到玄仙的大佬，他们怎么能说服自己不去相信？

　　下一刻。

　　“恭喜宿主，吹的‘能立刻突破玄仙金仙瓶颈’的牛逼得到三界之内百分之六十中高层仙佛魔妖的信服，该牛逼属可以实现范畴。”

　　“牛逼实现中……”

　　“牛逼已实现，妄语成真系统欢迎您的下次使用！”


第三百零一章 嘴上喊不要，身体很诚实

　　没等许仙反应过来，他的修为境界再次开始飙车。

　　玄仙极境，金仙，跳过金仙悟道，直达金仙中期，金仙后期、巅峰、极境。

　　终于，在达到了金仙所能达到的极限之后，许仙的修为停止了增长。

　　那一瞬间，整个三界一片安静，但凡有资格关注此地的仙佛魔妖鬼，就没有一个能说出一句话的。

　　他们相信许仙真有今天突破成为金仙的可能，但事实上心里也都怀着几分侥幸。

　　万一许仙是吹牛逼的呢？万一世界意志不给他面子，不让他突破呢？

　　万一在突破的时候一只蚂蚁咬了一口他的脚打断了他的突破呢？

　　再不济……突破的时候岔了气导致前功尽弃了呢？

　　他们想到了很多种可能，很多种许仙今天无法继续突破的可能。

　　他们也想了更多的可能，更多的许仙会以怎样的形式突破，突破之后的证道异像会怎样的惊人，悟道会亲和怎样的法则。

　　甚至于他们想过许仙可能刚刚成为金仙，悟道之时就能粗略的掌握一种法则。

　　然而……

　　谁都没有想到的是，他的突破竟然这么简单。

　　吃饭喝水？

　　呸！

　　吃饭喝水如果有这么简单的话，那些凡人又哪里还用得着每日为了生计发愁，每日花费几个小时的时间去吃饭去饮水？

　　这……这完全就是，我想要突破了，所以我就突破了！

　　许仙所表现出来的，大概……就是怎么个意思吧！

　　“嘶！”

　　寂静，长久的寂静之后，三界之中许多有名的仙家福地，妖魔洞天，齐刷刷响起一阵倒抽冷气的声音。

　　许仙之资，竟燃恐怖如斯！

　　“汉文……你……这就突破了？”

　　看着微微张着小嘴，模样分外可爱的杨婵，许仙眨眨眼。

　　他也想问，我这就突破了？

　　MMP啊，谁吹牛逼了？我哪吹牛逼了？

　　我不就是问了一句如果我说可以你信不信吗？我不就是问了一句吗？

　　那叫吹牛逼吗？

　　系统你给我出来，你说说你对吹牛逼这个词是怎么理解的？

　　啊？我什么时候说过我要突破了？

　　你这么自作主张的帮我突破，有没有顾及过我的感受啊！

　　不知道许仙此时此刻的想法如果被外人得知了，那一帮集体失音的祖境会不会联手教教他什么叫做做人。

　　而在许仙内心一阵腹诽之后，他心心念念的系统，真的给了他回复。

　　“吹牛逼，以自己的能力无法实现，又强说自己能够做到的事情，谓之吹牛逼。经检测，以宿主本身的渣渣能力，今日把三辈子吃奶的劲儿都使出来也不可能突破成为金仙，所以判定为宿主无法做到。而宿主又说自己能够做到，所以系统判定宿主在吹牛逼。同时，宿主吹得牛逼，宿主自己都不信，却得到了三界之内多数人的信任，因此，本系统取众生愿力，顺应众生之意为宿主妄语成真。”

　　这句，是回答许仙什么叫吹牛逼那个问题的。

　　而后，苏洛的声音悠悠的在许仙耳边回荡，“若宿主觉得此次提升没有必要，系统可以做主为宿主撤销此次突破，并抹除三界之中关于宿主此次突破的痕迹。当然，后果自负！”

　　许仙：“……”

　　“哈哈！系统大佬，我就开个玩笑，开个玩笑，别当真，咱别较真儿哈！”

　　不说那冷冰冰带着肃杀之意，让许仙仿佛闻到了尸山血海的气味的‘后果自负’四字，就说这好不容易突破成了金仙，给自省下了二百四十万牛逼值，许仙哪里舍得去浪费？

　　这一波之后，自己的牛逼值都能用来突破成为太乙境界的存在了吧？

　　记得之前查的太乙是需要四百九十万牛逼值，自己现在就已经三百百十万了，以自己赚钱的速度，一百多万还不是分分钟的事？

　　苏洛：“矫情！”

　　许仙：“……”

　　苏洛：“口嫌体正！”

　　许仙：“……”

　　苏洛：“嘴上喊不要，身体很诚实。”

　　许仙：“……”

　　苏洛：“得了便宜还卖乖！”

　　许仙：“……”系统你够了啊！

　　“来自杨婵的牛逼值+22580！”

　　“来自杨戬的牛逼值+17597！”

　　“来自道祖的牛逼值+26135！”

　　“来自佛祖……”

　　接连响起的牛逼值入账提示音，让许仙不禁笑歪了嘴，连带着心中的那一点快乐的烦恼都瞬间消散于无形了。

　　“汉文你真的突破了！”

　　看着许仙嘴角勾起的笑意，杨婵眼中带着迷离，口中喃喃。

　　杨戬：“……”汉文？半个月不见，什么时候许公子就变成汉文了。

　　许仙笑笑：“婵儿的要求，我怎么不照做。”

　　杨戬：“……”婵儿？哮天犬，我的刀呢？我的三尖两刃刀呢？

　　两人相视一笑，杨戬紧紧握住了自己的三尖两刃刀。

　　下一刻，三人不约而同，齐刷刷抬头望天。

　　紫气滚滚，自东方无尽远处而来，瞬间弥漫整个苍穹。

　　没有什么紫气东来三万里，三万里这个界限在这里完全的不适用。

　　整个苍穹，完全被紫气所覆盖，三界之中，似乎都有紫气弥漫。

　　紫气遮天，漫天紫气之中，一朵三十六品青莲隐现，青莲盛开，有异像飘散，令三界众生无不精神一振。

　　青莲之下，一弯清流潺潺，归于远处无尽远处。

　　无尽远处，见混沌之海无际。

　　混沌海上，一轮圆月升起，太阴月华之力洒下。

　　“紫气东来！”

　　“混沌种青莲！”

　　“海上生明月！”

　　“这……三大天地异像，这……真是一人证道金仙所引发的天地异像？古往今来，有谁能做到？”

　　“即便道祖，当年也不过引发紫气东来三万里，而现在……”

　　看着这似乎姗姗来迟的天地异像，三界之中再一次卷起波澜。

　　“来自道祖的牛逼值+35217！”

　　“来自佛祖的牛逼值……”

　　听着耳边的牛逼值入账之声，看着头顶不断出现的天地异像。

　　紫气东来！

　　海上生明月！

　　混沌种青莲！

　　这还不算完，自天外无尽混沌之中，似有一条滚滚长河流淌，不见其尽头，不知其归宿。

　　但只需要一眼，见着心中都会生出一种明悟——时光长河！

　　三十六品青莲完全绽放，其中出现一巨人，手持巨斧一跃而出，挥斧劈砍……

　　这一斧之下，明明是虚幻的异像，但许多修为不足，道心不够坚毅之辈，竟然被气势压迫的趴在了地上。

　　“够了！”

　　也就在巨人开天异像刚刚上演的那一刻，许仙皱眉轻喝一声，抬手一指。

　　下一刻，巨人归于虚幻，青莲投影破碎，海上明月低垂，时光长河倒转，滚滚紫气不再滋生，缺了源泉，很快在三界间消散。

　　许仙，竟然以一指之力，将证道金仙的天地异像生生抹去。

　　而在异像消散的那一刻，许仙的心头更是生出许多明悟。

　　仿佛许多的天地法则扎根在了他的脑海之中一般。

　　金仙异像，乃是天地对于修士的承认，是修士大道的一种显化。

　　在这种异像之下，三界生灵望之都能得到不同的好处，形同与大能讲道时的天花乱坠，地涌金莲。

　　但别人的天地异像都是只有一种，没有办法暴露了也就暴露了。

　　而许仙这里，每一种异像就代表着自己的一种底牌，这异像接连呈现，连着四五种了还有继续下去的势头。

　　在这么下去还得了？自己岂不就没有了秘密？

　　眼见天地没完没了了，许仙心里不爽，直接就把接下来的异像给打散了。

　　反正打散之后感悟直接就成了自己的，他可没有那么大公无私，牺牲自己成全世人。

　　今天一日之间许仙给三界生灵带来的震惊已经太过巨大，以至于许仙驱散天地异像的手段都几乎给人带俩不了多少的震惊了。

　　所以这一手也就没有给许仙带来太多的牛逼值收入。

　　只是尽管如此，眼看着马上就要达到八位数的存款，许仙依然有一种腰包鼓，底气足的感觉。

　　这一刻，莫说什么佛祖、魔祖，就算俩人合二为一，他也有把握怼上一怼。

　　只是，眼下可不是怼佛祖或者跟魔祖打一架的时候，虽然给自带来了不少的牛逼值收入，但在不装逼不吹牛逼的时候，许仙可没有给人当猴看的兴趣。

　　抬起头望天，许仙撇撇嘴，“看够了吧？”

　　说完大手一挥，天机遮掩，此地的一切再也难以被人探测。

　　三十三重天，六位大佬面面相觑。

　　“这……”

　　“本尊果然没看错人，这就差不多已经有祖境的力量了吧？”

　　“嘿嘿，算不算祖境先不说，但至少跟那个大光头掰掰手腕是没问题的！”

　　“朕就说没到最后一刻，永远不知道会是怎样的结局，有此强援，天地大劫似乎又多了一重把我！”

　　“只是……紧那罗入幽冥，似乎就有这位许仙道友参与其中吧？倒是……”

　　“还是要做两首准备，菩提道友那里……？”玉帝转头看向太上道祖。

　　道祖摇摇头，“大闹天宫之时菩提道友已经妥协了一次，这一次……”

　　女娲眼中闪过一抹慈爱，“上次已经愧对那猴儿了，这一次……让一只小猴子牺牲，以换自身苟活，我等又有何颜面称尊做祖？”

　　元始天尊微微皱了皱眉头，“罢了！大不了打破了这天，说不得还能搏一条前所未有之路！”

　　……

　　兰若寺。

　　离去时一玄仙，一地仙，两个渡劫两个合道。

　　归来时三金仙一玄仙，一地仙两渡劫一合道，阵容完全大变样。

　　只是……刚刚走到寺门口，几人同时停下脚步，微微皱起了眉头。

　　神念一展，许仙当即面色一变，身形一闪已经消失在门前。

　　下一刻，兰若寺内，宁采臣的住处。

　　八人站在房中，紧盯着宁采臣的床铺。

　　而那床上，之前躺在上面休息的聂小倩早已不知所踪，硬板床铺之上，唯余一具新鲜出炉的干尸。


第三百零二章 鬼知道她到底经历了什么

　　“这是……宁采臣？”

　　看着床上的干尸身上那熟悉的衣衫，小青有些迟疑的问道。

　　许仙面色严肃的点点头，抬手一抓，放在干尸身上的手绢落到了他手中。

　　之间手绢上面，写着几行娟秀小字。

　　“《倩女幽魂》，《聊斋志异》。

　　宁采臣，浙人，性慷慨，廉隅自重……

　　未来的道祖大人，小倩可有记错？”

　　三行小字，三句话，旁人看的莫名其妙，许仙的心里却掀起了惊涛骇浪。

　　《倩女幽魂》、《聊斋志异·聂小倩》篇，她怎么会知道这些的？

　　还有那句未来的道祖大人……说的，是自己吧？

　　所以说，这只女鬼还知道未来的事，至少是知道一部分。

　　那么……

　　“重生？穿越？”

　　作为一个有系统的男人，对于这两个词，许仙自然不陌生了。

　　只是……平心而论，虽然看《聊斋》原文之时对宁采臣的前后不一也有些不满，但许仙也并不觉得对于聊斋里的结果难以接受。

　　毕竟在这个时代，男人三妻四妾几乎是一种常态。

　　尤其是，按照倩女幽魂里的结局来看，明显人家宁采臣也没有什么对不起聂小倩的地方。

　　而按照现在的情节发展，既然出现了黑山老妖这么个东西，许仙觉得未来的发展多半会是倩女幽魂那一版而不是聊斋·聂小倩那一版。

　　所以……这么一个对你掏心掏肺，为了你不惜闯地府的男人，你怎么就这么忍心把人吸成干尸的？

　　难道说，鬼物果真都是邪恶不可信的吗？

　　“汉文，这《倩女幽魂》和《聊斋》，又是何物？为何那女鬼会特意提及？还有，这手绢上的‘未来道祖’，说的是不是汉文你？”

　　看完了手绢上的字，杨婵转过头看着沉思的许仙，忍不住好奇的问道。

　　未来的道祖，这个称呼就比较有意思了。

　　她区区一只女鬼，哪里来的胆子敢这般方言？

　　还有那句宁采臣，浙人……明显是写的已经变成干尸的宁采臣。

　　所以……

　　两本谁都没有听说过的书籍的名字+宁采臣的信息介绍+一句莫名其妙的未来道祖大人，三者凑到一起，就构成了现在这样一幅谁看谁懵逼的场景。

　　收回思绪，许仙对杨婵点点头，“《倩女幽魂》是一出神奇的戏的名字，《聊斋志异》则是一本神书，二者都有神异之处。至于这句话，说得确实是宁兄的信息，而最后的这句未来的道祖大人，指的是不是我我就不清楚了！”

　　对于后面两个问题的回答杨婵并没有在意，反而是头一个问题的回答，引起了杨婵的兴趣。

　　“《倩女幽魂》，有这么一出戏吗？为何我没有听过？还有你说的那神异……究竟有何神异之处？那《聊斋志异》，又是怎样的一部神书？”

　　这个问题，一下子把许仙问住了。

　　对于女朋友，他是不想用谎言去欺骗的，因为没当你说了一次谎言，之后都需要用无数个谎言去圆谎。

　　越圆越多，越多越圆，又一个谎言开始，到了最后每日每刻，每分每秒，不是在圆谎，就在考虑怎么去圆上一个谎言的途中。

　　至于有人说之前那个未来的道祖是不是指的他许仙不是说谎了？

　　这一点许仙可不这么认为，他知道自己未来会成为道家的老祖之一，然而他真不知道聂小倩说的那个道祖值得到底是不是自己啊！

　　毕竟他又不是聂小倩，哪里知道对方是怎么想的。

　　否则也不至于留下聂小倩和宁采臣单独相处，导致自己曾经的朋友被吸成干尸吧！

　　一方面不想说谎，一方面真相又太过惊世骇俗。

　　犹豫了一下之后，许仙才给出了回答。

　　“《倩女幽魂》是一出记录在某一神秘事物上的影像，其中讲述了一个凡人书生和女鬼的故事。那书生的名字叫宁采臣，女鬼名聂小倩，故事的地点发生在兰若寺，寺里有一个修行者叫做燕赤霞，寺外有一只千年树妖害人性命……”

　　许仙刚说到这里，就见所有人都瞪大了眼睛看着自己。

　　“宁采臣？”

　　许仙点头。

　　“聂小倩？”

　　许仙点头。

　　“燕赤霞？”

　　许仙接着点头？

　　“树妖？兰若寺？”

　　许仙依然点头。

　　“嘶……”

　　众人倒抽一口冷气，“许公子的意思是，那名为《倩女幽魂》，记录的是真实的故事？”

　　白素贞眼中带着浓浓的不可置信，在她师父那里她都没有听说过有这种东西。

　　许仙点点头，“虽然不一定百分百温和，但大致来说，算是对未来可能发生的事情的真实预言。”

　　“嘶！”

　　又是一阵倒抽冷气的声音，“那……那我们……”

　　“《倩女幽魂》主要内容就是宁采臣和聂晓情的事情，没有我们什么事。关于我们各位的故事，想来应该记录在其他的故事之中。”

　　“其他？”

　　“《聊斋志异》？”辛十四娘想到了那个聊斋。

　　许仙看她一眼，点点头，“《聊斋》之中确实有一些与辛姑娘有关的东西。”

　　辛十四娘瞳孔微缩，一副被惊到了的样子，“真有？”

　　许仙笑笑，“辛姑娘可曾认识广平冯生？”

　　辛十四娘脸上表情一惊，“许公子怎知冯生？”

　　许仙微笑，“我不禁知道冯生，还知冯生对姑娘心生爱慕……”

　　辛十四娘脸色微红，她确实在约半月前回山之时遇到了冯生，那冯生也确实对她心生爱慕。

　　只可惜襄王有意，神女无心，当时她满心满脑都是那‘两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮’的对爱情的向往，而很可惜冯生却并不是她向往的那样的人。

　　冯生本并没有死心，如果死缠烂打下去，说不得时间久了她也真会感动。

　　但很可惜，刚刚回山没几日就发生了那种大变，再之后她一路追杀辛十三娘，哪里还顾得了什么冯生张生王生的。

　　“若非出了变故，辛姑娘终会嫁于冯生为期，却封豺狼妖作乱，有除妖道长阎氏与城主之子勾结，与豺狼妖狼狈为奸陷害姑娘。冯生听信他人之言，与姑娘断义，姑娘遇杀身之危，后冯生被人骂醒，幡然悔悟，舍命救出姑娘。姑娘为消灭豺狼妖与阎道长使用类似于天魔解体般的术法，将数百年修为一朝引燃，消灭豺狼妖与阎王道长，自身却落得即将魂飞魄散的下场。乡里向姑娘致歉，姑娘大度原谅，因高义感动天地，得封神榜选，真灵入封神榜，终位列仙班。”

　　许仙讲得，是聊斋之中的辛十四娘一篇。

　　尽管因为万劫之地的干预，有些事情没有发生，但他说的有板有眼，却也很让人信服。

　　只是想到自己会落得那般下场，辛十四娘又有些庆幸没有答应冯生。

　　那样的人，果然不是自己的良配。

　　只是……

　　“许公子许公子！我们呢？那聊斋中有辛姑娘的故事，有没有记录我和姐姐的事情？”

　　许仙看她一眼，摇摇头。

　　同时他也有些好奇，聊斋中有记载的故事中的人物，自己已经遇到好几个了。

　　关于自己的关于杨婵的他也都知道在系统之中确实有的买。

　　那么……是不是他身边的这些人，或者说每一个人都有一本关于自己的故事呢？

　　“系统，有没有关于青姑娘和白姑娘故事？”

　　“有！”

　　下一刻，许仙的眼前出现了一份目录。

　　《青蛇》，售价一百万牛逼值。

　　《白蛇传》，售价两百万牛逼值。

　　《白娘子传奇》，售价三百万牛逼值。

　　……

　　后面都没看，只看了前三个的售价，许仙就受不了了。

　　“系统，你这什么意思？倩女幽魂之类的买来消遣的都这么便宜，怎么一到了我想要的时候就这么贵？坐地起价是不是？”

　　对于许仙的抱怨，苏洛只一句话驳回，“这些里面，都有宿主的存在……”

　　许仙：“……”都有我？

　　MMP，莫名的感觉有些心虚呢！

　　心虚的看了一眼杨婵，见这姑娘也在好奇的看着自己，许仙忍不住苦笑。

　　“有倒是有，只是……查看那些的代价太大，我承受不起！”

　　是的，尽管他现在身价千万，但也没到了可以因为小青的好奇就豪掷百万数百万的程度。

　　如果是白姑娘想知道的话……嗯，那也不行！”

　　“那我们呢？我们，还有二哥……”

　　这个问题，自然要问系统。

　　许仙：“系统？”

　　“受不可抗力因素影响，《宝莲灯》回厂重造，余者请查看目录。”

　　下面目录之中，出现了诸如《宝莲灯前传》、《担山赶日》、《封神演义》之类的名字。

　　只是相比较而言，这些就便宜了很多了。

　　最贵的宝莲灯前传，也不过十万牛逼值，看的许仙都差点一冲动的买了下来。

　　“有！”

　　许仙对杨婵点点头，“婵儿你要看吗？”

　　杨婵笑笑，“也要付出一些代价吧？”

　　许仙点点头，杨婵想想，笑着摇摇头，“算了！人生正因为未知才充满了惊喜，知道了一切反而失去了意义。未来的事情，就让我们亲手去揭开未来的面纱吧！”

　　看着杨婵脸上温柔的笑意，许仙不禁有些恍惚。

　　能得妻如此，夫复何求？

　　就在许仙和杨婵大秀恩爱的时候，杨戬黑着脸出生了。

　　“这书生被女鬼吸干了阳气，连灵魂都被吞噬了，你们就没想过那女鬼逃到了哪里？”

　　一语惊醒梦中人，听着杨戬的话众人才后知后觉的想到，光顾着惊讶了，竟然忽略了那把所有人都耍了一遍的女鬼的存在。

　　尤其是许仙，更加迫切的想要找到聂小倩。

　　毕竟从留言来看，聂小倩吸干了宁采臣，是因为她知道了《倩女幽魂》和《聊斋志异》两个版本的故事。

　　甚至于可能还知道了未来自己会成为道祖的事情。

　　那么……她又是如何知道的呢？

　　这只一直没被自己怎么重视的女鬼，到底藏着怎样的秘密？

　　从一只心地还算善良的女鬼，到现在竟然对情郎痛下杀手。

　　鬼知道她到底经历了什么！

　　嗯，鬼真知道。


第三百零三章 黑山：不好意思哈！走错门了，打扰了！

　　得杨戬提醒，许仙想起了杀人跑路的聂小倩。

　　天下之大，何处又是那女鬼藏身之处呢？

　　拢在袖中的右手掐算了片刻，许仙没有得到半点想要的线索。

　　这让他忍不住微微皱起了眉头，以他现在无限接近太乙境界的修为，加上修炼的本身就是直指大道之本源的《大衍真经》，推演之术不说无人能及，至少也不会弱于同一时期的太上道祖和佛祖了。

　　这样的他都无法查到一点点的蛛丝马迹，这聂小倩的背后，水似乎很深啊！

　　“系统，《大衍真经》第二三四五六七卷打包多少钱？”

　　“六百八十万！”

　　“打包没优惠？”

　　“没有！”

　　“买了！”

　　下一刻，关于《大衍真经》从地仙到太乙各层次的功法及感悟涌入许仙脑海，被他吸收转化为自身的修行所得。

　　在这转化的过程中，他本身对于法则的领悟也越发的深刻。

　　当吸收完所有的功法之后，许仙心中有一种感觉……

　　好像，只要他愿意，他还可以在三界之中收割一波狠的！

　　当然，收割的不是人头，而是牛逼值。

　　只是，考虑到自己现在已经很牛逼了，得给别的没有自己牛逼的人一条活路，最终许仙还是压制了境界。

　　嗯，关于自己不是为了在何时的时机装逼的这个说法，不知道别人信不信，反正许仙自己信了。

　　硬件软件同步升级了之后，许仙再一次掐算起来。

　　不多时，未来的道祖嘴角勾起一抹舒心的笑意——

　　睁开眼，看一眼众人，许仙开口，“走！”

　　“去哪？”

　　“地狱！”

　　冥府之门洞开，八百里黄泉之上一条金光铺就的通道压制了彼岸花的光辉。

　　许仙一马当先，踏上了那条金光铺就的大道，其他人对视一眼，跟在后面纷纷上路。

　　金光似乎扫清了一切阻碍，一路直达地府。

　　当金光散去之时，许仙等人已经站在了一座阴森奢华的府邸之前。

　　府邸门前匾上书三个大字——黑山府。

　　嗯，这是黑山老妖的家。

　　只是，许仙不是要去找聂小倩吗？怎么跑来黑山老妖家了？

　　难不成疑似洞悉了未来的聂小倩，在弄死了宁采臣这个不靠谱的情郎之后，选择了以身饲虎，靠上了黑山老妖？

　　如果真是这样的话，不得不说这位女鬼的理想还真是崇高，情怀还真是……让人不敢苟同。

　　但如果不是如此的话，许仙来人家黑山老妖家的门口，又是为了什么呢？

　　莫非，是觉得难得来一趟地府，顺道收一波人头？

　　“鬼王府重地，何人敢在门前逗留！”

　　许仙一行人在黑山老妖家门口站了没两分钟，府门被从里面打开一条缝隙，一只将要成为鬼仙的小鬼对着几人挥挥手，一副赶苍蝇一般的架势。

　　许仙向前一步，“今日府上是否来过以为客人，黑山老妖亲自接待的？”

　　那小鬼奇怪的看了许仙一眼，“嘿！还真有不怕死的，鬼爷说的话你是听不清还是不明白？鬼王府的事也是你这种小瘪三能够瞎打听的？既然不想走……那就留下吧！”

　　小鬼手中一把鬼头刀，从门缝中挤出来就对着许仙砍去。

　　“唉！本想着不要做了恶客，果然还是要先礼后兵啊。何必呢！”

　　许仙曲指一弹，砍向自己的鬼头刀戛然而止，那小鬼前冲的身形也猛然停了下来。

　　下一瞬，一股阴风吹过，小鬼随着风飘散，连一丝灰烬都不曾留下。

　　“当啷！”

　　鬼头刀跌落在地，发出清脆的声响。

　　“轰！”

　　黑山府大门破碎，许仙踏门槛而入。

　　既然已经做了恶客，干脆也就不用客气了。

　　“何人敢来我鬼王府闹事！”

　　“找死！”

　　“兄弟们并肩子上，把这小子剁成肉酱煮着吃！”

　　“唔……你好恶心，多成了肉酱还怎么吃？我喜欢吃生的！”

　　“爪子留给我，炖烂了的爪子啃起来最是香嫩！”

　　“可惜了是个小白脸，如果是个女的……嘿嘿嘿！”

　　听着对面一帮污言秽语，许仙右手从袖中伸出，虚空画了一个圆。

　　圆首位相连的一瞬间，在空中形成一轮金环。

　　尽管散出一道金光，金光过处，眼前所有鬼物尽数被金色光圈吞入其中，就此消失不见。

　　一瞬间，原本还嘈杂纷乱的庭院，瞬间恢复了寂静。

　　只是，下一刻……

　　“何人敢在我鬼王府生事，是觉得我黑山提不动刀了吗？”

　　话音刚落，一只奇丑无比、长得跟黑炭球似的，比非洲人的识别度还低的妖怪从后院冲出，手中提着一巨大的鬼头刀。

　　咦？这黑山老妖一家子都喜欢使鬼头刀吗？

　　心里这种疑惑一闪而过，许仙刚准备动手抓人，身后有脚步声响起。

　　下一刻，就见那黑山以比来的时候更快的速度往相反的方向飞去。

　　“那个……不好意思哈，走错门了，打扰了！打扰了！”

　　一边跑，黑炭球还不忘回头对身后解释道。

　　只是……这种低级的谎言又骗得了谁？

　　“回来！”

　　没等黑炭球跑没影，许仙身后响起一个声音。

　　下一刻，许仙就见那黑炭球以比跑的时候更快的速度又飞了回了。

　　所以说……无论是人是鬼是妖，潜力都是巨大的，至于能够挖掘到怎样的程度，就要看你逼的有多狠！

　　“真君！小的不知是您老人家驾临，如果早知道是您老人家来了，知道您老人家对小的这座寨子有意见的话，何须您老动手，小的直接就一把火把这宅子给烧了！”

　　屁颠屁颠的跑回来，黑山老妖也不说自己跑错剧场的事了，直接承认了自己的身份——这座大院的主人，黑山老妖。

　　“不知真君驾临所谓何事？”

　　杨戬眼神示意许仙，许仙心中暗暗敬佩。

　　自家二舅哥不愧是混神仙圈的，公务员的面子就是大，在这地府一方闲散鬼王这里都能好使。

　　“咳咳！”

　　心里想着，许仙咳嗽两声，看着黑山，“黑山老妖，我问你，你可认识一只叫做聂小倩的女鬼？”

　　黑山低着头，眼中慌张神色一闪而过，“小的……认识！”

　　“你们是什么关系？”

　　“聂小……小倩是兰若寺的千年树妖许给小的的一房小妾，小的还没来得及去迎亲。”

　　“没来得及？小妾？”

　　许仙似笑似讽的看着黑山，“就凭你这样的，有资格娶那样的小妾？还不老实交代！”

　　许仙一声大喝，如暮鼓晨钟，震的黑山老妖一屁股坐在了地上。

　　“小的……说了小的会魂飞魄散的！”

　　“不说信不信我现在就让你形神俱灭？”

　　黑山老妖：“……”

　　不得不说，黑山老妖不是一个合格的走狗，经不起恐吓，也没有忠诚可言。

　　“小的说！小的全都说！只求这位大人能够给小的一条活路！”

　　被许仙一吓唬，黑山老妖全都招了。

　　时间，大约发生在一个月前。

　　那一天，冥府的天气很好，不见阳光，吹风得意。

　　黑山老妖正坐在院子里享受自己的第一百零七姨太的伺候，有帝一百零七姨太捶背捏肩，不时的喝一口小酒，黑山老妖觉得好不惬意。

　　只是……

　　这样的日子没有持续太久，就在那一天的下午，一个人的出现，这一切都改变了。

　　初见之时，黑山眼中满是惊艳与欢喜，心里都是对上天的感激，让这么一个绝色女鬼自动送上自的门来。

　　只是，没等黑山色心大发就地把送上门的女鬼啪啪啪了，眼中的欲念刚刚升起，猛然一道无形的巴掌狠狠地抽在了黑山的脸上。

　　这一巴掌势大力沉，打的黑山在原地转了十多圈才稳住了身子，差一点摔倒在地上。

　　“你……”

　　“你什么你？从今以后，你就是我的鬼……妖奴了，以后，当以我的命令为尊！”

　　女鬼都没正眼看黑山一眼，独裁地说道。

　　黑山：“……”

　　据黑山老妖回忆录中说道，当时的黑山整个妖都是懵逼的，什么啊他就是她的妖奴了？

　　还么怎么着呢，他什么时候就把自己给卖出去了？

　　只是，还没等黑山张口反驳，那女鬼屈指一弹，一道鬼力打入黑山的身体之中。

　　下一刻，黑山只觉全身上下奇痒难耐、痛苦不堪，如同在十八层地狱中走了一个遍一般让人……让妖痛不欲生。

　　无奈之下，黑山只能屈从在那只女鬼的淫威之下。

　　后来黑山老妖才知道，那女鬼姓聂，如今的身份是他在人间的附属势力兰若寺千年树妖手下的一只伥鬼。

　　只是，一只伥鬼有这么恐怖的实力，黑山是不信的。

　　他觉得，这里面一定有一个天大的阴谋，一个大到了哪怕只是知道一丁点的内容，都可能让他万劫不复的阴谋。

　　也因此，对于这个阴谋，他一点都没好奇，只是按照他家主人聂小倩的吩咐完成一些使命。

　　也正是因为黑山老妖的怂，对于那种天大的秘密都没有一点的好奇心，所以导致的最终结果就是——许仙把满清十大酷刑用了一遍，都没能从黑山嘴里问出来半点有用的信息。

　　所以……

　　“要你何用？”

　　看着黑山，许仙不知是气还是疑惑，如此问道。

　　“噗通！”

　　刚刚爬起来的黑山双膝一软跪在了地上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“饶命！大人饶命，小的知道那聂小倩现在的藏身之处！”

　　既然已经反了，干脆就反到底。

　　如果眼前的大人和那位名动三界的二郎真君能够弄死那只女鬼，说不得那女鬼控制自己的法术就会不攻而破，自己就能重获自由了呢。

　　就算不能，最不济也不过是一个魂飞魄散。

　　但现在他如果不博一下，现在不也一样要落得个魂飞魄散的下场？


第三百零四章 许仙：我这么屌，他不会打我吧

　　“哪里还用你带路！”

　　就在黑山老妖开口求饶的时候，后院之中传来一阵悠悠琴声。

　　许仙笑笑，绕过黑山老妖向里走去，这只妖怪……已经不用管了。

　　果然，下一刻就见黑山老妖在琴声下满脸痛苦的倒在地上，身体不断的翻滚抽搐，堂堂天仙级大妖，竟然如同被凌迟的凡人一般面容都因痛苦而扭曲。

　　不过片刻，倒在地上的黑山老妖再没了半点声息，连魂魄都没有留在世间。

　　“道祖大人前来，小女子有失远迎，还望道祖大人赎罪！”

　　琴声，随着许仙的一只脚踏入那座小院戛然而止。

　　一身白衣飘飘，不似鬼物，却如同谪仙一般的女鬼盘膝而做，膝上放着一把古朴的七玄琴，正看着许仙，脸上是柔柔弱弱的楚楚可怜。

　　若不是知道这是一个能够奴役黑山老妖，且刚刚吸干了宁采臣的狠角色的话，说不得许仙还真会被女鬼给骗过去了。

　　“姑娘到底是何人？为何要冒充聂小倩？”

　　站在门前，许仙有些警惕的看着眼前的女鬼，眼中满是防备。

　　他有些惊骇的发现，即便是到了现在，在知道了这只女鬼有问题之后，再次站在她面前，自己竟然依然看不出半点端倪。

　　无论怎么看，对方都是如同之前一般，只是一只修行不过几十年的小女鬼，距离鬼仙都遥不可及。

　　只是，知道眼前是一个能把黑山老妖那种角色都给活活玩死的选手之后，许仙又怎么可能相信，对方只是一只普通的小鬼。

　　而对方明明非常强大，自己却看不穿对方的境界，真相……似乎只有一个。

　　这只女鬼，比他还想强，境界方面，比现在的他还要高！

　　只是，这怎么可能？

　　比他境界还要高？那是什么实力？祖境？

　　可这天地间的老祖一共只有那么几个，而那几人之中，却从来没有一个叫做聂小倩的存在。

　　所以，许仙的第一反应就是，眼前的女鬼根本不是聂小倩，而是另一个大佬伪装而成的。

　　只是，即便是那样，就算对方能够看到一角未来，知道自己未来会证道做祖，却也解释不了对方为什么会知道倩女幽魂和聊斋这两个名字。

　　看着许仙眼中的疑惑、防备、质疑，聂小倩微微一笑，放下古琴起身，走到许仙身边。

　　在许仙及其身后众人防备的目光中，对着许仙微微一拜。

　　“妾身，聂小倩！”

　　许仙：“……”大姐啊，都到了这时候了还死不承认，说这种瞎话有意思吗？

　　“道祖大人似乎不相信妾身是聂小倩呢？”

　　看着许仙的表情，聂小倩仿佛点了读心术一般读懂了许仙的内心，盈盈一笑说道，“但事实上，妾身确实是聂小倩，只是妾身不是公子所知道的那个聂小倩。”

　　“嗯？”

　　许仙目光微微一缩，聂小倩还能有几个不成？

　　“道祖大人猜对了！聂小倩，确实不止一个！”

　　“读心术？”

　　自己明明没有说出口，聂小倩却能够回答自己心里的疑惑，这让许仙一下子想到了他家系统不止一次提到的大佬装逼必备神技——读心术。

　　聂小倩笑笑，也不反驳，“妾身也只是能够感应到道祖大人心中的一些疑惑罢了！当不得大惊小怪！”

　　解释了一下，聂小倩接着说道，“正如道祖大人猜测的那般，聂小倩，确实存在着不只一个，只是说起来，妾身自己都不确定自己究竟算作哪一个了！”

　　是《倩女幽魂》中的聂小倩，是《聊斋·聂小倩》中的聂小倩。还是道祖大人您所在的这方世界的聂小倩。

　　嗯……道祖大人姑且就当妾身是《聊斋·聂小倩》篇中的聂小倩吧！”

　　一番话，不禁把许仙身边的一帮人给说懵了，即便是许仙自己，都听得有些懵逼。

　　理了很久之后，许仙才仿佛弄明白了聂小倩话里的意思。

　　“你的意思是说，你并不是我所在的这个世界，兰若寺后被树妖控制的聂小倩，而是另一个……与那《聊斋·聂小倩》这种的女鬼有着同样命运的另一个聂小倩？”

　　女鬼点点头，“算是吧！”

　　说着女鬼叹了口气。

　　“可是……”

　　许仙还是觉得不可思议，那不是只是系统之中供人消遣的阅读观影的故事吗？顶多不过是在某些地方准确的预言中了未来。

　　但故事即便在真实再准确，它也应该只是一个故事啊！

　　为什么……为什么现在竟然会蹦出来一个《聊斋·聂小倩》篇中的聂小倩？

　　如果《聊斋》的人物都另外存在的话，那么《白蛇传》呢？是不是还有另一个我？

　　亦或者《青蛇》，《新白娘子传奇》中，也都有着另一个不同的我？

　　许仙感觉自己的内心一阵凌乱，感觉自己的世界观受到了冲击。

　　许久，许久过后。

　　看着聂小倩真诚的目光，许仙心中的纷乱才稍减。

　　对了！

　　“系统，她说的是不是真的？”

　　《宿主的自我修养》核心法则，有问题找系统。

　　“是的！”

　　“是真的？”

　　许仙的声音都高了八度，“那是不是还存在着另外的我？与现在的我截然不同的我？”

　　“没有！”

　　“没有？”

　　许仙质疑。

　　“凡系统宿主，诸天万界皆为唯一。嗯，或者宿主可以理解为……不唯一的那些，都已经死了！”

　　语调尤为平静的一句话，却让许仙感到一股浓浓的血腥之气扑面而来。

　　不唯一的那些都已经死了，什么意思？

　　是说在诸天万界之中有着与自己相同的存在的宿主都已经死了，还是说成为系统的宿主之后，诸天万界之中与之相同的存在都已经死了？

　　许仙毕竟倾向于后者……可能……他也怕死吧！

　　并没有在这个问题上纠结太久，许仙抓住了另一个重点——

　　“诸天万界？”

　　“就是……与宿主所在的世界所不同的世界。可能有些关联，可能没有任何关系，甚至有些世界的存在超出了宿主能够理解的范畴。”

　　“真的有别的世界的存在？”

　　许仙虽然稍稍有些惊讶，却并没有感到难以置信。

　　实际上他早有猜测，毕竟这个世界诞生的最强者就是得太乙道果的那几位，而系统却告诉自己自己稳稳的能够超越。

　　如果没有超过了太乙境界的存在的话，系统哪来的底气说那个境界一定存在，且自己能够达到？

　　而存在那样的人物的话，不是自己的世界所诞生的，自然就是别的人界的咯。

　　只是，虽然接受了其他世界的存在，但许仙依然忍不住撇嘴。

　　“我无法理解的世界？我倒是好奇，什么样的世界，会让人无法理解，还有人想象不出来的？”

　　“呵呵！”

　　苏洛笑笑，要抬杠是吧？满足你。

　　“宿主可能想象得到，在单向世界之中，只有一个方向的存在，无论你往那一边走，所走的都只有一个既定的方向，没有东南西北，没有上下左右，只有一个方向的存在——前！生灵一生下来，就是在歇息和前行中度过，生生世世追寻着永远不知在何处的尽头。”

　　许仙：“……”这样的世界，真的存在？

　　“宿主能否想象得到，存在单面世界，生灵只有一面，正面。无论你怎么看，都只能看到其他生灵、乃至自己的正面，却看不到背面的存在？”

　　许仙：“……”

　　这个比上一个更邪乎，上一个好歹还只是方向只剩下了一个，这个世界却连背面都没有了，那特么不是得吓死个人？

　　“宿主可否能够想象得到，在线型世界中，所有的生灵都以线的形式存在？无论什么生物，形态都只是两个点连接在一起的一条线？”

　　许仙：“……”难以想象，之前那个单面世界，好歹还有面的存在，这个就直接只剩下构成面的一条线了？

　　那是不是还有以点的形式存在的世界？

　　“是的！恭喜宿主都会抢答了！”

　　许仙“……”MMP，我就当你是在夸我了！

　　“那这个聂小倩？”

　　感觉自己涨了不少姿势之后，许仙再一次把话题拉回了正规。

　　“如宿主所闻，来自《聊斋·聂小倩》的碎片世界。”

　　“碎片世界？”

　　许仙觉得自己又学会了一个新名词。

　　“是的，碎片世界！具体的，宿主可以听一听这个聂小倩的故事。”

　　作为一个合格的宿主，必备的一个属性就是听话。

　　听人劝，吃饱饭，许仙从小就有这样的优良品质。

　　所以他家系统一说，许仙就照做了。

　　对着真诚的看着自己的聂小倩点点头，许仙面带微笑地说道，“说出你的故事！”

　　聂小倩：“……”

　　看着聂小倩无语的表情，许仙突然想到这位疑似是一个比自己境界还高的存在。

　　所以……

　　“系统，你知道这女鬼是什么境界不？”

　　“嗯，”苏洛嗯了一声，“太乙之上，大罗未满。”

　　“太乙之上，大罗未满，那是什么？”

　　“嗯……就是俗称的半步大罗。”

　　许仙：“……”半步大罗？这是哪里的俗称？我怎么没听说过这么个俗称？

　　“大罗，就是突破太乙之后的境界？”

　　苏洛点点头，“是的。”

　　“所以说……这女鬼是一位疑似比道祖佛祖还要牛逼的存在？”

　　“嗯，稍强于合二为一后的佛祖，约等于归一后的道祖，稍弱于即将走出幽冥涧的那位。”

　　许仙：“……MMP，我这么屌，她不会打我吧？”

　　苏洛：“放心，有系统在！”

　　听到这句话，许仙瞬间就安心了！

　　果然，还是系统最靠谱了。

　　然后……

　　“就算没有足够的牛逼值，在你被打死之前系统也会把人拦下的。”

　　许仙：“……”MMP，上上句话还没超过两分钟，我要撤回！


第三百零五章 不断重复的剧情

　　好在这么屌的许仙并没有引起女鬼的不满。

　　或者说，并没有让对方不满到了要动手打他的地步。

　　似嗔似怒的瞪了许仙一眼，女鬼坐回了桌旁，讲起了自己的故事。

　　“如道祖大人所知的那般，小倩就是您所知道的《聊斋》之中的小倩。生于官宦之家，十八岁那年途径兰若寺重病身死，尸骨埋在了兰若寺外那树妖的本体边上。懵懵懂懂，小倩被那树妖抓去做了伥鬼，为树妖吸人阳气，以供它修行之用。”

　　说着悲伤的往事，女鬼像是在意一个旁观者的身份说着别人的故事。

　　“如此，过了一些年，一日兰若寺中住进了一个书生，小倩如同往常那般夜探兰若寺。

　　也正是那一夜，小倩认识了一个叫做宁采臣的书生。

　　之后的事情，就像您知道的那般，小倩为宁采臣所救，随宁采臣回乡，才知道他原来已经有了家室，家中有妻有女。

　　老夫人不喜欢小倩，但念及兰若寺中宁采臣舍命相救，小倩逆来顺受，嫁进宁家为妾，无论老夫人如何不待见，都对其如亲生父母一般照顾。

　　当时觉得，许是上天被小倩感动了吧，宁采臣的妻子患顽疾而死，老夫人觉得小倩够恭顺，就点头同意了小倩成为宁采臣的正妻。

　　本以为已经熬出了头，小倩终于能够跟宁采臣双宿双栖。

　　后来，宁采臣得了功名，成了一方父母官。

　　老夫人离世守孝三年，随着时间越久，宁采臣似乎对小倩产生了厌倦。

　　终于在守孝期满之后，宁采臣又纳了两房妾氏，更是为宁采臣剩下了子女。

　　而那之后，小倩常年独守空闺，当年兰若寺间的山盟海誓，当初只羡鸳鸯不羡仙的誓言不知被丢到了何处。

　　苦闷、孤独、寂寞，许也有几分懊悔。

　　在那般境地下，在燕赤霞的帮助下几乎与人类女子无意的小倩满满的忧思成疾，不几年就香消玉殒，落得个魂飞魄散的下场。”

　　到了这里，看着女鬼脸上平静的表情，许仙才后知后觉的发现，对方似乎真的是在将别人的故事。

　　而女鬼下面的话，也证明了他的猜测。

　　“妾身生来就与常人有异，脑中不时的会出现些许从未发生过的画面。

　　妾身只当是精神恍惚，并没有太过在意。

　　直到十八岁那年，妾身染重疾而死，尸骨被埋在兰若寺旁，妾身才对那偶尔出现在脑海中的从未发生过的画面产生了重视。

　　妾身为树妖抓去做了伥鬼，被逼着为树妖吸人阳气。

　　只是，相比较那个小倩，妾身似乎要幸运一些。

　　虽然同样是被树妖奴役了十数年，但因为脑中偶尔出现的画面，妾身依靠着某些方面的先知先觉，在树妖的手下混的也算不错，深得树妖的喜爱。

　　除了一开始那两年，之后的大部分时间，妾身是不用为树妖去吸人阳气的，这些活都交给了其他的小鬼。

　　而某一日，一个女鬼回来，说在兰若寺之中遇到了一个软硬不吃的书生，引起了妾身的兴趣。

　　妾身决定第二日去兰若寺探一探。

　　第二日夜，当妾身到了兰若寺时，却发现并不像那女鬼说的那般兰若寺中只有一个书生和燕赤霞。

　　除了那二人以外，竟然还有四五个奇装异服的男女。

　　其中一个手持长剑的男子，更是仿佛知道妾身会出现一般，坐守妾身到来。

　　后来，那男子不断的在妾身面前贬低宁采臣，彰显自己的出众，妾身觉得……他仿佛是故意如此，想要引起切身的注意。

　　这，让妾身不禁更加谨慎。

　　通过观察，妾身发现那些人似乎怀着什么天大的秘密。

　　大战爆发，燕赤霞费劲手段拼死了树妖，自己也受了重伤。

　　但就在树妖被消灭的下一刻，前一刻还帮助燕赤霞一起对付树妖的那几个陌生人，竟然在燕赤霞毫无防备的时候偷袭了燕赤霞。

　　就是妾身说的那个持剑的男子，手中突然出现了一柄奇怪的武器，武器的一顿喷出蓝色的火焰，燕赤霞的脑袋就在瞬间碎裂。

　　偷袭杀死了燕赤霞之后，那青年不顾宁采臣的斥骂，一剑砍掉了宁采臣的头。

　　而后……

　　那青年对着妾身露出了笑容。

　　妾身看出那笑不怀好意。

　　只是当时的妾身实力很弱，只是一只十几年的小鬼，连筑基期的修士都不如，面对那神秘的队伍，根本无法抵抗。

　　妾身决定虚与委蛇，想要探查他们的来历。

　　那青年见妾身配合，很是高兴，告诉妾身他们还能停留三天的时间，让妾身好生服侍，让他满意了他能带妾身脱离苦海。

　　妾身表面上欣喜，暗中怀了心思。

　　夜里接着酒水将那青年灌醉，套出了一些有用的信息。

　　妾身套出来的东西并不多，只是听那青年说妾身所在的似乎不是一个完整的世界，只是一方不断重复轮回的世界碎片。

　　还从那青年口中听到什么剧情之类的词汇。

　　最后，当妾身问起他们的来历的时候，那青年起初不说。

　　妾身继续灌酒，那青年男子喝得烂醉，似乎没有了任何的防备。

　　妾身一问，他就笑着开口，想要告诉妾身真相。

　　只是，就在那青年张口的一瞬间，一个字都不曾吐出，那男子就那么突兀的从妾身面前消失。

　　妾身眼睁睁看着那一瞬间男子脸上升起的恐惧，那恐惧……妾身曾在无数面临必死之境的人脸上看到过。

　　那是一种名为绝望的恐惧。”

　　似是想到了什么好玩的事，女鬼脸上露出灿烂的笑意。

　　“说起来不怕您笑话，起初见那男子莫名其妙消失，妾身还担心他的同伙会认为是妾身害了他们，找妾身的麻烦。

　　却不知当妾身提心吊胆过了一夜之后，第二天一早醒来才发现……那一行人竟然全都神秘的消失不见了！

　　就仿佛，集体从人间蒸发了一般，没有在世上留下任何的痕迹。

　　那一刻，妾身并没有因重获自由而感到惊喜，妾身心里更多的是一种对于未知的恐惧。

　　也正是那件事，让妾身感受到了自身实力的弱小，在面对危险之时根本没有任何的反抗能力。

　　很幸运的，那些人虽然消失了，却留下了他们随身的一些东西。

　　妾身收起了他们留下的东西，在那些东西里面发现了一部比较基础的入门门槛很低的功法。

　　那种功法一般来说都是找不到别的办法，才会用来修炼的。

　　只是，对于智能靠本能吸收阴气提升力量的妾身来说，有一部功法就已经是非常之幸运了！

　　而更幸运的是，那部功法似乎是单纯的吸纳天地间的各种气强化己身，而阴气……也是气的一种。

　　妾身拿着那功法占据了兰若寺，依靠功法吸收阴气修行，发现果然比自己本能的吸收阴气积累力量快了几十倍不只。

　　日复一日，年复一年。

　　妾身都不知道在兰若寺修行了多少年。

　　直到某一日，当妾身从修行中醒来的时候，发现世界似乎发生了某种变化。

　　妾身所在的世界仿佛走到了尽头，一切都在走向衰亡。

　　新生的婴儿、初生的朝阳、刚刚抽出的嫩芽，都带着一股暮气。

　　那一刻，妾身心中生出一种奇怪的感觉……这个世界，要完了！

　　那一刻，妾身突然生出一种异想，人死后变成鬼，万物死后都有阴气留于世，那么……一方世界死了之后呢？会留下什么？

　　妾身不是一个爱空想的人，想到了，妾身就准备试试。

　　当时的世界已经走向了衰亡，妾身以那种能够吸收阴气的功法吸收世界中的阴气强化自身，发现吸收阴气之时的速度果然比之前快了许多倍。

　　而随着妾身运转功法有意识的吸收，世界走向死亡的脚步就越快。

　　妾身越发强大，世界越发虚弱。

　　妾身沉浸在那种感觉中难以自拔，不知不觉就失去了意识。

　　当妾身再次醒来的时候，发现妾身竟然出现在了树妖占领的山洞里，身边是树妖那张丑陋的脸。

　　妾身清楚的记得树妖已经死了，怎么会再次出现？

　　那一刻，妾身有过瞬间的失神，而树妖却似乎并没有发现妾身的异样。

　　‘小倩，兰若寺来了新的住户，你晚上去一趟吧！’

　　就在妾身想着到底发生了什么的时候，树妖对妾身吩咐道。

　　本能的，妾身想要点头应下，但却突然发现，曾经在妾身眼中看上去无比强大的树妖，竟然弱的可怜！

　　就仿佛，妾身一根手指就能碾死它！

　　不是仿佛，妾身试了一下，事实真的如妾身感觉的那般。

　　那一刻，妾身知道……一定是发生了些妾身不能理解的事情。”

　　见所有人都认真的听着自己的故事，聂小倩嘴角微微勾起，露出小女孩般开心的笑容。

　　“后来的故事，都有些太过千篇一律，妾身的身边不断地重复着出现树妖、燕赤霞、宁采臣。

　　每一次妾身都会选择不同的态度，给他们不同的结局，但结果却都是一样的，终会迎来世界走向衰亡的一天。

　　而妾身每每都会在世界走向衰亡之时吸收阴气强大自身。

　　而在这过程中，也总有一个莫名其妙的人出现在这种轮回之中，他们把自己当做救世主一般，经常有一些男人针对宁采臣，扬言要救妾身脱离水火之中。

　　呵呵，妾身什么时候需要他们的拯救了？

　　时间久了，虽然似乎有一种无形的力量可以的阻拦妾身接近那个真相，但不断有人来送资源送信息，综合起来之后，妾身也渐渐明白了些什么。

　　发生在妾身身边那不断重复的，叫做剧情。

　　剧情的重复，叫做轮回。

　　而按照那些人记忆中所说，妾身所在的世界，是一个名为剧情世界的地方，并不是一个完整的世界。

　　事实上，妾身所在的世界，只有兰若寺以及与宁采臣燕赤霞包括妾身在内的几个人物相关的事件和地方。

　　世界不断的重复着剧情，剧情走到终点世界就会毁灭，世界毁灭的，下一刻就会从剧情的起点重新开始，周而复始，循环往复。

　　妾身还发现，那些神秘出现的人似乎都来自同一个地方，只是妾身至今都不知道他们的身份和来自何处，说来也是一种遗憾吧！”

　　说到这里，小女鬼眨眨眼睛看向许仙，“道祖大人您见多识广，知道妾身说的那些人是什么身份，来自何处不？”

　　这一刻聂小倩如同一个无知的少女，眼中充满了渴望。

　　听得有意思，许仙顺口就答道，“轮回者，来自主神空间，亦或者轮回空间，反正是相似的地方。”


第三百零六章 娘娘有请

　　此言一出，许仙自觉失言。

　　聂小倩点点头，“轮回者，主神空间吗？”

　　低语了一句，聂小倩并没有继续追问，反而又将话题扯回了自己的故事上。

　　“就这样，在那不断轮回的剧情世界中，妾身一次又一次的经历了相似的剧情，而那些轮回者也都像傻子一样前赴后继的出现，不断的给妾身送来妾身想要知道的信息和资源。当然，对妾身来说最大的收获，还是当轮回剧情结束之时，世界走向毁灭的过程中被妾身炼化的阴气。也正是无数次重复这样的循环，才让妾身获得了现如今的力量。当然，《倩女幽魂》以及《聊斋·聂小倩》的故事，也都是那些不断出现轮回者给妾身带来的信息。”

　　至此，算是解了许仙心中一个比较大的疑惑。

　　只是……

　　“那姑娘你是如何跳出轮回的呢？或者说你是如何从那轮回的剧情世界中逃离，出现在这个世界的呢？”

　　聂小倩抿了抿嘴，“不知是几百次、几千次还是几万次，妾身早已经成为了那个世界中最强大的存在，剧情世界之中没有任何一人是妾身一招之敌。

　　曾经的树妖姥姥和燕赤霞，妾身一根手指就能轻易的碾死。

　　再之后，尽管修为还能继续的提升，但妾身却再也感觉不到半点的快乐，留下的只有无尽的孤独，让人崩溃的孤独。

　　直到……一个月前。

　　那一日，妾身如往常一样，在等待有新的轮回者出现，给妾身带来一些新得有趣的消息，让妾身直到自己真正的还活着。

　　只是，那一次妾身并没有等来轮回者，却等来了一道契机。

　　不知是何因，妾身如福至心灵一般，竟然在发呆之时感应到了一点空间的波动。

　　那一瞬间，妾身几乎可以确定，妾身所在的剧情世界，因为某些特殊的原因，与另一个未知的世界之间产生了某种关联。

　　妾身燃烧了整个世界，换取了短暂的打开一条通道的力量。

　　抓住那稍纵即逝的机会，妾身义无反顾的钻进了通道之中，再出现时，就是在这里的兰若寺了！”

　　“一个月前？具体的时间呢？”

　　听着聂小倩的说辞，许仙像是抓住了什么重要的信息。

　　聂小倩想想，“应该是二十九天前的入夜时分吧！”

　　这个回答，让许仙面色变得有些古怪。

　　二十九天前的入夜时分？如果没记错的话，应该正是自己第一次从系统之中买了《聊斋志异》无聊翻看的时候。

　　那么……连两个世界产生一丝关联的原因，似乎都已经找到了。

　　可是……

　　“姑娘对我的称呼……未来的道祖，不知是何意？”

　　倩女幽魂可以说是从哪些不断送命的轮回者的记忆中总结出来的，穿越可以说是因为《聊斋》出现在这个世界上让你感应到了那一丝因果力量。

　　但你又是怎么预知未来的呢？

　　如果你聂小倩修为比我高出几个境界，能够算出我的未来我也认了，但现在，莫说一个鬼修会不会推算之术，就算会，也不可能算到自己的未来啊！

　　“哦，你说这个啊！”

　　聂小倩脸色有些古怪就爱，“大概是在妾身来到这个世界的当晚，或者说第二日凌晨时分吧。妾身正在适应这个新身份，突然发现天地异像，就从异像中截取了一丝，读取之后发现那异像中竟然有一个人的某些残缺记忆。记忆太过残缺，甚至连记忆的主人是谁都不知道，但在那一丝残缺的记忆之中，妾身却看到了关于您的信息，就是先前妾身对您称呼。”

　　聂小倩眨眨眼，“哦，对了……忘了说了，妾身截取的那一丝记忆，疑似来自未来！”

　　来到这个世界的当晚？疑似来自未来？

　　“嘶！”

　　许仙忍不住倒抽一口冷气，他觉得……他可能已经知道事情的真相了！

　　只是这真相，多少让人觉得有些荒唐。

　　“所以，从始至终黑山老妖身后的都不是什么万劫之地，而是你的手下？”

　　知道了真相，许仙看着聂小倩说道。

　　“手下？”

　　聂小倩不屑撇撇嘴，“黑山老妖在我来之前确实跟万劫之地有着不清不楚的关系，但我来了，刚好就缺一条狗，他离得最近，就抢过来了。”

　　霸气！

　　即便现在关系很是尴尬，说不上是敌是友，但听着聂小倩这样的话，许仙依然忍不住暗道一声霸气。

　　万劫之地的人，说抢就抢过来了，理由竟然是缺一条使唤的狗，他又离得最近。

　　试问三界之内，有谁敢这么不把有魔祖坐镇的万劫之地放在眼中。

　　恐怕除了眼前这一位以外，即便是那些无惧万劫之地的祖境，也不会愿意为了这点小事产生摩擦吧。

　　不过，眼前这位霸气，是人家有那霸气的资本。

　　他家系统都说了，这位可是综合实力稍强与佛祖和魔祖俩人捆一块的实力的。

　　所以，如果能忽悠的这位帮忙，无论那‘天哭’异像代表的灾难是什么，想来都有了一拼之力了吧？

　　想到这里，许仙忍不住开始算计了起来，“姑娘接下来，可有什么打算？”

　　聂小倩眼睛一眨不眨的看着许仙，仿佛看穿了许仙心里的想法。

　　“道祖大人是想让妾身给您当打手吗？”

　　心事被人直接道破，许仙多少有些尴尬。

　　“道祖大人，人家这么辣么可爱辣么萌，当打手这种事，您舍得吗？”

　　小女鬼双手托着脸，一副萌死人不偿命的表情。

　　许仙：“……”如果不是你一言不和就把宁采臣给吸成了干尸，我差一点就信了。

　　“道祖大人，您不考虑考虑一下让妾身干点别的吗？比如……妾身既能够端茶递水，又能铺床叠被，如有需要，妾身还能为道祖大人暖床哦！”

　　看着女鬼极尽诱惑之色，许仙无奈扶额，边上杨三小姐一口银牙咬的咯吱咯吱想，白姑娘却是脸上露出若有所思之色。

　　“道祖大人真不考虑考虑？自有记忆开始，妾身可是还从未真正让男人碰过哦。妾身杀过人、放过火、吸人阳气把人吸成过干尸，但道祖大人要相信，妾身真的是个好姑娘！之前每一次，妾身都只是略施幻术，那些人就欲仙欲死，被妾身夺了性命而不自知了。所以……道祖大人真不考虑考虑？”

　　许仙：“……”考虑？考虑什么？鬼知道你哪天会不会一不开心把我也吸成干尸的。

　　毕竟可是有宁采臣的前车之鉴的。

　　不过，宁采臣的仇，到现在来说是已经报不了了。

　　只能说，算那货自己倒霉吧。

　　不过，想到宁采臣，许仙又想起来一个问题。

　　“姑娘你先前明明对宁采臣似乎并没有太深的恶意，甚至除了一开始真的对宁采臣动了杀意之后，在宁采臣止呕一系列的表现下姑娘对其的杀意已经不见。却不知最后为何又趁我等不在，把宁采臣吸成了一具干尸呢？”

　　当然，他自己心里也知道，人家如果真的要吸的话，他们在不在似乎还真没什么区别。

　　听到许仙的话，聂小倩撇撇嘴，“原本妾身也以为这个宁采臣和那个《聊斋》中的宁采臣不同呢，妾身差一点就以为他是《倩女幽魂》中那个用情至深的宁采臣了。结果，就在您离开兰若寺之后不久，妾身迷了宁采臣心智一问之下方得知，在游学之前，那宁采臣就已经定了亲的！”

　　在这个时代，不说结婚。不说啪啪啪，甚至不用牵了手，对于良家而言，只要一纸婚约，基本上就是一辈子。

　　订了婚的女人，如果被南方悔婚，许多是会三尺白绫悬梁自尽的，且大部分还能得到父母的支持。

　　当然，这种封建的弊端和陋习我们先就不去批判了。

　　却说单只这一点，就暴露了宁采臣的本性。

　　订了婚，一人游学三年不归，让女方一等再等。

　　在这个时代，男十五女十三就可以婚嫁了的。

　　女方到了十六七还没嫁人，是会被人说闲话的。

　　尤其是他订婚的那一方，都定了婚了却迟迟不见被人迎娶过门，姑娘不知道要承受多少的流言蜚语。

　　而宁采臣这里，见了一个聂小倩，就把家里订了婚的未婚妻跑到了九霄云外，甚至不是聂小倩迷了他的心智去问的话，他自己都差点忘了对方的存在。

　　这样的人，如何是能够让人托付终身的？

　　这样的人，凭什么让她聂小倩另眼相看，对他高抬贵手？

　　所以……

　　在知道了真相之后，聂小倩连解释的机会都没给宁采臣，直接就吸干了还在做美梦的宁采臣的阳气，离开了兰若寺。

　　听说宁采臣竟然有婚约在身，许仙也忍不住微微皱了皱眉。

　　自己这个发小……算了，死了就死了吧！

　　反正只是小时候每年在一起玩过一段时间，又不是什么至亲挚友的，犯不着为他撕破脸。

　　“道祖大人真不考虑考虑妾身的提议？”

　　随口解释了下宁采臣的事，聂小倩再次对许仙问道。

　　“啊？哈哈哈！”许仙尴尬一笑，抬头望天，“今晚的月亮挺好哈！”

　　然而……地府之中，拿来的挺好的月亮。

　　尴尬。

　　“切，逗你玩呢！”

　　女鬼一挥衣袖，“就算道祖大人答应，妾身也不愿趟这趟浑水呢，大劫之下，就算是妾身……也要找个地方好好的躲起来呢。”

　　说吧，聂小倩身形渐渐虚化，就这般消失在众人眼前。

　　只是，看着聂小倩消失的地方，许仙的面色却一下子不好了起来。

　　连她都要找个地方躲着？这特娘的什么意思？

　　这大劫，到底是怎样的一场浩劫？

　　这可是比诸多老祖还要高了半头的存在，那大劫的危机，连她都无法应对？

　　这个世界的水，到底有多深？

　　女鬼离去时一句看似无意的话，却引起了许仙心中的紧迫性。

　　更加坚定了他尽快赚取大把牛逼值的想法。

　　而就在许仙想着开始大把的赚牛逼值的时候，院门前响起一个略带讨好的声音。

　　“敢问可是许公子？咱们娘娘有请！”


第三百零七章 这章标题回家过年了

　　一转头，许仙就看到一行十几人在一天仙的带领下站在门前对自己躬身询问。

　　见此，许仙点点头，“在下正是许仙，不知你口中的娘娘是何人，寻许仙何事？”

　　得到回答，那天仙境的修行者姿态摆的更低，“小人乃是冥府三管家三德子，咱们娘娘正是这六道轮回的主宰平心娘娘。娘娘有令，让小人来请许公子，往十八层地狱之下的冥府一叙。”

　　许仙：“……”

　　“那个，你刚说什么？”

　　闻言，那人一愣，“小的乃是冥府……”

　　“不是，上一句……”

　　“敢问可是许仙许公子，咱们娘娘有请！”

　　许仙面色肃然，有些遗憾的摇摇头，“不好意思，你们认错人了！”

　　众人：“……”

　　看着来人瞬间僵硬的脸色，许仙也觉得自己这表现的是不是太明显了点？

　　自己这么做，会不会让人误会自己不愿意去，不给平心娘娘面子啊？

　　可是……地府的大BOSS啊！

　　自己和那平心娘娘素昧相识，对方突然的邀请自己一叙，地点更是在十八层地狱之下的冥府。

　　天！

　　别以为他修行时间断就没什么见识。

　　十八层地狱那是什么地方？

　　那可是罪孽深重的凶魂厉鬼被关押受罚的地方。

　　十八层地狱，每下一层刑罚更重数倍，十八层地狱第十八层就够让人害怕的了，现在平心娘娘要请自己去十八层地狱更下面的冥府。

　　这不是逗他玩呢吗？

　　平白无故的，有小鬼来请你去十八层地狱游玩，就问你敢不敢去？

　　这要是去了，好是还好，但万一去了回不来了呢？

　　“咳咳，那个……许公子，您……您度天罚乃至证道异像之时，整个三界有头有脸的人基本上都记住了您的伟岸英姿了！对于这两件事，小人……小人刚好也是见证过的！”

　　三德子是真没想到许仙会这么不要脸，套路玩的贼溜，还好自己够机智，已经看穿了一切。

　　许仙：“……那你不早说。”

　　三德子：“……”还怨我咯？

　　瞪了三德子一眼，许仙没好气的翻翻白眼，“走吧，还愣着干什么！”

　　三德子：“……”谁愣着了？说的好像您多急着下地狱似的，从始至终不都是您不愿意去吗？

　　心里腹诽着，三德子弓着腰对许仙做了个请的姿势，示意让许仙先走。

　　许仙想了想，走到杨婵身边嘱咐道，“平心娘娘相邀不知何事，我要往冥府一行，此行不知祸福，你们到阳间等我吧！”

　　杨婵咬咬嘴唇，想了想地府那位大BOSS神秘莫测，三界之中少有人了解其性格，但也从未听说过对方有什么恶名，因此倒也没有太过担忧。

　　又见许仙眼中目光坚定，略作犹豫后点了点头，“我在兰若寺等你回来！”

　　许仙点点头，转身向外走去。

　　身后三德子带着一帮小鬼跟随，不多时一行人出了黑山老妖家的大门。

　　站在门前，许仙游目四望，停下脚步。

　　转过头，看着三德子，“往哪边走？”

　　三德子：“……”看您这一马当先的架势，我还以为您熟门熟路呢。

　　“那个……许公子，咱们冥府在十八层地狱之下，应该……应该往下走！”

　　“往下走？”

　　许仙眨眨眼，没明白什么意思。

　　“就是说，需要通过幽冥通道下到十八层地狱下方的幽冥小世界。”

　　“那幽冥通道需要在何处开启？”

　　“随……随处可行！”

　　许仙：“……”随处可行，那你特么带着我走这段路干什么！

　　心里恨不得骂娘，许仙脸上强带笑意，“那行吧，就在这里开启幽冥通道吧！”

　　三德子点点头，从腰间取出一块令牌，注入法力轻轻一拍，一道特殊的能量没入虚空。

　　下一刻，一道如同轮回隧道般的通道出现在了许仙等人的眼前。

　　讲真的，如果不是看着三德子等人前赴后继的跳了进去，许仙是绝对不敢往里面跳的。

　　虽然说金仙就能够跳出轮回，免受轮回之苦。

　　但可不代表着金仙自己作死的跳进轮回隧道里面，不会被轮回之力斩灭今生印记的。

　　眼见着三德子等人前赴后继的跳进幽冥通道之中，许仙落在最后，也跟着跳了进去。

　　在许仙跳进去的下一刻，幽冥通道关闭。

　　如同过山车一般……好吧，不吹不黑，无惊无险没有任何感觉的通过了幽冥通道。

　　再次看清景物之时，许仙已经站在了冥府大门之前。

　　这个冥府，是真正的‘冥府’，大门之上写着的就是冥府二字，而不是某些生灵对于整个地府的统称。

　　许仙最后一个从幽冥通道之中出来，三德子已经站在了冥府的大门前等候。

　　在三德子身边，还有另外两个跟三德子差不多打扮，但修为更高一些的人并立。

　　见许仙出来，两人跟三德子一起上前，对着许仙微微弯腰行礼。

　　“小人大橙子，添为冥府大管家，见过许公子！”

　　“小人二愣子，添为冥府二管家，见过许公子！”

　　三德子已经认识了，在两人跟许仙见过礼之后才站在二愣子的身边，三人一起对着许仙说道，“娘娘在后院备好了酒席等着许公子前来，许公子，您请！”

　　许仙也不客气，不管是鸿门宴也好，还是真的热情邀请也罢，反正既来之则安之，总不能临阵脱逃。

　　更何况他家系统都能从聂小倩那个小妖精手上保住他的性命，还会眼睁睁看着自己被平心娘娘欺负？

　　“宿主放心，即便你没有足够的牛逼值，系统也不会眼睁睁看着你被欺负的。”

　　许仙咧嘴，关键时刻还是自家系统最靠谱了。

　　有系统在，自己走遍天下都有底气。

　　然后……

　　“系统会闭上眼的！”

　　许仙：“……”MMP，我……

　　“上条评价已超过两分钟，无法撤回！”

　　许仙：“……”你狠！你赢了！

　　决议不跟缺德的系统置气，许仙直接单方面屏蔽了对系统声音的接收。

　　额，也就是你想说什么随便说，但对你说的每一句话，我只有唯一的态度——我不听！我不听！我不听！

　　随着冥府大二三三位官家踏入冥府大门。

　　那一瞬间，许仙的身上升起一种莫名的熟悉感。

　　那种熟悉感……

　　法则！在这里，竟然能够这般轻易的接触到天地间的法则。

　　虽然不如他当初悟道之时那般直观，但在这里修行，绝对可以让修士的修为提升事半功倍。

　　即便以许仙现在的境界也不得不叹一句——不愧是传说中的冥府，不愧是传说中的平心娘娘的居所。

　　压下就地尝试悟道一番的冲动，许仙随着三位管家穿过前院，直接走到了冥府的后院。

　　后院之中，百花之间，凉亭之内，一道身影背对着许仙，手中摆弄着茶具，正在泡茶。

　　女子一身黑色宽松长袍，将姣好的身躯都遮在了衣袍之内，只隐约可见曼妙的轮廓。

　　而这样宽松的长袍，却丝毫没有影响半点许仙对这一背影的评分，反而给人一种朦胧间更显美感的错觉。

　　乌黑的长发笔直的垂在身后，不着半点装饰，松散的束在身后，发短垂落在腰间，发质光泽圆润，放在后世胜过任何洗发水广告的代言人。

　　双手摆弄着一套茶具，怡然自得，让人看上去只觉悠然而闲适，不禁生出一种采菊东篱下，悠然见南山的隐逸之感。

　　当然……即便这样，许仙也不会忘记了眼前之人的身份——地府的主人，三界之间最大的BOSS之一——平心娘娘。

　　“娘娘，许公子已经到了！”

　　走到凉亭外，冥府大管家大橙子对着凉亭中那道背影恭敬地说道。

　　“好！”

　　黑衣女子没有回到，清清冷冷的吐出一个字，算是应下了。

　　大橙子对着许仙歉意一笑，低声解释道，“咱家娘娘平日里很少与人交流，说话比较简洁，许公子勿怪！”

　　许仙微笑摇头，对这背影之后的存在，不禁更加敢兴趣。

　　见许仙没有不悦，大橙子再对着凉亭躬身，“娘娘没有别的吩咐的话，小人告退！”

　　黑衣女子点点头，喉间发出一个‘嗯’声，大橙子和身边的二愣子三德子三位官家弓着腰向后退出十几步，这才直起腰转身走出了后院。

　　三位官家一走，后院就只剩下了许仙和那位神秘的娘娘两个人。

　　到了这一刻，许仙才明白了三位官家所说的娘娘在后院制备酒席是什么意思。

　　原来，真的是娘娘在制备酒席！

　　三位官家退出去之后，那娘娘才转过了头，对着许仙露出浅浅的笑意，抬手指了指自己对面的座位。

　　“先坐，这最后一道龙井虾仁马上就要做好了！”

　　这般自然的表情，让许仙整个人都是一愣。

　　不知是不是错觉，那一瞬间，他心中竟然生出一种荒唐的感觉。

　　仿佛，刚刚那一笑，刚刚那一回眸，眼前的人看的并不是他，笑容也并不是为她而绽放。

　　尽管，那朦胧的法则面具之下他根本看不清那笑容，甚至看不清那双不知是何情绪的眼睛。

　　但他的心中就是有那般荒唐的错觉——

　　对方刚刚那一眼，透过了他，看向的是另一人！


第三百零八章 苏洛：MMP，被套路了

　　站在那里，看着那跟自己说了一声之后就自顾自的再次忙起来的黑衣女子，许仙很是纠结。

　　坐，还是不坐？

　　理论上来说，现在整个后院之后自己和这位平心娘娘两人，那么他的话应该就是对自己说的。

　　但是……这位娘娘在说话之时表现的太过古怪，明明就是看着他说的，那目光却仿佛透过他看向了另一人。

　　又让他怀疑，对方到底是不是在让自己坐！

　　莫不是，这位娘娘在冥府之中呆的太久太久了，久到了精神有些不正常，久到了……把自己这么一枚粉嫩小鲜肉错认成了她曾经认识的一个别人？

　　“吧嗒！”

　　许仙还在纠结，一声轻响在身前的石桌上响起，吸引了许仙的注意力。

　　没等目光转过去，先有一阵异香扑鼻，只闻香气，许仙竟然感觉到周身三万六千毛孔舒张，有一种羽化升仙般的错觉。

　　不过，他也没渡过天劫，也不知道羽化升仙时的感觉是不是这个样子的。

　　“悟道茶。”

　　见许仙看着摆在自己面前的那杯茶，黑衣娘娘清冷的声音说出三个字。

　　这个名字不仅没有解了许仙的疑惑，反而让他更懵。

　　悟道茶？那是什么东西？

　　虽然没有吃过蟠桃和人参果，但只是闻着眼前这杯茶，他就觉得这杯茶的功效应当绝对不弱于传说中的人参果和蟠桃。

　　而如果三界之中真有这样的东西，他怎么可能没有听说过。

　　但是……事实又摆在眼前，这杯茶确实有着一种他没有听过的名字。

　　不过，闻一下就有种毛孔舒张的感觉，喝下一杯功效应该更好，说不得能够助人顿悟吧？

　　所以……悟道茶这个名字，倒也贴切。

　　“这……给我的？”

　　许仙自认何德何能，被人请来，主人家亲自操办酒席，更是请自己喝悟道茶这种高级货。

　　这……这位娘娘不会是贪图自己的美色吧？

　　这个念头刚刚产生，许仙下意识的紧了紧身上的衣服。

　　这冥府哪都好，就是这点不好。

　　他都堂堂金仙了，还受不了这里的阴气，竟然会觉得冷。

　　“喝吧！”

　　平心娘娘坐在许仙对面，声音依然冷冷清清，仿佛不含任何感情。

　　再次得到确认，许仙也不客气，端起这杯闻着就让人口齿生津的悟道茶，轻轻抿了一口。

　　“好茶！只此一杯，可顶普通修士数百年苦修，这般极品，以前为何不曾听过！”

　　抿了一口之后，许仙低声自语着。

　　他也想问问，只是不知道怎么回事，他感觉眼前这位把他请来的娘娘似乎表现的并不热情。

　　甚至于他觉得他问了都不会得到答案，所以低声自语了一声，继续端着茶杯喝了起来。

　　只是，刚刚喝了一口，耳边清冷的声音再次响起。

　　“悟道古茶树，世间只一颗，一荣一枯，至多只结三千叶。”

　　这一句，算是对着悟道茶的介绍，“只是，我不知这悟道古树在何处，也不知悟道茶从何而来。仿佛……我生来就有一般。”

　　后一句时，清冷的声音之中，却带上了几分迷茫，几分不解。

　　许仙抬起头看了一眼对面的这位娘娘，明明是迷茫的语气，却依然有着一股拒人于千里之外的疏离。

　　不冰冷，不做作，只是那般自然、平淡之中，又让人感觉有一股无形的隔阂，将眼前的人与所有人都阻隔在了两个截然不同的世界。

　　摇摇头，许仙感觉……大佬的世界，果然不是现在的自己能够触及的。

　　果然，能够走到顶尖的存在，每个人都有与众不同之处啊！

　　“系统，你知道这位娘娘什么情况不？”

　　已经养成了习惯，有不明白的地方问系统，按照以往的经验来说，系统似乎是无所不知无所不能的。

　　只是，这一次让许仙意外的是，他这次的询问竟如泥牛入海，不见半点影踪！

　　【原来，系统也有不知道的东西啊，还以为系统真的无所不知呢！】

　　【不过，不知道就说不知道呗，我又不会笑话你，还来个默不作声！】

　　这般想着，许仙把杯中悟道茶一饮而尽。

　　放下茶杯，许仙脸上刚露出笑容，准备对这位一上来就热情款待自己的娘娘道声谢。

　　只是，还没来得及开口，精神猛然一阵恍惚，许仙的眼前出现了一种奇异的景象。

　　树！

　　一株长在深山中的古树。

　　树上挂着三千叶片，每一片都是不同的形状。

　　就在此时，一只手探出，自古树之上摘下一片叶。

　　叶落的瞬间，许仙的视线触及叶片的纹络。

　　轰！

　　元神之中一阵轰鸣，那一瞬间……许仙感觉他似乎从那片叶中看到了自己。

　　看到了自己的道。

　　时间仿佛在这一刻定格，这片天地间仿佛再无他物，许仙的眼中只有这一片叶的存在，这片叶中的所有脉络，都清晰的烙印在了他的眼中。

　　坐在石桌旁，黑衣女子看着许仙喝完悟道茶，看着许仙的眼中失去了焦距，看着许仙陷入悟道之中难以自拔。

　　脸上，没有半分错愕，仿佛一切都是预先的安排。

　　一挥手，许仙被移到了凉亭另一边的长椅上，黑衣女子转过身将一盏青花瓷盘端起放到桌上，这才转身看向陷入悟道之中的许仙。

　　“可否一见？”

　　尽管许仙就坐在她面前，尽管许仙陷入悟道之中失去了对外界的感知，尽管此处除了她和许仙之外再没有第二个人。

　　但没有半点心虚的声音，却让人能够轻易的听出她话语中的笃定。

　　就仿佛，她看着许仙之时，目光真的是透过了许仙，看向了另一个人。

　　听到黑衣女子的声音，苏洛回过神来。

　　刚刚那一瞬间，他有些失神。

　　他自信，系统空间隔绝一切探查，莫说这方世界，就算到混沌洪荒，面对鸿钧天道、面对三千神魔，面对大道盘古，在他不暴露的前提下都不可能发现绑定宿主的他的存在。

　　而刚刚那一瞬间，刚刚那一个眼神，却给他一种清清楚楚的感觉。

　　眼前这黑衣女子，看着许仙，对着许仙说这话，但她的目光，却透过了许仙……看向的自己。

　　难道，眼前是一位比超脱天道，乃至大道之上的存在？

　　自然不可能，他清晰的能够感知到，这就是一个太乙境界的存在。

　　或者说在这地府之中，对方比之其他祖境要强出不少，但也远远达不到天道那种层次。

　　那么……刚刚那种感觉又是怎么来的？错觉吗？

　　失神片刻，想不到答案。

　　听到黑衣女子的话，苏洛知道……对方是真的发现了自己的存在。

　　没有什么纠结，白光一闪，苏洛出现在石桌旁，坐在了黑衣女子的对面。

　　“你能看到的我？”

　　尽管对方确实发现了自己的存在，苏洛还是忍不住问出这句废话。

　　然而……

　　答案却更让他不解，面对这个问题，黑衣女子轻轻摇了摇头，“现身之前……看不到！”

　　苏洛：“……”现身之前看不到？所以说，英明一世的系统大人，被一个小女子给诈出来了？

　　“但我感觉得到，你的存在！”

　　苏洛：“……”说话能不能不要大喘气？

　　不过……感觉？

　　看不到自己的存在，证明对方一样不能无视自己的系统规则。

　　既然如此，对方又是怎么感觉到自己的存在的呢？

　　“你……”

　　“你知道我是谁吗？”

　　两个声音同时响起，一个带着迟疑，一个清冷中带着迷茫。

　　苏洛微微一愣，这什么意思？一上来就问自己认不认识她？

　　这是什么情况？碰瓷？还是想赖上自己？

　　这种情况，果断是不能认识啊！

　　就算真认识也得摇头，更何况他确实没见过眼前这人。

　　“不认识！”

　　见苏洛摇头，女子笑了，笑得很开心的样子。

　　笑得……身前那朦胧的法则面具都散去，露出了一张……比只号称三界第一美人的嫦娥都不知精致了几分的容颜。

　　尽管那法则面具挡不住自己的视线，但第一次直观的看上去，苏洛还是不得不承认眼前的人似乎是自己见过的最好看的一个。

　　只是……

　　为什么会有一种奇怪的感觉——白衣染血，绝代风华？

　　他不相信自己会产生错觉，却也弄不明白为何会出现这样的感觉。

　　见对面的女人笑，苏洛手一番，手中出现一壶茶两盏杯。

　　一盏放在自己身前，一盏放在黑衣女子身前，抓起紫砂壶为自己和黑衣女子各自倒了一杯。

　　端起自己身前的悟道茶轻轻的抿着，苏洛目不转睛的看着对面的女子，等着对方开口。

　　当然，尽管不开口，一个这么漂亮的女人对着你笑，不管看多久都一样会觉得赏心悦目吧！

　　“你不诚实！”

　　脸上的笑容似乎驱散了几分清冷，女子再开口时声音都柔和了几分。

　　“嗯？”

　　苏洛一愣，怎么了自己就不诚实了？不就是盗版了一下你的悟道茶吗，这不是还送了你一杯呢吗？

　　女子又问，“你说你不认识我？”

　　苏洛点头，又摇头。

　　没错，不认识！

　　他确定自己从来没欠过什么风流债，毕竟他又不是慕容狗蛋，处处留情的家伙情债背了一身还不完。

　　见苏洛点头，女人又笑了，“作为六道之主的平心娘娘，你不认识？”

　　苏洛：“……”MMP，被套路了！


第三百零九章 因为有人跟我说过，轮回之主是平心娘娘

　　看着对面女子脸上似笑似怨的表情，苏洛知道自己被套路了。

　　确实，冥府之主平心娘娘，当面问自己知不知道她是谁。

　　早在邀请许仙来之时人家就自报家门了，现在他却回答不知道人家是谁。

　　这不明摆着告诉别人自己心里有鬼吗？

　　“你不是平心娘娘。”

　　看着对面的黑衣女子，苏洛一字一顿道。

　　女人笑笑，不置可否。

　　“你到底是谁？”

　　能够感觉到自己的存在，这样的人物，绝对足够引起他的重视。

　　见苏洛严肃的样子，女人收起笑意，想了想，脸上带着些迷茫的摇摇头，“我不知道。”

　　苏洛诧异：“不知道？”

　　女人点点头，“我自轮回孕育而生，生来便是这轮回的主人，生来便叫平心娘娘。”

　　苏洛皱眉：“你不知道自己是谁，为何知道自己叫做平心娘娘？”

　　“我……生来之时我就觉得，自轮回中而生的我，就应该叫做平心娘娘。好像有人曾跟我说过，轮回之中的主人，是平心娘娘。”

　　有人曾跟她说过！

　　苏洛抓住了重点。

　　这句话解读开来，是说：她自轮回中而生，生来便是轮回之主，生来便是平心娘娘。

　　而她之所以是平心娘娘，确实因为有人跟她说过，轮回之中的主人，是平心娘娘。

　　那么，问题来了！

　　谁先谁后呢？

　　如果有人告诉她轮回之主应该是平心娘娘在先，她成为平心娘娘在后的话……

　　她又怎么自轮回中而生，便是平心娘娘？

　　难不成，她还未自轮回中孕育而生，就有人告诉了她，她自轮回中孕育之后，应该是平心娘娘？

　　但若是她自轮回孕育，成为平心娘娘在先。有人告诉她轮回的主人应该叫平心娘娘在后。

　　这因果又不成立，总不能后发生的事，违逆因果定律，在事件发生之前先产生影响吧？

　　那么……

　　“你到底是谁？”

　　看着眼前的黑衣女子，苏洛一字一顿的问道。

　　“我……不知道。”

　　还是同样的回答，这一次却较之上次有些犹豫。

　　从对方的眼中，苏洛看到了真诚，他知道对方没有说谎。

　　除了是地府的主人，是轮回的主宰，是平心娘娘以外，她真的不知道自己还会是谁。

　　“你从何而来？”

　　“轮回！”

　　这个答案很确定，她自轮回中孕育而出，生来便是这轮回的主人。

　　与天地同生……又有谁能在她之前告诉她她应该是平心娘娘？

　　天道？

　　世界意志？

　　不可能！

　　这方世界没有天道的存在，世界意志远远没有晋升天道的资格。

　　莫说晋升天道，世界意志除了自我调节，连自主的自我意识都没有。

　　不是世界意志，又能是谁？

　　“你为何能够发现我的存在？”

　　“感觉！看不见，摸不着，但看着他，我能够感觉到在他的身后隐藏着所有人都察觉不到的存在。”

　　黑衣女子如实回答，之后略作犹豫之后又补充了一句，“有一种发自内心的感觉，让我想见一见你！”

　　苏洛：“……”真叫人头大！

　　难不成自己真的对眼前之人始乱终弃过，只是自己记不得了？

　　这怎么可能！作为系统的自己，论及整体思维处理能力，比只一方世界完整的天道都只强不弱，真要跟自己有关系的话，怎么可能会没有丝毫的记忆。

　　至今为止，连自己一岁半的时候最后一次尿床的经历都记忆犹新呢好吧。

　　苏洛看着对面女子的眼睛，认真的问道，“为什么要想见我？”

　　“因为……我也不知道！”

　　女人脸上有些迷茫。

　　她只是想要见到他，但真要说见到他之后要干什么，乃至于为什么要见到他，她自己都说不清，甚至没有任何的想法。

　　那……自己为什么要见他？

　　女人不禁扪心自问，却得不到任何的答案。

　　抬起头，看着他的眼睛，女人同样一字一顿的问道，“可不可以回答我，轮回之主，为什么是平心娘娘？”

　　苏洛皱眉。

　　这个问题就有些刁钻了！

　　轮回之主为什么叫平心娘娘，洪荒之中后土化轮回，牺牲了肉身，却以身化轮回之大功德得大道福泽，降无量功德，形成巫族不可能出现的元神。

　　而以身化轮回，后土不复巫，自然不能再以曾经后土的身份存世，三界六道，众生乃至六圣，甚至于天道也不可能允许一个巫族祖巫入主六道轮回。

　　故而，洪荒大地没有了后土，轮回之中出现了一个平心娘娘。

　　但为什么平心娘娘是平心娘娘，不是平肝娘娘，乃至于平肾娘娘，你问他他问谁去？

　　所以，这个问题他根本不知道答案啊！

　　不！

　　不对！

　　等会！

　　不知道答案吗？

　　那么……这算不算是一个答案？

　　脑中灵光一闪而过，苏洛犹豫了下，说出了自己的答案。

　　肉身化轮回，后土不复巫，平心娘娘入主六道，所以六道轮回之主，是平心娘娘！

　　这个答案，可不可以？

　　在说出这个答案的时候，苏洛一直看着对面黑衣女子的反应。

　　只是，从对方的脸上，她没有看出半点的震惊或回忆，就仿佛真的只是听到了一个别人口中的答案那般简单。

　　直到苏洛说完，女子点点头，“后土化轮回，平心娘娘入主六道，所以说……轮回之主是平心娘娘，是因为后土想要她叫平心娘娘。而轮回之主之所以是平心娘娘，是因为轮回是后土所化，对吗？”

　　苏洛点点头，这样的解释，也说得过去。

　　只是……

　　在这样一个与洪荒一脉相承的世界之中，自轮回中孕育而生的轮回之主平心娘娘，真的就跟后土没有关系吗？

　　甚至于，苏洛都做出了这方世界，就是洪荒大千世界的一片投影，甚至一片碎片演化而来。

　　正因此，有着洪荒的残缺法则，导致世界的演化向着洪荒大地看齐。

　　因而有天庭有地府，有六道轮回，有佛道之争。

　　也正因此，六道轮回的孕育，很可能跟洪荒世界后土化轮回所成的六道轮回有所关联，甚至于就是因那六道轮回而生。

　　所以，他一开始的猜测，是这位平心娘娘，乃是洪荒世界的平心娘娘的手段，是与洪荒一脉相承的六道轮回孕育下的结果。

　　但看眼前的女子听了自己详述后土化轮回的事迹，眼前之人竟没有半分的反应。

　　甚至于对于六道轮回的演化，对于后土乃至平心娘娘这些名字，没有半分的熟悉感。

　　就仿佛，她是平心娘娘，真的就只是因为有人告诉过她，轮回之主就是平心娘娘一般。

　　有人这么告诉她，她就当做理所当然，所以她自轮回中孕育而生，就成了平心娘娘，无关后土，无关轮回。

　　真正有关系的，只因一个人曾说过，而那个人……在她心中一定有着无可取代的地位，让她对她的每一句话都深信不疑，当成本能。

　　那么……

　　如果不是自己猜测的那样，她又是谁？

　　“那，若是别人创造了轮回，轮回之主也可以不是平心娘娘，对吗？”

　　就在苏洛还在分析的时候，对面的女子双眼一眨不眨的看着他，认真的问道。

　　那一刻，苏洛神情有些恍惚，就仿佛……她是在征求自己的意见？

　　她为何要征求自己的意见？

　　自己的意见很重要吗？

　　只是，明明第一次相见，为什么她在征求自己的意见之时，会这般理所当然的样子？

　　心里思索着，苏洛点头，“自然可以，谁创建了轮回，谁自然就是轮回之主。即便自己不愿做轮回之主，轮回的创建者，至少也能决定轮回之主是谁。”

　　黑衣女子若有所思，看着苏洛思索的眼睛许久，然后……笑了。

　　“那么……我便不叫平心娘娘了吧！”

　　愣了！

　　从这个默认为平心娘娘的黑衣女子口中说出这样一句理所当然的话，苏洛整个人都愣了。

　　你这个洪荒一脉相承的轮回之主，不叫平心娘娘，那你叫什么？

　　难不成要叫平天大圣不成？

　　似乎也考虑到了这个问题，女人面露难色。

　　“只是，生来我便觉得我是轮回之主，就应该叫平心娘娘。而现在不想叫平心娘娘了，我该叫什么呢？”

　　抬起头，女人面露希冀的看着苏洛，“你说……我不叫平心娘娘了好不好？”

　　苏洛翻翻白眼，“作为这个世界最顶尖的大佬之一，你自己想叫什么有谁能管得了，不想叫平心娘娘，你就换一个名字呗！”

　　苏洛敷衍的话，女人却深以为然的点点头。

　　“观世间生灵，凡人形者皆有名有姓，我不想叫平心，自然要换一个姓名。”

　　抬起头，女人有些期待的看着苏洛，“你帮我取一个姓氏吧？”

　　帮你想一个姓氏？

　　苏洛差点一口把悟道茶全喷出去，一脸呆滞的看着对面脸上带着理所当然的黑衣女子，苏洛很想问一句——姑娘，连姓氏这么重要的东西都要我帮你想，还这么一副所当然的样子，你不会是我不知道在哪留下的私生女吧？

　　当然，虽然心里腹诽，但苏洛也知道这不可能是真相。

　　看着对面女子脸上的认真与理所应当，苏洛一低头就看到了被自己放在桌上的瓷杯，里面半杯悟道茶中还飘着一片茶叶。

　　“轮回之主，不叫平心娘娘，你觉得叫茶茶怎么样？”


第三百一十章 叶苏

　　你觉得茶茶怎么样？

　　听到这句话从苏洛口中说出，饶是淡然如轮回之主，依然忍不住有些发懵。

　　“茶……茶茶？”

　　看着对面女子脸上的表情，苏洛一手捏着下巴想了想，“不喜欢？那要不叫阿茶？”

　　女人：“……”

　　“茶……是个姓氏吗？”

　　听到这句话苏洛才后知后觉的想起来，人家是让自己帮忙取一个姓氏，不是让自己给起名字。

　　那么……

　　低下头看着桌上的悟道茶，以及里面飘着的一片茶叶，苏洛脑中突然灵光一闪而过。

　　“你觉得‘叶’怎么样？”

　　“叶？叶姓？”

　　黑衣女子抬起头看着苏洛脸上的表情，想了想，点点头。

　　“好！那就叶吧！”

　　苏洛：“……”这就定下了？这么草率？

　　这可是姓氏，对于许多人来说比身家性命还重要的东西，您这决定的……是不是有点太容易了！

　　这一刻，苏洛忍不住又有些怀疑，这不会真是自己私生女什么的吧！要不然怎么是自己给取的姓氏呢？

　　“叶姓，那名字呢？”

　　心里吐槽着，苏洛看着叶姓女子问道。

　　“唔……苏吧！”

　　女人微微沉吟，“叶苏！”

　　苏洛：“……为什么是苏？”

　　“感觉！”

　　“你是不是认识我？”

　　“何出此言？”

　　“否则你为什么要叫叶苏？”

　　“感觉！”

　　苏洛：“……我姓苏，苏洛！”

　　女人：“那好巧！”

　　“是呀！好巧！”

　　这一刻，苏洛心里诡异的感觉越发浓重，叶姓是自己管茶叶有感给取得，苏又是自己的姓氏。

　　这位改名叫叶苏的姑娘，如果说跟他没有些什么说不清道不明的关系，他自己都不信。

　　所以……

　　到底是特么的什么情况？

　　“叶苏！我喜欢这个名字！”

　　女人自语一声，抬头看向苏洛，“自今日起我就是叶苏了，以后……请多指教！”

　　苏洛：“……”

　　“好吧，你开心就好！不过，你请我来，不会只为了一个名字吧？”

　　女人摇摇头，“我也不知道为什么要见你，只是有一种想见你的感觉，我就见你了。至于别的……”

　　停顿了一下，思索片刻后，女人再次看向苏洛的眼睛，“你……能否带我回去？”

　　“回去？”苏洛傻眼，“回哪？”

　　“我不知道！”

　　“不知道？那回哪？”

　　“回……我来的地方！”

　　“轮回？”

　　女人摇摇头，“我由轮回孕育而生，但我能够感觉得到，我不是从轮回中来。”

　　苏洛皱眉，“你自己都不知道自己从何而来，我能把你送往何处？”

　　这一刻，苏洛心里莫名生出一种荒唐感。

　　就仿佛两个老和尚互相装逼：

　　上师何人？从何处来？去往何处？

　　我就是我，从来出来，往去处去。

　　这样的问答，听上去玄乎，一副不明觉厉的样子，实际上就是为了装逼而装逼，甚至于装逼的人自己都不知道自己在装一个怎样的逼。

　　而这一刻，明明没有人装逼，明明没有人打什么机锋，但在场的两人却都被同一个问题给难住了。

　　从哪里来，往何处去。

　　她要去的不是去处而是来处，她从来出来，但不知来处在哪。

　　这……让他怎么送？

　　想了想，女人也是无奈笑了笑，“是呀，我自己都不知道自己从何处来，要去往何处！”

　　顿了顿，女人取出温好的酒，为自己和苏洛都倒了一杯，“若有一天，你知道了我从何处来，再把我带回我要去的地方吧。”

　　苏洛端起面前的酒杯，对着女人示意后一饮而尽。

　　他没有拒绝，尽管他没有义务去帮助谁。

　　但现在，尽管还不知道这女人到底从何而来，到底是什么身份，但有一点苏洛已经可以肯定了——她绝对与自己有着不浅的关系。

　　哪怕以前没有，但自今天起……也有了。

　　姓是自己给的，名字是取的自己的姓氏，就但这‘叶苏’二字，在自己能够跳出万界因果之前，就不可能抹掉与她之间的因果联系。

　　而且，他本身也好奇啊！

　　白蛇这种中级仙侠世界里的轮回之中蹦出一个轮回之主平心娘娘就够奇葩的了。

　　而这个平心娘娘竟然与后土没有半点关系，却与自己有着千丝万缕的关系。

　　这一切的疑惑，他都想要去亲手揭开。

　　“龙井虾仁、西湖醋鱼、诗礼银杏、八宝豆腐。”

　　苏洛放下酒杯，女人抬手指指桌上的四道菜，“不知合不合你口味，尝尝？”

　　苏洛点点头，每样尝了一口，抬起头，眼神直勾勾的看着对面的女人。

　　“怎么了？不合口味吗？”

　　见苏洛这样看着自己，女人有些疑惑的问道。

　　苏洛摇摇头，“不……这四道都是我比较喜欢的菜，而且……都跟我亲手做出来的最喜欢的口味完全相同！”

　　这一刻，苏洛甚至都再次怀疑，这女人是不是真的骗过了自己的感知，而实际上她对自己非常非常的了解。

　　否则，为什么对方做的菜都是他喜欢吃的。

　　而且每一道的味道，都几乎与他亲手做出来的他最喜欢吃的口味完全相同！

　　闻言，女人有些意外的看了苏洛一眼，微微摇头，“你可能不信，这些菜似乎是我生来就会的一般，自轮回孕育而生，我就知道这几道菜的做法。”

　　“妥了！”

　　苏洛点点头，“我觉得未来有一天，我一定能找到你要去的地方，把你带回去。”

　　女人笑笑，“尽管不知道为什么，但我也相信！”

　　而后，在这位新名字叫做叶苏的轮回之主的招待下，苏洛在冥府之中吃了一顿便饭。

　　酒足饭饱，该聊的也聊得差不多。

　　在留下了一张金符作为标记之后，苏洛转头看了看一边悟道了两个时辰的许仙。

　　“快醒了，在他醒来之前，我想进六道轮回之中看看，可以不？”

　　女人起身，没有说话，却自袖中取出一方六角圆盘，衣袖在圆盘之上轻轻一划，轮回通道入口在圆盘之上显化。

　　“谢谢！”

　　苏洛也不客气，身形一闪进入六道轮回之中，六道之中，轮回之力弥漫，不时有轮回之光划破空间，即便金仙，遇到这轮回之光也会被打落修为，斩掉部分神魂印记。

　　实际上这还是因为这世界的法则有缺，轮回与洪荒大世界中的轮回相比有着不小的差距。

　　否则，在洪荒大世界之中，非大罗金仙不敢擅入六道，入者必手轮回之祸。

　　即便是大罗金仙，一个不慎也可能会被打入轮回之中，来一次转世重修。

　　当然，这一切对于苏洛来说都是摆设而已。

　　无论是白蛇世界的轮回，还是洪荒世界的轮回，只要让苏洛踏入，就会变成他家一般，随意进出，甚至随意掌控。

　　在他踏入轮回的一瞬间，六道轮回法则清晰呈现，被录入系统数据库之中。

　　直到苏洛将所有的轮回法则尽数入库，世界意志仿佛才发现了一点端倪。

　　只是如今天地大劫将至，异像频发，在苏洛有心隐藏之下，发现了一些异状的世界意志只是扫描了一下六道轮回的运转是否正常，却并没有发现他这个外来者的存在。

　　“嗯，还没到最后，现在不宜暴露在世界意志面前！”

　　躲过了世界意志，苏洛从六道轮回中跳出。

　　这一刻，悟道之中的许仙也到了最后的阶段。

　　“要醒了，未来有一日找到你要去往何处之后，我来接你！”

　　跳出轮回之后，苏洛看向叶苏说道。

　　叶苏点点头，手一挥，桌上杯盘消失不见。

　　同一时间，苏洛的身形虚化，自叶苏身前消失的无影无踪。

　　“明明感觉就在身边，却看不到摸不着，奇怪的直觉！”

　　眼睁睁看着苏洛消失，叶苏低声自语一声。

　　转头，看到的正是许仙悟道结束苏醒的画面。

　　面对叶苏的目光，许仙起身面色有些尴尬的行了一礼，“娘娘大礼，许仙铭记于心。方才突然有所悟，失礼之处，还望娘娘海涵！”

　　叶苏点点头，说了一声‘无妨’。

　　“娘娘，这……”

　　刚刚悟道有所得，一醒来之后许仙发现这凉亭之中似乎有了些什么不同。

　　“悟道两个时辰，是你的机缘。只是酒菜都已经凉了，我就撤去了！”

　　许仙点点头，并没有就此纠结。

　　虽说平心娘娘亲手做的酒菜，三界只此一家，能吃到一次说出去也有面子。

　　但毕竟只是酒菜而已，相比较一次悟道，将自身对于法则的领悟向前更推进一步而言，确实没什么值得可惜的了。

　　没有了酒席，甚至在别人家做客的时候晾了人家主人两个时辰，许仙也不好意思再说些别的。

　　看着平心娘娘只是静静地坐在那里喝茶，仿佛他是个无关紧要的局外人一般，许仙才响起自己是被请来的客人。

　　犹豫了下，许仙问道，“娘娘此次唤许仙前来，不知所谓何事？”

　　叶苏抬起头看了许仙一眼，淡淡开口，“找你也没什么大事，如今天地大劫将至，欲结下一段善缘，推你一把，大劫之时三界众生也能多一份助力。”

　　许仙明白了，人家叫自己来就是为了给自己那杯悟道茶，让自己能够更近一步的。

　　尽管凭自己也能踏出那一步，但许仙依然对此心怀感激。

　　又交谈几句，见对方送了机缘后并没有什么谈话的兴致，许仙识趣的起身告辞。

　　“若娘娘没有别的吩咐的话，许仙就不打扰娘娘的清修了！”

　　叶苏点点头，许仙行了一礼向外走去。

　　刚至后院门前，身后突然传来那清冷的声音。

　　“对了，此次大劫虽祸起幽冥涧，但在你踏出那一步之前最好不要踏入幽冥涧半步。”


第三百一十一章 喂，是12315吗？我要举报……

　　哮天犬看得出来，姑爷从冥府回来的时候，心情很不好。

　　他踏入兰若寺的大门，对于迎上去的三圣母视若无睹，满脸的若有所思，不知在想着怎样的心事。

　　难不成，一趟冥府之行，姑爷已经移情别恋了？

　　咦？

　　等……等会！

　　地面怎么离本汪越拉越远了？本汪没想要飞啊！

　　而后……

　　“啊啊啊~”

　　惨叫声越来越远。

　　拍拍手，二郎神看着走进了殿门，对于身边的人浑然未决的许仙，眼中露出若有所思。

　　姑爷？

　　这家伙……是什么时候成了姑爷的？

　　还有……

　　自家的狗，到底是从什么时候开始叛变的呢？

　　寺中，看着许仙心不在焉的样子，杨婵脸上露出些许担忧。

　　只是，对于这一切，许仙仿佛依然浑然未决。

　　“系统，我的身体真没有出现什么问题？”

　　坐在一张椅子上，许仙心里问道。

　　“请宿主相信系统的权威性。”

　　“可是……没毛病的话，为什么我会感觉自己好像忘记了什么重要的事情！为什么总感觉这次的冥府之行，我好像遭遇了什么很不好的事情啊！”

　　对于许仙的这个问题，他家系统保持了沉默。

　　“系统……”

　　“宿主这次不仅没遇到麻烦，反而得了不小的好处，不是吗？”

　　“不是，我不是要问这个……”

　　苏洛：“……”

　　“我是想问，系统你知不知道幽冥涧到底是个怎样的地方？为什么连平心娘娘都似乎很重视的样子。”

　　许仙心里非常的不解，按理说，作为轮回之主，整个地府都是人家的地盘。

　　那幽冥涧也在地府，理论上也应该是地府之主的领土。

　　到底有着怎样的神秘，会让堂堂地府之主，对那里都这般的重视，甚至提醒自己在踏出那一步之前最好不要进幽冥涧半步？

　　那一步是那一步，人家没说，但许仙却能够猜到。

　　自然不会是金仙到太乙的那一步，那一步对于他、尤其是现在有经过一次悟道之后的他来说，简直易如反掌。

　　所以，那一步只能是太乙到大罗的那一步。

　　那幽冥涧之中到底有怎样的危险，会让自己在踏入大罗之境之前不能进去半步？

　　“知道。”

　　得到肯定回答，许仙刚要追问，紧接着就听到一句‘打钱’。

　　许仙：“……”系统你变了！你以前从来不找我要钱的，以前有什么疑惑你都直接帮我解答的。

　　但现在你不仅不是无所不知无所不能了，你更是连知道的都不愿意告诉我了！

　　系统，难道我们之间的感情，是金钱能够衡量的吗？

　　“不是！”

　　许仙对这个答案很满意，刚要表达一番欣慰，又听到了下半句，“系统这里不收钱，只收牛逼值。”

　　许仙：“……”果然，系统你变了！我家系统不可能这么毒舌。

　　就在许仙纠结他家以前好像从来不收钱免费送情报的系统现在竟然开始变着法赚牛逼值了的时候，一股不祥的气息猛然爆发，瞬间席卷了整个三界。

　　这一刻，无论是站在三界顶尖的几位老祖，还是人间界最普通的贩夫走卒，无不停下手中的动作，下意识的抬头望天。

　　入目出，黑云滚滚遮天盖地。

　　漫天的黑云汇聚，最终堆积成一朵庞大的十二品黑色莲台。

　　在这十二品黑色莲台之上，盘坐着一个脑袋剃的锃亮，一身白色僧衣不染纤尘，一副宝相庄严之装的和尚。

　　和尚双手合十，口中念念有词，宛如大德高僧。

　　然而，无论是仙佛亦或是凡人，在看着这宝相庄严的和尚之时，却都仿佛有一个不存在的声音在告诉着他们此人的身份——魔！

　　一个浑身沐浴着佛性光辉的魔，不知道的人还以为这是一尊大魔头被佛法度化了呢，但这种差异，在他的身上却没有表现出丝毫的违和。

　　“弥陀佛，劫数已尽，是时候了！”

　　白衣僧口称弥陀佛，目视西方，眼底古井无波，无悲无喜。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　西天，娑婆佛国，灵山之巅。

　　世尊如来端坐九品金莲之上，眼中是悲天悯人的慈悲，“紧那罗，众生皆苦，非要掀起这般无良浩劫吗？”

　　“弥陀佛，世间早已无紧那罗菩萨，小僧无天！”

　　白衣僧直视世尊如来，“佛经有佛祖割肉喂鹰、投身饲虎之说，若不愿三界生灵涂炭，弥陀佛，你……自裁吧！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　世尊如来周身有无量光沉浮，身形越发伟岸庄严，“佛可割肉喂鹰，亦可投身饲虎，自可以生命感化妖魔。然你已魔性深重，非佛之生死可感化，唯化作怒目金刚，杀生除魔！”

　　“呵！”

　　白衣僧嗤笑，“弥陀佛，你还是那般虚伪！”

　　世尊摇头不答，双手合十念一声佛号。

　　下方菩萨罗汉，三世诸佛随世尊宣佛号，宝相庄严，“南无阿弥陀佛！”

　　“既如此，就让这三界倾覆吧！”

　　白衣僧收回目光，双手分开，右手一番，一滴黑色血液出现。

　　那一瞬间，看着这滴血，世人仿佛见到了世间最极致的恶、最极致的诱惑、最极致的污浊。

　　一种大恐惧，在世人心底蔓延，即便几位老祖，都微微色变。

　　这一刻，雷音寺中三世诸佛尽将目光投向世尊如来，世尊不作答，只再念一声‘南无阿弥陀佛！’

　　“呵！南无阿弥陀佛……魔！”

　　白衣僧右手虚空一握，一滴黑色血液化作血雾将之围绕，但血雾散去，僧人头生黑发披肩，身披一袭黑袍。

　　眼前的他，仿佛化作了世间万恶之源，一切罪与恶的伊始，一种大恐怖在心底蔓延。

　　然而很诡异的是，明明是一尊史无前例的巨魔，但在他的身上，却不见半分魔气，虽没有了宝相庄严，在其面上，却依然给人一种儒雅之感。

　　很奇异的感觉，却又真实的将这种矛盾在其脸上完美的结合。

　　“大劫伊始，三界倾覆！”

　　令人心颤的声音传遍三界，令人心悸的气息不断蔓延。

　　滚滚黑气遮天盖地，似要将这整个三界完全笼罩。

　　上达三十六重天，下至十八层地狱，四海五洲，完全被不祥的气息覆盖。

　　直到……

　　“滚！”

　　炼狱之下，一声清冷的声音响起，滚滚黑气为之一顿，至十八层地狱戛然而止。

　　而后……

　　“半步已是多，小店之中，就不必多走出这一步了！”

　　客栈之中，掌柜的如同梦呓一般喃喃一句，不祥的气息如有灵性一般，绕过了这处天地人三界交汇中转之地。

　　“贫道的人参果树……算了，果子都已经摘了！”

　　镇元大仙刚将果子给弟子们分完，正准备散出弟子送往各处。

　　看着那笼罩而来的黑雾，犹豫了下，终是收起了地书，衣袖一卷，众弟子被收入袖中世界，身化一道流光，往东海方向而去。

　　九天之上，黑衣无天端坐十二品黑莲之上，双目入点，上达九天，下通九幽。

　　许久，嘴角一勾，露出几分笑意。

　　“原来也会有顾及嘛……也好！”

　　顾及什么？谁有顾及？什么也好？

　　看着那熟悉的面孔口型中吐露出的信息，许仙心中暗暗思索。

　　只是，这个问题，终究是得不到答案。

　　下一刻，黑衣无天身形一闪，消失在三界众生视线之中。

　　“许施主，别来无恙！”

　　“半年不见，小师父今日可是风光呢！”

　　许仙回头，看着从黑莲上走下来的黑衣无天，眼中并没有多少异色，也没有因为对方由佛成了魔而畏惧或者敌视。

　　黑衣无天苦笑，“不过拾人牙慧而已，谈什么风光，说来还要谢过许施主，为小僧找回了过去呢，否则……”

　　否则怎样，他没有说，但许仙觉得这个否则完全没必要。

　　毕竟就算没有自己，对放应该也会从别处找回自己的过往，所差的不过是时间的问题罢了。

　　“不，宿主错了。没有宿主手中的舍利，无名僧不可能找回记忆，也就无法变成今日的黑衣无天。”

　　就在许仙心里那般想着的时候，他来意自信的根源，他家系统大人发话了。

　　“嗯？”

　　许仙微微一愣，就听他家系统继续解释道，“早在三万年前，如来与魔罗就联手磨灭了紧那罗留下的佛之舍利，在肉身被第六天魔王占据的情况下，没有宿主手中的舍利相助，紧那罗不可能找回自己的过往！”

　　理事这个理，只是从这句话中许仙听出了一些不同寻常的东西。

　　“系统，你说紧那罗的佛之舍利三万年前就被毁了？”

　　“是！”

　　“那……”

　　许仙刚要问如果被毁了，那他手中的是什么东西，只是还没问出口，就被抢答了。

　　“宿主手中的舍利，乃系统再造之物。”

　　许仙：“……”承认了！你竟然这么不要脸的承认了！

　　再造之物？也就是传说中的仿制品吧？

　　一件仿品，你当真品那么贵的卖给我，现在还理直气壮的告诉我那是仿造的。

　　系统，你的职业操守呢？你的节操呢？

　　喂？是12315吗？我要举报，我这里有个假系统！


第三百一十二章 倾覆三界

　　“系统出品，比原装货更好用。”

　　许仙翻翻白眼，“那你卖的也是假货。”

　　“宿主可以退货！”

　　许仙：“……咦？真的？这么好？”

　　当时兑换这颗舍利就是为了祛除控制辛十四娘的魔念，现在已经用过了，如果能退货的话岂不是……美滴很美滴很呐！

　　想着许仙当即就想往哪个退货的选项上点。

　　然后，千钧一发之际，他突然想到了什么。

　　“哪个……系统，是原价退货？”

　　苏洛：“原价退货。”

　　许仙：“没有什么附加条件？”

　　苏洛：“没有！”

　　许仙：“真这么好？没有坑？”

　　苏洛：“宿主还退不退？”

　　“哪个……退了会不会有什么后遗症？”

　　“没有！”

　　苏洛的回答让许仙稍稍放心，刚要选退货，又听到，“只是，舍利乃是宿主于紧那罗友谊的象征，没有了舍利，宿主于紧那罗的友谊自然也就没了。”

　　“没了？”

　　许仙瞪眼，“那是什么意思？”

　　“嗯……就是说，退了货你们就不是朋友了！”

　　“不是朋友……会怎样？”

　　“紧那罗化身无天，大部分时间紧那罗是无天，唯有在舍利身边无天是紧那罗。”

　　许仙感觉自己好像懂了些什么，又好像什么都没懂。

　　然后。

　　紧那罗的话，小和尚跟他能算得上是朋友。

　　无天的话，那家伙可是要掀起天地浩劫，把三界倾覆的狠角色。

　　如果自己面对的是不是紧那罗而是无天的话……

　　想一想对方可是能吊打佛祖和魔祖的存在，以自己现在的水平。

　　额，别说现在的水平，自己立刻突破进太乙，能不能打得赢都是两说吧。

　　所以……

　　“不退了！”

　　“宿主不是说系统卖的是假货吗？系统遵循消费者协议条款公约，宿主认为不合理消费，可以退换。”

　　许仙：“不！不用了！我觉得挺好的，系统出品，必属精品！”

　　“嗯！”

　　苏洛点点头，“下次对于宿主不满意的上品，系统一律采取强制退货永不出售措施。”

　　许仙：“……”不就是举报了一次你卖假货吗，至于吗，小心眼的系统！

　　见许仙做沉思状，黑衣无天笑了笑，手一招，自身后十二品黑莲中飞出一朵小的莲花投影。

　　“三界浩劫讲起，虽然知道许施主非一般人，当有非凡手段，但许施主恩情小僧自不敢忘。今日一别，此后是敌是友难辨，此黑莲赠与许施主，若有朝一日成为敌对，许施主败于我手，此黑莲可救一命。”

　　黑莲落入许仙手中，黑衣无天笑笑，“希望永远不会有那么一天！”

　　眼中闪过几分无奈，黑衣无天苦笑一声，身形回到黑莲之上，“小僧告辞！”

　　目送着黑衣无天离开，许仙一直一言不发，许久之后，才将目光落回到手中的黑莲之上。

　　黑莲莲成十二品，完全就是黑衣无天坐下那十二品黑莲的缩小版。

　　黑莲在手中轻若无物，也并没有感觉出多大的威能，反复看了一遍，许仙也没能看出来这黑莲有什么与众不同的。

　　有问题问系统，虽然系统没有以前那么爱他了，开始跟他伤感情了，但不太重要的问题的话，应该是不用花钱的吧？

　　“系统，你知道这是什么东西不？”

　　“十二品黑莲。”

　　许仙：“……”废话，我也知道这是十二品的黑莲。

　　“具体点，可以不？”

　　“可以！”

　　“不要钱吧？”

　　“免费！”

　　“那……”

　　“十二品黑莲：黑衣无天所赠十二品灭世黑莲投影，象征着魔族的友谊。持之，可得魔族友谊，不受魔族危害，亦有调令魔族之权限。”

　　说白了，这就想到与古代皇帝赐予的如朕亲临的金牌，不过就是这金牌是魔族的大佬送出的，远不是一个小小的皇帝金牌所能比拟。

　　知道了手中的黑莲作用，许仙倒抽一口冷气。

　　“这东西，可以调令魔族？”

　　“嗯。”

　　许仙郑重的将黑莲收起，仰首望天。

　　【小和尚，就冲这黑莲，如果真有那一天……我也会留你一命！】

　　心里默默许仙一个让别人知道绝对会笑掉大牙的承诺，许仙走出了只有自己一人的房间。

　　“汉文，你……没事吧？”

　　一趟冥府之行，许仙一去就是半年，要说杨婵不担心那绝对是假的。

　　尤其是一回来之后许仙整个人就魂不守舍的，更是让她这种担心加剧。

　　当然，她也知道冥府与人间的时间流速是不同的，人间过了半年，实际上冥府应该只是几个时辰而已。

　　但几个时辰的时间就让许仙变成了这样，她心里非但没有放松，反而更加的担忧。

　　“我没事。”

　　许仙对着杨婵笑笑，抬头望天。

　　“大劫起了呀！这三界……彻底的乱了！”

　　乱了！

　　确实是乱了！

　　先是万劫之地，一朵黑莲击碎空间而来，强势如无尽深渊。

　　有人见到无尽深渊之中有一朵九品黑莲迎上，却被十二品黑莲瞬间击碎。

　　十二品黑莲势如破竹，以君临之势闯入魔祖驻地。

　　几息后，魔祖重新出现在世人眼前，只是所有人都知道……那已经不再是曾经的魔祖魔罗。

　　尽管二者有着一样的容貌，但万劫之地的魔头都能感觉得到。

　　在这位新的魔祖身上，那种如同巨兽露出獠牙，随时可能择人而噬的感觉，让他们更加的恐惧。

　　似乎这位魔祖更加的强大，强大的让人绝望。

　　当然，这不是重点，重点是……这位魔祖的座下，不是曾经的九品黑莲，而是……十二品黑莲。

　　当然，尽管很多人都知道魔祖已经换了一个人，却并没有人跳出来反对。

　　魔之所以称魔，反复无常自是常态。

　　曾经的第六天魔王，他们虽然效忠，却绝对不是死忠。

　　魔罗强，他们追随魔罗，无天强，他们自然可以追随无天。

　　“发兵，灵山！”

　　靠在十二品黑莲之上，黑衣无天如同俯瞰人间的帝王，扫视万劫之地的群魔，以不含任何感情的声音吐出这四个字。

　　下一瞬，战鼓擂响，魔气滔天。

　　一队对魔兵集结，十万魔兵汇成人流，被黑云载着向灵山进军。

　　天庭。

　　面对请命发兵联手雷音寺共抗魔兵的李靖，玉帝摇摇头，眼中闪过一丝失望。

　　自己待他不薄，果然……佛门出来的，都是养不熟的啊！

　　发兵是不可能发兵的！

　　这辈子都不可能发兵的。

　　兵又不是不会死，就是卖队友这种事情，才能减少我天庭可能的损失。

　　什么？你说浩劫？

　　哪有什么浩劫，现在不过是紧那罗菩萨为当年之事来找世尊如来清算罢了。

　　说破天去也不过是人家佛门内部的事情，关起门来自己就能解决了，哪里需要我们天庭去参与。

　　就是一点小恩怨，人家紧那罗就是回去看看的样子。

　　在佛门肯定比在万劫之地感觉好啊，毕竟人家本就是佛门出身的。

　　在万劫之地人家是大BOSS，手下小弟无数，却没有一个能跟他说话的，那么无聊。

　　佛门多好啊，里面个个都是人才，说话又好听，莫说紧那罗了，朕都超喜欢那里！

　　以上，乃是玉帝回绝李靖对于发兵相助佛门之事时给出的说辞。

　　当然，身为三界之主，自然是不可能说的这么直白。

　　实际上玉帝说的非常的委婉，但毕竟大家都是老油条，其委婉的话语之中与上述相似的核心含义，李靖还是能够感觉的到的。

　　所以，最终无奈的李靖，只能拖着自己的佛门至宝玲珑宝塔离开，想着要不要只身回去为佛门尽一份力。

　　不过，一想到如今魔族势大，佛门势单力薄，李靖就又有些犹豫。

　　知道李靖踏出瑶池大门，玉帝脸上才露出一抹冷笑。

　　看着走出来的王母，玉帝摇摇头，“朕这个名义上的三界之主，在他的心里分量竟然还赶不上一个弥陀佛，这三界之主做的，还真是失败啊！”

　　王母微微摇头，“陛下，李靖此人天性薄凉，不提也罢。倒是此次魔族发兵佛门，咱们作壁上观，真的不会落人口实吗？”

　　玉帝轻笑摇头，“此事是朕与道祖商议过后的结果。佛教那位世尊，也该换一换了。这些年来，整个三界被搞得乌烟瘴气，若不是他玩的一手一体两面，三界何至于乱做今日？如果不是他们玩那一手，又怎会有今日的无天？更何况，说破大天去，此时魔兵围灵山，也不过是一个佛门弃徒，向佛门讨债罢了，别人佛教内部的事情，我们自然不好参与的。”

　　说着，玉帝话音一转，“当然，袖手旁观是不可能的，能够逼那位轮回，甚至若能够为佛门换一位世尊，咱们的目的也就达到了。就算不为佛教，为这三界众生考虑，之后朕也要与这欲倾覆三界的魔较量一番！而且……”

　　就在魔族发兵灵山，玉帝王母议事之时，兰若寺中，许仙也送走了刚好路过此地就亲自送来三枚人参果的镇元子。

　　“这位地仙之祖，还真是热情爱交友啊，人参果熟了还亲自送来。”

　　直到镇元子的身影消失在东方的天空中，许仙才收回目光，一边随意的啃着人参果，一边对身边的杨婵笑着说道。

　　杨婵冲他笑了笑，将一枚人参果送到自家二哥手中，另一枚自己小口小口的吃了起来。

　　刚刚成为金仙半年时间，虽然稳住了境界，但毕竟需要沉淀。

　　这一枚人参果对她来说，真的正是时候呢。

　　“婵儿。”

　　一边啃着人参果，许仙一边头也不回的喊了一声身边的女孩的名字。

　　“嗯？”

　　杨婵抬起头，眼带柔情的看着许仙。

　　“这三界开始乱了，有些事，我也该去做了。”

　　杨婵把人参果交到左手，上前一步，右手牵住许仙的手，“我陪你！”

　　不问你要做什么，你要去……我就陪你！

　　转过头，看着眼带柔情浅笑倩兮的女孩，许仙点点头，嘴角一勾，“好。”

　　身边，刚把一颗果子塞进嘴里的杨戬，一张俊白的脸瞬间变成了紫黑色。


第三百一十三章 人生三大错觉

　　哮天犬看得出来，主人从兰若寺出来的时候，心情很不好。

　　他抓着自己脖子上的皮提着自己走出兰若寺的大门，头也不回的腾云而去，直到飞到南天门，都始终阴沉着一张脸。

　　甚至于，连南天门的守将打招呼时，主人都只是冷冷的看了一眼，黑着脸点了点头。

　　那表情，活脱脱像当年被自己拱了家里宠物玉兔的嫦娥，以及……天蓬元帅。

　　咦？好像不对，应该是更像当年的天蓬元帅。

　　当年天蓬元帅在得知了玉兔被自己拱了之后，看着自己的眼神都是绿的。

　　甚至于天蓬头顶那如有实质的火焰，都烧成了绿色的形状。

　　妈的，果然道祖家的徒子徒孙，真的惹不起啊。

　　头上会烧绿火，就问你怕不怕！

　　当然，这不是重点。

　　重点是哮天犬知道主人心情不好的原因。

　　他虽然知道，但他是不会说出来的。

　　知道的太多，也是一种罪，跟在大佬身边，第一要素就是要能够管得住嘴。

　　所以，主人是在生姑爷的气这件事，他哮天犬是绝对不会说出来的。

　　作为一个心直口不快的犬中之王，他深喑为宠之道。

　　所以，在自家主人这里，姑爷就是绝对的禁……

　　咦？不对呀！

　　主人！

　　主人你是不是忘记什么东西了？

　　主人，你家宠物丢在半路上了！

　　主人啊！等等，等等你家的小忠犬呀！

　　完了，主人被姑爷刺激的太狠，已经被刺激到了能够把手中的宠物都掉在半路上的地步了。

　　还好本汪作为真仙大妖犬，最基本的腾云驾雾的技能是点的比较高的。

　　看本汪的腾云术……

　　咦？

　　卧槽！什么情况，本汪的腾云术怎么失灵了？

　　本汪的法力呢？

　　卧槽，这可是三十二重天南天门啊，这要是飞不动了掉下去，会死人……会死狗的好吧！

　　“主人救命啊！要出狗命了！”

　　哮天犬口中发出一声悲呼，却见那似乎被他家姑爷刺激的太过的主人仿佛没有听见自己的呼喊一般径直向着真君府而去。

　　没等它再喊出口，整条狗已经以超自由落体的速度向着下方坠落而去。

　　“二狗，哮天犬掉下去了，咱们要不要去救人？”

　　眼睁睁看着哮天犬从南天门掉下去，南天门守卫陈大年对另一名守卫问道。

　　陈二狗翻翻白眼，“那叫救够。”

　　“对对！”

　　陈大年连连点头，“那咱要不要救狗啊！”

　　陈二狗翻翻白眼，“大年你是不是傻？哮天犬明显是被真君丢下去的，真君要惩罚它，你敢救？”

　　陈二狗这辈子最恨的狗就是哮天犬。

　　明明大家名字里都有一个狗的，但那货在自己刚刚位列仙班的那一天，竟然给自己的腿上来了一个亲切的印记。

　　那一口的风情，自己至今记忆犹新。

　　如今眼看哮天犬落难，他没落井下陨石已经算仁慈的了，还让他去救狗？

　　门也没有啊！

　　听陈二狗说的认真，陈大年一脸认同的点头，“对，二狗你说的对！真君要罚它，咱不能救。”

　　陈大年这辈子最佩服的人就是身边的好兄弟陈二狗，连传说中曾经敢大闹天宫的齐天大圣以及比大圣更早大闹天宫的二郎显圣真君，都要排在陈二狗后面。

　　两人同出自陈家村，自幼都是孤儿，吃百家饭长大。

　　是陈二狗带着他一步一步偷鸡摸狗活过来，一步一步走出大山寻仙问道。

　　探索秘境，抢夺机缘，两个资质不多好的普通人，硬生生一步步走到了如今位列仙班的层次。

　　所以向来都是陈二狗说一，陈大年不说二。

　　也正是因此，哮天犬就这么被两名守卫眼睁睁的看着从南天门掉了下去。

　　所以……

　　一刻钟后，真君府中的二爷有些疑惑的看了看真君府的大门。

　　“这条死狗真的欠收拾了，这都一刻钟了，爬也该爬回来了吧！”

　　耳边，在他的认知中，他家的狗从南天门掉下去的话……一般来说守卫都会帮他捞回来的。

　　……

　　“我帮你捞回来？”

　　西湖之上，卢俊指了指落到湖面上的手帕，对着自家亲妹妹问道。

　　他家妹子也不知道怎么了，这半年多一来一直郁郁寡欢，日渐消瘦。

　　医生请了不少，甚至还专门请一个退下来的老御医来给检查过，都没有发现任何的病灶。

　　最终还是老中医见多识广，做出了诊断——既然身体没病，那就是精神方面的疾病。

　　要么是精神、要么是心理。

　　精神病表现在行为异常，疯癫痴傻，看卢小姐也不像是精神不正常的样子。

　　所以，老御医断定，卢小姐多半是害了心病！

　　见老御医说的头头是道，卢家人就问了——您老都确诊我们家姑娘得了心病了，您看看给开点什么药，好让我家闺女快点康复啊！

　　老御医右手捋须，一副尽在掌握之中的样子，给了卢家人很大的信心。

　　然后，在卢家人满是希望的注视下，老御医手一摆，“不用开药，心病还需心药医，找不到对症的药，其他的药开再多也是枉然！”

　　卢俊就急了！

　　这新药到底是什么啊？

　　老御医一瞪眼，“谁知道你家妹子心里想的谁啊！”

　　就这样，卢家人送上了百两纹银，得了老御医一个心病还须心药医。

　　从那以后，一家人就想着法的哄自家姑娘开心，结果自家姑娘一切表现的都挺正常，就是经常精神恍惚，时不时的就一个人坐在那里发呆，眼中满是深邃。

　　日渐消瘦却始终不见好。

　　这一天，卢俊刚好有时间，就带着自家妹妹来游湖散心。

　　结果船刚到了西湖中，卢小姐的手绢就被一阵萧瑟的秋风吹走落在了湖面之上。

　　那手绢卢俊可是知道对于自家妹子来说有多重要。

　　上面有她亲手绣的牛郎织女鹊桥会的图像，更是配了一句诗——两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。

　　所以看着自家妹子的手绢掉进了湖里，卢俊也不顾这秋天的湖水阴凉，撸了袖子就准备跳下去。

　　然后……

　　话刚说完，还没开始跳，卢俊突然发现自家妹子脸上的表情似乎有些不对劲。

　　深情、忘我，仿佛整个世界都被隔离在外。

　　那种感觉，让卢俊深刻的怀疑，自己刚刚的话，他从小就疼爱的妹子到底有没有听进去一个标点符号。

　　心里带着好奇，顺着自家妹子的目光，卢俊就向着岸边断桥的位置看去。

　　这一看，卢俊的眼睛就差一点值了！

　　漂亮！

　　太漂亮了！

　　四个！

　　都是美女！

　　一个比一个美！

　　美的让人不忍心亵渎！

　　美的让他都恨不得再不把眼睛挪开，难怪自家妹子会看直了眼。

　　咦？不对呀！自家妹子可是女的啊，怎么会看着四个漂亮姑娘看直了眼。

　　难不成……

　　卢俊心里一紧，他感觉他发现了什么了不得的秘密。

　　有些心虚的看了一眼还在忘我中的妹子，卢俊想装出一副淡定从容的样子。

　　这事绝对不能让自家妹妹看出来，否则说不得就会被灭口。

　　只是……

　　自家妹子一直表现的都挺正常的啊，这是从什么时候开始喜欢上姑娘的？

　　难不成是觉得自己长得太漂亮了，每天对着镜子照。

　　照呀照呀，照着照着就不可自拔的爱上了自己，然后就把自己对自己的感情转移到了同性的美女身上？

　　这绝对不是说说而已，他们老卢家的基因可是一顶一的好，有时候他早晨起来照镜子，都会不自觉的被镜子里的自己给迷住。

　　如果不是他老婆也够漂亮的话，说不得他都会被自己给掰弯了！

　　正心里胡思乱想的时候，卢俊突然发现断桥上那四个漂亮姑娘似乎是一起的。

　　四人在一起，竟然还有说有笑的。

　　只是……那四人身边为什么还跟着一个男的？

　　四个大美女，一个男的！

　　妈的，畜生啊！禽兽啊！

　　姑娘们，放开那个小白脸，让我来！

　　本公子文武全才，诗词歌赋无一不精，琴棋书画样样都懂，生的也是潘安之貌，有事你们冲着我来啊！

　　等会！

　　那个让人羡慕但小白脸，为什么看上去那么眼熟啊！

　　“妹子，你看断桥上那个小白脸认不认识，我怎么感觉有些眼熟呀！”

　　觉得那个让自己羡慕嫉妒恨的一个人呆着四个美女的小白脸有些眼熟，卢俊一秃噜嘴就向自家小妹问了出来。

　　话语之中，满是吃不着葡萄说种葡萄的人缺德的深深的羡慕嫉妒恨与无奈。

　　听到自家兄长的话，心不在焉的卢红药下意识的点了点头，“兄长问的是许公子吧！”

　　“许公子？”

　　卢俊重复了一遍这三个字，突然感觉脑中有一道灵光一闪而过，“许公子！小妹你是说半年前那个许仙许汉文？”

　　卢红药点点头，“可不就是许公子吗？在他身边那个姑娘，不就是当初客栈中有过一面之缘的那个神仙吗？只是却不想，只是半年不见，许公子身边又多出来三个红颜知己呢！”

　　话语之中，隐藏着卢俊读不懂的幽怨。

　　心里的震撼，让卢俊完全没有注意到自家妹子的话语之中那种跟自己相似的酸楚之感。

　　“还真是那个许仙和当初那个神仙呀，妹子你不说我还真认不出来了！”

　　这倒不是杨三姑娘不够漂亮，也不是她长得没有特色容易让人遗忘。

　　之所以认不出来的主要愿意，是姑娘的容貌，已经好看到了超出了凡人能够想象的极限。

　　当一个人美到了人类无法能够想象的出来的地步，眼睁睁看着的时候会觉得好美，好漂亮，世间竟然没有一个词能够形容这种漂亮。

　　而一转身，会突然疑惑——咦，刚刚那姑娘长什么样子来着？

　　不是不美，不是不想记。

　　而是那种超出了普通人对美的想象的极限的容貌，是普通人根本无法去记得住的！

　　所以……

　　“小妹，既然是熟人，要不咱们去打个招呼？”

　　那神仙咱不干撩，但身边不是还有三个各有千秋，都是平生仅见的姑娘呢吗？

　　虽然四人都跟许仙走在一起，但谁说在一起的就是他的了？

　　说不得咱现在去了还能撩到一个两个呢啊！

　　尤其是那个绿衣服的，一副古灵精怪的样子，比现在大多数大家闺秀都多了一种灵性。

　　那妥妥的可是他卢公子的菜！


第三百一十四章 你看上去很好吃的样子

　　很多时候，人们之所以提问，并不是为了得到回答。

　　更多的时候，在问出一个问题之前，一个选择性的问题之前，在人们的心里就已经有了答案。

　　事实上，总有那么一些人，对于一件事情明明心里已经有了答案，却非要询问别人的意见，通过别人与自己相同的观点以应证自己的答案，让自己的答案得出的更加心安理得。

　　当然，若别人的答案与自己的不同，那么别人就一定是错的。

　　就像很多时候，有些矫情的男女，某一日突然觉得自己的另一半这里不好那里不好，因而产生是不是要分开的想法。

　　就此，往往很多人会向另一人，或是朋友、或是陌生人去询问。

　　将自己眼中的事实，摆自己认为的道理，最终想的，不过是从对方那里得到一个自己早已经有了的答案。

　　然后因为别人与自己想同的答案，因此自己的答案得出的就能更加的心安理得。

　　所以……

　　说了这么多，实际上想要说明的只有一个问题。

　　我在水……呸呸呸！是卢公子在问这个问题的时候，根本就没有考虑过自家妹子会给出怎样的答案。

　　实际上，在问出之后，没等自家妹子回答，他就已经安排船夫向断桥边靠岸了。

　　“许久不见，许兄真是好雅兴啊！”

　　站在船头，看着陪在三姑娘身边的许仙，卢俊脸上带着温文尔雅的笑容。

　　许仙微微一愣，“你是？”

　　卢俊脸上温润的笑容有瞬间的凝固，双眼紧紧的盯着许仙的眼睛，想从中看出些什么，但在许仙的眼中，他却没有看到半点的闪躲。

　　所以……他是真不记得自己了。

　　只是，得出这个结论之后，他却觉得更加的胸闷。

　　哪怕对方是故意装作不认识他，他都不会觉得这么难堪。

　　而现在，事实告诉他，人家根本就没把他往心里去，根本就没记得他这个人。

　　那种感觉，让他有种几乎窒息的憋屈感。

　　身为杭州知府的长子，未来前途不可限量的他，走到哪里不是世人的焦点。

　　哪怕只是远远地看过他一眼，很多人都会当做是一种可以吹嘘的荣耀。

　　而现在，有过一面之缘，甚至说过话的许仙，却对他没有半点的印象。

　　这……是何等的卧槽！

　　“那个……在下卢俊，曾与许兄在董记有过一面之缘。”

　　这么一说，又看了看卢俊身边面色有些复杂的卢小姐，许仙就想起来了。

　　“原来是知府家的公子，幸会！”

　　说着幸会，许仙的脸上却没有半点的荣幸之感，平静的面容，让卢俊竟然不知道该如何去应答。

　　“那个……许兄这是准备游湖？在下的船刚好比较大，若许兄不介意的话，不如上船一叙？”

　　不再提身份的问题，看了一眼站在白素贞身边好奇的看着自己的小青，卢俊感觉自己的心跳开始加速。

　　这一刻，他竟然有一种初恋般的感觉。

　　就是那种，心中悸动，心跳加速，四肢无力身体发软，大脑开始当机的感觉。

　　他觉得，自己一定是吸引到了那个自己心仪的姑娘的注意力，因此想要趁热打铁，邀请对方一起上船游湖。

　　甚至于，当看到那位青衣女子看着自己身处舌头舔了舔嘴唇之后，卢俊心里那种异样的感觉越发的浓重。

　　他觉得，他一定是恋爱了！

　　然后……

　　“我介意！”

　　“嗯？”

　　卢俊一愣，看着许仙，一副我没听清楚，你能不能再说一遍的样子。

　　“我说，对于和别人同船游湖，我介意！”

　　是的，许仙很介意。

　　先不说他家三姑娘的身份问题，就不适合和几个凡人一通游湖。

　　再说他身边四位……好吧，三个半姑娘，各个国色天香，有外人在场多少有些不方便。

　　最后……就算以他的身份，堂堂金仙大能，战力超群，可以说是站在三界真正顶点的存在。

　　愿意跟一个凡人说句话都算是很给面子了，还想让他委屈巴巴的一起乘一艘小船？

　　他又不是租不起船，莫说这种乌篷船了，如果不是这西湖的面积问题的话，系统商城里那种叫做航母的东西他都能弄出来。

　　卢俊：“……”

　　看着许仙，卢俊感觉自己的脑子更加的迷糊。

　　特么的，这特么不按套路出牌啊！

　　按理说，以自己的身份，以自己的名声，主动邀请别人一起乘船游西湖。

　　对方不应该很荣幸、很乐意的点头应下，然后和自己一同荡舟江上，然后……在介绍那个青衣妹子给自己。

　　再然后……就传为一段佳话吗？

　　可是……为什么事情并没有按着自己所想的方向去发展？

　　到底是哪里出现了问题，让故事向着一个未知的套路去演变？

　　导演，是不是有人偷偷改剧本了？我拿到的不是这个套路啊！

　　看着懵逼的卢俊，许仙对着面色更加复杂的卢小姐点头歉意的笑笑，然后牵起杨三姑娘的手，招呼了一声身边的几个妹子，向着另一个方向走去。

　　“果然，手牵手了呢！”

　　看着手牵手一起走的许仙和杨姑娘，卢小姐心里一阵苦涩。

　　同样苦涩的，还有那位卢公子。

　　眼睁睁的看着那位似乎对自己有想法的青衣姑娘一步三回头的跟着许仙离去，卢俊感觉自己的心都在滴血。

　　他的恋爱，还没发芽，就胎死腹中了！

　　如果不是良好的教养让他做不出那种纨绔的行为，如果不是……知道许仙身边那位姑娘是一个神仙的话。

　　他觉得自己绝对会忍不住冲过去把许仙暴打一顿，然后把四个漂亮姑娘全抢回家去。

　　“小青，姐姐见你刚刚似乎很注意那位卢公子的样子。”

　　走远之后，白素贞低声对着小青问道。

　　闻言，小青下意识的舔了舔嘴唇。

　　“姐姐，他看上去很好吃的样子！”

　　白素贞：“……小青呀，你以后是要做好妖精的！”

　　小青点点头，脸上露出几分惋惜。

　　想当年，她就吃过一个特别有灵性的少年，那味道，那香甜，她至今记忆犹新。

　　世间匆匆千年，有那种味道的少年，她还是第二次遇到。

　　只可惜，现在她已经洗心革面改邪归正了，自然就不能再吃人了！

　　唉，算了！

　　那种美味，吃过一次就已经是幸运了，可以用来回味余生了！

　　一场西湖之行，小青一直在回忆着当年熟悉的味道。

　　一场西湖之行，许仙和杨婵一直在回忆着当初的相识相知。

　　一场西湖之旅，白素贞总觉得似乎失去了什么重要的东西。

　　一场西湖之旅，继卢红药之后，卢俊也得了一种名为相思的病。

　　三日后，知府府邸后院凉亭之中，卢俊手持狼毫，挥毫泼墨，在宣纸上写下一首绝句。

　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思！”

　　尽管此时已是深秋，尽管此时没有红豆，但卢俊有感而发，真就将这首诗一字不差的写了出来。

　　不得不说，文化这种东西，不分国度、不分种族、甚至不分物种。

　　哪怕隔了一个时空，同样的心境，莫名的共鸣，竟也能将同样的词汇在两个不同的人手中在两个不同的世界中以不同的故事背景呈现。

　　雨，下的淅淅沥沥。

　　秋日的雨，总是带着一种冷冷清清凄凄惨惨的悲凉。

　　那一瞬间，看着纸上的诗，听着亭外的雨，卢俊突然觉得，他好像明白了什么。

　　那一瞬间的顿悟，让他不顾外面淅淅沥沥沾衣欲湿的秋雨，就这般不顾一切的冲出了庭院，跑过了长廊。

　　一直……跑到了卢红药的闺房之外。

　　“秋窗已觉秋不尽，那堪秋雨助凄凉。”

　　卢小姐的闺房，小轩窗推开，卢小姐坐在窗前，望着窗外淅淅沥沥的秋雨，说着身后小丫鬟听不懂的诗。

　　所以说。

　　能够隔着两重世界产生同样的共鸣的，不只卢俊一个，其妹也是不遑多让。

　　只是不只这一对兄妹是不是有什么特殊的血脉之类的东西在其中作祟。

　　“小妹！小妹！我知道了！我想明白了！”

　　就是在这般情况下，卢俊火急火燎，一副发现了惊天的秘密般跑到了卢红药的窗前。

　　正在看着秋雨黯黯神伤的卢红药闻言转过了头，看着被雨水打湿衣衫的兄长，忍不住露出些许责备。

　　自由这个兄长最疼爱自己，感情和力一样，作用都是相互的。

　　兄长对她疼爱有加，她自然心里也对这位兄长是很关心的。

　　见他在这深秋阴冷时节竟然不顾身体冒着大雨跑来，忍不住就想要责备。

　　只是见卢俊脸上焦急，一副发现了自家老婆和隔壁老王偷情这种天大秘密后的惊慌失措般的跑到自己这里来倾诉。

　　卢红药终是也没能将责备的话说出口来。

　　“兄长知道了什么？又明白了什么？不妨慢慢说来！”

　　虽然心有忧思，但毕竟不是丢了魂，交流方面自然没有什么问题。

　　听着自家妹妹的话，卢俊这才意识到了自己的失态。

　　深吸一口气，稳住了自己的情绪，卢俊双眼放光的盯着自家妹子，一副发现了大秘密的样子欣喜的开口。

　　“小妹，我知道了！你是喜欢那许仙的，对不对！”

　　卢红药：“……”

　　兄长啊，你这反射弧……是绕着三界转了七圈的吗？


第三百一十五章 我花开后百花杀

　　距离万劫之地发兵十万围困灵山已经过去七天了。

　　七天的时间里，大战爆发了十几次。

　　佛门净土，早已被佛血、魔血染成了黑色。

　　这七日来，万劫之地的魔兵损失三万有余，而佛门罗汉更是锐减过半。

　　只是，这些日子以来，双方高层都有所克制，并没有爆发出真正意义上的死战。

　　也因此，双方还能短暂的抗衡，但距离灵山被魔兵攻克，也不过是时间的问题。

　　当然，这是那位黑衣魔祖还未出手的原因，若那位出手……莫说一个灵山，席卷三界，恐怕也用不了一日时间。

　　在这样一个本土生灵最高不过太乙境界的世界里，应劫而生的他，就是BUG的存在。

　　攻无不克、战无不胜。

　　当然，他并不准备那么做。

　　相比较自己摧枯拉朽的攻陷灵山，甚至侵占三界，他更愿意这样一点一点的去屠杀，让三界神佛在恐惧之中煎熬。

　　七日的时间，整个佛门都陷入一种绝望的状态之中，甚至近几日已经开始有叛逃者出现。

　　再继续下去，即便能够守得住灵山，但这佛教，也将面临分崩离析的厄运。

　　然而……即便如此危局，他们的信仰，他们的领袖，他们的佛祖，却在这七日的时间内始终不能出现过。

　　那紧闭的大殿，仿佛将他们隔绝在了两个完全不同的世界。

　　一方，是冰冷与杀戮，另一面，是神圣与庄严。

　　如果不是大殿内不时有佛音传唱，有檀香扑鼻，诸多菩萨罗汉都不禁要怀疑，他们的佛祖，是否已经放弃了他们。

　　即便如此，也有许多人开始怀疑自己的信仰。

　　佛国境内，佛血如雨下、魔血染苍穹。

　　但真正受苦受难最大的，并不是佛门，也不是万劫之地，而是在娑婆世界之中的亿万生灵。

　　无论是佛血还是魔血，在大劫之下都化作污染源，污染着这方天地。

　　只是七日的时间，已经有许多实力不高的生灵葬身于那蕴含强大能量的鲜血之下。

　　而这……无论是发起战争的魔，还是好号称慈悲的佛，都没有半分的在意。

　　真正的大劫，在这三界一角、已经拉开了序幕。

　　而神州浩土之上，大夏皇朝却没有半分风雨萧条之势，一切依然如故的进行。

　　百姓安居乐业，将士开疆辟土，天子守社稷，群臣尽心辅佐。

　　而许仙，也正在这样的情况下，迎来了对以前的自己来说，算作人生中的绝顶大事，对如今的他来说，却不值一提的事——科举院试！

　　按理来说，到了如今的地步，科举什么的对于许仙来说已经可有可无了，甚至于对大多数修行者来说，都不会对科举有什么兴趣。

　　只是一来家中姐姐始终心心念念着许仙能够金榜题名。

　　二来……如今三界大变，许仙也有着自己的考虑。

　　如今乱世已经拉开了序幕的一角，无论愿或者不愿，他许仙都不认为如今的自己有能够独善其身的能力。

　　而无论未来他是想要独善其身，还是挽大厦之将倾，所需要的……都是力量。

　　可以碾压一切的力量。

　　但是，对于他来说，力量从哪里来？

　　牛逼值！

　　想要赚牛逼值，需要的是听自己吹牛逼，看自己真牛逼的观众。

　　而三界仙佛固然能够提供的牛逼值数额比较大，但仙佛妖魔加起来才多少？而普通生灵又有多少？

　　在庞大的数额之下，个体的数量已经显得微不足道。

　　所以，许仙此时的目的，就是吸引人王的注意力，依靠皇室的力量赚取庞大的牛逼值。

　　当然，作为一个数月前还只是普通人的开挂男，在力所能及的情况下，庇护一下自己的同胞，他也乐意为之。

　　七日前，许仙带着杨婵回了钱塘县，白素贞和小青两人在杭州置办了一所大院，招了几只游荡人间的小鬼做佣人，算是定居了下来。

　　辛十四娘心中有些疑惑，孤身一人离去，想要去寻求答案。

　　三日前，知府家大管家来到钱塘县，往许仙府上拜访。

　　言谈之间，谈及了知府大人府上的千金，谈及大小姐对许仙颇为推崇，言语之中或多或少的说到了知府千金对许仙的爱慕之意。

　　然，对这种暗示，许仙直接回绝，表示自己已有喜欢的人，且此生不会辜负。

　　这种直白的回绝，让知府府上的大管家脸色很尴尬，离去的时候都是黑着一张脸的。

　　而听了官家添油加醋的回复之后，知府大人也是气的拍了桌子。

　　得偷听到消息的小丫鬟回报之后，卢小姐更是彻底死了心，于第二日就一场大病，直接卧床不起。

　　接连三天，才稍稍恢复了一些气色。

　　就在这样的情况下，在许娇容和李公甫一路相送之下，在佳人的相陪之中，许仙到了杭州府，参与了今秋的院试。

　　院试的题目，对于有作弊器的许仙而言非常简单，没有什么好说的。

　　唯有最后的诗词与策论一块，让许仙感到有些意思。

　　诗词一项，算是一个命题作文，让以菊花为题赋一首诗词。

　　这样的诗词，许仙自己做不出来多好的，但系统商城之中他随随便便就能买来一沓，还不贵。

　　只是，有许许多多好的选择，许仙都没有去去写，在考虑了几秒之后，许仙提笔挥毫写下了一首反诗——

　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”

　　一首黄巢的《不第后赋菊》。

　　诗是反诗，人是反贼，放在任何一个朝代，这样的一首诗都足以惊动天子，而做出这样的诗的人，也足以抄家灭族。

　　然而，明知如此，许仙却依然写下了这样一首诗，写的决然且义无反顾。

　　首先，他可不怕什么抄家灭族的，他又不是那些信奉君要臣死臣不得不死的愚忠之人，敢抄他的家，信不信他分分钟把国给灭了？

　　其次，这种普通的院试，整个大夏皇朝下来参与的考生不知几万人，以寻常的答卷，甚至于考了头名，也不可能能够入了天子之眼。

　　而要让他一步一步的去参加院试、乡试、会试，最后金殿得头名，金榜中状元，以此来走入天子视线，那更加不可能。

　　他哪有那么闲，更何况就算他有那么闲，也没有那么多时间了。

　　他那位算得上朋友的魔祖朋友，已经快要攻克灵山了，谁知道席卷整个三界的大劫什么时候会爆发出来。

　　所以在这一次院试之上，许仙就这般光明正大的写了一首反诗。

　　他不怕自己的诗词会被人压下来，科举考试之中出现反诗，没有人敢这么做，一旦出了意外没有人担得起责任。

　　尤其是考官和审卷官员还不是同一系的情况下。

　　尤其是……自己在那之前还得罪了杭州知府的情况下。

　　写了一首反诗之后，许仙还觉得不过瘾。

　　想着既然反诗都写了，也就没什么好藏着掖着的了。

　　看了眼最后的策论，见命题比较开放，就是寻常的对于治理天下的观点之类的开放式题目。

　　对此，许仙提笔只作答了一句：不合亲、不赔款、不割地、不纳贡，天子守国门，君王死社稷。

　　许仙知道这是另一个世界的一个叫做明朝的国家的组训，而那个国家的历代君王似乎也都做到了这一点。

　　即便是末代皇帝，最后煤山上吊，也做到了君王死社稷之言。

　　当然，让大夏皇室做到这一点并不是许仙写下这些的初衷。

　　实际上大夏和他所知的另一个世界历史上的宋朝是有些相似的。

　　四周强敌环绕，边疆战乱连年爆发。

　　为了让国家能够稳定的发展，战败和亲、战败赔款、战败割地、向战胜国年年纳贡，称岁币，这些几乎是大夏国每一代皇帝都会的保留曲目。

　　至于什么天子守国门、君王死社稷，更是从来没有过的事情。

　　对大夏的皇帝而言，你敢让他为了国家为了社稷去冒险，甚至搭上性命，他绝对会在你露出这个意图的那一刻把你给咔嚓了！

　　当然，许仙有底气自己不会被咔嚓，也有底气自己的诗和这策论一出，被放到当今那位大夏天子的面前之后，绝对能够让对方脸绿了。

　　写完之后，许仙没有检查，直接敲钟交卷，走出了贡院。

　　对于他来说，只要最后那首诗和那一句话的策论，就足够他见到当今大夏天子了。

　　至于前面那些东西的对错，实际上已经不重要了。

　　答完题，许仙出了贡院。

　　姐姐和姐夫并没有在这里等着，毕竟距离正是的交卷时间还有很久。

　　但在许仙走出贡院的那一刻，一直在不远处的茶馆喝着茶的杨三姑娘已经迎了上来。

　　“考完了？”

　　虽然不知道许仙堂堂金仙为什么还要去参加这种小孩子玩的院试，但对于许仙她向来是无条件支持的。

　　对方愿意考，她就陪着就是了，从来不会去质疑也不需要询问。

　　许仙点点头，和三姑娘并肩向着远处走去，留下背后一群指指点点的人。

　　显然，对于许仙提前这么久交卷，很多人是持怀疑态度的。

　　当然，许仙并不在意。

　　毕竟……他的目的已经达成了。


第三百一十六章 改变人间界的想法

　　夏轩今年三十七岁，而立之年，将知天命。

　　十七岁继承皇位，如今亲政已有二十年时间。

　　二十年的时间里，在夏轩的治理下，大夏国不说风调雨顺，国泰民安，至少饿死的百姓已经少了很多，边疆之地，虽然战事依然时有爆发，但也没有发生过危机国本的大乱。

　　他对自己的评价是守土有余，进取不足。

　　意思是，祖宗留下的基业，在他这里能够护得住，能够传到下一代的手里，但却没有能力让这分基业在自己手里发扬光大。

　　不过，他觉得相对于他爹和他爷爷而言，他做的已经很好了。

　　至少……他的百姓是吃得少饭的。

　　至少，他的士兵只会是在战场上战死的。

　　至少……他自己是这么觉得的。

　　只是，看着桌案上摆着的加急奏折和与奏折一同送人长安城的那一份来自于叫做许仙的考生的考卷，夏轩开始忍不住深思。

　　一开始，在看到那首诗的时候，夏轩的心里是出离的愤怒的。

　　是的，愤怒！

　　身为帝王，从这首诗中，他看到了满满的恶意。

　　什么我花开后百花杀，什么冲天香阵透长安，什么满城尽带黄金甲。

　　黄金甲，那是他大内皇宫守卫的盔甲。

　　满城尽带黄金甲，那是一种怎样的场景？

　　这样的场景，只会在一种情况下出现——长安大乱，他夏轩的性命受到了致命的威胁。

　　只有这种危机的时刻，皇宫守卫才会接管整个长安，镇杀一切叛乱。

　　看到这首诗的第一时间，夏轩的反应就是传旨抄家灭族。

　　他不是一个优秀的皇帝，过于优柔寡断，也没什么进取心，但不代表他愿意让一个有反意的人活着，威胁到自己的地位。

　　坐上了皇帝，不到死的那一刻，谁愿意自己的安危受到威胁？

　　只是，优柔寡断，没有进取心，是他的缺点，也是他的优点。

　　做出抄家灭族的决定之后，强忍着撕碎了这份考卷的冲动，夏轩继续看了下去。

　　奏折上说还有一体策论，也需要他决断。

　　他知道自己的缺点和不足，所以很懂得听取群臣的意见，懂得思考与分析。

　　强忍着撕碎考卷的冲动，夏轩看向了策论一题，那考生的答卷很简单，只有简单的一句话。

　　只是，看到那二十二个还带着墨香的飘逸汉字之后，夏轩的目光却猛地一凝。

　　不合亲、不赔款、不割地、不纳贡。

　　从这十二个字中，夏轩看到了一种决绝，一种霸道、一种强势。

　　这四条，是每一个国家都想要做到的，是每一任君王都期望的，是每一个强盛国度都具备的。

　　如果能够威震四海，谁愿意和亲求安定？如果能够战无不胜，又何来的战败赔款？

　　如果能够攻无不克，扩张国土由来不及，又何来割地一说？

　　如果能够令四海称臣，万邦来朝，试问这天下，又有哪个国家敢收他大夏的岁币？

　　只是……

　　没有！

　　这一切，他大夏都做不到！

　　他也想，只是……祖宗留给他的就是一个烂摊子，从太祖年间，历代有公主和亲、每年有岁币相送，战败赔款割地，乃是他每一代先祖最擅长最精通的技能。

　　到了他这里，这已经成了一种习俗。

　　他大夏，传到他这里的时候国土已经由当初的横贯东西八万里，到了现在的不足五万里之数。

　　其余的那些，早已经在一次次割地之中成为了别人的疆域，传到他这里二十年，他没有丢掉一寸土地，在他看来，已经胜过了历代的先祖。

　　他觉得，自己死后到了天上，也不会愧对列祖列宗了。

　　只是，这一刻……他又有了新的想法。

　　是的，他不满足！

　　凭什么自己要和亲委曲求全？凭什么自己要赔款各地年年进贡？

　　凭什么，我大夏坐拥四海，曾是当时最强帝国，却落得如今只能苟延残喘的结局？

　　天子守国门，君王死社稷。

　　纵观历代先祖，他大夏的历代皇帝，可有一人做到了？

　　没有！

　　这一刻，夏轩的心里突然生出些许豪情。

　　他拍案而起，眼中满是决绝。

　　他大夏历代先祖都没有做到的事情，他夏轩……也做不到！

　　不过，没关系！

　　他做不到，他知道有人能够做到！

　　“传旨，以国礼请杭州府学子许仙许汉文，入京。”

　　是的！！

　　夏轩改主意了，不抄家灭族了，反而要以国礼待之。

　　身为人王，是不能修炼的，所以夏轩也只是一个普通人。

　　实际上，受世界意志影响，仙道人道分隔，仙人乃至修炼者是轻易不得插手人间政权之中的。

　　仙人掌四时六御，护风调雨顺，佑百姓安康。

　　看似高高在上，人间公奉之，但实际上信仰只是一种信仰，作为信仰中的存在，是不得轻易插手人间国事的。

　　否则，万劫加身，多会落得身死道消的下场。

　　然而，虽然没有修炼，虽然不懂神通，但夏轩有一个特殊的天赋。

　　这个天赋，之前也说过，他能听群臣意见，懂得思考和分析。

　　或许很多人认为这一点是个人都有，但夏轩不同。

　　他仿佛生来就比别人多了一种敏锐的直觉，能够感觉出事情背后隐藏的不为人知的秘密。

　　当然，也只是能够感觉一件事情可能并不知眼前看到的表象而已，也并不能洞察世事。

　　但只这一点，也已经够了！

　　只看许仙的那首诗，他认为许仙有反心。

　　即便没有，这一首反诗一出，也留之不得。

　　但看了后面那句天子守国门，君王死社稷之后，夏轩感觉到了事情并不是自己想象的那样。

　　如果许仙真有反心，后面根本不可能会写那样的话。

　　而事实上，他却真的写了，虽然看似谴责天子，看似与之前的反诗一样能够表明许仙对这个国家朝廷乃至帝王的不满。

　　如果这二者只是单一的出现，夏轩可能会毫不犹豫的下令抄家灭族。

　　但……并不是！

　　这两个任何一个拿出来都足以被抄家的东西，许仙放在了同一张试卷之中。

　　从这里面，夏轩看出了许仙隐藏的别人不可知的用意。

　　从许仙这看似有些画蛇添足的举动中，夏轩感觉……许仙是想透过这首诗和这篇策论，对自己说几句话。

　　而话的内容，他已经悟了，正是策论中所写到的。

　　只是，他觉得许仙要说的，应该还需要加上一句——这样的国家，你想要吗？

　　想！

　　夏轩做梦都想！

　　如果真能做出那样的攻击，虽然不如三皇五帝，但至少比历代列祖列宗要强吧？

　　不仅能够留名万古，更是能够在身死之后为自己在天界谋一个好的官职，得一番更好的造化。

　　所以……

　　夏轩毫不犹豫的命人请许仙进城，他觉得真相应该是他想的那样。

　　尽管心里也觉得匪夷所思，但他知道哪怕只有一成的可能，也足以让他去赌一把。

　　赌赢了就万世留名，赌输了……不过是晚一点把许仙抄家灭族而已。

　　这个赌……他玩得起。

　　许仙很意外。

　　真的，在传旨的那名合道境的老太监宣读圣旨之后，许仙感到非常的意外。

　　他本以为皇帝看了自己的反诗会勃然大怒，名人押解自己进京，甚至直接给自己抄家灭族。

　　那样的话，他就可以名正言顺的武力镇压，让之后的一切更加的容易进行。

　　只是，他怎么也没有想到，那皇帝非但没有生气，反而还以国礼相邀，请自己进京。

　　这，让许仙忍不住对这位大夏皇帝刮目相看。

　　无视了老太监眼中的憋屈与不满，许仙对着老太监点点头，表示自己知道了。

　　老太监敢怒不敢言的瞪了许仙一眼，对于许仙没有接圣旨之事，却连个屁都没敢放。

　　之所以会这样，自然是之前已经受到了一番友好亲切的关照的原因。

　　“回去复命吧，许仙三日后会亲临长安。”

　　对着老太监挥挥手，许仙转身向府内走去。

　　老太监看着许仙的背影张了张嘴，眼角的余光扫了一眼那一口从自己腿上撕下一块肉的狗，最终还是没有说出一句狠话。

　　连哼都不敢哼的转身，带着圣旨原封不动的领着仪仗队返回。

　　是的，狗！

　　没错，哮天犬！

　　被杨戬从南天门丢下来，又经历了陈二狗和陈大发的见死不救之后，哮天犬成功的坠落到了凡间。

　　当然不会是掉在了杭州境内，世界上并没有那么多的巧合。

　　之所以细腰犬会出现在许仙家门口，乃是哮天犬发现了自己一身法力被禁锢之后，依靠真仙肉身，一日奔袭八千里，接连赶路十余天之后的结果。

　　当然，这不是重点。

　　“汉文，真的要进京吗？修行者干政，一直都是三界之中的禁忌，我怕……”

　　府内，见许仙执意要进行，三圣母第一次对情郎的决定产生了几分质疑。

　　看着三姑娘眼中的一抹忧色与不解，许仙笑笑，握住了姑娘的手。

　　“婵儿不必担心，你忘了……我是这三界之中唯一的例外啊！”

　　听到许仙这句话，杨婵才突然想到，自家男朋友，可是硬怼了三波天罚毫发无损的变态。

　　这么想着，杨婵心里的担忧化去不少，被心中的好奇代替。

　　“汉文，你质疑要进京，可是有什么非要实现的目的？”

　　男朋友有想法，作为女朋友，自己应该知道，且在力所能及的情况下无条件支持，不是吗？

　　读懂了杨婵的想法，许仙握着杨三姑娘的手微微用力。

　　咧嘴一笑，面上满是自信。

　　“我欲改变这人间界，令四海之内，再无饥荒；使率土之滨，繁荣之花遍放。”


第三百一十七章 随手杀人为红颜

　　大夏帝国，虽已不复当年强盛，但依然幅员辽阔，单只杭州到长安，直线距离就达四万八千里之遥。

　　在老太监离去之后的第二天，许仙辞别了姐姐姐夫，和杨婵一同离开杭州府，前往长安。

　　金仙境界，全力飞行之下四万八千里的距离不过一个呼吸间就能达到的距离。

　　只是，许仙和杨婵并没有全力飞行，甚至……都没有飞行。

　　额，这么说也不对，应该说是没有以仙家神通飞行，而是带着杨婵……开了一架战斗机。

　　是的，战斗机，系统出品，三家苏·NB一代战斗机，加设计图纸，一千牛逼值打包出售。

　　苏·NB一代战斗机，最高时速达五千公里，杭州府到长安城直线距离2.4万公里，全程下来也就五个小时的时间。

　　开着一架战斗机招摇过市，一路之上不时的有凡人抬头观望，即便一些修行者也都好奇的抬头望天，想看一看这艘没有任何灵力波动却能够高空飞行，且比一些合道修士速度都不遑多让的飞行器是个什么东西。

　　甚至于看到战斗机炫酷的外形之后，有些出自大宗门的修二代修三代们，已经开始暗中以玉符联系询问这是哪家出品的飞行法器，无论售价如何他们都要抢先买到一个。

　　只可惜，问了一遍，也没有人给出一个确切的答案，不知道这是哪家炼宝阁出的高级货。

　　五个小时的时间，说长不长，说短不短。

　　在设定了目的地之后，许仙选择自动驾驶，和杨婵两人乘坐着战斗机，以另一种形式看着下方的风景，倒也别有一番风味。

　　在距离长安城还有一千公里的位置时，许仙给之前传旨的老太监发了信号，告诉对方自己要到了。

　　得到消息后，早已经做好准备大夏皇帝夏轩下令，率领文武百官，摆出仪仗队亲出长安，却迎接这位可能让他大夏重回昔日荣光，甚至更上一层楼的奇人。

　　夏轩率文武百官出了长安城，官道之上，却不见许仙半点身形，感应之中，空中也没有半点飞行的灵力波动。

　　一时间，夏轩有些不解，忍不住换来老太监询问。

　　“常公公，许先生可说过是怎么来的？怎么还没有看见踪影？”

　　按理说两地之间五万多里的路程，即便走空中也要四万八千里，能够来的这么快到，应该是飞着来的。

　　可是这方圆千里之内，并没有出现修士飞行的灵力波动，所以他很好奇，许仙说要到了，他是要到哪了？

　　老太监想了想，许仙好像还真没说自己是怎么来的。

　　不过想到人家府上的一条狗就能把自己咬的没脾气，那种人物应该是飞着来的吧。

　　想着，常公公还没来得及回答，就听到头顶之上传来一阵轻微嗡鸣之声。

　　下意识的抬头，就见一架特别炫酷的飞行法器自远空出现，百里的距离，不过转瞬即至。

　　眼看着飞行法器落地，许仙牵着女孩的手从飞行法器中走出，常公公的一双还未曾昏花的老眼忍不住有些发直。

　　“这是什么法器，为什么从来没有见到过？从速度上而言，已经不输普通的合道修士全力飞行的速度，可为何没有半点的灵力波动！”

　　实际上不只常公公，周围一些其他有修为在身的护卫，乃至一些武将，也都瞪着一双双眼睛满是好奇的看着许仙和杨婵……身后的飞行法器。

　　“许先生。”

　　在别人还在为许仙的出场方式懵逼的时候，求贤若渴的夏轩已经走上前来，很热情的与许仙打了招呼。

　　“大夏皇帝！”

　　虽然也是大夏人，但如今已经是金仙修士，在仙界的地位比夏轩的那些祖宗都不知高出多少，许仙自然不会对夏轩多客气。

　　而夏轩对许仙的不客气，非但没有生气，反而还有些高兴。

　　不是他变态有受虐倾向之类的，而是他从许仙的出场方式之中，感觉到了许仙的与众不同。

　　或许这许仙真能让他成为名流万古的一代明君。

　　别人看着许仙的飞行器，都觉得这是一件新品飞行法器，只是不明白为什么发起没有灵力波动。

　　但作为普通人的他，却想的更多。

　　谁说能飞的一定都是法器？风筝也能飞，一个七岁幼童就能放的挺溜，不也是凡人的造物？

　　所以，在发现这战斗机没有灵力波动之后，夏轩的第一想法是，这东西可能并不是法器，而是普通人就能够驾驭的可以飞行的东西。

　　所以，在见过礼之后，夏轩没有过多的客套，直接就战斗机询问了起来。

　　“敢问，许先生乘坐的这艘，可是新型的飞行法器？”

　　对于夏轩的直接，许仙并没有介意，反而很欣赏。

　　毕竟他是为了装……为了吹牛逼来的，哪有那么多时间跟皇帝玩客套，直入主题的快刀斩乱麻多好。

　　摇摇头，许仙否定道，“这不是飞行法器，不过却也是一架飞行器。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　飞行法器和飞行器的区别，夏轩还是能够明白的，一个法字就是根本的区别。

　　“此物不是修行者制造出来的法器，而是依靠一种名为科学的手段，综合多种学科的知识，以凡人之力就能够制造、驾驭的飞行器，名为——战斗机！”

　　“战斗机？”

　　从这个名字中，夏轩敏锐的察觉到了这东西的作用——战斗！

　　如果他没猜错的话，这应该是一种用来战斗的机器，只是……这东西该怎么个战斗法？

　　见夏轩好奇，许仙笑笑，“此物乃是我此次上京送与大夏皇帝的礼物，若大夏国能够掌握这种战斗机的制作方法，未来战争之中，当可压制周边诸国。若大夏国能够将我带来的关于战斗方面的武器的制作方法研究透彻，单以军事而言，大夏帝国足以横扫天下，一统人间！”

　　“嘶！”

　　听到许仙构造的美好蓝图，夏轩忍不住倒抽一口冷气。

　　这战斗机的威力，竟然恐怖如斯吗？

　　只是……毕竟耳听为虚，尽管许仙说的让人向往，他心中依然持着几分怀疑。

　　不过他倒没有当场提出质疑，毕竟那是很得罪人的事。

　　只是，他不愿得罪人，却不代表别人不愿意得罪人啊。

　　“哼！横扫天下，一同人间？真是好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”

　　冷场，只在瞬间。

　　在声音落下的瞬间，明显的可以看到无论是许仙还是夏轩，面上的表情都凝固了那么一瞬间。

　　众人循声望去，就见一个看上去七八十年纪，身穿儒袍的老学究，正一脸不屑的看着许仙。

　　“现在的年轻人，年纪轻轻，本事有没有不知道，说话的口气倒是一个比一个大。”

　　见这似乎抽风一般莫名其妙怼人的老学究，许仙有些疑惑的看了夏轩一眼。

　　夏轩有些尴尬的为许仙介绍，“这位，乃是朕的帝师，儒家第十七代弟子中的代表性人物李儒先生，李师乃是六朝元老，如今已是一百七十六岁……”

　　夏轩没有说的太明显，但许仙却能够领悟他话里的意思。

　　说白了，就是一个仗着自己资历老，所以倚老卖老的家伙呗。

　　多半应该是看自己出了风头心里不爽，说些风凉话吧。

　　实际上，他确实冤枉人家李儒了。

　　人家并不是因为他出风头看他不爽，之所以会看他不爽，是因为以李儒的地位，连上朝都是想去就去，不想去就不去，皇帝对他都很是尊敬，其他无论是文武群臣还是宦官宫女，无不对他毕恭毕敬，把他当祖宗一般的供着。

　　当了这么多年的太上皇，今天夏轩却突然下令让所有的文武群臣都出城迎接许仙。

　　文武群臣，他李儒自然在内。

　　那许仙他也知道，不过一个十几岁的少年，能有什么本事，凭什么让身份地位这么高的他来迎接？

　　如果对方是道家高人，佛门圣僧，或者名气在他之上的名士，他出来迎接也就出来了。

　　而堂堂一代大儒，却出城迎接这么一个乳臭未干的小子。

　　这，才是李儒看许仙不爽的根本原因。

　　只是……

　　这又关他许仙什么事？

　　管他是李儒还是王儒的，管他是六朝元老还是八朝将军呢。

　　无冤无仇的，你上来就怼我，还一副倚老卖老，凡是看资历的样子，我欠你的啊？

　　所以……

　　“这位老先生，你是不是对我有什么意见？”

　　李儒瞥了许仙一眼，如果许仙强势一点，甚至跟他发火，他还能高看许仙一眼，但许仙这种明显服软的表现，让他更是看不上。

　　“意见没有，不成熟的建议倒是有一些。”

　　他已经决定了，一定要圣人之道，训得这小子哑口无言，此后再无脸出来招摇撞骗。

　　然后……

　　许仙看了他一眼，眨眨眼，认真的点点头，“哦，既然不成熟，那就别说了。”

　　夏轩：“……”

　　文武群臣：“……”

　　看着许仙之前很随和的样子，谁都没想到他会说出这么一句来。

　　李儒：“……”MMP，这是不按套路出牌啊，让我怎么接？

　　“噗嗤！”

　　就在李儒有些懵逼的时候，听到许仙的话，杨姑娘没忍住发出嗤笑声。

　　这一下，算是给了李儒宣泄口。

　　“笑！笑什么笑？很好笑吗？身为女子，不修仪态，当众发出如此不雅的笑声，现在的年轻人，真不知道爹……”

　　唰！

　　没等李儒的话说完，一道剑气入肉的声音响起。

　　李儒眼睛瞪的大大的，看到一具跟自己穿着同样衣着的无头尸体喷出三丈高的鲜血，直挺挺倒在地上。

　　“哗！”

　　眼见许仙一言不和就杀人，文武群臣一阵哗然，甚至禁军护卫已经亮出武器一副随时准备拿人的样子。

　　然而……

　　对于这肃杀的场景，许仙却仿佛丝毫没有放在眼里。

　　“本还想耍你一耍，却不想你自寻死路。我家婵儿，我自己都舍不得说一句重话，你算什么东西，也敢出言训斥！”

　　平淡的声音响起，不冲关、未动怒，随手杀人、为红颜。


第三百一十八章 民，以食为天

　　杀人了！

　　当着满朝文武，大夏皇帝的面，一言不和弄死了六朝原来，当朝帝师的李儒。

　　再看杀人凶手，此时此刻竟还一副风轻云淡的样子，仿佛他杀得不是当朝帝师，而是随手碾死了一只路边的蚂蚁一般。

　　现场，一片肃杀。

　　所有人的目光都集中在许仙和夏轩身上。

　　包括禁卫军在内的所有人，都在等待着夏轩这个大夏国皇帝的命令。

　　刘朝元老，当朝帝师，被人在大庭广众之下削兽，所有人都已经预感到了一场雷霆震怒的临近。

　　所有人似乎都已经看到眼前这凶残的年轻人被株连九族的画面。

　　然而……

　　“这战斗机，真有许先生说的那般厉害？”

　　短暂的沉默之后，夏轩仿佛根本没有看到李儒被杀的一幕一般，对流到脚边的鲜血视而不见，夏轩脸上露出几分笑意，继续先前的话题。

　　安静。

　　在夏轩开口之后蔓延。

　　满朝文武，数千禁军，无不屏住了呼吸，满是不可置信的看着夏轩。

　　皇帝，这个大夏国最有权力的存在，竟然……对于许仙当面杀死了他的帝师这件事情视而不见。

　　这……他们是不是还没有睡醒？

　　即便是天界上仙，敢于如此残害人间重臣，也足以让皇帝陛下一纸诰书上告天庭，请天庭降下惩罚了吧？

　　而现在，事实就这么发生在他们眼前，他们的皇帝，真的就选择了无视许仙杀死了李儒这件事。

　　莫说那些文武群臣，就算是许仙自己，都不禁有些意外的看了夏轩一眼。

　　显然他也没有想到，这位皇帝竟然有这样的魄力。

　　诧异之后，许仙的脸上就是灿烂的笑意。

　　既然你有这般魄力，成全你一番又如何。

　　“大夏皇帝好奇的话，不如试验一番。”

　　许仙手一番，手中出现一款操控屏。

　　“这架战斗机，有两种操控模式，除了亲自称作战斗机操控之外，还可以通过这块操控屏来操控。现在，我为你们演示一番这架战斗机的威力。”

　　许仙在操控屏上轻点几下，战斗机飞上空中，转瞬飞到了三十里外的一座高山之上。

　　“一号导弹。”

　　对着屏幕上投影出的人影下达指令，战斗机上发出一声轻微的摩擦声，下一刻，一枚体积不大，整个大夏国文武群臣没有一人认识是什么东西的物体从战斗机上极速射出，在众人反应过来之前已经撞到了三十里外的山巅之上。

　　“轰！”

　　即便相隔三十里，依然感觉一阵山摇地动。

　　许久过后，大地停止了颤动，待烟尘散去，看清远处的景象之后，所有人都忍不住倒抽一口冷气。

　　没了！

　　那一座高达千丈的大山，就在那一枚小小的导弹之下，被彻底的夷为了平地。

　　不……或者说，被炸成了深坑。

　　“这……这就是战斗机的威力？”

　　虽然看不清远处的深坑，但一座千丈高山就这么被夷为平地了，夏轩还是能够看得清楚的。

　　也正是看清楚了，他才震惊于这战斗机的威力。

　　转过头，看了一眼身边的常公公，夏轩的眼中带着几分询问。

　　“陛下，这一击的威力，已经不亚于普通的合道境强者的全力一击了。”

　　听到常公公的话，夏轩心里对战斗机的威力更是有了直观的认知。

　　能够发出合道强者的全力一击，如果到了战场上，有十架，一百架这样的战斗机，那完全可以决定一场战争的胜败了。

　　只是……

　　“许先生，这战斗机，真的普通人就能够操控？”

　　当然，虽然这么问，但夏轩也明白，哪怕需要金丹乃至元婴修士才能操控，那也是一种战场大杀器了。

　　唯一需要在意的，是这战斗机的制造困难不困难，造价需要几何。

　　许仙点点头，“普通人可以制造，普通人可以操控。至于威力，刚刚实验的只是机载一号导弹，相当于合道初期的全力一击。另外还有机载导弹二至七号，分别拥有合道中期、合道巅峰、渡劫初期、渡劫中期、渡劫巅峰、以及地仙之威。”

　　合道、渡劫，乃至地仙之威，听到许仙的话，夏轩眼珠子都差一点瞪出来。

　　三界法则，仙佛不得轻易插手人间。

　　所以仙级以上的存在，是不能干预人间国事的，也因此，尽管这个世界之中步伐金仙，甚至存在太乙境界的大佬，但对于人间国度来说，无论是战争也好，还是为国效力的修行者也好，都不会出现仙级的存在。

　　甚至修士到了渡劫期，为了不被影响，都会脱离国与国的纷争，专心等待自己的天劫。

　　换而言之，每个国家真正能够掌控的修行者，最高不过合道期而已。

　　先前看到拥有合道期一击威力的导弹，夏轩已经欣喜若狂了，现在听到许仙说最强的导弹竟然拥有地仙一击的威力，更是让夏轩整个人都懵逼在了那里。

　　渡劫、地仙。

　　如果自己的国家拥有了这样的力量，更是能够不受限制的应用在战场之上。

　　他大夏国统一整个人间界，真的就不是什么遥不可及的梦了。

　　“这……许先生此言当真。”

　　“自然不假！”

　　“许先生说，这战斗机……这战斗机是送给朕的礼物？”

　　许仙点点头，“我这里有战斗机及其所有弹药武器的制作方法，以修行者的力量制造机器及模具，以凡人操控机械，足够进行流水化生产。”

　　许仙没有兴趣给这个世界的人们普及什么叫做科学，但有他从系统中弄出来的制作方法，在这种仙侠的世界，以仙侠的力量生产需要的工具，普通人操控那些精密仪器制作，哪怕不懂原理，按部就班的也能生产出同样的战斗机。

　　甚至于，许仙准备拿出来的不只是战斗机，还包括许许多多交通运输工具、家用电器、农耕水利等方面的东西。

　　在这种不讲科学的世界，这些东西并不会失去作用。

　　甚至于，因为有科学无法解释的手段，以修炼者的力量去制作工具，让凡人学会操作工具进行生产，根本不需要普及那些科学知识，一样能够把这个世界的人间改造成生活水平不低于甚至超过二十一世纪地球的程度。

　　如果说先前还只是觉得许仙可能能够帮助他大夏复兴的话，那么在看到了战斗机的威力之后，夏轩已经完全相信了。

　　而当许仙拿出那些诸如战斗机、运输机、客运机，坦克、导弹、机枪，电灯、电话、电视、电冰箱、洗衣机等一系列闻所未闻，见所未见的东西的制作方法之后，夏轩更是整个人都激动的忍不住颤抖。

　　这些东西，虽然在战争方面的作用不如战斗机，但它们真正的作用是改变民生。

　　有了这些东西，百姓就能安居乐意，国民生活水平就能提高到以前无法想象的地步。

　　看着许仙，看着手中那一份份仿佛重若千斤的资料，夏轩感觉到一种前所未有的沉重。

　　“许先生于我大夏大恩大德，当受夏轩一拜。”

　　双手郑重的抱着那些资料，夏轩对着许仙深深的鞠躬。

　　这一举动，并没有让那些文武群臣感到意外，甚至于那些臣子，也都摒弃了许仙之前杀了李儒的怨恨，跟随夏轩一同向许仙鞠躬下拜。

　　这一拜，为国为民，他当得起！

　　看着这些人这么客气，弄得许仙都有些不好意思。

　　你看你们一个个还这么客气，我做这些又不是真的为了你们，之所以做这些，改变这个世界是其一，但更大的原因还是在于他想要赚取庞大的牛逼值。

　　而且，这你们就拜上了？等我拿出来后面的东西，你们不得给我跪下？

　　“大夏皇帝不必多礼，除了这些应用于军事及民用方面的东西外，我这里还有一些高产食物的种子，就一并送于夏国吧！”

　　许仙手一挥，地上出来一个个麻袋。

　　“这里面是红薯，也叫地瓜，种植之后，可以达到亩产万斤。”

　　“这是马铃薯，也叫土豆，每亩地同样能够达到万斤的产量。”

　　“这是嫁接水稻，经过改良之后亩产能有两千斤。”

　　“这是番茄，也叫西红柿，可以当做水果，也能当做蔬菜。”

　　“这是……”

　　一样样这个世界中不存在的高产作物被许仙一一道来。

　　一开始听到许仙说什么亩产三千斤，亩产万斤的，众人还会震惊一下。

　　但到了最后，随着许仙一桩桩一件件的介绍过去，包括夏轩在内的所有人连震惊都不在震惊了，因为他们所有人的眼睛都已经看直了。

　　许仙一次拿出来了十几种高产作物和几十种蔬菜水果，这些东西如果真的都像他说的那样的话，那么一旦这些东西在全国范围内普及之后，明年开始，大夏国将再没有饥荒，所有百姓都能够丰衣足食，甚至家家年年有余粮。

　　“噗通！”

　　待许仙介绍完，一段沉默之后，夏轩双膝一弯，直接跪在了地上，对着许仙跪拜。

　　身后文武群臣惊慌失措，连忙跟着一起跪拜。

　　“夏轩，待大夏子民，谢许先生活命之恩，先生此举，功在千秋，泽被万代，当为世所铭记！”

　　那些战争利器，夏轩没有跪，拿到那些应用于民生的科技产物，夏轩没有跪。

　　但面对着这些土豆地瓜嫁接水稻，夏轩跪了，跪的没有丝毫犹豫，跪的义无反顾。

　　没有战争利器，他可以不打仗，没有冰箱电视，百姓一样能活。

　　而没有了这些食物，每年不知有多少灾民要被活活饿死。

　　民，以食为天。

　　这一跪，他不为自己，而为天下黎民。

　　“起来吧！”

　　许仙生受了这一拜，尽管人王一跪，唯三界主宰及诸位老祖能够受得起，但许仙依然受下了这一拜。

　　虽然有私心，但他此举依然是造福天下，功德无量。

　　夏轩的这一拜，代表夏国皇室，代表天下黎民，他受得起。


第三百一十九章 圣人

　　夏轩从地上起身，看着许仙时的目光满是火热，一副见到绝世美女，恨不得动手把对方扒光的样子。

　　“没了。”

　　许仙很光棍的摊摊手，饶是以夏轩当了二十年皇帝的心境，也不禁微微有些脸红。

　　现在得到的好处，已经足以让他大夏国成为史上最强大的国度，乃至成为唯一一个一统整个人间界的王朝了。

　　这已经是史无前例，开万世之先河的壮举了。

　　只是，人都是永远不会觉得满足的，所以在得到这些之后，他自然想要得到的更多。

　　如今小心思被人识破，经过了先前一系列的刺激之后，心境不稳的他直接羞红了脸。

　　好在，毕竟是一代人王，羞愧一闪即逝，夏轩快速的转移了话题。

　　“许先生此举，于夏国、于天下都是莫大的恩惠，功在千秋。朕以夏国皇帝之名，恳请许先生担任夏国国师之位，位同一国之君。”

　　他原本是想说上打昏君，下打佞臣的，只是想到自己马上要成为人间共主了，一想到一统人间后头上还要坐着一个太上皇，他心里就一阵抵触。

　　所以临时又改了口。

　　似乎是识破了夏轩那点小心思，许仙摇摇头，“对于什么国师我不感兴趣，仙道中人，也不适合担任人间国度的职位。今日送出这些，只望皇帝能用之于民，造化天下。未来，惟愿天下再无饥荒，不见流民，黎民苍生，得丰衣足食，喜乐安康。”

　　夏轩脸上满是肃容，对许仙深深的一拜，“夏轩，谨遵先生意志，定造福于天下万民。”

　　许仙点点头，“皇宫我就不去了，东西已经送到了，诸位都散了吧！”

　　摆摆手，许仙回头看了眼站在身后的女孩，微微一笑，两人身形一同消失在文武群臣眼前。

　　一时间，所有人都不禁面面相觑，对许仙露出的这一手手段感到震惊。

　　能够从在场这么多人的眼前突兀消失，没有任何一人看出端倪，这种手段，在仙人中也是比较强大的存在了。

　　想到这里，许多人心里暗道一声侥幸。

　　幸好之前许仙弄死李儒的时候，没有人跳出了问罪。

　　再看李儒的尸体，在觉得他真是个，众人也不得不感叹他确实死得其所。

　　如果不是许仙强势的弄死了李儒，震慑住了众人，谁知道后面会跳出来多少个李儒。

　　从来没有人怀疑会不会有跟李儒一样的，朝堂之上，最不缺的就是倚老卖老的几朝元老。

　　“传令，全夏国境内召集宗门、散修中金丹以上修行者临长安，命六部协同合作，辅助召集之修行者依照图纸所示制作出合格模具。另召天下土系、木系修行者，培育催化育种，将许先生留下的物种尽快培育出足够的种子，发放至各州府。”

　　不得不说，修行和科技是两条完全不同的路，但当修行遇到了科技，将打开新的大门。

　　而当科技遇到了修行，许许多多在纯科技世界中非常麻烦的事情，都会变得简单了起来。

　　比如一件精密的零件，没有强化的普通人，哪怕技术再熟练，也很难保证能够快速高效的制作出来，甚至于可能会出现很多废料。

　　而这样的事情如果让修行者去做，以强大肉身、高控制力、配合自身的神识去操作，这一工作就会变得非常的轻松。

　　同样，科技世界作物种植，以科学的力量培植，辅以营养液，可能也只能将培育时间缩减几倍，十几倍。

　　但辅以修仙手段，或许能够将一年一熟的作物，催化到一日一熟、甚至一日几熟。

　　诚然，修仙者不会为了普通人不被饿死去为普通人大面积的种植作物，但在皇权干预下，只是少部分的以修仙手段种植高产作物，培育出足够的种子，自然不是什么难事。

　　七天。

　　从许仙留下作物的种子，到培育出足够的高产作物种子送往夏国各州府，其间只耗费了七天的时间。

　　七天时间，依靠诸如春风化雨、阳光普照等术法的作用，认为制造小范围内的一日间四时变化，辅以木属性修炼者以木系灵力催生，许仙留下的高产作物一日几熟，短短七日时间，数量翻了几万倍，被分送往夏国各地。

　　至于其他的东西，一些电器之类的先放在了后面，关于武器的制造，也已经取得了部分的进展。

　　威力比较强大的那些先不说，机枪之类的，已经开始能够流水线生产了。

　　整个夏国，因为许仙的一个想法而高速的运转了起来。

　　在一个极短的时间里，一切都已经开始了悄然的发生着变化。

　　这七天的时间里，在夏皇夏轩有意的宣传下，关于许仙让天下再无饥荒，让黎民丰衣足食、幸福安康的宣言已经被传遍了整个夏国，甚至还在一点一点的渗透到周边各国。

　　当然，对于许仙的这种发放厥词，一开始是没有人信的。

　　毕竟……这种事情，就算是神仙也不可能能够做到。

　　毕竟要照顾的不是一城、一府、一州，而是整个天下。

　　只是，这种不信，却在传言被传开的第七天，开始有了些改观。

　　当那些足以改变整个人间界黎民的生活水平，让人再也不用担心受恶的高产作物开始被分发天下之后，尽管有些拿到种子的人对于国家单方面的说辞抱着许多的怀疑态度。

　　但也有许许多多的人，仿佛已经看到了希望。

　　也正是从这一天开始，陆陆续续的，许仙开始受到了或多或少的牛逼值入账。

　　有时一点两点，有时三点五点。

　　最多的也不过十余点的牛逼值入账，但个体进账是少，却架不住那庞大的数量。

　　整个夏国十七亿人口，哪怕一万个人中只有一个为他提供牛逼值，每一个平均下来两点，那也是几十万的牛逼值数额。

　　当然，现在种子才刚刚开始传播，才只是初见成效，一天的时间，牛逼值入账也不过一万多点。

　　但许仙知道，这只是一个开始，随着时间的推移，这个数目会成几何倍的倍增。

　　而国家方面为了将这些高产作物普及下去，也是真的拼了。

　　应季节的作物拿到手之后直接组织种植，不适合季节的作物，通过搭搭棚、温室培养，乃至比较富裕的府衙甚至还会请来一些实力不高，混的不好的散修从旁协助。

　　十五天后，经过了多方请来修行者培育之后，多地的官府以一次丰收向普通百姓证明了这些高产作物的官方产量，没有丝毫的夸大其词。

　　而随着这些消息的传开，许仙在民间的声誉算是彻底的爆发开来。

　　牛逼值几万、十几万乃至最高之时几十万的入账。

　　除了牛逼值的收获之外，许仙的大名也在夏国境内彻底的传播开来。

　　因为他造福黎民，让百姓能够不再受饥荒之苦，孤儿平民们私下里称呼许仙为圣人。

　　这个称呼，不知谁第一个开始叫出口的，但这个称呼一出口之后，却如同瘟疫一般蔓延，在短短的几个月时间里席卷了整个夏国境内，甚至连周边其他国家一些与夏国相邻的城镇，都传出了圣人许仙的传说。

　　当然，这是后话。

　　当日从长安门前消失之后，许仙两人游了一番长安。

　　在长安停留了三天的时间之后，两人一路向西，游玩了起来。

　　途径犬戎国的时候，恰逢犬戎国叛乱，当时的许仙恰好收到了第一笔牛逼值紧张，心情不错的情况下，就随手救了一个倒在路边重伤垂死的少年。

　　很狗血的，许仙救的那少年就是犬戎国老皇的独子，也是犬戎国下一任的继承人。

　　只可惜，犬戎国叛乱，犬戎王失了王位。

　　救活了犬戎王之后，许仙并没有参与到人家国家的叛乱中的想法，只是犬戎王却一心想要拜他为师。

　　最后许仙被缠的不耐烦了，丢给了犬戎王一个来自哆啦A梦世界的哆啦A梦的四次元口袋弱化版，里面有一些可以应用于战争中的武器。

　　留下想要夺回王权的犬戎王，许仙等人继续向西。

　　如此半月后，两人到了极西之地。

　　还未曾踏入那佛国的国度，相隔万里，已经闻到了浓郁到让人作呕的血腥之气。

　　施了个小术法隔绝了外界气息的影响，两人一路往西方佛国而去。

　　三界动乱的开端，真正的魔与佛的第一次交锋，事关三界未来走向的一场战争，已经到了最后的时刻。

　　身为立志要超脱的人，许仙并不想错过这一场可以称之为旷世的大战。

　　杀戮！

　　整个西天佛国境内，到处都是无边的杀戮。

　　凡人已是十不存一，修行者尸体随处可见。

　　佛与魔的战争随处可能爆发。

　　打到了这一刻，双方已经到了真正的不死不休的局面。

　　不许有任何的言语，不许有任何的表示，万劫之地的魔兵发现光头绝对会毫不犹豫的出手灭杀。

　　而佛门平日里祥和慈悲的佛，也一个个化作怒目金刚，一旦遭遇魔兵，绝不会有半点慈悲与留手。

　　甚至于一路走来，连许仙都遇到了不只一次的光头的偷袭。

　　而很奇怪的，佛门弟子会不择手段的不时偷袭，但许仙从境外一直走到灵山脚下，却没有遭遇一个魔兵的出手。

　　当然，他并不认为魔兵会是什么良善之辈。

　　想来之所以会这样，可能是因为他随身带着无天送的黑莲的原因吧。

　　这一日，经过了三天的时间，许仙两人一狗走到了灵山脚下。

　　昔日庄严凶威的灵山，早已被打的残破不堪。

　　三万魔兵将灵山围住，半山腰处，数不清的佛门弟子集聚应敌。

　　一水的大光头映着天空中血色的残阳，竟晃的许仙有种睁不开眼的感觉。

　　见到这一幕，许仙突然觉得自己好像明白了为什么八万佛门弟子能够挡住万劫之地视死如归的十万魔兵了。

　　这一群光头聚在一起，在白天的时候打架简直是开挂一般的存在啊！


第三百二十章 请宿主相信系统的权威

　　许仙的出现，在双方都引起了注意。

　　一路畅通无阻的走到灵山山脚下，有着黑莲的气息，千万魔兵没有一个敢阻拦的，甚至于都对许仙毕恭毕敬的。

　　也正是这种现象，让许仙刚一出场，就被打上了魔族的标签。

　　对于许仙这张脸，许多人都是认识的。

　　半年前的天罚与连续突破事件，早已经让许仙在三界仙魔之中有了天下谁人不识君的殊荣。

　　所以，许仙这么一个金仙大佬刚一出现在灵山山脚下，就弄得山上的诸佛心头一紧。

　　金仙，佛门这边自然也不是没有，而且还不只一个。

　　只是，许仙在金仙中却太过特殊。

　　当初亲眼见证一切之后，他们的佛祖曾亲口说过，在金仙之中，许仙就是无敌的存在。

　　而如今，这样一个除了佛祖以外，在佛门能够一路横推的存在，在这种关键的时刻出现在了他们灵山的山脚下。

　　而且看魔兵的表现，很明显来着应该是敌非友。

　　如此，本就弱势的佛门，面临的形式一下似乎变得更加复杂了。

　　“阿弥陀佛，许施主来我灵山，不知所为何事？”

　　观音的玉净瓶都出现了裂纹，瓶中的杨柳枝柳叶都脱落了大半。

　　此时不复宝相庄严，神情之中有些疲惫，衣衫上有着破损，显得很是狼狈。

　　“菩萨。”许仙对着这位佛门之中为数不多的值得人敬重的存在点点头，给了基本的尊敬。

　　“最近闲来无事，和婵儿四处走走，到了佛国附近，就来看一看。”

　　这话说的，其实挺欠揍的。

　　人家双方你死我活的决战，每时每刻都有人陨落在敌人的屠刀之下。

　　而这种情况下，你跑过来告诉他们你来是为了看热闹。

　　就在许仙话音刚刚落下，山上有些脾气暴躁的佛门弟子就想要破口大骂。

　　甚至于，就连身边的一些魔族高层都忍不住微微皱了皱眉。

　　以这些邪魔的性情，如果不是许仙跟他们新的魔祖关系不清不楚的话，说不得早有人跟他翻脸了。

　　听了许仙的回答，观音也是微微一愣，倒是并没有动怒。

　　“若只是来看看的话，许施主请自便。”

　　当下的局面，本就对他们佛门不利，如果许仙真的也要与他们佛门为敌的话，还真可能成为压死骆驼的最后一根稻草，让他们佛门最后的防线瞬间崩溃。

　　而如果许仙真的不出手的话，尽管这么来看热闹显得太不把他们佛门看在眼里，但这种生死存亡的情况下，哪里还顾得了那么多。

　　许仙对观音菩萨点点头，抬起头，深邃的目光看向众光头的身后，灵山之巅的大殿方向。

　　“系统，就这么等着释迦和魔罗融合的话，真不会出什么问题吗？”

　　他可是能够感觉得到，山顶上那位透露出的那种亦魔亦佛的气息，可是越发的强盛了。

　　一旦真的让他佛魔归一，倒是对方实力的提升绝对是一加一大于二，真那样的话，对他来说绝对不会是一个好消息。

　　毕竟……从一开始，他的立场就是站在佛的对立面的。

　　女儿国的事、金蝉子的事、乃至后来的紧那罗之所以能够找回过去，之所以能够成为现在的无天，都跟他有着不可分割的关系。

　　可以说，佛门现在所遭遇的一切，都有他许仙的一番因果。

　　如果这时候佛祖的实力提升超出了预期，如果这时候无天败了，没有人挡在前面给他争取时间，他自己真的没有什么把握能够对付得了融合后的佛祖。

　　不真正踏足大罗金仙的话还好说，大不了他现在直接突破，踏入太乙境界，大罗之下就算没能力虐杀，保住自己还是没什么问题的。

　　现在怕的就是万一佛祖的实力提升超出了预期，万一真的踏出了从未有人走出的那一步，到了大罗境界，麻烦就真的大了。

　　许仙心里还在算计着万一事情超出预期该怎么处理，耳边就响起了淡定的声音，“请宿主相信系统的权威。”

　　这种淡定影响了许仙，让许仙心下安定了不少，“只是，咱们为什么非要等着佛祖释迦和魔罗两面融合归一？单独的各个击破不是更好吗？”

　　这一点，许仙真的挺疑惑的。

　　不只他家系统让坐等佛祖融合，就连无天都始终没有露面，他不相信作为老对手无天会不知道佛祖现在在融合佛念和魔念。

　　但明明能够感应的到，无天却始终无动于衷，似乎一直在等待着佛祖融合归一的那一刻。

　　甚至于，整个三界，道祖、妖族、菩提老祖、镇远大仙，诸多祖境的存在，都没有丝毫的表示，似乎都在等待着佛祖完成融合。

　　这一点，让他感到尤为的费解。

　　“宿主眼中什么是佛、什么是魔？”

　　许仙一愣，“系统你问的是山上的佛，山下的魔？”

　　“真正的佛，真正的魔。”

　　许仙想了想，试探地答道，“佛，断七情六欲，乃善之极致；魔，贪嗔痴恨，欲望难平，乃恶之极致。”

　　对于自家宿主的回答，苏洛点点头，这个认知……不算错。

　　破开有思想的佛与魔不谈，真正的佛与魔的概念，确实是这样。

　　“宿主知道佛乃善之极致，魔乃恶之极致，那么想来宿主应该明白，无论是真正的佛还是真正的魔，都是不存在的，或者说……至少在这个世界，当今的层次，不存在真正的佛与魔。”

　　许仙点点头，老祖也无法断七情六欲，佛有凡心，魔也有人念，自然算不得纯粹的佛与魔。

　　所以，这个世界不存在真正的佛与魔。

　　“宿主知道这世上不存在真正的佛与魔，不好奇佛祖与魔祖是怎么成的佛、成的魔吗？”

　　许仙一愣，是呀，不存在……他们是怎么成佛成魔的？佛与魔的果位，确实是做不得假的啊！

　　“空！”

　　许仙不解，“空？”

　　“对，空！佛是空，魔亦是空！

　　这个世界无法诞生真正的佛和真正的魔，当年释迦坐菩提树下，始终不得入证佛果，冥思苦想之后，释迦明白了佛之真谛，明白了自己无法成为真正的佛。

　　为了得佛果，释迦将恶念剥离，留下纯善，短时间内，做到了极致的善，摒弃了一切的欲，终证得佛果。

　　但这种剥离恶念的善，并不是功行圆满的善，并不是真正的佛。

　　有佛果，无佛性，介乎于佛与人之间，介乎于虚与实之间。

　　非真、非假、是为空。”

　　许仙觉得不明觉厉，苦思冥想之后了解了一个大概。

　　意思就是说佛祖是投机取巧得到的佛果，并不算真正意义上的佛，他这个佛介乎于真与假之间，非实非虚，是空。

　　“对，宿主也已这么理解，”苏洛点头继说道，“空，就是不存在，不存在，也是另一种意义上的永恒。因此，佛祖自得佛果之后，千万年如一日，没有过任何的变化，修为境界不增半分，实力永生永世难进半步。而福祸相依，非真非假、非实非虚的佛，也无法被低层次、甚至同层次的力量伤害，更不会被杀死。”

　　“不死不灭？”

　　许仙都忍不住有些羡慕嫉妒恨了，不会被杀死，甚至不会被伤害，那不就是另一种意义上的不死不灭。

　　苏洛摇摇头，“不死不灭？自然不可能，面对远高于自身的力量攻击时，管他是有是空，都难逃泯灭的宿命。只是这世界没有远超佛祖的力量，所以这种状态下的佛祖不死不灭。”

　　“那……”

　　许仙刚要再问，脑中灵光一闪，像是明白了什么。

　　“是不是佛祖的佛念与魔念融合之后，就能被杀死了！”

　　“没错！佛念与魔念融合归一，佛祖会脱离那种伪佛果状态，自身不再是空，在力量爆发式提升的同时，也会失去那种伪·不死不灭的能力。”

　　许仙了然，这么说的话，他就明白为什么那么多大佬都在眼睁睁看着佛祖合二为一提升实力了。

　　也明白为什么无天眼睁睁看着佛祖融合都不出来阻止了。

　　他跟佛祖之间的仇，需要以一方的彻底终结来画上句号。

　　现在的佛祖他能够吊打，却杀不死，所以他宁可让佛祖提升实力，也要等待能够被杀死的佛祖出现。

　　同时，他也明白了当初为什么第六天魔王要引诱紧那罗入魔，占据紧那罗的身躯。

　　因为佛祖成了空，其魔念第六天魔王自然也是空，修为实力也无法寸进。

　　在占据了紧那罗的肉身之后，合二为一才真正成为了魔祖，踏足了祖境。

　　“可是……佛祖成佛千百万年，这么长的时间里，积累法则领悟，吞食天地灵气，修为却不曾提升半步。如今一旦融合，爆发之下的力量真的不会让佛祖突破太乙的瓶颈踏足大罗之境吗？”

　　明白了原因之后，许仙又有些担心。

　　这个问题之后，回应许仙的是两秒钟的沉默。

　　片刻的沉默之后，许仙的耳边响起的是依然淡定的声音，“请宿主相信系统的权威，宿主绝对不会见到活着的大罗境的释迦。”


第三百二十一章 他好像发现了什么了不得的秘密

　　听到自家系统的回答，许仙心里就不怎么担心了。

　　而且按照他现在的牛逼值进账速度，估计再过半个月差不多就够升级大罗了，其实真的也没有什么太过值得担心的。

　　就在许仙心里想着的时候，灵山之巅，那股相互交缠的正邪之气开始发生了变化。

　　正与邪、佛与魔再不单独存在，开始了真正意义上的融合。

　　你中有我，我中有你，单独个体的存在，开始被一点点的消融，逐渐形成了一个善恶并存的个体。

　　唰。

　　空气撕裂之声在耳边响起，在声音传来的同时，许仙的身边多出了一道黑色的身影。

　　转头，看到的正是无天那张比只当初的小和尚成熟了许多，却依稀能够看到当初的七分轮廓的脸。

　　“许施主，又见面了。”

　　“是呀。”

　　许仙点点头，心里明白，这位出来了，距离这场战斗最后的决战，已经不远了。

　　“释迦摩尼的融合已经到了最后的时刻，随时可能破关而出，稍后一战我不能留手、无法分心他顾。为避免误伤，许施主到时躲远点。”

　　双眼望着山顶的方向，黑衣无天向许仙善意的提醒道。

　　“好！”

　　许仙点点头，收下了对方的善意。

　　而后，就是一阵沉默，片刻的沉默后，灵山之巅，有一尊大佛虚影显化，头顶苍穹，盘坐九品金莲之上，遮天盖地。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　大佛双手合十，嘴唇不动，没有任何声音传出，却仿佛有一声佛号在众人脑海中响起。

　　如暮鼓晨钟，让人生出一种醍醐灌顶的大彻大悟之感。

　　这一刻，连还在交战的佛僧与魔兵都微微一顿，短暂的停止了厮杀。

　　金色大佛面带慈悲，眼含悲戚，缓缓闭合双目，一滴金泪自大佛左眼角涌现，顺着脸颊滑落。

　　下一刻，金色大佛双目完全闭合，在完全闭合的同时，金色佛影淡化，彻底消散不见。

　　“这一刻，小僧等了很久了！”

　　十二品黑莲浮现，将整个身躯托起，无天眼中带着一往无前的坚定，冲向了灵山之巅。

　　离去之前，最后一次回眸，双眼落在许仙的身上。

　　“许施主，小僧还有个不情之请。”

　　许仙点头，“大师请说。”

　　无天眼中闪过一丝落寞，“若有一日，小僧再无法回头，还请许施主……能送小僧最后一程。”

　　许仙微微一愣，点点头，“好。”

　　黑衣的魔头嘴角勾起，笑得像个第一次看到世界的孩子。

　　深深看了许仙一眼，转身上灵山，再没有一次回头。

　　“阿弥陀佛，紧那罗……你来了。”

　　大雷音寺被掀翻穹顶，释迦摩尼坐金色莲台而出。

　　“阿弥陀佛？释迦摩尼，现在的你，还有什么资格说什么弥陀佛？”

　　魔头双眼直视释迦摩尼，眸中不含仇恨，不含讥笑，只余一片平静。

　　释迦摩尼面上笑容一收，“我，便是佛。”

　　魔头笑笑，“佛都离你而去了，你又是什么佛？大和尚。”

　　和尚一张脸彻底冷了下来，“你不该来的。”

　　魔头轻笑，“可我还是来了。”

　　“来了，就要死。”

　　“不试过，怎么知道。”

　　“试？在我面前，你……凭什么试？”

　　和尚眼神冰冷，看着魔头，像是在看一具冰冷的尸体。

　　话音方落，身上已经堪堪触摸到大罗境门槛的气势再次猛然一提，那么一个瞬间，一股恐怖的气息弥漫三界，令人有种发自内心的敬畏与恐惧。

　　“最后一步……我已经推开了半扇门，随时可以迈入，你……凭什么试？”

　　和尚看着魔头，眼中满是讥讽，像是在笑对方不自量力，又像是在笑对方徒为他人做嫁衣。

　　“说来，还要谢你，魔罗虽与我一体同生，却一个成佛、一个成魔，紧密相连的同时又有各自的意识。融合，我谋划了数万年而不可得，修为自成佛之日起不得寸进。多亏了你，多亏了你抢回了肉身，以绝对的力量重创了魔罗，逼得他不得不与我融合。否则，要走出这一步，我不知还要再谋划几个一万年。”

　　和尚向前一步，身上气势再升，气势似乎已经突破了太乙能够达到的极限，正在向着大罗逼近。

　　“原本魔罗毁了你的舍利，让你根本没有回来的机会，我已经另做了布局。却不想，你不知以何种方法，竟机缘巧合之下寻回了自己的过往，得以掀起这场浩劫。只可惜，我不知是该说你傻，还是该说你蠢，徒为他人做嫁衣。”

　　和尚再向前一步，气势彻底的打破了太乙的极限，一只脚稳稳踏入了大罗的门槛。

　　“应大劫而生，自幽冥涧得大造化，超出太乙半步，这样的你，确实有资格掀起三界浩劫。只是，我早有后手，如今我踏出了之后的路，走出了千人未走过的道，而你……只是在段路上多迈出了一只无处可落脚。面对我，你还有什么机会！”

　　轰！

　　和尚脚下金莲泯灭，彻底化作飞灰，同一时间，另一只还留在太乙境的脚也抬起，买到了大罗的门槛之中。

　　“天上地下，唯我独尊，我说我是佛，谁敢反……”

　　“啪！”

　　反对的‘对’字还未出口，又向前一步的和尚突然脚下一个踉跄，没等反应过来，整个人就如同自由落体一般往地上掉了下去。

　　同一时间，魔头脚下的十二品黑莲在法力催动下浮起，一道黑光落下，将被突然的意外扰乱了心神，刚刚踏出的半步因心神不稳而没能落下反而境界退回了原处的和尚笼罩。

　　“啊！”

　　如同积雪上倒了一捧热油，如同身体上浇了大量硫酸，和尚的身体在黑光中挣扎、反抗，却掀不起半点浪花，身上的力量被一点点消融。

　　不过短短数息，和尚就被打落了太乙境界，沦为了一名金仙，且一身力量还在疯狂流逝。

　　“你说的这些，我都没有考虑过。”

　　魔头看着面临败局的和尚，脸上一片平静。

　　“但，我知道我乃劫主，这场浩劫、为我而生。”

　　冰冷，肃杀，带着让人绝望的血腥。

　　“忘了介绍，我这座莲台有一个很好听的名字——十二品、灭世黑莲。”

　　转过头，魔头向山下看了一眼，目光冰冷的从许仙身上一扫而过，不做半点停留。

　　看一眼注定败局的佛门残兵，魔头声音冰冷的如同嗜血修罗，“杀。”

　　留下一个残忍的字眼，魔头和十二品灭世黑莲没入虚空消失不见。

　　风过后，和尚干枯苍老的身体点点随风，一代万佛之祖，就此消亡。

　　“十二品、灭世黑莲。”

　　直到魔头离去后很久，许仙才从那最后一个冰冷的眼神中回过神来，长长的吐出一口气，“系统，他是谁？”

　　他能够感觉得到，最后看向他时的那个眼神，绝对不是他认识的那个他。

　　“他呀，”苏洛买了个关子，“他是……一个现在的宿主还没有资格知道的存在。”

　　许仙：“……”

　　MDZZ。

　　“系统，你不是说让我先相信你的权威吗？你不是说佛祖不会突破到大罗境界吗？那刚刚为什么佛祖差一点就突破到大罗境界了？要不是最后发生了意外，说不得咱们今天要面对的就是一个大罗境界的佛祖了。”

　　面对许仙的质问，他家系统依然的淡定，“那……最后突破了吗？”

　　许仙：“……好像，没有。”

　　“没有你说什么？”

　　“可是……如果不是出了意外，看那架势佛祖是能够突破到大罗境界的。”

　　“宿主也说了，出了意外啊。”

　　许仙：“……”MMP，我竟然无言以对。

　　遇到这么不要脸的系统，他还能怎么办？他也很无奈啊。

　　咦……

　　等会！

　　意外！

　　为什么会出了意外？

　　一个超脱了太乙，正在向大罗金仙之境突破的超级大佬，从天上掉下来。

　　这个意外……是不是有点扯了？

　　想到系统之前的信誓旦旦，想到系统刚刚的淡定从容，想到他家系统没有丝毫羞愧之心的回答。

　　许仙下意识的打了个冷颤。

　　他觉得……他好像发现了什么了不得的秘密。

　　回望一眼，身后尽是杀戮，鲜血早已将土壤染红，干涸之后将大地染成了黑色。

　　破败不堪的灵山之上，爆发着佛门最后的高层与万劫之地的高手的大战。

　　菩萨佛陀们苦苦支撑，随时可能败亡。

　　这一刻，许仙突然觉得……眼前的一切，似乎都那么让人厌倦。

　　看着一个个前一刻还活生生的生命，在下一刻变成一具冰冷的尸体。

　　他突然觉得自己的心中似乎被堵着些什么。

　　如果说，杀戮、死亡、浩劫，是上天注定的话，那么这个天的背后，又到底隐藏着什么？

　　这些杀戮，这一次次的浩劫，这一场场偶然必然，似精心设计的巧合编织而来的天地大劫，真正的意义又是什么？

　　自古至今都有一个说法，天地之间，生灵的戾气不断积累，当戾气到了一定程度的时候，会破坏天地大道的运转。

　　而大劫，则是天地有意的对戾气的引导和疏散，借助大劫的力量肃清天地。

　　只是……为什么要借助大劫消除戾气？

　　大劫的主旋律就是杀戮，杀戮真的能够消除戾气吗？

　　许仙突然觉得，自己似乎又发现了一个更大的秘密。

　　只是这个秘密，他现在还没有资格去探索。

　　甚至连问，他都不觉得自己有问的资格。

　　想到这里，许仙突然有些心灰意冷，眼前的一切，似乎突然就变得索然无味了。

　　“婵儿，走吧。”

　　转过头，一只手递了过来，紧紧握住许仙的手。

　　身边的女孩，感觉到了许仙那莫名的失落，点点头，“好。”

　　下一刻，一个空间裂缝自身边浮现，将两人和懵逼的一狗吞了进去。


第三百二十二章 你是猴子请来的救兵吗

　　突如其来的惊变，让两人一狗都没有反应过来。

　　转瞬被空间裂缝吞噬，自西天佛国境内消失。

　　直到空间裂缝完全闭合，周围的僧与魔才从突然惊变导致的懵逼中醒过神来。

　　然后……

　　“杀啊！”

　　“跟他们拼了！”

　　双方对视一眼，大战再次爆发，并没有因为许仙等人的消失而告终。

　　一场旷日时久的大战，结局已经注定。

　　而被空间裂缝吞噬之后，许仙并没有遭遇什么危险。

　　在空间乱流中飘了不知多长时间，再次脚踏实地之时，周围是一片黑暗，伸手不见五指的那种黑暗。

　　“这里……是哪里？”

　　适应了周围的黑暗之后，许仙问出了心中的疑惑。

　　“万劫深渊。”

　　三个声音同时给出了答案，一男、一女、一狗。

　　“万劫之地？”

　　许仙放开神念感应着四周的一切，忍不住疑惑的问道，“为什么会来这里？”

　　没人给他答案，女人和狗都比他还有疑惑不解。

　　万劫之地，作为活了几千年的神仙自然不会陌生。

　　甚至只从那种气息他们就能够判断的出，现在所在的位置应该是万劫之地的祖地万劫深渊。

　　但是，为什么他们会被一道空间裂缝吞噬，之后出现在这里，就不是他们能够知道的了。

　　没能从女朋友和宠物……哦，不对，宠物还不是自家的。

　　没能从女朋友和二舅哥家的宠物口中得到答案，许仙再在心里问了一遍。

　　“系统，为什么我们会出现在这里？”

　　“因为宿主被通往这里的空间裂缝吞噬了。”

　　许仙：“……”这回答……没毛病。

　　“或许是我提问的姿势不对，重来一次，为什么我们会被空间裂缝吞噬，之后来到这里。”

　　“因为吞噬你们的空间裂缝通往这里。”

　　许仙：“……”系统，你再这么水答案，信不信我发飙啊！

　　“你发飙我看看！想不想回去了？”

　　“嘿嘿！”

　　许仙秒变狗腿脸，“尊敬、伟大、无所不能的系统大大，能不能告诉小的，我们为什么会来到万劫之地的。”

　　“这个不是说过了吗，因为吞噬你们的空间裂缝通往这里。”

　　许仙：“……”

　　刚要骂娘，许仙突然一愣，感觉自己像是明白了什么。

　　“系统你的意思是说，那空间裂缝就是通往这里的，而我们之所以会出现在这里，是因为有人用空间裂缝将我们拉了进来？”

　　“我之前说的不是这个意思吗？”

　　许仙：“……好吧，是。然后……幕后黑手是谁？”

　　“和尚！”

　　“和尚？”

　　许仙一愣，随即面色一变，“佛祖？那混蛋临死还要算计我们一把？”

　　“不是佛祖。”

　　“那是？”

　　“魔祖！”

　　许仙觉得自己想吐血，佛祖和魔祖，有区别吗？

　　到了这会，谁不知道佛祖和魔祖本就是同一个人的善恶两面？

　　咦？不对！

　　魔祖……

　　“无天？”

　　想到是无天离去时把自己等人给弄到了这里，许仙感觉自己的心情就不那么美妙了。

　　“不是，就是那个魔祖，第六天魔王——魔罗。”

　　这下子许仙更懵逼了。

　　“魔罗和佛祖不就是一个人？说到底不还是佛祖死了都要害我们？”

　　“宿主往前看。”

　　没再跟许仙纠结这个话题，苏洛引导着许仙向前看去。

　　许仙抬头看向远方，不远处，一座矮矮的土堆映入眼中。

　　“这是……一个土堆？”

　　“……这是一座坟。”

　　许仙一愣，好奇的问道，“坟？谁的？”

　　“和尚。”

　　许仙：“……”MMP，又是和尚，这是捅了和尚窝了是怎么着？

　　和尚把我们送到和尚坟前，是嫌和尚死的不够快怎么着？

　　“又是哪个和尚？”

　　“宿主可以过去看看。”

　　许仙也不犹豫，听了之后跟女朋友和宠物打了个招呼，向着那座矮坟走去。

　　到了近前，许仙才发现远远地看着是一座矮坟的，实际上并不是一座矮坟，而是……一个已经几乎与地齐平的小土包。

　　从小土包已经几乎与地面齐平这一点来看，这座坟应该埋了不少的念头了。

　　如果放在凡人之中，估计至少是够这坟里的主人断子绝孙的了。

　　当然，这不是重点。

　　重点是当许仙牵着杨婵的手走到坟前的时候，那坟似乎发生了某种神奇变化。

　　“咔嚓！”

　　一声令人毛骨悚然的声音传来，那座矮矮的小土堆裂开了一道裂缝，从中……探出一只长着长长的红毛的手掌。

　　只看手掌上的长毛，是个人都会以为遇到了怪物，而实际上……许仙知道，他们是真的遇到了怪物。

　　因为在那只手探出来的瞬间，许仙就听到了狗子的惊呼声，“旱魃！”

　　然后……

　　“旱你大爷！”

　　狗子的惊呼刚刚落地，坟墓之中响起一声淡定从容的骂声，“不过是在下面躺的时间长了点身体长毛了，怎么就旱魃了，你见过手长得这么好看的旱魃吗？你见过脸长得这么好看的旱魃吗？你见过……整个人长得这么好看的旱魃吗？”

　　轰！

　　地动山摇，裂缝扩大，从中跳出一个……全身长满了红红的长毛的……和尚。

　　和尚身披一条长长的裹尸布，露出一个没有戒疤的脑袋，怎么看怎么违和。

　　和尚跳出来之后，先是抖了抖身上的泥土，然后身子一晃，裹尸布从身上坠落，露出里面一件单薄的白衫。

　　右手虚空一抓，裹尸布落入手中，和尚瞥了一眼狗子，手一挥，裹尸布把狗子整个盖住。

　　“和尚的裹尸布，辟邪的，送你了。”

　　丢掉了裹尸布，和尚转过头看向许仙，眼中先是闪过几分疑惑，而后一脸认真的问道，“请问，你是猴子请来的救兵吗？”

　　许仙：“……不是。”

　　“你骗我！”

　　和尚一脸的笃定，“你就是猴子请来的救兵。”

　　“真不是。”

　　和尚摇头不信，“不可能，你身上还有猴子的信物，一定是猴子请来的救兵。”

　　许仙微微一愣，响起了女儿国的时候猴子送给自己的猴毛。

　　手一翻，猴毛凭空出现，许仙怀疑的问道，“你是说这个？”

　　“对。”

　　和尚点头，“还说你不是猴子请来的救兵。”

　　许仙翻翻白眼，“这是大圣送我的见面礼，再说了……你是谁啊？”

　　和尚一愣，双眼直勾勾的看着许仙，“你不认识我？”

　　许仙也愣了，愣愣的看了半天，就觉得这个类人猿似乎长得有点眼熟，却始终不记得在哪见过。

　　可能天下大多数猴子长得都是差不多的吧。”

　　“我……我是三葬……呸呸！我是金蝉子啊！”

　　和尚撩开自己脸上几米长的长毛，一双眼睛瞪得大大的看着许仙。

　　噗！

　　看着眼前这张熟悉的脸，包括哮天犬在内的两人一狗差点喷血，“金蝉长老，你不是魂飞魄散了吗？”

　　和尚点点头，又摇摇头，“我只是永世不得超生，并不是真正的魂飞魄散。”

　　许仙翻翻白眼，那还不是一个意思。

　　见许仙的白眼，和尚知道他绝对是理解错了。

　　“告诉你啊，永世不得轮回和魂飞魄散可是两个完全不同的概念。

　　金仙之下，未曾跳出轮回，被人打散轮回印记，就真的魂飞魄散，永世不得超生，从世间彻底消失了。

　　但踏入金仙境，金仙悟道的同时，轮回印记会从真灵之中消失，从此跳出六道轮回不死不灭。

　　但我金仙悟道之时出了点小小的意外，可能是因为修的九世轮回禅的原因，我的轮回印记没有消失，而是在悟道的时候与道相合了。

　　虽然同样跳出了轮回，不死不灭，但我的轮回印记还存在。

　　正因此，不打散我的轮回印记，是不能让我魂飞魄散的，而要打散我的轮回印记，大和尚的实力还不够。”

　　许仙：“……”还有这种玩法？

　　眼神不自觉的看向杨婵和哮天犬，得到双方的眼神回应——虽然不知道他的轮回印记是不是真的没消失，但他的逻辑，理论上是没毛病的。

　　许仙：“……那个，金仙的轮回印记，除了消失和与道合之外，有没有第三种情况的？比如……还在真灵之中，没有半点变化什么的。”

　　这一句话，让三人都诧异的看了他一眼。

　　“你也是金仙呀，也经历过金仙悟道了，这个问题还需要问？就算我比较特殊一些，也是轮回印记在悟道之时与天地大道融合了，但也没有留在真灵之中的。轮回印记留在真灵之中，怎么可能成为金仙的？不说别人，就说说你自己，你的轮回印记还在真灵中吗？”

　　许仙：“……”

　　看看杨婵，看看哮天犬，看看和尚，许久许久之后，许仙有些艰难的开口。

　　“我……可能是个假的金仙。”

　　众人：“……”什么意思？

　　许仙心念一动，将自己的真灵投影出体外，在真灵之中有一道玄之又玄，无法解读，无法触及却又真实存在的印记。

　　看到这东西，三人齐齐傻眼。

　　看着许仙的眼神，如同在看一个传奇。


第三百二十三章 除非现在再出现一个空间裂缝……

　　“轮回印记！”

　　不约而同，三声惊呼声从三人口中同时响起。

　　和尚和姑娘张大了嘴，一副目瞪口呆的样子，狗子更是一双眼珠子都差点瞪得飞了出来，表情活脱脱一个经典表情包。

　　“是呀！”

　　看着三人的反应，许仙满脸的失落，“我可能……是个假的金仙。”

　　姑娘：“……”

　　和尚：“……”

　　狗子：“……”

　　无FUCK说X3。

　　“怎么了？”

　　感觉到了三人的表情诡异，许仙无精打采的看了一眼自家女朋友，强打起精神来问道。

　　姑娘：“……你真不知道？”

　　许仙摇头，“知道什么？”

　　和尚插嘴道，“你真的真的不知道？”

　　许仙依然摇头，“到底知道什么啊？”

　　和尚和姑娘对视一眼，摇头。

　　“没什么，或许……我们才是假的金仙。”X2。

　　“嗯？”

　　许仙面带疑惑。

　　“轮回印记啊，成了金仙，你的轮回印记竟然还存在，你知不知道这是多让人羡慕嫉妒恨的事？你知不知道，这事如果说出来，那些老祖们都恨不得对你取而代之。你知不知道，如果你早生几万年，紧那罗菩萨，和我金蝉子，都不会再入了释迦摩尼的法眼，你才会是他唯一的目标。你知道不知道……你现在这种嫌弃的表情很欠揍！”

　　和尚接连几个你知不知道，直接把许仙给问的懵在了那里。

　　“我……我真不知道！轮回印记，很厉害吗？不是每个人都有，到了金仙就消失的吗？”

　　许仙真的不明白了，这东西，每个人出生的时候就存在的东西，有什么牛逼的。

　　为什么他有轮回印记，听上去似乎是一副很牛逼的样子？

　　和尚翻翻白眼，“你知道金仙后和金仙前最大的区别是什么吗？”

　　许仙点头，“金仙跳出轮回，永生不死。”

　　和尚点点头，又摇摇头，“那你知道为什么金仙跳出轮回，永生不死吗？”

　　许仙想了想，“因为没有了轮回印记，所以不入轮回吧。”

　　和尚再次点点头，接着又摇摇头，“那……你知不知道金仙最大的特点是什么？”

　　许仙想了想，“是……法则吗？”

　　和尚摇头，一副我很欣赏你的样子点点头，“没错，法则，金仙与金仙之前的境界相比，最大的特点就是开始接触法则。”

　　见许仙在听着自己讲课，和尚脸上露出满意的表情，“法则，可以说将金仙与金仙之前的境界完全分隔开来。法则，可以说是金仙之后的存在真正强大的根本。法则，是金仙的根基。而金仙跳出轮回，不死不灭，说是轮回印记消失的原因，实则……其本质上，还是法则的原因。”

　　许仙点点头，表示自己能够听懂，让和尚继续。

　　和尚顿了顿，继续开口。

　　“你已经知道了，金仙在悟道之时，轮回印记会随着悟道而消失。

　　实际上，这个消失并不是一种趋利的现象，或者说轮回印记的消失，并不是一种对修士本身有利的事情。

　　轮回印记消失，金仙跳出轮回，二者有着必然的关联，却不是因果关系。

　　相反的，轮回印记消失的原因，是金仙跳出轮回。

　　这么说可能有些难以理解，换个解释说就是，金仙之所以能够跳出轮回，是因为在金仙悟道之时，金仙能够触及一部分的轮回法则，让金仙能在灵魂层面跳出六道轮回的束缚。

　　而这种触及，并不意味着能够掌控轮回法则，实际上从古至今，除了那位自轮回而生的轮回之主，并没有任何一人真正掌握过轮回法则。

　　这种不死不灭，是以消耗轮回印记而换取来的。

　　换而言之，因为有着轮回印记的存在，所以金仙在悟道之时能够触及到轮回法则，能够跳出轮回束缚。

　　但这种跳出轮回，是以轮回印记的消失为代价的。

　　然而，修士在金仙悟道之所以能够触及到轮回法则，却也是因为轮回印记的存在。

　　轮回印记，是修士打开轮回法则的钥匙，唯有轮回印记的存在，才能让修士接触到轮回法则。”

　　说到这里，和尚停了下来，带着羡慕嫉妒恨的看了许仙一眼，“说了这些，你能明白我要说的意思吗？”

　　许仙摇摇头，之后有点点头，“听了你的解释，我更加觉得我是一个假的金仙。”

　　是呀，别人金仙悟道之后，跳出轮回的金仙都没有轮回印记了，他的却还在，凭什么啊？

　　这不是摆明了他悟道只是没有经过牺牲轮回印记换取从轮回法则中领悟跳出六道轮回束缚的那一过程啊。

　　所以……他这个金仙，还是一个不能跳出轮回的假金仙啊。

　　和尚：“……”

　　这一刻，他感觉自己好想哭，他觉得自己之前那些话都白说了。

　　“你……你不是假金仙，你身上金仙的气息是做不了假的。”

　　和尚试探性的看着许仙说道，“不信你现在感应一下，你还受六道轮回的束缚吗？”

　　许仙依言，操控自己的灵魂波动，发现自己真的已经跳出了六道轮回了，可是……

　　“为什么啊？明明我的轮回印记还在，为什么却已经跳出六道轮回了？是不是出什么BUG了？”

　　和尚不知道BUG是什么东西，但他能够明白，许仙现在的状态，叫得了便宜还卖乖。

　　“讲真的，如果不是怕打不过你，我早打你了。”

　　翻翻白眼瞥了许仙一眼，和尚给这个像修行小学生一般的孩子继续讲解。

　　“所以说，你得了令那些老祖都会羡慕嫉妒恨的机缘。

　　相信听了我之前的话，你应该也能感觉得到，轮回印记与轮回法则之间有着必然的关联。

　　而金仙不死不灭，是以轮回印记的消失为代价的，这种代价不可逆，所以金仙修士就没有了能够领悟轮回法则的机会，因为没有了轮回印记这一唯一能够与轮回法则功名的媒介。

　　而金仙之前，轮回印记是人就有，但金仙之前，修士却无法触及法则，自然也就无法领悟轮回法则。

　　所以，自轮回诞生至今，古今亿万年，从未有一人能够后天领悟轮回法则过。

　　但现在，能够后天领悟轮回法则的人出现了。

　　你跳出了轮回，你成就了金仙，你开始能够接触法则，你的轮回印记还在。

　　所以，你就有了能够看清、能够触及、能够领悟轮回法则的机会。”

　　说到这里，和尚又是羡慕嫉妒恨的看了许仙一眼，很是感慨地说道，“轮回法则啊，作为至高法则之一的轮回法则，一旦领悟了，超脱……也不是没有可能啊！”

　　看着和尚羡慕嫉妒横的样子，回过头见到自家女朋友点头表示和尚说的没错的动作，许仙感觉自己有些蒙。

　　“可是……我在合道期开始就领悟了泯灭法则啊，成就金仙之后，一直走的也都是泯灭法则这一条路……”

　　话还没说完，许仙就感觉到了三双幽怨的眼神。

　　“是呀，至高法则怎么了？这家伙在合道期的时候就走向了一条至高法则的路了啊！”

　　这么想着，再想想许仙只是有了领悟轮回法则的机会而已，杨婵的心里……就更加不平衡了！

　　再看和尚，一张脸憋得涨红，双眼瞪得大大的，死死的瞪着许仙，一副下一刻就要吐血三升的样子。

　　许仙真怕这家伙一不小心再憋死过去，那他这从坟墓里面爬出来就真的是白爬了。

　　好在，和尚的心理承受能力还是比较强的。

　　“罢了，人跟人是不能比的。”

　　许久过后，和尚摇了摇头，揭过了这个话题，“和尚不想说话，带我回去吧。”

　　许仙：“o((⊙﹏⊙))o”

　　杨婵：“o((⊙﹏⊙))o”X2。

　　哮天犬：“o((⊙﹏⊙))o”X3。

　　“带你回去？”

　　“对呀！”和尚理所当然的点点头，“你们不是猴子请来救我的吗？现在我自己爬出来了，你们带我原路回去就好了呀。”

　　许仙：“……”

　　杨婵：“……”

　　狗子……

　　“那个……你们不会要告诉我，你们不知道怎么原路回去吧？”

　　许仙和自家女朋友对视一眼，赞赏的看了和尚一眼，“恭喜你，答对了。”

　　和尚：“……你们……那你们是怎么过来的啊！”

　　许仙沉默了一下，整理了一番说辞，摆出一副诚恳的表情看着和尚。

　　“说出来你可能不信，我们都不知道我们是怎么过来的。”

　　“不对，咱们是从空间裂缝过来的。”

　　哮天犬补了一句。

　　杨婵紧接着说道，“也不对，咱们是被空间裂缝带过来的。”

　　和尚：“……”

　　看看许仙，看看杨婵，看看狗子，和尚感觉自己想哭。

　　“都这会了，就别纠缠是你们通过空间裂缝过来的还是你们被空间裂缝带过来的啦！现在的重点是，那空间裂缝，你们还能回去吗？”

　　许仙颇为遗憾的摇摇头，“那个，很不好意思的告诉你哈，空间裂缝在我们一出来之后就消失了。”

　　说到这里，他还不解的看了和尚一眼，“话说，你都留了复活的后手了，会没有从这里出去的办法？”

　　和尚低头不语，一阵沉默。

　　“这么说吧，我能复活这件事，我自己都没想到。把我埋在这里的，也不可能是我自己对吧。所以……”

　　许仙：“所以？”

　　“所以，除非现在很巧的再突然出现一个空间裂缝把咱们都给吞噬进去，否则短时间内咱们是出不……”

　　和尚的‘去了’两个字还没说出口，耳边传来一声咔嚓的破碎之声。

　　下一刻，一道空间裂缝在身边升起，粗暴的将三人一口吞噬了进去。


第三百二十四章 你在这里别动，我去给你买几个橘子

　　“咦？又一次空间裂缝。”

　　“说有空间裂缝就有空间，裂缝，这和尚无敌了吧。”

　　不对……

　　看着闭合的空间裂缝，哮天犬猛然意识到自己似乎忽略了些什么，下意识的看看静悄悄没有一点声息的四周，再低下头看看四蹄踏在地面上的自己，哮天犬突然就意识到到底是哪里不对了。

　　“卧槽！我还没上车啊！等等！回来，你们给本汪回来啊！”

　　一声惨绝人寰的号呼，在万劫深渊回荡，只可惜这让闻着伤心见者落泪的一幕，却没有半个观众。

　　“啸天，啸天没有跟来！”

　　另一边，一从空间裂缝出来，杨婵就发现自家的宠物没有跟上，忍不住焦急的对男朋友说道。

　　然后，没等许仙回答，杨婵就突然意识到了更加让人不安的事情。

　　“这……这里不是人间？”

　　周围弥漫着让人汗毛倒数，心底发寒的邪恶气息，仿佛置身于一处比之万劫深渊更加让人恐惧与绝望的死地。

　　那种让人毛骨悚然的气息，让杨婵一点也顾不上自家的宠物狗没有跟着从万劫深渊过来这一剑说不上是幸运还是不幸的事了。

　　以她数千年的见识，脑海中细数三界所有的地方，似乎都没有任何一处能够与这里相匹配的。

　　所有……

　　这里到底是哪？

　　不只杨婵，许仙更加懵逼。

　　刚刚和尚说空间裂缝，空间裂缝就来了，他还以为和尚跟自己一样有出牛逼成真的能力呢。

　　正想着省的自己吹了，结果没想到这个念头刚起，却发现空间裂缝过后自己到的地方并不是人间，也不是三界中的任何一个地方。

　　而是一处充满了邪恶、阴暗、杀戮等等诸多负面情绪的神奇空间。

　　所以……

　　“这里到底是哪？”

　　看着一个FLAG把他们带到这里的和尚，许仙忍不住问道。

　　“幽冥涧。”

　　和尚的回答异常的笃定，没有半点的迟疑。

　　“幽冥涧？怎么可能……”

　　许仙先是不可置信，随即想到了某个大姐姐给自己的警告，紧接着就是一阵害怕。

　　当然，更多的还是疑惑，对和尚能够准确的说出这里是哪里的疑惑。

　　难不成，真是这和尚把他们祸害到这里来的不成？

　　听到许仙的质疑，看着许仙脸上猜疑的表情，和尚脸上露出一阵苦笑。

　　“我的真灵在这里像个游魂一样游荡的一千七百年，我又怎么会不知道……”

　　这个回答，让许仙的双眼猛然瞪得大大的。

　　“你……你来过这里？还在这里呆了一千七百年？”

　　和尚点点头，“轮回印记没有被打散，被释迦摩尼从三界抹除之后，我的真灵就遭到天地放逐，到了这里。在这里，像个孤魂野鬼一般游荡的一千七百年，没想到刚刚离去，从坟墓中爬出来，转眼又被带回了这个地方。看来，这地方似乎不舍得我离开啊！”

　　看着和尚感慨的样子，许仙一阵无语。

　　特么的，它不舍得你离开，拉着我们干嘛？

　　和尚似乎没有在意许仙此时此刻的想法，在回答了许仙的问题之后，和尚就闭上了双眼，一手捂着耳朵做倾听装。

　　许仙张嘴想要接着问什么，和尚一只手放在嘴边，“嘘，别说话，听。”

　　许仙直接懵逼，“听？听什么？”

　　“你听，那个声音，那个熟悉的声音。”

　　和尚一手放在耳边，像是要捕捉到那个连做梦都在自己的脑海中回荡的声音。

　　见状，许仙不再说话，跟着和尚做竖耳倾听状。

　　只是，三分钟、五分钟、十分钟。

　　很快，半个小时的时间过去了，许仙却没有听到半点的声音，和尚的脸上也露出一种诡异的表情。

　　“喂，和尚，到底听什么啊！”

　　闻言，和尚有些尴尬的放下手，脸上露出几分羞愧的神色。

　　“那个……我在这里一千七百年，一直像个游魂一般四处飘荡。而这一千七百年间，我找不到任何的出路，见不到任何其他的生灵，唯有那种仿佛要将人吞噬的邪恶相伴。而这一千七百年的时间里，让我坚持下来的，唯一陪伴我的，就是那个声音。”

　　“什么声音？”

　　“一个冰冷，却很亲切的声音。”

　　和尚露出几分怀念，“那是在我来到这里的第三年，就在我快被那种无尽的估计折磨到发疯的时候，我的耳边突然响起一个声音。那个声音在问我，它问我……”

　　“你渴望力量吗？”

　　和尚的话还没说完，一个冰冷、邪恶、带着一种如同魔鬼的诱惑般的蛊惑之力的声音在三人耳边响起。

　　下一刻……

　　“不，我渴望乃……肉体！”

　　如同条件反射一般，就在那个声音在三人耳边响起的下一刻，和尚几乎不假思索的给出了答案。

　　当然，在那个乃字之后的略作停顿，以及后面那有些生硬的‘肉体’两个字，完全可以忽略性的选择无视。

　　毕竟这里是有女孩在场的，对吧！

　　所以……

　　许仙面色诡异的看着和尚，“所以说，这就是你说的那个冰冷、亲切的声音？”

　　和尚点头，一脸的理所应当，“对呀，多亲切的声音呀，这个声音，这句话……陪伴了我一千七百年，几乎每次当我快撑不下去的时候，都是这个声音在我耳边准时的响起，给了我继续等待下去的动力。”

　　许仙：“……”所以说，和尚，你这一千七百年到底经历了什么！

　　这声音到底哪里亲切了？这就是魔鬼诱惑人交出灵魂之时那种蛊惑的声音吧？

　　“你渴望力量吗？”

　　就在许仙一脸同情的看着和尚的时候，耳边再次响起那个声音。

　　许仙翻翻白眼，选择性的忽视。

　　“我告诉你啊和尚，这声音绝壁不正常，你最好别搭理它，就从它一千七百年锲而不舍的诱惑你就能看得出来，这笔绝对不是什么好鸟。”

　　许仙刚说了一句，耳边再次响起那个声音，“你渴望力量吗？”

　　同一时间，许仙的脑海中响起另一个声音，“告诉它渴望。”

　　这个声音，让许仙到嘴边的骂人的话生生又憋了回去，又在下一刻回炉重造成两个字，“渴望。”

　　和尚：“……”你之前可不是这样说的啊。

　　“你愿意为了力量付出一切吗？”

　　得到了许仙的回应，那个声音不再做复读机，换上了另外一句。

　　许仙没有回答，等待着系统的提示。

　　“告诉它不愿意。”

　　许仙自然无条件的信任自家系统，他坚信他家系统不会坑他。

　　所以……

　　“不愿意。”

　　那声音停顿了几秒，似乎没跟上许仙的弯。

　　几秒的停顿之后，声音再次响起，“渴望力量，需要交换！”

　　“那我用橘子和你换力量。”

　　“……”

　　“你不说话我当你答应了啊！”

　　声音再次响起，“你渴望力量吗？”

　　许仙咧嘴，“你在这等着别动，我去给你买几个橘子。”

　　和尚：“……”

　　杨婵：“……”

　　你们这是在……尬聊？

　　说时迟那时快，就在两人还懵逼的时候，许仙一把一个抓住和尚和杨婵的手，毫不犹豫的往前迈出一步。

　　在许仙迈步的同时，一道空间裂缝在他身前突兀的出现，如同算计好的一般把他们吞噬。

　　进入空间裂缝，许仙回头咧嘴一笑，“放心，我只吃两个，其它的都给你！”

　　话落，空间裂缝在眼前闭合。

　　就在空间裂缝彻底闭合的那一刻，空间中似乎响起了恐怖的咆哮声，“混蛋，我要把橘子树塞你肚子里！”

　　……

　　“呼！”

　　站在万劫深渊熟悉的充满令人恶心的邪恶气息的土地上，许仙只觉一阵亲切，且如释重负般长长吐出一口气。

　　同一时间，三双懵逼的眼睛落在他的身上。

　　“姑……姑爷，你们怎么咻的一下就不见了，又咻的一下跳出来了？”

　　这是来自哮天犬的疑问。

　　“咱们为什么要咻的一声跳回来啊？”

　　这是来自和尚的不解。

　　“汉文，你之前说的橘子和橘子树，是什么意思啊？那个声音的主人你认识吗？”

　　这是来自杨三姑娘对目睹了男朋友莫名与人尬聊后的关切。

　　而看着三双疑惑的眼睛，许仙脸上却露出劫后余生的笑。

　　“哈哈，这个牛逼我能吹一年！”

　　这驴唇不对马嘴的一句话，让三人更加懵逼。

　　而后才听到了许仙的解释。

　　“那个声音的主人是谁我也不知道，总之是个惹不起的。别说现在，就算我成了太乙金仙，就算佛祖不死、魔祖再临、道祖妖祖弃至，加在一起都惹不起。遍观这三界六道，或许只有一……两个能惹得起那家伙的。”

　　听到许仙的话，和尚女人和狗都一脸的凝重。

　　“你是说，那是一个超越了祖境的存在？”

　　来自和尚的不可置信，许仙给予了肯定的回答，“这没有什么好奇怪的，祖境之上并不是绝路，至少我就知道祖境之上还有一个境界，名为大罗。甚至大罗之上还有境界，似乎叫什么混元什么东西。”

　　“来自金蝉子的牛逼值+9999。”

　　第一次听到这些消息的金蝉子看着许仙，如同唯物主义世界中的凡人在看一个神仙。

　　“那……那……”

　　“别这啦那啦的，之前那声音只是那家伙弄出来蛊惑人心的东西，并不是本体，还要走一套流程。但咱们进去，那家伙随时都可能从沉睡中醒来，一旦它醒了，咱们都得搭进去。所以我才在它醒来之前忽悠那声音一下子，称它被唤醒之前赶紧跑路。”

　　“不是。”

　　金蝉子被许仙打断，听许仙说完之后再次着急的开口，“我要说的不是这个，我要说的是——那家伙能因为我从坟墓中爬出来在我身边弄出来空间裂缝，咱们现在逃出来，它会不会再来一次故技重施？”


第三百二十五章 就你还吃两个，橘子皮泡泡水喝得了

　　听到和尚的话，许仙面色猛地就是一变。

　　下一刻……

　　“咔嚓，让人牙齿发酸的撕裂声响起，在和尚身边的空间，出现了道道裂纹。

　　“卧槽，金蝉子你什么时候换了一副乌鸦嘴啊！”

　　看着空间出现了裂痕，仿佛有一只恐怖的大手要将空间生生撕裂，穿过重重障碍把他们抓回去一般，哮天犬一双狗眼瞪的差点飞出去。

　　只是，当务之急显然不是去探究金蝉子的乌鸦嘴到底是怎么来的这个问题，而是怎么从那位惹不起的家伙手中活命。

　　显然，被许仙耍了一次的大佬不愿意咽下那口气。

　　明明许仙等人成功跑路了，对方却死缠烂打的追了上来，并没有因为他们离开了幽冥涧而准备放过他们。

　　看着空间中的裂痕越来越密集，随时可能有被撕裂的危险，一时间所有人的目光都看向许仙。

　　之前就是许仙弄出来了空间裂缝把他们从幽冥涧带了出来。

　　现在那位大佬追出来的，和尚女人和狗都在想，许仙还能不能再来一次带着他们跑路。

　　然而……

　　面对穷追猛打的大佬，许仙也很无奈啊。

　　他是能够继续跑路，但那位如果铁了心的要追的话，他开再多的空间通道也是白费不是。

　　他能继续开，人家能继续追啊！

　　所以……

　　“系统！”

　　这一刻，许仙已经有些后悔自己之前不该那么过分，跑路就跑路呗，干嘛还非得撩人家一把，把人家得罪的那么狠呢。

　　只是，人已经撩完了，现在后悔也晚了，只能寄希望于自家系统给力一点吧。

　　“咔嚓！”

　　就在许仙心里呼唤系统的同时，空间破碎声传来，一只遮天大掌跨越空间而来，一把向着许仙等人抓去。

　　对方虽然愤怒，却似乎并没有直接把他们碾死的想法，像是要把他们重新抓回幽冥涧。

　　“滚！”

　　冥冥中，仿佛有一声轻喝声响起，细听去，却又仿佛什么声音都没有传来。

　　而就在下一刻，诡异的一幕出现。

　　那只遮天大手，仿佛遇到烈火的积雪一般，从指间开始消散，转瞬之间就彻底消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

　　唯有那还未闭合的空间裂缝，证明了那只大手曾撕裂空间而来过的。

　　“吼！”

　　未曾闭合的空间裂缝中，传来一声如同野兽哀嚎般的嘶吼，仿佛中了猎人箭矢的野兽，愤怒中带着哀鸣。

　　声未决，空间裂缝已经闭合，再无法感知到另一边的情形。

　　一时间，几人都一脸不可置信的看着许仙，想要从他脸上看出些什么。

　　那位大佬撕裂了空间闯过来，难不成就是为了吓吓他们？

　　没有人会相信这种猜测，但那位大佬的遮天大掌确实没有伤到他们一丝一毫，跨界而来，又灰飞烟灭。

　　那么，又是谁造成的这一切的？

　　无论是杨婵还是金蝉子，连狗子第一个想到的，都是似乎永远都能够创造奇迹的许仙。

　　只是，面对几个人的目光，许仙只能苦笑。

　　这次，真的不是他啊。

　　同时，他心里也满是惊骇。

　　它家系统，到底是什么来头？到底有多强大的力量？

　　那位惹不起的，妥妥的也是大罗、甚至更高层次的存在吧？

　　虽然不知道对方为什么蜗居幽冥涧，但这样的家伙，一旦走出幽冥涧绝对是能颠覆整个三界的存在。

　　而这么恐怖的家伙，面对它家系统之时，竟然也温顺的如同自家养的狗子一般。

　　许仙所不知道的是，他眼中的那位大佬，面对他家系统的时候，并没有温顺的像只狗子。

　　所以……

　　“啪！”

　　死寂的幽冥涧中，一声清脆的巴掌与脸接触的声音响起，一身白衣的青年一只脚毫不客气的踩在一个身穿黑衣的中年胸前，眼中满是不爽。

　　“让你破坏规矩！”

　　啪！

　　“让你吓唬我家宿主！”

　　啪！

　　“让你没事装逼！”

　　啪！

　　一只脚踩在黑衣中年的胸前，白衣青年蹲下身抽一巴掌骂一句，像爷爷打孙子一般的教训着。

　　不知抽了几十还是几百巴掌，白衣青年停手起身，黑衣中年躺在地上已经只能无力的呻吟。

　　“怎么，你不服？”

　　瞥了一眼黑衣中年，白衣青年语气随意。

　　“哼！”

　　黑衣中年冷哼一声，不说服也不说不服，但内心戏却全都真实的写在脸上。

　　然后……

　　啪！

　　“我让你不服！”

　　嘭！

　　“你还敢装逼！”

　　咚！

　　“再装逼打死你！”

　　噼里啪啦，又是一阵惨不忍睹的凌虐，白衣青年整理了一下有些凌乱的衣衫，好整以暇的看着躺在地上抽抽的黑衣中年。

　　脸上一脸的高手寂寞，心里却暗暗腹诽。

　　难怪有品位的神仙打架都喜欢互飚法术，果然不是没有道理的。

　　拳拳到肉的凌虐确实爽，但打完之后衣衫不整的容易破坏形象。

　　丢法术多爽啊，远远地念个咒、结个手印，丢几个法术就能虐人，甚至于一场架打完了，可能连衣角都不带掀起一下的。

　　所以……

　　像自己这么装逼如风的男人，果然还是适合走法爷的路线啊！

　　然后……

　　“别说你以前多牛逼，现在在我面前你只有被虐的结局，没有装逼的资格。说以前，爷们以前多厉害，说出来吓死你！”

　　苏洛瞥了一眼躺在地上的有着大罗金仙初期实力的残魂，毫不脸红的训斥了起来。

　　不过说起来他也不算吹牛逼，毕竟他的以前……比天道都牛逼了不知道几个层次的前系统都被玩炸了。

　　就算从系统的角度来看，他也是诸天万界之中排名比较靠前的那几个系统界大佬之一。

　　黑衣中年瞥了苏洛一眼，虽然没有吭声，眼中的不信却是毫不掩饰。

　　“嘿，你还不信了！”

　　苏洛抬了抬手，黑衣中年下意识的就闭了闭眼。

　　不是他怂，实在是他一生纵横，尽管如今只剩下一缕残魂，却也是见过大场面的人。

　　而纵横亿万年，他却从来没有见过这么不靠谱的对手。

　　再强大的对手他都遇到过，但这种打人光打脸，疼的要命又一点不致命的对手，他真的从来没有见到过啊！

　　最重要的是，他打不过眼前的人啊！

　　所以……

　　“别所以了，管你信不信的，咱们言归正传。”

　　苏洛走到黑衣中年身边，一脸严肃的开口，“现在是打劫时间，男的站……好吧，就你自己。所以，大兄弟，配合一下，把你的记忆拷贝一份呗，就当交赎金了。”

　　黑衣中年面色一变，挣扎着就想要反抗，只是还没挣扎起身，就被苏洛一巴掌又按在了地上。

　　捏着脖领子按在地上一顿摩擦之后，中年一副宁死不屈的样子恶狠狠等着苏洛，整的苏洛都觉得自己跟个反派似的。

　　大兄弟，明明你才是反派啊，你这表情，是不是拿错剧本了？

　　“唉，算了！”

　　看中年一副宁死不屈的样子，苏洛松开了黑衣中年的衣服，脸上露出一副意兴阑珊的样子。

　　见此，黑衣中年脸上明显的一愣。

　　什么情况，这就算了？这对手怎么越来越让人看不透了，真的有这么好说话了？

　　然后……

　　下一刻，他就知道自己会错意了。

　　脸上意兴阑珊的表情一收，苏洛转头看了黑衣中年一眼，撇撇嘴。

　　“好不容易想要民主一次，给你一次配合的机会，结果你这还一点不配合。果然，还是我自己动手取吧！”

　　拍了拍黑衣中年的肩膀，苏洛一转身，身形就消失在了黑衣中年的眼中。

　　看着空荡荡的空间，黑衣中年一脸的懵逼。

　　这就完了？

　　这到底是什么情况？

　　不是说自己取的吗？我都做好再被强一遍的准备了，你丫倒是取啊！

　　有你这么耍人的吗？

　　然而，等了许久，黑衣中年也没有等到那已经消失的身影再次出现。

　　所以……

　　“混蛋！”

　　冷冷的两个字刚出口，黑衣中年身体就猛地倒飞了出去，下一刻，一只大脚踩在了他的胸前，按在地上又是一顿狠狠地摩擦。

　　“我就知道！我就知道你会在我离开之后骂我，还好我有先见之明，要不然就被你白白的骂了！”

　　恶狠狠的瞪着一脸生无可恋的黑衣中年，苏洛一副受害者的作态，让黑衣中年有一种宁可自爆元神，也不再面对他的冲动。

　　“切！”

　　瞥了一眼生无可恋的黑衣中年，苏洛一转身又消失不见了。

　　黑衣中年躺在地上等啊等，等啊等！

　　不知等了多久之后，再没有见到苏洛出现，这才从地上爬了起来。

　　“这辈子都别让我再见到……”

　　黑衣中年话刚说到一半，又被一个声音给打断。

　　“忘了说了，以后守点规矩，这幽冥涧是你的地盘，守着你自己的地盘就够了，三界六道、那是你能随便插手的地方吗？万一引起了世界意志的反抗，那不是破坏……”

　　苏洛没说完就停了下来，看着脸上表情都凝固了的黑衣中年问道，“你刚刚在说什么？”

　　黑衣中年：“……”大道在上，让我死了吧！

　　“没，没什么！”

　　“哦！”

　　苏洛点点头，“那就这样了啊，以后守点规矩，咱们谁都不给谁添麻烦，行不？”

　　黑衣中年眼睛直勾勾的瞪着苏洛，说这话……你亏心不？

　　不给谁添麻烦，你几次把我按在地上摩擦难不成是在表达友好？

　　那你表达友好的方式确实有些与众不同啊！

　　“不说话就当你答应了啊！”

　　中年依然不说话，苏洛想了想，手一翻，一袋橘子出现在他手中。

　　“我家宿主说要给你买几个橘子的，我帮着捎来了。”

　　黑衣中年喉咙动了动，看着苏洛半天才从牙缝中挤出来一句，“我就吃俩……”

　　没等说完，苏洛一巴掌拍在他脸上，“我就客气客气，就你还吃两个，橘子皮泡泡水喝得了。”

　　中年：“……”MMP，你五行缺德吧？天生恶心人的吧？

　　看着懵逼的中年，苏洛满意的笑笑，挥了挥手与黑衣中年告别，“走了，不用想我。”

　　转身，消失不见，丢下两块剥开的橘子皮证明他曾经来过。

　　黑衣中年：“……”鬼特么才的想你啊！

　　随即又想到自己就是个鬼，黑衣中年又改口……鬼都特么不想你！

　　幽冥涧。

　　许仙看着已经闭合的空间裂缝，等了许久后都没有再出现什么异状，这才彻底的松了一口气。

　　“系统，谢了。”

　　“宿主不用客气。”

　　许仙一愣，这系统啥时候这么好说话了？

　　心里想着，许仙还是感激地回道，“感谢是应该的。”

　　苏洛：“不是，我的意思是：你有那客气的时间，不如赶紧去天庭，没准还能赶得上给你家二舅哥收尸。”


第三百二十六章 来，先把这个吃了，后事等会再交代

　　给二舅哥收尸？

　　听到这几个字眼，许仙的面色猛然一变。

　　虽然说二舅哥似乎挺不喜欢自己的，似乎可能会成为自己和杨婵在一起的阻碍，虽然说自己确实不介意二舅哥就这么变成一具尸体。

　　但想到那样的话，自家女朋友会伤心欲绝的样子，许仙就打心眼里不允许这样的事情出现。

　　再想到现如今三界浩劫初起，佛门已经被灭。

　　他们通过空间裂缝被挪移到了这万劫深渊，又在幽冥涧逛了一个来回。

　　现在的三界，都已经不知道变成什么样了呢。

　　下意识的打开系统面板，许仙看到自己的牛逼值余额，整个人就是一愣。

　　123……789，九位数？

　　看到那以一开头，总共九位数的牛逼值，许仙整个人都不好了！

　　并不是他矫情，觉得牛逼值多了不好。

　　实在是……以他牛逼值的入账速度，这得过了多长时间了啊，才能收获这么庞大的牛逼值？

　　空间乱流中时间流速本就混乱，再加上这万劫深渊、尤其是幽冥涧之中，明显与三界时间流速不同。

　　虽然感觉上他们似乎是在这里过了没多久，但鬼知道三界究竟过去多长时间了。

　　据他的初步不完全估计，目测似乎他们在这里呆的时间，应该是以年为单位的了。

　　三年！

　　这个答案，是许仙等人重临三界之后得出的信息。

　　明明似乎只经历了短短的不到一天，而实际上，他们离开的三界，已经过去了三年。

　　这三年的时间，整个西天佛国沦陷了，万劫之地与天庭、道门对上了。

　　大战爆发了不止一次，道家三清、妖祖女娲、玉帝王母等人曾与无天爆发过一场旷世大战，那一战将地仙界打破，破碎的土地坠入混沌深渊，整个地仙界被打的四分五裂，化作了四块比较大的疆域。

　　而大战的结果，却并不乐观。

　　玉帝遭受重创，王母差点陨落，三清都打出了真火，女娲以炼妖旗召三界妖族，并天庭道门大军，彻底与无天及其麾下魔兵对立开来。

　　三年的时间，神魔陨落无数，随处可见被染成黑褐色的土地。

　　双方已经不需要语言，一旦相遇就是一场大战，总要以鲜血横流来收场。

　　浩劫。

　　这是一场真正的浩劫。

　　当许仙杨婵金蝉子牵着哮天犬赶到三十二重天的时候，整个南天门已经化作了一片废墟。

　　天庭守将早已不知陨落了多久，南天门废墟之上，还有着斑驳血迹，仙魔的尸体混杂在一起，如同一方生在人间的炼狱。

　　“这……”

　　看到眼前的惨相，金蝉子眼中流露出慈悲，整个人仿佛受到了莫大的冲击。

　　眼前所见的，还是那个他所熟悉的三界吗？

　　太古传说，浩劫起、杀星出世，天帝陨，众生灭，万物百不存一。

　　而眼前的一幕，与记载中的浩劫又是多么的相似。

　　只是，当年的浩劫已了，而如今……大战，似乎还在继续。

　　“轰！”

　　法术碰撞产生的余波让大地一阵颤动，不远处有顶级存在在爆发大战。

　　从气息来看，拿出战场上有着至少不只一名金仙。

　　像是想到了什么，许仙面色猛地一变，拉起杨婵的手就向着波动传来的方向掠去。

　　如离地长虹，死纵地金光，千里距离转瞬即逝。

　　瞬移一般出现在战场之外，许仙就看到让人目呲欲裂的一幕。

　　一只整个身形都隐在黑袍之中的魔头，与杨戬对了一掌，双方都不受控制的后退十几步，没等杨戬稳住身形，一条同样金仙层次的赤链蛇张开血盆大口，从背后一口向着杨戬咬去。

　　隔着几百米，从其口中喷出的毒雾，都将远处同样在战斗的仙魔毒死，可以想象，若这一口咬下，即便杨戬走的肉身成圣的路子，恐怕也要凶多吉少。

　　这还不算，在赤链蛇露出毒牙的同时，一只癞蛤蟆四脚一蹬，在地面坍塌中整个身形化作流光，以超越光速的速度撞向杨戬的侧面。

　　前方，黑袍也已经稳住身形，再一次冲杀而来。

　　以一对三，杨戬似乎陷入必死的僵局。

　　眉心滴血，这三年的时间，他几经消耗，早已到了近乎油尽灯枯的地步。

　　面临这种几乎必死的局面，杨戬回眸望了一眼后方的太阴星，眼中闪过一抹坚定。

　　“婵儿。”

　　口中轻声喃呢着自家生死未卜不知所踪的妹妹的名字，杨戬缓缓闭上双眼，眉心处竖眼撑开，有鲜血自竖眼处低落。

　　苍穹之上，一双猩红的眼睛睁开，如同上苍在俯视苍生。

　　在这血目之下，下方交战的双方无不为之心悸。

　　感受到身后的毒牙，一侧的劲风，以及黑袍口中的呵斥，杨戬嘴角轻轻的勾起，放弃了一切的抵抗。

　　所有的力量疯狂的涌入天眼之中，苍穹之上的血目，闪烁着危险的光芒，似乎在酝酿着毁灭的一击。

　　“二哥！”

　　就在此时，许仙带着杨婵如同瞬移一般出现在战场边缘，看到这一幕，她哪里会不知道自家二哥做的什么打算。

　　只是，血浓于水的羁绊，她怎能允许二哥在自己眼前陨落。

　　几乎是在看清战场情况的同一时间，宝莲灯出现在手，杨婵的法力通过宝莲灯的加持，瞬间席卷整个战场，仿佛一只无形的大手，生生将杨戬从三名金仙的合围之中拉了出来。

　　“二哥！”

　　抱着七窍流血的二哥，杨婵眼角有泪滴滑落。

　　“三妹，你没事……真的……真的……太好了。”

　　杨戬虚弱的睁开眼睛，透过眼前的血光，看着这个自己最疼爱的妹妹。

　　看着自家妹妹眼角的泪痕，几乎是下意识的想要抬起手擦掉她脸上的泪水。

　　只是，这个平日里似乎轻而易举的动作，这个昔日最强大的金仙，却已经无力去完成。

　　“二哥！”

　　杨婵声音带上了哭腔，“丹药！对、丹药！二哥，快，我这里还有从玉鼎真人那里抢来的金丹，你快服下。”

　　像是抓住了最后一根救命稻草，杨婵取出自己珍藏的最后的金丹，想要喂给杨戬服下。

　　杨戬无力的笑笑，轻轻摇了摇头，“不必了，这丹药，你留着保命吧！”

　　三魂七魄受损，天眼酝酿的一击，已经透支了他所有的真元潜能乃至生命力，如今的他，又岂是一粒丹药就能够救得回来的。

　　就算太上道祖亲自出手，也已经无力回天了。

　　看着自己最疼爱的妹妹，再看着站在那里，似乎有些失神的许仙，杨戬也无力去思索对方在这一刻究竟在想些什么了。

　　至此乱世，浩劫席卷三界，自己不再了，总要有个人帮自己照顾妹妹。

　　自己死了没关系，妹妹……不能没有人照顾。

　　而眼前，一名金仙在这种乱世虽然起不了什么作用，但只是护着妹妹的安危，以两人的力量，应该……足够了吧？

　　想到这里，杨戬的心里一阵释然，对于最疼爱的妹妹被人抢走的怨念，似乎一下子就散去了。

　　“许……许仙。”

　　杨戬的呼声，唤醒了似在沉思的许仙。

　　“嗯？”

　　“许仙。”眼见脸上露出苍白的笑容，“答应我……保护好婵儿。”

　　眼见的眼中带着期翼，他感觉得到，自己的时间已经不多了。

　　“这个等会再说！”

　　许仙蹲下身，杨戬脸上苍白的笑容都凝固在了那里。

　　等会再说？

　　自己哪里还有时间等会？

　　患难见真情，自己和婵儿……都看错人了吗？

　　没理会杨戬心里的想法，许仙手中凭空出现一枚丹药，“保护婵儿你不说我也会做，但别以为有了我你这个当哥哥的就能不负责任了。来，先把这个吃下去咱们再说保护婵儿，甚至保护你身后那位的事。”

　　没等杨戬回应，许仙不由分说的把丹药塞到了杨戬的嘴里。

　　丹药入口即化，杨戬也从愣神中恢复过来。

　　他不觉得许仙的丹药能有什么效果，道祖炼制的丹药都不可能多维持他半分的性命。

　　只是，他却并没有说破。

　　这种时候，许仙还能拿出丹药给自己，从对放的话语中，他也听出了那种坚定不移的责任感。

　　自己死了，妹妹，还能有人照顾，够了！

　　正心里给自己加戏的时候，杨戬突然感觉到身体的一阵异样。

　　仿佛弥留之际的回光返照，似乎天地间的一切都变得清晰了起来。

　　曾经晦涩的法则，似乎都变得清晰了起来。

　　只是短短一个瞬间，脑海中已经充斥了大量的对于法则的领悟。

　　在那些杂乱的法则之中，杨戬很轻易的抓住了一条——力！

　　力之极尽，破灭一切！

　　抓住这一条法则的瞬间，天地间庞大的灵气蜂拥而来，疯狂灌入杨戬的体内。

　　那本已经耗尽的本源，再一次从干涸的沟渠中溢满活水。

　　那本已经透支的生命力，也在这一刻得到了补充。

　　几乎只是一瞬间，糟糕到了下一刻可能就要死去的身体，就恢复了从前。

　　不，杨戬觉得，这一刻的他，似乎比从前更加强大。

　　“废话，能不强大吗，花了我足足一千万啊！”

　　顺便点了个满级读心术的许仙心里忍不住吐槽。

　　就在许仙吐槽的同时，杨戬下意识抬手一划，似乎斩断了无数的虚妄，寻到了几身唯一的真理。

　　那一瞬间，天地之间，诸多的法则似乎成为了他如臂指使的武器，有一种顺手拈来的感觉。

　　“这是……太乙金仙！我……突破了？”

　　睁开眼，杨戬满是不可置信的看着许仙。

　　还在心疼牛逼值的许仙撇撇嘴不去看杨戬，抬起头四十五度角仰望天空，对上了天空中那一只已经酝酿了足够力量的猩红色眼睛。

　　下一瞬。

　　“轰！”

　　天摇地动，一道如灭世之光般的血色光束落下。


第三百二十七章 爱是两个人的事，喜欢、一个人就够了

　　“卧槽！”

　　讲真的，一开始许仙是真的没把杨戬这油尽灯枯状态下的最后一击放在眼里，毕竟受修为限制，又是在那种油尽灯枯的状态下。

　　而直到这一刻，面对这一击仿佛毁天灭地一般的无差别攻击，许仙才真的被震到了。

　　这还是金仙层次的力量攻击吗？这一击，就算是当初的佛祖，恐怕也不能轻易施展的出来吧。

　　这完全就是太乙境界的全力一击了。

　　当然，此时此刻不是震惊于杨戬的临终一击的威力的时候，也不是惊讶于天眼这么牛逼的时候。

　　现在最重要的是，那毁灭之光乃是无差别攻击，而他们，都是在那光束笼罩之下的。

　　之前的杨戬可是抱着必死的心要拉着一批魔头同归于尽的，自然不会有半点的留手。

　　能量攻击，在全力施展的情况下，又哪有那么高的精准程度可以控制到极其细微。

　　那种一个秒屏大招放过去，对手全扑街了，队友丝血不掉的，只存在于游戏之中，现实的能量攻击可不会认人。

　　没有丝毫的犹豫，许仙骂了一声之后心神一动，身上气势猛然一升，那一层早已形容虚设的屏障瞬间被冲破，让他稳稳的踏足太乙之境。

　　大手一挥，一道能量屏障升起把他和身边的自己人保护了起来。

　　“轰！”

　　几乎就在下一个瞬间，灭世之光落下，天崩地裂一般的威势爆发开来，整个三十二重天都为之一震。

　　漫天尘烟卷起，待烟尘散尽，再开四周的战场，只留下深不见底的沟壑，被血色光束笼罩的魔族，无论是金仙玄仙，还是低层次的普通地仙，都在这一击之下化作飞灰，彻底不存。

　　“嘶！”

　　这恐怖的威力，让睁开一双狗眼的哮天犬忍不住倒抽一口冷气。

　　跟随了数千年，他道现在才发现，原来自家主人的实力……竟然恐怖如斯。

　　“主……主人！”

　　哮天犬刚开口，就别杨戬摆手打断了。

　　身体已经恢复，杨戬起身，感受了一下自身现在的力量，他觉得现在即便不燃烧所有潜能，即便不透支生命，即便不依靠天眼的力量，他也能够轻易的施展出刚刚那样的力量。

　　甚至……更加强大的力量。

　　只是，这不是重点。

　　重点是那样恐怖的威力之下，即便是现在的他都没有丝毫的把握能够将这么多人护下来，而许仙却轻而易举的做到了。

　　所以，这个自己已经认可了的妹夫，到底还隐藏着多少的秘密？

　　一粒丹药让必死的自己留住了性命，更是突破了境界，成为了太乙境界的大能。

　　金仙到太乙的屏障似乎完全不存在，几乎没有任何瓶颈的瞬间突破，刚一突破就能挡下这样恐怖的一击而不见丝毫的勉强。

　　这一刻，杨戬突然觉得，哪怕许仙现在告诉他，他能轻而易举的收拾了无天，阻止了这场三界浩劫，他都没有半点的怀疑。

　　然后……

　　“走吧！”

　　“走？”

　　看着一脸淡定，却总有种咬牙切齿的感觉的许仙，杨戬下意识的问道，“去哪？”

　　“去阻止这场三界浩劫。”

　　许仙表情平静，语气平淡，仿佛阻止三界浩劫，在他看来是一件微不足道的小事一般。

　　杨戬：“……”MMP，我是信呢，还是不信呢？

　　杨戬还在纠结，身后不远处的太阴星上再次传来了异动。

　　方圆几十万里内，早已被杨戬的突破抽去了大半的天地灵气再一次蜂拥而来，形成恐怖的灵气风暴，向太阴星汇聚而去。

　　那一瞬间，方圆几十万里之内的灵气竟然形成了一个真空，过了数息，才得到了远处的补充与天地的自生，让这片地带没有变成不毛之地。

　　而在灵气风暴形成的瞬间，杨戬眼代惊喜的转身，看向不远处那颗亘古以来就已经存在的星辰。

　　“星君……突破了！”

　　作为自太古时代就存在的古老仙神，太阴星君早已是金仙，更是早早地达到了金仙的巅峰。

　　一身实力，即便放在整个三界，也是比较顶尖的存在。

　　只是孤阴不生、孤阳不长，早已修炼至金仙巅峰无数年的太阴星君，因本身乃太阴之力孕育而生，生而不具太阳，导致始终无法踏出最后一步成就太乙之境。

　　如今，逢天地大劫，数月前道祖妖族与无天爆发大战，大战将太阳星打的残破，致太阳星中一头太阳之力还未孕育完全的三足金乌化生失败。

　　虽然三足金乌没能降世，却留下了一滴太阳之力汇聚而成的精血。

　　大战过后，王母收集了那一滴金乌精血赠与了太阴星君，希望能够借此帮助太阴星君突破金仙瓶颈。

　　太阴星君自当日开始闭关，杨戬自愿带兵守护太阴星，为太阴星君突破争取时间。

　　之前即便是拼着战死，杨戬都不曾后退一步，最后更是不惜魂飞魄散拉着这些魔兵同归于尽。

　　而现在看来，他的一番付出，至少没有完全白费。

　　至少，太阴星君是成功的突破了瓶颈，现在正是要突破至太乙之境了。

　　而且，被困金仙之境无数年，本身由太阴之力孕育而生，又得太阳之血相助融合，使阴阳互生突破至太乙境。

　　突破之后的太阴星君，绝对不能以普通的太乙境去衡量。

　　太阴太阳两大至高法则融于一身，本身又得太阴太阳本源，对方突破后究竟会拥有怎样的力量，许仙都表示有些期待。

　　说不得，很可能一突破至太乙之境的太阴星君，就能拥有与现在的自己一战的力量呢。

　　当然，也只是有那个资格而已。

　　没有多余的交流，许仙几人在感应到太阴星君要突破的状态之后就自发的到了太阴星前，以防太阴星君在突破之时被人偷袭打断。

　　许是之前的魔兵被全灭的原因，短时间内没有魔兵再来骚扰，太阴星君的整个突破非常的顺利。

　　庞大的天地灵气被鲸吞而尽，本就有太阴太阳本源，对着两种法则似乎有着天然的掌控力。

　　所以，在吸收了足够的灵气之后，太阴星君势如破竹的突破的瓶颈，成为了又一名太乙境界的存在。

　　天地异像消散，下一刻，一道白影一闪，出现在众人的眼前。

　　“常羲，谢过诸位护道之恩。”

　　白影落定，是一美貌女子。

　　女子面如皎月，眉目如画，眼含三分柔情，更添五分高洁。

　　可以毫不夸张的说，细数自己见过的所有的女子，许仙觉得在容貌上似乎只有半个人能够胜过眼前的女子。

　　他家婵儿跟眼前之人比起来，似乎都要少了一分的气质。

　　至于那半个……许仙觉得自己在地府见到的那位娘娘，应该要比眼前这位仙子胜出一些。

　　只是他只见到了人，却至今都没有看清过对方的脸，所以只能算半个。

　　当然，这不是重点。

　　重点是……

　　常羲！

　　月神常羲，太阴星之主，自太古年间自太阴而生，由太阴之力孕育，乃是天地间最古老的仙神之一。

　　民间传说，月亮之上有一座广寒宫，广寒宫中住着一个女子名为嫦娥，嫦娥孤苦伶仃，独守广寒宫，唯有玉兔与之相伴。

　　实际上……并非如此。

　　事实上月宫之中，却有广寒宫。

　　广寒宫中，有许许多多的嫦娥。

　　或者说，每一个太阴星君手下的女仙，都叫嫦娥。

　　嫦娥不是一个名字，而是一种身份，嫦、常羲，娥、女娥。

　　而这位广寒宫之主，司职天下太阴之力的太阴星君，正是天下传说中那位住在广寒宫，只有玉兔陪伴的嫦娥的原型。

　　至于民间传说，虽未必空穴来风，但也不是完全有理有据，传说这东西，穿着穿着就成了别人的自言其说。

　　“星君不必多礼，应该的。”

　　这一次没等许仙开口，杨戬就先抢答了。

　　至于抢答了之后，看着这个曾经的自己遥不可及，如今似乎伸手就能触到的女神，杨戬一时间竟然不知道该再说些什么。

　　他喜欢她，这是他一个人的秘密，从未向他人提及。

　　早在很久很久以前，久到他还只是一个凡人的时候，他就喜欢她。

　　那时家逢大变，父兄惨死，母亲被镇压，唯一的妹妹被人所救不知所踪。

　　身边只有哮天犬相伴，无数个估计的夜，他都在夜空中仰望着月亮度过。

　　时间久了，他就好奇，月亮上是不是真的有一个嫦娥。

　　嫦娥是不是真的是偷吃了西王母赠与后羿的灵药，因此飞到了月亮上，被困广寒宫。

　　如果是这样的话，如果广寒宫只有嫦娥和玉兔相伴的话，那么……嫦娥是因吃了灵药飞到了月脸上，广寒宫又是谁建的？

　　许许多多的思索，成了他那时美好的向往。

　　后来。

　　他接触到了修炼，成了能够飞天遁地的仙。

　　第一次学会飞行之术后，他飞上天空之后第一个去的地方，就是这里——太阴星。

　　那是他第一次见到她，月色映照之下，她美的让人窒息，让人一见之而不忘，让人眼中再无其她，她是唯一。

　　星河之上，月辉洒下，她身披云绫，在星河中独舞。

　　他看的痴了、傻了，忘记了回去，忘记了隐藏。

　　她一舞作罢，某种带着他读不懂的犹豫，眉眼间尽是孤寂。

　　听着她轻轻的叹息，他感觉自己的心像是被一只大手狠狠地握住，将要窒息。

　　那时他只是一名地仙，怎么逃得过堂堂太阴星君的感知。

　　舞的投入，忽略了他的存在，一舞罢，她转身就看到他呆傻的样子。

　　那时不知怎么想的，看着他傻傻的样子，她回眸一笑，竟然摆出一方长桌。

　　长桌上有桂花酒、有她做的糕点。

　　那一次，他第一次尝到了来自月亮上的食物，只觉此生难忘。

　　当然，让他难忘的，可能是月亮上的人。

　　回到人间之后，每当思念之时，他都会想起那些糕点。

　　再后来，他让人将那些糕点做了出来，每年的曾经与她相见的那一天，都会一边吃着那些糕点一边遥望着月亮。

　　他问过那些糕点的名字，她说只是随手做做。

　　后来，他给了它们一个名字——月饼。


第三百二十八章 许仙：来，哮天犬，多吃点

　　关于他和她的爱情故事，在杨戬这里可以写下一本三百万的言情小说。

　　而在太阴星君这里，她与杨戬之间的归纳出来，应该只有两个词——初遇和再见。

　　当然，杨戬并不在意，他知道他喜欢她。

　　他不知道她喜不喜欢他。

　　但那些又有什么关系呢？

　　他只是喜欢她而已，又没有奢求过什么爱情。

　　爱情才是两个人的事，喜欢，他一个人就够了。

　　当时的杨戬，纯情而有孤僻，对于这个世界的许许多多都不甚了解。

　　第一次遇到她，他叫她嫦娥仙子，她只是笑笑，却并没有否定。

　　她眼神忧郁，眉宇间似乎总带着几分他读不懂的哀伤。

　　见她一人独舞，他以为她是思念曾经的爱人，那个叫做后羿的男人。

　　只是，那也没关系。

　　他不管她心里的人是谁，他只要把她悄然的放在心里就够了。

　　这样的想法，在他心里持续了很久很久。

　　直到很久很久以后，直到他打上了天庭，身负了重伤，被她所救送往人间。

　　他才知道她不叫嫦娥，甚至月亮之中没有一个人的名字叫做嫦娥。

　　她的名字叫做常羲，她的心里没有后羿。

　　甚至她的人生之中，从来没有过一个后羿。

　　她是太阴星之主，是亘古以来的太阴星君，他心中有欢喜，却依然对自己的感情讳莫如深。

　　他接受天庭诏安，成为天庭正统天神，天庭战神名震三界。

　　他不为扬名，只为在每届蟠桃会上能见她一面，只为在每个夜晚，能够近距离的看着太阴星。

　　他为她来了天庭，却从未对任何人吐露。

　　他不止一次到过太阴星，却从来没有一次去拜访过她。

　　他只是站在那里，在那里走走，走上几刻钟，走上几个时辰，而后谁也不惊动的回去。

　　他来，并不需要和谁相见，也没想过要让人得知。

　　他只是想去，呼吸一下和她同一片天空下的空气。

　　这一切的一切，他都紧紧地藏在心里，当做自己的心事。

　　怕她知道，又怕她不知道。

　　每次出兵，他总会路过她的太阴星，每当有什么动乱，他总会关注着那里的危险。

　　当年天蓬元帅醉酒误闯太阴星，他毫不犹豫的把天蓬打成了猪头送往了凌霄殿，天蓬因触犯天条被打入轮回。

　　当日孟公醉酒，误将被打成猪头的天蓬当做了猪妖投入了畜生道，堂堂天蓬元帅自此多了一张猪头。

　　后来他知道那是一个误会，天蓬对他心里的她没有想法，天蓬从始至终，苦苦痴恋的，都只是她怀里的那只玉兔。

　　当然，尽管误会了，他也没有想过要为天蓬伸冤，敢趁夜入广寒宫惊扰她，单这一条就够的上让他变成猪头的惩罚了。

　　看着眼前这个自己终于追上了她的步伐，终于和她站在了同一层次的女仙。

　　杨戬几次张嘴，却发现自己竟然真的不知道该说些什么。

　　他喜欢她，喜欢的几乎成了魔障。

　　这些他知道，他不知道她知不知道。

　　他想让她知道，又怕她知道，以至于即便到了现在，他依然不敢说出来让她知道。

　　维持现状，他能在夜晚看着他的太阴星。

　　他能在思念之时呼吸一下和她同一片天空下的空气。

　　他能将她藏在心里，当做自己的心事。

　　而他怕一旦挑明了，可能连朋友都没得做，可能连现状都不存。

　　看着眼前的女仙，不知是不是错觉，他竟感觉到对方眼底似乎带着几分温柔。

　　杨戬张张嘴，几次却没能说出心底的秘密。

　　“星君……若无事的话，杨戬告辞了！”

　　他是天庭战神，他是太乙金仙，如今乱世，他还有很多事要做，他还要去战斗，他还要为她、为苍生撑起一道坚固的防线。

　　是的，有这么多的理由，哪里轮得到他去儿女情长。

　　心里给自己找着一千个，一万个的理由，杨戬抬起似乎有些沉重的步子，转身离去。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　“等一下！”

　　身后，响起清冷中带着丝丝幽怨的声音。

　　杨戬回过头，对上的是似乎更加温柔，又更加幽怨的目光。

　　女仙一步一步走到杨戬身前，抬起头，对上他的眼睛。

　　眼底三分怨、三分痴、三分温柔一分怜。

　　“三界浩劫，谁都不知能否活到明天。到了现在，你还不准备对我说些什么吗？”

　　女仙轻启朱唇，说出让杨戬整个人愣在那里的话语。

　　看杨戬嘴唇颤抖，眼中不可置信的神色，女仙嘴角俏皮的向上勾起。

　　“亿万年的瓶颈打破，亘古的心结已了，没有了什么心事，突然发现心里空落落的。然后不知怎的，突然就想要恋爱了，恋爱、没记错的话，人间最近兴起的是这个词吧？”

　　杨戬瞳孔骤然收缩，双眼瞪得大大的，比哮天犬的经典表情还像表情包。

　　脑中一片空白，竟发不出任何的声音。

　　“真君默默守护了常羲数千年，对于常羲的任何要求都不舍得有半句拒绝。那么，现在常羲再问真君一句：真君可愿和常羲试着谈一场永不分手的恋爱呢？”

　　说着，女仙抬起洁白如玉，骨感均匀的右手，伸到了杨戬的面前。

　　杨戬喉咙动了动，似乎想要说些什么。

　　一边眼睁睁看着一切的杨婵见自家平时挺聪明的二哥这种表现，都忍不住捂脸没眼看。

　　丢人啊！人家女孩都主动了，你还想怎么着？真是丢他们老杨家的人啊！

　　想一想他们老杨家的优良传统。

　　他爹杨天佑，一届凡人，娶了天庭长公主，欲界之主瑶姬仙子。

　　他们老杨家有一个后辈叫杨过，人不在江湖，江湖上却流传着‘一见杨过误终身’的传说。

　　还有那杨乃武与小白菜……额，杨乃武与小白菜就不说了。

　　嗯，反正甭管怎么说，他们老杨家的在感情这方面的基因绝对是优良的。

　　现在他家二哥这表现，完全是一个丢人啊！

　　看不过去的杨婵三步并作两步走到他家二哥身边，一把抓起他家二哥的手放在面前女仙的手上。

　　好在杨戬还没彻底傻了，当两只手接触的那一瞬间，条件反射一般的握住了女仙修长嫩白的手。

　　“好！”

　　一脸郑重的看着自己痴恋了几千年的女仙，杨戬张了张嘴，感觉自己有很多话要说，话到嘴边，最终却只说出了这一个字。

　　然后，面前的女仙紧了紧自己被握住的手，握住了握着自己的手，抬起头看着面前这个突然闯入自己的生活，也走入自己的心中的男人，脸上不自觉的就笑了。

　　相视一眼，莫名的，杨戬也跟着笑了。

　　“来，多吃点，不够我这里还有！”

　　边上，许仙蹲在哮天犬身边，左手托着一个罐子，右手抓着一把骨头状的食物喂着哮天犬吃着。

　　一边喂，嘴里还一边劝着对方多吃点。

　　这精品狗粮，平时可是吃不到的。

　　另一边，金蝉子双手合十，口中念着‘舍利子色即是空，空即是色’。

　　而后猛然睁眼，抬手拍了一下自己已经长了头发的小光头，“呸，贫僧已经还俗了，还修他个屁的空欲色。”

　　想到那个恋了自己九世，等了自己九世，影响了自己九世的女孩，金蝉子嘴角忍不住就勾起了一抹笑意。

　　“托付给猴子的事情已经完成了，轮回尽头，终将开出一朵相似的花。摩羯，待劫了，我就去寻你，哪怕走遍天涯海角。”

　　和尚的心里，默默地许下一个承诺，女仙和战神四目相对，眼中似有桃花瘴气弥漫。

　　杨婵回到身边，嗔笑着轻拍喂哮天犬狗粮的许仙的肩膀。

　　空气中，弥漫着一股恋爱的糜烂气息。

　　边上，形单影只的一只狗子一边停不住嘴的嚼着口中骨头状的狗粮，一边瞪着一双狗眼看着眼前的一切，只感觉自己被生生的秀了一脸。

　　这一刻，时间似乎在这里定格。

　　直到……

　　“女娲，妖与魔，自古就是正道眼中的邪魔外道，如今你与天庭道门结盟，与我魔族为敌，又是何苦。这些年死在那些自诩正义的正道手中的妖还少吗？何不与我魔族联手，将这三界搅他个天翻地覆，灭尽天庭道门，重铸秩序，由我等妖魔来执掌三界！”

　　就在连空气都因为吃了太多的狗粮而弥漫着一股酸臭味的时候，远远地有一个洪亮的声音响起，打断了太阴星上的萌动。

　　三个太乙金仙不约而同的探出神念，瞬间将那声音传来的地界笼罩。

　　下一刻，三人面色齐齐一变。

　　许仙右手一挥衣袖，一条空间裂缝出现，身形一闪，已经自太阴星上消失。

　　其他众人也没有丝毫的犹豫，在空间裂缝闭合之前她入门，紧随着许仙的脚步离开前去支援。

　　看着眼前近在咫尺的魔刀，过往一千七百年的回忆在白素贞的脑海中回放。

　　就在那短短一个瞬间，一千七百年的回忆被过了一遍。

　　而后，白素贞才发现，原来这一千七百年，自己除了修炼就是修炼，真正能让自己铭记，能让自己回忆的，除了当初被牧童从捕蛇人手中救下的那一次意外，竟然只剩下了下青城山之后的这些岁月。

　　“说来，许公子的救命之恩，终也是没机会回报了呢。”

　　魔刀已经触及了咽喉，刚刚格开一柄长枪，此时已是无力阻挡。

　　这一刻的白素贞只感觉自己的脑中一片清明，而最后的执念，竟然是没能报了一千七百年前的救命之恩。

　　“罢了，这恩情……本就没机会报了。”

　　这么想着，看着闪烁着寒芒的魔刀，白素贞闭上了双眼。

　　下一瞬，许仙的身影凭空自身边出现。

　　而那柄魔刀，在触及咽喉皮肤的那一刻，戛然而止。


第三百二十九章 姑娘，我敬你是条汉子

　　绝望闭目等死，预想中的死亡却并没有降临。

　　下意识的睁开眼，白素贞看到的就是那张已然非常熟悉的脸。

　　“许……许公子。”

　　看着眼前已经从三界消失了三年之久渺无音讯的人，白素贞有些不可置信的叫了一声。

　　“先后撤，我先解决了这些麻烦。”

　　许仙对着白素贞微微一笑，回过头看着铺天盖地的魔族，眼神一片冰冷。

　　原本魔族与佛门之间的恩怨，他没有半点要参与进去的想法。

　　反正这个世界那些所谓的佛，也不过是伪佛，佛不比魔善，甚至多有以佛养魔的存在，灭了也就灭了。

　　他也相信，他认识的紧那罗，那个如同一尊真佛一般的小和尚，做事是有着自己的底线的。

　　只是，他怎么也没有想到，只是三年的时间，魔兵已经席卷三界，造成四处生灵涂炭。

　　甚至于如果不是回来的及时的话，他所认识的、他所在意的那些人，竟都可能陨落在这一场浩劫之中。

　　到了这一刻，许仙才意识到，不管他愿不愿意相信。

　　现在的无天，已经不是他当初认识的那个紧那罗了。

　　“一起动手。”

　　对身边比自己稍晚一些的杨戬、常羲、杨婵、金蝉子说了一声，许仙身形连闪，每一次出现，都带走一片范围内的魔兵。

　　无论是地仙天仙，还是真仙玄仙，在许仙面前似乎都没有区别，都难逃被一招秒杀一片的厄运。

　　许仙先动手，其他人也不甘示弱，各自冲向一个方向，纷纷出手，一时间战场上形成了一边倒的趋势。

　　当然，无论是许仙还是杨戬，亦或者刚刚认识的太阴星君，都有着一个人轻易秒杀场中除了那位与妖族对峙的太乙境大魔外的所有人的实力。

　　只是，这里有的不只是魔兵，更有着千千万万的妖族，乃至于天庭天兵天将、道门修行之士。

　　世界上从来不存在一招过去敌人全灭，自己人一个不伤的招式。

　　至少这个世界上，即便是最强者也不可能做到这一点。

　　所以，为了不误伤，几人选择了最费力的方式。

　　随着几人不断的出手，越来越多的魔兵化作鲜血残骸，几百、几千，只是几个呼吸的时间，就有上万魔兵丧生在几人手下。

　　这样突然的变化，让那位领头的太乙境的科里大魔王都措手不及。

　　直到带来的五万魔兵魔将陨落近半，科里大魔王才反应过来。

　　“住手！”

　　科里大魔王一声咆哮，魔兵魔将令行禁止，纷纷停下手上的攻击。

　　只是，魔族听自家魔王的命令，却不代表别人也会听这个魔王的。

　　尤其是许仙等人，根本没有鸟科里干什么的，手上动作不停，依然在魔族比较密集之处收割。

　　眼见这一幕，科里魔王目呲欲裂，手中灭世魔枪关注全身力量，撕裂空间一般向着杀戮自家魔子魔孙最多的许仙刺去。

　　这一枪灌注了科里大魔王十成的力量，乃是这位魔王最强的一击。

　　长枪闪烁着寒芒，枪尖像是撕裂了空间，上一刻刚刚出手，下一瞬就到了许仙的身后。

　　只是，对于科里这必杀的一击，许仙却连看都没有看。

　　手上动作不停，一掌将一支数百的魔族小队全灭，许仙头也不回，口中冷冷的呵斥一声。

　　“滚！”

　　一声冷哼，科里发现自己的身体竟然不受控制的定格了一瞬间，整个人仿佛受到了莫名的力量压制，竟想要做出在地上往后滚的动作。

　　心中暗暗惊骇，科里运起全身的力量想要抵抗那股力量，只是让人惊骇欲绝的是，那平日里毁天灭地的力量，这一刻竟然变得那般的渺小，连控制住自己的身体都不能。

　　“嘭！”

　　科里大魔王很没形象的在地上翻滚了起来，趁着这个时机，许仙更是毫不犹豫的出手，又是接连灭杀数千人。

　　只是几个呼吸的时间，在三位太乙金仙，两名顶尖的金仙合力下，五万魔兵魔将已经被灭掉了一大半，剩余不足两万人。

　　这些残兵剩将被天兵天、妖族与道家弟子分隔开来，几乎形成了两个打一个的局面，且相互之间难以支援。

　　如此下去，距离全灭也不过是时间的问题。

　　解决了大部分的魔兵魔将之后，许仙才回过头，看向刚刚爬起来，正一脸警惕的看着自己的科里大魔王。

　　作为魔祖新晋提拔的魔王，科里是认识许仙的，就算不认识，也能够感觉到对方身上携带这魔祖的黑莲的气息。

　　但即便是这样，科里依然毫不犹豫的选择了出手灭杀许仙。

　　只可惜，出手偷袭不成，反而被人一言呵退，让魔王大人很没面子的同时，更是满心的戒备。

　　一句话就能够把自己呵退，说让自己滚，自己就在地上不受控制的滚了起来。

　　这样的人如果对自己出手的话，自己能够有活命的机会？

　　这样的人与魔祖相识，有这样的人相助，即便自己有再大的野心，又如何还有机会窥觑那个位子。

　　这一刻，面对着面容冰冷的向着自己走来的许仙，科里毫无战意，第一反应就是跑。

　　只是，又哪里跑得了。

　　刚一转身，就见女娲娘娘堵在自己身后，即便女娲娘娘有伤在身，一对一自己都没有半点的把握能够取胜，更何谈从对方手上逃走。

　　科里大魔王之所以来此，不过是为了拖住有伤的女娲，尽可能的灭掉妖族罢了。

　　再看左边，杨戬催动天眼，眉心处的天眼纹络闪烁着择人而噬的寒芒。

　　右边，太阴星君清冷独立，太阴与太阳两种相生相克的力量在汇与一身，更是在其身后投影出一张阴阳太极图的画面。

　　四个人，四大太乙境强者。

　　平日里即便对上一个，都没有半点取胜的把握，如今被四个人何为，科里觉得，自己可能药丸。

　　不！

　　不是可能！

　　科里觉得，自己这次肯定药丸！

　　妖祖大人啊，我错了，我不该有异心，我不该惦记您的位子，给小的一个机会吧，救命啊！

　　在科里心里的呐喊声中，许仙抬步上前。

　　“姑娘，我敬你是条汉子，你选择一个死法吧！”

　　尽管科里大魔王长得丑不拉几的，但许仙依然一眼看出了科里大魔王是个姑娘。

　　废话，你见谁家汉子胸前有那么大两坨的，就这两坨，都赶上两个十几斤重的大西瓜了好吧。

　　科里：“……”

　　看了看许仙，又看看其他三位大佬，科里的目光最终又落回到许仙的身上。

　　“嗯？”

　　许仙摊摊手，示意自己没有开玩笑。

　　“我……可不可以选择老死？”

　　太乙金仙啊，不死不灭啊，哪有老死的可能。

　　如果能够选择老死，不就不用死了。

　　魔王大人心里心里打着小九九，却见对面的许仙一脸淡定的点了点头，“好。”

　　“啊？”

　　魔王大人整个人一愣，好？

　　这就同意了？

　　真的同意了？

　　这位许先生，不会是脑子有什么问题吧？自己怎么可能会老死啊！

　　不过……看这位许先生似乎也不像是白痴啊，难不成是之前没想到本王会有这样的选择，在本王说出来之后，为了自己的面子没好意思反悔？

　　亦或者……是看在自家魔祖大人的面子上诚心想要饶过自己一次？

　　不管是哪一种，科里觉得，自己这次是稳了，死不了了。

　　就在科里脸上刚要露出喜色的时候，许仙抬起头双眼直直的盯着科里，眼中闪烁着诡异的光芒，让科里心里一阵发毛。

　　他……他不会是看上了本王的美色吧？

　　要知道，她科里大魔王在魔族之中，那可是美若天仙的存在啊！

　　想到这里，科里心里有些纠结，如果对方真的是看中了自己的美色的话，那自己到底是从了呢是从了呢还是从了呢？

　　“系统，她想要老死！”

　　科里心里纠结的时候，许仙心里也没平静。

　　苏洛：“那就满足她！”

　　“好嘞！”

　　得到回应，许仙知道这波稳了，又问道，“怎么满足她？”

　　看着科里那丑到了人间极致的形象，提到满足两个字的时候，许仙下意识的就菊花一紧。

　　“如此这般，这般如此……”

　　一番交代，许仙心里连连点头，双眼看着科里，眼中诡异的光芒更甚。

　　“你……你要干嘛？”

　　看着许仙的目光越来越诡异，科里下意识的上前了一步。

　　许仙眼中有诡异的光芒闪烁，双目仿佛能够绽放神光一般。

　　“何为孝……”

　　三个字刚刚出口，许仙的左眼之中一道神光以无法闪避的速度落在了科里的身上。

　　下一瞬，科里大魔王整个人的面容迅速的苍老了下去，一个呼吸的时间，已经牙齿脱落，头发掉光，脸上长满了皱纹，身上全是老皮。

　　“嗯？”

　　正要有下一步动作的许仙突然一愣，看了看科里，眨了眨眼。

　　“那个，不好意思哈，拿错台词了！”

　　歉意的看了一眼科里大魔王，许仙换了个剧本再次开口，“上一句应该是——你理解死亡的伟大吗？”

　　而后，许仙的右眼再次有诡异的光芒酝酿，同时口中再次念出下一句台词，“破灭之后，还剩下什么？”

　　话落的同时，又是一道颜色不同的光束落到科里大魔王身上。

　　嘭！

　　科里大魔王在下一瞬间跌倒在地，老迈不堪的脸上，浑浊的双眼看着许仙，张了张嘴，没能发出一个声音。

　　下一瞬，脖子一歪，一代魔王老死在了岁月的力量之下。

　　衣袖一挥，一阵微风吹过，科里大魔王的身体化作流沙，随风在天地间消散。

　　“死亡凝视+岁月劫光，你自己选择的死法。”

　　收手而立，看着地上那人形的痕迹，许仙淡淡开口。


第三百三十章 是时候结束这一切了

　　“岁月的力量，毁灭法则，三年不见，许施主果然没有让小僧失望。”

　　许仙的话音刚落，虚无的空间中突然出现一道黑色的身影，魔祖坐在黑莲之上，看着许仙，嘴角擒着笑意，眼中带着欣慰。

　　“失望不失望不知道，送你一程、应该是够了。”

　　抬起头看着无天，许仙的脸上带着冷冷的笑意。

　　无天点头，“那、小僧等许施主送我一程，若败于我手，黑莲在身，能救你一命。”

　　许仙摇摇头，“无论如何，我都不会饶你一命。”

　　魔祖一阵沉默，有些释然的点点头，“也好。”

　　“我不明白。”

　　许仙眼中带着疑惑，“这，不应该是你要做的。”

　　魔祖点头，“是呀，这……不应该是我要做的。”

　　“那你为何……”

　　“天命吧！”

　　魔祖抬头仰望一眼天空。

　　在地府抬头，能看见天空。

　　在人间界抬头，能看到天空。

　　欲界一重天的上方是天，欲界六重天的上方是天，三十二重天凌霄宝殿前抬头，仰望的是天，三十三重天之上，依然是天。

　　似乎，生来天就高高在上，似乎生来天就需要人仰望。

　　似乎，生来那天、便能操控一切。

　　或许，众生的挣扎，众生的悲喜，众生的兴衰寂灭，在那天的眼中，不过如同一场猴戏，不过是一群蝼蚁的轮回吧。

　　他也不知道，自己为何会走到这一步。

　　只是，从他走过八百里黄泉路，沉入三途忘川底，踏入幽冥的那一刻，一切就已经注定了吧。

　　“天命嘛？”

　　许仙点点头，又摇摇头，“若冥冥之中一切都有注定，如果真的有那么一个天、或是命运、或是天地意志操控着一切。那么……打破就是了。”

　　魔祖深深看了许仙一眼，眼中包含着太多，有欣赏、有期待、又不知者不畏的无奈。

　　张嘴，想要说些什么，话到嘴边却又是一顿。

　　“我等着。”

　　三个字落下，魔祖的黑莲震碎虚空，身形消失在众人眼前。

　　不知是不是错觉，看着对方消失的身影，许仙总觉得那一刻的魔祖……有些狼狈。

　　像是、落荒而逃。

　　收回视线，聚在一起，查探了一下白素贞的伤势，见没什么大碍，对方的师父也在场，用不着自己费力，许仙就没有多事。

　　战场在许仙杨戬常羲三名太乙金仙及两大金仙的干预下几乎是瞬间逆转。

　　在五人联手消灭掉大半的魔兵魔将之后，天兵天将及妖族道门弟子摧枯拉朽的击败了魔族，将战场上的魔兵魔将尽数诛灭。

　　随着最后一个金仙级魔族大将军的死亡，大战彻底结束。

　　站在遍地的鲜血之间，许仙微微仰首，眼中带着几分唏嘘。

　　曾几何时，自己还是一个为了考不上童生要去当一个药童而躲在西湖边断桥上黯黯神伤的少年。

　　如今不过短短四年的时间，自己已经站在了三界的顶点，能够轻易的左右一场数万仙魔的大战的胜败。

　　更甚至，能够结束一场席卷三界的浩劫。

　　四年，只是短短的四年时间，一切竟变得如此翻天覆地，莫说别人，即便是他自己，都忍不住有种不真实的梦幻之感。

　　“系统。”

　　“嗯？”

　　“你在吗？”

　　“……”

　　“呵呵，好像问了一句废话。”许仙苦笑，“系统，这一切……都是真的吗？”

　　“宿主怀疑自己经历的一切都是幻想？”

　　许仙沉默，但心里确实有一种不真实的感觉。

　　“宿主可以以十成法力抽自己一巴掌，如果脑袋会飞出去，应该就是真的。”

　　许仙：“……”

　　果然，自家系统还是一如既往的不靠谱。

　　只是，系统啊！金手指啊！

　　莫说是臆想了，即便是这世界上最顶尖的存在布置的幻想，也不可能出现这么离谱的东西吧？

　　所以，系统的存在，不就是一切的最好证明吗？

　　那么，自己还在矫情些什么？

　　“是时候，结束这一切了！”

　　将目光，从‘天’身上收回，许仙转过头看向自己的伙伴们，声音很轻，却带着不容置疑的坚定。

　　当日，许仙、杨戬、太阴星君、妖祖女娲，四位太乙金仙，并妖族、金蝉子、杨婵等十数位金仙，以骊山为起点，一路向西支援，所过之处，魔兵魔将尽灭，三日间平定西方大片疆域战乱。

　　此役，灭魔族太乙金仙两名，金仙三十七人，玄仙数百，真仙天仙地仙逾十万。

　　第四日，由极西之地转战，四日内平定天南战乱，杀太乙金仙一人，金仙二十有六。

　　第八日，极东之地迎来曙光，三日间天庭地仙界大半疆域战乱平息。

　　又四日，半月时间，仙界战事平息，入侵魔族尽灭。

　　此一战，许仙亲手斩太乙金仙五人，金仙四十七，魔兵魔将无数，脚下尸骨成堆，所过之处，血流漂橹，以万魔尸骨铸就王座。

　　半月之间，许仙之名传遍整个仙界。

　　其在骊山那一句‘是时候结束这一切了’，更是广为三界所知。

　　由此，半月间平定仙界入侵魔族后，许仙收获牛逼值超过八千万。

　　半月后。

　　人间界。

　　作为三界之中最弱的存在，人间界连一个像样的仙人都拿不出来。

　　也正是因此，并没有大批的魔兵魔将入侵人间界，真正来人间作乱的，都是些成不了气候的小魔头。

　　即便魔界入侵人间界的最强者，也不过真仙实力。

　　当然，即便只是如此，理论上，一名真仙在人间界也是足以横推的实力。

　　只可惜，这些魔兵入侵的人间，并不是以前的人间界。

　　早在一年半前，大夏国以期强大的名为科技的力量，已经彻底统一人间界。

　　车同轨、书同文，统一度量衡，科技造物传遍整个人间界，高产作物令百姓再无饥荒之威。

　　自此，人间界只剩一个皇朝，名为大夏，皇帝夏轩，在三十九岁之年，即将领天命辞帝位登仙界的时候，完成了万古以来从未有一代帝王完成过的壮举。

　　圣人有云：吾十有五，而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。

　　今人四十，正直壮年，古来四十，以逾不惑。

　　因天命所定，凡人王者，四十而领天命、辞帝位、受天官。

　　也就是人王年过四十之限后，就不能继续坐在帝位了，会受天命做仙官，将帝位传给后人。

　　如此，一来是防止人王年老智昏，误了家国。

　　另一点也是因为古人多成婚早，即便是皇帝，在二十之前，多也已经有了儿子了。

　　而如果老皇帝活到七八十岁才退位，长子都六十岁了才能登基，那还玩个屁啊？

　　自古最是无情帝王家，古今多少太子弑父逼供，虽说是为了夺皇位，但大多还是因为等不及老皇帝死了。

　　毕竟有些皇帝能熬的，太子都死了自己还硬实着呢。

　　所以为了均衡，天命才定下皇帝四十岁退位的规矩，能让皇位上坐着的基本上都是二十到四十岁之间正是意气风发年纪的皇帝。

　　因此，能在自己即将辞位的最后年限中完成从未有人完成过的壮举，一统了整个人间界，夏轩的心里，是做梦都能笑醒的。

　　更是因为这种幸运，让夏轩在一统人间后大力兴邦，短短半年的时间，整个人间界都发生了翻天覆地的变化。

　　这么一来，可苦了魔族那些魔崽子们。

　　本来都是些合道、渡劫、乃至地仙甚至有天仙级的魔崽子，来入侵一个人间界应该是手到擒来的。

　　可是很不巧，他们来的晚了点，当时的夏国军工方面已经发展到了极高的地步。

　　相当于地仙全力一击的超级导弹成堆，甚至于相当于天仙实力全力一击的核武都被研究了出来。

　　实际上即便是天仙级攻击力的核武，也不可能对付的了魔祖那领头的真仙，理论上魔崽子们一样能够在人间纵横。

　　只是，科技最大的一点优势就在于……谁规定核武只能单独的一颗爆炸的了？

　　早在夏国统一之时，就有一个大臣提出了一个理论，一个以大夏国的力量能够研究出灭金仙级武器的理论。

　　这个理论其实很简单，该大臣提出，多遭天仙级核武，当天仙级核武多到了一定程度的时候，把大量的天仙级核武摞到一块引爆，理论上爆发的威力，是能够杀死金仙的。

　　甚至于足够多的话，弄死太乙金仙都不是没有可能。

　　之前说过，夏轩是一个能懂得听取别人意见的皇帝。

　　所以，在这名大臣提出这种理论之后，尽管觉得自己在人间，有地仙界导弹就十拿九稳了，有天仙级核武已经完全无敌了，但夏轩依然下令做了这方面的研究。

　　很巧的，没用半年的时间，这种理论上的东西就取得了实质性的进展。

　　虽然还不能把足够多的核武落到一起灭杀金仙，但能嫩死玄仙的超级武器，已经被摞出来了两位数以上的程度。

　　此外导弹之类的也都做了相似的研究，一时之间人间界的力量达到了能够让仙界一些大型宗门都恐怖的层次。

　　以至于，魔崽子们刚一入侵人间界，就迎来了人间界那些他们眼中的蝼蚁送上来的一次大惊喜。

　　三摞能够灭杀玄仙的超级核武群，十几摞能够杀死真仙的超级导弹群，在魔族营地爆发开来。

　　那场面，那刺激。

　　如果不是魔祖首领见机的快，提前躲过了爆炸的中心，后来更是下令化整为零，一个个的魔崽子分散在人间各地搞事的话。

　　说不得人间界的战乱才是最早平息的，甚至可能魔崽子们都来得及发动进攻，就被团灭了也尤为可知。

　　当然，之所以让魔崽子们还剩下了小半，也有夏轩估计失误，错估了魔崽子们会躲，会拉垫背的这种事。

　　否则把核武群和导弹群加几倍的话，估计也就没有后来的事了。

　　“所以，你的意思是：人间界不是魔在害人，是人在通缉魔？”

　　当听了夏轩激动的说完这些信息之后，许仙都有些目瞪口呆。

　　“也不全是，那些魔崽子们化整为零，藏得挺好的，我们没法全灭，只能发现哪里有就想办法把那些露面的给灭掉。但总有些隐藏比较深的，不时的蹦出来搞些事情，不过在雷达卫星的扫描锁定之下，也能很快的把露面的消灭掉，所以跟魔族比起来，人间界的损失其实并不大。”


第三百三十一章 系统，我有一个大胆的想法

　　听着夏轩的解释，边上的杨婵看着许仙时的目光都越发的飘逸。

　　想到之前许仙送出去的那些资料，当时她虽然惊奇于许仙能弄出来这么多东西，却也并没有太过在意。

　　毕竟那些东西虽然神奇，但在层次上，还不足以被她这种高级仙人看在眼中。

　　只是，这一刻听着夏轩的说法，杨婵心里都不禁有些怀疑，是不是许仙早就算到了会有这样的一出，所以提前在人间进行了布局。

　　不怪她怀疑，毕竟许仙有那样的动机。

　　他家姐姐姐夫都在人间，当时还怀了身孕有了个小外甥女。

　　就算许仙提前在人间布局，杜绝了危机，也是能够说得通的。

　　实际上，不只是杨婵怀疑。

　　就连许仙，一边听着夏轩的话，一边都忍不住自我怀疑，是不是自己当初真的在人间进行了布局，只是时间太久自己给忘了。

　　否则，这一切似乎显得太过巧合了。

　　“就是说，现在主要的麻烦就是被打怕了的魔族化整为零，隐藏在了人间各地，不时的跳出来搞些袭击，对吧。”

　　夏轩点头，“没错，虽然咱们的武器能够有效的灭杀冒头的魔族，但毕竟是需要人力操控的武器，不如本身的力量用的得心应手。在清理起分散的魔族之时，多少有些力不从心。当然，耗时几年的时间，也能够把那些入侵的魔族清理干净。”

　　“不必这么麻烦了。”

　　许仙摇摇头，抬起手拔了跟头发，放在手心一吹，头发消失不见。

　　下一刻，有数以万计的天仙级分身自皇宫飞出，飞往人间各地。

　　这一招是许仙借着猴子送的猴毛领悟出来的小神通，一个毛发能够召唤出十万分身。

　　只可惜这些分身的实力太低，以他如今太乙金仙的境界，一身战力完全是大罗金仙的层次，但召唤出来的分身，却只有天仙级的实力。

　　平时的战斗中，根本起不了什么作用，但在面对这种人数基础大，布局分散，又实力较弱的对手之时，却刚好能够解决麻烦。

　　虽然分身的实力不高，却完全比许仙亲自出手满世界的去杀人来的快得多。

　　从分身离开皇宫，到隐藏在人间的魔族被灭了个赶干净，一共都没有耗费超过一天的时间。

　　即便是那个真仙级的魔族统领，都没有逃过被灭杀的宿命。

　　尽管他是真仙级的境界，但早就被核武群爆炸弄成了重伤，至今都没有痊愈。

　　在面对战力不敌的分身的围攻，最终连一点浪花都没有翻起来就被砍成了十八块。

　　自此，人间大定，再无魔族袭扰之忧。

　　同日，因许仙一手灭掉人间世入侵魔族，许仙之名更得以在整个人间界传扬。

　　三日后，经过了三天的时间的沉淀，许仙的牛逼值累计终于突破了两亿大关。

　　在牛逼值突破两亿大关的同时，许仙没有丝毫的犹豫，直接兑换了《大衍真经》的第八重，对应大罗金仙的层次。

　　一瞬间，庞大的信息涌入识海，无数的感悟，生生将许仙初入太乙境界的修为催生到了太乙境界的极限。

　　那将无数太乙金仙拒之门外的道果，在许仙的面前信手拈来，得的轻而易举。

　　成太乙道果之后，许仙没做停留，直接将另外一亿牛逼值兑换了修为的提升。

　　如同醍醐灌顶一般，关于大罗金仙这一境界的无数感悟传来，与许仙完全契合的道清晰呈现，转瞬间，太乙境界的瓶颈就被突破，让许仙稳稳的踏足大罗之境。

　　成就大罗的那一刻，许仙感觉天地间原本还有些模糊的法则，这一刻都变得清晰可见，仿佛一伸手就能够握住一般。

　　有那么一个瞬间，他竟然生出一种他就是这天地，这天地就是他般的错觉。

　　直到许久许久之后，许仙才一身冷汗的从那种奇怪的感觉中挣脱出来。

　　整个人如同经历了一场生死大战，仿佛要虚脱的样子。

　　“系统，刚刚……是怎么回事？有那么一瞬间，我感觉自己似乎要化作这方天地一般。”

　　一脱离那种状态，许仙赶紧询问。

　　“宿主的感觉没错，突破到大罗金仙的那一刻，宿主确实有了化身这方天地的契机。”

　　许仙不解，“什么意思？”

　　“意思就是，刚刚宿主差一点被这方天地同化，化作天地的一部分。”

　　许仙不知道那意味着什么，但他敏感的觉得那不会是什么好事。

　　“那样的话，会有什么后果？”

　　“后果吗？”

　　苏洛想了想，“后果的话，宿主会化作这方天地的一部分，化作世界的意志，你就是世界，世界却不是你。从此，你为世界意志，世间再无许仙。”

　　听此，许仙瞬间又是一脑门冷汗。

　　“那样的话，我岂不是相当于死了？”

　　“也不算，这样的情况不是没有出现过。

　　一方世界法则残缺，规则不全，总需要有人去补足。

　　在宿主之外的世界中，有一个层次比宿主所在的世界高出几个量级的世界，名为洪荒。

　　洪荒由大神盘古于混沌中开辟，天地初生，有天道执掌洪荒天地。

　　只可惜大道五十，天衍四九，遁一，故天道不全，至世界能够容纳的极限只在混元境。

　　后有鸿钧证道混元，讲道紫霄宫，得教化之功德，超脱混元，触及天道境。

　　原本鸿钧是有望踏足天道之境，超脱一方世界的束缚的，只可惜每一件事，第一个去做的总要承担不小的风险。

　　而鸿钧，作为头一个触及天道境的存在，在触及天道境的那一刻，被天道同化，不得不以身化天道，成为天道的一部分，补全了天道之缺。

　　此后，后人才有了能够真正超脱混元踏足天道境的机会。

　　而宿主刚刚经历的，与鸿钧触及天道境时的经历是相似的。

　　这方世界的极限就是太乙境，大罗境法则有缺，无法自行诞生大罗境存在。

　　作为第一个踏足大罗境的修行者，世界意志的第一序列选择就是将宿主同化，令宿主成为世界的一部分，执掌世界意志，以补全世界对大罗境法则的缺失，从而让世界有了晋级的契机。

　　而这种同化，并不是完全的消失。

　　就像那鸿钧一样，虽然化身天道，非天地大劫不可轻出，但依然有着自己的思想，在一定范围内能够依天道之力做一些事情，甚至拥有普通天道级存在都没有的力量。

　　先前宿主如果被世界意志同化，也将是同样的情况，只是如果不能打破枷锁，境界就永生永世无法再提升半步。”

　　许仙连连摇头，被世界意志同化，变成世界意志的一部分？

　　即便获得再强的力量，那样的力量他也不想要。

　　所以，在听了解释之后，许仙的心里一阵庆幸，还好自己比鸿钧有定力，没被那种诱惑影响了心神化作世界意志的一部分。

　　许仙这个想法刚起，就听到了他家系统嘲讽的声音。

　　“宿主想多了，系统出品大罗金仙大礼包，自然是包升大罗金仙的，怎会让宿主被世界意志同化。宿主灵台之中是系统的地盘，莫说世界意志，就算天道来了，也不可能在系统的地盘上同化了宿主的意志。”

　　许仙：“……”

　　也就是说，之所以能挺过来，跟我自己没有半毛钱的关系，全是您系统老人家的功劳了呗？

　　“也不是，宿主还是有些贡献的。”

　　“什么贡献？”

　　许仙心里或多或少感到了一些安慰，至少自己还不是没有起到一点作用的小白脸。

　　“嗯……宿主赚了两个亿的牛逼值，兑换了这次升级的机会。”

　　许仙：“……”MMP，说了比不说还扎心。

　　“系统，问你一个问题啊。”

　　“嗯。”

　　“系统，你之前说第一个踏足大罗境的人，会有被世界意志同化的危险……”

　　“打断宿主一下，不是会有被同化的危险，没有系统的庇护，是一定会被同化。”

　　被打断了，许仙也不恼，点点头说道，“好吧，是一定会被同化，那是不是第二个晋升大罗的就不会被同化了？”

　　“不是。”

　　“嗯？”许仙不解了，“一个大罗金仙与世界意志融合还不够补全法则的？”

　　“够了！”

　　“那……”

　　“宿主是第一个，宿主没被世界意志同化，宿主之后的第二个，一定会被世界意志同化。”

　　听到这里，许仙没有再说话，眼中露出一阵思索。

　　许久过后，许仙嘴角露出一阵奸诈的笑意，“系统，我有一个大胆的想法。”

　　“宿主可以试试。”

　　得到肯定，许仙嘴角露出阴险的笑意，心念一动，压制了自身的修为境界，将自身修为压制到了太乙境界。

　　确认不会被看破之后，许仙嘴角勾起一个阴险的笑意，身形一闪，自房间中消失。

　　下一刻，杨戬的门外响起了敲门声。

　　真君手一挥，门被从里面打开，露出站在外面面上有些焦急的许仙的身影。

　　“怎么了？”

　　已经认可了这个妹夫，加上救命之恩，造化之德，杨戬对许仙的态度已经很好了，见许仙脸上的表情不对，连忙问道。

　　“我……刚刚有所感悟，我应该是要突破了，帮我护法。”


第三百三十二章 风水轮流转

　　突……突破？

　　听到许仙扑头盖脸的一句话，杨戬直接就懵在了那里。

　　如果……如果他没记错的话，半个月前，许仙才刚刚突破到太乙境界吧？

　　如果没记错的话，昨天的时候许仙还是太乙初期呢吧？

　　怎么一夜的时间不见，就要突破了？

　　突破到什么级别？太乙中期？那也用不着护法啊，自然而然水到渠成的事情。

　　再看许仙此时此刻的修为。

　　卧槽，虽然看不穿，但只从那种压迫感来看，似乎也已经在道祖之上了。

　　这一刻，杨戬不禁有些自我怀疑。

　　他是不是得了一种名为嗜睡症的病，他觉得自己只是睡了一夜，实际上已经过去了千百年。

　　否则，怎么可能有人一夜之间从太乙初期直接得了太乙道果，更是要突破到大罗境界了？

　　杨戬的内心独白，许仙并没有去倾听的想法，尽管他已经点满了读心术这项大佬必备技能。

　　在跟杨戬打了招呼之后，许仙直接闭目，做出一副要就地突破的架势。

　　同时，他身上的气息也在不停的增强，一步步向着大罗境界迈进。

　　这种突破，许仙并没有隐瞒，鲸吞海吸一般，不只人间界，就连仙界的灵气，都受到牵引向着许仙这里涌来。

　　这一刻，三界所有的目光，都集中到了许仙的身上。

　　尤其是道祖等几位老祖，更是看出了许仙此时的境界，正处于太乙向着大罗迈进的层次。

　　一瞬间，大佬们都明悟了许仙现在在干什么——他，要突破了，要迈出前人从未走出过的那一步，要第一个踏足大罗之境。

　　这一刻，三界之中有数的几位大佬都一副紧张的表情看着突破中的许仙。

　　这一刻，没有人有第二种想法，在太乙境界滞留亿万年的大佬们，都或多或少的对于大罗境有那么一些的认知。

　　也都或多或少的能够明白，太乙突破大罗，存在着莫大的风险。

　　这些年来，不是没有人知道太乙之后还有着境界，也不是没有人尝试过迈出那未知的一步。

　　只是，这些人要么倒在了进化的路上，要么走错了路万劫不复，从未有一人真正的踏足那一境界。

　　也正是因此，这些年来才没有一人敢于再去尝试突破。

　　其中，尤以道祖、佛祖对于大罗境界了解的最多。

　　他们已经清晰的知道了下一步要怎么走，却始终没有一个人敢于走出那一步。

　　他们能够感觉到，第一个走出那一步的人，会遭遇大恐怖。

　　所有人都在等，等一个可以不用冒风险就能够踏出那一步的方法，或者……等着有人先一步迈出那一步，看一看那第一个迈出那一步的人到底会有着怎样的风险。

　　亦或者，有了第一个人迈出那一步之后，第二个迈出那一步的人是否还会有风险。

　　万劫深渊，魔祖面色纠结的坐在黑莲之上，几经挣扎之后，从黑莲上起身，想要前往人间。

　　只是，刚刚起身，魔祖的身影一顿，下一刻又面色阴冷的回到了黑莲之上。

　　三十三重天，道祖双眼一眨不眨的看着许仙突破，仿佛天地间再没有能够让他分心的事情。

　　天庭，重新建成的瑶池圣地，玉帝和王母如同被施展了定身法，都在屏息凝视，等待着那一刻的到来。

　　东海、花果山。

　　镇元子与菩提老祖对视一眼，不约而同的摇摇头，虽然对于那一步没有道祖佛祖那般了解的那么深，但他们都知道那一步有着大风险。

　　而看现在的许仙，明显是没有做任何准备工作就强行突破了，他们不觉得许仙能扛过那凶险，都为这样一个天才可能要陨落而暗暗可惜。

　　半步多客栈，即便在三界陷入浩劫之中时，都没有从睡梦中醒来的客栈掌柜已经离开了自己心爱的柜台，脸上第一次露出了凝重。

　　直到这一刻，客栈中的客人才清楚的看到了掌柜的容貌。

　　丰神俊秀自不必提，而最让人注意的是，这位掌柜的一双眼睛，竟然是天生重瞳。

　　“掌柜的，您怎么看？”

　　伙计凑到身边，恭敬的出声。

　　“我怎么看？我三只眼睛六颗瞳孔一起看！”

　　听着自家掌柜的话，小伙计像是想到了某些不堪回首的往事，面色不自觉的变得苍白，脑门上有冷汗潺潺落下。

　　“唉！”

　　看自家伙计这般不堪，掌柜的摇了摇头，发出一声无奈的叹息，“初生牛犊不怕虎，与当年的我、何其相似！”

　　“掌柜的，小的一直好奇，您到底是怎么……”

　　“我是怎么活下来的？”

　　掌柜的两双瞳孔注视着小跑堂，小跑堂被看的一阵发毛，却还是勉强的点了点头。

　　“我呀……”

　　掌柜的像是想入了某种回忆，“你看这。”

　　掌柜的指了指自己的脸。

　　“嗯？”

　　小跑堂不解。

　　“可还记得你问我怎么看，我怎么回的？”

　　“您三只眼睛六颗瞳孔一起……”

　　小跑堂猛然抬头，看着自家掌柜天生瞳孔的双眼，眼中若有所思。

　　“呵呵，世人都知道你家掌柜的天生重瞳，却少有人知，你家掌柜天生眉间还有一颗竖眼呢！正是因为生来三目六瞳，你家掌柜我出生之后才会被丢到野外。在之后才有了麒麟喂奶、真龙庇佑、神凤扇风的传说。”

　　“所以……”

　　小跑堂脸色越发的苍白。

　　掌柜的接了一句，“所以？”

　　“所以……”小跑堂撒腿就跑，“所以，您是因为我问题太多了，想给我来一个六胞胎是不是？”

　　掌柜：“……”

　　神特么的六胞胎，都说了多少次了，那法术跟眼睛没关系，没有半毛钱的关系，为什么就没人信呢！

　　“站住！”

　　黑着脸，掌柜的一声低喝，小跑堂令行禁止，立刻停下了脚步。

　　“你说你，好歹也是活了千万年的老怪物，是曾经被道家尊为四祖的人物，怎么就这么怂呢！”

　　小跑堂不敢看掌柜的眼睛，低下头嘟囔着，“那是您没有体验过当初我面临您时的绝望。当年您兽性大发，一个人连挑佛、道、妖三大圣地，瞪谁谁怀孕，骂谁谁爆炸，一双天生重瞳的圣人之眼，一副金口玉言的铁齿铜牙，试问三界之中经历过的，有几个不怕的。”

　　小跑堂嘀咕的声音虽小，却逃不过掌柜的耳朵。

　　所以……

　　“兽性大发？”

　　“啊？什么兽心大发？小的说的是大发凶威，您听错了，肯定是听错了！”

　　“哦！”

　　掌柜点点头。

　　“可是……掌柜的，您还是没说您当初到底是怎么躲过那一劫的啊！”

　　“我啊！”

　　掌柜的指了指自己的眉心，“我说过，你家掌柜我天生三目六瞳，你现在看看，我还剩几颗眼睛。”

　　小跑堂看着自家掌柜的眉心，确定那里似乎没有隐藏着一颗眼睛，这才若有所思的说动，“所以，您的脱身之法，就是您的那颗竖眼？”

　　掌柜点头，“孺子可教也。”

　　小跑堂感觉自己接触到了整个三界无人得知的大秘密。

　　当年眼前的这位，被誉为整个三界亿万年来最有天赋的天才。

　　生来因样貌丑陋，被丢弃到荒郊野外，先有真龙降世，庇佑其不被野兽所伤，又有麒麟出巢，将之视如己出，哺乳喂奶。

　　天气炎热，有神凰临尘，以翅扇风为其乘凉。

　　眼前这位，从出生到修行，一直到修至巅峰，一路不断打破前人记录。

　　知道最后，眼前这位更是势如破竹的踏破屏障，触摸到了那最后一步的门槛。

　　只是，那一次的突破，似乎以失败告终。

　　而失败之后的这位，不知因何原因，先后降临道门、佛门、妖族圣地，以一人之力独自镇压三大圣地，后自三界销声匿迹。

　　三界之中，没有人知道他与和自己有着半师之谊的道祖发生了怎样的恩怨，让他不顾情面打上道门，也不知佛祖、妖族对他有着怎样的亏欠。

　　三界之中，也没有人知道他踏出最后一步失败后，究竟是怎么活下来的，之后更是能够以一己之力镇压三大圣地，让人怀疑他是不是并没有失败，而是已经成功的踏出了那一步。

　　而现在，小跑堂觉得，他似乎揭开了当年的秘密。

　　当年，眼前这位踏出最后一步确实是失败了，这一点他完全可以确定。

　　而眼前这一位，却又真正的能够施展出超出太乙境的力量。

　　口诛笔伐，言出法随，最后那一战简直成为了无数参加了那一战的修士的噩梦。

　　而之所以失败了还能够活命，之所以失败了还能够一定程度的动用那一境界的力量。

　　小跑堂觉得他已经找到了答案。

　　真相，只有一个——眼睛！

　　当年，掌柜的应该是以自己比别人多出来的那一颗重瞳的竖眼代替了自己受劫，才成功的脱身。

　　至于掌柜的力量，他觉得，可能是掌柜虽然失败了，却也成功了一半，所以偶尔能够动用那样的力量。

　　小跑堂不知道的是，他猜的虽然不全对，却也猜了个八九不离十。

　　当年他家掌柜确实差一点就被世界意志同化了，最终舍弃了自己有莫大威能，更是能够替死一次的竖眼，才脱离了被同化的厄运。

　　而眉心竖眼，却被世界意志同化，但因为竖眼不是单独的生命，也没有那般法则。

　　所以被同化之后，并没能补全大罗法则，只是被天地法则改造，成为了一件凌驾三界之上的强大法器。

　　而他家掌柜，不是因为成功了一半才能够动用部分大罗境力量的，之所以能够动用一部分大罗境的力量，完全是因为那只眼睛是他家掌柜的。

　　而那只眼睛却是确确实实的相当于大罗境实力的强大法器。

　　此中关联，掌柜的自然不会给自家伙计多做解释，明白了就是明白了，猜不到也就没必要去知道了。

　　在小跑堂为自己的发现而震惊的时候，掌柜的双眼却望穿了虚空，看向了人间界正在‘突破’的许仙。

　　“有意思！”

　　看了许久之后，掌柜的收回目光，若有所指的看了一眼头顶，目光自三十三重天某位的身上一瞥，脸上露出饶有兴致的表情。

　　“风水轮流转啊！”


第三百三十三章 机关算尽太聪明

　　风水轮流转！

　　是的，作为三界之中唯一一个尝试过冲击那一重境界还留住了性命的大佬，掌柜的以其天生重瞳的双眼，已经看出了一些端倪。

　　尽管不能看穿许仙此时的境界，但他能够感觉的出来，许仙的身上，有着某些和他相似的地方。

　　那些相似的地方，他认得出，正是属于大罗金仙这一境界所特有的。

　　所以，他有理由相信对方已经冲击过大罗境界，不管成功与否，至少已经有了一部分那一境界的威能。

　　所以……

　　既然已经尝试冲击过那一重境界了，许仙又为什么还要再来一次呢？

　　如果成功了，对方就已经是大罗金仙了，为什么要压制境界再来一次？

　　如果失败了又抱住了性命的话，肯定也已经知道了其中的凶险，自然不会再次去犯险。

　　所以……

　　阴谋！

　　这里面一定有一个大大的阴谋，只是不知道第一个跳进坑里的，究竟会是谁。

　　人间，随着许仙的气息拔升，已经触摸到了大罗境界的那扇大门。

　　此时的许仙，状态与当初尝试冲击的释迦摩尼相差仿佛，与万劫深渊那位新晋魔祖，也不差分毫。

　　而他身上的气息，还在向上拔升。

　　这一刻，三界之中几乎所有有资格观看这一幕的大佬都屏息凝视，等待着许仙的结局。

　　一秒。

　　一分。

　　一刻。

　　一个时辰。

　　随着时间的推移，如同打破了某一种禁锢，许仙那停滞许久的气息瞬间暴涨。

　　随之而来的，则是天地间法则的一片混乱。

　　这一刻，天地法则如同一锅开水，将许仙围拢，一副要将许仙彻底吞噬的样子。

　　这一刻，玉帝和王母一只手紧紧地握在了一起。

　　这一刻，道家三清齐聚三十三重天八景宫，对视一眼，眼中都露出释然的笑意。

　　这一刻，菩提祖师与镇元子对视一眼，眼中有遗憾、有唏嘘、也有几分期盼。

　　这一刻……

　　客栈之中，掌柜嘴角勾起讥讽的笑意，像是看着鱼儿自愿的咬上无饵的直钩的姜子牙。

　　这一刻……

　　整个三界似乎都因为许仙的成功突破产生了某种变化。

　　嗡！

　　天地间一阵嗡鸣，许仙的身形开始变得虚幻，亦真亦幻，让人不可捉摸，周身散发着玄奥的气息。

　　同一时间，三清对视一眼，太上道祖点点头，太上忘情的存在，也不禁语带欣喜的道一声，“是时候了。”

　　元始天尊、灵宝天尊同样颔首，三人成三才之势，盘膝坐在蒲团之上，周身散开神圣的气息。

　　三清之间，气息波动开始向着同一频率迈进。

　　某一刻，终于完全达成了一致。

　　下一瞬，元始天尊、灵宝天尊二者灵台之上有一团清气升起，自太上道祖天灵没入。

　　两位天尊的身形逐渐虚化，相应的，太上道祖身上的气势开始攀升。

　　几乎是眨眼之间，已经到了太乙境界所能达到的极致。

　　而后，眸光无情的瞥了一眼人间界的许仙，见许仙身形已经完全虚化，似完全被天地法则同化，化道之势已经不可逆转。

　　道祖满意点点头，不再压制自身实力。

　　轰！

　　如山洪决堤，一发不可收拾。

　　几乎眨眼之间，道祖就突破了太乙到大罗之间的屏障，继许仙之后，第二个成功踏足大罗之境。

　　这一刻，感受着那属于大罗境界独有的掌控法则的感觉，感受着自身所拥有的强盛力量，绕是以道祖的心境，也依然忍不住露出几分喜色。

　　只是，这喜色刚刚升起，突然间的心悸，让道祖瞬间变色。

　　“怎么可能！”

　　口中发出一声惊呼，道祖下意识抬手，想要自斩一刀斩掉大罗境界。

　　只可惜，终究是迟了。

　　在迈入大罗境的那一刻，他就注定已经没有了回头之路。

　　不知何时，那似要将许仙彻底吞噬的天地法则已经蜂拥而至，充斥整个三十三重天。

　　摧枯拉朽般，道祖自身的道已经融入天地法则之中。

　　气息一阵波动，道祖整个人看上去竟有一种亦真亦幻之感。

　　而随之而来的，则是天地之间残缺的大罗法则被快速填充，几乎是一个呼吸间，就完成一大部分。

　　这一刻，道祖终于想到了自己之前看到许仙突破之后被天地同化的那一刻，心底生出的那一丝疑惑是什么。

　　天地法则。

　　那一刻的天地法则，虽然也在逐渐完善，速度却缓慢异常，根本就不像是被天地法则同化，而像是许仙在自主的去填充天地法则一般。

　　这一刻，他终于明白了一切。

　　这，就是一个局，一个不只是针对他，而是针对每一个想要在许仙化道的那一刻尝试冲击大罗之境的祖境存在的局。

　　而他……只是其中动作最快，第一个突破、第一个把自己填进坑里的罢了。

　　只是，此时此刻，就算明白了也已经晚了。

　　化道之路，已经不可逆转了。

　　“唉！”

　　或许也有过无奈，但最终道祖还是一阵释然。

　　尽管以身合道，失了自由，却也确确实实成就了大罗之境。

　　而且，未来一旦劫满，能够成功脱身的话，似乎还能够奠定更强的根基。

　　其中得失，也真不好计较。

　　当然，他也知道，这或许也是对自己的安慰罢了，合道之后，又那是那么容易能够超脱的。

　　半步多，客栈。

　　看着几乎是瞬间逆转的局面，看着气息稳定在大罗之境，没有半点刚突破的迹象的许仙，掌柜的脸上笑意更浓。

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈哈！”

　　先是轻笑，继而大笑，又是疯狂大笑，整个人如同疯了一般。

　　“敬爱的老师，算无遗策的道祖，您……最终还是走上了这一步啊。尽管算尽太聪明，终归是难逃宿命。”

　　谈不上恨不恨、也说不上怨不怨。

　　当年差一点被迫合道，舍了一颗天眼才得以脱身，他心中自然有怨，却谈不上恨。

　　他怨的，只是自己敬爱的对自己有指导之恩、提携之恩的老师，竟然会算计自己一把。

　　他怨的，不是自己差一点合道，而是自己一世聪明，横压万古，最后竟然像个傻子一般被人那般算计。

　　实际上，即便合道，成就大罗之境对他来说也不算是多差的结局，只是、那合道的人，可以是任何人，合适的，不合适的。

　　而唯独他，却是最不合适的人！

　　三界之中之所以那些知情者没人愿意迈出那一步，一来是合道之后境界难以提升，更受这方世界限制。

　　二来是无前路借鉴，突破起来危险重重，稍有不慎就不是合道，而是陨落。

　　三来，也是让大家都不愿意轻易迈出那一步的根本愿意是——几乎所有知情的人都知道，第一个迈出那一步的人会遭遇危险，而第二个似乎就不受制约。

　　如此，大家都是同一层次的，大家都是竞争对手，谁会愿意牺牲自己成全别人？

　　我过的不好，凭什么让你逍遥？即便是神，也难逃这种人性心理。

　　所以，当初明明已经距离合道只差一步，但在知道自己被算计了之后，他依然选择了牺牲生来的第三目换取时间，自斩一刀掉出大罗之境。

　　为了宣泄自己被算计的不满，他更是以自斩后残缺的大罗之力横扫佛、道、妖，杀出了赫赫威名。

　　当然，作为代价……

　　他当初也已经做好了永生永世不入大罗的准备。

　　却不想……时至今日，他最聪明，最善于算计的老师，竟然也有被人算计的一天。

　　却不想，他曾经最敬爱，后来最不齿的老师，也有为他人做嫁衣的那一天。

　　一切，终归是难逃宿命！

　　笑！

　　张狂的大笑，笑得小跑堂心里都一阵发毛。

　　直到笑够了，直到笑累了，掌柜的才停了下来。

　　深深地看了小跑堂一眼，掌柜的眼中露出几分解脱，“寇，你恨我吗？”

　　小跑堂摇摇头。

　　“那……你可曾恨过老师？”

　　小跑堂想了想，依然摇摇头。

　　“唉，罢了！”

　　掌柜摇摇头，“这么些年了，也没什么过不去的了，老师的时间不多了，你回去吧。去陪陪他。”

　　拍了拍小跑堂的肩膀，掌柜转身离去。

　　“掌……师兄！”

　　跑堂冲着掌柜离去的背影叫了一声，掌柜脚步一顿，摆摆手，“去吧。”

　　说完，再不回头，一步迈出，自这客栈之中消失不见。

　　半步多，连接天地人三界，游离六道之外，不入三界五行，乃是天数之地。

　　如今，天地有了真正的主宰，他的使命也可以结束了。

　　看着自家掌柜消失的地方，小跑堂深深一拜，“没有您守着这半步多，亿万年来，这三界早已分崩离析。您元神寄托虚空无法分心他顾，这客栈，总要有个人守着不是。说的是厌倦三界纷争，挑的是出气的由头，留小弟在此，行的还是镇守三界的大义。您的苦，寇懂，又怎会、怎能、怎敢怨您！”

　　起身，再深深的看了一眼这间已经失去了存在的意义的客栈，跑堂的转身走出了那扇进来之后，自己再未踏出过一步的大门。

　　“悲天下万灵、哀众生之多艰，您是三界圣人，大仁、大爱，不负苍生，却绝不是行使天地职权的合适人选。您懂，我也懂。那个位置，从始至终最适合的，都只能是太上忘情的老师一人。老师也懂，只是……恐心有不甘吧！”

　　声音渐行渐远，微风中，小跑堂身形扶摇直上入青冥。

　　列子御风而行，泠然善也。


第三百三十四章 我猜到了开头，却没猜到这样的结局

　　人间界。

　　许仙好整以暇的站在皇宫庭院之中，周围里三层外三层的站满了人。

　　杨戬看着许仙，眼神飘逸。

　　杨婵看着许仙，眼中满是桃心。

　　哮天犬看着许仙，不住的流口水，想着要不要趁现在姑爷刚突破心情不错的时候多要一点狗粮，那种味道很好吃的狗粮，他这里剩下的不多了。

　　金蝉子看着许仙，觉得自己很受打击，明明几天前还是跟自己一样的金仙巅峰啊。

　　明明大家说好了金仙一起走，谁先太乙谁是狗，怎么结果几天的时间，你丫就直接大罗了？

　　白素贞和小青同样目光古怪的看着许仙，眼中的神色让杨婵下意识的心中一紧。

　　许仙看看自己女朋友，看看自家二舅哥，看看自家宠物，看看……

　　“你们……怎么了？”

　　“生而为神，我们真是对不起了！”

　　不约而同，异口同声的回答从众人口中响起。

　　许仙：“……”

　　恰在此时，空间一阵波动，从中走出一个身穿儒袍的中年文士，丰神俊秀，气质超绝，来人往那里一站，就让人忍不住生出一种顶礼膜拜的感觉。

　　来人，许仙认识，却不知道名字。

　　杨婵认识，也不知道名字。

　　白素贞、小青也都见过，也都知道来人的身份——半步多客栈，一年有三百六十五天在睡觉的迷之掌柜。

　　只是，在场同样有两个人认识来人，表现的却完全不同。

　　“圣人！”

　　杨戬浑身一震，眼中带着崇拜。

　　“圣人！”

　　异口同声的声音从金蝉子口中响起，只是这一声走音的称呼，伴随着的是金蝉子颤抖的身躯，苍白的脸色，脑门上清晰可见的汗滴。

　　当年圣人单挑佛门，瞪谁谁怀孕的目光之下，中招的就有他一个。

　　他比自家师弟幸运点，他家师弟中的是四胞胎，他运气好得多，只是个三胞胎。

　　“小和尚，还记得老朽啊！”

　　圣人不称尊、不做祖，三界众生都尊称其为圣人。

　　圣人对待所有人时，态度都一样的祥和，圣人眼中，人、妖、仙一样，有教无类，从不会歧视某人。

　　但这些优点，都挡不住一点。

　　圣人瞪谁谁怀孕。

　　所以，面对圣人的目光，金蝉子觉得亚历山大。

　　“那个……圣人，您能别看着我不？小僧……有点怂！”

　　圣人：“……老朽说了多少次了，怀孕术跟老朽的眼睛没有一点点关系，老朽施展怀孕术也不是用的眼睛。”

　　金蝉子：“哦。”

　　圣人面色稍缓。

　　金蝉子：“我不信！”

　　脸上的表情，比哭还难看。

　　圣人：“……”

　　“您的怀孕术，有一包胎、双胞胎、三胞胎、四胞胎，据说还有六胞胎，唯独没有五胞胎，您还说跟您的眼睛没关系。”

　　圣人：“……有关系吗？”

　　“小僧那位老师说过，您天生三目六瞳，一包胎您睁一只眼闭一只眼，双胞胎您用两只眼，三胞胎您开天眼。四胞胎您两只眼动用重瞳，三只眼重瞳六瞳孔，刚好六胞胎。”

　　圣人：“……巧合，都是巧合！”

　　金蝉子：“……巧合啊！”

　　圣人点头。

　　金蝉子：“我不信！”

　　“您说巧合，那您说说为什么您的怀孕术刚好完美跳过五胞胎？还不是因为您有强迫症，两只眼重瞳一只眼不用重瞳，您的强迫症受不了。”

　　圣人：“……”你特么说的好有道理，我自己都差一点信了。

　　无语的圣人恶狠狠的瞪了金蝉子一眼，金蝉子当即捂着肚子倒地，哎呀呀的叫了起来，一边叫还一边嚷嚷着自己这次可能怀了四胞胎，刚刚他看到圣人眼睛是重瞳状态了。

　　至于为什么现在肚子一点感觉没有，他觉得肯定自己是已经疼得失去知觉了。

　　圣人瞪了一眼金蝉子之后，就不再看这个二货，转过头对着许仙点点头，道一声‘恭喜’。

　　而后将目光落到杨戬的身上。

　　“真君，可否借天眼一用。”

　　杨戬一愣，连忙回道，“本就是您的东西，你要取回自然是可以。只是自母亲留下天眼之后，二郎就一直带着这天眼，在金仙劫后天眼已经与二郎融合为一体了，二郎也不知该怎么取下来给您！”

　　圣人微笑点头，道一声无妨‘。

　　手放到杨戬眉间一挥，一朵造型精致，其中有一颗竖眼痕迹的花纹饰品就出现在了圣人的眼中。

　　“多谢！”

　　圣人对杨戬道谢，向众人点点头，身形虚化，自皇宫中离去。

　　“咦？我没事啊！”

　　圣人离去很久之后，金蝉子才从地上趴了起来。

　　摸了摸自己的肚子，发现自己确实没有怀孕的痕迹，忍不住有些怀疑自己是不是真的误会圣人了。

　　只是……

　　确定了自己肚子没事之后，金蝉子又忍不住疑惑的嘀咕了一句，“这孔圣人，这么多年了都没露过面，怎么这会来借什么天眼？不会是想要给谁送一波六胞胎吧？”

　　虽然心里犯嘀咕，金蝉子还是坚信圣人的怀孕术就是用眼珠子施展的，否则为什么没有五胞胎？为什么最多只有六胞胎？

　　不用眼珠子？有本事你弄出来个七胞胎、八胞胎给我看看啊！

　　只是，金蝉子的嘀咕只是猜疑，听在许仙耳中，却让他忍不住面色一变。

　　“不好！”

　　面色瞬间大变，许仙来不及解释什么，弹指震碎了空间，一头钻入空间乱流之中。

　　下一刻，已经出现在了万劫之地深处，深渊的边缘。

　　入眼的，是跌落在地上的十二品灭世黑莲，黑莲已染血，黑莲的边上，倒着神情萎靡的无天魔祖。

　　“小师父！小师父你怎么样了！”

　　许仙身形闪到无天身边，抱起无天的身体，忍不住有些焦急的问道。

　　“呵呵。”

　　无天面色惨白，脸上露出无力的苦笑。

　　“我入幽冥，归来将是三界浩劫，生灵涂炭，三界倾覆，总部万般不愿，亦难回头。改变这一切的唯一奇迹，落在一个叫做许仙的人身上。”

　　无天狠狠地咳出几口鲜血，面色越发的苍白，“我给了你黑莲，以防阻我之时，魔念深重不能自抑害了你性命。我把所有的希望寄托在你身上，以求带我再无回头之路时，你能将我杀死，解三界危难。你确实是解这场浩劫的契机，只可惜……我猜到了开头，却没有猜到这样的结局。”

　　听着无天的话，许仙心中生出一种对方在交代遗言的错觉。

　　下意识的翻开系统商城，想要兑换能救命的金丹，打开之后却发现，为了大罗之境，自己已经花费完了所有的牛逼值。

　　之前突破大罗的那场戏虽然又收入了一部分，但那几百万的收入，于能够救一个半步大罗金仙的性命的金丹而言，却无异于杯水车薪。

　　“不必为我不值，这已经是我最好的归宿了。死亡，也未必是结束，轮回尽头，未必不能开出另一朵相似的花！”

　　无天的神情越发的萎靡，声音已经断断续续，说不出一句完整的话。

　　无力的抬起手，无天指了指自己的身后，“幽冥……”

　　挤出这两个字后，无天的手无力的垂下，失去了最后的生命体征。

　　下一刻，在许仙怀中的尸体消散，余一颗散发七彩神光的舍利，稳稳地落在许仙的手中。

　　许仙紧紧地握住无天留下的舍利，眼中同样带着几分悲戚。

　　他不知道，这一切究竟是为了什么。

　　为什么，他只是一个相信佛之存在，相信佛法能够渡人的大僧，传道、修法，得正果，成真佛。

　　然后呢？

　　因那世尊一言，而万劫不复。

　　因那魔罗一念，而失了肉身，真灵迷失的滚滚红尘之中，终走向这样一条与三界为敌的路，以这样的形式结束了自己的残生。

　　他说不上对方是对是错，只是觉得……不值！

　　紧紧握住舍利，许仙没有迟疑，顺着无天所指的路，快速向幽冥涧而去。

　　冥府之中轮回之主曾言，未曾踏出那一步之前，不要踏足幽冥半步。

　　之前误入，差点丢掉性命，他已知其中有一意思大罗之上的存在。

　　但这一次，已成大罗之境，知道那位圣人之身入了幽冥涧，他无法做到袖手旁观。

　　一步踏入幽冥涧，空气中依然弥漫着那种让人仿佛触及世间极致的邪恶的气息。

　　但这一次，面对那若有若无的气势威压，许仙却再没有那种本能的畏惧。

　　“该死的，一个个来来去去，把本尊的幽冥涧当什么了，真当本尊好欺负的不成！”

　　就在许仙踏入幽冥涧的那一刻，传出猛然传来一声夹杂着愤怒的嘶吼。

　　而后，一头魔神虚影遮天盖地，毁天灭地的巨掌猛然拍落。

　　在巨掌之下，圣人三目六瞳闪烁莹莹寒光，似酝酿着同样恐怖的一击。

　　同时，圣人嘴唇微动，声如暮鼓晨钟般响起。

　　“逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　天眼与道合，尽管不如合道后的道祖那般强大，却依然有着言出法随的威能。

　　随着圣人的话音响起，虚空中，仿佛有一条看不见起源，望不见尽头，贯穿古今未来的时光长河，撞破了幽冥涧与三界的屏障，强势降临此地。

　　“你……你怎么敢！”

　　魔神虚影双目圆睁，眼中满是不可置信。

　　他怎么也不敢相信，对方怎么敢这么做。

　　他的幽冥涧，并不属于这方世界，而现在圣人动用的，确实这三界的时间法则。

　　两个世界的屏障被打碎，两个世界的法则碰撞，一不小心，就是天地俱灭的后果。

　　他……怎么就敢做出如此疯狂之事！

　　只是，他哪里知道，现如今三界之中道祖合道在即，法则吸纳补充残缺，正是重组阶段。

　　与这幽冥涧中属于另一个世界的残缺法则碰撞，非但不会导致天地俱灭，反而更能促进法则的新生，令新的世界法则更加强盛。

　　时光长河滚滚不惜，自神魔虚影身上冲刷而过。

　　每一滴时光之水，都如同一把刮骨弯刀。

　　时光长河冲刷之下，不多时，魔神虚影身上就透出沉沉暮气。

　　他本就是残魂苟且于世，在岁月的力量下，受到的伤害本就巨大。

　　那灭世的一击还未落下，圣人的六颗瞳孔中同时有一道寒光射出，于虚空中汇聚，向着魔神眉心冲去。

　　在万分之一个念头之中，魔神虚影做出判断，自己受这一击只会重伤，不会致命。

　　而对方并不入大罗之境，受自一掌必然形神俱灭。

　　做出判断，魔神虚影掌势不停，要以伤换圣人一命。

　　唰！

　　天罚之眼洞穿魔神眉心，灭世之章也击中看了圣人身体。

　　魔神虚影身躯一阵，变得更加虚幻，一副随时可能散掉的样子。

　　圣人浑然不动，凌然一副大宗师风范。

　　只是，迟了一步感到的许仙却知道，圣人……已经走到了生命的尽头。

　　“您……何苦呢！”

　　几乎是以自己生平最快的速度冲到圣人身前，许仙眼神复杂的看着这位无愧圣人之名的老人。

　　而自知必死的圣人，却对着许仙豁达一笑。

　　“三界浩劫，无法抽身，只能眼睁睁看着一条条生命陨落，老朽愧对此圣人之名。如今，三界迎来新生，这世界……已经没有了老朽尽力之处。至此余生，在三界新生之际，就让老朽以生命为代价，为新生的三界送上一份厚礼。也为三界……除掉一个最终的祸患吧！”

　　脸上带着笑，圣人的声音还在这幽冥的空气中回荡，圣人的身体，却已经片片破碎，化作一篷血雾。

　　那一刻，三界之中，天将血雨，连下七七四十九天，天地万物，心声悲戚，万兽悲鸣，生灵有感，面向北方，诚心叩首，久久不起。

　　“是你……”

　　就在圣人陨落的那一刻，魔神虚影终于稳住了差一点破碎的虚幻身躯，看着已经入了大罗的许仙，眼中满是惊骇。

　　“你……怎么可能，大罗，这怎么可能！几天前，你不还是金仙吗？怎么可能！”

　　像是看到了什么不可置信的事情，魔神虚影眼底是不可置信的疯狂，在疯狂之中，已然对着许仙悍然出手。

　　只是，那先前令圣人形神俱灭的一掌，却在临身之前被许仙一挥衣袖击碎。

　　“全盛时期的你，我的胜算或许不足五成，而如今先是被岁月之力侵蚀，后又被天罚之力重创。杀你……易如反掌！”

　　许仙身后，有阴阳太极图显化，太极阴阳鱼游走，四象、八卦之形伴生，一副开天辟地，道生万物的景象。

　　随着许仙念头一动，太极图飞起，向着魔神虚影压下。

　　随着太极图的碾压，魔神虚影越发虚幻，一点点缩小。

　　而在被一点点磨灭的过程中，魔神虚影中有诸多法则碎片溢散，自先前圣人击穿的两界屏障入口而溢出，并入三界新生法则之中。

　　“不！不要杀我！”

　　魔神恐惧，向许仙求饶，“我可以，我可你传给你无敌的法，可以助你登上更高的境界。我传你可证混元的九转玄功！传你诛仙剑阵中的杀伐之术，杀了我，这些东西你都得不到。”

　　面对这些诱惑，许仙眼睛都不曾眨一下，控制着太极图压下，将魔神虚影生生磨灭。

　　先不说他信不过这位不止一次掀起三界霍乱根源的魔神，也不说一旦这位魔神恢复，他也没有把握能够镇压。

　　就单单圣人为此付出了生命，就由不得他无视圣人的意志，饶恕眼前魔神的性命。

　　最终，在许仙无情的镇杀下，魔神虚影被生生磨灭，其体内的一些法则碎片，纷纷涌入三界之中，成为三界新生法则的一部分，将会组成更加全面的大罗境法则，甚至令世界中生灵有了踏足混元境的契机。

　　而一代魔神，死的如此憋屈的同时，在这世间，只留下一句不甘的怒吼。

　　“我罗睺纵横一世，受阴谋诡计败于鸿钧之手，苟活于此，等待于微末中崛起，重临洪荒大地之日。却不想，终是落到今日之下场！”

　　至此，许仙才知道这位藏身幽冥涧，操控了三界几次浩劫的幕后黑手的名字——罗睺！

　　而且，听意思，对方似乎曾经还是跟如今已是天道之境的鸿钧同一层次的对手。

　　之时，哪怕来头再大，哪怕对方又再多的不甘，他许仙杀他，也杀得不会有半分犹豫。

　　直到将罗睺残魂彻底磨灭，眼看着幽冥涧无垠世界，许仙想着，要不要把这幽冥涧并入三界之中。

　　有着幽冥涧的并入的话，三界应该会更加广阔，更加强大吧？

　　只是……

　　“宿主最好打消这种想法。”

　　“嗯？”

　　许仙一愣，似乎从自己晋升大罗之后，收了一波牛逼值之后他家系统就一直在沉寂。

　　如今突然说话，让许仙都愣了一下。

　　“幽冥涧，不属于三界，来自另一处危机之地。与三界合一，只会给三界带来宿主无法想象的灾难。另外，宿主如今已入大罗之境，达到这方世界的顶点。未来的路，还需宿主自行去摸索。而幽冥涧，可作为宿主未来再寻不到前路之时，最后的退路！”

　　听着，许仙打消了将幽冥涧并入三界的想法，修复了两界壁障，离开了这幽冥涧。

　　当时，许仙并没有意识到那句——未来的路，还需宿主自行摸索代表着什么。

　　直到离开了幽冥涧，很久很久之后，许仙才后知后觉的意识到，自己似乎已经很久没有再听到系统的声音。

　　再后来，很久很久以后，道祖合道不知多少年，许仙走到了大罗境真正的顶点，再寻不到前路，决意通过幽冥涧去探索前路。

　　那一日，许仙拜访所有故友，一一辞别，或询问是否愿意一通离去。

　　那一夜，许仙敲开白素贞房门，站在门前辞别，并询问是否要一通前往更高层次的世界。

　　白素贞倚在门前，看着许仙，“许公子带素贞一同离去，不怕婵儿姐姐不高兴吗？”

　　许仙一愣，“婵儿不是那般善妒之人，更何况，你我二人问心无愧，婵儿又何来不高兴之说。”

　　白素贞痴痴看着许仙，“倘若，素贞问心有愧呢？”

　　许仙，怔在原地。

　　居数日，人间路尽头，往幽冥之地的路上，许仙偶遇两少年。

　　一眉目清秀，骨子里透着慈悲，一面貌怪异，眼生重瞳，眉心还多出一副竖眼。

　　两童路边嬉戏，见许仙行路，拦至路边。

　　许仙神情恍惚，却笑问，“为何拦住我等去路。”

　　重瞳少年看着许仙，眼带疑惑，“不知为何，看到你，我觉得你欠我一样东西。”

　　慈悲少年同样点头，“心里还有一个声音，让我向你说一声再见。”

　　许仙恍然，笑笑取出一中有竖眼纹路挂饰赠与重瞳少年，并将一十二品黑莲取出，合一颗七彩舍利一并放在白衣清秀少年手中。

　　“物归原主！”


第五卷 西游


第三百三十五章 葬天、葬地、葬苍生

　　八年前。

　　“我叫唐三葬，师父说，我的名字是他捡到我的那一天，一个路过的神仙给起的。神仙说，三葬之名，意为葬天、葬地、葬苍生，至于为什么姓唐，神仙没有解释。”

　　十岁模样，眉清目秀的小和尚趴在水缸边，对着在水缸中无聊到吐泡泡的一条金鲤如是介绍着自己。

　　待说到最后一句，面上却忍不住露出一阵纠结。

　　显然，对于自己为什么姓唐这件事，没能得到答案的他始终有些耿耿于怀。

　　水缸中，金色的鲤鱼停下了吐泡泡，一双眼睛有些灵动的看着这个用路边捡到的紫金钵盂从渔夫手中把自己换回来的小和尚，眼底深处，带着满满的好奇。

　　许是看到了金鲤的反应，许是只想要找个能够倾诉的对象，尽管没有得到言语上的回应，小和尚依然在自顾自的说着。

　　“对了，师父还说过，在介绍自己的时候，一定不能忘了加上这一句！”

　　说了一阵之后，小和尚像是想到了什么，猛然拍了拍自己锃亮的小脑袋，又看着金鲤说道，“贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻，吃了我的肉可以长生不老的那个唐三葬。”

　　重新介绍了一遍之后，小和尚脸上的表情更加的纠结，“吃了我的肉能够长生不老，师父说，这也是当初那个神仙说的。不过，我总有些不相信。”

　　猛然，小和尚眼前一亮，“小鲤鱼，你说，我要不要试试？”

　　说着，小和尚双眼闪着光的看向自己撸起了袖子的右手。

　　一口！

　　就一口！

　　只要咬自己一口，就能知道是真是假了！

　　……

　　“所以说，徒儿啊……这就是你胳膊伤成这样的原因？”

　　疯人院的大雄宝殿内，老道士看着自家徒弟，嘴角忍不住一阵抽搐。

　　“回师父，这就是徒儿胳膊伤成这样的原因。”

　　小和尚看着坐在那里的老道士，眼神有些闪烁。

　　“好啊！”

　　老道士起身，双眼一眨不眨的看着小和尚……那少了两块肉的胳膊，许久……许久过后，忍不住发出一声无奈的叹息。

　　“徒儿啊，你可曾记得，为师教过你出家人要守什么清规戒律吗？”

　　“回师父，您教导徒儿：师父当面，出家人不打诳语！”

　　小和尚脑袋都埋到了胸口，眼睛不敢与自家师父对视。

　　“为师自幼就教导你，出家人要守清规戒律，出家人不打诳语！”

　　老道士瞅一眼自家徒弟，话音一转问道，“那你告诉为师，你用紫金钵盂换回来的那条金色鲤鱼在何处，让为师也见见金色鲤鱼这种神奇的物种。”

　　小和尚下意识的一哆嗦，“师……师父……”

　　“唉！”

　　老道士再次摇头叹息，“罢了！罢了！说什么王权富贵，谈什么戒律清规，不说也罢！不说也罢！”

　　转过头，老道士眼神落寞的向殿外走去。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　“师父！”

　　老道士脚步一顿，“何事？”

　　“师父，”小和尚眼中闪过几分纠结，却依然忍不住问道，“师父，为何别人家道士的徒弟是道士，和尚的徒弟是和尚，您是道士，我却是和尚呢？”

　　老道士捋一捋长须，“痴儿，为师自幼让你贯通释道儒三家学说，如今一学十年，为师已经教无可教。可而今，你竟然还没有领悟为师想让你领悟到的真谛吗？”

　　“真谛？”

　　听着自家师父恨铁不成钢的声音，小和尚面又愧色，“弟子愚昧，还请师父教诲，您想让弟子领悟什么真谛。”

　　老道士回头，眼中满是失望的看了小和尚一眼，“为师让你领悟什么？为师让你自幼贯通儒释道三家，而如今，你竟然还不曾明白——佛本是道啊！”

　　“佛本是道？”

　　小和尚重复一遍这个名字，“这……不是师父在弟子小的时候给弟子讲过的故事吗？”

　　闻言，老道士脚下一个踉跄，“啊？有吗？你记错了。”

　　小和尚看着自家师父，“师父，有！”

　　“口胡，没有！”

　　“师父，出家人不打诳语，确实有！”

　　小和尚对上自家师父的目光，丝毫不露怯。

　　“为师说，你记错了！”

　　见小和尚还要说什么，老道士直接又加了一句，“如果徒儿你很闲的话，不如去把为师送你的梵文般金刚经抄写一百遍，加深一下梵文基础。”

　　小和尚当即收回到嘴边的话，“回师父，是弟子记错了，没有！”

　　“嗯”！老道士捋一捋胡须，满意的点点头，“孺子可教也！”

　　七年前。

　　“师父，为什么别人家的和尚要守三皈五戒，咱们的清规戒律却只有一条出家人不打诳语啊！”

　　还是那座大雄宝殿，小和尚五官皱在一起，显示出了小和尚此时此刻内心的纠结。

　　老道士翻翻白眼，“废话，别人家和尚的师父也是假道士吗？”

　　“师父，您是……假道士？”

　　“啊？什么假道士？为师有说过吗？”

　　“没有！”

　　五年前。

　　“师父师父，今天后山的兔子精和狐狸精为了吃我一口肉打起来了，最后以豺狼妖被撕成两半的结局收的尾。”

　　“嗯，很好，徒儿啊，你快能出师了。”

　　三年前，大雄宝殿。

　　“师父师父……”

　　“徒儿啊，什么事？”

　　“回师父，没事，弟子只是想告诉师父一声，您看起来快睡着了。”

　　“滚！”

　　一年前，大雄宝殿。

　　“徒儿啊，你怎么闷闷不乐的。”

　　“师父，徒儿在思考一个问题。”

　　“哦？什么问题？说来为师帮你分析分析。”

　　“师父，等弟子想明白了，再告诉您吧。”

　　“好！”

　　一分钟前，大雄宝殿。

　　“师父师父。”

　　“徒儿啊，看你今日气色不错，可是那困扰了你一年之久的问题终于想通了？”

　　“回师父，没有。”

　　“哦？那你怎么突然开心起来了？”

　　“师父，徒儿突然有了一个大胆的想法。”

　　老道士深深地看了年轻和尚一眼，点点头，“徒儿啊，你可以出师了。”

　　一天后。

　　“我得意地笑！得意地笑，笑看红尘人不老。”

　　“我得意地笑，又得意地笑，笑着开了一个地图炮。”

　　死人山山脚下，穿着洗的发白的白色僧衣的年轻和尚，心情愉悦的哼着歌走下了死人山。

　　在疯人院一住十八年，如今艺成出师，他唐三葬，终于能够去看一看这红尘繁华，见一见传说中的贞观盛唐了。

　　经常被大臣怼的唐太宗，被皇帝当做镜子的魏征，滚刀肉般的程咬金。

　　算无遗策的袁天罡，著就推背图的李淳风，还是只萝莉的武皇帝。

　　终于能够亲眼见一见，在疯人院的电视、史书之外的、活着的这些人了。

　　当然，最重要的、最然他心情激动的是，那个欺压他，忽悠他，总是体罚他的师父，终于再也管不到他了。

　　离了疯人院，下了死人山，从此以后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　让师父什么的，都去见鬼去吧！

　　想到以后再也不用听自家那个老的快要去见鬼去了的师父的老道，和尚就忍不住心底一阵激动。

　　激动的他眼眶发红，鼻子发酸，心里都有种一抽一抽的刺痛。

　　“再见了，神经病的疯人院；再见了，该死的死人山；再见了，老不死的老道士！”

　　回过头，对着身后的死人山大喊了几声，像个神经病一般发泄了一通，唐三葬转过身，走下了最后一段山路。

　　抬脚，迈步，一步走出，踩在山下平实的地面上，另一只脚稳步跟进。

　　“宿主，请留步。”

　　啪！

　　稳稳当当的，右脚踢在了左脚上，唐三葬一个够啃屎，就狠狠地栽在了地上。

　　“师……师父！”

　　顾不得又被吓得栽了一个狗啃屎的事实，吐出嘴里的枯枝烂叶和泥巴，葬天葬地葬苍生的唐三葬，边四下寻找，边牙齿打颤的吐出连结巴时在内的三个字。

　　“经检测，宿主唐三葬默认同意系统灵魂绑定，系统灵魂绑定中……”

　　“绑定完成！”

　　“恭喜宿主，成为往死里作不作不会死系统、简称作死系统的第一任宿主，更多作死任务，请宿主自行查询！”

　　素质三连……

　　扑头盖脸而来的三句话而脑海中响起，直接把唐三葬给打懵逼。

　　“师……师父，是您老人家对不对？”

　　听着脑海中的声音，唐三葬牙齿发颤的问道。

　　“宿主请自重，莫乱攀关系，系统全名‘往死里作不作不会死系统’，简称‘作死系统’，若宿主愿意，也可以称呼本系统为系统。”

　　唐三葬：“……”MMP，别装了，肯定是你。

　　“师父，别玩了，收了神通吧，徒儿知错了，徒儿不该骂您老不死的，不该说您去见鬼去……”

　　“好啊，你个小混……请宿主摸着良心问问自己，在背后这样腹诽对自己的有授业之功、抚养之恩的师父，宿主你的良心就不会痛吗？作为宿主未来走向作死道路的领路人，本系统有必要引导宿主正确的人生观、价值观、世界观。请宿主以后在系统的英明领导下，坚持走向作死道路，做一个尊师重道，在系统面前不打诳语的遵守清规戒律的五好和尚。”

　　唐三葬：“……”还说不是你。

　　“师父啊，您就算要坑徒弟，好歹……能不能换一个别的声音的先？”


第三百三十六章 唐三葬卖肉记

　　声音？

　　“咳咳！”

　　苏洛咳嗽两声，“不要在意这些细节，听说过大众脸不？就是那种扔人堆里看着都一个样的脸？本系统这属于大众声音，没有什么特色。”

　　唐三葬撇撇嘴，我信了你的邪。

　　“师父啊，你这又是玩的哪一出啊！”

　　“本系统今日起与宿主灵魂绑定，请宿主在系统的督促下尽情旅行作死的使命，勿负三葬之名。”

　　“名字？师父啊，作死和徒儿的名字有什么关系？”

　　“咳咳，是系统，再次重申一遍，是系统！”

　　苏洛再次强调一遍后回答道，“三葬者，葬天、葬地、葬苍生，宿主自身，也属于天地苍生中的一员。为三葬者，最终的宿命，就是葬下几身。”

　　唐三葬直接一个哆嗦，双腿一软差点跪在地上，“师……师父，昨夜您晾在外面的内裤上那只小王八不是徒儿画的，您……您不能杀人灭口啊！”

　　“住口！”

　　苏洛一声呵斥，“这十八年来，在你那伟大、高尚、无私、有爱、正直、兼爱……编不下去了，在你那正义化身的师父的调教之下，宿主已经养成了一副习惯性作死的好习惯。这样的习惯，对于宿主完成系统任务，是很有帮助的。请宿主将这样的好习惯继续保持，并发扬光大，时刻不要忘怀，紧守往死里作、不作就不会死的核心作死法则。要作出激情、作出冒险、作出新天地。”

　　唐三葬：“……”师父啊，您是生怕徒儿死的太慢，对吧？

　　“师父，您老实告诉我，唐三葬这个名字就是您给我起的对不对？”

　　从这种说话是不要脸的风格，夸自己从来不脸红的贱性，要说这个自称系统的家伙不是他家师父，唐三葬打死了都不信。

　　“宿主是问三葬这个名字的由来啊？

　　话说，那是十八年前的一个秋天。

　　那一天，疯人院的苏道长起了一个大早，觉得天气不错，秋高气爽，是一个适合踏春的日子。

　　于是就一个人顺着死人山后山的小路溜达了下去，走着走着，就走到了呆子河的边上，远远地就见一个木盆顺着呆子河从远处飘来。

　　苏道长打眼一看，那木盆里竟然放着一个未满一周的婴儿，善心大发之下，就把那婴儿从河里捞了起来，准备带回疯人院养大。

　　就在此时，天花乱坠，地涌金莲，白鸟飞鸣，群兽匍匐，有真龙拉车、神凰伴舞，就见一英武不凡的神仙从天而降……”

　　“师父，您曾教导过徒儿，出家人不打诳语！”

　　苏洛的话还没说完，就被再也忍不下去的唐三葬打断了。

　　“咳咳，请宿主相信本系统的节操……本系统不是出家人！”

　　“唉！”

　　唐三葬叹了一口气，无奈的摇了摇头，心里……却一阵安心。

　　十八年啊！

　　从睁开眼开始，从有记忆开始，眼前看到的就是自家老道士那张看不见丝毫老态，一点皱纹都不生的老俊脸。

　　十八年来，一睁开眼耳边传来的就是自家老道士的唠叨声。

　　十八年来，兢兢业业的，都是自家老道士毁人不倦的教诲。

　　十八年来，早已经养成了那种习惯。

　　如今下山，看似天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　但真要自此离开了疯人院，走下了死人山，再也见不到自家老不休的师父的话……他的心里说不难受那是假的。

　　他看似开心得意，但心里怎么可能没有对前路的恐惧，对未来的彷徨？

　　如果没有不舍，明明是解放的日子，又怎会在下山的那一刻红了眼眶。

　　而如今……

　　一切，似乎都没有改变。

　　自家师父还是那么不要脸，明明被自己识破了，还非要咬着牙不承认是他。

　　明明自己的名字就是他给取得，还非要说什么神仙，还吹得天花乱坠、地涌金莲。

　　您老要真有那么厉害，还在这鸟不拉屎的死人山，守着这破败的疯人院过日子？

　　您老说的那排场，佛祖他老人家玩得起不？

　　“师父啊，接下来，咱们干什么去啊！”

　　心里腹诽了一阵，唐三葬低声问道。

　　“作死任务发布：请宿主在三个月的时间内，不依靠外力，不动用凡人之外的力量，利用包括但不限于坑蒙拐骗偷在内的一切凡人手段，成功抵达大唐首都——长安！任务奖励：往生咒！失败惩罚：头发长到脸上三个月。”

　　“哦，对了，宿主知不知道首都是啥意思？其实不知道也不影响对作死任务的理解。”

　　唐三葬：“……”首都，我能不知道吗？

　　您屋里那电视里，每天七点准时播放的新闻联播，首都北京这个词出现了没有一千遍也有八百遍了吧！

　　“去长安啊，去长安就去长安吧。”

　　唐三葬随遇而安，本来下了山就没有什么目的，刚好他也想要去见识一番贞观之治下的大唐长安究竟有怎样的繁华。

　　而且，他想要见识一番的那些人，也都在长安城中。

　　什么李世民啊、程咬金啊、俩门神秦琼尉迟恭，俩神棍袁天罡李淳风。

　　最重要的是，未来的女皇帝，现在还是只萝莉的小武。

　　萝莉呀！

　　真好奇一只粉嫩嫩的萝莉，是怎么蜕变成未来的一代女皇的。

　　不过……

　　一边想着，唐三葬一边沿着山下的小路，向七里外的城镇走去。

　　此去长安八百里，虽然给了仨月的时间，但谁知道其中会遇到什么样的凶险。

　　更何况这又不是只有凡人的世界，万一路上在遇到点麻烦，遭遇些妖魔鬼怪的。

　　所以，想要在仨月内赶到长安，最好还是先去城镇里想办法弄屁马出来比较好。

　　至于不去完成任务……

　　这件事唐三葬连想都没有去想过，毕竟他家师父在宣布对他的惩罚的时候，真的就像出家人那样，从来不打诳语。

　　而顶着一颗光头，脸上长满头发，这样的形象，他唐三葬可不想经历三个月。

　　至于到城镇里怎么弄匹马出来……

　　这种事情，可难不住他唐三葬！

　　……

　　一个时辰后，死人山外，阎王镇最繁华的集市上。

　　“来瞧一瞧看一看了啊，新鲜出炉的唐僧肉啊，吃一块强身健体，吃两块百病全消，吃三块长生不老啊！只此一天，每人限购两块，机不可失，失不再来了啊！”

　　唐三葬在地面上铺了一块白布，白布上摆放着一块块约莫有一两左右的小肉块，一共只有那么十块。

　　一开始，对于一个和尚在城镇集市上卖肉，很多人是嗤之以鼻的。

　　在有人好奇的问价，听到那小小的一块一两肉竟然要价十金之后，更是摇头走开，觉得这和尚是疯了。

　　然而，随着唐三葬的吆喝，随着越来越多的人听到集市上有人卖唐僧肉的消息之后，不到半个时辰，唐三葬的小摊前就先后迎来了十几波人。

　　“三葬哥哥，又卖肉啊！”

　　一个双眼放电的狐狸精对着唐三葬抛着媚眼。

　　“滚开，骚狐狸。”

　　兔子精一屁股挤开了狐狸精，蹲到唐三葬身边，“三葬哥哥，你家师父简直欺负老实和尚了，每次院里没钱了都让你下山来卖肉。三葬哥哥，要不你别跟你师父了，跟妹妹回家吧！”

　　“唐长老，这次的肉是真的假的？”

　　“对呀唐长老，您看您这也有十块肉呢，要不就别限量了好吧？三块，我只要三块好不好！”

　　一直野狗妖和一头棕熊怪顶着粗陋的障眼法，也凑在唐三葬身边问道。

　　“滚开，都给老娘滚开！”

　　就在一帮山精野怪围着唐三葬套近乎，想要多买块唐僧肉的时候，远远地，传来一声粗犷的吼声。

　　咚！

　　咚！

　　一阵山摇地动，下一刻，一座肉山从人群外生生的挤了进来。

　　“三藏哥哥，别买肉了，妹妹看了心疼，跟妹妹回家吧，妹妹娶了你，家里的所有家产都是你的！我爹走的时候，可是给我留了二十七座大宅子，商铺十五间，酒楼三座，另有青楼东西门两家……”

　　肉山含情脉脉的看着唐三葬，用那比张飞还粗犷的声音说着腻死人不偿命的话。

　　强忍着呕吐感，唐三葬瞥了一眼肉山。

　　“是小黑呀，那些家产都是你娘……额，你爹黑山留给你的，你怎么能这样随意的糟践。听哥哥一句话，以后一定要守好自己的家产，不能被别人占去了，要对得起你那死去的爹爹的心血。”

　　嘴上说着，唐三葬心里却一阵嘀咕。

　　贫僧这样有道德、有底线的和尚，怎么可能做出那样上门吃软饭的事情。

　　当然，最重要的是……六年前设计玩死了你爹爹，现在要是在霸占了他留下的遗产，贫僧都怕你爹做了鬼都不放过贫僧啊！

　　不过，弄死你爹爹这件事，错也不再贫僧啊！

　　谁让他非要买贫僧一块肉的，贫僧不卖，他竟然还想用强！

　　一群妖魔鬼怪围着唐三葬讨价还价，所求得并不是让唐三葬便宜点卖他的唐僧肉。

　　实际上，对于这些至少都活了百年以上的山精野怪而言，买肉的这点钱他们都能花得起。

　　他们真正在意的，还是能不能用什么办法把唐三葬给弄回自己家去。

　　守着这么一个产肉大户，谁会看得上那一块一两的破肉啊！

　　当然，如果不是忌惮唐三葬那个不知道什么来头，牛逼到十年前只是一声轻哼，就把围攻疯人院的一群大妖给灰灰了的师父，他们早就用强了。

　　最终，也没有谁能够把唐三葬娶回家里去，只能手快的几人一人买了块唐僧肉回家炖着吃，心里做着什么时候能够吃够三块唐僧肉长生不老的美梦。

　　而唐三葬，十块唐僧肉卖出了百两黄金，花费十几两银子买了一匹大宛马。

　　迁出阎王镇城门之后，唐三葬翻身上马，一骑绝尘而去！

　　什么？

　　你说一块唐僧肉才买十两银子是不是太便宜了点？

　　笑话，剪一块脚趾甲磨成粉，三文钱买一斤猪肉分成十分抹上指甲粉就能卖出去千两白银，这买卖让你来你做不做？


第三百三十七章 电、电、电、电、电……

　　一路历经了千山万水，闯过了艰难险阻，坑蒙拐骗偷无所不用其极，唐三葬终于在任务发布的第……十七天，成功的赶到了长安城外。

　　一路上风尘仆仆，唐三葬是没有睡上一个超过六个时辰的好觉，没有吃过一次一天四顿的饱饭。

　　及至到了长安城，牵着马走进长安城的唐三葬，想到自己一路走来历经的艰辛，都忍不住有些热泪盈眶。

　　太不容易了，看看他这小身板，都瘦……嗯，都胖了一圈了！

　　虚胖啊！

　　这都是被这一路上的艰难险阻折磨的内分泌失调，激素分泌紊乱，引发的虚胖啊！

　　这么想着，唐三葬眼中忍不住的就挤出了几滴泪珠。

　　“总算到长安了，师父啊，您说的那个任务，徒儿是不是已经完成了？”

　　“是系统！再次重申一遍，是系统！”

　　苏洛再次强调了身份的转换问题，而后才回答道，“宿主耗时十七天成功抵达长安城，完成新手试炼任务，现提交任务发布奖励。”

　　“因宿主提前完成任务，任务评价为优加，奖励往生咒升级版——升级版往生咒！”

　　唐三葬：“……”往生咒升级版，升级版往生咒。

　　这起名风格，很好，很师父！

　　不愧是能给自己起名叫唐三葬的人。

　　“师父啊，说道起名，徒儿还是想知道，您给徒儿起名叫三葬，是葬天葬地葬苍生的意思，但这个唐，到底是为什么啊？师父您不是姓苏吗？”

　　“咳咳！宿主请自重，本系统强调了多少遍了，是系统，不是师父。而且，宿主的名字是神仙给起的，系统也不知道当时神仙给宿主起名时心里在想着什么。三葬的由来，是葬天葬地葬苍生，至于唐这个姓氏……可能是因为唐僧比较亲切吧！”

　　“亲……亲切？”

　　唐三葬前行的脚步下意识的停了下来，脸上写满了纠结。

　　自己寻找了十八年的真相，难不成就只是因为亲切？

　　不是自己猜的那样，自己的亲生父亲姓唐？

　　“咳，从基因学显示来看，宿主这一世的父亲应该姓陈。”

　　“陈？陈三葬？”

　　唐三葬摇摇头，果然还是唐三葬觉得好听一点。

　　至于那姓陈的父亲，唐三葬早已经知道，自己的生父早已经死了。

　　只是……

　　真的只是因为觉得亲切所以让自己姓唐？不是因为自己是一个姓唐的人的私生子之类的原因？

　　“咳，宿主不觉得，唐僧比陈僧要顺口很多吗？而且，很多事情，姓唐比姓陈要方便很多的。”

　　唐三葬想了想，“比如？”

　　“比如……长老姓唐，甜到忧伤。比如贫僧乃是自东土大唐而来，前往西天拜佛踢……求取真经的和尚，施主可以称贫僧唐三葬，也可以将贫僧唐僧。是不是要比来自东土大唐的陈僧来的顺畅的多？”

　　唐三葬：“……”这理由……好牵强。

　　如果这就是真相的话，他宁可从来都没有知道过这个真相啊！

　　不过，这真相虽然不靠谱，却……很师父啊！

　　“咦”宿主快看，前面那是在干什么？”

　　就在唐三葬心里还在纠结的时候，却看见远处一堵墙的边上，围满了一群人，正在指指点点的讨论着什么。

　　下意识的，有热闹必须围观的唐三葬就凑了过去。

　　凑过去一边听一边看，唐三葬很快就弄明白了发生了什么。

　　原来，这被围着的墙上，贴着的是一张皇榜，乃是当今天子发布的招贤纳士，召天下有降妖除魔能力的高僧、道长入皇宫效命的皇榜。

　　皇榜上还说，如果证实了确实有能力有本事的话，会得到丰厚的奖赏，被皇帝重用。

　　听到这个消息之后，唐三葬的第一反应就是嗤之以鼻。

　　李二？

　　找高僧和道士进宫？

　　还招贤纳士。

　　当他没看过稗官野史是吗？

　　那晚有都有记载，唐太宗李世民被怨鬼缠身，冤魂索命，夜不能寐，日不能食，命秦琼、尉迟恭二人把手寝宫门户，阻怨鬼入内。

　　这就是后世著名的门神的由来。

　　当然，虽然对李二这种自己被鬼吓趴窝了想找人抓鬼还盖着层遮羞布的行为嗤之以鼻，但这个鬼，唐三葬是有打算帮他抓了的。

　　毕竟……

　　虽然李二答应了老龙王尽力救他一命，但最终没能把龙救下，还是让魏征梦里把老龙王给砍了。

　　但这事，人家李二根本没错啊！

　　本就互不相识，你老龙王自己因为跟人打赌置气，删改天庭降雨时间，明知故犯触犯了天条，自己又没有五百年前大闹天宫的齐天大圣那种本事。

　　被砍了不也是你自己活该？

　　说起齐天大圣，也不知道那只猴子现在怎么样了，大闹天宫之后的故事，自家师父还没给自己讲呢。

　　难不成，真在那什么长了五根手指头的大山底下压了五百年？

　　真要那样的话，唐三葬很好奇……

　　他不用吃东西吗？？

　　就算不用吃东西，他的大小便该怎么解决？

　　习惯性的思维歪楼之后，唐三葬又把思绪拉回了正题。

　　那老龙王自己犯了天条，又没有大闹天宫的实力，结果被砍。

　　临死之前求到李二，求人家拖住魏征救自己一命。

　　李二答应可以尝试一下，人家也没有把话说满，说一定能救他，人家也只是尽力一试。

　　而且人家李二也是真的努力了。

　　为了拖住魏征，特意把魏征拉来下棋，不就是看魏征睡着了，好像是睡梦中觉得热，脑门上流汗了，为了表现自己任君的形象，给魏征扇了几下扇子吗？

　　谁知道魏征梦里正追着你老龙王砍呢？

　　谁知道就是扇了几下风就助长了魏征的速度，让他追上把你老龙王给砍了？

　　所以说，人家李二在这件事里完全没什么错好吧。

　　帮你，是情分，不帮你，是本分！

　　结果人家出力帮你了，就因为事情没做成，你自己得了应有的惩罚，身死道消自后却冤魂不散缠着人家李二不走。

　　做龙……呸，做鬼也不能这么不要脸吧？

　　他家师父已经够不要脸的了，但底线也不至于有着老龙王这么低、低、低、低啊！

　　低字拉出一连串的颤音，并非唐三葬的本意，实乃那一阵令通体酸麻无力的触电感，让他守不住最后的声音。

　　“请宿主在系统的英明领导下，做一个始终走在作死第一线的尊师重道的五好青年，心里腹诽吐槽尊师，乃是大不敬，与宿主的自我修养核心法则相违背。念宿主初犯，给予一击电击惩罚，若宿主死不悔改，惩罚将随次数加重。”

　　好不容易从那种触电的酸麻感中恢复过来之后，唐三葬的脑海中就传来了这样的声音。

　　唐三葬：“……”还说不是师父，口嫌体正、正、正、正~

　　又是一阵酸麻感过后，唐三葬从身体到思想都得到了一番净化。

　　一边数落着老龙王的没节操，一边想着要把今日的委屈全发泄到老龙王的龙魂身上。

　　迁怒这件事，是他记事以来他家师父教会他的第一项本领，这项本事他早已经练的炉火纯青了。

　　把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，会让自己的快乐加倍的满足，把自己的痛苦分享到别人的快乐之上，会让双方的体验感置换。

　　这么多年，他都是这么在师父的魔爪下活过来的。

　　所以……

　　“刺啦！”

　　在一众围观者懵逼的目光中，唐三葬推开人群挤了过去，一把接下了贴在墙上的一张皇榜。

　　“呼啦！”

　　就在解皇榜的下一瞬，一群千牛卫冲了过来，把唐三葬围了个李三重、外三重。

　　在懵逼的同时，唐三葬还听着千牛卫中有人在低声的交流着。

　　“揭皇榜了！总算有人揭皇榜了，长公主的病有救了！”

　　听着这群千牛卫的话，本来被突然围住就有些懵逼的唐三葬……不禁更加懵逼了！

　　长公主？

　　病？

　　这皇榜招天下能人异士，道士和尚进宫，不是为了帮李二抓鬼吗？怎么又跟给长乐公主治病扯上关系了？

　　等……等会。

　　有点乱，容贫僧先捋一捋！

　　那个……

　　在死人山疯人院生活了十八年，这个就不去细回忆了。

　　得了师父允许下山，被师父坑了一路跋山涉水，经历重重险阻到了长安，这个也先不用细分析。

　　进了长安城，看到了李二的皇榜。

　　之后因为心里吐槽师父被小心眼的师父电、电、电、电了两……三回。

　　这都不是重点，重点是被电懵了之后，走到墙边也没仔细看就抬手揭了李二的皇榜。

　　所以说……

　　问题究竟出在哪了呢？

　　是李二贴皇榜的初衷错了，还是这皇……

　　下意识看了一眼墙上，又低头看看自己手中。

　　这皇榜错了！

　　唐三葬：“……”MMP的，李二你有本事过来，贫僧保证不打死你！

　　你特么说说你家一年到底出多少糟心事啊，这长乐公主的病还没治好呢，你就有闲心思去招惹老龙王那点烂事，结果没娶了狐狸反惹了一身骚。

　　现在美了吧，闺女病了没找到人治，自己又被无头龙魂给吓得趴窝了。

　　我告诉你，也就是遇到贫僧了，这要是遇到二一个人……就你家闺女这厌食之症放在那里，再会捉鬼降妖的人揭了皇榜，估计没来得及捉鬼的也都先被你咔嚓了！

　　心里这么腹诽的时候，他却没有想过，人家会捉鬼降妖的道士和尚，也不会傻逼似的揭错了那给公主治病的皇榜啊！

　　“唉！”

　　心里骂了一阵，无奈叹息一声，在一众千牛卫和围观百姓懵逼的目光中，唐三葬转身果断的又揭了另一张捉鬼降妖的皇榜。

　　“罢了，一事不烦二主，两个麻烦，贫僧就一起解决了吧。”

　　瞥了一眼懵逼中的众人，唐三葬心里给了一个‘没见过世面’的评价后，很淡定、很装逼、很拉风的放出了豪言。


第三百三十八章 唐三葬很纠结

　　长安城，太极宫、两仪殿。

　　走在这平日里只有位高权重的大臣能够踏足的内朝大殿外，唐三葬的心情并不平静。

　　马上就要见到传说中杀兄囚父上位的李二皇帝了，对于这种常人一辈子都难以经历一次的事情，他并不觉得有什么紧张的。

　　而之所以内心觉得不平静，完全是因为……这太极宫，这两仪殿，比起他们住的疯人院，简直豪华了太多太多。

　　豪华到了，连他一代有德高僧，都忍不住羡慕嫉妒恨的地步。

　　如果不是知道自己不是做皇帝的料，他都恨不得生出一种必将取而代之的想法。

　　当然，无论内心多么的不平静，唐三葬也都没有表现在脸上。

　　在心里暗暗做了吃狗大户，必须狠狠敲李二一笔的决定的同时，唐三葬一脸平静的走到了两仪殿中。

　　殿内，皇帝李二神情憔悴，一副被十八个大汉轮番折腾了七天七夜后身体透支的样子，整个身体仿佛被掏空。

　　而偏偏，为了在那个揭了自己两张皇榜的和尚面前，这位天可汗还不想丢了自己皇帝的面子，故作威严的摆出一副帝王之威。

　　然……

　　就这幅形象，却看得唐三葬忍不住直撇嘴。

　　如果不是为了照顾对方身为皇帝的面子，他都忍不住要问一句，“陛下，可知道什么叫做画虎不成反类犬不？”

　　当然，尽管想着照顾李二的面子，但作为一个从小游走在作死边缘的大德高僧，唐三葬依然给满殿君臣表演了一番什么叫做开口跪。

　　“李二……咳咳，唐皇陛下啊，贫僧看您形容憔悴，眼眶发黑，阳气外泄，阴邪缠身。不知唐皇陛下，进来可是遭遇了一些诡异的事情？”

　　皇帝：“……”

　　侍卫群臣：“……”

　　MMP，别以为你改口改的快就当我们没听见李二那俩字。

　　敢当着当今天子的面这么称呼对方，丫是真不知道死字怎么写还是怎么着？

　　唐皇李二嘴角一阵抽搐，眼角一抖一抖的，双手紧握，极力的压抑着自己心里的火气。

　　李二？

　　自从玄武门之后，试问这世间还有谁敢这般称呼他李世民？

　　而今，如果不是听这和尚道破了自己的遭遇，似乎能解决……似乎能治好自己爱女丽质的厌食之症，朕绝对要把这和尚大卸八块！

　　心里自我安慰着，李世民深吸一口气调节好自己的情绪，这才看向唐三葬，满是威严的开口。

　　“这和尚，朕且问你，你是何人，从何处来，可是真的能够治好长乐公主的厌食之症，并解了朕这宫中邪祟？”

　　唐三葬一愣，下意识的看了眼门外的千牛卫，心想……我这一路上没有做自我介绍吗？

　　仔细想了想，自己似乎还真忘了一段台词。

　　于是乎，唐三葬当即摆好造型，双手合十对着唐皇微微一拜，“贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻，吃贫僧一块肉可以长生不老的那个唐三葬！”

　　噗通！

　　肃穆、庄严的两仪殿中，第一次响起这样不合时宜的声音。

　　而那脚下不稳摔在地上的，还不只一个两个。

　　即便是唐皇李二，听了唐三葬的介绍，都差点一屁股从龙椅上滑下来坐在地上。

　　满殿君臣看着唐三葬，一个两个的全都是眼神飘逸，感觉心里似有千言万语，却又有种无FUCK说的惆怅感。

　　“呵呵！呵呵！”

　　沉默，许久的沉默过后，身为万世明君的一代帝王，终是以其强大的心性先群臣一步稳住了纷乱的内心。

　　“小和尚这种自我介绍倒是稀罕，朕还真是头一次听到。”

　　看着唐三葬，李二眼中夹着复杂的神采问道，“小和尚，你叫唐三葬是吧？”

　　唐三葬点头，“贫僧唐三葬，来自阎王镇外死人山，住在死人山上疯人院。”

　　李二：“……”MMP，就听这些名字，似乎就不是个什么好地方。

　　不敢再问，怕再问下去受不了会被憋出内伤，李二选择了直入正题。

　　“唐三葬，朕且问你，你揭下皇榜，说能够治好长乐的厌食之症，是真是假？”

　　唐三葬自信点头，“自然是真。”

　　别说什么厌食之症，就算已经回光返照了，还有他一块唐僧肉解决不了的病灶？

　　就算真有，大不了就割一块真·唐僧肉炖了，出家人从来不打诳语，说给你治好就给你治好。

　　这一刻的唐三葬，颇有一种佛祖割肉喂鹰的大无畏精神。

　　李二深深的看了唐三葬一眼，从唐三葬眼中，他没有看出半点的迟疑，满满的，全是自信。

　　自信到了，让他都不自觉的无法生出半点的怀疑。

　　甚至于，看着站在这里回答自己的唐三葬，他都仿佛已经看到了对方治好了自家闺女的厌食症了一般。

　　“好！”

　　李二点头，再问，“那朕再问你，你说朕这后宫被邪祟所扰，朕却要问你，你是如何看出的，都看出了什么？”

　　皇宫闹鬼的事，知道的人不少。

　　但皇宫闹鬼的具体情况和原因，甚至那鬼到底是个什么东西，除了他自己和魏征，可就只有秦琼和尉迟恭两个人知道了。

　　甚至于连那大嘴巴的程咬金，他都没敢告诉。

　　“陛下，如何看出皇宫被邪祟所扰，之前贫僧已经说过了，为了不水字数贫僧就不再重复一遍了。至于贫僧看出了什么……”

　　唐三葬顿了一顿，把李二和群臣的注意力都调动了起来之后，才缓缓开口，“贫僧慧眼之下，观陛下周身龙气缠身，而这龙气，却与陛下本身那深厚的天子真龙之气非出同源，龙气之中，夹杂着阴气、怨气。所以，若贫僧没猜错的话，陛下应该是被一条心怀怨念而死的龙魂缠上了。”

　　啪！

　　李二手中的茶盏掉在地上而不自觉，蹭的一下从龙椅上跳了起来。

　　“唐三葬，你方才说，慧眼之下，见朕身具深厚的天子真龙之气，朕问你，你说的可是真的？”

　　唐三葬：“……”卧槽，现在的重点是这个吗？

　　重点不应该是你被龙魂缠上了吗？

　　话说李二啊李二，你这杀兄囚父得来的皇位，让你坐的到底是有多心虚啊。

　　这会听到你本就是真龙天子命格，竟然能让你激动的把自己快被泾河龙王的龙魂给祸害死了的事情都给抛到了脑后。

　　心里有力的吐槽着，唐三葬面上点点头，“贫僧慧眼之下，却是如此，以陛下天生真龙之气之厚重，直追秦皇汉武，自是万世之君之命格。”

　　闻言，李二激动的整个人都忍不住颤抖。

　　先不管唐三葬是不是忽悠他的，就算唐三葬是忽悠他的，这忽悠他也心甘情愿了。

　　甚至在听到唐三葬这番话之后，他心里都暗暗决定，哪怕唐三葬治不好他闺女的病，哪怕唐三葬就是个大骗子，他也得坐实了唐三葬大德高僧的名。

　　那样的话，一代大德高僧说自己是真龙天子命格，他这名不正言不顺的皇位来历，以后就没有人再敢提及了。

　　就在李二心里这般想着的时候，唐三葬忍不住再开口。

　　“那个，陛下啊，咱们现在要说的，不应该是这后宫闹龙魂的事情吗？”

　　“啊？”

　　李二一愣，随即反应过来，“对！高僧说的很对，朕这宫中，今日确实被一条龙魂缠上了。”

　　当即李二就把泾河龙王跟袁天罡打赌，擅改天庭降雨诏书触犯天条，被判斩龙台由魏征监斩，为求活命老龙王求自己拖住魏征，自己救龙不成，反被龙魂怨上索命的事情说了一遍。

　　听着李二的讲述，唐三葬暗暗点头，果然跟自己从书上看到的一样。

　　那要是这样的话，自己祸害起来老龙王的冤魂就没有什么心理负担了。

　　“陛下，那龙魂之事，贫僧能够解决。只是如今天色尚早，龙魂未至，在这之前，不若让贫僧看一看长乐公主的病情，也好及早治疗。”

　　原本唐三葬说出自己这皇宫闹鬼是一条龙魂所为，李二心里就已经对他产生了不少的信任。

　　这会见唐三葬说能解决，心里就更是安定了不少。

　　如今听唐三葬想要在解决龙魂之前先跟自家闺女看看病，李二更是哪有不从之理。

　　如果这唐三葬真能治好自家闺女的厌食症，岂不是更能证明对方真有本事？

　　那样的话……

　　在晚上那龙魂再来闹事的时候，自己心里也能更有底一些啊！

　　当即，李二点头，“准了！”

　　而后，群臣退去，李二亲自带着唐三葬，在几名千牛卫的护卫下向着后宫而去。

　　至长乐宫，见过了未满十岁的长乐公主，唐三葬已经可以确定，这位长乐公主确实是得了不轻不重的厌食症。

　　而更让他哭笑不得的是，这位公主之所以得了厌食症，其根本原因却是——太受宠了。

　　公主年龄还小，又是皇后所生，皇帝最疼爱的长公主。

　　自然是集万千宠爱于一身，锦衣玉食，在这神话世界，吃的天材地宝灵兽肉食不在少数。

　　小小的身体从小就吃这些大补之物，补得太过，补到了身体对食物开始有了抗性，吃不下东西的地步。

　　如今这情况，要么就是有办法把这种抗性彻底根除，要么……就只能给她找来品阶更高的天材地宝作为以后的食物。

　　只是，如果是后者的话，随着补的越多，这病只会越来越严重。

　　明白了原因之后，唐三葬心里更加没有压力。

　　这种情况，花个十天半个月，他从他家师父那里学来的医术都能给治好了。

　　当然，那不是他想要的，他想要的是足够能够镇得住场子的奇迹。

　　所以，为了能给李二来一次狠的，为了能看一看这位会在历史上留下赫赫威名的帝王懵逼的表情，唐三葬第二次决定——要对自己狠一点。

　　所以，是脚趾甲呢？手指甲呢？身上的死皮呢？还是拔根头发下药呢？

　　一时间，唐三葬的心里很是纠结。


第三百三十九章 一阵抽搐之后，一切都变得索然无味了

　　一只和尚在厨房里纠结了半天，唐三葬最终还是觉得……人家毕竟是个公主，是个小妹妹，让人家吃自己的手指甲脚趾甲，总有种过意不去的感觉。

　　至于身上的死皮，全身上上下下里里外外检查了一遍之后，唐三葬不得不承认，自家师父把自己养的太好了，身上连一块死皮都找不到。

　　所以通过排除法排除了三个错误选项之后，留给唐三葬的答案之后最后一个了——头发。

　　决定了用头发入药，唐三葬抬起手往手上戴着空间戒指上一抹。

　　然后……啥反应都没有。

　　“卧槽，这什么情况，我的空间戒指怎么不能用了？”

　　“发布作死任务，任务要求：祸害大唐。

　　任务奖励：视任务完成程度而定。

　　任务惩罚：脸上长满小鸡鸡。

　　任务限制：任务期间，不得使用任何前期准备道具，包括但不限空间戒指内所有物品。”

　　唐三葬：“……”师父啊，我有一句MMP，不知当讲不当讲、讲、讲、讲~

　　片刻后，张嘴吐出一口焦糊的黑烟，唐三葬满脸苦逼之色的看着摸了摸自己刚梯的大光头。

　　“师父啊，不让用空间戒指，我这病没法治啊。从小踢了的头发您都让我装空间戒指里了，说不能浪费资源。结果守着满满一戒指的头发不让用，难不成徒儿我真剪块脚趾甲磨成粉给人家公主下药啊！”

　　刚剃的脑袋连一点发茬都没有长出来呢，空间戒指里装满头发又不让用，都说巧妇难为无米之炊，守着这么一具宝贵的身体不知道该用哪下药，唐三葬表示他也很无奈啊！

　　看了看自己还留着俩牙印的胳膊，唐三葬下意识的摇了摇头。

　　摸了摸自己的屁股，又果断放弃。

　　眨了眨眼，感受了一下自己长长的睫毛，这玩意少了一颗也不好看啊。

　　下意识捏了捏下巴，都怪自己太年轻，十八岁的身体，连胡须都不够下药的资格。

　　再次利用排除法在身上排除了一遍之后，唐三葬咬了咬牙。

　　“决定了！人家毕竟堂堂公主之躯，要是王子的话，用指甲也就用指甲了，作为一个公主，怎么能吃自己一个和尚的头发呢。所以……”

　　做出决定之后，唐三葬嫩脸一红。

　　一刻钟后……

　　“滴~嗒~”

　　随着一声液体落入汤汁中的声音响起，那被唐三葬熬了一个时辰的汤药瞬间弥漫出一股让人忍不住吞口水的方向。

　　“咕咚！”

　　等在外面的侍卫宫女一个个下意识的吞了吞口水，感觉像是三天没吃饭了一般饥饿难耐。

　　“咳咳。”

　　坐在石凳上的李二咳嗽了两声，悄无声息的抹掉了自己嘴角的口水，抬头看向长孙皇后。

　　“观音婢呀，是不是到了该用膳的时间了。”

　　说着，李二把手中的黑色棋子往棋盘上一丢，推翻了这盘马上就要输了的围棋，直接起身吩咐摆膳。

　　小厨房内，唐三葬小心翼翼的将散发着芳香的汤药装入碗中，以托盘端着走出了小厨房。

　　“法师，治疗丽质的病的药可是已经熬好了？”

　　见唐三葬端着碗汤药出来，李二下意识的吞了吞口水，明知故问的问道。

　　唐三葬面色不自然的点了点头，把托盘交给身边一名宫女。

　　“这弯腰去给长乐公主服下，保证药到病除。”

　　宫女见李二点头，当即端着托盘，跟在顾不得埋怨李二输不起耍赖，忙着给女儿治病去的长孙皇后身后，走进了长乐公主的闺房。

　　一刻钟后，卧床数月，身体虚弱不堪的长乐公主仿佛吃了兴奋剂一般，面色快速的回复红润，直接从床上爬了起来。

　　“母后，丽质饿了。”

　　见自家闺女竟然自己爬了起来，关心爱女的长孙皇后一脸关切的伸手去扶。

　　而长乐公主的一句话，却让长孙皇后愣在了当场，一瞬间红了眼眶。

　　“好，饿了好！饿了好啊！母后这就去给你准备午膳，长乐你先躺床上休息。”

　　交代一句，长孙皇后即刻命人给公主备膳。

　　不多时，一份份制作用心，选材珍贵的食物被端了上来。

　　看着那些一顿赶上自己以前一年的用度的食物，唐三葬张了张嘴，最终还是没说出阻止的话。

　　这次自己下了血本，那长乐公主不仅药到病除，更是身体都被调理到了最佳的状态。

　　自然不存在什么久喂进食、身体虚弱，不能吃太多食物，只适合吃一些粥类的流食的麻烦。

　　不过。

　　从长乐公主的伙食就能看得出来，李二有钱，非常的有钱。

　　既然李二这么有钱，自己为了给他家闺女治病又下了血本，到现在脸色都有些苍白呢。

　　所以……

　　在适当的范围内，多宰他一点，应该不算趁火打劫吧？

　　嗯，想到能过宰李二一点，唐三葬当即就腰也不酸了，背也不疼了，手指头上那肉眼不可见的好不容易挤出了一滴血的口子，都觉得不那么疼了。

　　不过……

　　为了救李二的闺女，自己可是伤了身体，损了元气的。

　　所以，不能光看着长乐公主大补啊，自己也得大补啊！

　　见李二只顾着关注闺女的病情好转情况，完全没有领会到自己也需要滋补元气的事实，唐三葬当即就不干了。

　　“咳！咳咳！”

　　先是压抑的咳嗽了两声，吸引来了李二的注意力。

　　再一只手捂着嘴，狠狠地憋了口气，憋得那本就因为要给自己放血而吓得有些苍白的面色更白了几分。

　　在李二转头看过来的瞬间，唐三葬脚下一个踉跄，差点跌在了地上。

　　亏得李二眼疾手快，要不然……他这戏就要演漏了。

　　“法师，你没事吧？”

　　“咳咳！”

　　再次压抑着咳嗽两声，想了想，最终还是没能狠下心去给自己憋出一口老血，唐三葬只能做出一副有气无力的样子。

　　“无妨，刚刚贫僧以独门秘术加持汤药，有些伤了元气，补养之后，稍作休息一下就没事了。”

　　话都说的这么明显了，李二哪里还会不知道该怎么做？

　　先不说人家真的就治好了他闺女那堪称绝症的厌食症，就说晚上那龙魂来索命，他还要仰仗唐三葬给他驱鬼降魔呢，他就不敢让唐三葬有半点闪失啊。

　　所以……

　　“带法师下去休息，传令将宫内最好的天材地宝炮制成美食送到法师休息之所，给法师补充元气调理身体。”

　　下达了命令之后，李二又关心了唐三葬几句。

　　只是，得了好处的唐三葬哪里用功夫跟李二在这扯皮。

　　敷衍了几句之后，就以自己身体不适唯由告辞离去了。

　　且不说李二一家怎么享受爱女大病初愈的欣喜，却说被带到某座空闲的宫殿休息的唐三葬，一关上房门，就忍不住把右手食指放到嘴里吸了起来。

　　“妈妈呀，就轻轻的扎了一下，竟然会这么疼，果然以后还是弄点头发指甲的应付就行了。放血这种事，打死也不能再干了！”

　　一边嘟囔着，唐三葬一边用力的吸着手指，“这可是刚刚放过血的手指，不能浪费了，得吸干净一点！”

　　深知自己吃一块肉能让人长生不老的身体的价值，会过日子的唐三葬从来不会浪费一丝一毫。

　　不仅剃了头发会好生的收藏在空间戒指中，平日捡个手指甲、脚趾甲的，也都会分开珍藏起来。

　　到必要的时候，这些东西都能发挥出不菲的价值啊！

　　想一想，西王母的蟠桃、镇元子的人参果、道德天尊的黄中李，元始天尊的银杏，一个两个的，哪一个在三界之中不是奇货可居的东西？

　　等到若干年后，这些东西之外，就又要加上新的奇物了——唐三葬的手指甲、脚趾甲、头发丝、褪死皮。

　　想一想以后一帮神仙妖魔的跟在自己屁股后面，就为了得到自己掉的一根头发丝，而自己偏偏一毛不拔的场景，唐三葬就觉得一阵拉风。

　　他觉得，纵观古今未来，遍观三界六道，这世间绝对找不出在一个如他这般人。

　　这叫什么？这就叫传奇一样的男子啊！

　　没错，他唐三葬未来就是一个传奇，褒义的！

　　一边美滋滋的想着一边嘬着手指，不多时，外面响起了敲门声。

　　唐三葬应声之后，门被推开，一盘盘造型精美的食物摆在了唐三葬的面前。

　　强忍住扑过去狼吞虎咽的冲动，唐三葬淡定的对房间内的一群宫女挥了挥手，“没你们的事了，先先去吧。”

　　“喏！”

　　一群宫女告退，门被最后出去的宫女轻轻带上。

　　下一刻……

　　“哗！”

　　如猛虎下山，雄狮出笼，恶狗扑食一般扑到桌子上，唐三葬就是一阵风卷残云。

　　一边吃，唐三葬还一边嘀咕着，“好吃！真是好吃。这就是皇帝的生活嘛？难怪那么多皇帝都想要长生不老，这样的日子，给个神仙都不还啊！”

　　嘀咕着，唐三葬的吃相缓了缓，又忍不住有些迟疑，“这么好吃的东西，要不要给师父留点呢？”

　　系统空间中，苏洛悄无声息的竖起了耳朵。

　　“嗯，留点吧，师父那个没见过世面的穷逼在死人山过了一辈子，肯定没吃过什么好东西、西、西、西~”

　　噗通！

　　一阵抽搐之后，无力的躺在地上。

　　那一刻，唐三葬突然觉得，这世上的一切都变得索然无味了。


第三百四十章 MMP，原来你是这样的圣僧

　　躺在地上，唐三葬一副生无可恋的样子，连那先前令他双眼放光的美食都再没了半点的兴趣。

　　直到过了半个时辰的时间，唐三葬的身体才从麻痹中恢复了直觉。

　　“师父啊，我可是您亲徒弟啊！”

　　表情幽怨的说了一句，揉了揉自己咕噜噜叫的肚子，看着桌上还剩了近半的食物，唐三葬也没嫌冷热，直接再次开吃了起来。

　　又是一顿风卷残云，吃完剩下的一半食物之后，唐三葬捂着撑的鼓鼓胀胀的肚子，舒服的倒在了床上。

　　“爽！每天能过上这样的日子，给个神仙都不换啊！”

　　吃饱喝足，神清气爽的唐三葬倒在床上，不多时，就进入了沉沉的梦乡。

　　梦中，他成了闻名三界的大德高僧，诸佛为他诵经，菩萨请他讲法。

　　梦中，他手撕两界山，脚踩流沙河，一掌劈开通天路，一喝震断十万大山。

　　梦中，他娶了娇妻美妾，过上了幸福的生活。

　　大婚之日，宾主尽欢，揭开红盖头，喝了交杯酒，他一把把新娘扑到床上，就准备嘿嘿嘿。

　　然后……

　　“梆梆梆！”

　　窗外传来打更声，隐约间还听到‘天干物燥，小心火烛’的叫喊。

　　兴致正浓，他手一挥，就隔绝了外界的声音，准备继续自己未完成的嘿嘿嘿之路。

　　然后……

　　“梆梆梆！”

　　唐三葬刚要骂，突然想到自己不是已经隔开了声音？

　　下意识的转头往外望去，这一转头……梦就醒了。

　　“梆梆梆！”

　　门外，敲门声第三次响起，唐三葬揉了揉惺忪的睡眼，从床上爬了起来。

　　一边整理衣服，一边心里还嘀咕着。

　　新娘子长什么养来着？

　　怎么有点记不清了？

　　不过，隐约中怎么记得新娘好像身上毛发很浓密，连手上、脸上都长着绒毛？

　　还记得新娘的鼻子似乎特别高，耳朵似乎特别大。

　　然后……似乎还有长长的……长长的……胡子？

　　下意识的打了个冷颤，唐三葬被自己的脑补吓得彻底的清醒了过来。

　　妈妈咪呀，太可怕了，难怪别人家的和尚都是不能娶亲的。

　　如果娶得新娘子都是那种形象的话，如果以后每天要跟身上长满容貌，高高的鼻子大大的耳朵，还一脸络腮胡子的家伙生活在一起的话。

　　想到那种画面，唐三葬就觉得，他宁可孤独终生啊！

　　“阿弥陀佛，出家人……”

　　妈的，为什么别的出家人都有不近女色的清规戒律，贫僧这里就只有一个不打诳语？

　　“师父啊！咱们商量商量，门规里面加一个出家人不能近女色好不好？”

　　唐三葬的请求，自然没有得到半点的回应。

　　哦，也不是没有回应。

　　“梆梆梆！”

　　敲门上再次响起，一并传来的，还有一声轻声的询问。

　　“唐长老，您休息好了吗？夜了，陛下在两仪殿等您！”

　　两仪殿？

　　唐三葬疑惑，李二晚上是睡在两仪殿的？办公休息两不误，这么节俭的？

　　转念又一想，自己毕竟是个假道士的徒弟假和尚，人家后宫之中避讳自己也是正常的。

　　白天还好些，晚上的话，自己随便的在后宫进出确实有些不合适，可能就是因此，李二才选择的在两仪殿等自己吧。

　　这么一想，唐三葬就明白了。

　　“来了！”

　　应了一声，唐三葬从里面拉开了房门走了出去。

　　随着漂亮的萝莉小宫女一路到了两仪殿，唐三葬看到李二正在那里批阅奏折，而在李二的一边，还跟着一只小萝莉。

　　如果他记性没差到金鱼那种程度的话，这小萝莉应该就是今天被他治好了厌食症的长乐公主李丽质。

　　果然，听到脚步声，看到唐三葬走进来之后，小萝莉走向前几步，对着唐三葬盈盈一拜，“丽质谢过法师救治之恩。”

　　看着冰冰有礼的小萝莉，唐三葬点了点头，“公主不必客气，治病救人，乃贫僧分内之事。”

　　李丽质这才起身，整个一副柔柔糯糯、彬彬有礼，将大家闺秀这四个字演绎的淋漓尽致。

　　看的唐三葬都不断的感慨，多好的小萝莉啊，生的漂亮又懂事，比死人山那帮磨死人不偿命的小妖精可爱多了。

　　想一想那双眼勾人的狐狸精，那动不动就红着眼睛瞪人的兔子精，那老爹给留了几十处房产和一整条产业链的肉山小黑。

　　唉呀妈呀，没得比！没得比啊！

　　要不说是小地方的妖精呢！

　　李丽质这边跟唐三葬见礼结束，李世民也终于批奏完了手中的奏折。

　　放下奏折，李二抬起头看向唐三葬，“法师来了啊，入夜了，那妖龙随时可能前来，朕不知法师是否已经休息好，冒昧命人相请，还望法师莫怪。”

　　唐三葬敷衍的对着李二拱了拱手，“见过陛下。”

　　拱手礼之后，唐三葬直起身对着李二摇了摇头，“怪自然是不怪，斩妖除魔、济世度人，本就是我等出家人应有之务。只是，陛下恐怕弄错了一件事。”

　　“哦？”李二一愣，“不知法师所言何事？”

　　闻言，唐三葬嘿嘿嘿一笑，笑得阴险而奸诈。

　　就在李二被唐三葬笑得心里发毛的时候，唐三葬伸出一根中指指了指李二……的身后。

　　“那妖龙不是随时可能会来，而是早已经来了。”

　　蹭！

　　都说一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　许是被那老龙王吓出了心理阴影，听到唐三葬的话，看到唐三葬不似开玩笑的表情之后，李二蹭的一下从龙椅上跳了起来，顾不得撞倒了桌子撞的生疼的大腿，直接跳到了唐三葬的身边。

　　“法师所言，可是真的？”

　　不得不说，毕竟是一代帝王，受到这样的惊吓，除了声音有些打颤之外，李二一句话说的竟然没有一点结巴。

　　这一点，让唐三葬心里暗暗佩服。

　　点点头，唐三葬转过头看向被撞翻的龙椅。

　　“本王还好奇，这背信弃义杀兄囚父的小皇帝怎么有胆子把他的两个门神给请走了，原来是请了个有真本事的家伙。”

　　在唐三葬目光看过去的同时，被李二撞翻的龙椅之下，逐渐显化出一个无头的鬼影。

　　“嘿嘿嘿，和尚，我看你是不知者不畏，别以为有那么一点道行就真能为所欲为了，本王好歹是真龙所留的冤魂，可不是寻常厉鬼所能比拟的。劝你莫要多管闲事，否则到时候……可别怪本王辣手无情。”

　　无头的鬼并不是没有头，他的头正被他提在手中，此时在龙椅下露出半个脑袋，一张嘴一开一闭的，说着令人恨不得踩他几脚的话。

　　实际上……唐三葬也真的就这么做了。

　　拍了拍猛地看到了无头鬼，吓得直接把他爹挤到一边钻进自己怀了的萝莉公主的肩膀示意对方别怕，唐三葬放开萝……公主，径直走到了无头鬼的身边。

　　右脚提起，用力往上抬的高高的。

　　“嘭！”

　　一脚踩在无头鬼喋喋不休的嘴上，左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，脚尖为轴，在无头鬼的嘴上碾压。

　　“装逼是吧？”

　　“龙王是吧？”

　　“拉搜无情是吧？”

　　唐三葬脚下不断用力，“都特么被压到椅子底下动弹不了了，还搁着跟我装逼呢。要装逼，麻烦你也先从椅子底下爬出来好不好？”

　　唐三葬的嘴也是够损的，人家老龙王要是一时半会能钻出来的话，还用这样不顾形象的躺在龙椅底下跟他说话？

　　毕竟……

　　龙王不要面子的啊？

　　变成了鬼，那也是要脸面的好吧。

　　之所以不出来，不是不想，实在是他出不来啊！

　　压着他的那是什么东西？

　　龙椅啊！

　　龙椅是什么？一国皇帝的专属宝座，可以说，坐在那上面的，就是皇帝至尊。

　　龙椅，代表的就是一国之运，龙椅就是国之重器。

　　这一座龙椅，对于普通人来说，可能只是一尊可望不可即的宝座。

　　但对于妖魔鬼怪，乃至普通神仙而言，这都是一尊不可撼动的重器。

　　一旦被龙椅压下去，就相当于身上压了一个国家的气运，压了一个国家亿万百姓的意志。

　　莫说他泾河老龙王已经变成了鬼，就算他还是龙王的时候，就凭他那点渣渣实力，被压到这把椅子下面，没人给他扶起来的话，丫自己也没有什么翻身的机会。

　　唐三葬多精啊，从小到大祸害了多少想吃他肉的妖精，连黑山老妖那种几千年的大妖都让他祸害死了。

　　不知道打了多少场烂架、熟练掌握坑蒙拐骗偷神技，深喑趁他病要他命的真谛。

　　这个时候不落井下石，难不成还要把老龙王给从龙椅底下揪出来双方摆个擂台单挑啊！

　　“你……你把我放开！”

　　被唐三葬道破了窘境，老龙王声音有些不自然。

　　啪！

　　唐三葬蹲下一巴掌抽在老龙王提溜着的脑袋上，“你自己出来！”

　　“你……你有本事把我放出来。”

　　啪！

　　“你有本事自己爬出来！”

　　“你……你乘人之危，非英雄好汉！”

　　啪！

　　“贫僧是和尚，不是你他娘的英雄好汉。”

　　“你……有本事放我出来单挑！”

　　唐三葬抬起手晃了晃，吓得老龙王闭了闭眼之后，最终没有落下。

　　“单挑是吧？贫僧满足你！”

　　说着，唐三葬放开了踩在老龙王脑袋上的脚，直接在老龙王身边盘膝坐了下来。

　　“南无多婆耶~哆曷切~”

　　唐三葬口中，有梵音响起，令李二等人听的如痴如醉，甚至老龙王都忍不住变了脸色。

　　“你……大乘往生咒！”

　　老龙王惊了，是真的惊了，他怎么也没想到，人间的一个和尚，竟然懂得大乘佛法真谛。

　　啪！

　　前一刻还宝相庄严的唐三葬，下一瞬直接一巴掌抽在了老龙王的脑袋上。

　　“错，是往生咒升级版——升级版往生咒！”

　　天知道说出这个名字的时候，唐三葬心里……并没有一点点觉得羞耻。

　　老龙王“……罢了，老龙认栽了，能得大乘佛法超度直入轮回，可证来生，老龙也没什么放不下的了。”

　　说着，老龙王放弃了抵抗，彻底沉浸在了升级版往生咒的超度梵音之中。

　　不多时，老龙王身上怨念尽去，被接引之光从龙椅下捞出来，站在虚空中对着唐三葬和李二躬身行礼。

　　“唐王，小龙得罪了。圣僧，小龙多谢圣僧超度之恩，若来生相遇，必有厚报！”

　　接引之光散去，老龙王的鬼魂下到地府，彻底消失不见。

　　唐三葬起身，看着老龙王消失的方向，忍不住老脸一红。

　　“阿弥陀佛，却是贫僧着相了，你要早点认怂，贫僧又怎会给你在轮回之前加五百年的炼狱之苦？十八层地狱过上五百年后，希望来生再见……龙王施主能不忘初心！”

　　李二：“……”

　　李丽质：“……”

　　宫女守卫：“……”

　　MMP，原来你是这样的圣僧。


第三百四十一章 我不是针对谁，我只是想说……

　　翌日。

　　唐皇圣谕，大宴群臣。

　　当然，重中之重的，还是那位解决了他女儿的疾病，又帮助他收拾了缠了自己大半个月的龙魂的唐三葬。

　　宴始，唐皇开金口，钦封唐三葬大唐圣僧，圣皇御弟。

　　一开始，对于圣僧这种羞耻的称呼，唐三葬是很乐于接受的，唯一让他觉得诟病的，还是那个圣皇御弟，这让他觉得自己是被李二占了便宜。

　　凭什么是御弟不能是御兄？凭什么你就得比贫僧大？

　　只是，就在唐三葬准备开口拒绝的时候，脑中的灵光一闪，让唐三葬很开心的收下了这个御弟的称号吧。

　　至于原因嘛……

　　嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！

　　御弟啊，玉帝啊！

　　虽然只是过过嘴瘾而耳朵的隐，但毕竟读起来是一样的好吧。

　　想一想，以后哪只磨人的小妖精跟自己撒娇的时候，一口一个‘玉帝哥哥’，那不仅是酥到骨子里，更是爽到骨子里啊！

　　以前还羡慕那只猴子齐天大圣的称号，现在自己这个御弟（玉帝）一出，似乎也不比猴子差多少，对吧？

　　见唐三葬欣然接受了自己的恩赐，李二很是满意。

　　拉着唐三葬的手入席，让唐三葬坐在了自己的身边，与自己同列，下方左右分坐着文武群臣，一人一张矮桌，酒宴不时被宫女摆到桌上。

　　一时间，可谓宾主尽欢。

　　嗯，如果不看被李二拉着手之时唐三葬那嫌弃、纠结的表情，宾主尽欢这个词用出来应该还是很贴切的。

　　至于唐三葬嫌弃的眼神，李二陛下是选择性的忽略了。

　　瞎说，朕可是大唐天子，普天之下，有谁会不把能被朕拉着手表示恩宠当做一种荣幸，又怎么可能会嫌弃。

　　所以，错觉！这一切都是错觉！

　　心里安慰着自己，李二端起酒杯，将杯中酒一饮而尽。

　　放下酒杯，看着下方的歌舞表演，李二脸上一阵怡然自得。

　　当今之世，天下太平，百姓安居乐业。

　　唯二困扰他的烦心事，女儿的病，蝉人的鬼，又都被唐三葬解决了，这一刻的李二是特别的惬意。

　　惬意之下，甚至于那平日里看了不知多少遍吧，并没有太多新意的胡旋舞，在李二的眼中都变得优美动人了起来。

　　至得意处，李二不禁转头，拉着唐三葬的手问道，“御弟，感觉这歌舞可还满意？”

　　这一次，唐三葬没再给唐皇陛下面子，直接一脸嫌弃的把手从李二手中抽了出来，脸上的表情，写满了丑拒。

　　看着李二一阵抽搐的嘴角，唐三葬也觉得自己似乎是太不给李二面子了。

　　所以，为了补救，为了挽回李二的面子，唐三葬选择了岔开话题。

　　考虑到李二也是个体面人，是要脸的，唐三葬看了看下面的歌舞表演，点了点头。

　　刚准备说话，唐三葬突然又想起来自家师父之前给了自己一个任务。

　　下意识的拉开早已经熟悉的系统面板，唐三葬就看到那个闪着光提醒自己它的存在的祸害大唐的任务，还显示着未完成的状态。

　　没有过多的纠结，为了照顾李二的脸面，唐三葬委婉的开口。

　　“歌舞的话，倒是真经的歌舞，就是这跳舞的人……”

　　李二脸一黑，“御弟觉得，朕这些跳舞的歌姬不正经？”

　　唐三葬无视了李二的黑脸，点点头，又摇摇头。

　　李二陛下看懵逼了，“御弟又是点头又是摇头，到底是何意？”

　　唐三葬整理一下措辞，“这人嘛，倒也都是正经人，只是这些人来跳胡旋舞，却是有些不太合适的。”

　　毕竟是自己眼中的大德高僧……额，好吧，没有德，但就算是缺德高僧，那也是高僧。

　　所以唐三葬这么一说，李二就认真了起来，“哪里不合适？”

　　唐三葬看了看下面一帮没有环肥只有燕瘦的歌姬，摇了摇头，“她们……太瘦了。”

　　“太瘦？”李二一愣，这他娘的是什么理由，“瘦点不好吗？昔有舞女赵飞燕，能在人掌指间起舞，史上产为佳话，歌姬……不就应该瘦一些吗？”

　　听着李二的话，唐三葬鄙视的瞅了李二陛下一眼，在李二陛下莫名其妙的表情中问道。

　　“陛下可知道，据有效数据统计显示，三界之中，有两成人是因肥胖患病而死的。”

　　李二一愣，这数据他还真不知道，也不知道是哪个有效数据的统计。

　　只是……

　　“这个概率，不已经很高了吗？两成死于肥胖啊！”

　　听了李二的回答，唐三葬不说话，就直直的瞪着李二，瞪得李二陛下心里有些发毛。

　　“御弟，朕……朕可是说错话了？”

　　“唉！”

　　唐三葬无奈的摇摇头，“陛下既然知道有两成的人死于肥胖，怎就没有想到，另外八成的人都是死于不肥胖的啊！这还不能说明些什么吗？”

　　李二愣了愣，“说明？”

　　唐三葬无奈拍了拍自己的大光头，“陛下怎么还不明白呢，要说明什么，咱们的老祖宗都已经给出过暗示了啊！”

　　“还请御弟明示，老祖宗们给了什么暗示？”

　　“陛下就没有注意过吗？

　　咱们老祖宗中留下的文字中，表达人体器官的字，大多会有个月字，比如——肝、胆、脾、肺、肾、胃、脑。

　　而同样的，胖、肥这样的文字也都带有一个月字，这证明什么？

　　这证明老祖宗要告诉咱们，肥胖是一种常态。

　　再看表达不健康的文字呢——病、痨、疝、疟、疮、疯，陛下再看看这个‘瘦’字，还不能明白些什么吗？

　　这就是老祖宗在告诉咱们——瘦，是一种病，得治。”（神话世界，默认通用现代汉语）

　　这一番全所未有过的言论，直接把李二给说懵了。

　　直觉上来说，他觉得这话里有很大的问题，但听着唐三葬说的有理有据，他却又找不到半点的反驳之言。

　　“怎么，陛下还不信呀？再不信的话，陛下可令太医令整合天下死亡病例去看，是不是病亡人口之中，胖人占据不足两成，而瘦人足有八成之多。”

　　这一下子，李二真的不知该怎么反驳了。

　　他总觉得唐三葬这番言论似乎有很多糟点，但他却怎么也找不到可以反驳的地方。

　　甚至于听了唐三葬摆明事实数据之后，唐三葬还专门命太医令去做了统计。

　　这统计结果表明，事实真的就像唐三葬说的那样。

　　当真实的数据被摆在面前的时候，李二陛下都忍不住有些怀疑，难不成，瘦真的是种病，胖才是正常的？

　　难不成，当今世人的审美观，都是畸形的？

　　然后，李二陛下又想到了许许多多的词汇，比如富态，形容的就是一个人生活条件好，身体看上去康健。

　　再比如壮硕，似乎每一个与健康相关的词，都跟胖有着若有若无的联系。

　　再看形容人身体不好的词，诸如骨瘦如柴。

　　最终，李二陛下得出了一个结论——瘦，似乎真的是一种病。

　　有鉴于此，李二陛下颁布了一条法令——即日起，大唐铁骑所过之处，皆以胖为美。

　　当然，这个胖不是一身肥肉横竖一般宽的那种，而是丰满的那种胖。

　　原本唐三葬只是想忽悠李二一下，看能不能给他捣捣乱，谁成想李二就真的被自己给忽悠住了。

　　当然，对此他心里也是没有多少负罪感的，先不说历史上的大唐未来本就以胖为美，虽然他也不知道历史是不是就是因为他这句话而改写的，虽然他也知道另一个世界的历史上下五千年，也之有大唐是以胖为美的。

　　但是，他这种举动，也算是帮着现在这个大唐的历史走向了应有的正轨，对吧？

　　当然，在真的忽悠住了李二之后，为了弥补对那些胖不起来的妹子的亏欠，他又跟李二说了另一项数据。

　　科学研究表明，大唐境内，有超过四成的女子，因生育年龄过早，盆骨未张开而死于难产。

　　更有超过三成的女子因出嫁年龄早，身体未发育完全，生养之后患上疾病。

　　这一番数据，看的李二又是一阵触目惊心。

　　且不像胖瘦之争那样存在着争议，这些数据摆在李二和满朝文武群臣的面前，是那么的鲜血淋漓，以至于李二陛下亲自颁发圣旨修改国家婚姻律法。

　　凡女降生未满十六年岁者不得婚嫁，如此就算十六周岁出嫁，待生育之时至少也是十七岁之后了，会把难产而死的几率降低至不到一成。

　　当然，这些都是后话，一项项数据，也不是当前的宴会上能够当场查清的。

　　实际上，在以胖瘦之论恶心了一阵李二陛下，看着李二陛下由原本的志得意满突然间变得兴致缺缺的样子之后，唐三葬的心情就已经美妙了起来。

　　心情美妙之下再去欣赏这些歌舞的表演，他就……真的觉得越发的不满意了。

　　“停！”

　　及至歌舞表演一曲作罢，歌姬们准备换一段曲子的时候，唐三葬叫了停。

　　对还黑着脸的李二告歉一声，唐三葬亲自走下场，跑到了乐师的身边。

　　“那个，你们这些曲子呀，太酸，不适合做舞曲。”

　　一句话，直接把乐师给弄懵逼了。

　　乐师们对视一眼，心说这么多年下来了都是这些曲子伴舞，你告诉我们我们的曲子不适合伴舞，难不成你一个和尚还能弄出来合适伴舞的曲子？

　　当然，虽然心里腹诽，但面对此时尤为得宠，没人敢招惹的大唐圣僧，乐师还是很礼敬的躬身行礼，“不知圣僧觉得，什么样的曲子适合做舞曲。”

　　唐三葬想了想，目光从一种乐师的脸上扫过。

　　“那个，不是我针对谁啊，我就是想说……问一句，在场的各位……有谁会弹一曲极乐净土不？”


第三百四十二章 道祖：不！不要！不行！不能笑！噗~哈哈哈

　　“极乐净土？”

　　这个名字一出，在场无论是乐师还是歌姬，无论是皇帝还是群臣，都为之一愣。

　　随即再看向唐三葬，就是一阵敬佩。

　　不愧是大德高僧啊，不愧大唐圣僧之名啊，向佛之心，果然坚定。

　　就看这曲子的名字，极乐，肯定指的就是西方极乐世界了。

　　至于这净土，还用想吗，西方极乐世界，不就是佛门净土？

　　极乐净土！好一个极乐净土！

　　不愧是大唐圣僧，时时刻刻，就连听曲子都不忘初心，不忘信仰。

　　“陈乐师，你等可会这极乐净土？既然御弟想听，若有人会的话，不放奏来，朕与群臣一同陪御弟听一听这佛门禅音。”

　　唐三葬：“……”MMP，什么就向佛之心了？什么就佛门禅音了？贫僧要听得是极乐净土的曲子，要看的是极乐净土的伴舞啊！

　　乐师：“……”神他娘的极乐净土，这种佛门禅音，我们这种俗世乐师哪里懂去。

　　“这个，小人对着极乐净土……不甚了解，还请圣僧不吝赐教。”

　　见领头的乐师这么回答，唐三葬也没觉得意外。

　　撇撇嘴，唐三葬一把扒拉开了领头乐师陈二狗，直接抱起了陈二狗的七弦琴。

　　乒乒乓乓叮叮当当一阵弹吗，七弦琴在唐三葬手中竟然弹出了乐器合奏的效果。

　　只是这曲子……

　　听唐三葬一曲作罢，李二和满朝文武一个个大眼瞪小眼，全是一副懵逼的样子。

　　“御……御弟。”堂堂大唐天子，都快让唐三葬给玩成习惯性结巴了。

　　“御弟刚刚所弹的曲子，就是传说中的极乐净土？”

　　唐三葬转头看向李二，眨眨眼。

　　李二等着唐三葬，跟着不明所以的眨眨眼。

　　唐三葬收到李二的回应，几乎秒懂，而后点头，“是呀！”

　　李二陛下也不知道他秒懂了什么，毕竟他自己都不知道自己跟着眨眼是要说什么。

　　只是……

　　李二又眨眨眼，“这极乐净土，为何……为何跟想象中的不一样？”

　　他的意思是，为什么没有听出极乐世界佛门净土应有的那种庄严、肃穆，普度世人的慈悲神圣之感。

　　只是，看到李二再次眨眼，唐三葬再次秒懂。

　　心说一句你个老不休的，原来也是同道中人，脸上却笑笑，“陛下莫急，这极乐净土嘛，自然是需要配上极乐净土的伴舞，才能品味出效果来的。”

　　说完，唐三葬再次对李二眨了眨眼，传递了一个李二陛下不明所以的信号，而后转头看向一群乐师。

　　刚刚贫僧弹奏的极乐净土，你们可曾学会？

　　乐师们对视一眼，摇摇头，又点点头。

　　最终还是陈二狗开口给出了答案，“回圣僧，您以七弦琴弹奏的曲子太难，咱们虽然记住了，却没有人有能力单独弹奏出来。不过，若我等众人配合，以多种乐器演奏，倒是能还原出圣僧弹奏的八分效果。”

　　唐三葬点点头，“八分啊，足够了。”

　　不得不说，在某些方面，古人的智慧是今人所不能及的，其中最主要的一点，就是记忆力。

　　记忆力这种东西，是可以通过后天培养的。

　　而古人，尤其是古代学子，因为书籍的不普及，在学堂之中只能跟着老师死记硬背句读，死记硬背生字，死记硬背文章。

　　久而久之，一个两个的就都锻炼出了一副好的记忆了。

　　甚至于可以说，基本上能考上举人之上的功名的，就没有不能做到过目不忘的。

　　乐师吧，虽然没那么牛逼，但以对乐理的敏感程度，听一遍之后能够合力把曲子还原，尤其是宫廷乐师来说，也不是什么难事。

　　乐师这边没问题，剩下就是伴舞了。

　　以极乐净土的羞耻程度，唐三葬自然是不可能亲自跳一遍教给歌姬们的。

　　唐长老……也是个要脸的体面人。

　　不能自己跳，但还是要教。

　　但这一点，却也难不到唐长老。

　　就见大唐圣僧一边向歌姬们的聚集地走着，一边一只手伸向了胯下掏着。

　　等走到歌姬们边上的时候，已经从胯下掏出一个长长的，宽宽的庞然大物。

　　拿过随身带着没有放进空间戒指里的派得，唐三葬熟练的开机，找到了极乐净土的视频交到了歌姬们手中，让他们学着。

　　不的不说，大唐皇宫里出来的，就没有是滥竽充数的。

　　没过一刻钟，歌姬领袖就把派得还到了唐三葬手中，一个个换上了合体的金缕衣，摆好了起舞的架势。

　　另一边，乐师们也商议好了怎么合奏。

　　没有经过事先的磨合排练，在李二陛下的默许下，瞎胡闹的大唐圣僧就这么当着满朝文武的面，搞出来来一场大唐版的极乐净土。

　　对于这位大德高僧搞出来的东西，一开始群臣们是抱有万分的期待的。

　　然后……

　　当音乐一起，当羞耻度爆表的极乐净土的舞蹈在众人眼前跳开之后。

　　“噗！”

　　一个喷了。

　　“噗噗！”

　　第二个也喷了。

　　“噗噗噗！”

　　第三个紧随其后。

　　“噗~”

　　唐三葬刚回到自己的座位上，就迎来了李二陛下猝不及防的一击。

　　如果不是多年与妖怪们跑马拉松练出来的敏捷身手，说不得刚刚大出风头的御弟哥哥就要被李二陛下的口水糊一脸了。

　　“咳……咳咳！”

　　一阵咳嗽，好不容易止住被呛水之后的难受感，李二目光古怪飘逸的看着唐三葬，仿佛在看一个突然出现在秦始皇面前的都教授。

　　“御弟，这就是你所说的极乐净土？”

　　唐三葬淡定的拉过李二宽大衣袍的衣角，擦了擦自己被酒水和口水打湿的座位，无视了李二陛下抽搐的嘴角，点了点头。

　　“是呀，这就是极乐净土。”

　　李二：“……”

　　群臣：“……”

　　“哈~哈哈~好，这极乐净土好啊！不愧是反应西方极乐世界的经典曲目，果然……与众不同。”

　　除了说好，他还能说什么？

　　李二表示，此时此刻，他也很无奈的。

　　无奈的，绝对不止李二一个。

　　西放极乐世界，佛门灵山净土，大雷音寺大雄宝殿之中，佛祖端坐十二品金色莲台之上，宝相庄严。

　　只是，如果下面有菩萨罗汉敢偷眼瞧一眼佛祖的话，一定会发现，此时此刻神圣威严的佛祖，嘴角正在以小幅度微不可察的振幅抽搐着，如同翻了羊癫疯一眼。

　　此时此刻，佛祖表示自己也很无奈啊。

　　好好的一个金蝉子，轮回九世了吃喝拉撒都在自己眼皮子底下，这好不容易到了第十世，眼看就要开始取经了，眼看他佛门就要大兴了。

　　结果嘞？那一天，他就眼睁睁的看着金蝉子的转世身被他这一世的母亲放到了木盆里，顺着江河而下，往未知处流着。

　　他知道金蝉子的目的地，那是他早就安排好的。

　　他眼睁睁的看着金蝉子流啊、流啊。

　　流着流着，咻的一声，就不见了。

　　真的是咻的一声，咻的一声他眼前的屏幕……呸，什么屏幕啊，他眼前的玄光镜一黑之后，再看金蝉子，就已经不见了。

　　他那个急，急的几乎翻遍了整个三界，都没能再找到金蝉子的痕迹。

　　只是这事，还只能自己私下里找，否则要是让人知道无所不能的如来佛祖，竟然看丢了一个不满一朝的孩子，丢了之后还满世界的找不到了。

　　那他这佛祖还干不干了？

　　佛祖啊，生前……呸呸，压根就没死过，他佛祖好赖也是个体面人啊，要脸！

　　所以，对于金蝉子丢了这件事，佛祖一直讳莫如深，也从来没有放弃寻找。

　　这一找，就是整整十八年。

　　眼看着取经之日越近，佛祖的心里就越着急，还不能表现出来，给他急的啊，屁股上都快长痔疮了。

　　万幸，天无绝佛之路，就在取经即将开启之日，消失了十八年的金蝉子终于再次出现了。

　　只是……

　　看着正拉着李二陛下的衣角擦自己的座位的唐三葬，佛祖感觉自己的心里有一万头草泥马在奔腾。

　　尼玛啊！

　　谁能告诉本尊一下，我家好好的金蝉子，究竟是怎么画风歪成这样的？

　　还有，那什么极乐净土！

　　本尊座位极乐世界的扛把子，怎么就不知道俺们西方净土还有这么一首曲子和舞蹈？

　　来来来，金蝉子你过来，咱们好好谈谈，你对极乐净土这四个字，是不是有什么误会？

　　“噗！哈哈哈！”

　　三十三重天，兜率宫，与大雷音寺中的景象完全不同，道祖坐镇天庭的分身，太上老君不顾发出焦糊味的丹炉，口中连连发笑，笑得金角银角两个童子，甚至后院的青牛都一阵心里发毛。

　　与佛祖一样，十八年前，金蝉子突然从道祖眼中消失的无影无踪，这位大佬翻遍了三界也没再找到任何关于金蝉子存在的痕迹。

　　然而，当时的他想到了很多种可能，甚至想到了可能金蝉子挂了，西经不用取了。

　　然而，他怎么也没有想到，只是短短的十八年，一眨眼的时间之后，再次出现的金蝉子，会给他带来这么大的一个惊喜。

　　看着那一段名为极乐净土的舞蹈，道祖都能想象的到，此时此刻，佛祖的表情一定很精彩。

　　啊！真的好想……好想当面看一看秃驴此时此刻的表情啊！

　　不！不要！不行！不能笑。

　　可是……

　　“噗~哈哈哈哈！”

　　尼玛真的忍不住啊！


第三百四十三章 水陆法会——阿弥陀佛，贫僧不信佛

　　看着唐三葬教完了极乐净土之后，又接连来了一出《威风堂堂》，兴起之后，还当场教歌姬们跳了一段《哔哩哔哩》，道祖突然觉得，这消失十八年再次出现的金蝉子，似乎全身上下充满了魔性。

　　“哔哩哔哩~”

　　道祖忍不住得意的跟着哼了起来。

　　“哔哩~呸~观音尊者。”

　　大雷音寺，佛祖强忍着一巴掌拍死那个败坏他佛门形象的混蛋的冲动，喊了观音一声。

　　已经习惯了自己女装大佬形象的观音抬起头，有些呆萌的看向佛祖，“世尊？”

　　“观音尊者，金蝉子十世轮回，如今已到了劫满之期，近日金蝉子现身东土大唐长安城内，你带锦斓袈裟、九环锡杖，前去引导那混……那孩子，走上取经之路吧。”

　　“喏！”

　　观音奇怪的看了佛祖一眼，直觉告诉他，今天的佛祖似乎跟平时有些不一样。

　　只是……

　　究竟是哪里，不一样，他却说不出来。

　　总之，面对此时此刻的佛祖，他只觉得压抑，有一种即刻想要逃离的冲动。

　　目送观音离去，佛祖嘴角又是一阵抽搐。

　　“不一样吗？”

　　作为真·大佬之一，读心术这种必备的技能，自然是需要点的。

　　只是……

　　“我们不一样~不一样~每一个人都有不同的境遇！”

　　看着唐三葬那里的画面，听着魔音灌耳，佛祖眼角一抽一抽的，直接阶段了神念探测。

　　“妈的，金蝉子，你给本尊等着的！”

　　……

　　下了灵山，观音带着惠岸行者和龙女两位弟子一路向东，先横塘了流沙河，又扫荡了云栈洞，飞过鹰愁涧的时候，观音皱了皱眉，而后直奔五行山。

　　五行山停留片刻，直奔东土大唐长安而去。

　　他这一路行来，不时停下来斩妖除魔，又要为金蝉子准备几个徒弟。

　　虽然飞的不慢，却也浪费了三个多月的时间。

　　等到三个多月后，观音自长安城外降下云头，化作灰衣老僧带着两个变化之后的弟子进了长安城。

　　一进长安城，观音就发现今天的长安城格外的热闹。

　　找人一打听之下，才知道原来是大德高僧‘唐三藏’今日召开水陆法会，整个大唐有头有脸的佛门中人齐聚大唐，响应圣僧的号召。

　　得知这个消息后，观音暗暗点头。

　　这个金蝉子，不愧是世尊座下最有禅心的弟子，果然即便是经历了十世轮回，依然是一心向佛的啊。

　　虽然不明白当日为什么世尊会仅仅因为盂兰节会上的几句争执，就把金蝉子给打入轮回，受了十世轮回之苦。

　　但如今看来，十世轮回之苦似乎并没有摧毁金蝉子的禅心，反而更让他一心向佛了呢。

　　否则，又怎么会召开这么隆重的水陆法会，在整个大唐境内宣扬佛法呢？

　　这么想着，观音带着弟子向法会召开地点走去。

　　另一点，唐三葬被李二拉着出了皇宫。

　　“陛下，贫僧说过多少次了，贫僧没打算召开这水陆法会。”

　　被李二拉扯着衣袖，唐三葬不情不愿的在后面跟着。

　　“瞎说！”

　　李二瞪了唐三葬一眼，“御弟你就不必推辞了，朕知你不喜争名夺利，但水陆法会这种可以宣扬你佛门思想，让你们佛门更加兴盛的事情，你嘴上不说，心里怎么可能会不想？”

　　带着些鄙视的看了唐三葬一眼，李二想了想补了一句，“那句话怎么说的来着？对！口嫌体正。用你自己的话来说，御弟你就别跟朕玩这口嫌体正的套路了。上古先贤鲁迅说过：朕早已经看穿了一切！”

　　唐三葬：“……”我套路你MMP啊。

　　妈蛋啊，这就是师父说的天作孽、尤可生，自作孽、不可活吧？

　　果然，出来混，总有一天是要连本带利当高利贷那么还的。

　　当日大宴上吧，他唐三葬玩的那叫一个风骚，极乐净土一跳。威风堂堂一出，哔哩哔哩嗨翻全场。

　　最终的结果，就是在李二黑着脸的放纵之下，满朝文武都被他带了节奏，整个宴会玩的那叫一个嗨。

　　嗨过了之后，许多他当时说过的话，弄出来的曲子舞蹈，都成了当时在大唐风靡一时的潮流。

　　作为大唐弄潮儿的唐三葬，当时还沾沾自喜的一段时间。

　　却不想，自己挖了坑，早晚需要做好把自己给埋进去的准备。

　　因为他那以胖为美的中心思想，和晚婚晚育、少生优生的利民政策的提出，于大唐君民而言，乃天大的功德。

　　所以为了表示嘉奖，李二陛下就擅做主张的为唐三葬准备了这么一出水陆法会。

　　而当听到兴冲冲跑来给他送来这个好消息的李二说完这件事之后，唐三葬整个人都懵逼了。

　　水陆法会？

　　他讲什么？讲佛门多好多好？讲佛祖多牛逼多牛逼？

　　那道祖会愿意不？

　　不是他矫情，实在是……他这个假和尚的师父，还特么是个假道士啊！

　　所以说，他到底算哪头的？

　　“陛下，陛下……”

　　心里纠结着，唐三葬想拉住李二让他取消这劳什子的法会，然而李二就是兴冲冲的拉着唐三藏往外跑，根本没有听他解释的意思。

　　于是乎……唐三葬急了。

　　“李二，你给贫僧等一等！”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　李二这两个字一出口，周围的侍卫，宫女，一个个眼观鼻、鼻观口、口关心的神游物外，把自己当做了一坨空气。

　　李二回过头，嘴角抽搐，眼角不断的一缩一缩的看着唐三葬。

　　“御弟……”半天之后，李二陛下才面带苦笑的开口，“打个商量，李二这个名字，咱以后别在人前叫了行不？”

　　侍卫宫女：“……”尼玛，这陛下对这和尚的恩宠，已经大上了天了吧？

　　唐三葬也是一愣，愣的连自己叫李二停下要干什么都给忘了，下意识的点了点头，“好。”

　　李二面色一缓，拉着唐三葬就上了马车。

　　直到马车到了化生寺外，唐三葬才想起来自己的正事，“陛下你听贫僧给你说，这水陆大会，贫僧真的没法开啊。”

　　李二瞅他一眼，“为何？”

　　唐三葬实话实说，“贫僧虽然是个和尚，但贫僧的师父是个道士啊。所以，贫僧自己都不知道贫僧应该算是哪头的。”

　　李二：“……”

　　看着唐三葬，许久许久之后，李二开怀的哈哈大笑。

　　“哈哈！哈哈哈！御弟啊御弟，你这个笑话很好笑，朕差一点就信了！”

　　拍了拍唐三葬的肩膀，李二拉着唐三葬下了马车，往水陆法会现场而去。

　　半个时辰后，坐在那个在众和尚中至高无上的位置上，唐三葬感觉自己有些坐蜡。

　　“师父啊，您倒是说句话啊，徒儿到底是讲佛经还是讲道藏？要不徒儿讲讲儒家经典，来个两不得罪？”

　　“呵呵！”

　　苏洛冷笑，“宿主确定讲儒家经典，不会把佛道给一起得罪了？”

　　唐三葬：“……”MMP，还不是赖你，好好的一个假倒是，非让自己徒弟当和尚，不是你坑……徒弟，贫僧会落到今天这种坐蜡的局面、面、面、面、面~

　　忍着全身的酥麻，生无可恋的看了一眼下方的诸多和尚和百姓，唐三葬张了张嘴，想要说些什么场面话。

　　然后……

　　“派那和尚，你所学所讲，都不过是小乘佛法，一次不过能度一人，解不了人间苦难，度不了天下苍生……”

　　人群分开，一个老和尚领着两个小和尚从外面挤了进来。

　　唐三葬：“……”什么？我说什么了？？我刚刚讲了小乘佛法？

　　看着唐三葬目瞪口呆的样子，惠岸行者小脸一红。

　　妈妈啊，装逼没装好装漏了，该怎么办？在线等，挺急的！

　　观音瞥了惠岸行者一眼，这个徒弟的心性……还是需要打磨啊。

　　看自己，在外边溜达了一圈之后，看着此处围的里三层外三层的人，不明内里情况的时候，就没有开口乱装逼。

　　结果怎么样？事实证明，不了解情况的乱装逼，是很容易给自己整的尴尬下不来台的。

　　不过，毕竟是自家徒弟，也不能坐视不理不是？

　　瞥了一眼惠岸行者之后，观音转头看向唐三葬，“和尚，贫僧初到长安，听闻你济世救人，造福万民，想来应是有一颗向佛之心。只是这东土大唐所流传的佛法，都不过是小乘佛法，能超度一人，却无法度得万民之苦。在那天竺国境内，西天灵山大雷音寺中，有大乘佛法三藏，传之可解万民于水火，你可愿前往取来真经，造福大唐？”

　　唐三葬眨眨眼，一言不发的看着观音。

　　观音：“……”说话啊，你倒是说话啊，虽然你很有诚意的看着我，但是你不说话……会整的我很尴尬的好吧！

　　“咳咳，说来，那大乘佛法三藏，与和尚你的名字一样，也算有缘，合该由你取……”

　　观音话还没说完，就被唐三葬打断了，“那个……打扰一下，贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻吃了贫僧的肉能够长生不老的唐三葬！”

　　观音：“……”MMP，还能不能愉快的一起玩耍了？转世之前怎么没发现，原来你是这样一句话就能把天聊死了的金蝉子。

　　难怪世尊要让你十世轮回呢！

　　算了，装不下去了，现真身吧！

　　‘唰’的一声，观音就跳到了天上，显出了自己女装大佬的本尊，身后跟着惠岸行者和龙女。

　　“唐三葬，本尊刚刚出言，只是想试探你一下。果然，本尊没有看错人，出家人不打诳语，你没有让本尊失望。这样的品性，合该你取来三藏真经，度大唐万民。”

　　下方，看到菩萨现身，和尚、百姓、文武群臣跪了一地，甚至连李二陛下都恭敬的行礼。

　　对此，菩萨不以为意，从身后龙女手中接过锦斓袈裟，“唐三葬，这里有锦斓袈裟一件，披在身上可保你西行路上水火不侵、不坠轮回。”

　　一挥手，锦斓袈裟落到唐三葬手上，观音又从惠岸行者手中接过九环锡杖。

　　“此乃九环锡杖，乃佛门至宝，上有九环，持杖在手，不遭毒害。”

　　九环锡杖落入唐三葬手中，观音对唐三葬微微一笑，“唐三葬，本尊在西天大雷音寺静候佳音！”

　　说完，也不等唐三葬回话，观音带着惠岸行者和龙女转身飞走了。

　　飞……走了！

　　在多呆一刻，他都怕唐三葬再说出些什么，弄得自己下不来台。

　　然后……

　　“走……走了？”

　　观音玩的太快，就像龙卷风，一套连击弄得唐三葬都没能反应过来。

　　直到观音带着惠岸行者和龙女离去，看着那快速消失的好像生怕被人踩到尾巴的身影，唐三葬才回过神来。

　　“回来啊！你们给我回来啊！我没说答应你们去取经啊！”

　　唐三葬一阵哀嚎没有把观音叫回来，却叫来了一双双带着羡慕嫉妒恨看着他的目光。

　　“那个……这个……”

　　对上千万双羡慕嫉妒恨的目光，看了看手中水火不侵，不坠轮回，不遭毒害的袈裟和禅杖，唐三葬犹豫了下开口。

　　“阿弥陀佛，贫僧要说……我不信佛，你们信不？”


第三百四十四章 吃还是不吃，这是个问题

　　对于取经这件事，一开始，唐三葬其实是拒绝的。

　　他拒绝的理由也很正当，让人挑不出半点的瑕疵。

　　当时，面对唐王李二的诚挚请求，唐三葬是这么说的——

　　贫僧与佛门天生相克，与佛祖八字不合。

　　一旦到了西天，怕取不来真经，贫僧反可能和佛祖打起来。

　　对于唐三葬的大实话，李二陛下一脸认同的点头，面带微笑的抬手点了点唐三葬的脑门，“御弟，你又调皮了。”

　　唐三葬：“……”你才调皮，你全家都调皮。

　　“陛下就死了这条心吧，此去西天十万八千里，来回少说三五年，贫僧是打死都不会去的……”

　　此话刚出，脑海中突然传来熟悉的声音。

　　“宿主祸害大唐的作死任务已完成，自动提交任务。”

　　“任务提交完成。”

　　“任务奖励结算中。”

　　“结算完成，宿主祸害大唐任务完成度优，奖励技能超级抱大腿神术。

　　超级抱大腿神术效果一：百分百抱住友善阵营金大腿。

　　超级抱大腿神术效果二：被抱住大腿敌对阵营挣脱束缚前修为尽失。

　　请宿主再接再厉，完成更多作死任务。”

　　听到自己祸害大唐的任务完成了，唐三葬的心情是美妙的，这美妙不只来自与自己得到了一个抱大腿神术，更因为完成了这个任务，就不用担心脸上长满小鸡鸡了。

　　只是……

　　如果了解苏洛的前几任宿主知道他的想法的话，一定会告诉他——你高兴的太早了。

　　果然……

　　就在唐三葬高兴的下一刻，苏洛的声音再次在传到他脑中。

　　“发布作死任务——西天取经。

　　取经之路，惊险而刺激，充满了作死的乐趣。

　　作为励志走在作死第一线的存在，宿主当仁不让，怎能错过这般美事？

　　请宿主即刻踏上西行之路，活着走到西天灵山脚下。

　　任务完成，奖励为之。

　　因此任务为主线任务，不可拒绝，不得失败。

　　任务失败惩罚：十世轮回为屁股长在脸上的人妖。”

　　唐三葬：“……”

　　“打不死，我就必须去！”

　　一脸苦逼的看着因自己的画风突转而面露喜色的李二，唐三葬脸上含着笑，心里流着泪。

　　“陛下不必再劝了，取经这件事，贫僧是非做不可，谁都别跟贫僧抢，谁敢跟贫僧抢，贫僧就跟谁急！事不宜迟，贫僧现在就出发！”

　　李二：“……”

　　看着画风突变的唐三葬，李二脸上心里满是懵逼，完全想不明白自己这位御弟的脑回路到底是怎么长的。

　　前一刻还一副打死不去取经的样子，下一瞬就变成谁敢不让他取经他就打死谁的样子。

　　当然，尽管不明白是为什么，但最终的结局……还是皆大欢喜的。

　　长安城十里外，李二陛下亲自牵着一匹白马把缰绳交到了唐三葬手中。

　　“御弟，此去灵山十万八千里，这匹白马，就送于御弟代步之用，往御弟勿忘大唐，早日取得真经返回长安。”

　　唐三葬从李二手中接过缰绳，对着李二拱手，翻身上马就准备启程。

　　“御弟，等一等。”

　　唐三葬回头不解的看着李二，催着自己去取经的是你，这会要走了拦着自己的还是你，你到底什么意思？

　　叫住了要走的唐三葬，李二陛下转身从身后太监手中接过一个包裹，“这包裹之中有千两黄金，给御弟作为西行路上的盘缠，包括我大唐亲发的通关文牒，都在这包裹之中。”

　　把包裹递给唐三葬，李二陛下又从宫女手中接过一个由紫金打造的造型精致的钵盂。

　　“这紫金钵盂，乃民间献上的珍宝，朕一并赠与御弟，御弟可用来一路之上化缘之用。”

　　唐三葬：“……”

　　看着李二，唐三葬的目光如同在看一个傻子。

　　紫金啊！比黄金珍贵了不知道多少的紫金做的钵盂，拿来去化缘？

　　你莫不是一个傻子哦！

　　拿着这东西去化缘，被人抢了的几率，绝对比能化来斋饭的几率大上几百倍吧？

　　就算不被抢，你觉得一个讨饭都拿着紫金钵盂炫富的和尚，去讨饭能得到人怜悯施舍的几率，会有被人因为炫富装逼而打死的几率高不？

　　当然，虽然觉得李二傻逼了，但唐三葬还是接过了这紫金钵盂。

　　顺手把装着通关文牒和黄金的包裹装进戒指里，唐三葬身披锦斓袈裟，一手持九环锡杖，一手拿着紫金钵盂端量着。

　　不知道为什么，他总觉得这紫金钵盂看着有点眼熟。

　　“八年前，宿主路边捡到一紫金钵盂，回来的路上换了一条金色的鲤鱼。”

　　经过自家师父这么一提醒，唐三葬也想起来了，确实有过这么一回事。

　　不过……

　　“还说不是我家师父，不是我家师父，八年前的事你是怎么知道的？”

　　收起紫金钵盂，唐三葬撇撇嘴，对李二陛下摆了摆手，双腿夹了夹马肚子，胯下白马哒哒的小跑着往西而去。

　　“御弟，此去西天十万八千里，不知何时才能重回大唐？”

　　唐三葬回头，“此去西天，少则三五年，多则十数年。待大唐境内，遍响梵音，天花乱坠，地涌金莲，举国之内，树枝尽指东方之日，就是贫僧归来之时。”

　　大唐境内，遍响梵音，天花乱坠，地涌金莲，举国之内，树枝尽指东方。

　　心里默念，看着唐三葬那一溜烟消失在烈日之中的背影，李二脸上忍不住露出几分感慨——年轻，真好！

　　“打道回宫。”

　　李二陛下一声令下，满朝文武相随，摆好仪架，往太极宫而去。

　　满朝文武尽出，赶路的速度自然不快，走了半个时辰的时间，才走进了城门。

　　就在队伍踏入长安城的那一瞬间。

　　“嗡~”

　　整个长安城，被一阵梵音笼罩，举头望去，如天女撒花，有天花撒落。

　　低头出，是雾状金色莲花虚影投现。

　　一瞬间，整座长安城的大小树木，树枝尽数指向了东方。

　　这一瞬间的变化，让包括李二在内的大唐全体君臣全都是一阵懵逼，甚至忘记了赶路。

　　几乎是下意识的，所有人回头向长安城的城门外望去。

　　只见那渐渐西移的阳光之下，一个和尚骑在白马之上，大光头反射着阳光熠熠生辉，正打马自西向东而来。

　　“陛下！”

　　“御弟，你这……就取经回来了？”

　　这边送行的队伍还没回到皇宫呢，你这去西天取经的就回来了，动作是不是太快了一点？

　　要早知道你是这样的快枪手，那哪用得着这么大张旗鼓的去送你啊。

　　朕皇宫摆好酒宴，你离去时给你温一壶酒，取经回来那酒没准还正好喝呢。

　　唐三葬翻翻白眼，像看傻子一样的看着李二。

　　“陛下，你是不是傻？”

　　这话一出，满朝文武全部噤若寒蝉，整个大唐，敢这么跟李二陛下说话的，只此一个，再找不出第二个人来。

　　李二也是被唐三葬说的一愣，心说不是取来真经了，你跑回来干嘛？

　　朕都给你送行完了，你还想撂挑子？真当朕不敢杀和尚还是怎么着？

　　好在，唐三葬这次回来，并不是要撂挑子的，他回来有比撂挑子更重要的事情。

　　看着跟自己大眼瞪小眼的李二陛下，唐三葬右手在左手上戒指一抹，一块足有一斤重量的被油纸包着的肉出现在他手中。

　　“陛下，贫僧走到半道突然想起来，此一行虽说理论上少则三五年，多则十数年。但说不得贫僧一浪起来……一遇到点什么麻烦多耽误了点时间，就不知何时是归期了。所以，为了不发生贫僧归来之后只能到你坟头上把经书烧给你的悲剧，这点肉你拿回去炖吧炖吧吃了吧。”

　　话糙理不糙，听着唐三葬不着五六的话，李二下意识的接过了油纸包。

　　“这……这是……？”

　　“哦，这就是江湖传闻中吃了能长生不老的唐僧肉，您回去炖吧炖吧吃了就行了。就这么一斤，够仨人份儿的，您跟长孙皇后，还有长乐公主三人分了吧。”

　　“咕咚！”

　　长安城门前，响起一阵震的人耳膜嗡鸣的吞咽口水之声。

　　满朝文武，包括一干千牛卫看着李二手中的油纸包，都像是饿了七天七夜终于见到了肉的饿狼。

　　如果不是不知道唐三葬说的是真是假，如果不是知道李二是皇帝，说不得已经有人扑上去去抢了。

　　“这……唐僧肉？”

　　相比较满朝文武，李二对于唐僧肉这仨字理解更甚。

　　唐僧肉，不就是唐三葬的肉咯？毕竟唐三葬的自我介绍中无数次提及过，吃了他的肉能够长生不老。

　　所以……

　　“御弟，你……是认真的？”

　　唐三葬翻翻白眼，贫僧回来的图上特地为你特质的唐僧肉，你觉得还能假了？

　　唐三葬只是一个表情，李二就秒懂了对方的意思。

　　只是……

　　看着手中的唐僧肉，李二心里又开始了天人挣扎。

　　“唐僧肉啊！吃了能够长生不老的唐僧肉啊！试问遍观古今，哪个皇帝不想要长生不老？而如今，只要吃了这肉，长生不老就在望了。可是，这特么是人肉啊！”

　　所以……

　　吃还是不吃？这是个问题！


第三百四十五章 孙悟空，我叫你一声，你敢答应吗？

　　人肉？

　　唐三葬表示，你特么想多了。

　　傻子才会割自己的肉给别人吃。

　　额，说起来……貌似他曾经就是这么一个傻子。

　　而且，他现在要去见的，就是另一个这样的傻子。

　　所以说……这世上的傻子还是挺多的啊！

　　南无额米豆腐！

　　看李二接过了唐僧肉，唐三葬调转马头，复又出了长安城。

　　什么？

　　你说为什么不告诉李二这不是人肉？是猪肉加了料的？

　　凭啥啊？？就是不告诉他，才能满足唐三葬被逼着去西天取经后心里想要报复的恶趣味啊！

　　而且，你觉得告诉了他这是猪肉掺了指甲盖的碎末调制出来的，会比让他以为这是人肉心里更容易接受一点？

　　当然，当李二经过了一番天人交缠，终于下定决心为了长生不老而吃人肉，结果炖完之后一吃发现是猪肉味后会是怎样的恼羞成怒，就不关他唐三葬什么事了……对吧？

　　……

　　“白龙马，蹄朝西，驮着唐三葬跟着仨……屁嘞，仨徒弟还都不知道在哪个犄角旮旯窝着呢。”

　　唱了没两句，唐三葬就唱不下去了，转而开始吐起了槽。

　　“而且，就这白马，也特娘的不是白龙马啊，白马、白龙马，一字之差，差之千里啊！”

　　“唏律律~”

　　许是听懂了唐三葬的话，胯下白马一声长鸣，对唐三葬表达自己的不满。

　　像是想要告诉他，别看不起白马，白马也是有自尊心的。

　　啪！

　　唐三葬一巴掌抽在了白马的头上。

　　“你唏律律个屁啊你唏律律，贫僧烦着呢，没空跟你吵架。”

　　刚说完，白马两前提一蹬，差点把唐三葬从马上给甩下去。

　　“嘿，你还不服气了！”

　　好不容易稳住了马身子，唐三葬那个气啊。

　　“你个白马，你自己说说，你是有白龙马日行千里不颠不簸的性能呢，还是有白龙马飞天遁地，朝游北海暮苍梧的金仙之能呢？”

　　“唏律律~”

　　“都没有吧？都没有你跟我这扯什么臊，快走，贫僧赶着去骑白马呢。”

　　“唏律律~”

　　“嘿，你还不服气，我告诉你，也就是现在没得选，等到了鹰愁涧，你看贫僧会不会把你这蠢马给丢河里喂王八的。”

　　“唏律律~”

　　一人一马就这么说着，骂着，向着西方而去。

　　一天，风平浪静。

　　两天，无灾无难。

　　三天，遇到了一波盗贼，唐三葬连马都没下，手持九环锡杖，一棍子一个全给打趴下了。

　　到了第四天，唐三葬途经双叉岭。

　　经过了三四天的磨合，胯下白马也被唐三葬驯服了，不再闹妖。

　　进了双叉岭之后，唐三葬翻身下马。

　　这会双叉岭中有山有水，绿树成荫，正是一个野餐的好去处。

　　捡了点柴火生了火，唐三葬取出一只刚刚抓到的山鸡拔毛掏干净内脏之后放在火上烤了起来。

　　白马不吃肉，唐三葬烧烤，他就跑到一边吃草。

　　等唐三葬烤好山鸡之后，白马也吃饱了，开始在双叉岭撒欢儿。

　　“你这蠢货，别跑远了，万一遇到虎豹豺狼把你吃了，贫僧就只能走着去西天了。”

　　看白马撒欢儿，唐三葬笑骂一声，撕下一条鸡腿啃了起来。

　　这边唐三葬刚刚把一只山鸡给吃完，顺手在水火不侵不染尘埃的锦斓袈裟上抹了抹。

　　正准备叫白马回来的时候，突然感觉一阵阴风四起，远处传来了白马唏律律的叫声。

　　那叫声之凄惨，比死了娘都让人觉得悲伤。

　　唐三葬无奈翻翻白眼，抬脚向白马跑走的方向追去，几息后，已经看到了缩在一个大树后面瑟瑟发抖的白马。

　　在大树的另一边，站着两个化形不完整的妖怪，正看着藏得住头藏不住屁股、藏得住屁股藏不住脑袋的白马哈哈大笑。

　　“这蠢马，以为藏在树后面咱们就看不见他了啊！”

　　“哈哈，有意思，真有意思！呦，哥哥快看，竟然还有一只和尚自己送上门来！”

　　“哈哈，看这和尚白白嫩嫩细皮嫩肉的，兄弟咱们二人今日可有福咯！”

　　“是呀，咱们兄弟今天有福了！”

　　唐三葬翻翻白眼，手中九环锡杖一翻，身体划出两道残影瞬间出现在两个妖精身边。

　　“嘭！嘭！”

　　手气杖落，两个妖精就变成了一狼、一虎两具尸体。

　　“你这蠢货，就跟你说了别撒欢，小心被妖怪吃了。现在怎么着？遇到麻烦还得是贫僧救你！”

　　收回滴血不然的九环锡杖，唐三葬走回大树后面，指着白马就是一通骂。

　　“唏律律！”

　　白马自知理亏，低着头弱弱的叫了声，小跑到两具尸体身边低下头蹭了蹭。

　　“什么？你说烤了？”

　　唐三葬又是一巴掌抽在了白马的头上，“说你蠢还不服，不知道虎肉和狼肉难吃啊，而且这种化形不完整的小妖精，妖气太重，肉都是酸的。”

　　“唏律律~”

　　白马一副受教了的样子，仰着头叫了一声。

　　下一刻……

　　“长老莫怕，老朽前来救……你了……”

　　白马的叫声刚起，远远地传来一个中气十足的声音。

　　下一刻，一个白胡子老头闯入了唐三葬的视线之内。

　　“你……来救我？”

　　唐三葬指指老头，又指指自己，眼中带着询问。

　　老头下意识的点点头。

　　“哦，不好意思哈，你来晚了。”

　　老头：“……”MMP啊，老朽就是想分一点取经功德，不就是下凡的时候喝了瓶琼浆玉液，刚刚蹲点的时候尿急走开了一会吗。

　　怎么滴，撒泡尿的功德到手的功德就没了？

　　“长老……这，这两头畜生，不知是何人所杀？”

　　看着就像个凡人的唐三葬，太白金星不觉得这狼妖和虎妖会是他杀得。

　　他觉得一定是有人不守规矩，趁他去撒尿的时候抢走了本来商量好了的给他的功德。

　　唐三葬眨眨眼，看着有些气急败坏的太白金星，弱弱的指了指自己，“老人家，我要说……这是我杀的，你信不？”

　　太白金星：“……长老，别逗！”

　　唐三葬：“……”果然，又一个不信的。

　　看不出修为境界这件事，他也很无奈啊！

　　说出来你们可能不信，自从十六年前三岁的他被雷劈了一次之后，再往后他自己都看不出来自己到底是什么境界了。

　　太白金星走了，走的很伤心，走的很绝望。

　　那孤单。萧索的背影，让人看来感觉有一种他仿佛被整片天地抛弃了一般的错觉。

　　甚至于，看着太白金星临走时的背影，唐三葬都不禁在心里暗想，自己是不是太过分了。

　　人家好不容易有了一点得功德的机会，自己还给人家抢了，是不是做的有点过分？

　　要不……给他们留点机会？

　　送走了太白金星，唐三葬翻身上了白马，继续启程西行。

　　直到唐三葬一人一马出了双叉岭，那先前白马藏身的大树上树枝一阵涌动，几条树枝插到了狼妖和虎妖的尸体之中。

　　不多时，原地只留下两片毛色暗淡的狼皮和虎皮。

　　“我告诉你啊，下次再敢乱跑惹麻烦，贫僧就看着你被大树吸成马干不救你！”

　　出了双叉岭，唐三葬骑在白马身上还在对自己的临时坐骑训斥着。

　　“唏律律~”

　　白马脱离了危险，又开始撒欢儿。

　　“嘿，你给我慢点，骂你几句还不服气是吧！”

　　其实……他也知道这白马根本听不懂自己的话，骂什么的不过是自娱自乐。

　　可是，漫漫西行路，不找点乐子，他怕会给自己憋疯啊！

　　就这般，嬉笑怒骂，赶了半个多月的路，唐三葬骑着白马途径了一片山林。

　　刚走到一半，突然间一声虎啸之声传来，有了心理阴影的白马四蹄一软，就差点跪在了地上。

　　把个唐三葬差点给掀飞出去。

　　唐三葬那个气啊，对着白马就是一阵捶，“你怎么就这么怂，这么怂！”

　　没用力气，被一顿捶的白马只是很怂的发出几声低鸣，表示不是我军不努力，而是敌军太强大。

　　毕竟，面对一头老虎，你是白马的话……你也怂。

　　唐三葬也不是不讲道理的和尚，揍了白马一顿之后，就转头看向了罪魁祸首——白虎。

　　那头白老虎此时正拦在路边，真·虎视眈眈的瞪着细皮嫩肉的唐三葬。

　　似乎在考虑是先吃手还是先吃脚，要不先啃了那个锃亮的大光头？

　　“嗷呜~”

　　白虎嗷呜一声，就往唐三葬扑了过来。

　　“嘭！”

　　唐三葬一脚把白虎踹飞，就准备上去补刀。

　　“咻！”

　　刚刚踹飞白虎，一只暗箭袭来。

　　噌！

　　唐三葬手一挥把箭矢抓在手中，“谁？谁敢偷袭贫僧，给贫僧出来，贫僧保证打死你！”

　　最终，唐三葬也没真的把那个叫做刘伯钦的家伙给打死，毕竟人家射箭的初衷，是看他快被老虎吃了想要救他。

　　唐长老是个体面人，讲道理。

　　所以……在刘伯钦邀请唐长老去自己的寨子里做客的时候，唐长老很亲切的笑了笑，然后拒绝了他。

　　笑话，对着本长老放暗箭，还想从本长老这里拿功德？门儿也没有！

　　而且……

　　贫僧的徒弟就在前面，那有空跟你在这墨迹。

　　骑在白马山，跨过两界山屏障，看着前方成五指状的一座大山，唐三葬压住心里的激动，把手中那本《西游记》踹会了衣服胸口。

　　牵住缰绳，双腿一夹马肚子，喊了一声，“驾！”

　　五指山下，猴子正在无聊的用露出来的一只手给自己的脑袋捉虱子，突然听到远远地传来一阵马蹄声。

　　下意识的，猴子抬起头看了一眼。

　　就见夕阳下，一只脑袋反射着夕阳余晖的大和尚，正骑在白马之上，面带温和笑意的向自己而来。

　　那一刻那唯美的画面，让猴子印象深刻，记了整个后半生。

　　当然，最让猴子记忆深刻的，是那大和尚骑着马走到自己的五行山前时，冲着自己喊的一句话。

　　“孙悟空，我叫你一声徒弟，你敢答应吗？”


第三百四十六章 假和尚、真大圣

　　孙悟空，我叫你一声你敢答应吗？

　　孙悟空：“……”MMP，这是哪里来的逗逼？

　　无力的翻了翻白眼，孙悟空都懒得跟这逗逼说一句话。

　　什么徒弟不徒弟的，就这么个货，怎么可能会是他齐天大圣孙悟空的师父。

　　嗯，没错，绝对不是！

　　他家师父不可能这么逗逼。

　　“咳咳！不好意思哈，激动了！”

　　似乎也意识到了自己的失态，唐三葬摸了摸自己的大光头，翻身从白马上下来。

　　“大圣啊，你还记得六百年前灵台方寸山的……呸，不对。大圣啊，你是不是等贫僧等的很着急了？放心，别急，贫僧这就来救你。”

　　只是，对于唐三葬这转移话题的后半句，猴子一个字都没有听进去。

　　听到六百年前的灵台方寸山着几个字后，猴子猛然抬起头，双眼狠狠地瞪着唐三葬。

　　“和尚，你是谁？为何会知道灵台方寸山！”

　　“啊？什么方寸山，贫僧有说过方寸山吗？”

　　唐三葬对猴子眨了眨眼，“大圣啊，五行山下五百年，等急了吧？放心，贫僧这就救你出来。”

　　“别转移话题。这小小一座五行山，又怎能压得住俺老孙，俺老孙若不愿，谁能让老孙出去？俺老孙若是愿意，区区一座五行山，又怎能束缚的了俺老孙的自由！”

　　如果忽略了猴子被压在山底下，只有一只手和脑袋露到外面的惨相的话，他说的话，唐三葬差一点就信了。

　　只是，猴子显然并没有在意唐三葬信没信自己的话，现在主要的矛盾是他不信唐三葬的话。

　　“俺老孙问你，你为何知道俺老孙六百年前在方寸山学艺之事？你到底是什么人？是不是六百年前的故人？”

　　“唉！”

　　唐三葬轻叹一声。

　　“故人啊，算是吧！”

　　脸上浑然不复先前的不靠谱，唐三葬身上的逗逼气息一敛，神情中竟然有几分落寞。

　　正是这几分落寞，刺痛了猴子敏感的心，曾几何时，他也是一只不知天高地厚，敢叫佛祖低头的猴子。

　　后来，五行山下的五百年，教会了他什么叫做现实，让他明白了，他的金箍棒上不能捅破三十三重天，下不能掀翻九幽。

　　没有齐天大圣，他只是一只被人玩弄与股掌之中的小猴子。

　　而当下，这和尚眼中的落寞，与被压在五行山下，褪去了所有神环的他，是何等的相似。

　　“你……说出你的故事吧！”

　　看着此时脸上神情有些落寞的唐三葬，猴子的语气中神奇的带上了几分柔和。

　　“呵，故事啊~”

　　唐三葬摇头轻笑几声，“大圣可还记得，六百年前，斜月三星洞前，菩提不收石猴，大圣最终是如何走进的那座洞府？”

　　“你！”猴子脸上表情一震，“你是当初的那只……那只金蝉？”

　　唐三葬脸上露出几分苦涩，点点头。

　　猴子张张嘴，想要说些什么，却只剩下一声无奈的叹息。

　　当年他还只是一只远渡重洋，置身闯过南瞻部洲，到达灵台方寸山求道的小猴子。

　　那一年，他跪在三星洞前，恳求祖师垂怜收入门墙，祖师避而不见。

　　他跪在洞前，绝望、迷茫。

　　就在他自己都觉得自己可能要跪死在那里的时候，一只金蝉落在了他的身边。

　　迎着他麻木的眼神，金蝉化作一个有些虚幻的和尚虚影，和尚身上佛光忽明忽暗，一副随时可能熄灭的样子。

　　面对他的目光，和尚笑笑，虚弱的问了一句，“想求长生？”

　　他点头。

　　和尚眼中露出几分沉思，而后有些惋惜的摇摇头，“可惜，早来几天，贫僧倒是能成全你。”

　　猴子不解，和尚看着他跪在洞府前的坚定，不知想到了什么，竟用虚幻的手拍了怕他的肩。

　　“罢了，贫僧就成全你一次！”

　　说罢，和尚重新化作金蝉，飞入斜月三星洞中。

　　不多久，他被师父须菩提收入门墙。

　　那之后，他再没见过那和尚，也再未见过金色的蝉。

　　看着猴子脸上追忆的神情，唐三葬心中暗暗点头。

　　果然，贫僧没有猜错，这猴子跟自己那疑似被佛祖吃了肉身的前前前……前世，果然有些关系。

　　如此……就好办了。

　　贫僧真他娘的太机智了！

　　“被压在无形山下五百年，大圣……你怕了吗？”

　　脸上的落寞一收，唐三葬眼中带着些遗憾和惋惜的看着猴子。

　　那眼底隐藏的惋惜和遗憾，再一次刺痛了猴子骄傲的心。

　　是的，五百年前，他是孙悟空，是齐天大圣，是敢叫佛祖低头的美猴王。

　　但是，五行山下五百年，他怕了吗？

　　怕了！

　　他怕的，不是这五百年，是那神心的险恶，是那他的金箍棒扫不清的骗局，是那他通天彻海的力量，都打不翻的天地棋盘。

　　他……似乎真得怕了。

　　只是，为什么要怕？

　　太上炼丹炉中，毁了他一双通天彻地，上达三十三天，下达幽冥地狱的天生圣目，只留一对能看穿妖魔本质的火眼金睛，所以他怕了？

　　经历三万六千五百劫，每劫十二万九千六百年修的一世之尊的玉帝为了他所不知道的大局甘愿被一只猴子挑衅，见识了那令人心里发寒的城府，所以他怕了？

　　佛祖那挑不出的掌中世界，恼羞成怒的覆手一击，五行山压他，所以他怕了？

　　只是……

　　他，天生圣人，齐天大圣，与三界长存，与天地同寿，一点执念不息，万世真灵不灭……他为何要怕？

　　看着猴子原本落寞的眼中，重新迸发出神采，唐三葬满意的笑笑。

　　“重新自我介绍一下，贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻，吃贫僧一口肉能够长生不老的唐三葬。”

　　葬天、葬地、葬苍生。

　　七个字眼，让齐天大圣感觉扑面而来一股肃杀。

　　苍天负我志，我将苍天埋葬；大地埋我身，我将大地覆灭；苍生愧我情，我将苍生覆灭。

　　这一刻，在唐三葬身上，猴子似乎看到了曾经的自己，那个手持一根铁棒，敢叫玉帝下台，站在凌霄殿上，喊出‘皇帝轮流做，今年到我家’的齐天大圣。

　　那时的他，何等的威风。

　　现在的他，因何迷失了身与心？

　　“和尚，我问你……”大圣认真的看着唐三葬，一字一顿，“你……为何要往西天，为何要去西经？”

　　迎着那认真的双眼，唐三葬想了想，“一脚踢翻雷音寺，敢叫如来掌中舞。”

　　“一脚踢翻雷音寺，敢叫如来掌中舞？”

　　大圣重复一遍唐三葬的话，眼中神采越发强盛，“好，就冲你这一句话，老孙保……不，随你西天一行！”

　　唐三葬笑笑，“好，那还请大圣赶紧从五行山下出来吧，天色不早了，出来之后……咱们再赶一段路也好找地方休息。”

　　猴子：“……”说好的救我出来呢？

　　“那个……和尚你抬头。”

　　大圣语气中有些尴尬，眼神示意了一下，让唐三葬往上看。

　　唐三葬依言抬头。

　　“和尚你且看，在山顶的位置，有没有看到一张金色佛偈？”

　　唐三葬点头，“看到了。”

　　大圣露在外面的一只手向上指了指，“就那张金贴，和尚你爬到山顶上把他揭掉，俺老孙就能出来了。”

　　唐三葬：“……”所以说，刚刚那什么‘区区一座五行山，又怎能压得住俺老孙’这样的话，你丫就是在吹牛逼的吧！

　　“好！”

　　唐三葬点点头，在猴子懵逼的眼中身体飘起飞向了山顶。

　　山顶处，唐三葬伸手抓住了金贴的一角，用力的一扯。

　　“刺啦！”

　　金贴没动。

　　唐三葬：“……”

　　猴子：“……”

　　“那上面不是写着字呢吗？你不是佛门弟子吗？你只需要诚心念诵六字真言，那金贴自己就会飞走了。”

　　下面猴子大声的对着唐三葬提醒道。

　　唐三葬点点头，在金贴下盘膝坐了下来，闭目念诵六字真言。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　念完，睁眼，抬头。

　　再看金贴……依然一动没动。

　　唐三葬：“……”

　　猴子：“……”

　　“MMP，和尚，你一定是个假和尚吧？”

　　唐三葬：“……”你这话说的……这不是废话吗？

　　大圣：“……好吧，怪俺老孙，早该想到的，一个能说出要踢翻雷音寺，要如来在掌心里跳舞的和尚，怎么可能是什么正经和尚。”

　　唐三葬：“……那个……和尚虽然不是和尚，但要说正经的话，贫僧其实还是挺正经的！”

　　看着无功而返的唐三葬，猴子翻翻白眼。

　　“那……现在该怎么办？要不贫僧把这五行山挖穿了救大圣出来？”

　　猴子无奈的摆了摆唯一一只露在外面的手。

　　“罢了，你一个和尚，肉体凡……”

　　想到这和尚还特么的能飞，猴子那个凡胎的胎字就怎么也说不出口了。

　　“你退后吧，挖山……如来老儿的五行山，又岂是你想挖就能挖开的？”

　　唐三葬有些怀疑的看了猴子一眼，心想怎么着？这猴子刚刚不是吹牛逼，真的能自己从山底下出来？

　　虽然怀疑，但唐三葬还是拉着白马后退到了最够的距离。

　　远远地，就听山下的猴子一声大喝。

　　当时是，山摇地动，日月无光，天地间风云变色，大地龟裂出深深沟壑。

　　刹那间，一座五行山开始震动，山上滚滚巨石垂落，一副岌岌可危，随时可能塌陷的样子。

　　“这猴子，不会被砸死吧？

　　就在唐三葬心里不靠谱的脑补的时候，远处一声轰然巨响。

　　“轰隆隆！”

　　山崩地裂，乱世滚滚，于盖在牛顿的棺材板上的滚滚巨石相反的是，一只全身金色毛发熠熠生辉的金色猴子以违背地心引力的方向冲天而起，转瞬没入九霄。

　　好个大圣，当真是五行山崩石猴出，敢叫天地尽失声。


第三百四十七章 这一棒，定叫你灰飞烟灭

　　猴王出山，一时之间，三界之中无数大能尽皆失声。

　　他们想到了昔日的大圣能从五行山下出来，他们也知道大圣今日会从五行山下出来。

　　只是，无论如何，他们也没有想到，大圣会以这样的方式从山下出来。

　　未曾揭掉佛偈，不依外力相助，以一己之力，致山崩地裂，惊世而出。

　　这是否意味着，佛祖的五行山，已经压制不住他？是否意味着，这五百年的苦难，并没有将昔日的齐天大圣废掉，反而……让他比昔日更加强大了？

　　五行山，可以说是西游的一个真正意义上的开端，今日的五行山，三界之中但凡有些分量的，都在关注着此处。

　　他们想要看一看，被五行山压了五百年荒废了修行，喝了五百年铁汁铜汁毁了根基的齐天大圣，从五行山下刑满释放之后，究竟还剩下几成当年的威能。

　　只是，谁都没有想到，他们看到的竟然是这样一个大圣，一个自己从五行山下越狱而出的大圣。

　　虽然都是出世，但被从五行山下放出来，和自己掀翻五行山从山下出来，乃是两种截然相反的概念。

　　被放出来，意味着昔日敢闹天宫的美猴王，对佛祖的臣服。

　　自己从山下出来，意味着当年的佛祖，再无法镇压今日的齐天大圣。

　　对于三界之中无数仙佛心中的猜测与想法，孙悟空没有去揣摩的心思。

　　此时此刻，他感觉自身充满了力量。

　　此时此刻，他觉得这天地间似乎再无可束缚他之人。

　　此时此刻，他觉得他的金箍棒上可以捅破三十三重天，下可以掀翻九幽幽冥。

　　此时此刻……他忘记了和尚，忘记了取经，忘记了五行山，甚至忘记了自己。

　　此时此刻，他只有一件事要做。

　　掀翻五行山，猴王冲天而起，筋斗云踩在脚下，五百年未曾出世，依然不减微风的如意金箍棒在手，猴王之上三十二重天。

　　南天门前，大圣速度不减，手中金箍棒高高举起，重重落下。

　　“轰隆隆！”

　　这一棒，叫你灰飞烟灭！

　　威严雄伟南天门，在一棒之下，化作断壁残垣。

　　惊！

　　凌霄殿内，群仙无不倒抽一口冷气。

　　“他……他要再闹一次天宫不成？”

　　“该死的弼马温！”

　　“他怎么敢，他就不怕再被压上五百年吗？”

　　众仙无不变色，高坐帝位上的玉帝亦瞬间黑了一张脸。

　　“大胆泼猴！”

　　一声呵斥，传遍凌霄宝殿，令众仙家无不禁声，一时间噤若寒蝉，无人敢在此刻触玉帝霉头。

　　三界之中，无论在职天仙，异或逍遥地仙，无数妖佛，都瞪大了眼睛关注着南天门前的状况。

　　所有人都在想，所有人都要看看，这只掀翻了五行山，打碎了南天门的妖猴，是否还敢再闹一次天宫！

　　南天门前，四大天王凑在一起，八只眼睛紧紧地看着孙悟空，生怕那手中的铁棒在下一刻落在自己身上。

　　面对着比只五百年前踢翻八卦炉的齐天大圣更加强盛的美猴王，四大天王没有一个有把握能够接下那酝酿了五百年怒火的一棒。

　　一棍砸翻了南天门，猴王停步，站在筋斗云上，瞥了一眼四大天王，目光直接绕过，冷冷的看了一眼凌霄宝殿的方向。

　　转身，回到下届。

　　从始至终，大圣没有发出一点声音。

　　然而，三界之中，却仿佛所有人都听到了他的宣言。

　　他，美猴王孙悟空，昔日的齐天大圣——回来了！

　　他是美猴王，他是齐天大圣，他是孙悟空，却唯独不是……那个戴着金箍，唯唯诺诺、谨小慎微的孙行者。

　　掀翻南天门，他在用这样的行为表达自己的不满，表达五行山下五百年的不满，表达对那些在他初出茅庐，懵懂无知的年代里将他当做棋子的大佬的不满。

　　掀翻南天门后，未入凌霄殿，则是他的态度。

　　这经，他取。

　　取经，不是一种妥协，而是天地大势。

　　他没有妥协，崩开了五行山，掀翻了南天门，就是他的态度。

　　他取经，暂不起站端，掀翻南天门后，未入凌霄殿，也是他的态度。

　　不得不说，五行山下五百年，他被荒废了修行，他被损毁了根基。

　　但相比较五百年前那一时热血就要掀翻凌霄殿，取玉帝而代之的弼马温，此时的他，却反而更加可怕。

　　他懂得了思考，他懂得了隐忍，他懂得了保护自己。

　　就像这一次，自己掀翻五行山出世，哪怕他什么都不做，也必然会遭到猜忌。

　　所以，他干脆就冲上天庭，一棒将南天门化作废墟。

　　一来，表达了自己的不满，二来，宣泄了被压五百年的怒火，三来，也向世人挑明了自己的态度。

　　没错，老孙是自己从五行山下出来的，不是你们刑满释放出来的。

　　老孙就是不妥协，就是不服气，你们现在还不能拿老孙怎么样。

　　因为……你们现在有求着老孙。

　　而砸了南天门之后，他不继续去闹，又是他对自己的态度的另一种说明。

　　老孙砸南天门只是宣泄下不满，表达下态度，但老孙现在并不想把事情闹大。

　　经，我可以去取，想要老孙去给你们取经，砸了你的南天门，打了你佛门和天庭的脸，你们也得忍着。

　　不忍？可以……

　　大不了再压五百年，五千年，反正老孙已经知道——你们，杀不死我！

　　而结果，也没有出乎他的所料。

　　他砸了南天门，打了天庭的脸，他掀翻五行山，踩了佛祖的面子。

　　而为了这布局千年的取经大业，无论天庭还是佛门，都为这天地大势让路。

　　他孙悟空没有向任何人妥协，掀了五行山，砸了南天门，佛门和天庭还不得不向他妥协。

　　出世第一次交锋，齐天大圣以天时地利人和，先下一城，向三界打响了自己齐天大圣归来的威名。

　　人间，五行山旧址，此时已不见五行山，唯有一片碎石断木杂陈。

　　“和尚。”

　　脚踏藕丝步云履，身披黄金锁子甲，头顶凤翅紫金冠，一手持金箍棒，威风凌凌，齐天大圣踏着筋斗云荣耀回归。

　　在大圣落下云头，站在唐三葬身前的那一刻。

　　三界之内，无数关注着此处的仙佛像是开视频忘了交网费，突然断了线。

　　当猴子和唐三葬真正汇合的那一刻，西游算是真正的开启。

　　天机蒙蔽，无人可测未来。

　　即便是道祖，即便是佛祖，或许能够探查，或许能够知道个大概，却也再无那般能够前知五百年，后知五百年，将西游之路悉数掌握在手中的力量。

　　西游，是定数，是天地大势。

　　同样，定数，也是天地间最大的变数，因为每一场定数，天机蒙蔽，都充满了许许多多的未知，而这些未知，就是大能真正能够博弈之处。

　　提前几百年，几千年，甚至几万年去布局，推演出无数结果，在这些结果中选择对自己最有利的一方去布局。

　　每一个都要考虑到无数种可能，每一个都要考虑到所有的因素，包括那些与自己站在同一层次的大能的心思，都要细心去揣摩。

　　所以说，每一场定数，每一次大势，都是一场大能间最巅峰的博弈，能够稍胜半筹，都是这些大能在之后无数年值得骄傲的事情。

　　西游，涉及佛、道、妖，多方布局，早已被算计的透彻。

　　然而，谁都不会知道的是，在这些大能布局之外，这个世界……会来了一个谁都不知道，更无法去揣摩的变数。

　　实际上，从十八年前，顺江而下的婴儿被截胡带到死人山疯人院的那一刻，这一场博弈，就注定了他们全输的结局。

　　看着眼前的齐天大圣，唐三葬直觉一阵热血直冲脑门。

　　小时候在疯人院看西游记，他最喜欢的就是孙悟空，最不喜欢的就是猪八戒，最想欺负的就是沙悟净，最想暴揍的就是唐三藏。

　　当然，那时候他不知道自己就是那个唐三藏。

　　这种自幼就根值在心中的喜欢，让他无论有怎样的功利性，无论双方处于一种怎样的地位和关系，但心中那种对齐天大圣的喜欢，都是无法抹去的。

　　每一个小孩子都崇拜英雄，相信无数男孩子在小时候都做过一个练成七十二变，习得筋斗云，一个跟头十万八千里，手持金箍棒闹天宫的英雄梦。

　　无数女孩子，可能也都做过一个‘我的意中人是一个盖世大英雄，有一天他会在一个万众瞩目的场合，踩着七彩祥云来娶我’的梦。

　　也相信，当《大圣归来》上演之时，听着齐天大圣登场的音乐，看着齐天大圣如同从银幕中走来的一幕时，很多人也都会忍不住热泪盈眶。

　　而这种英雄崇拜，是不分国界、甚至不分世界的。

　　所以，在看着一身英武装扮，金箍棒束在地上，腰背挺直的站在自己面前的猴子时，唐三葬一时间竟有一种感动。

　　一种……自己亲手将一个神话，一个传奇再现的自豪感油然而生。

　　“大圣！”

　　不含半点虚伪，唐三葬叫出这两个字的时候，声音都有些颤抖。

　　然后……

　　“和尚你还傻愣着干什么，还不帮老孙把金箍棒接过去。”

　　嘭！

　　身子一个踉跄，没等唐三葬伸手，金箍棒跌倒在地上，砸出深深的沟壑。

　　再看此时的大圣，哪里还有之前一棒砸的南天门灰飞烟灭的气势。

　　帅，不过三秒！


第三百四十八章 你的徒弟孙悟空升级了

　　眼见猴子丢掉了铁棒，脚下一个踉跄就要摔倒，唐三葬眼疾手快，一把扶住了猴子，避免了对方栽个跟头的厄运。

　　被唐三葬扶住之后，猴子稳住了身形，示意唐三葬放开手。

　　唐三葬会意，松开了扶着猴子的手，猴子跳下深坑，走到金箍棒边上。

　　伸手握住金箍棒，用力往上一抬，金箍棒纹丝未动，反是猴子差点被反作用力拉扯的倒在地上。

　　连试了几次，都没能把金箍棒拿起，大圣这才放开金箍棒，盘膝坐在了金箍棒的边上。

　　“大圣，你这是……？”

　　眼见齐天大圣，竟然拿不动金箍棒，唐三葬忍不住焦急的问道。

　　同时，他心里也在暗自思量，齐天大圣拿不动金箍棒，那莫不是一个笑话吧？

　　或者，自己见到的是一个假大圣，被人掉包了？

　　不自觉的，唐三葬就响起了真假美猴王那一出，如果真是那个假的美猴王的话，他还真不一定认得出来。

　　不过，就算是假的美猴王，也是能跟真大圣打个旗鼓相当的，不至于拿不动金箍棒啊！

　　瞥了一眼唐三葬，猴子没有说话，就那般盘膝坐在金箍棒的边上，一坐，就是一夜。

　　直到第二日天方破晓，大圣才睁开眼，长身而起，低下头看着如意金箍棒。

　　“金箍棒啊，暂时……老孙是用不上你了。”

　　大圣一边说着，一边伸手抓住金箍棒，费力的将金箍棒拿起，口中念念有词。

　　手中金箍棒似有灵，在大圣手中发出低鸣，重量开始一点点减轻。

　　大圣微微摇头，“老伙计，不必委屈自己，等老孙些许时日，老孙再带你三界纵横。”

　　说罢，大圣轻抚金箍棒的棒身，金箍棒停止低鸣，在大圣手中变小，被收入耳中。

　　抬起头，看到的是刚刚醒来的靠在碎石边睡了一宿的唐三葬。

　　大圣沉默了片刻，对着唐三葬缓缓开口。

　　“和尚，拿不动金箍棒的齐天大圣……你还要带着一起去灵山吗？”

　　听到猴子的话，尽管心中早有了预期，但唐三葬依然忍不住生出一种英雄迟暮的感觉。

　　曾经的齐天大圣，到如今……已经沦落到再拿不动金箍棒的地步了吗？

　　放心吧大圣，就算你拿不动金箍棒，就算你踩不了筋斗云，就算你……

　　“别给自己加戏了，人家就是暂时进入虚弱期，过不了多少日子就恢复了。”

　　就在唐三葬狂飙内心戏的时候，耳边响起苏洛的声音。

　　闻言，唐三葬面色一囧。

　　“师父啊，您早看出来了是不是？等着看徒儿的笑话呢是不是？”

　　唐三葬的质问，没有得到回答。

　　考虑到那种被电的滋味，张了半天嘴，唐三葬最终还是没敢骂娘。

　　话音一转，又问到了关于猴子的事。

　　“师父啊，您快帮我看看，您这个徒孙，咱家大圣的身体到底是出了什么状况？还能植根不？治不了根儿的话，治个本也行，只要能恢复到之前掀翻五行山，砸碎南天门时候的实力就可以了。”

　　“没什么问题，五行山下尽绝灵气，五百年来猴子的修为不得寸进。

　　每日三餐，被喂食铜汁铁汁，更是毁了其天生圣人的根基，此后修行再向进半步都难上加难。

　　这猴子也看出了自己身问题的所在，所以在你揭不开如来佛偈之后，衡量利弊之后，猴子燃烧了自身所有的修为，换取了能够冲出五行山的力量。

　　这力量爆发之后，现在进入了一段虚弱期，这段时间他的修为会每天恢复一部分，大概三年左右就能恢复到全盛时期。

　　而这一次爆发，不禁燃烧了一身修为，这猴子更是借着这种契机，把侵蚀了自身根基的那些毒物一通燃烧成了灰烬。

　　壮士断腕，五百年的苦，确实没有白收。”

　　前面是说明情况，后面，自然就是苏洛对猴子此举的评价了。

　　得知真相之后，唐三葬脸上就是一阵纠结。

　　“要三年啊？”

　　看看猴子，再看看细胳膊细腿，细皮嫩肉的自己，唐三葬很怀疑，就他们这样一对组合，在没有了齐天大圣的力量保驾护航后，到底能不能活过三个月。

　　嗯，因为被雷劈了一次之后就连自己都看不出自己的修为境界了，他家师父又一直说他是弱鸡，所以唐三葬从来不觉得自己的修为有多高，从来不觉得自己有多牛逼。

　　见到小妖精的时候他或许还有点底气。

　　但遇到稍微厉害点的妖怪之后，怂的最快的绝对是他。

　　苏洛：“……”MMP，看你那不情不愿的样子。

　　“五行山下的五百年，早已经将猴子的道心打磨坚定，三年后一旦修为尽复，其实力将会迎来一次腾飞。收还是不收，你自己决定。”

　　听到实力腾飞，唐三葬当即眼睛就是一亮。

　　大闹天宫的齐天大圣就够牛逼的了，还能再飞？

　　如果这样的话，这买卖……不一定赚，但至少不赔啊！

　　想到这里，唐三葬心里已经有了决定。

　　“大圣永远都是大圣，就算你再也拿不动金箍棒，还有贫僧的九环锡杖借你当武器。就算你踩不了筋斗云，贫僧的白马予你又何妨。你降不了妖魔，打不了鬼怪，贫僧带你一路到灵山。”

　　心里已经做出了决定，场面话自然要说的漂亮。

　　按唐三葬的想法来看，大圣毕竟是大圣啊，是体面人，要脸的。

　　就算自己说把九环锡杖借给他，就算自己说把白马送他骑，就算自己说要保护他一路到西天。

　　他会应下吗？

　　人家是什么人？

　　齐天大圣啊！大闹天宫的齐天大圣啊，怎么可能会做出这么没品的事。

　　既然对方不会接受，这场面话，唐三葬自然说的没有丝毫心理负担。

　　在唐三葬说完之后，大圣一双眼睛直直的看着唐三葬，火眼金睛，似乎能把人心看穿。

　　看了许久许久之后，大圣点点头，“好！”

　　唐三葬：“……”好？好是什么意思？

　　诶？你别抢贫僧的禅杖啊，贫僧就指着这装逼呢，你先把话给我说清楚，你那个’好‘字是什么意思？

　　唉！等等！

　　你下来！

　　你给我从白马上下来。

　　这是李二那家伙送给贫僧的礼物，你骑上去是几个意思？

　　这白马已经跟贫僧建立了深厚的感情基础，你就算骑上去，他也不会让你骑啊！

　　真还以为自己是那个上达九天，下达九幽的齐天大圣呢啊你！

　　眼睁睁看着大圣毫不客气的从自己手中夺走了九环锡杖，眼睁睁看着大圣一点不见外的翻身骑到了属于自己的白马身上。

　　唐三葬心里那个气，唐三葬心里那个纠结。

　　妈的，早知道就不说那些话了。

　　现在该怎么办？逼是自己装的，流着泪也得装完啊！

　　总不能现在把九环锡杖夺回来，现在去抢白马吧？

　　作为一代圣僧，他唐三葬也丢不起那个份儿啊！

　　现在，惟愿白马耍耍性子，把这心里没点逼数的臭猴子给从身上掀翻下来吧。

　　“唏律律~”

　　像是听到了唐三葬的心声，白马在大圣骑到自己身上的下一刻，就是仰天一声长鸣。

　　下一刻，四蹄猛然发力，咯噔儿咯噔儿咯噔儿，一溜烟往向西的大路跑去，扬起一阵烟尘。

　　眼睁睁看着那猴子抢了自己的禅杖，骑了自己的马，一路扬长而去，唐三葬整个人都懵逼了。

　　卧槽，这什么情况？

　　白马，你的傲气呢？你那敢跟贫僧尥蹶子的牛……马脾气呢？

　　妈的，连你这头畜生都跟贫僧过去不是吧。

　　等着的，下一站就是鹰愁涧，等收了白龙马，贫僧非得把你丢水里喂王八。

　　“呸呸呸！大圣，等等，等等贫僧啊！”

　　张嘴吐出吃了一嘴的土，看着远处已经快看不到背影的白马和猴子，唐三葬也顾不得在心里骂街，撒丫子就追了上去。

　　行行复行行，翻过了两界山，跟在后面吃灰的唐三葬已经追上了骑着白马的猴子。

　　就在唐三葬张嘴准备说些什么的时候，猴子突然勒马不前。

　　下意识的，唐三葬跟着停下脚步，抬头望前方望去。

　　“嗷吼！”

　　不知是不是天生跟老虎八字不合，从离开了长安城到这里，一路行来，唐三葬第三次遇到了老虎。

　　而且，与第一头相似，这吊睛白额大老虎，还是一头成了精的虎妖。

　　当然，尽管是成了精的虎妖，但圣僧并没有把这老虎放在眼里，如果不是老虎肉实在难吃，说不得此时这老虎在圣僧眼中，已经成了盘中餐，锅里汤了。

　　眼见老虎拦路，大圣停马不前，唐三葬心道一声好机会。

　　如今大圣身体出了问题，连金箍棒都拿不动，正是需要尽快恢复修为的时候。

　　白马给他骑，其实唐三葬心里是没有多少抵触的。

　　只是，徒弟都骑着白马，作为师父的自己，总不能一路跟在后面吃灰吧？

　　所以，这大老虎的出现，刚好解了眼前的窘境。

　　骑着头老虎招摇过市，似乎也挺符合他圣僧身份的，对吧？

　　就在唐三葬心里思索着抓了虎妖做晚……呸，是抓了虎妖当坐骑的时候，就见骑在白马上的大圣动了。

　　大圣双手持九环锡杖，猛然从白马上跳起。

　　端的是静若处子，动若脱兔，锡杖高高抬起，重重落下，狠狠砸在虎妖的头上。

　　唐三葬一个‘杖下留虎’的杖字刚刚出口，虎妖脑袋一歪，就挺尸在了地上。

　　唐三葬面色一苦，忍不住就想落泪。

　　我苦命的老虎啊，还没给贫僧当坐骑，你咋就死了呢！

　　只是，就在唐三葬准备跟大圣好生说道说道的时候，突然，耳边再次响起熟悉的声音。

　　“你的徒弟孙悟空杀死元婴期虎妖一头，爆出神级功法《九转玄功》一部，经验值+300。”

　　“你的徒弟孙悟空升级了。”


第三百四十九章 观音菩萨，快快现形吧

　　唐三葬：“……”

　　我徒弟怎么了？

　　谁徒弟升级了？

　　我什么升级了？

　　听着突如其来的提示，唐三葬感觉自己的大脑一阵发懵。

　　升级这俩字他是认识的，玩过页游和手游的他也知道升级是什么意思。

　　可是，这尼玛是现实啊，这不是游戏啊！

　　生机了？我家大圣打死了一头老虎精，你就告诉我他升级了？

　　这玩意是不是有些太儿戏了？

　　而且……

　　九转玄功？

　　师父啊，你确定你没说错？

　　杀了一头老虎精，爆出来九转玄功？

　　别以为你家徒弟不知道游戏爆装备爆技能书的机制啊！

　　你这一刀99999，杀猪送神级功法，屠龙宝刀点击就送的既视感，到底是怎么做出来的？

　　“咦？”

　　就在唐三葬还在原地懵逼的时候，成功一棍子撂倒一只老虎精的大圣口中发出一声轻咦。

　　“九转玄功？以力证道？”

　　大圣口中轻声嘀咕几声，转过头一脸犹疑的看着唐三葬。

　　“和尚，你知道九转玄功吗？”

　　直觉告诉他，刚刚出现在他脑海中的九转玄功，应该跟这只和尚有关。

　　而且，不只是那莫名其妙多出来的九转玄功，刚刚打死那只老虎精之后，他的力量直接攀升了一大截，脑海中的九转玄功第一阶，似乎直接就修炼入门了一般。

　　这些事情都没有任何根据，但他就是有一种奇怪的感觉，这一切都是和尚弄出来的。

　　见大圣看向自己，尽管内心深处还有些崩溃，但唐三葬面上已经挤出了大度的笑容。

　　“嗯，九转玄功啊，那是咱们师门的核心功法之一。悟空你既然已经追随了贫僧，作为师父，贫僧自然不能吝啬。”

　　唐三葬心里MMP，脸上笑嘻嘻的看着大圣，“而且，这九转玄功可是能够有希望以力证道的，悟空你资质惊人，与九转玄功尤为契合，如果能够在咱们到灵山之前把九转玄功练至圆满，哪怕能够练到第九重，五行山下五百年的仇你也能自己亲手报了。”

　　听唐三葬这么说，大圣有些狐疑的看了唐三葬一眼。

　　眼珠子转了转，随口提问了唐三葬几句，结果见唐三葬真的能够接上下句，也就相信了唐三葬的说辞。

　　只是……

　　“和尚你说这是师门的核心功法之一，但这九转玄功明显是道家玄功，你却是一个和尚……”

　　大圣后面的话没有说完，唐三葬已经明白了。

　　大圣的意思就是说，你一个和尚的师门，怎么核心功法是道家功法？

　　是你师门传承出问题了，还是你和尚背叛师门了？

　　“咳咳，关于师门的事，以后再说，以后再说……你现在只管好生修炼……额，好生打怪升级，争取在到灵山前把九转玄功修炼到第九重。”

　　大圣似笑非笑的看了唐三葬一眼，也不再跟他纠缠师门核心功法的事情。

　　刚准备收拾老虎做一顿烧烤，转念一想，大圣又转过头看向了唐三葬。

　　“？？？”

　　被大圣直勾勾的盯着，唐三葬心里有些发毛。

　　猴子挑了挑眉，“打怪升级？”

　　唐三葬点点头，“对呀，打怪升级，这是独属于你的福利，因为你与九转玄功完美契合，所以能够在日常杀敌之中运转九转玄功吸收被杀死敌人的一部分灵力。所以悟空你就算短时间内无法恢复修为，但只要你一路上杀怪够多，也一样能够很快恢复并超越曾经的修为的。”

　　对于唐三葬的话，大圣信了三成，另外七成连标点符号都不信。

　　不过，三成也够了，他知道了所谓的打怪升级，就是他杀死敌人之后，自己的力量就能够有所提升。

　　这在暂时陷入虚弱期的低谷之时，对他来说是一件好事。

　　而且，他能够感觉得到，这九转玄功带来的力量，和他本身的修为恢复是不冲突的。

　　也就是说，三年之后，他能够恢复昔日全盛时期的修为，同时这三年内他杀死的敌人转化来的九转玄功的力量，也会在他原本的修为恢复的基础上叠加。

　　一加一的力量，绝对是大于二的。

　　若真是那样的话，一路到了灵山，说不得他还很有把握能与佛祖战上一场。

　　心里这么想着，大圣对着唐三葬点了点头，走回到被打死的老虎身边，蹲下身拔出一根猴毛对着一吹，猴毛变成一把锋利的刀刃。

　　这一点证明了，九转玄功带来的法力，跟他本身的技能是没有什么冲突的。

　　确定了这一点之后，大圣一手持刀，一手抓着老虎的皮，对着老虎的脖子就割了下去。

　　“咦？大圣你在干什么？”

　　“杀虎，吃肉！”

　　在五行山下困了五百年，除了铜汁铁汁外，一共也只吃过几个桃子，他嘴巴里早淡出鸟来了。

　　此刻遇到了一头老虎，刚好烤了打打牙祭。

　　至于拜了个和尚当师父，成了小和尚之后能不能吃肉这个问题……

　　额，和尚没说不能吃肉，他就当做不知道就行了。

　　眼看大圣一刀下去，老虎的脖子处鲜血就呼呼的流了出来，瞬间染红了一片土地，唐三葬心里那个膈应。

　　“等等！”

　　大圣转头，不解的看着唐三葬。

　　“大圣啊，这老虎肉又算又硬，不好吃。”

　　猴子依然一言不发的看着他，他也知道老虎肉不好吃，但现在不是只有老虎肉能吃吗？

　　而且这还是一只成了精的老虎你的肉，对于现在有些虚的他来说……很补的好吧。

　　虽然大圣没有说话，但唐三葬觉得，他就是读懂了大圣心里的想法。

　　没跟大圣废话，手一翻，唐三葬手中多出来了一条足有四五百斤的……鸟腿。

　　“凤凰腿，八年前你师祖我师父嘴馋，不知从哪逮回来一只凤凰，分给为师一条凤凰腿。为师一只没舍得吃，当时是蹭的你师祖他老人家烤好的凤凰肉，这条腿就一直留到了现在。”

　　有些不舍的看了一眼手中的凤凰腿，唐三葬咬了咬牙递给了大圣。

　　他知道对方现在的身体需要大补，补得越多，恢复的也就越快。

　　而大圣恢复的实力越多，一路上他的安全才能越有保障。

　　听着唐三葬的话，猴子目光有些诧异的看了唐三葬一眼。

　　凤凰肉他不是没有吃过，当年天庭蟠桃会，琼浆玉液，龙肝凤髓他打包了不知道多少。

　　只是看这和尚拿出这条凤凰腿时脸上不舍的表情，可以看出对方显然是很心疼的。

　　只是，明明不舍，却依然没怎么犹豫的就把凤凰腿给了自己，此时此刻的唐三葬，竟让大圣的心里有那么些许的感动。

　　‘嗯’了一声，大圣点点头接过了唐三葬的凤凰腿，调用身体内为数不多的灵力施展了一个取火术，大圣开始烤起了凤凰腿。

　　围在火堆旁，两人有一搭没一搭的聊着，多数都是唐三葬在说，大圣在听。

　　“大圣啊，你修炼之前，是在花果山当猴王的吧？”

　　大圣抬眼看了他一眼，‘嗯’了一声。

　　“大圣啊，听说猴王是不用自己采果子，有人伺候，更是能够享用整个猴群所有母猴的，你……”

　　眼见大圣一只手卧到了放在一边的九环锡杖上，唐三葬面色一边，连忙改口，“你这么些年，谈过恋爱不？”

　　这话题突然转变的有些蹩脚。

　　只是，让唐三葬有些诧异的是，听到自己这个问题之后，大圣并没有点头或者摇头，也没有无视自己的问题。

　　而是……陷入了深思与追忆。

　　良久之后，大圣的声音有些不确定的响起，“应该……算有吧。”

　　有什么？自然是谈过恋爱了。

　　这下子，唐三葬更加感兴趣了。

　　大八卦啊！这简直是能够席卷三界的大八卦啊！

　　花果山水帘洞美猴王，大闹天宫的齐天大圣孙悟空，竟然有过恋爱史。

　　那么，是谁？和他恋爱的女孩（？）……究竟会是谁？

　　“大圣，那你女朋友呢？现在还有联系吗？”

　　大圣瞥了唐三葬一眼，抬起头看向西方的天空。

　　此时，正午的阳光正好，刺目的阳光之下，万里无云，不见星月。

　　大圣四十五度仰望西方的天空，目光深邃、而悠远。

　　“大圣……”

　　看着看着天空发呆的大圣许久之后，唐三葬试探着叫了一声。

　　大圣收回目光，面无表情的看了唐三葬一眼。

　　“那个，大圣啊，你能叫贫僧一声……师父不？”

　　大圣的瞳孔收缩了一下，目光紧紧地落在唐三葬脸上。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　在唐三葬不安、忐忑的目光中，大圣开口吐出了两个字——

　　“滚蛋！”

　　唐三葬：“……”大圣说滚蛋，唐三葬真的就滚蛋了。

　　不是他怂，实际上他有绝对的把握，全盛时的大圣他不知道，但现在的大圣，应该是打不过他的。

　　而他之所以那么听话的滚蛋了，是因为大圣的凤凰腿已经烤好了。

　　只是，那明明是他的凤凰腿，烤好之后，却似乎、应该、大概……是没有他的份儿的。

　　所以，为了不让自己看着更加心塞，唐三葬明智的躲开了大圣烧烤的位置，躲的远远地，躲到了……

　　“咦？”

　　刚说躲到了谁都找不到他的地方，却不想这一回头，就见一个提着篮子的老妇人迎面走来。

　　而起目标，却似乎正是他唐三葬本人。

　　“阿弥陀佛，贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖人称吃了贫僧肉能够长生不老的那个唐三葬。”

　　见老妇人目标明确的走向自己，家教良好的唐三葬当即就介绍了一下自己。

　　老妇人：“……”

　　听着唐三葬画风清奇的自我介绍，老妇人脚下一个琅跄差点趴在那里，嘴角、眼角都忍不住一阵抽搐。

　　“长老，名叫唐三葬？好名字，好……”

　　老妇人一句话还没说完，就被唐三葬打断了。

　　“咦？老人家您怎么知道贫僧叫唐三葬？难不成您认识贫僧？”

　　说着，唐僧脸上露出一副震惊的表情，“啊，我知道了。观音菩萨，是你吗？快快现形吧！”

　　老妇人：“……”MMP啊，唐三葬这个名字，不是你刚刚告诉我的吗？

　　怎么我知道了你的名字，你就猜到我是观音了啊？

　　你这是什么样的脑回路啊！

　　MMP啊，我这句MMP一定要讲，不只要讲，我还要丢在你的脸上啊！

　　看着唐三葬这个不按套路出牌的奇葩选手，观音是现身也不是，不现身也不是。

　　一时间，只能在风中凌乱。


第三百五十章 金箍当头，欲说还休

　　“观音菩萨，是你吗？一定是你吧！”

　　看着老妇在风中凌乱，唐三葬乘胜追击。

　　菩萨：“……”

　　是你妈，是你爸！

　　“唐三葬，既然认出了贫僧，贫僧就有话直说了。那泼猴虽然拜入你门下随你西天取经，但毕竟是大闹天宫的齐天大圣，芜劣不化，需要管教。而你肉体凡胎，降他不得。因此，贫僧今日特来为你送上紧箍咒，只消想办法让他戴在头上，就再无法摘下。若那泼猴再不听话，你只需念诵这紧箍咒，管叫他求生不得、求死不能，对你服服帖帖。”

　　说着，菩萨从篮子中取出一顶小毡帽交到唐三葬手中。

　　唐三葬接过小毡帽，把那金色的圆圈拆下来左看看，又看看，又给观音递了回去。

　　观音：“？？”

　　“菩萨，您这金箍也不知道在哪做的，一边款一边窄，这要戴在头上肯定偏沉会觉得不舒服。而且这金箍的造型也太老了点，现在什么东西都讲究时尚、新潮。尤其是这戴在头上的装饰，更是要前卫。就这金箍戴在悟空头上，我都不好意思领着他出门，丢人啊！人家看了他头上的金箍，都会觉得我这个做师父的没有品味的。”

　　指着金箍的缺点一通数落，唐三葬把金箍递回给观音菩萨。

　　“话说，菩萨你这金箍到底是哪里做出来的？我们阎王镇那边有一个铁匠，手艺精湛，做工精细，诚信为本，顾客至上。王铁匠打造出来的器具，永远走在时尚的尖端，属于引领潮流的那一批。下次你还要打造什么东西的话，我介绍你去那里啊。对了。菩萨你看，贫僧手上这枚戒指，就是王铁匠用了三炷香的时间大锤五十小锤三十混合着给敲出来的。”

　　观音：“……”MMP，我是跟你说前卫不前卫的事吗？

　　我是在跟你说着金箍好看不好看的事吗？

　　我特么跟你说的是这金箍能让你家那不听话的徒弟变得听话。

　　你特么重点到底抓到哪去了啊！

　　深吸一口气，强忍着一巴掌拍死眼前这个脑回路不正常的和尚的冲动，观音几乎是从牙缝里挤出来一句。

　　“唐三葬，贫僧送你金箍，是要你用来管教你那大徒弟孙悟空的。若没有这金箍，未来他若犯下罪孽，你拿什么去管教？”

　　唐三葬看菩萨有发火的趋势，张了张嘴又把到嘴边的话收了回去。

　　“好吧，那贫僧就勉为其难的收下吧。不过，先说好了啊，若我家悟空戴着觉得不舒服的话，尤其是晚上失眠什么的，可别怪贫僧把这金箍再给摘下来啊！”

　　观音：“……”摘……

　　好吧，佛祖亲手打造的金箍，你能摘下来算你有本事。

　　“阿弥陀佛！”

　　菩萨念一声佛号，决心不理会唐三葬那茬，不跟着他的节奏去走。

　　然后……

　　“对了菩萨，说道取经路上，贫僧这里还有件事要跟你好生说道说道。月前在大唐长安城，菩萨你丢下锦斓袈裟和九环锡杖就走了，也不管贫僧愿不愿意去取经。现在贫僧要正面答复你一下，对于取经这件事，贫僧是……”

　　“那个……唐三葬啊，贫僧南海还有些事要去处理，这次是抽时间来给你送金箍的。南海事急，贫僧就不在这里多耽搁了，这就先走了。”

　　说着，观音直接飞天而起，留给唐三葬一个飘然的背影。

　　“对了，唐三葬你可一定记得要把金箍给那猴子戴上，否则你肉体凡……凡……凡……”

　　最后的叮嘱，一句话还没说完，观音就卡带了。

　　就见唐三葬不知何时也飞了起来，跟到了菩萨身后，在菩萨转身叮嘱的时候，笑着对菩萨摆了摆手。

　　“菩萨你说凡什么？”

　　观音：“……你、会飞？”

　　唐三葬点点头，一脸的理所当然，“会啊，从小就会啊！有什么问题吗？”

　　菩萨：“……”佛祖啊，您老人家快来看看吧，你家取经人都会飞了，这经还能取的成吗？

　　“没，没问题……”

　　没问题才特么怪了啊！

　　菩萨心里狂吼，看着唐三葬，如同在看一尊瘟神。

　　他发誓，以后如果不是特别必要的情况，他再也不要见到这个回回变着花样的能恶心人的混蛋了。

　　“哦！”

　　唐三葬点点头，“对了，贫僧追上来是想告诉菩萨，对于取经这件事，贫僧是非常愿意的。”

　　说完，唐三葬对菩萨拱拱手，转身回到了地面，“菩萨您走好。”

　　菩萨：“……”

　　愿……愿意，愿意你跟我这逼逼个你麻痹啊！

　　“白龙马，蹄儿朝西，托着孙悟空跟着唐三葬，西天取经不容易啊，一走就是几万里。”

　　把小毡帽戴在了头上遮挡正午的太阳，免得晒黑了自己的大光头。

　　一边哼着歌，唐三葬心情美妙的回到了大圣烧烤的地方。

　　“和尚，你刚刚在唱什么？”

　　“哦，刚刚啊，”唐三葬想了想，“西游记主题曲。”

　　大圣转过头看着唐三葬，“西游记？”

　　“哈，对呀，西游记，就是咱们师徒几个去西天取经的故事。”

　　猴子：“……”

　　对于唐三葬的话，大圣这次没有发飙，似乎是默认了这师徒关系。

　　唐三葬嘿嘿一乐，这是个好现象啊。

　　然后……

　　“几个？”

　　无视了师徒这个字眼，大圣抓住了另一个重点。

　　“对呀，师徒几个西天取经，有金蝉子转世的唐三葬，也就是你师父我，有大闹天宫的齐天大圣，也就是大圣你。有一条小白龙叫敖烈，乃是西海龙王三太子，会变成一匹白龙马当为师的坐骑。还有一个天蓬元帅的转世，大名叫八戒，小名猪悟能，外号朱刚鬣，貌似是个猪妖。哦，对了，差点忘了。还有一个沙和尚，本是天庭的卷帘大将，后来被贬入了流沙河，成了一个也不是跳蚤还是咸鱼的流沙精。”

　　唐三葬侃侃而谈，猴子就一言不发的看着他。

　　直到唐三葬说完，猴子才点了点头。

　　“天蓬元帅朱刚鬣，老孙知道。如果是他的话，就算老孙实力暂时无法恢复，也足够保和尚你一路安稳的走到西天了。那元帅本是道祖单传的三代弟子，与封神前就是天庭在籍天仙，五百年前与俺老孙交过手，当时已是太乙巅峰的实力。又习得天罡三十六变，精通法天象地大神通，一般的妖魔不会是他的对手。只是不知因何那玉帝老儿胆敢将他贬下凡间，更是投了个猪胎。”

　　这疑惑只是一瞬间，稍后想到这一场西游，大圣就已经想明白了真相。

　　对自己有些印象的天蓬元帅做了些总结之后，大圣又说到卷帘大将，“至于那卷帘大将，实力方面比天蓬要弱上一些，但有一点和尚你说错了。”

　　“哦？”

　　对于大圣愿意跟自己说这么多话，唐三葬是乐意见得的，也乐意配合大圣的卖弄。

　　“那卷帘大将既然被贬流沙河，又怎会是什么跳蚤精、咸鱼精的。”

　　唐三葬不耻下问，“那是什么精？”

　　从小到大西游记看了几个版本，甚至还有一个叫周星驰的拍的大话西游啦、西游降魔西游伏妖啦，他都看过。

　　里面对于大圣是猴儿精，对于二师兄是猪妖都没有什么争议。

　　唯独老沙到底是个什么精，却众说纷纭，唐三葬也是综合之后觉得那老沙多半是个跳蚤、或者是条咸鱼。”

　　毕竟老沙西天取经一路上似乎只会喊666！

　　大圣摇摇头，有些无语的看着唐三葬，“和尚你自己都说了，那沙和尚是个流沙精，你觉得他会是什么精？”

　　“流沙？”

　　唐三葬一愣，“流沙这玩意还能成精？”

　　大圣反问，“为什么不能？”

　　看了看眼前这位，一块石头都能成精，何况是流沙。

　　唐三葬点点头，只能说世界之大，无奇不有。

　　见唐三葬接受之后，大圣点点头继续说道，“至于你说的那白龙马，老孙没听说过西海老龙王有个三太子，三公主倒是有一个。”

　　没等唐三葬想明白自己此时脸上应该露出怎样的表情，大圣又接着补充了一句，“不过那三公主曾与杨戬那厮有过一段姻缘，想来老龙王也不敢把他与你当马骑。”

　　唐三葬：“……”所以说，我的白龙马……没了？

　　看看那老老实实呆在大圣身边的白马，唐三葬只觉得一阵心塞。

　　白马被抢了，白龙马又莫名其妙的没了？这西天之路十万八千里，难道真的要让他跑着去？

　　一番交流之后，大圣肚子里的食儿消的差不多了。

　　从地上起身，拍了拍黄金锁子甲上沾染的碎木屑，大圣翻身上马，准备继续启程。

　　回望唐三葬一眼，大圣随意的问了一句，“和尚你这帽子是哪来的，跟你那光头……不怎么搭配。”

　　闻言，唐三葬摘下头上的帽子。

　　“你说这个啊，刚刚观音送的，我觉得太阳太晒，就戴上给脑袋挡一下阳光。”

　　大圣目光一凝，刚要说什么，却见唐三葬头顶上扣着一顶金箍，在正午的阳光下，反射的耀眼的光泽。

　　一瞬间，大圣变了脸色。

　　“这是……”


第三百五十一章 鹰愁涧底见白龙

　　“这是……如来老儿的紧箍儿。”

　　大圣曾闻，西方极乐世界，号称度天下有缘人。

　　在曾经有一段时期，有缘没缘不是看缘分的，看的是佛陀的意念。

　　佛陀觉得你和西方有缘，就会度你去西方极乐世界当一个和尚。

　　你若从了还好，若不从，佛祖手中有三个紧箍，有金、紧、禁三篇咒文，只消给你头上戴上一个，咒语一念，就是求生不得，求死不能。

　　依靠这东西，佛门不知度化了多少有缘人。

　　只是随着逐渐的发展，佛门也不似当初那般缺少人才，久而久之，这三咒也就很少出现了。

　　大圣之所以能够知道这些，还是他的一位故人曾经有所提及。

　　却不想，今日竟然会在和尚的头上见到一枚金箍。

　　再想到这金箍是观音送于和尚的，和尚是佛门注定的取经人，虽然自己觉得这是个假和尚，但佛门显然不会用一枚珍贵的金箍来控制和尚。

　　所以，这金箍是给谁用的，已经不言而喻。

　　再看带着金箍，一脸没心没肺的笑的和尚，大圣一时间竟然不知该如何开口。

　　“咦？”

　　唐三葬顺着大圣的目光摸了摸自己的脑瓜顶，顺着纹路摸了一圈，“这金箍戴在贫僧的头上，似乎还挺合适的样子。”

　　大圣：“……”

　　“和尚，你知道这是个什么东西？”

　　听唐三葬说住这金箍的名字，大圣就是一阵懵逼。

　　MMP的，别人知道的都躲这金箍尤不及，你知道这是个什么东西，竟然还把他戴在头上，你这么作死，你妈知道吗？

　　也就是唐三葬没学会读心术，否则绝对会答一句——我这么作死我妈不知道，我师父知道。

　　面对大圣古怪的目光，唐三葬一脸理所当然的点了点头，“知道啊，佛祖的紧箍儿嘛，观音之前说过的。这东西，是观音送给贫僧的，让贫僧带到你头上，你以后就会听贫僧的话了。”

　　大圣：“……”

　　眼见唐三葬直白的毫不忌讳的说出这些话，大圣突然觉得，这和尚莫不是一个傻子哦。

　　只是，再看和尚那清澈的目光，怎么看也不像是傻子的样子。

　　所以……

　　难道，和尚是不想用这金箍来控制俺老孙，所以才把金箍戴在了自己的头上。

　　这金箍，别说眼前这只和尚了，就算是当年大闹天宫的全盛时期的他，戴在头上也只能受制于人。

　　以他的推算，很可能唯有到了他师父须菩提祖师那般境界，才有可能无视这金箍的威胁。

　　想到这本来该戴在自己头上的金箍和尚扣在了自己的头上，大圣再看向唐三葬时突然就觉得这令人讨厌的大光头顺眼了很多。

　　见大圣用一种之前从未有过的目光看着自己，唐三葬有些莫名其妙。

　　摸了摸脑门上的金箍，俩手从两边轻轻一扣，把金箍扣了下来。

　　“大圣啊，你是嫌贫僧戴了你的金箍吗？你要是想戴的话，贫僧还给你？”

　　大圣：“……”

　　扣……扣下来了！

　　戴在头上的金箍，竟然扣下来了？

　　看着唐三葬轻而易举的把金箍给扣了下来，大圣的心里就别提有多凌乱了。

　　这特么不科学啊，也不修真啊！

　　没听说金箍被戴在头上，还有能扣下来的道理啊。

　　难不成，这金箍除了紧箍咒之外，还有一篇松箍咒？只要不想戴了，念一遍松箍咒就能扣下来？？

　　可是，从来没听说过还有这样的操作啊？

　　那……这和尚是怎么把金箍扣下来的？

　　“和尚，你……这金箍，还有一篇松箍咒？”

　　唐三葬摇摇头，“不知道，观音就给了一篇紧箍咒。”

　　大圣：“……那、你……”

　　大圣指了指唐三葬手中的金箍，其意不言而喻。

　　“贫僧以为你想要这金箍，怕你不高兴就扣下来还你咯。”

　　大圣：“……”你造吗？你这话要敢当着佛祖的面去说，你绝对会被打死的你造吗？

　　“不、不用了，你戴着挺好看的，嗯……挺好看的。”

　　大圣转身拉了拉缰绳，白马会以迈开四蹄哒哒的跑走了。

　　看着大圣又骑着自己的白马溜了，唐三葬顺手把金箍扣在自己脑袋上，戴上遮阳的毡帽小跑着追了上去。

　　“大圣、大圣你别跑那么快，等等贫僧。这天气太热，跑太快了贫僧会中暑的。”

　　闻言，大圣非但没慢，反而跑的更快了。

　　妈蛋，金箍你都说扣就能扣下来，会因为跑几步就中暑？

　　明明看上去就是一个凡人，会飞，会法术，还特么能随手把戴在头上的金箍给扣下来。

　　这会他都想问问唐三葬，到底你是齐天大圣还是我是齐天大圣了。

　　胯下白马似乎也忘记了自己的主人到底是谁，在大圣的指挥下撒了欢儿的跑。

　　身后唐三葬先是快跑、后是小跑，到最后就是优哉游哉的走着。

　　白马不服气，拼命的加速，唐三葬脚步越发的轻松随意，一步迈出，就是十几米、几十米。

　　“我身骑白马走三关”

　　“我改换素衣呦回中原”

　　“放下西凉木人管”

　　“我一心只想王宝钏”

　　愉悦的歌声在山林中响起，空谷回响，经久不歇。

　　大圣骑在白马上收了功，睁开眼看向唐三葬。

　　“和尚，你刚刚又唱的什么？”

　　“哦，你说这首歌啊？”

　　唐三葬咧嘴笑了笑，“《身骑白马》，讲得是薛平贵和王宝钏的爱情故事。这个薛平贵啊，是大唐的一员猛将，取了一个叫做王宝钏的女子。后来一次打仗的时候被俘，成了西凉驸马……”

　　说到这里，唐三葬突然就停了下来。

　　“然后呢？”

　　经过了大半个月的磨合，大圣和唐三葬也比较熟悉了，平时不修炼的时候，也会偶尔闲聊。

　　只是在大圣的印象中，和尚就是一开口就停不下来的形象，这会怎么说着说着突然停了？

　　实际上，说到西凉驸马，不知怎的唐三葬突然就想到了西凉女国。

　　想到了西凉女国，就想到了西凉女王。

　　然后……

　　他就想到这会还没有薛平贵和王宝钏这俩人呢。

　　而且……这又不是师父说的那个历史的世界，会不会有那么两个人都不知道呢，所以科普就戛然而止了。

　　嗯，他绝对不是因为想到了西凉女王，好奇那位能让《西游记》里面的唐僧都动了凡心，说出一句‘来时若有缘分……’的女王到底多有魅力。

　　他发誓，他绝对不是他睁眼看她的话，会不会两眼空空。

　　思绪被大圣的三个字打断，唐三葬把神思收回，摇了摇头，“然后啊，然后那薛平贵不想做驸马不想当皇帝，一心只想着苦守寒窑十八年的结发妻子……”

　　说着走着、走着说着，不知不觉，远处已有水声潺潺。

　　唐三葬停下脚步，“大圣，你可曾听到有水声？”

　　大圣点点头，“没记错的话，此处应该是鹰愁涧。也就是你之前说过的你家白龙马住的地方。”

　　鹰愁涧啊！

　　跑了大半个月，虽然不累，虽然能跟得上节奏，但唐三葬表示——他真的也想骑马啊！

　　毕竟，徒弟骑在马上面颠儿颠儿的走，师父跟在马屁股后面跑，说出去有损他大唐圣僧的形象啊。

　　所以……

　　“悟空啊，你确定西海龙王只有个三公主，没有三太子？”

　　大圣想了想，点点头，又摇摇头，“老孙被压在五行山下的时候，西海老龙王还没有三太子，至于后来是不是有了个三太子，老孙就不确定了。不过，就算这五百年来老龙王又生了个三太子，现在也不到五百岁，还是条幼龙……”

　　大圣没有把话说明，但意思已经很明显。

　　你尽早还是绝了白龙马的心思吧。

　　两人边说边走，不多时已经到了涧边。

　　大圣勒马，唐三葬站在涧边往水里观望，之间那水深不知几许，水底有怪石嶙峋，鱼虾嬉戏，就是不知道他的白龙马现在藏在哪里。

　　听唐三葬不只一次提到白龙马，出于好奇，大圣同样以火眼金睛往水底观望。

　　“咦？”

　　不多时，大圣口中发出一声轻咦。

　　听到大圣的声音，唐三葬收回目光看向大圣，“大圣，可是看到了贫僧那白龙马的踪迹。”

　　大圣眼神有些古怪的看了唐三葬一眼，“看到是看到了，只是……似乎跟你说的有些不同。”

　　听到自己的白龙马还在，唐三葬哪里还顾得上大圣那古怪的眼神和话语中的‘不同’是什么意思。

　　“好你个小白龙，害贫僧提心吊胆了大半个月，生怕你一句话不说就没了。现在，贫僧都到鹰愁涧了，你丫竟然还敢在水里藏着不出来，贫僧看你是不被收拾就皮痒痒。”

　　说着，唐三葬右手在左手戒指上一抹，一头之前被活捉来当储备食物的野猪落入了唐三葬手中。

　　站在涧边，唐三葬手一滑。

　　“噗通！”

　　野猪惨叫着跌入鹰愁涧中，转瞬已经不见了身影。

　　“好你个小白龙，光天化日之下，竟然敢强抢贫僧的野猪，此事要不给贫僧一个说法，贫僧定要喊人掀翻了你这鹰愁涧！”

　　大圣：“……”

　　白龙：“……”

　　MMP，我从未见过如此厚颜无耻之人——X2。


第三百五十二章 缘，妙不可言

　　“小白龙，你出来啊。你别躲在里面不出声，我知道你在里面。你有本事吃贫僧的野猪，你有本事出来给贫僧骑啊！”

　　站在鹰愁涧边上，唐三葬一手叉腰，一手指着鹰愁涧的水面破口大骂。

　　大圣：“……”MMP，好羞耻，好想把这个丢人的家伙给踹到水里去。

　　水底，白龙一脸懵逼的看着落到自己身边的已经被河水淹死的野猪，感觉自己的大脑一片空白。

　　这还是当年那个天真可爱善良无私的唐三葬吗？

　　我的唐三葬不可能这么不要脸！

　　“哗啦！”

　　水柱冲天而起，一条通体如白玉的漂亮白龙自水中冲天而起。

　　“小白龙，你还敢出来，你奉菩萨之命在鹰愁涧等贫僧带你组团取经，现在师父还没败先吃了贫僧的坐骑白……坐骑野猪，你说这事该……该……该~”

　　唐三葬声音越来越低，气势越来越弱。

　　待白龙化作人形落在地面，黑着脸站在唐三葬身边的时候，唐三葬一个该字却再也说不出下文。

　　“你……你你你你你……”

　　抬起手，唐三葬手指都有些颤抖的指着白龙。

　　“我？我我我我我？”

　　白龙黑着脸指了指自己，“我什么我？”

　　“我……我我……”唐三葬瞪大了眼睛，双目突出的看着白龙。

　　白龙敲了敲唐三葬的大光头，“你？你你？你什么你？”

　　大圣：“……”你们是在说绕口令吗？

　　亦或者……在对暗语？

　　“白……白龙……姐姐？”

　　被弹了一个脑瓜崩，唐三葬脑袋上发出叮的一声的金铁交鸣之声。

　　双眼依然瞪得大大的看着白龙，唐三葬已经无法形容自己此时此刻内心究竟是何种的凌乱。

　　“咦，小和尚，你不认识我啦？”

　　被叫做白龙姐姐的白龙一根手指指着自己的鼻子，水汪汪的大眼睛瞪着唐三葬，一副秦香莲看着负心陈世美的伤心欲绝。

　　唐三葬：“……”大姐，你这一副被贫僧始乱终弃了的表情是什么鬼啊？

　　贫僧以我家师父的节操发誓，贫僧到现在都还是单身未婚啊。

　　若贫僧有半句假话，让我家师父节操丧尽，一辈子找不到女道士给贫僧当师娘。

　　哗啦！

　　一股强烈的电流袭来，唐三葬浑身一阵抽搐，抽的白龙和大圣都担心他是不是突然羊癫疯发作了。

　　“唐三葬，小和尚，你真不记得我啦？”

　　见唐三葬抽抽一阵之后还是一脸懵逼的看着自己，白龙姐姐眼中伤心的神色更甚。

　　唐三葬眼中依然写满了迷茫。

　　“好你个唐三葬，当初和人家花前月下的时候叫人家小甜甜，现在是不是看人家人老珠黄了，就装作不认识人家了。不管你认不认，都抹不掉你当初犯下了恶行。人家的肚子里已经有了你的骨肉了啦~”

　　大圣：“……”原来你是这样的唐僧。

　　唐三葬：“……等，等会，肚子里有了我得骨肉？”

　　唐三葬发誓，从小到大活了十九年，到现在为止，他还是一个处男。

　　所以说，小姐姐，您肚子里的骨肉，到底是怎么回事？

　　“啊？骨……不好意思哈，说错了，是有着你的血肉啦！”

　　唐三葬：“……”

　　小姐姐，就算你长得漂亮，说话也不能这么不负责吧。

　　一字之差，可是会吓死人的。

　　不过，就算是血肉，贫僧这吃一块就能叫人长生不老的肉，也不是随便什么人都……

　　咦~等会。

　　有那么一瞬间，唐三葬感觉自己的脑中有一道灵光一闪而过。

　　时光仿佛在这一刻倒流，追溯到了十年前的那一个下午。

　　那是十年前的一个秋日里的一个下午，阳光明媚，正是一个适合郊游踏青的季节。

　　八岁半的唐三葬在做完早课之后离开了疯人院，顺着死人山的小路往往后山而去。

　　溜溜达达，权当消化刚刚偷吃的师父藏在卧室冰箱里的蟠桃带来的饱胀感。

　　一路走到了山下，唐三葬突然看到小路的正中间，不知哪位施主丢了一个紫金钵盂，他左顾右盼一番，见四下无人，一个饿虎扑食就把紫金钵盂抱在了怀里，准备带回山上让自家师父帮自己找到施主，换几串冰糖葫芦。

　　捡了紫金钵盂之后，唐三葬顾不得消食，转身往山顶走去。

　　半山腰的时候，路过小河边的时候，刚好见到一个钓鱼的二大爷钓上来一条金色的鲤鱼。

　　眼见那金色鲤鱼似乎很好吃的样子，他长这么大还没吃过金色鲤鱼呢，再加上师父从小教导自己要拾金不昧，捡到一分钱以下的金额时要交给警察叔叔。

　　没有过多的犹豫，他就用紫金钵盂换了那条金色鲤鱼。

　　换了金色鲤鱼之后，唐三葬抱着金色鲤鱼就跑回了疯人院，原本他是想让师父帮自己做一顿糖醋鱼的。

　　只是，当他把金色鲤鱼放到水里的时候，却发现金色鲤鱼似乎和别的鲤鱼不一样。

　　他也不知道金色鲤鱼有什么不一样，他只知道……看着金色鲤鱼的眼睛，他似乎有些不忍心把这小东西做成糖醋鱼了。

　　于是，那一天午后，在夕阳的余晖下，唐三葬给小金鱼讲了一下午的故事。

　　小金鱼似乎是一个很好的听众，偶尔的还能对唐三葬讲得故事做出一些回应。

　　然后，第二天、第三天。

　　转眼半个月过去了，一个月过去了。

　　和小金鱼越来越熟悉，他就越来越不舍得把小金鱼做成糖醋鱼。

　　这一天，在吃着师父做的糖醋龙鱼扒拉了三碗米饭填饱肚子之后，唐三葬又跑去了疯人院的后院去给小金鱼讲故事。

　　讲啊、讲啊，唐不知怎的，唐三葬突然想起来小金鱼还没有名字。

　　然后，他又突然想起来自己还没有告诉小金鱼自己的名字。

　　自我介绍着之后，他又想起来师父说的吃了他的肉能够长生不老的事情。

　　再然后，怀着对科学、对真相的敬畏之心，八岁半的唐三葬，第一次在自己身上做了人体实验。

　　实验的结果告诉他了一个真相——自己咬自己一口肉，真特么的疼。

　　当然，也不是没有额外的收获，咬了自己一口之后，他发现自己的肉竟然和师父卧室的檀木柜子里藏得金丹一样，都是入口即化的。

　　而且吃了自己的肉之后，他突然觉得自己的伤口似乎都不疼了。

　　当然，传说中的吃了他的肉能够长生不老，他却没有半点自己能长生不老的感觉。

　　唐三葬想，或许是自己比较特殊，所以吃了自己的肉起不到作用吧。

　　看了一眼小金鱼，怀着一颗探究真理的赤诚之心，唐三葬决定让小金鱼也吃一口自己的肉，试试是不是真的能够长生不老。

　　唐三葬把自己的胳膊伸进水里让小金鱼咬自己一口，小金鱼只是呆萌的看着他，却似乎不忍心下口。

　　后来他才知道，鲤鱼是没有牙齿的。

　　小金鱼不咬，唐三葬以手绢裹住自己的胳膊，自己从自己的胳膊上要下了一口，放到了小金鱼的嘴里。

　　下一刻……

　　一小金鱼的身上爆出一团金光，待金光散去，金鱼不见了，水缸的边上，多出来一个比唐三葬高上一些的小姐姐。

　　回忆至此，一切似乎已然变得清晰。

　　“你……你是那个金鱼变得小姐姐！”

　　认出了白龙姐姐的真身，唐三葬声音中都带着他乡遇故知的惊喜。

　　“所以说，这就是当初你一条胳膊上少了两口肉的原因吗？蠢货，你不知道自己的血能起到和肉一样的作用吗？”

　　唐三葬：“……”师父啊，您一直这么突然间开口，很可能会永远的失去你最可爱的徒弟的。

　　被自家师父突然开口下了一跳，唐三葬的脸色瞬间苦了下来。

　　原本还因为唐三葬认出了自己而开心的小姐姐，见到唐三葬突然苦着一张脸，脸上的惊喜瞬间就消失无踪了。

　　“从死人山离开之后，想到你说的那个故事，我就特意去西海打听了一下，发现原来西海龙王没有三太子。为了不让你失望，我就一直在这鹰愁涧睡觉、等你，原本想给你个惊喜的。可是现在看来，原来小和尚你不想见到我啊。”

　　说着，小姐姐脸上露出伤心、失落、委屈的表情。

　　唐三葬连忙摇头，“当然不是，见到小姐姐，贫僧心里是很开心的。”

　　白龙小姐姐：“那你为什么苦着脸？”

　　唐三葬：“……”说出来你可能不信，别人要么随身带个系统，要么随身带个老爷爷，贫僧这里，随身带着我家师父的意念。

　　当然，这话谈三种并没有说出来，而是选择了转移话题。

　　“小姐姐你一直在这里等着贫僧？”

　　闻言，小姐姐果然被唐三葬转移了注意力。

　　“是呀，我本来是大海中孕育的精灵，懵懵懂懂，有灵智但对一切的认知都不太清晰。

　　那一天，在东海飘荡的时候，海上掀起了巨浪，远远地看到一个有椰子绑在一起的小筏被海浪打散了，椰子筏上一只小猴子被浪头砸晕了过去。

　　我想要救人，一急之下就变成了一条之前见过的鱼类带着小猴子游到了岸边。

　　救了小猴子之后我又回到了大海里，觉得那金色的鲤鱼形象很好看，就一直维持着那样的形状。

　　之后不知过了多少年，我游过了万千水域，那一天路过一条小河，闻到了那个叫做鱼饵的东西的香味忍不住咬了一口，就被人类给抓去了。

　　多亏了小和尚你救了我，我才没有被人类给吃了。

　　又是小和尚你给我吃了一块肉，让我有了灵智。

　　左右我也没什么事，又知道了你要去取经却没有白龙马，所以就在这鹰愁涧等着你啦。”

　　白龙姐姐刚刚说完，正准备变成一匹白马的时候，耳边突然传来一声不淡定的惊呼。

　　“是你！”


第三百五十三章 英雄救美和美女救英雄

　　是你？

　　简单的两个字，将大圣此时此刻内心的纠结，内心的不平静，展现的淋漓尽致。

　　这不是简简单单的两个字，这两个字之中，夹杂着太多复杂的情绪，这两个字，胜似千言万语。

　　这两个字，成功的引起了白龙姐姐的注意。

　　“咦？是你呀，你是当年被我救的那只差点被海浪拍死的小猴子。”

　　大圣：“……”MMP，这种老孙修行之前的黑历史，就别一直往外扒灰了好吧。

　　不过，黑历史是切切实实存在的，抹也抹不掉。

　　而只要有这条白龙在，就永远有被更多人知道的危险，甚至于这不靠谱的和尚的嘴都信不过。

　　所以……

　　为了俺老孙的声明着想，要不要杀人灭口呢？

　　想法在大圣脑中一闪而过，随即又被大圣否决了。

　　杀人灭口，还是杀自己曾经的救命恩人，这种事他齐天大圣办不出来。

　　当然，最重要的是他现在实力倒退的利害，别说那位白龙姐姐了，就算是那和尚，他都不一定打得过。

　　尤其是这半个多月以来不断的打怪又升了几级，认识到了九转玄功的厉害之后，他更加觉得这和尚深不可测。

　　那么……

　　“当年的事，承蒙救命之恩，以后但有什么吩咐，老孙力所能及，定不推辞。”

　　大圣恩怨分明，有仇报仇，有恩报恩，救命之恩，不能杀人灭口的话，只能尽量把债还了，好歹那样以后再有人拔自己的黑历史的话，动起手来心里没有负担。

　　白龙姐姐看大圣这么客气，也很客气的摆摆手，“没事啦！没事啦！举手之劳而已！”

　　嗯，大度的仿佛丝毫没把自己曾经救过名震三界的齐天大圣一命这件事放在眼里。

　　转过头，白龙姐姐一脸深情的看着唐三葬。

　　“小和尚，让我跟着你们一起去西天取经好不好？我知道你们取经队伍里带着个女孩不方便，但你看你现在没有了白龙马，西天之路十万八千里，靠一匹普通的马要走到什么时候？大不了……大不了我变成白马让你骑啦。”

　　大圣和和尚，一处场景，两种待遇，威名赫赫的齐天大圣，在白龙姐姐这里遭到的是冷遇。

　　面对唐三葬之时，白龙姐姐却心甘情愿变成白马被和尚骑。

　　所以说，同样是人，这人和人是不能比的。

　　同样是救命之恩，这救命之恩和救命之恩也是不能比的。

　　遍观历史传记之中，多少英雄救美之后美女归心以身相许的例子，再看英雄落难被美女搭救之后两人成功走在一起的案例又有几起？

　　所以说，要想和美女有更进一步的发展，你还是得是那个救人的，而不能是那个被救的。

　　想一想美女落难的时候，一个个衣衫凌乱，形容憔悴，可谓是一生之中除了年老色衰之后最丑的时期。

　　而这最丑的一面被你看到了，杀人灭口这一条路走不通，为了堵住你的嘴，自然就只能以身相许了。

　　角色置换一下，英雄落难，多半是全身染血，灰头土脸，脸色苍白像个死人。

　　第一眼就把美女吓个半死，能鼓起勇气救你就是胆儿大的了，救了你之后别说嫁给你，看到你之后响起初见之时那恐怖的形象，不做噩梦就不错了。

　　嗯，作者自己都觉得，这总结的真是太特么有道理了。

　　所以……

　　骑她？

　　唐三葬心思复杂的张了张嘴，还没发出生就被白龙姐姐打断了。

　　“小和尚，人家知道你不好意思啦，不过人家要变成白马，你就把人家当做一匹马就不会不好意思了。”

　　唐三葬摇头，“不是，我的意思是……谁说的我们取经队伍里不方便带着女孩子的？”

　　白龙姐姐脸上的表情一懵，唐三葬接着说道，“哪个混蛋敢明文规定取经队伍不能带女孩的？佛祖吗？说什么众生平等，取经队伍都不让带女孩子，那还叫做平等吗？男女都不能平等，众生平等不就成了一句空话？而且，别说取经队伍里了，就算是雷音寺中，也不全是男的呀。比如观音，就是个……”

　　“女装大佬嘛，你说过的。”

　　白龙姐姐很机智，都学会抢答了。

　　并没有被抢了台词的不爽，唐三葬点点头，“对，女装大佬！”

　　南海，珞珈山，紫竹林。

　　“阿嚏！”

　　越来越习惯，也越来越喜欢女装打扮的观音尊者没来由的打了个喷嚏，拿出绣着鸳鸯的手绢擦了擦，有些疑惑抬头看了一眼天空。

　　“要变天了啊，该添件衣裳了。”

　　鹰愁涧。

　　“这么说，和尚你是同意让我跟你们一起去取经了啊。”

　　白龙姐姐看着唐三葬，眼眸中带着期待。

　　唐三葬点点头，“同意是可以同意，只是此去西天十万八千里，到现在我们也才刚刚走了个零头。一路上风餐露宿的，连水都少得可怜，你一个海洋生物，能习惯吗？”

　　见唐三葬还为自己着想，白龙姐姐十分感动，然后双脚一蹬高高跳起。

　　整个人空中转体三万六千度，前空翻接后空翻，以跳水冠军都无法完成的入水动作向着唐三葬所在的位置落去。

　　唐三葬下意识的伸手去接，白龙姐姐却在将要落到唐三葬手中的时候身影开始虚化，直接消失在了唐三葬的双手之间。

　　哦，不，不是消失，在唐三葬的左手上，有一条好看的环形白龙印记，活灵活现，还不时的对着唐三葬眨眨眼。

　　“谁说我要跟你们一起风餐露宿了？女孩子睡眠质量不高会影响皮肤的，这可是你亲口说过的。这样，你随身带着我就可以啦。”

　　唐三葬：“……”

　　此时此刻，我有一句MMP不知当讲不当讲。

　　一个两个的，都当贫僧好欺负是吧？都觉得贫僧比唐三藏脾气好是吧？

　　啊？好好的徒弟，没有个徒弟的自觉，抢了贫僧的白马自己骑，让贫僧跟着在后面跑也就罢了。

　　现在你好好的一条小白龙，不说驮着贫僧去取经了，反而让贫僧驮着你。

　　贫僧的西游，为什么画风始终在向着越来越古怪的方向演变？

　　作为一个男人，作为一个大度的男人，作为一个四大皆空，心怀天下的出了家的男人，唐三葬自然不会针针计较的非要让人家白龙姐姐驮着自己去西天。

　　再怎么说人家也是个女孩子，自己骑在人家身上多多少少是有那么一些不好的……吧？

　　左右白龙姐姐变成的纹身又没有什么重量，配合着自己头顶的金箍，又一副很搭的样子。

　　心里骂了一阵娘之后，唐三葬也就接受了自己果然没有了白龙马这个事实。

　　“师父啊，徒儿命苦啊，白马被徒弟抢走了，白龙马变成了白龙纹身。这越来越不正常的西游路展开方式，徒儿觉得到不了灵山，您就要永远的失去您可爱的徒弟唐三葬了！”

　　苏洛：“……”

　　“白马的事，如果没记错的话，是你自己送出去的。”

　　唐三葬：“……”是呀，就因为如此，所以宝宝心里苦啊。

　　宝宝不止心里苦，宝宝还心里有苦口难开。

　　“至于没有了白龙马的事，西海龙王的腰子为什么少了一颗，你心里没一点逼数吗？”

　　唐三葬：“……”师父啊，你说话可要拿出来证据啊，西海龙王的腰子，跟贫僧有半毛钱的关系吗？

　　“师父啊，徒儿可是您的亲生……呸呸呸，亲徒弟啊，您难道就忍心这么眼睁睁看着徒儿累死在取经路上吗？”

　　“请宿主别乱攀关系，你我之间，只有宿主和系统的关系。”

　　先是理不直气也壮的否定了师徒这个事实，苏洛接着说道，“放心吧，没有了白马，错失了白龙马，你不还有两个徒弟等着呢？”

　　闻言，唐三葬眼前一亮。

　　据说……传说……听说……

　　没记错的话，那叫做朱刚鬣的前天蓬元帅，现无能猪八戒，不就是一头从家猪进化成了野猪的大妖怪？

　　嗯，野猪啊。

　　想一想，野猪骑士什么的，虽然比起龙骑士来逼格稍微低了那一一筹，但考虑到那野猪身份地位不凡，且实力也相当出众，也不是不可以接受吗。

　　于是乎，从自家师父这里找到了心理安慰的唐三葬，在白龙姐姐诡异的目光下，再次跟在了骑着白马的大圣身边，一同向着西方前进。

　　和尚翻过了几座山，大圣灭杀了几头魔，一路风吹日晒雨淋，经过了一个多月的时间，唐三葬一行人来到了一座灵气充沛的大山前。

　　山脚下，唐三葬一抬眼就看到了半山腰的位置处那一片金碧辉煌的建筑。

　　“悟空啊，如果为师没猜错的话，这里一定就是传说中的观音禅院了，就是为师跟你们说过的，那个特别贪财不知道好色不好色的那个活了二百多年的老主持所在的禅院。不出意外的话，在这里老主持会因为悟空你暴露了为师身上这一身锦斓袈裟而生出杀人夺宝的歹念，之后放火烧寺，结果袈裟被后山那头黑熊精给偷了去……”

　　说到这里，唐三葬突然感觉到两双、四道诡异的目光齐刷刷落到自己的脸上。

　　“和尚，就你这睡觉都把锦斓袈裟当被子盖，生怕别人不知道你有宝贝的样子，还用老孙帮你泄露你有锦斓袈裟的秘密？”

　　唐三葬：“……”


第三百五十四章 我去烧寺庙，观音不知道

　　大圣的意思很明显，到底是谁泄露的锦斓袈裟的秘密，看现在的情形，你自己心里没点逼数吗？

　　面对大圣和白龙姐姐飘逸的目光，唐三葬双手不自觉的放在了锦斓袈裟的系扣上，想着为了自己的声誉，要不要先把袈裟脱下来？

　　只是，想到这袈裟水火不侵，不坠轮回的属性，唐三葬就有些不舍得。

　　他以自家师父的节操发誓，绝对不是因为他怂。

　　作为一个立志西天取经，将作死大业遍布整个取经之路的和尚，他怎么会怂呢？

　　真怂的话，会没事去作死吗？

　　只是……

　　考虑到自己一代圣僧，即便不为了锦斓袈裟辟火的功能，自己也要为了自己的形象去考虑啊。

　　毕竟，佛还得靠金装呢，自己一个和尚，靠袈裟给自己长点面子不行吗？

　　有问题吗？

　　没瑕疵！

　　自问自答的给出了答案，唐三葬心安理得的放下了要脱下袈裟的手。

　　“咳咳，大圣啊，白龙姐姐啊，不要在意这些细节。

　　现在的当务之急是，这观音禅院，咱们是去呢还是去呢还是去呢？

　　去了之后，是烧呢还是烧呢还是烧呢？

　　大圣不会想说不烧的吧？

　　不是贫僧挑事啊，告诉你，真不是贫僧挑事啊！

　　想一想之前观音菩萨还送给贫僧紧箍儿让贫僧给你戴上。

　　就这，你能忍？贫僧一个出家人都忍不了了啊！

　　不烧他一座禅院出出气，贫僧都寝食难安。”

　　大圣：“……”

　　白龙姐姐：“……”

　　我家唐三葬为什么这么没节操。

　　“烧！”

　　尽管知道唐三葬就是在挑事，但看着唐三葬摘了帽子之后大光头上那熠熠生辉的金箍，大圣心里就一阵不爽。

　　观音这个女装老变态，老孙跟他往日无怨近日无仇，甚至为了不抢他女装大佬的风头，老孙连小虎皮裙都没穿，他还处处想着算计老孙。

　　真当失了法力的齐天大圣就是泥捏的啊！

　　“对，烧！不愧是大圣，要的就是这魄力。”

　　唐三葬对着大圣竖起大拇指，检查了一下自己的锦斓袈裟，发现能够把自己整个人都遮起来之后，放心的往山路而去。

　　“不过，烧观音禅院是小，按照和尚你的说法，那后山的黑熊怪，如果真能跟跳出五行山之前的老孙过上两招的话，那想来即便不是太乙金仙，也得是金仙之中比较顶尖的存在。老孙现在修为未曾恢复，恐怕……”

　　说着，大圣紧紧的盯着唐三葬，认真的问道，“和尚，你老实回答，你到底是什么境界？”

　　唐三葬：“……贫僧要说，贫僧自己都不知道自己是什么境界，你信不信？”

　　大圣：“……你猜，我信不信？”

　　唐三葬：“……”MMP啊，贫僧是真不知道啊！

　　“师父啊，救命啊，您很可能要永远失去您可爱萌萌哒的徒弟了！”

　　苏洛：“……”

　　“师父啊，您实话实说，徒儿现在到底是什么境界啊？是不是快要成仙了？”

　　苏洛：“……”

　　“你猜？”

　　唐三葬：“……”

　　“咳咳，大圣尽管放心，那黑熊精，贫僧有办法对付！”

　　没能从自家师父这里得到答案，唐三葬露出一副智珠在握的表情，侧面回答了大圣的问题。

　　闻言，大圣狐疑的看了唐三葬一眼，点了点头。

　　这和尚虽然喜欢作死了点，但智商是一直在线的，应该不会作的没一点谱，把自己给作死了。

　　所以，想来和尚对自己的修为是有信心的。

　　想到这里，大圣对唐三葬也有信心了起来。

　　如此，一人一马再次上路，目标半山腰观音禅院。

　　有句话叫望山跑死马。

　　实际上从山脚下爬到半山腰，一般的马也是能累死的。

　　也就是一路走来白马被大圣修炼时的灵气滋养，体质异于常人……马，才能托着大圣一路往上爬。

　　如此，半个时辰之后，一行人已然看到了观音禅院的大门。

　　“太阳当空照，花儿对我笑。”

　　“小鸟说：早早早，你为什么背着火油包。”

　　“我要烧寺庙，观音不知道。”

　　“一点火拿袈裟把自己包，呼的一阵寺庙不见了！”

　　心情愉悦的哼着歌，唐三葬一行人到了观音禅院前。

　　“梆！梆梆！梆梆梆！”

　　走到寺院门前，唐三葬抬手轻轻敲了下院门。

　　“谁呀？”

　　不多时，门内响起一个仿佛没睡醒一般的声音。

　　“阿弥陀佛，贫僧乃是从东土大唐而来的流……和尚，应唐王之请，前往西天大雷音寺……”

　　“和尚？”唐三葬的话没说完，就被里面不爽的声音打断了。

　　“阿弥陀佛，严格来说，贫僧应该算是一个和尚。”

　　唐三葬依然礼貌的回答道。

　　然而……

　　“和尚？滚！”

　　唐三葬：“……”MMP，这么不友好，难不成这帮人知道贫僧是来烧他家寺庙的了？

　　不可能啊，这事就他们一人一猴一龙一马知道，不可能有人去泄密啊！

　　既然不是知道贫僧来者不善，那这里面的秃驴为什么不让贫僧进去，说话还这么粗暴？

　　呵，和尚……

　　“你这么说，贫僧就不乐意了。和尚怎么了？和尚吃你家大米了啊？贫僧是和尚，你就不是和尚？天下佛门是一家，游方僧有权在任何佛家寺庙挂单，你这秃驴凭什么拦着不让贫僧进去？”

　　唐三葬一番责问，门内又是片刻的沉默。

　　片刻沉默过后，唐三葬听到门内猛然传来一阵咆哮的声音。

　　“特么的，你们这群和尚吃我家大米吃的还少吗？我观音禅院以前有两天千顷，屋舍百间，出入非尊即贵，往来非道皆仙。就是不知道哪个混蛋散播出去了消息，说我们观音禅院资产丰厚，老方丈热情好客。这十八年来，来我观音禅院白吃白喝白住的和尚成千上万，偌大一副家底都被你们吃的只剩下一间正殿和这一座山门了。寺里都揭不开锅了，你们还有脸来？”

　　说了这些，里面那人似乎还没发泄够，以近乎咆哮的声音接着说道。

　　“和尚来这里挂单白吃白喝白住也就罢了，最可气的是，还有不要脸的道士来这里白吃白喝白住，吃喝住完了之后还要白拿。还特么不要脸的美其名曰红花绿叶青莲藕，佛道本来是一家，那特么红花绿叶青莲藕是三样、三样，跟佛道这两家的数量都不对好吧。”

　　唐三葬：“……”

　　大圣：“……”

　　白龙姐姐：“……”

　　听着里面的咆哮，大圣和白龙姐姐两双眼睛四道目光再次不约而同的落到唐三葬身上。

　　甚至于连白马此时再看唐三葬时，眼中都带着一丝若有若无的鄙夷。

　　“这就是你说的杀人夺宝放火烧寺庙的观音禅院？听这意思，怎么好像跟你说的有点……不太一样啊！”

　　一路走来，相处还算融洽，为了照顾唐三葬的面子，大圣语气委婉的问道。

　　唐三葬：“……”你问贫僧，贫僧问谁去啊？

　　此情此景，贫僧心里的懵逼跟你们是一样的啊！

　　“那个，师父啊……您老是告诉徒儿，您给徒儿看的西游记，到底有几成是真的？”

　　苏洛：“……应该，是十成吧？”

　　唐三葬：“……白龙马的事就不说了，大圣这一茬也先揭过去。您能不能给徒儿解释一下，这观音禅院，画风又是怎么跟您的西游记里相悖到这种地步的？”

　　“咳咳，”苏洛轻咳一声，“不要在意这些细节，这观音禅院，还是那座观音禅院，这主持，还是那个主持。换汤不换药的事。”

　　唐三葬目光有些狐疑，“真的？”

　　“不信？你换一套说辞试试。”

　　如此这般，这般如此，唐三葬记住了苏洛教的说辞，点点头，再次走到观音禅院的门前。

　　“阿弥陀佛，和尚你且莫急，听贫僧把话说完。贫僧乃东土大唐唐王李二……李世民陛下遣往西天取经的特派使者，代表唐王出行。此去西天十万八千里，唐王赠贫僧珠宝美玉不计其数，金银细软堆积如山。贫僧一路走来与寺进寺，遇佛拜佛，与观音更是相交莫逆。今日来此，正是听说了观音禅院的窘况，特来为你等解决麻烦的。”

　　话落，果然听到里面人的呼吸都急促了几分，“当真？”

　　“当真。”

　　“果然？”

　　“果然！”

　　“吱呀~”

　　门……开了。

　　唐三葬：“……”

　　大圣：“……”

　　白龙姐姐：“……”

　　刚刚有了一些灵智的白马：“o((⊙﹏⊙))o？？？”

　　果然，观音禅院，还是那个观音禅院啊！

　　“圣僧原来是唐王派遣的特派使者，先前小僧多有冒昧之处，还望圣僧海涵。小僧这就引路，带圣僧往大殿去见方丈。相信方丈听到了圣僧的身份和来意之后，一定会非常乐意接待圣僧的。”

　　果然，有钱和没钱的，上门花钱的和上门讨饭的，是完全不同的两种待遇。

　　一路跟着守门僧向大殿走去，刚刚走到大殿门前，大殿的店门豁然洞开。

　　一道迅捷的身影从里面窜出，直扑唐三葬，就在大圣准备一禅杖落下的时候，那身影已经一把扑在了地上，双手紧紧地抱住了唐三葬的大腿。

　　“你咋才来嘞，你个龟儿孙！”


第三百五十五章 百年禅院付之一炬

　　唐三葬：“喵喵喵？”

　　“圣僧啊，您可算来了，您要是再不来，老衲这观音禅院就要揭不开锅了啊！”

　　不理会唐三葬的懵逼，老主持抱着唐三葬的腿就不撒手，一边哭诉一边往唐三葬的身上抹眼泪。

　　给唐三葬那个恶心的啊，差点没忍住一脚把这货提到南海珞珈山去。

　　“那个，老主持，你知道贫僧要来？”

　　不着痕迹的用了一个巧劲把腿从老主持的怀抱里抽出来，唐三葬忍不住问道。

　　“不着（二声）啊！”

　　老主持回答的那叫一个理所当然。

　　唐三葬：“……那，你是认识贫僧？”

　　老主持摇摇头，又点点头，“馁不是大唐来嘞圣僧吗？要解决俺们观音禅院么有米下锅的困境嘞。对赖，你叫啥子来着？”

　　唐三葬：“……”

　　来，解决麻烦之前你先跟贫僧说说你那一口流利的河南话是怎么学来的？

　　“那个……老主持，你说话……一直都是这样的吗？”

　　老主持摇头，“可不是嘞，俺以前说话可木有这么好听！”

　　唐三葬：“……那你还是说你以前那个不好听的话吧。”

　　“中！”

　　老主持点点头，“圣僧啊，你不是来解决俺……我们观音禅院没米下锅的困境的吗？”

　　看着画风正了很多的老主持，唐三葬点点头，“嗯，是吧。”

　　“太好了！”

　　老主持喜极而泣，“圣僧您是不知道啊，自从十八年前，不知道哪个混蛋王八蛋传出去咱们观音禅院人傻钱多的消息，那上门挂单和尚道士如过江之鲫，多的数都数不过来啊。原本咱们观音禅院有良田千顷，屋舍百间，金银珠宝都得单独建造库房才能存的下，古玩玉器都是一车一车的往回拉，连皇帝来了咱这里都会忍不住生出自卑感。但自从十八年前那个消息传出去之后，咱们寺院就开始入不敷出，那帮混蛋来这里白吃、白住、白拿，走了之后还恩将仇报替咱们宣传观音禅院人傻钱多这件事。到了现在，十八年下来，偌大一个观音禅院，已经被吃的只剩下一座山门，半间大殿，还有咱们几个和尚了。”

　　老主持正说着，就见他身后的大殿里走出来两个道士，俩道士一人一头抬着一张长桌，“劳驾，让一下。”

　　老主持条件反射的挪了半个身子让俩道士把东西抬出去，这才转过头再次泪眼汪汪的看着唐三葬。

　　唐三葬：“……都被吃成这样了，没钱了你直接跟那些人说，他们还会赖着不走？”

　　老主持：“……”

　　“那个，咱不是观音禅院吗？代表的不是观音菩萨的脸面吗？没钱了这件事，怎么能往外说的……是吧？”

　　唐三葬：“……”

　　他算是明白了，合着这观音禅院之所以会变成这样，完全是这和尚打肿脸充胖子的原因。

　　不过……

　　“这刚刚抬桌子的道士是怎么回事？”

　　唐三葬指了指转进另一间小院里的俩道士，老主持不好意思的摸了摸自己的大光头，“那个，寺里不是揭不开锅了吗，今天早晨老衲把这最后的一间大殿……”

　　唐三葬：“……也卖了？”

　　“没有！”

　　老主持摇摇头，唐三葬刚松了一口气，就听老主持接着道，“卖了一半，还有半间是自己的。”

　　唐三葬：“……”

　　MMP，主持当到你这份上，也是史无前例了。

　　“罢了，既然贫僧已经来了，这观音禅院的困境，自然要想办法为你们解决了。毕竟贫僧和观音那是什么关系？那是过命的交情（见了面他绝对不介意打死贫僧），他的禅院，贫僧总不能见死不救。”

　　说着，唐三葬晃了晃自己身上的袈裟，“看见没，这件、锦斓袈裟，就是观音送给贫僧的。就这一件袈裟，你这观音禅院，够买下几十个的了。”

　　大圣：“……”

　　白龙姐姐：“……”

　　白马鄙视的打了个响鼻。

　　人家都这么惨了，你个混蛋还想着祸害人家。

　　不过有句话说得好，叫做天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。

　　当唐三葬这么一说，老主持也看到了唐三葬身上的袈裟的不凡。

　　以他曾经富的让皇帝看了他的家产都自惭形秽的身家，自然能够认得出这件袈裟有多宝贵。

　　就像唐三葬说的那样，以他以前的财富来算，就算倾尽家产几十次换这一件袈裟，他都原因为之。

　　“这……这锦斓袈裟，当真是观音菩萨送于圣僧的？”

　　唐三葬下巴微微扬起，“自然。”

　　唐三葬表现的越是傲气，老主持就越是信服。

　　“那个……这个……圣僧……老衲有句话，不知当讲不当讲。”

　　唐三葬瞥老主持一眼，“什么话？”

　　老主持面上有些许羞红，“老衲有个不情之请，不知该不该开口。”

　　唐三葬眨眨眼，一脸真诚的看着老主持。

　　“既然是不情之请，那就别开口了。”

　　老主持：“……”你特么……导演，这根老衲拿到的剧本不一样啊！这没法往后演啊！

　　好在，老主持的脸皮也是几百年摸爬滚打出来的，厚度不比唐三葬差。

　　“哦，既然如此，那老衲就说了。”

　　老主持一只手抓住唐三葬锦斓袈裟的一角，“老衲侍奉观音菩萨二百余年，为菩萨搭理这禅院矜矜业业，如今见到菩萨钦赐之物，想要借去一晚，放在怀中细细观察，好叫老衲能够体会到菩萨的佛光，还望长老成全。”

　　见识到了唐三葬是一个怎样的选手之后，老主持连客套话都不说了。

　　不问你行不行，直接就让你成全自己多年来的心愿，绝了你再来一次像那个“不情之请就别开口了‘之类的套路。

　　然而……

　　他还是低估了唐三葬的套路，“成全？老主持你睁开眼仔细看看，贫僧有不是佛，哪来的实现别人心愿的高尚情怀？”

　　“啥？圣僧你说你同意了？谢谢圣僧，圣僧果然慈悲。”

　　说着，老主持直接扒唐三葬的锦斓袈裟，拔下来一把抱在怀里就不松手了。

　　大圣：“……”这特么到底是两个什么样的选手？真不愧是佛门教导出来的。

　　唐三葬：“……”完蛋，这次是真遇到对手了！

　　眼见老主持紧紧抱住自己的锦斓袈裟就不松手了，唐三葬张了张嘴，想到自己是要烧了人间的观音禅院的，终是没狠下心去抢回来。

　　“唉，罢了，就借给老主持一晚吧。”

　　老主持闻言大喜，对着唐三葬千恩万谢。

　　也不提让唐三葬帮着解决禅院当前麻烦的事了，更是当场安排仅剩的几个小和尚给唐三葬师徒准备大餐。

　　没错，真正的大餐，在那只有半间使用权的大殿里，光素宴就摆了三桌四十多道，卖大殿卖出去的钱直接就花了超过一半。

　　不过老主持不在乎，有着锦斓袈裟在手，莫说半间观音禅院，就算把这整座山建满屋舍，也不过是动动嘴的事情。

　　吃饱喝足之后，唐三葬和大圣就在那大殿之中放的床铺上歇息。

　　殿外，已经入夜，老主持和几个弟子凑在一起，缩在院子里临时搭建的小木屋中，全然没有半点睡意。

　　“唉！”

　　终于，当老主持第一百七十六次捧着袈裟无奈叹息的时候，最得他宠爱的七十三弟子领会到了他的意图。

　　“师父，虽说这袈裟是那唐僧的，明日还要还给他。但如果那唐僧今夜遭遇了什么不测，这袈裟不就成了无主之物，落到师父手中，那就是宝物有德者居之了。”

　　见徒弟领会了自己的意思，老主持眼前一亮，“慧色，你的意思是？”

　　七十三弟子慧色嘴角勾起一抹阴冷的笑，做了一个抹脖子的动作。

　　老主持目光一凝，微不可察的点点头，“动作干净点。”

　　“师父您放心。”

　　慧色会意，杀人放火金腰带，但这种事师父那样的大德高僧怎么能亲自去做。

　　所以……

　　不多时，在唐三葬师徒居住的大殿外，已经摆上了一圈的木柴，慧色举着熊熊燃烧的火把，看着这座供奉着观音菩萨的大殿，双眼之中透露出的是一种视人命如草芥的无情。

　　“和尚。”

　　大殿内，大圣轻轻唤了一声。

　　“放心吧，贫僧已经画好了辟火圈了。”

　　大圣点点头，觉得和尚应该不会再这种事情上作死，这时候应该是靠谱的，值得相信的。

　　殿外。

　　火把被高高抛起，轻轻的落在柴火堆上。

　　“轰！”

　　木柴被火焰点燃，向着大殿的墙株蔓延。

　　“这么个点法，等人来救火估计还烧不了半间大殿呢。”

　　眼见外面连杀人放火都干不好，唐三葬那个气。

　　这种时候还得靠贫僧出手相助，真不知道你们是杀人放火的强匪还是贫僧是那杀人放火的罪人。

　　口中嘀咕着，唐三葬从戒指中取出火油包，使了个隐身咒，一包一包的把火油洒满了整座观音禅院的所有建筑。

　　“轰！”

　　火油被洒下的瞬间，一阵大风吹过，火势瞬间蔓延，一发不可收拾。

　　……

　　第二天，当大圣从睡梦中醒来的时候，看着化作一片烟灰的偌大禅院，只感觉自己的后槽牙都隐隐作痛。

　　“和尚，你不去当土匪，真是白瞎了这番手段了。”


第三百五十六章 这妖啊，长得帅就是没办法

　　对于大圣的夸奖，虽然很不好意思，但唐三葬还是勉为其难的收下了。

　　收下了大圣的夸奖，师徒整理好睡皱了的衣衫，骑着马往山下而去。

　　倒不是他们放完火就跑，而是昨夜一群和尚们放完火之后，莫名的卷起大风。

　　火势席卷整个观音禅院，收都收不住，几个和尚和已经将大半观音禅院买到自己门下的道士们泼水救火，却根本无济于事。

　　最终只能无奈的放弃了抢救观音禅院的想法，退到了山脚下。

　　当唐三葬和大圣师徒来到山脚下的时候，却见观音禅院的老主持还在和一个老道扯着皮。

　　几个年轻点的和尚更是被一群道士围了起来，一众道士横眉竖眼，一副要吃人的架势。

　　想来也不难理解，毕竟那观音禅院除了最后的那半间大殿以外，已经全被人家道士们买下来了。

　　如今一把火烧了，只有半间大殿的和尚们倒是不心疼，但损失几百间屋舍的道士，心情可就不那么美妙了。

　　尤其是……那火势还是从属于和尚的那半间大殿中燃起的。

　　道士们更是觉得和尚是因为没有守住祖宗产业，嫉恨在心，既然自己已经收不住观音禅院，就干脆一把火把偌大的观音禅院付之一炬。

　　“阿弥陀佛，此处好生热闹，贫僧师徒一觉醒来，发现偌大的观音禅院竟然化作了一片废墟，谁能告诉贫僧一下，这其间到底发生了什么？”

　　唐三葬的声音在山脚处响起，直接让正在争执的双方为之一静。

　　和尚们看着唐三葬毫发无损的活着下了山，一个个眼珠子都差点瞪得飞出来，要不是看到唐三葬还有影子，说不得就要怀疑自己是大白天见了鬼了。

　　而道士们，眼珠子瞪得并不比和尚小。

　　在他们看来，他们一点点攒钱买下来的观音禅院，失火的地点就是唐三葬师徒所在的大殿。

　　如果说在场之中谁最有纵火的嫌疑的话，绝对非这对师徒莫属。

　　“好你个唐朝来的和尚，放火烧了我们的禅院，竟然还敢活着出来。”

　　夜里撤退的时候火势太大，谁会有空去看看大殿里面的和尚和猴子有没有烧熟了。

　　所以，之前虽然和尚和道士吵得不可开交，但却都以为唐三葬师徒已经被大火烧死了。

　　而此时此刻，唐三葬竟然一点损失没有的重新出现在众人眼前。

　　一时之间，所有的仇恨与怨念都像是找到了发泄的通道，一众道士也不管其他和尚了，团团的将唐三葬给围了起来。

　　“阿弥陀佛，诸位不会以为是贫僧放火烧了禅院吧？”

　　唐三葬不解的眨眨眼看着把自己围了里三层外三层的道士，脸上的表情满是无辜。

　　“哼！那大殿昨夜只住了你们师徒，不是你们纵火，还能是谁人？”

　　一个看上去颇有威信的中年道士指着唐三葬，手指都差点怼到了唐三葬的鼻子上。

　　讲真的，要不是稍微有那么一点理亏的话，就冲他这个动作，唐三葬绝对会抽他。

　　所以……

　　“啪！”

　　唐三葬一巴掌扇在那指着自己的道士后脑勺上，右手食指点在道士脑门上，理不直气也壮。

　　“大家都是文明人，别跟贫僧指指点点的，贫僧这辈子最恨得就是别人指着贫僧的脑袋。你知不知道，你应该庆幸贫僧今天不杀生，因为上一个像你这么指着贫僧脑袋的家伙，现在遗产都被闺女当嫁妆挥霍光了。”

　　大圣：“……”

　　众道：“……”

　　文明人，就长你这样子？

　　骂了道士一顿，唐三葬尤不解气。

　　“动动你们那浆糊一样的脑子好好想想，贫僧跟你们往日无怨近日无仇，犯得着要烧你们的禅院吗？更何况，贫僧就住在那大殿里，要烧，会从大殿开始点火？说不得是有谁想要害了贫僧的性命，才在大殿外点了一把火，想要害贫僧不成，反不知怎的烧了整座禅院。”

　　说着，唐三葬还去询问几个和尚和老主持的意见，“老主持，你们觉得，那禅院会是贫僧放火烧得，啊？”

　　“阿弥陀佛！”

　　包括老主持在内的和尚们做贼心虚，齐齐念着佛号，一句正面回复都不敢给。

　　这样的表现，反而引起了道士们的怀疑。

　　再联想到救火时大殿外那没有烧完的木柴，一条清晰的主线似乎已经在道士们心中酝酿了开来。

　　只是，从众道包围中脱身出来的唐三葬，可没有陪他们玩什么真相只有一个的游戏的想法。

　　径直走到老主持身边，唐三葬伸出一只手。

　　“老主持，如今天色已经亮了，那锦斓袈裟，是不是该还给贫僧了？”

　　闻言，老主持面色就是一变。

　　之前听到火势蔓延的消息，忙出去看情况，之后火势一发不可收拾，一帮人直接逃到了山下，竟是忘记了把袈裟一同带出来。

　　想到山上那熊熊大火，袈裟多半是已经在大火种付之一炬了。

　　念及此，老主持脸上露出丝毫不作为的惋惜、懊悔。

　　“袈裟、袈裟……袈裟老衲放在禅房忘记带出来了。山上大火熊熊，现在、现在……多半已经被大火给烧没了。”

　　唐三葬摇头，“不会，那袈裟乃是观音菩萨所赠，有水火不侵之能，即便是三昧真火都烧它不得，又何况是这凡火。既然老主持忘记了拿出来，那袈裟多半还在禅院废墟之中，老主持随贫僧一通去寻一下吧。”

　　听到唐三葬的话，老主持心中又升起希望。

　　一行人在道士和和尚的扯皮之中，再次向半山腰爬去。

　　一个时辰后，在废墟中翻了一个遍，也没有人找到锦斓袈裟的踪迹。

　　倒是那慧色和尚，在废墟的烟灰之上，发现了一行不是人类的脚印痕迹。

　　老主持赶来一看，当即认出了这脚印的来历。

　　“这脚印，乃是后山中的黑熊怪的脚印。这黑熊怪与老衲有些矫情，时长来寺里听老衲讲经。想来昨日他又来听老衲讲经，发现寺里升起了大火，贫僧等人都已经撤离。离去前见到了锦斓袈裟，就顺手偷走了袈裟。”

　　有熊脚印为证，老主持说的一场的笃定。

　　至于那黑熊怪到底偷没偷袈裟，至于找黑熊怪能不能把袈裟要回来。

　　跟他有什么关系呢？他只要把锅甩出去就行了，难道不是吗？

　　唐三葬与大圣对视一眼。

　　老主持既然已经说出了黑熊怪，那么他们就有了去找黑熊怪的理由。

　　至于袈裟是不是黑熊怪偷走的，这一点唐三葬可以百分百的确定——昨晚他可是眼睁睁看着黑熊怪偷了他的袈裟的。

　　跟老主持打过招呼之后，留几个和尚被道士们纠缠着要求赔偿他们的禅院，师徒二人往后山而去。

　　“悟空啊，那黑熊怪少说应该也是金仙的修为，如果能把黑熊怪嫩死，你的九转玄功，至少应该能把第一重练成，突破到第二重了吧？”

　　大圣点点头，“根据一路上杀怪的情况来看，如果是一只金仙级的黑熊怪的话，至少能够让老孙的九转玄功修成第二转。”

　　得到正面的肯定回答，唐三葬眼神越发的明亮，看着前方黑熊怪的洞府，就像守财奴看着自己的小金库。

　　第二转大成，大圣就能拥有天仙级的修为了，加上这段时间来他本身的修为也恢复了一些，算上大圣乃是天生的圣灵，天赋异禀，战力超凡。

　　所以，只要能杀了这黑熊怪，他唐三葬以后就能摆脱师父保护徒弟西天取经的窘境了。

　　至少以后遇到不是太强大的大妖的话，大圣绝对能够一手解决。

　　黑熊怪的山门前，在砸门之前，大圣再一次确认道，“和尚，你确定你的修为没问题吧？待会打起来，不会掉链子吧？”

　　唐三葬信心满满的摆摆手，“放心，区区黑熊怪，贫僧一出手就是手到擒来。到时悟空你只需要补刀……补杖就可以了。一杖99999，直接升天仙。”

　　大圣点点头，对于一会唐三葬到底会展现出怎样的战力，开始隐隐间有些期待了起来。

　　如果这和尚本身就战力超凡，甚至比他全盛时期都不弱的话，那他们以后的取经之路走起来将会顺畅很多。

　　当然，看和尚不靠谱的样子，他也觉得和尚应该没那么厉害。

　　这个世界上，大罗金仙满打满算一共才有几个？”

　　心里暗暗猜测着唐三葬真实的修为战力，大圣抡起九环锡杖，对着黑熊怪洞府的大门就砸了下去。

　　“咚！”

　　势大力沉的一击，砸的黑熊怪的洞府门都是一阵颤动。

　　“黑熊怪，给俺老孙出来，归还锦斓袈裟，乖乖束手待毙，老孙还能留你一具全尸。否则，定叫你灰飞烟灭。”

　　尽管力量陷入了低谷，但大圣的嘴炮依然打得响亮。

　　只一句叫骂，就彻底拉稳了黑熊怪的仇恨。

　　“轰隆隆！”

　　洞门大开，黑熊怪提着兵器就从里面冲了出来。

　　“哪里来的泼猴，竟敢在你家熊爷爷洞府前叫骂，莫不是吃了猪油蒙了心不成？”

　　“阿嚏！”

　　福陵山云栈洞中，猪妖朱刚鬣猛然打了两个喷嚏，把啃了一半的烧鸡放到一边，朱刚鬣揉了揉鼻子，“是谁家的两个小姐姐想我老猪了？这妖啊，长得帅就是没办法。哎！”


第三百五十七章 终极必杀技——抱定大腿不放松

　　却说那黑熊怪指着大圣骂了一声之后，提起手中的钢叉就向大圣冲去。

　　大圣虽然修为失了九成九，但面对黑熊怪却也毫不示弱。

　　在这黑熊怪出来的那一刻他就已经看出，这黑熊怪果然如自己猜测的那般是金仙巅峰的存在。

　　这样的实力，也难怪会被观音看上想要收到南海珞珈山去守山门。

　　就算是他，如果有可能的话也想给他的花果山抓一头这样的熊去镇守花果山了。

　　面对气势汹汹而来的黑熊怪，大圣手持九环锡杖迎上。

　　虽然修为恢复的不多，但毕竟乃是天生圣灵，身体强大，神力过人。

　　面对黑熊怪气势汹汹的一叉，大圣以九环锡杖顶端的九环挡住钢叉的尖端。

　　杖身一转，用了一股巧劲将黑熊怪的一叉引的偏向一边。

　　手中九环锡杖一撤挣脱黑熊怪的钢叉，脚步跟进，就是一杖向着黑熊怪砸去。

　　虽然以前多是以强大的力量去碾压对手，但毕竟是闹过天宫的齐天大圣，对于战斗方面的意识，绝对不是区区一头黑熊怪所能比拟的。

　　尽管一个是金仙巅峰的境界，而另一个修为连地仙都未曾恢复到。

　　但依靠着对于战斗的敏感，依靠着出生入死练就的战斗意识。

　　每当黑熊怪攻击只是，大圣总能以巧劲化开黑熊怪的攻击，更是能在黑熊怪招式用老了的时候趁机给黑熊怪来上几下子。

　　如此二人你来我往，不多时已经交手了三百余招。

　　大圣是越打越得心应手，他发现这黑熊怪完全就是个野路子，空有一身蛮力，却根本不懂得该怎么去发挥出最大力量。

　　只要反应够迅捷，对自身的力量能够有足够强的掌控力，虽然无法战而胜之，但他完全可以与这头黑熊斗他个旗鼓相当。

　　而反观黑熊怪，却是越打越憋屈，越打越难受。

　　明明他修为境界比对方高出许多，明明他力量速度都比对方强出一大截。

　　但无论他用多大的力，却总是无法击败对手。

　　就仿佛，每一次他还没出招，对方就已经知道了他要出什么样的招，每一次他还没动手，对方就已经预料到了他下一招之中的破绽，并提前在那里等着。

　　那种憋屈的感觉，让他感觉两人之间的实力似乎反转了一样，他像是一个连地仙都不到的蝼蚁，而对方才是高高在上的金仙，在戏耍他玩。

　　“死来！”

　　终于，当两人转眼交手过了五百招的时候，黑熊精彻底的怒了。

　　他知道，无论自己的招式多强劲，在对方仿佛能够预判一般的战斗意识下，自己都很难取胜。

　　而想要灭掉对手，其实说难也不难。

　　一力降十会，捉对厮杀或许他拿不下对手，但别忘了，作为一只金仙大妖，他会的可不只是手上功夫。

　　能够修炼到金仙层次，即便走的是肉身成圣的路子，或多或少的也都掌握着几手术法。

　　法术的无差别攻击下，境界相差甚远的对手，可不是预判到了就能够破解得了的。

　　所以，再一次被大圣挑开了钢叉之后，学精了的黑熊怪一个虚招之后后撤几步，与大圣拉开了距离。

　　口中念咒，双手结印，一道不是太强，却也非寻常天仙能挡的土系法术就在他手中酝酿而出。

　　不好！

　　眼见黑熊怪不比手上功夫开始用起了法术，唐三葬心中暗道不好。

　　知道该到了自己出手的时候了。

　　而大圣，虽然在捉对厮杀的时候以技巧压制了黑熊怪，但对于自己此时此刻的斤两，多多少少也是心里有点逼数的。

　　所以，在看到黑熊怪用法术之后，大圣并没有再缠着黑熊怪不放。

　　跟黑熊怪对拼只是想试试在没了一身通天彻地的修为之后，他的战斗能力还剩下多少。

　　但并不意味着他在明知差距的情况下，还会冲上去作死。

　　更何况，和尚都说了他能解决，他玩过瘾了待在一边看戏，等待着补刀就可以了。

　　“停！”

　　就在黑熊怪法术酝酿完成，准备对着大圣出手的时候，耳边猛然响起叫停声。

　　直到此时，黑熊怪才想起来，来自己洞府闹事的除了一只猴子以外，还有一只始终没有出过手的秃驴呢。

　　而诚实的黑熊怪，在听到了唐三葬叫停之后，手中酝酿好的法术竟然真的停在了那里没有甩出去。

　　见黑星怪这么听话，如果不是自家大圣还要升级的话，唐三葬还真有些不舍的嫩死他了。

　　不过，如果只是如果，该嫩死的妖怪，这一路上还是一个都不能放过的。

　　黑熊怪停下手上的动作，眼带疑惑的看着唐三葬，想看看这只和尚有些什么手段。

　　面对黑熊怪的目光，唐三葬毫不怯场。

　　吹了吹手上不存在的灰尘，唐三葬一步步走向黑熊怪。

　　每走一步，都颇具气势。

　　每一步迈出，都是那么的自然而然，那么的轻松随意，仿佛黑熊怪这样的妖精，丝毫不被他看在眼中。

　　而黑熊怪，在看到唐三藏这般不把自己放在眼里之后，非但没有愤怒，反而更加的小心戒备。

　　毕竟，一只猴子就让自己打的各种憋屈了，而这只和尚，虽然看上去像是个凡人，但他可不觉得一个凡人敢来自己的洞府搞事。

　　所以，相比较唐三葬是个凡人这一点外，他更倾向于唐三葬修为比自己高，自己看不穿对方的境界。

　　“黑熊怪，贫僧的锦斓袈裟，可是你偷走的？”

　　步步向前，步步压迫，唐三葬神色从容，语气平淡的开口。

　　下意识的，黑熊怪点点头，随即感觉到自己被带了节奏，就是心中一怒，“没错，就是你家熊爷爷拿走的，你这和尚又待如何。”

　　唐三葬一脸怜悯的看了黑熊怪一眼，“既然你这黑熊死不悔改，就别怪贫僧不给你机会了。”

　　此时，唐三葬已经走到黑熊怪面前。

　　“知道什么叫必杀技吗？”

　　黑熊怪被这只有恃无恐的和尚给完全唬住了，下意识的就摇了摇头。

　　唐三葬眼中的怜悯更甚，“既然你不知道，就由贫僧教教你什么叫做必杀技吧。”

　　唐三葬左手落到了黑熊怪右胳膊的手腕处，“所谓必杀技，就是要一只手先抓住敌人的胳膊。”

　　说着，唐三葬另一只手抓到了黑熊怪的肱二头肌部位，“另一只手跟上。”

　　“然后……”

　　唐三葬露出一个阴冷的笑容，“你是不是觉得下一刻，贫僧就会一击把你绝杀？”

　　完全进入了唐三葬的节奏，黑熊怪下意识的点了点头。

　　“很好，你很聪明，也很懂事，知道到现在无论是求饶还是逃跑呕无济于事，连反抗都是徒劳。黑熊，贫僧很欣赏你！”

　　说着，唐三葬继续讲解。

　　“所谓的必杀技，就是抓住对方的弱点，当对方将所有的注意力都放在你手上的动作上的时候，猛然趴下……”

　　唐三葬声音和动作同步，身子一矮，一把抱住了黑熊怪的大腿，“圣僧终极必杀技——抱定大腿不放松！”

　　黑熊怪：“……”

　　大圣：“……”

　　这特么就是你说的必杀技？这特么就是你说的区区一个黑熊怪，你一出手就能搞定，让老孙只负责最后补刀就好？

　　你这样的必杀技……老孙却是闻所未闻，见所未见。

　　“噗~哈哈哈哈！”

　　在大圣无语的时候，懵逼过后，黑熊精就是一阵仰天大笑。

　　“和尚，这就是你说的必杀技？哈哈哈，不好意思，原谅我不厚道的笑了。”

　　黑熊精又是一阵大笑之后，继续说道，“如果这就是你说的必杀技的话，很不幸的告诉你，和尚，你今晚只能做你家熊爷爷的晚餐了！”

　　唐三葬抬起头，对着黑熊怪眨眨眼，“你是吃人的？”

　　黑熊怪笑得更灿烂，“笑话，做妖怪的，有不吃人的吗？怎么？怕了吧？可惜，已经晚了！”

　　“不！”唐三葬摇头，“不晚。”

　　黑熊怪：“嗯？”

　　唐三葬笑笑，“斩妖除魔的事，什么时候做都不晚。”

　　“噗！哈哈哈哈哈！你这和尚，是猴子带来搞笑的吗？”黑熊精又是忍不住一阵笑，“如果是的话，本王不得不告诉你，你成功了。”

　　说着，看到唐三葬毫不变色的脸，以及那没有半点惧意的眼神，饶是以黑熊精粗大的线条，也不禁发现了一丝不寻常。

　　另一边，大圣更是早已经抓住了九环锡杖的柄，脸上一副跃跃欲试的表情。

　　说了这么半点，黑熊精又是大笑又是全身乱颤的，竟然没能让唐三葬抱着他大腿的手有丝毫的松动。

　　如果都这样了他还看不出半点的端倪，那真就愧对自己齐天大圣的称号了。

　　而在意识到不对之后，黑熊精下意识的想要运转法力把唐三葬震开。

　　只是，这法力一运转，黑熊精瞬间变了脸色。

　　“我……我的法力……你对我做了什么？”

　　“没做什么呀？只是对你发动了一次终极必杀技而已。”

　　唐三葬咧嘴一笑，“惊不惊喜？意不意外？刺不刺激？”

　　黑熊怪：“……”

　　“大圣，还不补刀，更待何时？”

　　见大圣还没动活，唐三葬忍不住催促。

　　MMP的，不知道这种抱着别人大腿不松手的姿势，很丢圣僧的脸呢啊？

　　“来了！”

　　大圣回应一声，手持禅杖高高跃起，禅杖举过头顶重重落下，一杖砸在了黑熊精的头上。

　　“嘭！”

　　鲜血四溢，脑浆迸裂。

　　一代金仙大妖王，就这么憋屈的完成了与世界的告别仪式。

　　系统提示：

　　“你的徒弟孙悟空杀死了金仙巅峰妖王黑熊怪，获得经验值999999。”

　　“你的徒弟等级飙升了。”


第三百五十八章 菩萨你看贫僧的脑袋上，不觉得缺点什么吗

　　当观音被召唤而来的时候，看到的就是付之一炬、变作一片废墟的观音禅院。

　　以及……

　　脚踏藕丝步云履、身披黄金锁子甲、头戴凤翅紫金冠，一根如意金箍棒抗在肩，威风凌凌踩在老方丈脸上的齐天大圣。

　　看到这般造型的齐天大圣，观音的目光猛地就是一缩。

　　第一反应是——不愧是传说中的齐天大圣，就这气势就不一般。

　　第二反应是——咦？这猴子怎么没戴紧箍咒？

　　下意识的向一边已经重新披上锦斓袈裟的唐三葬看去，第一个映入观音眼帘的，就是唐三葬那颗大光头上顶着的小毡帽。

　　屈指一弹，一阵微风将毡帽吹掉，露出的，就是唐三葬头顶上那在正午的阳光下熠熠生光的金箍。

　　菩萨：“……”

　　这突如其来的骚，差点闪了菩萨的老腰。

　　“唐三葬，这帽子……你怎么戴在头上了？”

　　观音菩萨一手捂着腰，眼中神色复杂的看着唐三葬。

　　“咦？这小毡帽不是菩萨送给贫僧的吗？贫僧戴在头上有什么问题吗？”

　　菩萨：“……”我特么送给你，是让你戴在自己头上的吗？

　　我特么送你的时候没跟你说这是给你让你用来管教这只猴子的吗？

　　现在好了，金箍没戴在头上，以这猴子能自己从五行山下跳出来的实力，贫僧来了也不敢玩硬的啊。

　　五行山，贫僧自认就算自己被压在底下，都不一定能凭自己本事跳出来。

　　这要是这臭猴子不服管教，打起来贫僧再打输了……

　　想到那可能的丢人的局面，菩萨就感觉自己不光被闪了的腰疼，连另一边的肾都开始隐隐作痛。

　　“嗯，挺好看的。”

　　菩萨强颜欢笑，揭过了这个话题。

　　不是他不想追究，实在是当着大圣的面，他不知道该怎么跟唐三葬说。

　　直说我给你这金箍是让你降服猴子的？那特么不是要当场打架？

　　给唐三葬把金箍取下来暗中传音让他找机会戴在猴子头上？

　　扯淡了，这金箍是佛祖的东西，他也摘不下来啊。

　　所以，既然事情已成定局，她也只能认了。

　　好在金箍有三个，回头找机会再给猴子戴一个就可以了。

　　嗯，刚好师父头上都带着，作为徒弟的向师父看齐，也能说得过去。

　　菩萨可不觉得猴子会知道金箍的事。

　　想来唐三葬这个傻逼，把金箍戴在自己的头上，应该也不会没事念紧箍咒玩吧？

　　当然，他并不知道，人家大圣早就从一个要好的朋友那里听闻过关于金箍的事了。

　　看看大圣，没戴金箍，没动手看不出修为，惹不起。

　　再看看唐三葬，取经人，打不得，骂不过，还是惹不起。

　　瞥一眼那些看上去对自己毕恭毕敬，实际上都义愤填膺的等着自己给一个说法的道士。

　　额，佛道关系在这个关键的时刻刻不能因为自己的原因出现太明显的裂痕。

　　所以……还是惹不起。

　　最终，看来看去，菩萨发现，自己能够惹得起的，竟然只剩下了那群被大圣打趴下了的和尚。

　　说起这帮被打趴下的和尚，这里面还有一番故事。

　　就是大圣和唐三葬刷了一波黑熊洞副本，回到这片废墟之后，那群道士跟和尚还在扯皮。

　　而当看到唐三葬披着锦斓袈裟回来之后，慧色和尚眼珠子一转就计上心头，来了一招祸水东引，直接诬陷是唐三葬师徒贼喊抓贼，藏起来了袈裟、放火烧了禅院想要嫁祸他们。

　　这说法，偏偏还得了道士们的认同。

　　咱家大圣那是什么脾气？

　　那是因为一个弼马温的官职能直接反下天庭的脾气，那是因为蟠桃大会没请自己就把蟠桃大会一锅端了的性子，岂容他人这么污蔑？

　　尤其是，烧观音一座禅院以及刷了黑熊精升级这两个小目标都已经达成了之后，大圣更加不会惯着这帮和尚了。

　　三拳两脚，嫩死金仙巅峰的黑熊精之后境界超预期飙升，九转玄功直接飙到了第四转的大圣就把这帮和尚打倒在了地上。

　　要不是见机不妙道士连忙改口，说不得现在还能好好的站在这里的道士都剩不下几个。

　　要真是那样的话，这绝对会演变成一起佛道不合的大事故。

　　再之后，就很简单了。

　　火烧浇油烧了人间的观音禅院，钓鱼执法嫩死了人家预定的护山神兽黑熊怪之后，唐三葬恶人先告状，一张请神符烧了之后，观音就屁颠屁颠的被召唤来了。

　　说实话，观音自己都不知道为什么感应到召唤之后自己就屁颠屁颠的跑来了，就仿佛冥冥之中有一种力量影响着他，让他忍不住就想要遵从召唤而来。

　　等到来了之后，了解了事情的前因后果（唐三葬口中的）之后，观音看着自己这禅院的老主持，眼神就越发的复杂。

　　他感觉，自己最近遇到的所有事，但凡是涉及到唐三葬的，就没有一件顺心的。

　　所以，这死秃……这和尚是自己命里注定的克星吗？

　　如果注定了自己这辈子要和这和尚相爱相杀的话……

　　想到自己第一次见到唐三葬之后经历的所有事，菩萨那是生生的忍住了把唐三葬掐死的冲动。

　　“喂，和尚，你那什么符这么厉害，真的把观音给召唤来了。身上赋予的多不？多的话……取经咱们完全可以出工不出力，遇到麻烦就请观音啊。”

　　趁着菩萨黑着脸处理和尚和道士之间的纠纷的时候，大圣凑到唐三葬身边，低声的跟唐三葬交流了起来。

　　“阿弥陀佛，刚刚那符纸是为师的师父，你的师公给为师准备的。这样的符纸，为师这里有好几沓。这些请神符不光有以观音为召唤兽的，其他还有诸如二郎神杨戬、三坛海会大神哪吒、天庭五方战神、赤脚大仙等老牌仙君，佛门的还有文殊菩萨、普贤菩萨、地藏王菩萨，弥勒佛、药师佛等一干菩萨佛陀。”

　　唐三葬献宝一般把一沓沓黑色、金色、白色、银色、紫色的符篆摆在大圣面前。

　　最后更是拿出几张五颜六色的，“看到没？这是真正压箱底儿的，这张、能够请来道祖，这张、能让佛祖出手一次，这张、镇元大仙也会应召而来。”

　　说着，唐三葬拍了拍自己的脑门，“对了，贫僧这里还有一张专门给你留的。烧了这张符，你的授业恩师须菩提老祖会在一炷香的时间内出现在你面前。”

　　唐三葬把一张闪烁着五彩光芒的符纸在大圣身前晃了晃，“想要不？”

　　大圣点头。

　　“想要啊，”唐三葬把符纸收起来，“想要的话……叫声师父听听。”

　　大圣：“……”

　　MMP，别以为晓之以情不成，动之以理本大圣就会屈服。

　　我告诉你唐三和尚，本大圣是不会为了一张五彩符纸就屈服的。

　　唐三葬再次拍出一沓跟召唤观音的时候烧得一样的符篆，“叫师父的话，这些也是你的。”

　　大圣：“师父！”

　　“嗯，很好！”

　　第一次从大圣的口中听到师父这两个字，唐三和尚很高兴，大手一挥，就又多拍出来一沓符纸送给了大圣。

　　“谢师父。”

　　第一句叫出口之后，后面再叫起来就自然多了。

　　大圣把两沓符纸揣进怀里，另外一张五彩的能够让他再见菩提祖师一面的符纸更是被大圣珍重的藏在了自己的储物装备之中。

　　这边，唐三葬以符纸成功诱惑的大圣叫了师父。

　　另一边，观音菩萨也终于处理完了自家禅院的弟子烧了人家道士的观音禅院的事。

　　额，尽管这话说起来观音自己都觉得丢人，自家的观音禅院，被这帮不肖子孙给败光了，除了半间大殿以外，竟然没有半点是他们自己的地界儿。

　　这话要说出去，他观音都觉得丢人。

　　最终，为了不把麻烦扩大，观音是牙打碎了往肚子里咽，脚丫子断了存鞋坑里。

　　从自己的储物空间中取出十颗价值连城的夜明珠赠与为首的道长，算是赔偿了人家道士被烧了禅院的损失，同时也购买回了他的观音禅院原本所有的地契。

　　以几倍的利益收回了损失，更是让观音菩萨这样的大佬低了头，道士们拿着十颗价值连城的夜明珠下了山。

　　送走了道士，观音没有理会跪在地上瑟瑟发抖的和尚们，转身走到了唐三葬和大圣的身边。

　　“大圣愿保唐三葬西天取经，实乃唐三葬的福分。只是这取经之路十万八千里，其中更是要经历九九八十一难，纵大圣本领滔天，也终有力有不逮之处。贫僧这里有三根救命毫毛，今日就赠与你，望你师徒取经路上能遇难成祥，早日抵达灵山。”

　　观音知道，这时候没有什么处理方式能比给一些好处更容易让这对师徒满意。

　　所以没有半点犹豫，一上来就把救命毫毛给了大圣。

　　手一挥，大圣的头上就多出了三根金色的毫毛。

　　看着这三根救命毫毛，唐三葬一阵眼馋。

　　他可是知道这三根毛的利害，这三根毛、任何一根都比大圣身上那能够千变万化的猴毛要利害的多。

　　眼看着大圣得了这样的好处，唐三葬也眼巴巴的看着观音菩萨。

　　“唐三葬，你为何这般看着贫僧？”

　　被唐三葬看的心里发毛，观音忍不住问道。

　　闻言，唐三葬嘿嘿一笑，“菩萨，您看贫僧这脑袋上，是不是缺了点什么？”

　　菩萨：“……”我特么就觉得你脑袋上多了个金箍，没看出来你脑袋上缺了什么。

　　见菩萨装傻充愣，唐三葬直入主题，“菩萨，您不觉得贫僧这脑袋上，也缺了一脑袋的救命毫毛吗？”

　　菩萨：“……滚！没有，再问打死你！”


第三百五十九章 阿弥陀佛，贫僧已经许久不吃人肉了

　　打死什么的，自然就是一个笑话。

　　菩萨自问不敢打，唐三葬也不认为自己会被谁打死。

　　眼看菩萨黑着一张脸，唐三葬手一抬就脱下了自己身上的锦斓袈裟，在观音懵逼的目光下走到跪在地上的老主持身边。

　　“老主持啊，咱们还是说一说你们放火谋财害命，弄丢了贫僧的锦斓袈裟的事吧。你看贫僧这袈裟，是不是都脱线了。”

　　咻！

　　唐三葬话刚刚说完，耳边一阵风声传来，下一刻，就见他的手腕上多了一只红线穿着的白玉铃铛。

　　唐三葬：“……”

　　“菩萨呀，是不是弄错了？”

　　贫僧要的不是铃铛啊，贫僧也想要救命毫毛啊。

　　菩萨嘴角一阵抽搐，“那红绳就是，最后一根了，铃铛和贫僧的羊脂玉净瓶同一材质，是当初剩下的材料炼制出来的。”

　　“阿弥陀佛，既然菩萨诚心想送，贫僧就勉为其难，却之不恭了。”

　　唐三葬一把捂住了戴在手腕上的铃铛，一副生怕被人抢走了的样子，偏偏嘴上还得理不饶人。

　　菩萨：“……没什么事，贫僧就回南海了。以后、没事别找贫僧，有事也别找我。”

　　说着，菩萨脚下有祥云升起，托着他就飞到了天空。

　　看着菩萨离去的身影，唐三葬心里暗暗思索。

　　看来，自己是真把菩萨给得罪了啊，这也太小心眼儿了吧，自己不就是要了这么点东西吗，还大慈大悲救苦救难观世音菩萨呢。

　　撇了撇嘴，唐三葬拿出一沓请神符放在手上拍了拍，摇摇头又无奈的收了起来，“唉，这些好东西……可能就要糟践了啊。”

　　“噗通！”

　　正在离去的观音菩萨眼角的余光瞥见了唐三葬手上的动作，一个控制不出，噗通一声从天上掉了下来。

　　之后没等唐三葬开口，连回头看都没看他一眼，地上被砸出的人形痕迹都来不及清理就火急火燎的飞走了。

　　看着如此失态的菩萨，唐三葬撇撇嘴轻哼一声，“呵，和尚~”

　　“我打江南走过

　　那等在季节里的容颜如莲花的开落

　　东风不来，三月的柳絮不飞

　　你的心如小小的寂寞的城

　　恰若青石的街道向晚

　　跫音不响，三月的春闱不揭

　　你的心是小小的窗扉紧掩

　　我达达的马蹄是美丽的错误

　　我不是归人，是个过客”

　　马蹄声滴滴答答，挂在手腕的铃铛叮叮当当随着摆动发出清脆悦耳的声音，让人不禁精神振奋。

　　骑在马背上的唐三葬举着手仰着头，看着盘在自己手腕上的白龙姐姐和踩在筋斗云上飞在一边的大圣，脸上忍不住露出几分炫耀。

　　“怎么样？贫僧这诗做的怎么样？”

　　大圣瞥他一眼，“无聊。”

　　白龙姐姐声音清脆，喊着隐不去的笑意，“小和尚，你这诗无论从时节、叙事、抒情，都是无可挑剔的。”

　　夸赞了一句之后，没等唐三葬谦虚两句，白龙姐姐的声音紧接着再次响起，“如果不是江南标志着地方的词汇的话，我差一点就信了这是你当场做出来的了。”

　　唐三葬：“……”

　　大圣再瞥唐三葬一眼，眼底或多或少，若有若无，呆着几分鄙视。

　　此时，距离火烧观音禅院已经过去了接近两个月的时间。

　　寒冬过去，草长莺飞，正是阳春三月的好时节。

　　刷了黑熊精副本之后，大圣的九转玄功超出预期的突破到了第四转真仙境，已经能够轻易的腾云驾雾，金箍棒也得以再次在大圣手中腾飞。

　　也因此，白马和九环锡杖都在两个月前就重新回到了唐三葬的手中。

　　今日天气晴好，万里无云，正是个踏青的好时节。

　　被否定了停止赶路来一场野餐烧烤大会的提议后，唐三葬并没有觉得扫兴，反而心情不错，有种吟诗一首的冲动。

　　再然后……

　　思来想去，想去思来，唐三藏就一鸣惊人的弄出来一首现代诗，他记得好像是一个叫郑予愁的家伙写的《错误》。

　　原本想要让自家徒弟和白龙姐姐对自己刮目相看，却不想忘记了改地名，直接暴露了自己抄袭的真相。

　　当然，以唐三葬的脸皮厚度，自然是不会承认自己是抄的。

　　什么？你说这就是抄的？

　　那好，你把原作者叫过来跟贫僧对峙。

　　特么的，贫僧比他早了几千年，到底谁是抄的你们心里没点逼数吗？

　　所以……

　　“咳咳，白龙姐姐果然目光如炬，看出此诗不是贫僧现场创作的了。这首诗，乃是贫僧去年季春时节、初下死人山，赴长安的路上途经江南时所作，今日拿出来就是想让白龙姐姐品鉴品鉴。”

　　“唏律律~”

　　胯下白马似乎都被唐三葬不要脸的精神给恶心到了，忍不住发出唏律律的叫声。

　　啪！

　　“叫！”

　　“就会叫！”

　　“贫僧让你唏律律的叫！”

　　一巴掌拍在马脑袋上，似乎是觉得不过瘾，唐三葬一边训着一边反手又是一巴掌。

　　白马委屈巴巴的撇了撇嘴，也没敢再叫。

　　想当初被大圣骑在胯下撒欢，各种嘲讽各种欺负唐三葬的时候，它怎么也没想到自己终有一日会再次落到唐三葬的手中。

　　如今这两个月来，唐三葬有事没事就收拾它一顿，找着各种借口拍它的脑袋，它都快被唐三葬给拍成葛优了。

　　咦？葛优是谁？我为什么要说葛优？

　　白马心里的疑惑一闪而过，却并没有人去理会它的心思。

　　能开了灵智都算是它的造化了，还真想在这取经队伍里有什么地位不成？

　　看着白马屈服在了自己的淫威之下，唐三葬满意的点了点头，骑着白马继续赶起了路。

　　一路翻山越岭，行不多时，师徒已经走入了一片平原。

　　“春天在哪里呀，春天在哪里~”

　　唐三葬哼着越快的歌声骑马前行，突然看到前方一块大石头，猛然勒马不前。

　　“唏律律~~”

　　白马被突然勒住缰绳，忍不住发出一阵不满的叫声。

　　这叫声，唤醒了躺在巨石上沉睡的青年，青年睁开朦胧的睡眼，看向吵醒自己的白马，白马上的唐三葬，唐三葬上面的大圣。

　　“妖……妖怪~”

　　看到大圣那神武的造型，青年直接从巨石上滚落在地，屁滚尿流的爬起来就往远处跑去。

　　一步，两步，三步。

　　跑着跑着，青年就退到了唐三葬的白马边上。

　　“噗通！”

　　青年双膝一软，直接跪在了地上，“妖怪爷爷！妖怪爷爷您别吃小的啊，小的身材瘦小，没有二两肉，骨头里还都是酸的，不好吃、不好吃啊！您要想吃的话，小的给您推荐我家老爷，我家老爷富甲一方，家中有钱生活水平高，吃的身体浑圆，肉多。”

　　明明是往远处跑，却发现自己每一步落下都是在往后倒退，青年哪里不知道自己这是掉进妖怪的手中了，当即好不犹豫的就把自家老爷给卖了。

　　听着青年求饶的话语，莫名的，唐三葬响起了十三年前，他还是一只小和尚的时候。

　　那时候，他也是遇到了一只妖怪，好像是一只萌萌的小狐狸。

　　当时自己和小狐狸玩了一天，玩的可高兴了，但临别的时候，那只小狐狸却突然开口说话了。

　　当时自己以为小狐狸要吃自己，为了活命也是毫不犹豫的就把自家师父给卖了……

　　那次回去之后……自己整整三个月睡觉都是趴着睡的。

　　想到美好的童年，唐三葬不禁无奈一声叹息。

　　“唉，你叫高才是吧？”

　　听到唐三葬一语道破自己的性命，高才心里更加慌乱，连自己的名字都知道了，这摆明了就是冲着自己来的啊。

　　就在高才心里给自己加戏，已经想到了自己还没来得及跟自己十八代祖宗墓前上一炷香告别的时候，唐三葬看向高才的目光，已经换上了一脸的欣慰。

　　“高才啊，贫僧很看好你。你不要脸的样子，颇有贫僧当年的风范。”

　　高才：“……”纳尼？

　　“您……您不吃我了？”

　　见唐三葬似乎真没有吃自己的想法，高才忍不住抬起头，怯怯的问道。

　　唐三葬对着高才咧嘴，露出森森白牙，“阿弥陀佛，贫僧不吃人、已经很久了！”

　　“啊~”

　　不只是太过胆小，还是唐三葬太像坏人了，看到唐三葬这幅森然的样子，听着唐三葬用阴森的语气说出的话。

　　大起大落心潮起伏的高才双眼一翻，就晕了过去。

　　“额……”

　　唐三葬看看晕过去的高才，在看看飘在天上的大圣，忍不住撇撇嘴。

　　“难道，贫僧真的这么像坏人？”

　　摇摇头，否定了这个猜测，唐三藏只能把问题归结到高才这家伙小地方出来的没见过世面上。

　　心安理得的为自己吓晕了高才找了个借口，唐三葬拍了拍白马的脑袋。

　　白马会意，低下头伸出舌头舔了舔高才的脸。

　　高才眼皮抖了抖，却没有睁开眼，唐三葬示意，白马又舔了舔。

　　还不动，再舔了舔。

　　依然不动，唐三葬发话了，“小白，这家伙看上去很好吃的样子，给你打牙祭了。”

　　“唏律律~”

　　白马发出不知是欢快还是鄙视的叫声，但听在高才耳中这绝逼就是在谢恩啊。

　　当即，第二次被舔的时候就醒过来的高才也不装晕了，一翻身噗通一声就又跪在了地上。

　　“妖怪爷爷！妖怪爷爷别吃小的啊，小的上有八岁老母，下有七十岁嗷嗷待哺的孩子……”

　　“行了，别演戏了，你们家高员外的小姐不是被妖怪抢走了吗？带贫僧去高老庄吧。”


第三百六十章 坏人好事什么的，最喜欢了

　　福陵山，云栈洞。

　　朱刚鬣撸起袖子抹了把嘴上的油，把吃剩下的鸡骨头往地上一扔，再次躺在了床上。

　　床，不是他自己的床，乃是卵二姐留下的大床。

　　当年因调戏嫦娥被二郎神抓了个正着，玉帝震怒把他打下凡间却错投了猪胎。

　　尽管明知一切都是自家大老爷和玉帝商议好的剧本，尽管知道自己无力反抗，当当看到那些与自己一同出生的兄弟姐妹们围着他们的娘吃奶的时候，朱刚鬣依然忍不住心中一股怒气上涌。

　　他强撑着刚刚出生的身体，咬死了他娘和一干兄弟姐妹，撞破了猪圈逃到了野外。

　　豺狼想要吃他，虎豹把他视作食物，一次次生死间的搏杀，一只家猪也被激除了野性。

　　他向着野猪进化，他心有不甘中修行，师门堂堂正正的道家玄门神功被他练的不伦不类，沦为了妖道。

　　他以猪身修行，有着前世的弟子，百余年证道金仙，化形之日，却不想因之前练差了功法，化了个不伦不类的猪头人身。

　　百余年在福陵山修行，不知怎的他就入了那福陵山云栈洞的大妖卵二姐的眼，被卵二姐强行娶来当了压寨相公。

　　他斗不过卵二姐，只能屈服在卵二姐的淫威之下，任她蹂躏践踏。

　　终于，一次卵二姐闭关突破的行当，有对头打上门来。

　　他故意放水让对头闯进卵二姐闭关的所在，卵二姐闭关到了关键时刻被打断，受了重伤。

　　拼死了对头，自身也重伤垂死。

　　一日夫妻百日恩，两年多的夫妻生活，他与卵二姐没有恩，只有恨。

　　他没有救卵二姐，生生把卵二姐吞了下去，炼化了卵二姐一身的修为。

　　他的修为因而大进，占领了这福陵山云栈洞，成为了一方妖王。

　　几百年的时间，他始终没有改变云栈洞的布局。

　　不是他怀念卵二姐，他要以此让自己铭记，铭记当初弱小的时候受到的苦难。

　　他要时刻警醒自己，弱小就是一种原罪。

　　他在云栈洞修行，只求在那他反抗不了的任务开始之前尽可能的让自己变的强大。

　　西游非他本愿，但既然反抗不了，他只能选择享受。

　　取经之行中有大机缘，如果能够拼命的抓住，或许终有一天，他能够摆脱那弱小的原罪，他能站在三界之中顶尖的大能面前，义正言辞的对他们说不。

　　三年前，观音途经此地，以手段降服了他，让他保唐僧西天取经。

　　他知道那是老爷交给自己的任务，他放水被观音轻易收服。

　　当然，他也知道，即便不放水，他也打不过观音。

　　现在是，前世也是。

　　送走了观音，他离开了云栈洞。

　　他知道，留给他朱刚鬣的时间已经不多了。

　　修为到了瓶颈，卡在金仙巅峰迟迟不得突破，他知道自己可能是有了心魔。

　　他离开了云栈洞，他放浪形骸，游戏人间。

　　一日高老庄摆宴，请来了戏台唱大戏。

　　他去蹭了一顿流水席。

　　隔壁桌，高员外多喝了几杯，被人奉承几句高兴的找不到北。

　　那员外说他家财万贯，有良田千顷，屋舍百间。

　　那员外说，他和妻子恩恩爱爱，一生未曾纳妾。

　　那员外说，他膝下无子，妻子曾劝他纳妾生子，被他言辞拒绝。

　　说的好像……整个高老庄谁不知道他高员外惧内似的。

　　那员外端起酒杯，哧溜抿了一口，“老朽一生，只得一女。”

　　朱刚鬣放下空了的酒杯，嘴角勾起一抹意味深长的笑。

　　他知道，那员外下一句必是：年方二八，云英未嫁。

　　高员外放下酒杯，迷离的双眼扫视全场，“年方二八，云英未嫁。”

　　朱刚鬣勾勾嘴角，笑得越发意味深长——都是千年的狐狸，你跟我谈什么聊斋？

　　高员外还在吹嘘，他的女儿多么的秀外慧中，多么的貌美如花，谁娶了她将士一种怎样的福气。

　　说的好像……他那女儿高小姐天上仅有、地上绝无一般。

　　没有听高员外继续吹嘘，朱刚鬣放下酒杯，洒脱的笑笑，离开了宴席。

　　朱刚鬣没有离开高老庄，就在高老庄外的一颗大树上睡了一夜。

　　当晚，他眼睁睁看着一群强盗抬着轿子入了高老庄。

　　当晚，他眼睁睁看着在高员外夫妇哭天抢地的号呼中，一顶八抬大轿被从高老庄抬了出来。

　　朱刚鬣嘴角的笑意更浓，他知道这顶轿子只要出了这高老庄，只要进了那群强人的山寨。

　　从此以后，高老庄就少了一个高小姐，土匪山寨里就多了一个压寨夫人。

　　他还知道，三日后，那土匪头领会带着高小姐回娘家，以新婚姑爷的身份住进高府。

　　如果不出意外的话，高府的高员外和夫人可能会在接下来的一段时间了死于某种意外或者疾病。

　　再之后，高小姐或顺从，或被死于意外，而后高家的万贯家财、千顷两天，百间屋舍，全部会落入那土匪的手中。

　　名正、言顺。

　　当然，他还知道，以上，只存在于土匪首领的臆想，而事实上，这臆想之外，有着太多太多的意外。

　　他朱刚鬣的存在，本就是一个意外。

　　而高府之中，那几个几天前就被高员外重金请来的江湖豪客，同样也是意外。

　　高员外哭的呼天抢地，眼中却不见半滴泪落下。

　　如果不出意外的话，他知道他的女儿势必会被这帮山贼抢走，压如山寨做了压寨夫人。

　　不出意外的话，他还知道他会在回去之后请来一帮江湖豪侠去山寨救自己的女儿，那帮匪人会被诛杀，他的女儿……也会在被营救之时被鱼死网破的匪人害死。

　　他同样还知道，没有了唯一的女儿，如今刚刚四十多岁的他，定能够以无后、不孝的大势，逼的已经不能生育，一心想着找个上门女婿来继承家产的妻子点头。

　　让他纳妾再娶，生下儿子为他高家传宗接代。

　　当然，那一切……也同样是高员外的臆想，是他自己思考了多少遍之后得出的剧本。

　　然而……

　　这世上总有一种你明明不想遇到却偏偏在最不想遇到的时候遇到的事情，就叫做意外。

　　而朱刚鬣知道，他不仅是抢亲的土匪的意外，同样……也在高员外的意料之外。

　　只是……

　　那又怎样呢？

　　成人之美虽然是个褒义词，虽然会被人津津乐道，会得人感激。

　　但半路杀出的程咬金，在眼看计划就要成功的时候突然跳出来，生生打破双方……哦，不对，他忘记了，那帮已经住进高府的武林豪侠们同样拿着另一个剧本。

　　所以应该是……生生打破三方的剧本，岂不是更能让人心情愉悦。

　　躺在树枝上，看着离自己越来越近，越来越近的八抬大轿，朱刚鬣感觉自己的内心已经开始蠢蠢欲动。

　　他都忍不住想要立刻跳出去，打跑想要抢亲的土匪，救回高员外想要被抢的女儿，把武林豪侠首领想要英雄救美让美人倾心从而人财两得的没人活生生、完好无损的送回高府。

　　同时，再悄然间偷走女孩的心，让女孩眼里看到的全是他、脑中闪过的全是他的形象，心里念念不忘的，梦里百转千回的，夜里对月相思的，都是他。

　　嗯，多么完美的剧本、多么让人愉快的想法，难道不是吗？

　　朱刚鬣的心越发的悸动。

　　他都忍不住想要在打破一切剧本之后，对着那些被自己破了进行策划的布局之后满是懵逼的众人喊一句：惊不惊喜？意不意外？刺不刺激？

　　他最喜欢的，就是看那些人看不惯他，想要嫩死他又干不掉他、打不过他的样子。

　　憋屈？

　　对！就是那种憋屈的感觉。

　　他享受别人在他面前时露出的那种憋屈的感觉。

　　那，让他能够忘记自己面对那些人时的弱小，让他觉得……自己似乎能够掌控一切。

　　至少，在这件事上，他觉得是这样的。

　　终于，在八抬大轿路过他睡的大树的时候，终于在高员外那有些假的哭声在他身下响起的时候。

　　维持着人形英武形象的朱刚鬣在树杈上伸了一个懒腰，而后……

　　“住手！”

　　朱刚鬣在树杈上一声大喝，“光天化日……光天化夜之下，竟敢强抢民女。尔等匪人速速退下，本人还能留你等项上人头。如果不然，定教你等竖着进来，横着出去。”

　　一声大喝，把抬着轿子欢天喜地的抢亲队伍弄懵逼了，同样，也让正在冲击奥斯卡小金人的高员外忘记了抹眼泪。

　　下意识的抬头，众人就见朱刚鬣从树杈上纵身一跃，落在了八抬大轿的前面。

　　那，是高小姐第一次见到朱刚鬣。

　　那一刻，在高小姐的眼中，从天而降，在最危难的时刻出现在自己面前的他，英武的如同天神。

　　三拳两脚，一群匪徒就被朱刚鬣打的屁滚尿流，丢下花轿离去。

　　朱刚鬣一路护送，高老庄的汉子们重新把轿子太会了高府。

　　看着高员外欲哭无泪却还要挤出感激的僵硬表情，看着高府中那些前几日住进来的武林高手们一副拿错了剧本的样子。

　　那一刻，朱刚鬣心中一种极大的成就感油然而生。

　　果然，坏人好事什么的，最喜欢了。

　　然后，高老庄内，高府之中，高夫人牵着朱刚鬣的手越看越满意，越看越喜欢。

　　当场提出，想要把女儿许给朱刚鬣，让他做一个上门女婿。

　　对于给高府当上门女婿这件事，一开始，朱刚鬣是拒绝的。

　　只是，他的拒绝之言还未说出口，差点被抢走的高小姐已然一脸娇羞的从花轿中走了出来。

　　走到朱刚鬣的面前，柔柔糯糯，欲说还休的向朱刚鬣微微一福，口称感谢。

　　那一刻，朱刚鬣感觉九天之上，仿佛有一道紫霄神雷从天而降，不偏不倚的落在了自己的头上。

　　那一刻，看着高小姐那与他自从第一次见到后就再也难以或忘，每天心心念念想的，午夜梦回因之惊醒的全是她的嫦娥仙子一般无二的面容，朱刚鬣整个人仿佛失了三魂与七魄。

　　那一刻，朱刚鬣仿佛听到一个声音，在他耳边用一种讥讽、嘲笑、调侃的语气问道——

　　“惊不惊喜？意不意外？刺不刺激？”


第三百六十一章 要不，为师给你个特权？

　　惊喜不惊喜？意外不意外？感动不感动？

　　当这声音清晰的在耳边响起的时候，朱刚鬣全身的汗毛猛然炸起。

　　努力的将自己从回忆的梦境中挣脱出来，最后的时刻，朱刚鬣仿佛看到一个带着一脸贱笑的大光头对着自己露出猥琐的笑容，在三连问之余又补了一句，“感动不感动？”

　　“不敢动！”

　　睁开眼，看着抵在自己脖子上的金箍棒，朱刚鬣秒怂。

　　“嗯，不敢动啊！不敢动就对了！”

　　对于朱刚鬣的态度，唐三葬很是满意。

　　看看！

　　这才是徒弟啊。

　　他唐三葬一生，要的就是这样面对自己的时候能够做到秒怂的徒弟，哪像大圣，自己调教了几个月，又是威逼又是色……额利诱，这才算勉为其难的改口叫了自己一声师父。

　　一只脚踩在卵二姐留下的遗物双人床的床帮上，唐三葬抬起手揪着朱刚鬣的耳朵，“你就是那外号朱刚鬣俗名猪无能大名猪八戒的天蓬元帅？”

　　朱刚鬣对着眼前的和尚眨了眨眼，脸上闪过了片刻的呆萌。

　　“那个……老猪大名朱刚鬣，菩萨给老猪取了个法号就悟能，所以老猪的法名猪无能，至于猪八戒……老猪没有这个名字。”

　　见着猪妖委屈巴巴的样子，唐三葬一巴掌抽在了猪妖的脑袋上，“从今天起有了！”

　　“老猪我……”

　　唐三葬一瞪眼，“我叫你一声猪八戒，你敢不答应吗？”

　　看了看大圣定在自己脖子上的金箍棒闪烁的寒光，看了看眼前的光头和尚那让他心肝乱颤的笑容，猪妖再次选择了屈服。

　　“不敢！”

　　嗯，依然是秒怂。

　　“很好，那你以后就叫猪八戒了。”

　　猪妖张了张嘴，忍气吞声、弱弱的回了一句，“好！”

　　“很好！”

　　唐三葬满意的点了点头，抬起手往自己脑袋上一抹，把头上的金箍扣了下来，带在了猪妖的头上。

　　“这是为师送你的见面礼物，戴上金箍之后，你以后就是为师实名注册的徒弟了。以后出了门记得报为师的名号，谁敢欺负你，为师带你大师兄去嫩死他！”

　　看着唐三葬一副恶狠狠的表情，猪八戒感觉自己的脑子有些不够用。

　　这特么真的是个和尚？

　　张了张嘴，猪八戒想要吐槽几句，但面对圣僧和大圣四道虎视眈眈的目光，却觉得自己似乎无FUCK说。

　　“师父。”

　　最终，猪八戒羞耻的叫出了这两个字，表明了自己的屈从。

　　“只是，好叫师父知道，那观音菩萨命老猪在这里等候一个叫做唐僧的取经人，保他去往西天大雷音寺取经。老猪拜您为师自然是心甘情愿，可万一菩萨怪罪起来……”

　　看着猪八戒那咕噜噜乱转的眼珠子，唐三葬用脚趾头想都能想到这货打的什么主意。

　　无外乎现在人在屋檐下，想要试试搬出菩萨的名号管不管用。

　　只可惜……

　　“额米豆腐，忘了自我介绍一下了。贫僧，唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻吃贫僧一块肉能够长生不老的那个唐三葬。贫僧不才，添为唐王李二陛下托付前往西天大雷音寺拜佛夺……求取真经的特派使者。”

　　一番标准的自我介绍之后，唐三葬笑笑，“八戒，为师就是你等了很久了的取经人唐僧啊。”

　　猪八戒：“……”总感觉心里有句MMP，不知该不该讲。

　　不讲憋屈，讲了可能……不，是一定会挨揍。

　　可是，菩萨啊，您这到底什么眼光啊，这就是您找的取经人？

　　这样的取经人，真的能取来真经吗？

　　心中腹诽，看着唐三葬渗人的眼神，看着大圣手中的金箍棒，猪八戒露出一副被十八个张飞版悍妇轮了的瘦弱书生般生无可恋的表情，弱弱的点点头，“弟子朱悟能，拜见师父。”

　　啪！

　　话刚刚说完，脑门上就是挨了一巴掌。

　　“师父？”

　　猪八戒那个委屈。

　　唐三葬更是怒其不争，“为师之前怎么跟你说的？猪八戒！从今以后一万年，三界之中你只能有一个名字——猪八戒！”

　　二师兄：“……可是，朱悟能是菩萨给老猪起……”

　　二师兄话还没说完，唐三葬就霸气的挥手打断，“别说菩萨，就算是佛祖给你起的法号也不要了。为师的徒弟，为师说了算。”

　　二师兄：“……”你这么霸气，不怕被你家佛祖打死吗？

　　不过，你都这么说了，我还能说什么？

　　“弟子猪八戒，拜见师父。”

　　“嗯。”

　　唐三葬点点头，“起来吧。”

　　大圣收了金箍棒，二师兄从床上起身。

　　没有了金箍棒的威胁，尽管认出了大圣那张脸，让他双腿依然隐隐间有些发软。

　　但看着唐三葬那锃光瓦亮的大脑袋，想着唐三葬之前的所作所为，再次被勾起了自己被祖师和玉帝抛弃布局打下凡间投了猪胎的无奈。

　　猪八戒眼底深处，却依然忍不住有寒光闪烁。

　　然后……

　　“啊！”

　　唐三葬嘴角微微勾起，脸上带着让人如沐春风的笑意，口中念念有词间，二师兄已经化作滚地葫芦，双手抱头在地上滚来滚去。

　　“师父……师父默念，弟子知错了。”

　　唐三葬不理会，生生把紧箍咒念了七七四十九遍，疼的二师兄死去活来，活来死去，这才停下了咒语。

　　“知错了？跟为师说说，你错在哪了？”

　　“弟子……弟子不该对师父心生歹念。”

　　二师兄想要隐瞒，但想到紧箍咒的折磨，还是咬牙说了出来。

　　然而……

　　“看来你是想再试试紧箍咒的久久套餐了。”

　　唐三葬微微摇头，看着二师兄说道。

　　猪八戒：“……”

　　噗通，二师兄跪在地上，“师父，弟子……弟子只是被往事勾起了心魔，绝非想要对师父不敬啊。”

　　唐三葬依然摇头，“为师说的不是歹念这事。”

　　二师兄又是一愣，不是歹念的事？难不成自己刚刚犯了比欺师灭祖更大的罪？

　　想到这里，二师兄一个头就扣了下去。

　　“弟子不明，还请师父明示，请师父饶恕老猪一次。”

　　看二师兄这样，唐三葬摇摇头，俯下身把二师兄从地上扶了起来。

　　“为师惩罚你，是因为你丢了为师的脸。”

　　二师兄更加懵逼，丢了他的脸？老猪什么时候丢他的脸了？

　　看了看唐三葬英俊不凡的外表，再摸了摸自己的猪头脑猪鼻子猪尾巴，还有手里的那把钉耙。

　　难不成，是自己的形象问题丢了师父的脸？

　　想到这里，二师兄脸上更加的纠结，“可是……师父，这长相本就是爹妈给的，老猪也没办法啊！”

　　如果可以，他自然想要换回前世天蓬元帅的形象，能英武不凡，谁想顶着一张猪头呢？

　　唐三葬闻言，一巴掌抽在了二师兄的头上。

　　“为师说的，是你竟然被人悔婚这件事。”

　　二师兄：“……悔……悔婚？”

　　“对！”

　　唐三葬点点头，一脸的义愤填膺，“你这呆子，明明有恩于那高家，更是那高员外夫妇提出的要招你当上门女婿。

　　婚礼进行，拜完天地，那高小姐就是你明媒正娶的妻子。

　　可是你这头蠢猪看看你都干了什么？

　　啊？被人赶出家门，请法师捉你。

　　可你呢？不仅没报复回去，不仅没让那出尔反尔的一家人明白什么叫做力量，反而处处唯唯诺诺，逆来顺受。

　　你这样的徒弟，为师怎么能带的出去？

　　为师怎么说也是个体面人，弟子被人欺负成这样，说出去为师还要不要面子了？”

　　二师兄：“……”

　　这……这特么跟老猪想的剧本根本就不一样啊，你们不是那高员外一家请来拿老猪的吗？？

　　“师……师父，您不是那高员外请来降我老猪的吗？”

　　唐三葬不屑的撇撇嘴，“降你？你好歹也是金仙巅峰的大妖王，那高员外扣扣搜搜就只拿出一千两银子给为师做出场费。他那般看不起为师，为师还替他出手降你？为师不要面子的啊？”

　　猪八戒：“……”所以说，什么徒弟被人欺负了不被人欺负了的，都是托词。

　　你真正不帮高员外的原因，是因为那高员外给钱给少了？

　　原来，你是这样的唐僧。

　　看二师兄一副受教了的样子，唐三葬满意的点了点头。

　　转身。

　　“走！”

　　“师父，咱去哪？”

　　眼见大圣和唐三葬转身出了云栈洞，二师兄屁颠屁颠的跟上来问道。

　　“高老庄，送你入洞房。”

　　二师兄：“……”

　　天知道听到唐三葬认真的说出这句话的时候，二师兄心里是怎样的翻江倒海。

　　这和尚说的……是真的？？

　　“可是……师父，老猪拜师之后算是佛门弟子，咱们佛门弟子，不是戒婚嫁戒女色的吗？”

　　唐三葬停下脚步，回过头瞥二师兄一眼。

　　“你说的，那是别人家的佛门，咱们师门不幸那个。”

　　二师兄不明白了，“不戒女色？那师父您给老猪取名八戒，指的是哪八戒？”

　　既然不是三皈五戒，他这八戒的名字到底是怎么来的？

　　唐三葬被问到一愣，是啊，因为觉得二师兄就应该叫猪八戒，所以就叫猪八戒了。

　　但自己这边根本没有那些戒律，那这八戒名字该怎么解释？

　　被问住了的唐三葬回过头看向二师兄，认真的商量道，“要不……为师给你的特权，允许你守佛门八戒？”

　　二师兄：“……”


第三百六十二章 你是不是对八戒这个名字有什么误会

　　明明可以不戒女色、不戒酒肉，自己偏偏要去守什么佛门八戒？

　　自己就算是傻，也不会做出这样的事吧？

　　所以……

　　“师父啊，那个……弟子觉得既然拜入了您的门下，就应该尊师重道，所以弟子还是按照咱们师门的规矩来吧。”

　　唐三葬点点头，“那好，现在为师就跟你说说咱们师门需要遵守的清规戒律，你可要记好了。但凡是忘了一条，别怪为师清理门户。”

　　一听这样严重，二师兄当即就提起了精神，告诉自己一个字都不能忘记。

　　唐三葬看了二师兄一眼，“咱们师门不像别的和尚那样要守那么多清规戒律，但咱们师门的每一条、都需要弟子严格恪守，不能触犯任何一条门规。第一戒，师长面前，出家人不打诳语！”

　　二师兄：“……”出家人不打诳语，这一条其他的和尚也有，但前面加上一个师长面前，是个什么鬼？

　　难不成……不在师长面前，就能打诳语了？

　　心里腹诽着，二师兄还是点了点头，表示这一条自己记住了。

　　唐三葬对二师兄的认真很是满意的点了点头，“好，这第二戒，一入宗门，不可欺师灭祖，同门相残。”

　　这一条，无论哪个宗门都会重点强调，否则养出来个白眼狼，谁都不愿意看到。

　　二师兄没有半点犹豫的点点头，表示这一条也记住了。

　　前面两条都是比较常规的，基本上所有的宗门都会有这样的门规。

　　所有，二师兄觉得这两条之后，后面应该就是重中之重了。

　　当即，二师兄打起了百分之二百的精神去倾听。

　　然后……

　　“好了，走吧。”

　　二师兄：“……”走？去哪？往哪走？

　　“师父……一不可妄语、二不得欺师灭祖，然后呢？”

　　唐三葬回头奇怪的看了二师兄一眼，“什么后面？”

　　“就是，除了这两条之外，其他的门规呢？”

　　唐三葬一脸的无辜，“还有其他的门规吗？”

　　二师兄：“……”

　　大圣：“……”

　　有……还是没有啊？

　　有没有你自己心里没点逼数吗？

　　“没有了吗？”

　　二师兄小心翼翼的问道。

　　唐三葬想了想，也有些不确定，“师父啊，咱们师门的门规都是什么来着？弟子刚刚没说错吧？”

　　苏洛：“错了！”

　　“啊？”

　　唐三葬面色一变，想起来在死人山时被自家师父支配的恐惧。

　　“错……错了？弟子记得没有遗漏什么啊？”

　　苏洛：“死人山疯人院唯一清规戒律——师父面前出家人不打诳语。”

　　唐三葬：“……”唯一清规戒律？

　　“那个……师父啊，咱们疯人院，没有不得欺师灭祖同门相残的门规吗？”

　　“有没有，你自己心里没点逼数吗？”

　　唐三葬想了想，似乎……自家师父好像真的从来没说过有这么一条门规啊。

　　而且，自家师父好像不止一次说过，师父面前，出家人不打诳语是死人山唯一的清规戒律。

　　自己怎么就傻乎乎的觉得以自家师父那种懒货，会弄出来两条门规的呢？

　　如果没记错的话，连唯一的那一条门规，好像都是五岁那年，自己偷吃了师父一粒花生味的九转金丹，放进去一粒花生仁滥竽充数被师父发现了。

　　自己不承认，师父才定的这样一条门规。

　　这么想着，唐三葬又有些不确定的问道，“师父啊，那咱们师门，不禁欺师灭祖？”

　　苏洛反问，“你猜？”

　　看来，自家师门确实是没有欺师灭祖这条门规的。

　　所以说……

　　想到自己从小就生活在自家师父的淫威之下，想到自己从小到大屁股被打开花了多少次，想到自己从小到大抄了多少的经书，唐三葬眼珠子滴溜溜一转，心底突然生出一种大胆的想法。

　　“师父啊，弟子有一个大胆的想法，不知……”

　　“你可以试试~~”

　　苏洛的声音中，隐隐间带着几分威胁。

　　“嘿嘿，嘿嘿！师父啊，开玩笑的，弟子就是觉得气氛有些尴尬，开个玩笑调节调节气氛。”

　　在那个大胆的想法生出之后，唐三葬猛然想到，他似乎知道了自家师父为什么没有定一条不能欺师灭祖的门规了。

　　就以他家师父那种能从蟠桃园顺来蟠桃，能从老君的炼丹炉里扒拉来金丹的手段。

　　欺师灭祖？

　　不存在啊！

　　他压根就特么不知道自家师父到底是个什么量级的选手啊。

　　而且，就算知道了自家师父是什么量级的，他也不知道自己现在是个什么段位啊！

　　想到自己都不知道自己是什么修为境界，唐三葬突然感觉自己似乎明白了些什么。

　　自家师父不让自己知道自己现在的修为境界，是不是就是防着自己欺师灭祖的？

　　摇摇头，抛开了这些不切实际的想法，唐三葬抬起头看向二师兄。

　　“八戒啊，为师记错了。”

　　“啊？”

　　二师兄一愣，连自家师门的门规都能记错，不是说犯了任何一条都要被清理门户的吗？

　　那师父您这些年，到底是怎么活过来的啊？

　　唐三葬没理会二师兄心里的想法，一本正经地说道，“刚刚为师记错了，多说了一条，咱们师门没有禁止欺师灭祖的那一条门规。只要记着在师父面前不打诳语就可以了。”

　　二师兄：“……”

　　大圣：“……”

　　不知道为什么，我们的心中有一句MMP，总觉得不吐不快。

　　“好了，走吧。”

　　无视了自家俩徒弟无FUCK说的表情，唐三葬转身往白马的方向走去。

　　骑上白马，一路滴滴哒哒的回了高老庄。

　　当看到二师兄跟在唐三葬后面，一副老实巴交的样子之时，整个高府都沸腾啦。

　　“回来啦！回来啦！唐长老从福陵山回来啦！”

　　“来也，喜事！大喜事啊！唐长老降了那猪妖回来了！”

　　“老爷，夫人，给您道喜啦，那猪妖被降服了，小姐有救啦！”

　　高府之中，丫鬟下人的纷纷奔走相告，整个高府之中一副喜气洋洋的样子。

　　片刻后，高府大厅，高员外和高夫人坐在主位，接待了‘降妖除魔’回来的大唐圣僧。

　　“唐长老，您果然神通广大，降服了这朱刚鬣。小老儿在这里拜谢了。”

　　高员外起身对唐三葬拱手行礼，高夫人同样一脸的感激。

　　只是……

　　“高员外何出此言，八戒乃是奉观世音菩萨之命，在这里等着贫僧，要保贫僧往西天大雷音寺取经的，哪里是什么妖魔。如今，贫僧已经收了八戒为弟子，并舍了朱刚鬣的名字，给其取名八戒。”

　　虽然事情的转变让高员外有些措手不及，但在听到二师兄的名字之后，高员外夫妇还是对视一眼，含笑点头。

　　“好！八戒好，八戒好啊！”

　　唐三葬看着高员外夫妇，问一句，“高员外高夫人也觉得八戒好？”

　　“嗯！好，八戒好，八戒好啊！”

　　高员外夫妇对视一眼，虽然不知道唐三葬为什么问这个，但想到可能是唐三葬想怼自己取名的天赋得到认可，连连点头再次夸赞了起来。

　　然后……

　　“嗯，既然高员外夫妇都觉得八戒好的话，看来对这个上门女婿，你们二位都是很满意的。如此，择日不如撞日，贫僧看今天就是个好日子，宜婚嫁。不如……就让他们二人圆了房吧。”

　　高员外：“……”

　　高夫人：“……”

　　“圆……圆了房？”

　　看着高员外一副吃了苍蝇般的嫌弃表情，唐三葬眉毛一挑，“怎么？你不愿意？”

　　“可是……这位猪长老，猪长老他是个……是个……”

　　唐三葬面色一冷，“怎么，你是看不上我徒弟？”

　　“唐长老，小老儿……”

　　“哼，刚刚还说八戒好，现在一听要让贫僧的爱徒和你那女儿完婚，就要出尔反尔了？如此两面三刀，反复无常，你这是觉得贫僧好说话不成？”

　　唐三葬声音一冷，二师兄一咧嘴，九齿钉耙出现在手中，露出狰狞表情，吓得高府众人一时间脸大气都不敢喘一声。

　　“长老！长老息怒！误会，都是误会啊，这猪长老作为唐长老您的高徒，小老儿怎么会看不上呢。只是，这猪长老既然已经拜入唐长老您的门下，成了佛门弟子，小老儿怎么敢坏了您这高徒的修行。”

　　唐三葬摇摇头，“没事，没事，不会坏了修行，我这徒弟与你那女儿，乃是天赐的姻缘。”

　　见唐三葬油盐不进，高员外心里也是着急。

　　“可是，唐长老您是出家人，您的徒弟自然也是出家人。这位猪长老改名八戒，守三皈五戒，小老儿怎敢让小女的薄柳枝子，害猪长老破了清规戒律。”

　　“咦？”

　　唐三葬转过头诧异的看了高员外一眼，“清规戒律？什么清规戒律？我这徒弟，名为八戒，寄托了贫僧让他戒恪守三皈五戒这个毛病的良好意愿。所以说，高员外您对八戒，是不是有什么误会？”

　　高员外：“……”八戒是戒掉遵守三皈五戒的毛病的意思？

　　老朽活了几十年，还是头一次听说过这样的说法，这特么是长见识了。

　　要说到误会，这特么到底是谁对八戒这个名字有误会啊！


第三百六十三章 是你吗，小金乌

　　在唐三葬轻轻的将自己手中的九环锡杖的杖柄往地上一放，震塌了高府大厅隔壁的一座小楼之后，高员外再没有半句废话，当即同意了自己女儿和猪八戒的婚事。

　　在唐三葬亲自选定了黄道吉日后，当晚，二师兄和高谢姐入了洞房。

　　当晚，高员外和高夫人相拥躺在床上，相顾无语，唯有泪千行。

　　转过头，看着挂在墙边的黄历，久久无语之后，高员外发出一声颓然的叹息。

　　视线落到那被大唐圣僧指着说是黄道吉日的黄历上，只见上面两行小字：“丙辰年三月十四，小，宜殡葬，不宜嫁娶。”

　　另一边，房顶，值此良辰美景，大圣坐在屋檐上抬头望着西方的天空，默然无语。

　　不知何时，唐三葬做到了大圣的身边，“悟空啊，有心事？”

　　大圣转过头看了唐三葬一眼，没说话，再次把视线转到了一边。

　　“呦，这是真有心事啊。”

　　唐三葬嘿嘿一笑，“来嘛，大家好兄弟……大家师徒一场，有什么不开心的是，说出来让为师也开心开心嘛。”

　　大圣转过头，面无表情的看着唐三葬，“今天的黄历，似乎应该是宜殡葬，不宜嫁娶。”

　　唐三葬一愣，“是吗？悟空你还懂得看黄历？那你会算命不？有没有给自己算过姻缘？你什么时候能娶到你心里的那个姑娘？对了，你那个小女朋友叫什么名字？要不要为师去帮你提亲？”

　　大圣面色变了变，看着唐三葬半天，最终还是颓然的方向了手中的金箍棒。

　　妈的，相处的越久越觉得这和尚深不可测，即便恢复到了接近玄仙级的实力，可还是打不过啊！

　　另一边，见大圣不理自己，唐三葬同样抬头望着天。

　　视线落到星斗间，那一道代表着天相吉凶的黄道之上，“不宜嫁娶吗？不应该呀。”

　　天庭，黄道十二星君人手一沓纸片，当丑牛丢出午马丢出一张天蓬元帅，被子鼠用玉皇大帝压住之后，丑牛嘴角勾起成竹在胸的笑意，“一张齐天大圣，压死。”

　　然而，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　寅虎看着那张印着齐天大圣的白纸卡对着丑牛咧了咧嘴，“嘿嘿，不好意思，我这还有一张如来佛祖！”

　　啪，脑袋上长满包的大光头被拍在了桌子上，寅虎不等别人发话，直接把手中一沓白纸卡一次拍下，“十八罗汉齐出，不好意思，我赢了。”

　　其他人看着寅虎出的牌，张了张嘴，纷纷无奈的把手中的白卡丢在了桌上。

　　“哈哈！哈哈哈！五百年了！整整五百年了啊！”

　　赢了一盘之后，寅虎嚣张的哈哈大笑，“整整五百年了，这可是我头一次赢你们啊！为了庆祝这一个美好的时刻，我决定——要改黄历！”

　　然后……

　　“丙辰年三月十四，小，宜嫁娶，不宜殡葬。”

　　看着黄道推演了一番，得出这番结论之后，唐三葬看着还在玩深沉的大圣，忍不住撇了撇嘴。

　　还大圣呢，还没有贫僧靠谱，就说贫僧学艺精湛，也不可能犯这种低级错误啊！

　　第二天，二师兄顶着一双肾虚的熊猫眼从婚房中走出，带着新圆房的妻子向唐三葬敬茶。

　　唐三葬满意的接过徒弟和徒弟媳妇敬的茶，随手给俩人封了一个大红包。

　　在二师兄喜滋滋的把红包揣进怀里的时候，却见唐三葬一双眼睛已经落到了边上高小姐的身上。

　　“嫦娥仙子，是你吗嫦娥仙子？”

　　高小姐微微一愣，抬起头不解的看向唐三葬，“师父，您是在跟我说话吗？”

　　出嫁从夫嘛，嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛，嫁了二师兄，高小姐自然就随着二师兄一起叫师父了。

　　然后，就在高小姐不解的目光中，就在二师兄狐疑的目光中，就在大圣若有所思的注视下。

　　唐三葬手一翻，一张银色的符纸出现在他手中。

　　“天灵灵，地灵灵，嫦娥仙子快显灵！”

　　符纸遇风而燃，转瞬化作纯粹的能量消散。

　　下一刻，跪在地上的高小姐被一团神光笼罩，待神光散去，再次出现在众人面前的虽然还是那张一模一样的脸，但一身广寒天衣衬着清冷出尘的气质下的，不是广寒宫中的嫦娥仙子还能是谁？

　　“娘子你……你是嫦娥仙子？”

　　看着昨夜还和自己同床共枕的娘子，今天就变成了自己朝思暮想的嫦娥仙子，二师兄一双猪眼都瞪成了玻璃球大小，可见其心底是怎样的震惊。

　　新娘子点点头，眼神复杂的看了二师兄一眼。

　　“那是二十年前的一个早晨，我奉太阴星君的命令去太阴殿视察。回来的途中，遇到了一个怪人。然后……”

　　后面的话，她没有说清楚，留给了众人很多的遐想。

　　就在二师兄怔怔不可置信的时候，嫦娥仙子已经飘然而起。

　　“元帅，妾身在广寒宫等你。”

　　……

　　“八戒、八戒，心肠、不坏。”

　　“八戒、八戒，傻的、可爱。”

　　“肥头大耳朵，吃亏是福摔跤学乖。”

　　“弄拙、成巧，八戒活的真自在。”

　　离开高老庄已经半个月了，这半个月的时间，每当赶路的间隙，二师兄总是会一个人坐在一边傻笑。

　　没到晚上的时候，彻夜难眠的二师兄总是一个人望着月亮发呆。

　　这让唐三葬忍不住有些担心，这还是那个传说中偷奸耍滑贪吃好色的二师兄吗？

　　就这么一路走来茶饭不思，时不时的嘿嘿傻乐，牵着白马走着走着就松开了缰绳把自己走丢了的，唐三葬都快忍不住放他几天假让他去广寒宫探亲了。

　　当然，最重要的是，这蠢猪也不知道是化悲愤为食欲还是人逢喜事精神爽，一路走来都特别的能吃。

　　这半个月吃下来，这头猪都吃的瘦了三十多斤了。

　　再这么吃下去，他怕自己没到灵山呢，他徒弟先一步去了西天啊。

　　担心的唐三葬愁眉不展，都只能唱歌抒发自己内心的苦闷了。

　　一边，听着唐三葬的歌声，二师兄回过神来，收起了脸上的傻笑。

　　“师父啊，这首歌您都唱了一路了，这半个月来，老猪我听得耳朵都起茧子了。午夜梦回，甚至老猪都怀疑自己是不是真的像您唱的那样傻头傻脑的了。要不……咱打个商量，您要不换一首歌来听听？”

　　见自家徒弟恢复了正常，唐三葬心情好转，点点头答应了二徒弟的请求。

　　“猪，你的鼻子有两个孔，生病时的你还挂着鼻子妞妞。”

　　“猪，你的眼睛是圆，眨呀眨呀望不到天边。”

　　……”

　　“传说你的祖先有把钉耙，算命先生说他命里犯桃花。”

　　“见到漂亮女孩就嘻嘻哈哈，不会脸红，不会害怕！”

　　二师兄：“……”

　　大圣：“呵呵！”

　　白马：“唏律律~”

　　白龙姐姐，“哈哈哈，猪头猪脑猪身子猪尾巴，这唱的还真挺像你的啊！”

　　一曲唱罢，二师兄看向唐三葬时目光是一脸的幽怨，“师父啊，您还是唱心肠不坏吧。”

　　唐三葬翻翻白眼，“你以为为师是你家的点读机啊，你还哪里不会点哪里？”

　　师徒闲聊着天，脚下行程倒不满。

　　此时已经过了乌斯藏国的边界，行不多时，远远地就见一座高山横亘眼前。

　　“八戒，你是这一片土生土长的妖精，这片地界你门儿清。这前方这座山，是个什么山？山里有没有什么厉害点的妖魔鬼怪？”

　　听到自家师父的问话，二师兄看了一眼前方的山，笑着摇了摇头。

　　“师父不必担心，前方这座山，名为浮屠山，这山中没有什么厉害的妖魔，刚成精的小怪倒是有一些，但也都不会拦路害人。倒是这山中有意高人，名为乌巢禅师。这乌巢禅师却也颇有些本领，老猪我曾经跟他动过手，对方一招不出，老猪我使尽了手段都拿不下他。说起来，这老禅师还说过让我跟他去修行呢，只是老猪我一心等着师父到来，没有答应跟他去修行的事。”

　　回答的时候，二师兄是忽略了唐三葬脸上那跃跃欲试的表情。

　　等听完二师兄的话，唐三葬翻翻白眼，“你哪只眼看出来为师脸上有半点担心了？管他什么妖魔鬼怪，你一个金仙巅峰的大妖，修的又是道家正宗法，习得又是天罡三十六变，再加上你大师兄这位曾经大闹天宫的齐天大圣，还有搞不定的妖魔？就算真有你二人搞不定的，能逼的为师发大招，为师的必杀技一出，还有嫩不死的鬼怪？”

　　听到唐三葬说自己的必杀技，二师兄一脸的疑惑，却见大圣不屑的把脸瞥向一边，白龙姐姐忍不住发出一阵轻笑。

　　就连胯下的白马，都带着鄙视的打了个响鼻。

　　啪！

　　“你这蠢马，又欠揍了是不是？”

　　一巴掌扇在白马头上，唐三葬看着二师兄，略带期待的问道。

　　“八戒啊，这个乌巢禅师，修为大概有多高？本体是不是一只鸟？”

　　二师兄想了想，“修为的话，老猪我金仙修为沾不到他一片衣角，想来应该是大罗之上的实力。至于本体，老猪看不出来，但却也知道那乌巢禅师的道场是一个乌鸦巢穴的形状。想来……本体应该是只鸟吧。”

　　唐三葬点头，抬头望向前方的浮屠山。

　　是你吗，小金乌？

　　亦或者是……


第三百六十四章 证实对乌巢禅师的猜测

　　唐三葬骑着白马，二师兄牵着缰绳，大圣坐在筋斗云上盘膝修行，此时经历数月，他修为本身修为已经恢复到了接近真仙的层次。

　　本身修为恢复，反补之下让他的九转玄功已经触摸到了第五转的门槛。

　　因此一路上没事的时候，他都在按照九转玄功的行功路线修行，以期能够水到渠成，修成九转玄功第五转。

　　如此，师徒三人行了大约两个时辰，爬到了那浮屠山顶。

　　抬眼望去，不远处一座参天古树盘根错节，显然已经有了些年头。

　　而自幼被自家师父灌输了大量知识的唐三葬更是能够认出，此树名为扶桑木，乃是传说中的金乌栖息之木。

　　在看到这棵树的那一刻，唐三葬基本上就已经确定了这乌巢禅师的身份。

　　不是金乌，为何又住在扶桑木上，更是叫什么乌巢禅师，生怕别人不知自己本体是个三只脚周身燃烧太阳真火的乌鸦了似的。

　　猜到了乌巢禅师的身份，唐三葬翻身下马，走到树下，对那盘膝坐在乌巢之上，一副老神在在的样子，似乎没有发现有人到来般的窝巢禅师拱拱手算是行礼。

　　“贫僧唐三葬，见过乌巢禅师。”

　　唐三葬的声音‘唤醒’了‘睡着了’的乌巢禅师。

　　一睁眼见唐三葬拱手行李，乌巢禅师赶紧落到地面，双手掺住唐三葬的手，“圣僧不必多礼，不知圣僧到来，有失远迎，却是我的过失了。”

　　唐三葬顺势起身，双眼落在乌巢禅师的身上打量着对方。

　　那禅师似乎没有在意到唐三葬的目光，转头看向二师兄，“你是那福陵山云栈洞的朱刚鬣，竟然有此福缘能够跟随圣僧西天取经。”

　　二师兄连忙对老禅师拱手，“幸得师父垂帘，给了老猪这个机会。”

　　禅师点点头，口中连说两个好字，又转头看向筋斗云上的大圣。

　　见大圣脚下藕丝步云履，身上黄金锁子甲，头顶凤翅紫金冠，尤其目光在大圣头顶停留了一瞬后，禅师眼中闪过一丝明显的错愕。

　　而后风轻云淡的收起，转头看向唐三葬问道，“圣僧，这又是何人？”

　　唐三葬笑笑，“此乃贫僧的大徒弟，乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣，有通天彻地之能。”

　　禅师点点头，眼神古怪的看了大圣一眼，“只可惜，纵有通天彻地之能，还是被佛祖压在了五行山下五百年。”

　　闻言，大圣睁开眼，一双火眼金睛落在乌巢禅师的身上，口中忍不住发出一声轻咦。

　　见大圣此番表情，唐三葬心思一动，想到了自己之前的猜测，当即传音问道，“悟空，可是看出了什么？”

　　大圣双眼紧紧地盯着乌巢禅师，“师父，你所料不错，这老禅师确实有古怪。”

　　“哦？”唐三葬看了乌巢禅师一眼，“有什么古怪？”

　　大圣想了想，“跳出三界外，不在五行中。”

　　唐三葬目光一凝，微不可察的点点头，示意自己了解了。

　　眼看大圣对乌巢禅师怒目而视，乌巢禅师面色淡然，一副浑然不把大圣放在眼中的样子，唐三葬心思一动，当即上前一步。

　　“禅师可知，此处距离那西天大雷音寺，还有多少距离？”

　　禅师将隐隐带着防备的目光从大圣身上收回，笑着摇摇头，“远了！远了！”

　　唐三葬再问，“具体有多远？”

　　禅师看他一眼，“无论路途多远，终有走到之日，只是这一路上艰难险阻，多妖魔鬼怪，要经历九九八十一难，方得修成正果。”

　　说着，禅师像是想到了什么，微微一顿再次开口，“我有《多心经》一卷，凡五十四句，共计二百七十字，若遇魔障之处，但念此经，自无伤害。”

　　“《多心经》？”

　　禅师点头，刚要开口，却听唐三葬抢先出声，“观自在菩萨，行深版若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　念了几句，唐三葬意味深长的笑问，“老禅师所说，可是此经？”

　　乌巢禅师脸上带着错愕，“玄奘法师，这《多心经》你是从何得知？”

　　唐三葬不答，反问，“玄奘法师？”

　　乌巢禅师不解，却没有领会唐三葬话语中的内涵，只是自觉自己失态了，换了个称呼转而又问，“圣僧，不知这《多心经》从何处学的？”

　　唐三葬笑着摇摇头，“许是梦中吧。”

　　说完，不等乌巢禅师再问，唐三葬揭过这个话题，“老禅师只言此去西天路途艰险，却不知可否告知，都有怎样辛险在等着贫僧？”

　　乌巢禅师还在纠结唐三葬是怎么会《多心经》一事，本想再追问。

　　但见唐三葬脸上认真的表情，想了想回答道，“西游九九八十一难，到我这里不过刚起了一个头……”

　　当即，乌巢禅师念出一首打油诗，全诗正是唐三葬所熟知的西游记中乌巢禅师告知唐僧的那一段。

　　而对于这可以称之为剧透的一首诗，唐三葬没有在意，要说剧透，没有谁比他家师父那个剧透狗~滋滋（电流声）~剧透的更厉害。

　　真正让他在意的，是乌巢禅时刚开口时说出的那两个字——西游！

　　三界之中，知道他唐三葬西天取经之事的不在少数，甚至佛道二宗中能把九九八十一难说出个七七八八的也不在一掌之数。

　　但唯独西游二字，在这个世界中，却从来没有人提及过。

　　西天取经就是西天取经，谁会没事灌之以西游二字？

　　取经不是请客吃饭，更不是旅游观光，任何仙佛都不会觉得这多灾多难的取经会是一场旅行。

　　除了唐三藏师徒，也跟不会有人把取经当做一场游戏。

　　就算是佛祖，对待西游也是认真的态度，甚至重视到了为了取经大业能对唐三葬一忍再忍。

　　而现在，一个应该是佛门三人现世佛之一的大日如来，应该是十金乌中唯一一个幸存者的金乌太子，口中竟然说出了西游二字。

　　西游啊！

　　唐三葬嘴角微微勾起，眼中寒芒闪烁。

　　没有丝毫犹豫，右手一晃，白玉铃铛发出叮铃铃的声响。

　　那铃声似乎有摄魂之效，尽管对乌巢禅师这种至少是大罗境界的大能来说，铃铛的功效太过微不足道，只能让其失神那么短短的一个瞬间，甚至连一次攻击的时间都不够。

　　但对于唐三葬来说，这已经够了。

　　“悟空，八戒，动手！”

　　铃声响起的同时，唐三葬一边口中高喊，一边不带丝毫拖泥带水的抱住了乌巢禅师的大腿。

　　“嘭！”

　　大圣一棍子落下，乌巢禅师身上骨骼当即碎了大半。

　　“啪！”

　　在唐三葬帮着娶到了嫦娥仙子之后早已经归心的二师兄钉耙重重落下，九齿透体，直接把个乌巢禅师钉在了地上。

　　这一切都只是发生在短短的一个瞬间，直到被重创倒地，乌巢禅师才从惊变之中反应过来。

　　“为……为什么？”

　　乌巢禅师看着唐三葬，眼中满是不解。

　　他不记得自己什么时候的罪过唐三葬，虽然今日他言谈之中多少有贬低辱骂孙悟空和猪八戒的地方，但因为这事，也犯不着下死手吧？

　　而且，更让他想不明白的是，自己早已身证大罗道果，距离准圣只差半步，这孙悟空和猪八戒即便再怎么厉害，也不可能就这么偷袭之下让他没有丝毫还手之力啊。

　　尤其是，在唐三葬抱住他大腿的那一刻，他发现自己那一身翻江倒海，通天彻地的力量竟然仿佛顷刻间消失了一般，甚至连妖族那强大的肉身，都被限制到了极点，力量沦落到如同一个凡人。

　　他不明白，这到底是什么情况？

　　看着满是迷茫的乌巢禅师，唐三葬紧紧抱着乌巢禅师的大腿，脸上露出冷笑。

　　“为什么？贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻吃贫僧一块肉能够长生不老的唐三葬。现在，贫僧为什么对你动手，你心里还没点逼数吗？”

　　闻言，乌巢禅师果然浑身一震，满是不可置信的看着唐三葬，“你……你叫唐三葬？不是三藏真经的藏，而是埋葬的葬？”

　　唐三葬点点头，禅师浑身巨震，“你……怎么会，怎么可能，这怎么可能。怎么会是唐三葬，怎么会是唐三葬，难道我记错了？”

　　听着禅师如同着了魔一般的自言自语，唐三葬冷笑的同时，心里还在跟自家师父邀功。

　　“师父啊，看到了没，徒儿证实了您当年的猜测。那个西游路上，在浮屠山给唐僧师徒剧透的乌巢禅师，真的是一个看过西游记的家伙呢。”

　　“嗯。”

　　目睹了一切，不用唐三葬说苏洛也知道了。

　　当初还是一个普通人的时候，看西游记的时候他就觉得这个乌巢禅师是不是太牛逼了一点。

　　满天神佛都只是提前布局，不敢在西游的途中乱伸爪子，这家伙却敢直接给唐三葬师徒剧透。

　　不仅剧透了，还剧透的那么精准。

　　后来穿越文化大兴之后，他也设想过这家伙会不会是一个穿越重生的家伙。

　　如今多年的疑惑终于得到了解答——西游里的乌巢禅师，确实是一个穿越众。

　　就是不知道他是从哪个世界穿越来的，会不会是自己所在的4444号宇宙。

　　也不知道他是什么时候穿越过来的，是夺舍重生，还是他就是金乌。带着前世的记忆转世成了这一世的金乌。


第三百六十五章 大圣：俺老孙早就知道——和尚是个假和尚

　　“师父啊，现在这个乌巢禅师该怎么处理啊？要不杀了吧？都已经得罪狠了，如果就这么放了他，谁知道之后会不会给咱们下绊子啊。”

　　听到唐三葬一言不和就要把人嫩死，苏洛心中甚是安慰。

　　不愧是自家徒……宿主，有这股凶残劲儿，以后到了哪里都不会吃亏啊。

　　不过，无冤无仇的，就这么好端端的把人给弄死？

　　如果是一个穿越过来专门搞事妨碍了自己的穿越者的话，弄死也就弄死了。

　　问题是这个乌巢禅师，在西游记原剧情里面就有，人家属于土著的穿越者，除了剧透以外，似乎也没有搞过什么大事，自己这么一言不和把人弄死了，是不是太凶残了点？

　　思来想去，苏洛还是觉得把乌巢禅师弄死了有点太残忍。

　　所以……

　　“嗯，弄死吧。”

　　“好嘞！”

　　得到肯定答案，唐三葬俩手紧紧地抱着乌巢禅师的大腿，对着大圣喊了一声。

　　“悟空，动手吧，建议直接爆头。”

　　他没有让二师兄补这最后一刀，毕竟路上已经试验过了，二师兄补刀不加经验，也不知道他家师父为什么独独偏爱大圣，打怪升级，这种好事可是他这个正牌徒弟都没得到的待遇啊。

　　闻言，大圣点点头，紧了紧手中的铁棒。

　　说实话，大闹天宫的时候，太乙金仙他都打死过。

　　但大罗金仙这种层次的，死在他棒下的还真是头一个呢。

　　所以，为了纪念这头一个死在自己铁棒下的大罗金仙，为了让历史铭记这一时刻，大圣觉得他一定要让乌巢禅师死的有价值，死的有特点一点。

　　要让他的死，成为历史上浓墨重彩的一笔，在千万年后都是一个传说。

　　所以，金箍棒什么的一棒子打死，似乎有点太残忍了。

　　一棒子把人打的脑浆迸裂身死异处，那画面太过残忍，有些对不起乌巢禅师大罗金仙的身份。

　　所以……大圣决定还是得对乌巢禅师温柔一点。

　　然后……

　　“师父，要不……咱吃了吧？”

　　“吃了？”

　　唐三葬先是一愣，随即在明白过来大圣的意思之后，双眼开始发光。

　　是呀，凤凰肉都那么美味，何况这大罗金仙境界的金乌？

　　不过，说起来乌鸦肉修为再高，真的能比凤凰肉还好吃吗？

　　而且，更重要的问题是，金乌，那可是太阳上孕育出来的火鸟啊，真的能吃？

　　会不会烫嘴啊！

　　心里有着千般顾忌，犹豫了片刻，唐三葬点了点头，“好，那就吃了。”

　　说着手一挥，一口大锅落在了扶桑树下，“正好这扶桑木，就当木柴了。”

　　唐三葬眼神示意二师兄，一听有的吃，还是大罗金仙级的大妖，二师兄干劲儿十足，九齿钉耙变作大斧子，一斧子一斧子的生生把一颗扶桑木给砍成了一块块的劈柴。

　　“今天，贫僧亲自动手，给你们做一道大菜——扶桑木炖金乌火锅！”

　　正说着，刚要放手，一抬头唐三葬就看到乌巢禅师正一脸恨恨的瞪着自己。

　　“咦？你还没死呢啊？”

　　乌巢禅师：“……”我死没死，你自己心里没点逼数吗？

　　不过，尽管现在还没死，但一身修为仿佛化作虚无，以他现在的伤势程度，用不了多长时间也差不多就要嗝屁了。

　　可是，他还是想不明白，这唐三葬到底为什么要杀自己？

　　是知道了自己穿越者的身份？

　　可是，哪怕知道了自己是穿越者的身份，也不至于一言不和就弄死自己吧？

　　要知道，历史上可是就有他这个乌巢禅师的身份的啊。

　　而且，当前世身死，再次降生发现自己是一只金乌的时候，以为自己穿越到了危机四伏的洪荒，他就一只低调低调再低调。

　　也正是自己的低调，又有着先知先觉的穿越者身份，在后裔射太阳的时候，才自己成了唯一的一个幸运儿，更是在兄弟姐妹死干净之后，被妖祖女娲娘娘带回了娲皇宫。

　　也是那时候，他才知道自己所在的并不是洪荒世界，而是洪荒衍生世界，一个他更加熟悉的世界——西游。

　　更是在那一刻，他想到了自己未来的身份，浮屠山的乌巢禅师。

　　再结合西游记中对乌巢禅师的描写，想到那西游记中的乌巢禅师刻意的挤兑孙悟空，想到那乌巢禅师给唐三葬剧透西游路。

　　他突然明白了——自己的穿越，并不是一个定数。

　　自己的穿越，在西游记里就是一个定数，吴承恩笔下的西游，就有着自己穿越的痕迹，只是从来没有人想到过，一个元明时期的老古董，竟然会在自己的作品中添加穿越的元素，也因此谁都没有去在意过这些细节。

　　既然自己的穿越是一个定数，既然自己本就应该是那个乌巢禅师，明白了自己并不是天地异数之后，他活的也就没那么怂了。

　　之后更是再发封神的时候为自己博了一个佛门三现世佛之一的大日如来的身份，虽然实力上不如那位佛祖，但地位上而言，却也是相差仿佛的。

　　再之后，猴王出世，看着天地间一众大能对那只猴子的关注，尤其是女娲娘娘一直暗中关照着那只猴子，让他有一种被抢了恩宠的嫉妒感。

　　自己才是穿越者啊，自己也是西游中不可或缺的一环啊，凭什么所有人都那么在意那只猴子，凭什么从出生之后，自己就一直怂到封神，而这只不知天高地厚的猴子，福缘深厚，在方寸山修行不过十几年就成了金仙，偷吃蟠桃金丹之后直接晋升太乙。

　　八卦炉中虽然被废了大半根基，却也借此将金丹蟠桃熔炼一炉成就大罗之境。

　　凭什么天地这么钟爱这只猴子，自己这个穿越者却过得这么不如意？

　　诸多的因素，让他对前世时很喜爱的齐天大圣，开始心生不满，心怀嫉恨。

　　也因此，在之前见到大圣之后，明明连一头猪他都叫出了对方的身份，却装作不认识大圣的样子。

　　更是在言语之中暗中讥讽，宣泄自己的不满。

　　他知道自己很懦弱，除了这中上不得台面的恶心人之外，对这个让他羡慕嫉妒恨的家伙，他什么都做不了。

　　然而，他怎么也没有想到，只是表达一下自己的不满，只是比原著中多说了几句话，竟然就暴露了自己穿越者的身份。

　　而且，这个唐三葬，他又会是什么人？

　　换了名字，改了人设，这还会是西游中的那个唐僧吗？

　　能够认出自己穿越者的身份，莫不是……他也是一个穿越者？

　　是了，一定是这样了！

　　他也是个穿越者，在认出了自己穿越者的身份之后，怕自己暴露，所以先下手为强，要置自己于死地。

　　而那抱住自己之后，就让自己一身力量消失无踪的能力，很可能就是他这个穿越者的金手指。

　　想到这里，他更是忍不住心中的嫉妒。

　　连一个穿越来的唐僧都有金手指，凭什么自己穿越的更早，却只能在这三界苦苦挣扎，怂了千万年岁月才有今日的身份实力。

　　拼什么一个刚刚来的穿越者，就能让他落到今天这么狼狈的下场？

　　这一刻，嫉妒让乌巢禅师开始发狂，无数年来的压抑让他开始黑化。

　　同时，他感觉自己已经抓住了生的希望。

　　“孙悟空，你莫要别这和尚骗了，他不是你那取经路上应该拜师的唐三藏，他是一个假冒的，是夺舍的妖魔。保他西天取经，到了灵山你也取不到真经，修不成正果，脱不了厄运。”

　　说完，他又看向二师兄，“猪八戒，你落得今日猪头人身的下场本就可怜，如今若要再跟着这个假唐僧去西天取经，到了西天之后……可曾想过若被如来识破了真相，会落得一个怎样的下场？现在救了本尊，以本尊佛门大日如来之尊，足可揭穿这和尚的真面目，并为你们洗脱罪名，甚至本尊可以做主，在佛门之中给你们谋一个不错的身份。”

　　像是找到了宣泄口，乌巢禅师开始从各个方面证明唐三葬不是取经人，是假冒的，被妖魔夺舍的。

　　无论是唐三葬那与高僧不符的言行，唐三葬那让人失去力量的邪门能力，唐三葬那与佛门慈悲心完全不符的凶残。

　　乌巢禅师一一表述，心里满怀着对生的希冀。

　　尤其是看着大圣和二师兄以古怪的目光不断在他和唐三葬身上巡视的时候，乌巢禅师更是觉得自己已经说动了这两个畜生。

　　哪怕不能让他们现在救下自己，只要他们愿意向佛门中人求证，只要有佛门中人到来，定然会救下自己。

　　毕竟，自己是佛门三世三生佛中的大日如来。

　　“孙悟空，若不信本座，你大可向观音求证，看看本座说的是真是假。”

　　说出这句话，乌巢禅师果然见到大圣目光越发的古怪。

　　眼见大圣向前一步，走到自己的身边，乌巢禅师甚至都看到了生的希望。

　　“你是说，这和尚不是取经的唐僧，说他的很多行为都令人怀疑他是一个假和尚？”

　　大圣看着乌巢禅师，狐疑的问道。

　　乌巢禅师点头，“没错，他绝对不是天定的金蝉子转世的取经人。”

　　听到乌巢禅师信誓旦旦的话，大圣笑了，笑得很灿烂。

　　乌巢禅师如释重负，觉得自己终于看到了希望的光，脸上也露出一丝放松的笑意。

　　然后……

　　“你直接说他是个穿越者不就可以了，哪用那么多废话……”

　　蹬！

　　乌巢禅师心中咯噔一声，刚刚升起的笑意凝固在了脸上。

　　“你……你怎么……”

　　“我怎么知道穿越者这个词的？”

　　大圣问了一句，没等乌巢禅师回应，自顾自的抬手指了指唐三葬，“和尚讲故事的时候听到的。”

　　大圣脸上露出灿烂的笑意，“而且，谁告诉你俺老孙跟和尚去西天是保他取经的？老孙早就知道——和尚是个假和尚啊！”


第三百六十六章 唐三葬的死人山苦难生活回忆录

　　早就知道……和尚是个假和尚……

　　听着大圣的话，乌巢禅师感觉自己的脑子有些不够用。

　　你知道和尚是个假和尚，还保他去西天取经，你这是嫌自己死的不够快呢，还是觉得五行山下五百年的时间有些短呢？

　　正在乌巢禅师发懵的时候，二师兄也开口了。

　　“自从师父帮老猪我得偿所愿的那一刻，老猪就知道……无论师父成佛成魔，老猪这辈子都跟定他了。”

　　乌巢禅师：“……”

　　帮你得偿所愿？

　　二师兄有什么愿望？

　　乌巢禅师想了想，二师兄的愿望似乎还真不少。

　　作为一头猪，二师兄贪吃。

　　作为一头调戏嫦娥仙子被打落凡间错投猪胎的猪，二师兄好色。

　　等……等会！

　　嫦娥？

　　如果说什么愿望能够让二师兄对唐三葬死心塌地的话，恐怕，非嫦娥莫属了吧？

　　看着乌巢禅师脸上不可置信的表情，二师兄撇撇嘴，少见多怪。

　　“好啦，让你能死的明白一点吧。”

　　唐三葬以一个暧昧的姿势抱着乌巢禅师的大腿坐在地上，“很不幸的告诉你，贫僧并不是什么穿越者，就是你所知道的那个金蝉子的转世。”

　　“不可能！”

　　唐三葬话音刚落，乌巢禅师就气急败坏的叫了起来，“西游里的唐僧不可能是你这样的。我知道了，你不是穿越，是重生。”

　　唐三葬：“……”

　　算了，说不清了，你还是不明不白的死了吧。

　　“不，别，”吴超禅师脸上表情一慌，“还是让我死的明白点吧。”

　　“想知道贫僧为什么会变成这样？”

　　乌巢禅师连连点头。

　　唐三葬神秘一笑，“那是因为……你没像贫僧那样遇到一个不靠……遇到一个尊敬、伟大、无私、视弟子如己出的师父。”

　　说完，唐三葬看了大圣一眼，大圣把金箍棒变成杀猪刀。

　　手起刀落，乌巢禅师一颗头颅落地，双眼瞪得大大的没了声息。

　　至死，他都没明白唐三葬话里究竟是什么意思。

　　师父？

　　他师父不是如来佛祖吗？

　　难不成，是如来知道了自己穿越者的身份，想要借唐三葬的手除掉自己这个留在佛门的隐患？

　　只是……这个疑惑，注定得不到答案。

　　“你的徒弟孙悟空杀死大罗道果金乌一只，掉落伪神级功法《大日如来真经》，掉落天罡三十六变，掉落斩仙飞刀，拾取绑定。你的徒弟获得经验+99999999。”

　　“你的徒弟孙悟空等级暴增了。”

　　唐三葬：“……”掉落了这么多东西，就没有一件是给我的？

　　心里暗暗心伤了半天，唐三葬从地上爬了起来。

　　收拾心情，看着乌巢禅师化作庞大火鸟的妖躯，唐三葬嘴角勾起贱贱的笑容。

　　“让你死个明白？想要祸害贫僧，贫僧凭什么让你死了做个明白鬼？”

　　况且，你也没有做鬼的机会啊！

　　腹诽的同时，看着庞大的妖躯，唐三葬也暗暗松了口气。

　　还好！还好。

　　虽然名为金乌，但至少长得跟乌鸦不是一个形状。

　　想一想如果金乌就是一只全身着火的乌鸦的话，他还真有些下不了口。

　　现在看来，这金乌虽然名字里有个乌字，却是跟乌鸦没什么血缘关系的，长得没有半点乌鸦的表象，反而除了三只脚有些不美观之外，整体形象还是挺顺眼的。

　　至少，唐三葬吃起来不会觉得膈应。

　　确定了金乌能吃之后，准备给徒弟们露一手的唐三葬亲自……指挥着二师兄烧了一锅开水。

　　看着二师兄把金乌丢进大锅里烫好拔了毛。

　　亲身指导着二师兄把金乌放血、扒皮、掏干净内脏。

　　做完这些之后，唐三葬让二师兄退到一边，亲身示范之后，大圣拿着一把剔骨刀开始把金乌肉切成一片一片的。

　　当整只金乌被切成薄如蝉翼的肉片之后，唐三葬让二师兄扛着大锅去重新打了一锅水放在火上烧着。

　　金乌骨头全砸断了丢进锅里，用扶桑木燃起的大火整整熬煮了三个时辰。

　　三个时辰之后，闻着锅里散发着浓郁香气的大骨汤，二师兄都忍不住狂吞口水。

　　另一边，唐三葬摆出一张桌子，上面放满了黄瓜条、白菜、油麦菜、冬笋、土豆冬瓜片，另有鱼豆腐豆腐皮等做涮锅只用。

　　没人面前摆一个小蝶浇上半碟调制好的蘸料，把大锅缩小变成火锅之后，皮糙肉厚的二师兄把滚烫的大锅放到了火锅桌上，师徒三人围着桌子吃起了金乌肉火锅。

　　金乌实在不小，片出来的肉足有四五百斤。

　　师徒三人加上白龙马足足吃了两个多时辰，到了后来、一开始对这种很有味道的吃法满是嫌弃的白龙姐姐都忍不住跳了出来，加入到了吃火锅的行列之中。

　　两个半时辰之后，唐三葬捂着吃的鼓胀的肚子，很没形象的躺在了地上。

　　他也没嫌地上脏，反正锦斓袈裟不染纤尘。

　　“啊，金乌肉真好吃啊，比凤凰肉还好吃、比麒麟肉还好吃。比龙……”

　　看到白龙姐姐不善的目光唐三葬连忙改口，“比道祖花生味的九转金丹还好吃。”

　　“咦？”

　　边上的大圣听到唐三葬的感慨，忍不住咦了一声，“道祖的九转金丹还有花生味的？”

　　唐三葬转头看他一眼，“你没吃过？”

　　大圣摇摇头，“没有啊，那太上老君着实小气，当初老孙误入兜率宫，把整个丹房翻了一遍，搜出来仙丹却是不少，但道祖亲手炼制的九转金丹却只有三颗。吃下去只觉香甜，却似乎也没有什么别的味道。”

　　唐三葬一骨碌从地上爬起来，“那不能，就贫僧知道的，九转金丹就有花生味的、瓜子味的、黑芝麻味的、核桃味的。另外还有西瓜味、苹果味、橘子味、哈密瓜味、鸭梨味……反正味道多种多样，贫僧最喜欢偷……最喜欢吃的就是花生味的。”

　　大圣：“……”

　　妈的，知道了！

　　俺老孙终于知道了！

　　好你个和尚，你也有说漏嘴的时候。

　　这么多味道的九转金丹你都吃过，那凡人吃一颗立地能成金仙之境的九转金丹你都吃了这么多了，这么多金丹的药效堆积起来，少说也得是太乙金仙了。

　　这么高的修为，一路走来竟然怂成这样。

　　下次遇到危险，看老孙还会不会冲上去救你。

　　就在大圣这么想着的时候，却听唐三葬又遗憾的说了句，“其实九转金丹最好吃的还是蟠桃喂和人参果味的，不过黄中李和银杏味的也挺好吃。只可惜那种仙果本就少，能用来给金丹调味的更是少之又少，贫僧之吃过一颗。”

　　大圣：“……”

　　蟠桃？？

　　这个没什么，他都快吃土了。

　　人参果？

　　三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟，短头一万年才结三十颗果子，比蟠桃都要珍贵许多倍。

　　而这和尚能吃出金丹是人参果味的，至少证明……人参果他肯定吃过。

　　既然人参果吃过，其他的诸如黄中李、银杏，他似乎也应该吃过。

　　所以……

　　妈的。

　　这和尚到底是吃什么长大的？难不成就是泡在这么一堆让神仙看了都眼红的仙果灵丹之中长大的不成？

　　如果是这样的话，这和尚的修为又到了一种怎样的境界？

　　大圣突然发现，他似乎有些不敢想象。

　　大圣突然发现，越是了解，这只和尚就越发的有些深不可测。

　　难怪和尚走到哪里都对人说吃了自己的肉能长生不老。

　　特么的，他孙悟空要是吃过那么多金丹、啃过那么多天地灵根，就算不是金蝉一族转世，肯定也能够滴血造化，一块肉人凡人立地升仙，咬一口妖魔就能长生不老啊。

　　不说别的，这和尚现在恐怕掉一根头发……不对，和尚没有头发，恐怕剪下来一小块指甲不小心掉在了地上，沦为花草的养料之后都可能早就出一群妖精吧？

　　唐三葬还在滔滔不绝的讲着自己在死人山上受苦受难的日子，说着自己当时过着的一年到头连一串冰糖葫芦都吃不上的穷困生活。

　　大圣冷眼瞥了他一眼，转过头决定三天不搭理这和尚。

　　太特么打击人了，本以为他大闹过天宫，扫荡过蟠桃园，搜刮过兜率宫，已经很牛逼了。

　　可是直到解开了和尚的冰山一角之后才发现，货比货该扔，猴比和尚该死啊。

　　“对了，悟空你是猴子，应该喜欢吃香蕉吧，为师这里还有几颗收藏的香蕉味的金丹……”

　　刚说到这里唐三葬话音猛然一顿。

　　猴子脸上也写满了纠结。

　　妈蛋，听着意思是准备给自己香蕉九转金丹尝尝啊。

　　哼哼！

　　愚蠢的和尚啊，别以为几颗金丹就能抵得了你对老孙内心的打击，老孙说了三天不理你，三天就绝对不会搭理你的。

　　可是……那不是普通的金丹，那是香蕉味的金丹啊，香蕉味啊……好想尝尝。

　　咦？和尚为什么不说话了？

　　是的，和尚不说话了。

　　当大圣不解的回头看去的时候，就见和尚正一脸羡慕嫉妒恨的看着二师兄，眼神之中满是他读不懂的幽怨。

　　“八戒啊。”

　　唐三葬看着二师兄，眼神之中带着幽怨，带着期待。

　　“啊？师父。”

　　“八戒啊，你觉得，为师对你怎么样？”

　　二师兄想了想，“师父您对老猪我有再造之恩。”

　　唐三葬满意的点点头，“八戒啊，你看为师对你都有再造之恩了，你吃金乌吃出来的那团太阳真火，能不能借给为师玩几天啊？”


第三百六十七章 我还是个孩子啊

　　吃金乌能吃出来太阳真火，看着一脸呆萌的站在那里有些不知所措的二师兄，唐三葬感觉自己真是长见识了。

　　他听说过吃烧饼吃出酒瓶盖，吃混沌吃出樟脑丸的，吃金乌能把他太阳真火吃成自己的天赋神通的，唐三葬真的是第一次见到，甚至第一次听说。

　　甚至于，看着还有些懵逼的二师兄，唐三葬都觉得这呆头呆脑的家伙是不是有什么天赋神通？

　　比如……吃啥补啥？

　　吃什么东西，有一定几率能够得到那东西的天赋神通？

　　如果是这样的话……那自己把他吃了……

　　想到那种画面，唐三葬下意识的摇了摇头。

　　不行！

　　绝对不行！

　　这可是自己的徒弟啊，自己怎么能做出这么丧心病狂的事情？

　　而且……自家二徒弟现在还活的好好的呢，自己怎么能为了一己之私就把他吃了。

　　嗯，心里暂时打消了这个想法之后，唐三葬依然一脸真诚的看着二师兄，等着对方回答自己的请求。

　　二师兄都懵逼了！

　　是真的懵逼，不是装着懵逼。

　　就在刚刚，吃金乌火锅吃的撑了个半死，二师兄跟唐三葬一样很没形象的躺在地上消食。

　　然而，就在他一边捂着自己的肚子，一边听着自家师父跟大师兄吹牛逼的时候，脑海中却突然传来一个声音。

　　“成功消化金乌肉，获得金乌一族天赋神通——太阳真火。”

　　那一瞬间，二师兄惊得直接从地上蹦了起来。

　　那一刻，他都怀疑自己是不是出现了幻听。

　　自己堂堂金仙，师父唐三葬境界看不穿，大师兄更是能自己从五行山底下跳出来的齐天大圣，那只白龙姐姐从来没有出过手，但每次自己只要无意间瞥见师父胳膊上那条盘着的小龙，就忍不住心里发颤。

　　这样的组合，会让人闯进来装神弄鬼给自己传音，自己这边还没有一个人听见？

　　只是，让二师兄更加难以置信的是——在那声音响起之后，自己的心脏之中，却突然出现了一团纯白火焰。

　　作为曾经的天蓬元帅，作为道祖一脉三代首徒，二师兄也是有见识的，太阳真火啥样他自然不陌生。

　　只是感受到心头那团火焰的存在，他就知道那真的是太阳真火。

　　可是……这玩意是不是太玄幻了一点？

　　这可是太阳真火啊，自己只是吃了一只金乌，就这么轻易而举的得到了？

　　好吧，就算那金乌是天地间最后一只金乌，为了不让太阳真火失传要转移到一个人身上。

　　可是，吃金乌的也不光自己一个啊，莫说师父师兄，就连那匹白马都吃了不少好吧。

　　而且，自己也不是……额，好像自己还真是吃的最多的一个。

　　这么一想，二师兄突然觉得，对于自己莫名其妙得到了太阳真火这一天赋神通的事情，他心里就容易接受的多了。

　　可是……

　　自家师父刚刚说什么？借自己的太阳真火玩几天？

　　这玩意还能借的？

　　不对！

　　等会！

　　这特么不是重点，重点是……自己这里刚刚得到太阳真火，自家师父是怎么知道的？

　　难不成，自家师父一直在监视着自己的情况？

　　亦或者……刚刚那在脑海中的声音就是自家师父弄出来的？

　　想到某种猜测，二师兄看着唐三葬时的目光，已经充满了骇然。

　　这……这特么到底是什么样的选手啊。

　　这中本事，就算是自己前世的那位祖师，也做不到这种程度吧？

　　心里震惊的无以复加，二师兄看着唐三葬，有些纠结的问道，“师父啊，这太阳真火，老猪倒是愿意借您玩几天，可问题是……天赋神通该怎么借啊？”

　　唐三葬看着二师兄，表情一脸的无辜，“移花接木啊，这不是入门修士必备神通？你不会？”

　　二师兄：“……”我读书少，你可别想骗我。

　　移花接木，那是什么东东？

　　修士入门必修神通？我都金仙了，为什么没学过？难不成我是一个假的修士不成？

　　大圣：“……”俺老孙读书不少，你绝对骗不了我。

　　老孙好歹也是成就了大罗金仙的顶尖存在，怎么就没学过这什么移花接木？

　　难不成，七十二变这样的大神通都传下来了，这移花接木的‘修士入门必学神通’，我家菩提祖师还私藏了不成？

　　看着两个徒弟古怪的目光，唐三葬有些懵逼。

　　“你们……都没学过？”

　　大圣和二师兄对视一眼，不约而同的摇了摇头。

　　唐三葬：“……”难不成，贫僧又被骗了？

　　“师父啊，您到底是个什么样的师父啊。”

　　苏洛：“嗯？”

　　唐三葬：“……师父您对徒儿，真的是太好了。能成为您的徒弟，真的是徒儿十世都难修来的福分。”

　　苏洛：“嗯。”

　　唐三葬：“……师父，徒儿有一个问题，不知该问不该问。”

　　苏洛：“嗯？”

　　唐三葬：“咱们师门……真的没有不准欺师灭祖的门规？”

　　“刺啦~”

　　在大圣和二师兄不解的目光中，唐三葬身上瞬间电光闪烁，不多时整个人身上散发出一股焦糊味。

　　“没有！”

　　直到唐三葬整个人瞬间从欧皇变作非酋，苏洛的声音才再次响起。

　　“啊哈哈，徒儿就是问问，就是随便问问，嗯……随便玩问问。”

　　抹了一把脸上的灰，唐三葬心里讪笑着。

　　看着正满是疑惑的看着自己的大圣和二师兄，唐三葬轻咳两声，维护着自己师父的尊严。

　　“咳咳，为师刚刚那是施展移花接木的准备工作。好了，准备工作完成了，八戒你将太阳真火召唤出来，为师借来玩几天。玩几天之后就还给你。”

　　二师兄想问一句‘几天’，只是看着唐三葬一副非酋的形象，张了张嘴，最终还是没敢把这句话问出口。

　　这特么是一个对自己都能这么狠的角色啊，他要是这时候问出这句明显有作死嫌疑的话，鬼知道自己会落得一个什么下场。

　　他猪八戒，从来不作死。

　　什么？谁说他是狂猪三浪的，污蔑，这绝对是一种污蔑。

　　止住了心底躁动不安的作死欲望，二师兄一抬手，一团太阳真火出现在他手中。

　　二师兄看看太阳真火，看看唐三葬，脸上面无表情，做好了被剥削的命运。

　　至于唐三葬把太阳真火借走后啥时候还他。

　　呵呵，你觉得他会相信唐三葬会把借走的东西还给他？

　　少年，你还是太天真！

　　只是……

　　“这就是太阳真火？”

　　看着二师兄手中的一团火焰，唐三葬眨眨眼，一副不信的样子。

　　二师兄心里一紧，心道药丸。

　　明明自己召唤出来的就是太阳真火，可是自家师父这摆明了是要睁眼说瞎话。

　　看着架势，这是嫌弃老猪我刚刚吃的太多，想要找借口秋后算账啊。

　　然而，没等二师兄为自己辩解，大师兄先点头了，“这确实是太阳真火。”

　　唐三葬一愣，“怎么可能？”

　　大圣和二师兄不约而同的想要反问怎么不可能。

　　只是，刚张嘴还没发出声音，两人突然瞪大了眼睛，两张嘴长得仿佛能够吞下两只二师兄。

　　只见唐三葬手一挥，一团跟二师兄手中同样的火焰出现在了他的手掌中。

　　而且，看看架势，似乎威力比二师兄手中的太阳很火还要强上几分。

　　“噗通！”

　　看到这团太阳真火，二师兄当场就跪了。

　　“师父啊，这一路走来，八戒我是任劳任怨，对您老人家的吩咐是千依百顺。如果老猪我有什么做的不对的地方，您只要一句吩咐，老猪我绝对立马改正。您……求您收了神通吧，老猪我怕啊！”

　　看着唐三葬手中的太阳真火，二师兄抱着唐三葬的大腿就痛哭流涕。

　　他不是怕唐三葬手中的太阳真火，他怕的是唐三葬这个人啊。

　　看看！

　　看看啊！

　　自家这师父，为了收拾自己，简直是节操都不要了啊。

　　明明自己就掌握这太阳真火的能力，为了收拾自己，竟然连眼睛都不眨一下的就玩起了指鹿为马的手段。

　　面对这样的师父，他怎么能不怕。

　　“咳咳……”

　　眼看二师兄抱着自己的大腿哇哇大哭，唐三葬尴尬的咳嗽两声，“那个……悟空、八戒，你们确定，这就是太阳真火？”

　　大圣和二师兄一起点头，“我们很确定。”

　　唐三葬：“……师父，你有本事骗贫僧，你有本事出来啊。出来啊，你出来啊！你出来，贫僧保证不打死你！你敢出来，贫僧就跟你拼了……”

　　苏洛：“嗯？”

　　唐三葬：“……哈哈，今天的太阳真好啊，没事，师父您老人家找地方溜达溜达去吧。”

　　看着自己手中一直被自己当做普通白焰的太阳真火，唐三葬犹自有些不可置信。

　　自己……就这么傻乎乎的别自家无良师父骗了十五年？

　　特么的……还有没有一点点人性了啊。

　　那时候，我才四岁啊，我还是个孩子啊！

　　“师父，这太阳真火，您还要不要了？”

　　看着面色阴晴不定，一会黑一会红一会紫，不断表演变脸大法的唐三葬，二师兄有些惴惴不安。

　　“不要了，时候也不早了，继续启程吧。”

　　唐三葬手一挥收起了自己的太阳真火，心中若有所思。

　　既然自己的白焰是太阳真火，那自己呼风术掀起的黄沙漫天的黄风呢？唤雨唤来的能让枯木开花的甘霖呢？

　　逃跑时那地上会发光的步法，飞行时屁股后面带着虹光的飞行术，又都是些什么东西？


第三百六十八章 当黄风怪遇上三昧神风

　　作为这只队伍名义上的老大，唐三葬说了继续赶路，自然不会有人拒绝。

　　反正，大圣有筋斗云，白龙姐姐直接蹭唐三葬的白马。

　　真正受苦受累的，还是牵马的二师兄，万幸的是没有了行李担子。

　　不过，此时此刻，即便再苦再累，二师兄也没有半句怨言。

　　毕竟，有了刚刚他家师父给他的惊吓，短时间内二师兄只会防着自家师父找自己麻烦，绝对不会主动在自家师父面前刷存在感。

　　如此，师徒三人走走停停，一路翻山越岭，降妖杀怪，走了近月的时间，终于见到了一户人家。

　　在王姓人家中借宿一宿，第二天，唐三葬带着徒弟骑着白马继续西行。

　　走了约莫有小半天的时间，前方出现一座高山。

　　那大山高耸入云，不知几千丈，山中虎啸猿啼，碧树千里，一副灵气充沛的仙山福地景象。

　　只是，在山顶位置，却弥漫着滚滚妖雾，山腰处枯骨成堆，显示着这山中的诡异与危险。

　　“师父，此山中妖气滚滚，较之先前的福陵山丝毫不弱，定然有金仙之上的妖王在此盘踞。

　　不若咱们稍作停留，待老孙打杀了那妖王，升上一级将九转玄功推到第七重咱们再往西行。

　　一听大圣这话，唐三葬想了想西游记的剧情，心知这应该是要折腾黄风怪了。

　　想到传说中的黄风怪，唐三葬点了点头，“一路走了半个月，小妖小怪都没凑够一级的经验，杀了这黄风怪，想来悟空也能凑够这六十九升七十级的经验了。如此，咱们就在这黄凤岭歇歇脚，找找那妖怪的麻烦吧。”

　　得到唐三葬的同意，大圣点点头不再说话。

　　默默运转着已经六转大成的九转玄功，只差几万经验，就能够破入第七转。

　　九转玄功第七转，对应太乙金仙层次，而九转玄功这种顶尖功法，修炼出的力量本就远胜普通功法，即便是自己之前杀了乌巢禅师得到的大日如来真经都远远不如。

　　若能够把九转玄功推到第七转，加上自己原本的修为已经恢复到了玄仙级的力量。

　　相加之下，大罗之下定然再无敌手，对上普通的大罗金仙手段尽出也有一战之力，差不多也算是能够恢复了曾经巅峰时期的力量了。

　　想到这里，大圣的心里就忍不住有些期待。

　　正这般想着，山路走了不到半个时辰，大圣突然皱了皱眉头。

　　“师父，前方起风了。”

　　大圣皱眉的同时，二师兄勒马不前，回头对唐三葬说道。

　　“嗯。”

　　唐三葬点点头，“悟空啊，这风中带着一股腥味，显然不是正常的天风。为师刚看了一眼，见一只有着玄仙实力的虎妖隐在这风中。你去打杀了吧，说不得不用等遇到黄风怪，单单这一只虎妖，就能够你升级之用了。”

　　听到唐三葬的话，大圣有些诧异的看了唐三葬一眼，这和尚还有这样的眼力？

　　当下不信邪的看向那怪风之中，火眼金睛之下，果然见到一只虎妖隐藏在妖风之中。

　　大圣点点头，也没搭话，提着铁棒就往那一股吹来的妖风走去。

　　原本来说，这种小妖大圣是不屑于出手的，但现在就差那么一点点的经验就能升级了，大圣也是迫不及待，直接提棒子就上。

　　见到大圣直接提棒子冲来，远处的妖风微微停顿了一瞬。

　　下一刻，狂风更盛，想要绕过大圣向着左侧而去。

　　大圣火眼金睛闪烁，嘴角勾起冷笑，提着棒子舍了妖风往右侧一挥。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响起，大圣一棒子之下，一条隐秘在空气中的妖怪被生生砸了出来。

　　眼见障眼法被识破，虎先锋面色一变，爬起来就想往回跑。

　　大圣冷哼一声，铁棒一挥，后发而先至，一棒砸在了虎先锋的头顶。

　　堂堂虎先锋，玄仙级的小妖王，在遇到自家大王黄风怪之前，一直觉得自己在妖族之中已是响当当的人物。

　　知道被自家大王三拳两脚打败之后，拜入大王门下，也一直觉得除了自家大王以外，这天下也是少有人是自己的对手。

　　只是，他怎么也没有想到，这个传说五百年前大闹天宫的齐天大圣，只是两棒子，竟然就这么轻易的要了自己的性命。

　　看着虎先锋躺在地上，出气儿多进气儿少的样子，大圣收起铁棒，转身走回了唐三葬的身边。

　　“你的徒弟杀死玄仙级精英小妖王虎先锋一只，获得99999经验。”

　　“你的徒弟孙悟空升级了。”

　　在大圣回到队伍的同时，唐三葬听到熟悉的提示音。

　　再看大圣，果然身上勃发出一股吸力，一股天地灵气有如实质一般被大圣鲸吞入体，强化着其本就远超同级的身体。

　　“呼~”

　　许久之后，大圣睁开了眼睛，感受着身体里强大的力量，他发现自己之前又估计错了。

　　在九转玄功迈入第七转之后，吸纳庞大天地灵气，他原本的修为也一并随之恢复到了金仙的层次。

　　此时的实力叠加之下，较之当年全盛之时也不遑多让，完全不逊色分毫。

　　这一刻，大圣甚至都有了一种提着铁棒再大闹一次天宫的冲动。

　　当然，也只是冲动而已。

　　五百年的牢狱之灾，他已经学会了思考。

　　莫说当年的大闹天宫本就有太多的虚假成分，就说这五百年来，他只是恢复到了当年的全盛，而整个天庭又发展了五百年的力量。

　　当年就不曾成功的他，现在更加没有了半点能够成功的道理。

　　迈入九转玄功第七转，等级提升到了七十级，大圣没有再以筋斗云代步。

　　原本的修为恢复到了金仙实力，已经不再是苦修调理能够加快恢复速度的了。

　　以他现在的状况来看，大约还需要一年左右的时间，就能将自身原本的修为尽数恢复。

　　只是这其中他的九转玄功势必还会生机，加上一些其他可能出现的机缘，恢复修为，定然是在一年之内的。

　　到了这一步，一身战力已经不弱当年全盛，他心中也没有那么的急迫了。

　　脚踏实地，跟在白马身边慢慢的走着。

　　大圣一边听着唐三葬对二师兄的谆谆教诲，一边享受着这难得的悠闲。

　　此时朝阳正好，大圣仰起头看向西方的天空，眼中露出几分追思。

　　五百年了。

　　已经五百年未曾得到过半点消息了。

　　那边的人……你还好吗？

　　摇摇头，抛掉心头复杂的情绪，大圣心中暗暗决定。

　　终有一天，当自己打破这牢笼，当自己能够真正主宰了自己的命运。

　　自己一定要飞到那个在自己还是一只小猴子的时候就一直想要去，却从来没有去过的地方。

　　却见一见……那里的那个人。

　　正想着，身边的白马突然停下了脚步。

　　大圣驻足，耳边响起二师兄的声音，“师父，又起风了。”

　　大圣抬眼向前看去，果然见到前方狂风大作，风中卷着黄沙，远远地就能嗅到风中危险的气息。

　　大圣火眼金睛之下，黄风无所遁形。

　　看清那黄风中的黄沙之后，大圣目光猛地一缩。

　　“师父，这黄风中的黄沙……有古怪。”

　　“嗯。”

　　唐三葬点点头，“这黄沙、毁人肉身、坏人神魂，一旦落入其中，即便金仙之尊、太乙道果，也会被坏了千万年的修行。”

　　“咦？”

　　话还没说完就被唐三葬接了过去，大圣有些意外的看了唐三葬一眼，“师父对着黄沙很是了解？”

　　唐三藏点点头，“你看……是不是和这个一样的？”

　　唐三葬手一挥，师徒身前同样卷起漫天狂风，狂风之中飞沙走石，滚滚黄沙，如同择人而噬的洪荒巨兽，透着让人心肝发颤的危险气息。

　　尤其是二师兄，在这黄风卷起的瞬间，整个人就像是见到了什么可怕的东西，一溜烟的躲到了大圣的身后。

　　“猴哥，这……这什么东西，老猪怎么觉得，一旦被这黄风困住，不出七天老猪五百年修为就能都交代在这里一般。”

　　大圣没有在意二师兄那自己当盾牌的事，眼中满是不可置信的看着唐三葬。

　　“这……这是……”

　　唐三葬心里骂着MMP，脸上一脸淡定的对大圣点点头，“这三昧神风的神通，为师小时候也学过。”

　　大圣：“……也……学过？”

　　唐三葬淡定的点点头，“跟移花接木一起学的。”

　　大圣：“……也是……修士入门基础必学神通？”

　　唐三葬看着大圣古怪的面色，尽管心里有一群羊驼在奔跑，却依然淡定的点头。

　　大圣：“……”MMP啊，这到底是哪家的修士的入门基础神通？

　　谁家的修士入门是学这些神通的？

　　这些寻常仙人学得一种就能在金仙之下纵横，金仙掌握了甚至能让没有防备的太乙、大罗金仙都吃瘪的神术，到你家就成入门的了？

　　那你能不能告诉告诉俺老孙，你家入门之后修炼的……都是些什么东西？”

　　看着大圣凌乱的表情，唐三葬突然觉得自己被自家师父骗了十五年的苦闷的心，突然就痛快了许多。

　　心里舒服了不少之后，唐三葬收了自己疑似三昧神风的呼风术，看着前方那突然停滞不前的黄风，歪着脑袋想了想，抬起右手，对着漫天黄风挥了挥僧袍的衣袖。


第三百六十九章 不要动手，自己人

　　黄风大王有点慌。

　　一百多年前，他从灵山脚下逃到了黄凤岭，在这里落地成盒……呸呸，是落草为寇，当起了山大王。

　　十几年前，听一直从东土大唐而来，据说是从一座名为四人山的山头上逃出来的小妖精提过那么一嘴，他们死人山住着一个大魔王，收养了一个小魔王。

　　那个小魔王逢人就介绍自己叫做唐三葬，吃了他的肉能长生不老。

　　一开始，黄风大王是不信的。

　　而且，以他的修为，对于什么吃一块肉能长生不老的唐僧肉，也没有太大的追求。

　　只是，三年前，灵吉菩萨到了黄凤岭，就在他以为自己要被抓回去受罚的时候，灵吉菩萨却没有追究他犯下的大错，反而交给了他一个艰巨的任务——抓唐僧。

　　灵吉菩萨偷偷告诉他，那唐三葬乃是金蝉子转世，吃了他的肉能够长生不老不是一个谣言，而是事实。

　　而且这种长生不老，还不是金仙跳出轮回的那种长生不老，是生命层次得到进化，获得金蝉的长生之力。

　　同时，灵吉菩萨还告诉他，吃了唐僧肉还能让他修为大增，能够助他破镜，突破这卡了他数百年的瓶颈，让他晋升太乙。

　　在这种种好处的诱惑之下，在灵吉菩萨威逼利诱之下，黄风怪接受了这一艰巨的任务。

　　当然，还有一个最重要的原因——八百年前，当唐僧还是金蝉子的时候，在灵山山脚下曾经踩过他的尾巴。

　　这个仇，他记了整整八百年。

　　今天，虎先锋巡山时来报，说一个骑着白马的和尚牵着个猪头……呸呸，说一个猪头怪牵着一只骑着白马的和尚……

　　也不对，反正就是那么个意思，他接受了任务之后等了整整三年，唐三葬那个鳖孙总算来了。

　　当听到这个消息的时候，黄风怪几乎抑制不住自己内心的激动。

　　全身忍不住颤抖的他表示自己绝对不是怕了那个大半年前自己掀翻了五行山跳出来的弼马温，他真的是等到了唐三葬，心里太过激动了。

　　激动之余，他让虎先锋先行探路，自己给他压阵，顺带平息一下自己激动的心情。

　　然后……

　　就在他刚刚平息下躁动的心情之后，却眼睁睁看着大圣一棍子砸死了虎先锋。

　　当时的黄风怪心里闪过了几许的犹豫，在生命和任务之中该怎么选择。

　　衡量了一番之后，考虑到自己的三昧神风即便是大罗金仙没有准备也会吃一个大亏，考虑到自己只是要抓肉体凡胎的唐三葬，完全不必和猴子正面交手，最终黄风怪心底的欲望还是战胜了恐惧。

　　为了给自己造势，为了让自己不显得那么心虚，远远地……黄风怪就卷起了三昧神风。

　　只是，他怎么也没有想到的是，这他练了几百年都没能熟练运用的三昧神风，刚刚施展出来没过一个呼吸的时间，就见对面那个在他看来肉体凡胎的普通和尚挥了挥手，对面就卷起了比他还有熟练，比他还要恐怖的三昧神风。

　　这……

　　黄风怪当时就迷了。

　　下意识的停下脚步，不可置信的看着和尚弄出来的黄风，黄风怪这会就想抓着菩萨的脖领子问问——这特么就是你说的普通和尚？这特么就是你说的肉体凡胎？

　　肉体凡胎有这么吊的话，普通和尚就能把三昧神风玩的这么6的话，那他这个练了几百年才刚刚入门的家伙，有算个什么？

　　垃圾吗？

　　妖渣？

　　看到和尚三昧神风玩的比自己还溜的时候，黄风怪心里就产生了退意，不是他不给力，实在是这任务太特么变态啊。

　　那句话怎么说的来着？

　　皇军，不是我军不努力，实乃敌军太狡……太强大啊。

　　心中退意一生，黄风怪也顾不得什么任务不任务的啦。

　　只要能把命抱住，回西天之后要打要罚他都认了。

　　只是……

　　等会……

　　特么的等会。

　　那和尚……你特么要干什么？

　　眼睁睁看着对面的大光头收了三昧神风之后，歪着头做片刻沉思状。

　　而后，不等自己开始撤退呢，那和尚就对着自己这边挥了挥衣袖。

　　那一瞬间，如果不是感觉到身边的异样的话，黄风怪都以为和尚是看出了自己的退意在跟自己挥手告别。

　　只是……

　　下一瞬，那无可抵抗的吸力传来，让他弄明白了一个真相——和尚，不是在给他告别。

　　而是……在给他送别。

　　轻轻的，他走了，正如他轻轻的来。

　　他轻轻的挥手，作别西天的云彩。

　　西天的云彩……永别了！

　　在唐三葬挥手的下一刻，咻的一声，漫天黄沙仿佛被一只无形大手聚拢，向着唐三葬的衣袖中窜去。

　　“咦？风停了。”

　　看着漫天的黄风消失无踪，二师兄从大圣的背后露出一个脑袋。

　　只是……

　　“黄风没了，黄风怪呢？”

　　这不只是二师兄的疑问，大圣，包括唐三葬在内，脑中都不约而同闪过这样的疑惑。

　　无论是唐三葬还是大圣都可以确定，刚刚黄风怪就隐藏在那黄风之中。

　　只是……黄风没了，黄风怪为什么也不见了？

　　“黄风怪？黄风怪你在哪啊，你妈喊你回家吃饭啊。”

　　四下看了一圈都没有看见黄风怪的半点影子，唐三葬忍不住扯着嗓子喊了一声。

　　这黄风怪，可是他预定好的试验品，还是他家大圣经验条中的一小截，怎么能说没就没了的。

　　叫了一声之后，并没有得到半点的回应。

　　唐三葬皱了皱眉，扯着嗓子又喊了一句，“黄风怪，我叫你一声你敢答应吗？”

　　静、静的让人尴尬。

　　“黄风怪，你出来，我知道你在这，别躲在一边不出声。你有本事搞事，你有本事出来啊。”

　　黄风怪：“……”我也想出来啊，可我特么这不是出不来吗？

　　能出来，我还用得着在这提心吊胆的？

　　“黄风怪，你在不在啊？在的话你就吱一声。”

　　叫了三声没得到回应，唐三葬也急了。

　　然后……

　　“吱~”

　　一声如同老鼠的叫声在众人耳边响起。

　　随即唐三葬才想起来，那家伙本来就是一只耗子。

　　“黄风怪，你在哪呢？”

　　“我……我在这。”

　　虚弱的声音再次响起，听起来就一副奄奄一息的样子。

　　“你在哪？”

　　终于得到了回应，唐三葬一手束在耳朵前，做倾听装。

　　“我……我在你袖子里~”

　　唐三葬：“……”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　这特么……就尴尬了。

　　“你……能不能先放我出来。”

　　虚弱的声音再次响起，一副垂死的样子。

　　唐三葬这才想起来，这黄风怪是给大圣准备的经验。

　　当即衣袖一挥，一只小耗子被他从衣袖中甩了出来。

　　再看那黄风怪，已经虚弱到了连人形都维持不了，随时可能形神俱灭的样子。

　　看黄风怪一副要死的样子，唐三葬心中疑惑，“咦？你怎么把自己弄成这幅样子的啊？”

　　黄风怪：“……”我特么怎么成的这幅样子，你自己心里没点逼数吗？

　　“袖……袖里乾坤……”

　　作为灵山脚下的小耗子，黄风怪还是很有见识的，至少地仙之祖镇元子大仙的招牌技能，他是能够认得出来的。

　　只是……他实在想不明白，唐三葬，金蝉子转世，一个土生土长的和尚，怎么会和镇元子扯上关系的？

　　什么？你说他怎么知道唐三葬和镇元子有关系的？

　　呵呵，那特么袖里乾坤三界之中就只有镇元子一个人会，现在压箱底的关系都传给唐三葬了，说二者之间没有什么PY的关系，你信不？

　　不管你信不信，他反正不信。

　　袖里乾坤？

　　从黄风怪这里应证了自己的猜测，唐三葬心里暗暗鄙视了一下又骗了自己一次的自家师父的同时，也明白了这货是怎么把自己搞成这幅鬼样子的了。

　　真的是这货自己把自己搞成这幅鬼样子的，绝对不是他唐三葬的原因。

　　要说原因，还出在了那些黄风中。

　　三昧神风，风中带黄沙，伤人肉身，害人神魂。

　　袖里乾坤，会将被困生灵的修为压制到极限。

　　而黄风怪很倒霉，在他施展三昧神风的时候，唐三葬突发奇想，想试试自己这纳活物的手段能不能把这些黄风给收了。

　　结果很不幸的，黄风中的黄风怪一并中了招，被收进了袖中世界。

　　袖里乾坤针对的是黄风，黄风怪只是附带，被收走之时黄风已经失控。

　　袖里乾坤世界中，被压制了修为的黄风怪，就被困在了自己的黄风之中。

　　那已然失控的伤人肉身，害人神魂的黄沙侵蚀之下，他差点死在自己的手段之中。

　　所以，唐三葬才说黄风怪是自己把自己玩成这样的，毕竟把他伤成这样的，是他自己施展的三昧神风。

　　眼见黄风怪奄奄一息，张嘴张了半天，想要说些什么却挤不出一个字。

　　向来会过日子的唐三葬心疼经验，怕黄风怪死了的话浪费了大圣的升级经验，果断放弃了给黄风怪交代遗言的机会。

　　“遗言就不必交代了，反正也没人会听。趁着还活着，悟空，动手吧。”

　　黄风怪张嘴刚喊出一个‘不’字，嘭的一声，就没有以后了。

　　妈蛋，谁要说遗言啊，我要说的是——不要动手，自己人啊！

　　这，是意识彻底散去之前，黄风怪心底闪过的最后的念头。


第三百七十章 自带BGM的男人

　　“你的徒弟孙悟空杀死了金仙大妖王黄风怪，掉落特殊类饰品古佛念珠，拾取绑定。你的徒弟获得经验+999999。”

　　“你的徒弟孙悟空升级了。”

　　熟悉的提示音传来，唐三葬再看自家大圣，已经到了71级了。

　　当然，这不是重点。

　　重点是……古佛念珠？

　　这东西明显一听名字就该是他唐三葬的啊。

　　圣僧和古佛念珠，明明就是标配啊。

　　可是……为什么又是拾取绑定？为什么明明该是他大唐圣僧的装备，却偏偏要被猴子拾取绑定呢？

　　不甘心的一拳砸在了黄风怪的尸体上。

　　“你摸尸摸到了特殊类饰品古佛念珠，拾取绑定，是否拾取？”

　　那一瞬间，唐三葬整个人都呆住了。

　　拾取绑定？这么个拾取绑定？

　　在明白了拾取绑定的含义之后，唐三葬感觉自己整个人都不好了。

　　特么的……

　　师父你粗来，你有本事坑徒弟，你有本事出来啊。

　　拾取绑定啊！

　　有你这么不靠谱的吗？

　　你要早说拾取绑定是这么个意思，贫僧又怎么会错过了大日如来真经？

　　贫僧又怎么会错过了斩仙飞刀？

　　斩仙飞刀啊，就这么白白的与贫僧失之交臂了！

　　心里流着泪，唐三葬默默地在心里选择了拾取。

　　下一刻，一串念珠出现在了他的手腕上。

　　“古佛念珠：特殊类饰品，占用手腕饰品栏＊1。唯一特殊属性：自带BGM，在宿主需要时，自动在生灵脑中回放最合适的BGM。”

　　唐三葬：“……”

　　自带BGM？

　　就这一个属性？

　　没有别的了？

　　苏洛：“没了。”

　　看清古佛念珠的属性之后，唐三葬沉默了整整的三分钟。

　　然后……

　　“哈哈哈！哇哈哈哈！这古佛念珠，简直天生就是为贫僧准备的啊。从此以后，贫僧也是自带BGM的男人了！等到了西天，我看如来那个老家伙还怎么跟贫僧玩！贫僧有BGM，他拿什么跟贫僧比？”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　白龙姐姐：“……”

　　白马：“唏律律~”

　　白马斜着眼看了唐三葬一眼，打了个响鼻，不知想要表达些什么。

　　但是，学过兽语小常识的唐三葬却仿佛听懂了它在鄙视自己。

　　恶狠狠的瞪了白马一眼，唐三葬转过头看向了二师兄。

　　自己可是自带BGM的拉风如神一般的男人，不跟畜生一般见识。

　　看着二师兄，在二师兄被看的心里有些发毛的时候，唐三葬脸上才露出一副和善的笑容，“八戒啊，这些日子一来皮……贫僧对你怎么样？”

　　看着唐三葬这和蔼的笑容，听着唐三葬的问题，二师兄心里咯噔一声，双腿一软就差点趴在了地上。

　　“师……师父您对老猪我恩重如山。”

　　“嗯。”

　　唐三葬满意的点了点头，“很好，八戒你有一颗懂得感恩的心，不忘为师一路上待你这么好。”

　　二师兄一头雾水，不知道自家师父要表达什么意思。

　　“八戒啊，放心，既然你这么懂事，为师以后会更加关照你的。”

　　听唐三葬说的真诚，二师兄心里那个感动。

　　原来……师父只是要告诉自己他会关照自己。

　　原来，师父从来没有惦记过要坑自己，一切都是自己的脑补。

　　原来，是自己太过以小人之心度君子之腹了。”

　　就在二师兄心里为自己误会了自家师父而暗暗后悔的时候，就见唐三葬拍了拍二师兄的肩膀。

　　“八戒，放心吧，有好东西，为师是不会忘记你了。为师知道你的天赋，现在，这只黄风怪，为师就送给你做食物了。放心，为师亲自下厨给你料理……”

　　二师兄：“……”

　　看着脸上闪烁着神圣光辉，如同即将投身饲虎的佛祖一般带着神光的唐三葬，不知怎的，二师兄感觉自己家师父额头顶像是长出来了一对黑色的尖尖的小角。

　　低下头，看着那现出原形的比人还大的耗子，二师兄感觉自己的喉咙有些发干。

　　“师……师父，不吃……行不？”

　　唐三葬眼珠子一瞪，“嗯？你不给为师面子？”

　　二师兄：“……”

　　凉凉夜色为你思念成河。

　　……

　　莫名的，二师兄感觉自己的脑海中出现了一段自己从未听过的音乐。

　　幻听了？

　　而且他感觉这段音乐，竟然这般的应时应景。

　　看着那硕大的老鼠，二师兄觉得……自己这次多半要凉。

　　见二师兄没再反对，唐三葬满意的点点头，真的就亲自出手，提着刀帮二师兄料理了这只老鼠。

　　“烤鸡翅膀、我最爱吃。”

　　“可是你老娘说你快升天……”

　　“月快升天就越应该拼命吃，如果现在不吃将来就没机会吃。”

　　“你真的快升天？”

　　……

　　看着唐三葬蹲在那里不断往烤老鼠肉上刷着各种调料，听着唐三葬唱着的那莫名其妙的歌曲，二师兄觉得……自己似乎悟到了自家师父歌词中的内涵。

　　快升天……

　　师父这是要……

　　看着唐三葬料理着烤老鼠肉，觉得自己领悟到了自家师父话语中的内涵的二师兄，脸上露出一副视死如归的表情。

　　只是……

　　他还是不明白，自家师父明明烤的是老鼠肉，为什么要唱烤鸡翅膀？

　　随即一想，他又明白了。

　　烤老鼠肉是给自己吃的，自家师父爱吃的还是烤鸡翅膀。

　　就在二师兄心里胡思乱想的时候，唐三葬已经烤好了鸡翅……呸呸，烤好了老鼠肉。

　　“好了，八戒来尝尝为师的手艺。”

　　二师兄脸上露出慷慨赴死的悲壮，心里做出了董存瑞通知扛起炸药包时的天人挣扎，最终，在唐三葬的目光注视下，自知难逃命运的二师兄爆发出黄继光堵抢眼时的慷慨，亦步亦趋走到了火堆旁边。

　　抬手一撕，一块老鼠肉被他撕了下来。

　　张嘴，啊呜一口咬了下去。

　　“咦？”

　　从来没有吃过老师肉的二师兄就是一愣。

　　你别说，这烤老鼠肉，其实并没有自己想象中的那么难吃。

　　相反，吃起来味道还不错。

　　“怎么样，味道不错吧？”

　　见二师兄脸上意外的表情，唐三葬一副早已看穿了一切的样子，对着二师兄笑笑。

　　不就是老鼠肉嘛，看给这徒弟吓得。

　　就自己从电视电影中看过的那些都市青年吃烧烤的剧情之时，自家师父就不止一次的跟自己说过，那里面有那些那些是用什么什么肉代替的。

　　其中……代替品中最受欢迎的，就有这老鼠肉。

　　是不是死耗子就不知道了。

　　看着二师兄从慷慨赴死的悲壮，到爆发出吃货属性开始啃烤肉，唐三葬就坐在了一颗大树下的石头上一手托着下巴，研究着自己手上的念珠。

　　他总觉得，这自带BGM的古佛念珠，很可能并不止自带BGM这一个功能。

　　只是一时半会，他也研究不出个所以然。

　　没办法，他家无良师父太坑徒弟了。

　　时间，不知不觉的流逝。

　　当二师兄打着饱嗝啃完了一整只烤老鼠之后，唐三葬从石头上起身，走到了二师兄身边。

　　“八戒，有没有感觉到什么不同？”

　　见自家师父一脸关切的看着自己，二师兄想了想，点点头。

　　唐三葬追问，“什么感觉？”

　　二师兄想了想，捂着肚子，露出一副满足的表情——

　　“好饱，老猪从来没吃的这么饱过。”

　　唐三葬：“……”

　　饱？

　　只是觉得饱？

　　怎么会，难不成贫僧猜错了？

　　就在唐三葬心里疑惑的时候，耳边再次响起熟悉的提示音。

　　“你的徒弟猪八戒消化了黄风怪的肉，获得天赋神通三昧神风。”

　　闻言，唐三葬双眼猛然爆发出明亮的神采，转过头直勾勾的看着二师兄，“八戒，你是不是又掌握了一种天赋神通？就是刚刚黄风怪和为师都施展过的三昧神风？”

　　闻言，二师兄看唐三葬的眼珠子都差点蹦出来。

　　这……

　　自己刚刚感觉到自己似乎莫名其妙掌握了三昧神风的能力，自家师父就知道了。

　　这……自家师父到底是什么样的怪物？

　　就算是前世自家那位祖师，也变态不到这种程度吧？

　　心里震惊的翻江倒海，二师兄还是点了点头，“不出师父所料，老猪确实掌握了三昧神风。”

　　见二师兄召唤出与先前的黄风怪施展的威力一般无二的三昧神风，唐三葬满意的点了点头。

　　“果然，自家这个二徒弟，也是开了外挂的。”

　　大徒弟被自家师父开了打怪升级的挂，二徒弟被自家师父开了吃啥补啥的挂。

　　可是……

　　自己呢？

　　MMP的，贫僧可是你亲徒弟啊，徒孙们都有这样那样的好处，怎么就不想着照顾照顾贫僧这个亲徒弟呢？

　　难不成，真的是隔辈亲？

　　就在唐三葬心里腹诽的时候，脑中响起一个声音。

　　“说这话之前，你可以先把自己一身所学施展一边试试。”

　　唐三葬：“……”

　　你特么说的好有道理哦。

　　想到自己的一身所学，唐三葬突然发下自己竟然没有半点反驳的余地。

　　自己小时候学过的，那都是些什么玩意？

　　入门必修基础课程的移花接木，能够把别人的天赋神通借到自己身上玩，还是可以借了不还的那种。

　　呼风术、施展出来是三昧神风，唤雨术，虽然不确定，但疑似落下的是三光神水，能够储存活物的纳物术，刚刚被证实了是镇元子的袖里乾坤。

　　那么其他的呢？

　　这么一想，唐三葬当时就平衡了许多。

　　这么算下来，贫僧也不算太过弱鸡嘛！


第三百七十一章 悟空，拿刀来

　　总结了一番自己的综合实力，觉得自己也不是那么弱鸡的唐三葬，在确定了自家二徒弟有吃啥补啥的外挂之后，再次跨上了白马，开启了愉快的西游旅程。

　　如今，自己两个徒弟，一个能打怪升级，一个能吃啥补啥，再加上自己的终极必杀。

　　三人组团起来，简直是无敌三人组了。

　　遇到强大的妖魔，自己抱大腿，大圣补刀，嫩死之后八戒负责毁尸灭迹——也就是吃掉。

　　补刀的大圣能升级，毁尸灭迹的二师兄能获得别人的天赋神通。

　　如此一来，简直绝配啊。

　　所以，下一个咱该吃谁了？

　　骑在白马身上，唐三葬从戒指里掏出一本繁体版的《西游记》，翻开一看……

　　得，下一站还没法吃。

　　为什么？？

　　特么的下一站又是一个徒弟啊。

　　想到自己现在的两个徒弟，一个打怪升级，一个吃啥补啥，一个比一个扎自己的心。

　　这要是再收了第三个，谁知道自家不靠谱的师父给开什么外挂？

　　万一自家师父节操尽碎，给开一个喊666就能升级的挂……

　　一想到那种画面，唐三葬觉得自己这个心呐，就你拔凉拔凉的。

　　如此，在确定了下一站的目标不能杀、也不能吃之后，唐三葬也就绝了迫切赶路的心思。

　　师徒三人一路上溜溜达达，用了半个月的时间才过了这八百里黄凤岭。

　　过了黄凤岭，西进是一片广袤的平原。

　　又走了几日，前方平原未尽，远远的已经听到了轰隆隆流水声。

　　“悟空，八戒，前面应该就是那流沙河了。”

　　听到流水声，唐三葬拍了拍胯下白马的脑袋，经过了这些日子的磨合已经大通人性的白马会意，撒开蹄子往前紧跑了一炷香的时间。

　　一炷香的时间后，唐三葬停在了滚滚河水之前。

　　沿着河流向上走了不几十米，就见河边竖着一块大石，上书三个大字——流沙河。

　　‘流沙河’三字之下，是四行小字。

　　“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飞不起，芦花定底沉。”

　　“师父，还真是到了流沙河了，您老人家稍作休息片刻，待俺老猪到河里去一趟，把那沙师弟给叫上来。”

　　这些日子一直过得战战兢兢，走的矜矜业业的二师兄一看这块石碑就知道这是真到了流沙河了。

　　想到这半个月来，自家师父不止一次提到这流沙河，以及这河底下住着一只流沙精，是他们天定的取经队伍中的一员，会成为他的三师弟。

　　想要表现一下自己，刷新一下自己在师父心底的好感的二师兄当即请命。

　　唐三葬点点头，二师兄道一声‘得嘞，噗通一声，就跳到了流沙河中。

　　却说这猪八戒，前世乃是掌管天庭十万水军的天蓬大元帅。

　　这流沙河三千弱水虽然神奇，却丝毫难不住天蓬元帅出身的二师兄。

　　二师兄跳进流沙河之后，一个猛子扎下去，就到了河底。

　　流沙河水面浑浊，带着滚滚泥沙，这河底却是异常清澈。

　　落到河底，二师兄一双小眼睛瞪得跟两粒黄豆似的那么大，游目四顾，就是一番搜寻。

　　不多时，就找到了目标。

　　却见那水底有一座海底奇石搭建的洞府，洞府之中，一个脑袋上长满红毛，一脸红色的络腮胡子的人形大汉，正提着月牙铲从里面走出来。

　　“何人胆敢来我流沙河放肆，吃我一铲。”

　　那流沙精从洞府中出来，一见二师兄二话不说，当时就是一铲子落了下去。

　　看到老沙出来，二师兄张嘴刚要说话，却见老沙一言不和就直接动手。

　　当即一手掐着避水诀，一手举起九齿钉耙挡了一下。

　　这一铲子老沙用了全力，二师兄又是仓促应对，当即被打的退了十几米。

　　那流沙精眼见这猪头怪这么弱鸡，当即就想要乘胜追击。

　　好在挡了这一下之后，二师兄抽出了说句话的机会。

　　“卷帘，是我。”

　　此话一出，果然就见老沙停下了手上的动作，“你是……”

　　能够认出他是卷帘大将的，显然不会是无名之辈，老沙双手持月牙铲，眼代防备的看着二师兄问道。

　　“我？我天蓬啊！”

　　闻言，老沙手中的月牙铲当啷一声就掉在了地上。

　　在二师兄懵逼的表情下，就见老沙双腿一曲、噗通一声就跪在了地上。

　　别误会，这不是老沙见到二师兄虎躯一震，直接纳头就拜。

　　跪在地上之后，老沙神情激动，张嘴大喊，“哈哈哈！天蓬、你这个猪头人身的怪物竟然是天蓬。本以为我卷帘失手打碎一盏琉璃盏就被罚下天庭受困流沙河，每日受七剑穿心之苦已经够惨了，却不想你天蓬比我还惨。哈哈哈！猪头！不、不能笑，天蓬和我是好友，我不能笑话他。可是……真特么忍不住了啊~哈哈哈哈哈哈~”

　　二师兄：“……”

　　完了，这孩子疯了。

　　一开始听到老沙嘲笑自己，二师兄心里还满满的不爽。

　　毕竟不管怎么说，两人在天庭的时候关系也还算不错，乃是闲暇时能坐在一起喝酒吹牛逼的朋友。

　　而现在这混蛋见自己落难，竟然还嘲笑自己，还笑得这么狠。

　　可是，看着老沙此时神魂萎靡，肉身生机濒临灭绝的惨相，听着老沙说自己每日受七剑穿心之苦，二师兄心里突然就不生气了。

　　看着如同疯狂的老沙，二师兄眼中满是同情。

　　这天庭，何其无情？

　　卷帘大将自玉帝上位就追随左右，侍奉亿万年，没有功劳也有苦劳。

　　如今只为一场西游，就找了一个打碎琉璃盏的由头贬下凡间。

　　更是为了让打碎琉璃盏的罪名能够落实，不惜让对方每日承受七剑穿心之苦。

　　那……是堪比十八层地狱折磨恶鬼的酷刑啊。

　　相比较之下，自己只是错投了猪胎，已经是天大的幸运了吧。

　　当然，他也知道自己没有收到那些刑罚，是因为他的后台够硬，并不是他足够幸运。

　　“唉！卷帘。”

　　看着一会大笑，一会痛哭的老沙，二师兄走到身边，拍了拍老沙的肩膀，“事情都过去了，都过去了。”

　　老沙抬起头，眼睛红红的看着二师兄，“天蓬，矜矜业业、任劳任怨，反落的如此下场……你、不恨吗？”

　　二师兄脸上笑意敛去，一阵沉默。

　　恨吗？？

　　怎么可能不恨。

　　付出了那么多努力了那么久，走到了三界之中举足轻重的位置。

　　然，就因为一场虚无缥缈的气运之争，就因为所谓的布局天地大势，就要让他千万年修行一朝丧尽，更是落得投了猪胎化作妖身的结局。

　　怎么可能不恨，怎么会不怨？

　　他也想问，凭什么？

　　只是他知道。

　　他不能恨，至少在能够反抗之前，不应该表现出恨。

　　弱小，就是一种原罪。

　　不过……

　　想到自己跟着新师父之后多出来的那种神奇的能力，感受着自身那已经彻底掌握的太阳真火和三昧神风，二师兄的眼中有寒光一闪而逝。

　　“卷帘，师父还在等咱们，跟哥哥上去吧。”

　　叹息一声，二师兄拍拍老沙的肩膀，转身向岸上而去。

　　看着二师兄的背影，老沙跪在地上久久无语。

　　师父？

　　取经？

　　呵呵！

　　呵呵呵！

　　哈哈哈哈！

　　老沙起身，弯着腰，躬着背，耷着肩，提起月牙铲，追着二师兄的身影而去。

　　“滴答~”

　　人影消失的位置，一滴水滴落，不只是河水、还是其他些什么……

　　弱小，真的是一种罪。

　　那罪，无可饶恕。

　　让你明知是错判，纵心有万般抵触，又不得不按照掌握着法的那几人判定的刑罚去服役。

　　顺从？

　　或者死亡？

　　纵粉骨碎身，也不过一个笑话……

　　流沙河岸，卷帘大将第一次见到了自己的‘师父’，一个看上去细皮嫩肉，倒是能迷倒不少无知少女的英俊和尚。

　　“噗通。”

　　面对着这个自己命中注定的师父，卷帘大将低着头、弯着腰，肩上如同扛着万斤重担，脊背被压得直不起半分，走到唐三葬面前，卷帘大将双膝一软，跪在地上。

　　“弟子，沙悟净，拜见师父。”

　　唐三葬看了沙悟净一眼，满意的点点头，“好啊，总算有一个不那么吓人的了。”

　　他说的，自然是老沙的样貌，好赖看上去是个人形的。

　　闻言，老沙一愣。

　　这说话的方式……跟自己想象中的圣僧、似乎不太一样啊。

　　老沙一抬头，唐三葬又皱起了眉头，“不行！不好。”

　　老沙又是一愣，张嘴刚要问，就听唐三葬说了一声，“悟空，拿刀来。”

　　大圣拔根猴毛一吹，一柄剔骨刀落到唐三葬手中。

　　手中一沉，唐三葬低头一看，脸就黑了。

　　“为师说过多少次了，咱们出家人，别总想着打打杀杀，不能总把要杀人的心思表现在脸上。你这动不动就递一把剔骨刀，以后路上的妖怪都知道咱们要杀他们升级，吃他们夺神通了，那哪只妖精还敢等着咱们上门的？”

　　教训了大圣一句，唐三葬对着手中的剔骨刀吹了口气，剔骨刀就变成了一把剃刀。

　　“为师帮你换个发型。”

　　拍了拍老沙的肩膀，唐三葬脸上露出温和的笑容。

　　不多时，一个长发披肩，带着几分邪魅的红发青年就出现在了唐三葬的眼前。

　　收起剃刀，唐三葬打量着老沙的新发型，满意的点了点头。

　　当视线落在老沙的脖子上的时候，又微微皱了皱眉头。

　　“这串大链子，有些影响美感，以后就别带了。”

　　闻言，被唐三葬这神奇的表现弄得懵逼的老沙下意识的就回道，“师父，徒儿之所以带着这串链子，是因为这九颗骷髅头甚是神异。师父您有所不知，徒儿在这流沙河中已经被困五百年，每日受七剑穿心之苦，痛苦不堪。直到有一日，一个东来的和尚途径流沙河，徒儿刚刚受了刑，难忍心中狂性，就抓了那和尚煮熟了吃了，嚼碎了他一身骨头，却唯独这骷髅头徒儿难伤其半分。后来陆陆续续又来了八个和尚，都被徒儿依法炮制，见着九颗骷颅头神异，才串在一起当做了宝贝。”

　　老沙话刚刚说完，就见唐三葬的脸瞬间黑了下来。

　　老沙张张嘴，还没来得及发出声音，就被唐三葬冷冷的声音给打断了。

　　“悟空，拿刀来！”


第三百七十二章 过河

　　拿刀。

　　这句话已经是唐三葬第二次说出口了。

　　只是，这第二次与第一次，虽然一个字都不带差的，话语中的意义却是天差地别。

　　从唐三葬的语气中，大圣领悟到了唐三葬所要表达的意思。

　　想了想，拔下一根救命毫毛对着一吹，一把两米长的大砍刀递到了唐三葬的手上。

　　唐三葬接过刀，看着面前满是懵逼的沙僧，语气冰冷。

　　“我的大刀长二百米，我给你先跑一百九十九米的机会。”

　　手一挥，两米长的大刀瞬间暴增百倍，手持巨刀，唐三葬整个人都显得那般渺小。

　　“我……师父……？”

　　还不明所以的沙僧看着唐三葬一言不和就动刀子，还是这么恐怖的两百米大刀，整个人都迷了，不明白这是什么情况，怎么前一刻还好好的，下一刻就要嫩死自己似的？

　　唐三葬低头。

　　“贫僧唐三葬，葬天葬地葬苍生的唐三葬，吃了贫僧的肉可以长生不老的唐三葬。金蝉子转世，十世轮回的唐三葬。世人知贫僧轮回十世，十世修行。却不知这取经之路，贫僧已经走过了九次，九次都折在途中……”

　　唐三葬没有继续往下说，但无论是大圣二师兄、还是觉得迷之荒唐的沙悟净，都已然明白了唐三葬的意思。

　　十世轮回，走过了九次，九次折在了途中。

　　再看沙僧脖子上挂着的九个骷髅头，这要是再联想不到一些什么，那真就是二师兄转世，还忘了带脑子了。

　　“我……师父要打要罚，尽管动手吧。”

　　知道自己刚进公司就彻底得罪了董事长，还是那种生生世世的夙仇的那种，沙僧对于自己的前途已经不抱希望了。

　　本来在这流沙河中每天七剑穿心就已经生不如死了。

　　西天取经也是没有资格反抗不得已而为之。

　　现在如果唐三葬要清算，能够死在唐三葬的手中，似乎也是一种解脱。

　　至少，不用在沦为别人的棋子，没有半点掌握自己命运的资格。

　　见沙僧这么光棍，唐三葬面上不显半点情绪，冷冷的看了沙僧一眼，右手一晃，手中二百米的大刀变成了正常的大小。

　　眼见唐三葬收回了给大刀上加持的法天象地神通，二师兄心中刚刚夸了一句自家师父心胸竟然如此宽广。

　　下一刻，只见两道寒芒闪过。

　　刷！

　　一刀落下，从沙僧的左肩直接劈到右腹，血呼啦的大口子裂开，露出一颗鲜红跳动的心脏。

　　第二道刀光紧随其后，白光过处，一颗心脏已然从胸腔切除，落在地上，还在扑通扑通的跳着。

　　唐三葬左手凌空虚画，几点甘玲落下，沙僧胸前那半米长的口子在甘霖落下的下一刻就重新闭合，只是少了一个滚烫跳动的心。

　　眼见自己的心脏被割下，沙僧却没有感觉到半点的疼痛。

　　遭此番待遇，他按理说应该恨、至少应该有怨有怒。

　　人之为人，有七情六欲，七情之下，哪怕明知自己有错，哪怕明知自己罪有应得，但当真的眼睁睁看着别人把自己的心脏挖出，也难免会有怨有恨。

　　只是，明明感觉自己应该去恨、应该去怨、应该去怒，但看着自己落在地上还在跳动的心脏，沙僧却发现自己心中生不出半点的恨意。

　　是了。

　　自己的心都没有了，又哪里会有什么恨与怨？

　　目光未在那跳动的鲜红心脏上有半点停留，唐三葬手中长刀又是连连挥下。

　　一刀落下，沙僧的脑壳被劈成两半，白光再过处，与大脑相连的所有经络血管尽数断开，整个大脑被完好的从颅中取出。

　　眼睁睁看着唐三葬手一挥，那跳动的心脏和大脑消失不见，沙僧抬起头，看着唐三葬时……眼中带着几分迷茫。

　　“师父，您不杀我了？”

　　唐三葬出手帮沙僧恢复了头上的伤势，沙僧跪在地上，一脸的呆萌。

　　“此去西天九万里，就当偿还你欠下的因果吧。”

　　唐三葬面上冰雪化开，手中大刀重新变作毫毛落到大圣头顶。

　　“哦！”

　　沙僧点点头，只觉自己好像有什么不一样了，又说不清自己究竟有哪里变得不一样了。

　　只是……

　　无思无想、无悲无喜、无怨无恨，很奇怪，又不觉自己有半点的奇怪。

　　唐三葬收了刀，抬手拍拍沙僧的脑袋，示意他可以起来了。

　　唐三葬手刚刚收回，远远地就听到天空中响起一声高呼。

　　“圣僧！圣僧手下留情！”

　　声音传来之时，唐三葬已经收回了手，沙僧也已经站起了身。

　　师徒四人齐齐抬头向天上望去，就见木吒站在云层之上，正一脸尴尬的看着自己师徒。

　　“原来是观音座下惠岸行者，不知行者找贫僧有何贵干？”

　　唐三葬看着木吒，悠悠的问道。

　　不知怎的，唐三葬的语气明明没有半点的阴冷，木吒却有种如坠冰窟的错觉，忍不住打了个冷颤。

　　MMP的，这和尚看似人畜无害，但他可是知道这只和尚有多凶残。

　　在从南海赶来之前，他可是刚刚收到消息，浮屠山的乌巢禅师，佛门的大日如来，在这几个和尚路过了一次浮屠山之后，就不知所踪，从三界蒸发了。

　　鬼知道他们究竟对老禅师做了些什么。

　　现在整个佛门还在议论此事，诸多菩萨罗汉都在寻着禅师的线索。

　　虽然没人相信唐三葬师徒三人能够伤的了乌巢禅师，更不觉得他们有能够让乌巢禅师人间蒸发，尸骨无存的能力。

　　但佛祖亲自下的佛旨，如果真确定唐三葬等人与大日如来的失踪有什么直接关系的话，待取经之后，定要问罪不赦。

　　什么？为什么不现在问罪？

　　呵呵，你傻还是佛祖傻，现在问罪，谁去取经？

　　是取经之后佛门大兴重要，还是一个不管事的妖族插进来的大日如来重要？

　　对上唐三葬的目光，木吒心里发寒，又不愿坠了自己南海珞珈山的名头。

　　脸上挤出几分笑容，指了指地上的沙悟净。

　　“这流沙精名为沙悟净，乃是菩萨为圣僧提前收服的徒弟，保圣僧你西天取经的。菩萨怕这沙悟净不识圣僧身份，恶了圣僧师徒，特派小僧来说明，以免伤了和气。”

　　唐三葬撇嘴，伤了和气？

　　呵呵，他不信观音那个小娘……那个死人妖会不知道自己的前九世都是这沙悟净给吃的。

　　虽然自家师父说过自己已经被斩断了与前世的轮回因果。

　　名义上是金蝉子转世，实际上自己就是自己，没有前生、没有来世，只有当今一个唐三葬。

　　但架不住自己心里恶心啊。

　　他觉得，观音那个女装大佬一定是故意的，绝对是故意的。

　　说不得，这里面可能还有如来那个老杂……那个没毛的老秃驴出的坏主意。

　　心里想着，唐三葬再次撇了撇嘴，“来解释误会啊？”

　　木吒点点头，刚要开口，被唐三葬抢先一步。

　　“你来晚了，已经误会完了。”

　　木吒：“……”

　　误会完了，是个什么意思？

　　这特么是人话吗？

　　没有误会的话，他来解释什么？正因为误会已经产生了，才来给你解释啊。

　　心里吐槽着，木吒刚要说话，又被唐三葬抢先了一步，“现在这沙悟净已经把贫僧得罪死了，没得化解了。”

　　木吒：“……”这特么……这是个什么和尚啊，有你这么不给观音的使者面子的吗？

　　为什么说话就这么恶心人呢？难不成觉醒了什么恶心人的天赋异能？

　　心里骂着娘，木吒脸上还要一副和善微笑的样子。

　　“圣僧，此去西天九万里，路上多妖魔险阻，虽有齐天大圣、天蓬元帅两位弟子保护，却也难免会有疏忽。所以圣僧若想能成功取到真经……”

　　“我不想成功取到真经。”

　　木吒：“……”

　　话没说完，再一次被唐三葬打断，看着眼前让自己看不透的和尚，木吒突然觉得……自己跟眼前这和尚，这特么根本就不是同一个量级的选手。

　　这一刻，他强烈的有一种转身就走什么都不管了的冲动。

　　然后……

　　就在木吒想什么都不管了的时候，唐三葬手一番，一张金色的符纸出现在了他的手中。

　　啪！

　　打了个响指，一团火焰蔓延上了金色符纸。

　　轰！

　　金色符纸燃烧，并没有化作灰烬，反而化作点点能量消散于天地间。

　　南海，珞珈山。

　　正在喂金鱼的观音菩萨面色一变，不由自主的就披上了女装外套飞离了珞珈山。

　　几息后，流沙河畔。

　　观音看着木吒，木吒看着观音，两人大眼瞪小眼。

　　四目相对的一瞬间，似乎都读懂了对方心里的想法。

　　这该死的和尚，我们能不能嫩死他。

　　“所以说……你到底怎么才肯过流沙河。”

　　观音几乎是从牙缝里挤出来这么几个字。

　　唐三葬坐在石头上，抬头看了一眼观音，“贫僧怕水，流沙河宽八百里，贫僧过不去。”

　　观音从木吒手中接过葫芦，“这葫芦是一件宝物，可以变大了驮你过河。”

　　唐三葬翻翻白眼，“贫僧肉体凡胎，坐在葫芦上怕掉下去，不安全。”

　　“那你想怎样！”

　　观音的声音已然带上了咬牙启齿的感觉，他知道唐三葬这是报复、赤裸裸的报复，诚心在恶心人的。

　　只是，面对着耍混的唐三葬，他还没有半点别的办法。

　　现在是他们求着人家去取经，被人家吃的死死的。

　　听观音说出这样的话，唐三葬笑了。

　　嘴角一勾，洋溢起灿烂的笑意。

　　“贫僧……需要一个神通广大的神佛来背贫僧过河。”


第三百七十三章 新概念技能

　　背……过河？

　　听着唐三葬的话，观音直接懵逼在了那里。

　　那一瞬间，不知是不是心魔滋生天魔入侵，观音仿佛看到自己的脑海中出现了成千上万只的猴子。

　　每一只猴子呕披着白色的儒袍，手捧一本金色的书籍，一脸庄重、严肃的吟唱着圣经。

　　哦，不！

　　不对，不是圣经！

　　他们口中喊得是……

　　“666！”

　　从脑海中那疑似被天魔勾起的幻想中挣脱出来，观音连忙调息稳住了自己的心神。

　　低下头，看着坐在大石头上一脸轻松惬意的唐三葬，观音有一种想要把这个混蛋掐死了熬汤喝的冲动。

　　当然，也只能是冲动。

　　转过头，看了看自己身边的木吒，一个小小的金仙，显然远远当不起神通广大这个评价。

　　再看似乎突然间变得傻乎乎的、脸上满是呆萌的沙悟净。

　　很显然，这个即便吃了九次唐僧肉，遭受五百年七剑穿心之苦后也只剩下金仙初期修为的傻子更不配说什么神通广大。

　　二师兄呢？

　　如果二师兄配得上神通广大的称呼，猪都特么会上树了好吧。

　　所以……

　　在场能够当得上神通广大这四字评价的，似乎只剩下了两个。

　　自己，和猴子。

　　下意识的看了猴子一眼，观音只觉得这只猴子比上次见到之时，似乎气势更足了。

　　最重要的是，这猴子的头上……可是没有紧箍咒啊。

　　咦？

　　等等！

　　紧箍咒！

　　像是想到了什么，观音下意识的看向唐三葬的头顶。

　　他记得观音禅院的时候，见到这傻子把金箍戴在了自己的头上，还心里暗骂这唐三葬缺心眼呢。

　　当现在想来，戴自己头上好啊。

　　就目前的形式来看，唐三葬绝对属于比孙悟空头上更缺一个金箍的选手啊。

　　念及此，观音看向唐三葬的脑袋，就准备让他尝一尝紧箍咒的威力。

　　然后……

　　“卧槽！”

　　之前没注意，这一打眼往唐三葬头上看的时候，他才突然后知后觉的发现，唐三葬的头上……金箍不见了。

　　怎么可能？金箍呢？

　　难不成是隐藏了？

　　下意识的，观音就准备试一试。

　　心里默念紧箍咒。

　　下一刻……

　　“啊~”

　　一阵惨叫声传来。

　　果然，金箍还在。

　　心里这般想着，看着老神在在的坐在那里的唐三葬，观音心里更懵逼了。

　　怎么回事，这和尚一点事没有，那特么刚刚的惨叫是谁发出的？

　　一转头，就看到了躺在地上打滚的二师兄。

　　尤其是二师兄的头上，帽子的这档下，若隐若现的金箍在阳光的照射下反射着熠熠光辉。

　　“我……”

　　那一刻，观音都不知道自己的心里是怎样一种感受，简直凌乱不堪。

　　金箍……

　　真的被唐三葬从头上给摘下来了？

　　这混蛋之前说如果猴子戴着不舒服别怪他摘下来，不是开玩笑的？

　　不！

　　不可能！

　　就凭这个肉体凡胎……额，就凭这个修为不咋地的和尚，怎么可能摘得下佛祖的金箍。

　　真有那么吊，他还巴巴的去取什么经，直接干翻了如来自己当佛……

　　不！

　　也不对！

　　这和尚特么的根本就不是自己巴巴的要去取经的啊，这和尚是自己上赶着耍无赖给坑上西行路的啊。

　　所以……

　　兜兜转转，问题又回到了原地。

　　现在和尚说，没神通广大能给他安全感的神佛背他过河，他就不度这流沙河，这经他就不去取了。

　　那么……

　　眼下能背他过河的只有两个。

　　一个是自己，一个是猴子。

　　有心想让猴子去吧，第一，这猴子没戴金箍，不一定会给自己面子。

　　第二，金箍被从唐三葬头上转移到了猪八戒头上，不知道是谁的手笔。

　　说是唐三葬，他打心眼里不信，但要是这只猴子的话……

　　如来发的金箍他都能摘下来，这特么到底是强到什么程度了？

　　所以说……如果让猴子去背，有百分之零点零一的可能，对方会给自己面子背着和尚过河。

　　有百分之一的可能对方会不屌自己。

　　有百分之九十八点九九的可能……对方会揍自己一顿。

　　该怎么选择？

　　观音心里已经有了点逼数。

　　嗯，观音觉得，自己在佛门这个大染缸之所以能够混到如今四大菩萨之一的地位，最大的依仗就是心里很有逼数。

　　所以，得了……

　　一面是得罪不起的猴子，一面是顶头上司的任务，都不能不考虑，就只能自己背着和尚过河了。

　　“贫僧……背你渡河。”

　　说出这句话的时候，观音的一张脸已经黑成了锅底。

　　不顾木吒吃鲸的嘴，菩萨走到唐三葬身边，二话不说把唐三葬给扛在了背上。

　　脚下腾云驾雾，直接飞上了八百里流沙河的上空。

　　“浪奔！浪流~”

　　莫名的，菩萨感觉自己的脑中又想起了诡异的音乐。

　　身后，大圣和二师兄对视一眼，看向唐三葬的背影，眼中都写着一个深深的服字。

　　心里刷着666，两人同样飞到了流沙河的上空，准备一同过河。

　　岸边，沙僧看师父和两位师兄都过河了，自己也别闲着了。

　　正准备也跳起来的时候，耳边突然响起一阵马鸣声。

　　“唏律律~”

　　听到马叫声，被观音背着到了河中央的唐三葬回头看了一眼正准备跟着过河的沙僧。

　　“老沙，白马不会游泳，你载他过来。”

　　“哦！”

　　老沙点点头，看了看比自己个子还大的白马，想了想，把白马扛在了肩上，载着白马过了河。

　　河对岸。

　　把唐三葬放在地上，观音黑着脸一言不发。

　　他决定了，以后再见到这和尚，自己绝对有多远躲多远。

　　他发誓，这次回去之后一定去找佛祖，这取经功德他不要了，爱谁抢谁抢去。

　　谁想要给谁，以后他绝对不再管唐三葬师徒的任何蛋事。

　　正这般想着，三徒弟驮着白龙马过了河，木吒也站在了观音的身边。

　　等木吒过来，观音一言不发，脚下祥云升起就准备回南海，连道别都不想跟唐三葬道别了。

　　只是……

　　“菩萨请留步。”

　　五个字一出，菩萨噗通一声，就从云彩上掉了下来。

　　看着观音菩萨形象全无的从地上爬起来的样子，唐三葬眼中闪过一阵奇色。

　　“菩萨，这葫芦……能不能借贫僧玩几天？”

　　唐三葬指了指木吒抱着的葫芦，下意识的，木吒就紧了紧抱着葫芦的手。

　　见此，唐三葬更坚定了要打……要借葫芦的心思。

　　眼见唐三葬一副你敢说不借我就不去取经的架势，菩萨脸色更黑了几分。

　　“给他！”

　　木吒不情不愿的把葫芦递给唐三葬，菩萨带着木吒再一次飞到了云端。

　　然后……

　　“菩萨请留步！”

　　“噗通！”

　　观音菩萨又一次从云端掉了下来。

　　爬起来，脸色黑的比黑炭球更甚的菩萨再看唐三葬，眼中已经带上了几分见鬼一般的恐惧。

　　这特么，这和尚的嘴是开过光的吧？

　　神特么的请留步，怎么这句话一出口，自己就会控制不住的从天上掉下来？

　　这种诡异的感觉，就跟唐三葬一烧纸……呸呸呸，是一烧符纸，自己就不受控制的要来见他似的，让他心里发毛。

　　“咦？”

　　唐三葬似乎也发现了这个问题，一次还可以说是巧合，可是连着两次自己一叫，观音就掉下来，这事就有些稀奇了。

　　“贫僧只是让菩萨留步而已，菩萨不用这么配合贫僧……”

　　看着观音越来越黑的脸，唐三葬贱贱的挑了挑眼，气的观音菩萨想杀人。

　　贫僧是不是配合你，你自己心里就没点逼数吗？？

　　“蛋事，说！”

　　被气的几乎压制不住心魔的菩萨直接爆粗口。

　　“贫僧就是想告诉菩萨，前面再走不远，就到五庄观了。”

　　菩萨一脸奇怪的看着唐三葬，他总觉得唐三葬话里有话，却又想不明白他说的什么意思。

　　点点头，菩萨等了唐三葬一会，见他没再说什么，这才带着木吒飞了起来。

　　刚刚飞起来一点距离，菩萨就下意识的回头看向唐三葬。

　　好在，这一次唐三葬没再叫他，让他成功的带着木吒回了南海。

　　唐三葬是没叫他，毕竟人家还要回去准备下一关有些呢。

　　之前坐在流沙河边上的时候他翻了翻西游记，下一关就是四圣试禅心了。

　　一个漂亮老太太带着三个漂亮小姐姐，除了女儿国啊玉兔精啊之类的，唐三葬最期待的就是这一关了。

　　当然，这事先不急。

　　当下，唐三葬有一件更重要的事。

　　“师父啊，救命啊，大事不好啦！”

　　“蛋事？”

　　唐三葬的哀嚎刚刚响起，就听到了苏洛的回应。

　　唐三葬：“……”妈蛋，你真是我师父，不会是观音菩萨假扮的吧？

　　“师父啊，不好啦！大事不好啦！救命啊，你家徒弟的嘴好像出问题了啊。”

　　想到自己之前叫了观音两次，观音就从云彩上掉下来的两次，唐三葬就忍不住有些惴惴不安。

　　那是一种对于未知的恐惧。

　　然而，对于唐三葬的担心，苏洛却混不在意，只是轻飘飘的回了一句话。

　　“哦，没事，那是系统在研发一项新概念技能。”

　　“新概念技能？”

　　听到这五个字，唐三葬眼珠子瞪得大大的，双眼之中散发出狼性的光芒。

　　然而……

　　“别激动，不是给你准备的。”

　　唐三葬：“……”


第三百七十四章 西游路上一道亮丽的风景线

　　送走了观音，师徒四人重新启程。

　　过了流沙河，往西一路就是一条坦荡大道。

　　唐三葬骑着白马，二师兄牵着缰绳，大圣坐在云上望风，马屁股后面沙僧一脸呆萌亦步亦趋的跟着。

　　如此走了小半天的时间，流沙河的水声已经不可闻。

　　时值盛夏，绿树成荫，入目出满是一片生机勃勃景象。

　　走着走着，唐三葬就忍不住歌性大发。

　　“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞……”

　　唐三葬刚刚唱了一句，二师兄还没开始发话，身后的沙僧忍不住开口了。

　　“师父，二师兄牵着马呢，但您没挑担子。”

　　闻言，唐三葬回头看了一眼沙僧，“为师唱的挑担子的是你沙老三。”

　　沙老三呆萌的眨了眨眼，看着唐三葬，一脸的无辜。

　　“可是……可是……师父，咱们没有担子啊！”

　　唐三葬：“……”你特么说的好有道理哦。

　　想了想，唐三葬轻咳两声，“八戒，停下。”

　　二师兄勒马，唐三葬翻身下马落在地上。

　　手一挥，一堆行李出现在了地上。

　　在储物戒指里扫过那一堆堪比五行山灵丹仙果，又越过堪比流沙河的灵泉仙酿。

　　终于，在戒指的一个犄角旮旯里，唐三葬找到了一副扁担。

　　一番整理，一副挑着行李的担子出现在了师徒四人的眼前。

　　“好了，这下担子有了。”

　　唐三葬拍了拍沙老三的肩膀，“沙老三，挑担子以后就是你西游路上的工作了，记得为师的吩咐，担在人在，担亡人亡。”

　　“师父，您放心吧，徒儿一定会好好守护好担子的。”

　　沙老三扛起担子，一副地下党接受了组织绝密任务的使命感油然而生。

　　“好，为师看好你！”

　　唐三葬拍拍沙老三的肩膀，握拳比了个加油的手势，翻身再次上了吗。

　　“你挑着担，他牵着马，迎来日出送走晚霞~”

　　唐三葬再次高歌一曲，这一次挑着担子的沙老三没有再打断他唱歌的雅兴。

　　唱到兴起处，唐三葬还来了一段即兴说唱。

　　“孙悟空他终于摆脱了五行山的大包袱”

　　……

　　“猪八戒的日子一天一天过得很幸福”

　　……

　　“沙僧沙僧任劳任怨”

　　“团队里的好伙伴吃苦为先”

　　“取经的真谛不需要全面了解”

　　“没有想法就是最好的圆满”

　　唱到这里的时候，唐三葬脑中突然灵光一闪而过，下意识的回头看了一眼任劳任怨，没有想法的沙老三。

　　“咦？”

　　他这一咦，习惯了自家师父比大师兄还能提早发现妖怪的二师兄下意识的就勒住了马缰绳。

　　“怎么了师父？”

　　二师兄听着师父的歌，心里正美着呢突然听到师父的一声轻咦，吭哧两声转头看着自家师父问道。

　　“嗯~”

　　唐三葬犹豫了下，转头看了一眼身后的沙老三。

　　“为师有一个不成熟的想法，不知道合适不合适。”

　　沙僧被自家师父看的一脸的莫名其妙，二师兄反而被勾起了兴趣，“师父，什么想法说来听听呗？”

　　“好！”

　　唐三葬手一翻，一个IPAD出现在他手中，小手在屏幕上哗啦几下，不多时上面播放起了他之前说唱的那一段音乐。

　　师徒四人凑在屏幕前看着屏幕里播放的动画。

　　许久许久之后，沙老三呆萌的指着里面和尚猴子猪头骑在白马身上，沙老三扛着行李，行李上驮着白马的画面。

　　“师父啊，这个人也叫沙老三啊，跟徒儿重名啊！”

　　唐三葬点点头，“没错，这就是为师不成熟的想法。”

　　唐三葬看着呆萌的沙老三，想到这个混蛋吃了自己的前九世，心里的那点愧疚就瞬间抛到了九霄云外。

　　“沙老三啊，你看为师给你分析分析啊……”

　　沙老三点点头，认真的坐在那里，一副资本主义乖巧的架势。

　　唐三葬满意点点头，“你看咱们这个取经队伍的组成，为师呢……乃是观音和如来钦定的取经人，是唐王亲自派遣的取经使者，在取经队伍中有着不可替代的重要作用，对吧？”

　　沙老三点头，“师父说得对！”

　　唐三葬又指了指大圣，“再看你们大师兄，五百年前大闹天宫的齐天大圣，受为师感化愿随为师一同前往西天。打怪升级，一路上多少对为师心怀不轨的妖魔鬼怪都死在了你们大师兄的铁棒下，所以说一句你们大师兄劳苦功高，也不为过吧？”

　　沙老三点点头，“师父说得对。”

　　唐三葬越发满意，指了指二师兄。

　　“再看你二师兄，本是天庭掌管十万水军的天蓬元帅，为了保为师取经，不惜和自己的结发妻子嫦娥仙子演一出苦肉戏下凡，更是错投了猪胎。一路上虽然吃的多了一点，但每日风里来雨里去，给为师牵马，帮咱们队伍毁尸灭迹，功劳虽然不如你大师兄，也是队伍中不可替代的一员，对吧？”

　　沙老三连连点头，“师父说的对。”

　　唐三葬再指指白马，“再说小白，乃是唐王御赐的宝马，日行千里，如今驮着为师已经走过了万里长征，伴着为师度过了最开始的苦难岁月。未来更是要驮着为师一路走到西天。要说咱们队伍中最苦最累的，实则非白龙马莫属。你说是也不是？”

　　沙老三想了想，点头，“师父说的在理。”

　　唐三葬指了指手腕上的白龙姐姐。

　　“再说白龙姐姐，贴身保护为师，一旦为师遇到什么危险，第一个能够保护为师的不是你大师兄，不是你二师兄，更不是你沙老三，为师修为浅薄，道行低微，面对强大的妖魔没有自保之力。之所以有一路向西的勇气，全靠白龙姐姐的贴身保护。所以取经的军功章，有为师的一半，也有白龙姐姐的一半，你说是不是？”

　　沙老三毫不犹豫的点头，“师父说的对啊！”

　　“所以……”

　　唐三葬指了指沙老三，“你呢？你觉得……你在这个队伍中有什么贡献？或者说，在这个队伍中，你有什么不可替代的作用？”

　　沙老三挠着头想了半天，看了看身边的担子。

　　唐三葬连忙说道，“现在是让你挑着担子，可是没有你之前，我们的取经队伍也没有担子不是？你看你修为最低，又没脑子，挑担子都是为师看你在队伍中实在没有什么存在感，为了照顾你才给你加的工作。但你觉得就你这点贡献，到了西天分功德的时候，你能分到些什么？能够你修成正果的吗？”

　　沙老三想了想，摇了摇头，“师父，徒儿该怎么办？”

　　唐三葬脸上露出灿烂的笑容，“放心，关于你的赚取功德之路，为师早就给你想好了。”

　　沙老三噗通跪在了地上，“还请师父教我。”

　　唐三葬把沙老三扶起来，“你看啊，在咱们取经的队伍中，你没有任何的作用，所以想要赚取功德，你就需要刷自己的存在感。但你又没有本事，又没有脑子，怎么才能刷存在感呢？只是挑担子是不行的，为师思来想去，以你的本领和智商来看，适合你的只有一件事。”

　　“什么事？”

　　沙老三忙问。

　　唐三葬指了指IPAD的屏幕，“你觉得你跟这个沙老三，有什么不一样的？”

　　沙老三想了想，摇摇头，又点点头，“我只挑着担子，他又扛着行李，又驮着白马、师父和师兄们。”

　　唐三葬打了一个响指，“答对了！

　　这，就是为师给你谋的出路。

　　你如果像这个沙老三一样任劳任怨吃苦耐劳，那在取经路上你的贡献就会比挑担子大很多。

　　而且你虽然又笨又蠢又没脑子，但你至少还会说话。

　　以后师父师兄们和妖怪们战斗的时候，你就站在一边喊666助威。

　　没有战斗的时候，你就任劳任怨的载着师父师兄们西行。

　　如此到了西天，保证你能得到比现在这样大几倍的功德。”

　　闻言，沙老三眼前一亮。

　　“怎么样，是不是觉得为师的主意很好？？”

　　沙老三连连点头，“师父说的太对了。”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”好好一个傻子，就这么被师父给忽悠瘸了。

　　不过，平心而论，他们也觉得唐三葬所说的这些不无道理。

　　毕竟，按照唐三葬的说法来看，这沙老三似乎还真的没有半点鸟用。

　　现在唯一看到的他的作用就是挑着行李。

　　问题是没他的时候，行李还都是唐三葬收在储物戒指中的。

　　那么……

　　如果沙老三真按着师父说的做的话，虽然有欺负傻子的嫌疑，但不可否认的是，也确实能让他得到更多的功德。

　　本着济世度人，本着助人为乐的原则，大圣和二师兄在几番犹豫之后，也没有拒绝唐三葬的提议。

　　于是乎，接下来的西游路上，无数大妖小妖们都见到了如下奇怪的一幕。

　　沙老三肩抗万斤重物，一步一步在地上走着。

　　沙老三的肩上，扛着一个大包裹。

　　大包裹的上面，趴着一匹白马。

　　白马的身上骑着个和尚，和尚的两边挤着一只猴头，一只猪肉。

　　在之后的许多年，如此一番景象，成为了西游路上一道亮丽的风景线。


第三百七十五章 八戒你是哪一年成精的

　　上回书说道……妈蛋，让说评书的带沟里去了。

　　却说唐三葬师徒四人过了流沙河，一路向西就是一条坦途大道。

　　唐三葬骑着白马，白马骑着沙老三，沙老三一并被这包裹和猴猪，师徒四人中的沙老三走走停停，顺顺当当的走过了一个多月的行程。

　　这一日，沙老三驮着师父和师兄们走了一整天，又累又渴又饿，忍不住停下脚步歇息了片刻。

　　“沙老三，你怎么不走了？”

　　见三徒弟停了下来，唐三葬低头看了看身下的三徒弟，疑惑的问道。

　　“师父，这一整天下来弟子已经走了上百里了，连一口水都没有喝过，现在只觉得双腿发软，想要休息休息。

　　唐三葬还没回话，二师兄先开口了，“沙老三啊，你这也忒虚了吧，刚走了一百多里路就走不动了？”

　　大圣抱着金箍棒，一脸高冷的点了点头，“就是，好歹也是金仙呢不是？”

　　不说还好，一说，沙老三忍不住轻轻的叹了口气。

　　“大师兄、二师兄，说这话之前……你们能不能把那重一万三千六百斤的金箍棒和那把连柄净重五千零四十八斤一十七两六钱九分的九齿上宝沁金钯收起来的先？”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　“哈，俺老孙手持金箍棒，不是为了随时能够准备战斗吗？”

　　“就是，这西游路上千难万险，老猪我只有拿着九齿钉耙的时候心里才能有安全感。”

　　唐三葬也点了点头，“老三啊，你大师兄和二师兄说的对啊，咱们队伍中就你任务最轻，大师兄二师兄都要时刻准备与妖魔战斗，你就别那么多怨言了吧？”

　　唐三葬不说还好，这一说，沙老三更是眼泪都快下来了。

　　“师父啊，大师兄拿着金箍棒，二师兄拿着上宝沁金钯，是为了战斗，弟子能够理解。但您这九环锡杖还一直拿在手里，拿在手里也就罢了，可偏偏弟子每走一步，您就拿那杖柄在弟子身上戳一下。这弟子就实在有些难以理解了。”

　　被沙老三这么一说，唐三藏忍不住就尴尬的挠了挠头发，挠过之后才想起来自己没有头发。

　　“老三啊，你只要记住一个核心——师父所做的一切，都是为你好。这就够了。”

　　沙老三点点头，这会说话的功夫，也差不多恢复了几分体力。

　　当即就驮着自家师父师兄们再次启程。

　　又走了十几里，前方出现了一片松林。

　　时已值深秋，林中花草枯败，唯有松柏长青。

　　松树林外，二师兄用自己的小耙子梳理了一下自己的头发。

　　看到二师兄的动作，大圣挑了挑眉，“八戒，你一头公猪，还是有家室的猪，能不能不要这么骚包？”

　　闻言，二师兄手上的动过一僵，“猴哥，你看你这就误会了不是。老猪我那哪是什么骚包啊，老猪我这叫注意仪容。”

　　“且，走在这路上，除了咱们几个，连一只蚂蚁都少见，你注意仪容给谁看去？”

　　二师兄嘿嘿一笑，“猴哥你有所不知，刚刚老猪我给自己算了一卦，发现自己今天桃花正胜，要走桃花运哩！”

　　看着二师兄一双小眼眯缝的看不见眼球的样子，唐三藏啪一巴掌拍在二师兄头上。

　　“算什么卦什么算卦，算卦那是封建迷信懂不懂？”

　　被师父训了一顿，二师兄委委屈屈可怜巴巴的回头看着自家师父问道，“师父啊，什么叫做封建迷信？”

　　“这个封建迷信啊，就是宣扬牛鬼蛇神等一切不科学存在的东西，其中就包括算命玄学这些。不只如此，建国以后动物都不能成精的……对了八戒，你成精是哪一年的？”

　　二师兄一愣，“师父，老猪我成精至今已经四百八十七年了。”

　　唐三葬点了点头，“哦，成精四百八十七年了啊，那你没事，你成精的时候还没建国呢。”

　　二师兄被唐三葬说的一愣一愣的，“师父，建国后为什么不能成精啊？”

　　唐三葬想了想，“为师也不知道，等再过一千多年为师去帮你问问。总之你只需要记住，算命什么的都是封建迷信就行了。”

　　二师兄：“……”

　　妈蛋，自己这是……被师父耍了吧？

　　这时候，唐三葬又出声了，“对了，八戒你是什么星座的？”

　　“啊？星座？”

　　唐三葬点头，“对呀，比如为师，为师就是天蝎座的。”

　　二师兄小眼儿一瞪，“师父你是蝎子精？”

　　“呸呸呸，你才蝎子精呢，你全家都是蝎子精。”

　　二师兄：“师父，老猪是猪妖，我全家但凡成精的，也都是猪妖。”

　　唐三葬：“……”

　　“费什么话，你几月生的？”

　　二师兄当即报出了自己的生辰，唐三葬似模似样的掐着手指比划了一阵子，睁开了眼。

　　“还别说，八戒你那封建迷信的一套有时候还真能够蒙对。为师掐指一……为师从星座学的推到得出结论，你今天还真是命犯桃花。”

　　二师兄：“……”MMP，真当猪就没见过世面啊？什么狗屁倒灶的星座，问了老猪的生辰，又划分星象，还不是算命摆弄生辰八字和星象占卜的那一套。

　　当然，这话他只感在心里想，却不敢当着唐三葬的面说出来。

　　正说着，沙老三已经驮着师徒走到了松林深处。

　　抬眼望去，隐没在松林深处绿荫之中，有几座屋舍，端的也是富丽堂皇，有几分大户人家的气象。

　　“师父快看，前面有一户人家，如今天色已晚，咱们刚好可以去借宿一宿。”

　　唐三葬点点头，手中禅杖点了点沙老三的脑袋，“沙老三，目标那几间屋舍，出发。”

　　沙老三得到指示，向着屋舍大门走去。

　　待沙老三停在那户人家大门前，唐三葬师徒下了马……额，下了沙老三，二师兄上前，抬手‘梆梆梆’敲了三下门。

　　不多时，里面响起一个女声，“谁呀？”

　　“额弥陀福，女施主，我们是从东土大唐而来，前往西天拜佛求取真经的和尚，今路过贵宝地，见天色已晚，想要借宿一宿，还请女施主行个方便。”

　　一听里面是个女声，二师兄目光闪烁几下，透过门缝对着里面喊道。

　　“吱呀~”

　　二师兄话音刚落，门被从里面打开，露出一个看上去二八年华的少女。

　　少女含羞带怯的看了二师兄一眼，目光又从白马、沙僧和大圣脸上一一掠过。

　　当落在唐三葬身上的时候，少女的脸色带上了几分不自然。

　　“原来是从东土大唐而来，前往西天拜佛求取真经的高僧，几位师父请进吧。”

　　大圣双眼直勾勾的看着少女，目光又从唐三葬、二师兄的脸上一一掠过，脸上露出几分意味深长的笑容。

　　沙老三一脸呆萌，仿佛一切对他都没有半点吸引力，只要照师父吩咐的去做就够了。

　　唐三葬上前一步，“额米豆腐，贫僧谢过女施主。”

　　少女嘴角抽抽了几下，错开身让出路，“师父们请进来吧。”

　　唐三葬当先，三个徒弟紧随其后，二师兄牵着白马进了府门。

　　正厅。

　　宅子的女主人接待了唐三葬师徒。

　　“听小女说几位师父乃是从东土大唐而来，前往西天拜佛求取真经的，不知师父怎么称呼。”

　　唐三葬双手合十，念一声‘阿弥陀佛’。

　　“阿弥陀佛，贫僧唐二葬，乃是唐王御弟，受唐王所托前往西天大雷音寺求取真经。”

　　妇人：“……”

　　听到唐三葬的介绍，妇人嘴角一阵抽搐。

　　唐二葬？

　　神特么的唐二葬，葬天葬地葬苍生的唐二葬，这西天路上有哪个妖魔不知道你的名声，怎么到了这里就成了唐二葬了。

　　心里骂着，妇人面上却迅速的恢复了自然。

　　“原来是东土大唐而来的唐二葬师父，老妇人这厢有礼了。”

　　老妇人同样对着唐三葬行了一礼，起身后脸上带着几分犹豫，一副欲说还休的样子。

　　“老夫人可是有什么话想说？贫僧这人没别的优点，就是公认的好说话。老夫人如果有什么想说的，但说无妨。”

　　屏风后面，那二八少女听到唐三葬的话，一张脸都黑了下来。

　　神特么的好说话，好说话的话，贫僧会被你折腾成这样？

　　哪次见到你个混蛋，受伤的不都是贫僧？

　　唐三葬的性子，这少女自然熟悉，但那老夫人确实是第一次接触唐三葬。

　　听唐三葬这么说，当即也就不再犹豫，点点头说道，“老妇人虽然孤陋寡闻，但也尝闻东土大唐到西天大雷音寺，一路十万八千里，途中多妖魔鬼怪，艰难险阻。师父你们只有四人，纵有通天本领，又怎可能成功的抵达的了灵山呢？”

　　唐三葬笑笑。

　　“老夫人有所不知，贫僧唐二葬，乃是受唐王所托前往西天拜佛求取真经的。

　　但我东土大唐地大物博，人口众多，人均资源不……呸呸呸，就是我们东土大唐那嘎达别的没有，就是人多。

　　这人一多啊，出家人自然也多。

　　出家人多了，高僧自然也不少。

　　实不相瞒，贫僧虽然受唐王所托去西天取经，却从来没想过自己真的能够把真经取回来。

　　而去西天取经的队伍，也不只贫僧这一队。

　　远的不说，就说贫僧吧。

　　贫僧这一代，有五个兄弟。

　　贫僧不才，添为五兄弟中第二个出生，名为唐二葬。

　　在贫僧之前，贫僧还有一个哥哥唐一葬已经先走了一步走上了取经之路。

　　在贫僧的后面，还有贫僧的三个弟弟——唐三葬、唐四葬、唐五葬纷纷已经上路。

　　即便贫僧兄长不能取得真经后面还有贫僧，贫僧不成、还有贫僧的弟弟们。

　　只要持之以恒，坚持不懈，贫僧相信，总有一人、能够把真经带回大唐。”

　　老妇人：“……”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　沙老三：“……原来师父还有几个兄弟啊！”


第三百七十六章 四圣试禅心，三葬戏观音

　　沙老三这句话一出，其他人看向他的目光整个就不好了。

　　你家师父明显是一本正经的胡说八道的，你会听不出来？

　　不说别的，就说你家师父明明名字叫做唐三葬，却偏偏把自己说成他二哥，这你还听不出他是在说瞎话？

　　你这是有多傻？没脑子是不是？

　　然后大圣和二师兄再一想。

　　妈蛋，这货好像现在还真没脑子。

　　得，那就不跟他计较了。

　　心里默默的原谅了沙老三的没脑子，大圣双手抱怀靠在柱子上看戏，二师兄一双小眼睛不时的在坐在唐三葬身边的老妇人身上打转。

　　一双眼睛滴溜溜的，不知道在打着什么坏主意。

　　听着唐三葬不靠谱的一番介绍，老妇人整个人都不好了。

　　双眼直勾勾的看着唐三葬，嘴张了半天都没能说出一句话。

　　过了许久，老妇人喝了口茶，这才调整好了心情。

　　“如此，按照高僧所说，这受命去西天取经的队伍并不只有高僧你这一队？”

　　唐三葬点点头，“自然。”

　　想了想又补充一句，“就拿贫僧之前那一队来说，贫僧的哥哥、葬尽苍生方可休的唐一葬，在取经这件事上就走在了贫僧的前面。我那兄长受唐王命去取经，沿途收了四个徒弟，一只犯下大错被困在五狱山的猴王，一头触犯了天条被打下凡间的猪妖，一只被困流沙界的流沙精，一匹代步日行千里的白龙马。贫僧名为唐二葬，江湖人成葬天、葬地的唐二葬，江湖传闻吃了贫僧一块肉能够长生不老。所以为了能够活着走到西天，不被人直接送上西天，贫僧收服了五百年前大闹天宫被压在五行山下的齐天大圣、五百年前调戏嫦娥被贬下房间的天蓬元帅，五百年前打翻琉璃盏被困流沙河的卷帘大将。有着这三个徒弟在，贫僧能取得真经就希望大增。”

　　一唐三葬看看老夫人，继续一本正经的胡说八道。

　　“在贫僧离开大唐之后，唐王又相继下旨派出了贫僧的三个弟弟。葬天、葬地、葬苍生的唐三葬。葬天、葬地、葬苍生，葬尽苍生葬几身的唐四葬。以及贫僧最小、也是最厉害的五弟——葬天、葬地、葬苍生、埋葬六道葬几身的唐五葬。”

　　老妇人：“……”

　　这特么没捅了猴子窝，直接捅了和尚窝了是吧？

　　还有你们这是什么样的一家子？

　　一个个的不是葬天地就是葬苍生，更可怕的还有葬了六道连自己都不放过的？

　　对别人狠对自己更狠是吧？

　　MMP，瞎话说的这么不靠谱，你让人家怎么信？

　　怎么信？

　　自然是迷信。

　　嗯，所谓迷信，就是迷迷糊糊的就信了。

　　所以老妇人就催眠着自己，一边听着唐三葬的胡咧咧，一边迷迷糊糊的就让自己都不知道自己怎么就信了唐三葬的胡吹。

　　唐三葬胡吹一气，直接打断了老妇人的既定计划。

　　良久良久之后，才想起来自己的目的。

　　然后……

　　“依唐长老所言，既然取经的队伍不下五个，似乎也不差唐长老这一队吧？”

　　唐三葬摇头，“不然，纵然贫僧只是取经队伍中的一队，却也代表着取经大业的五分之一，还是很重要的。”

　　老妇人深吸一口气，“这么说吧，老妇人这里有个不情之请，不知长老可愿成全？”

　　唐三葬手一伸，“老夫人但说无妨。”

　　“就是……老夫人福薄，先夫早亡，就留下三个女儿跟老妇人孤儿寡母空守偌大家业。如今三个女儿相继长大，老妇人也上了年龄，就想着要给女儿招个上门女婿，好继承了家中的基业。今日一见长老一表人才，就想留长老在庄内，把一个女儿许配给长老，收长老你做个上门女婿，不知长老意下如何？”

　　似乎生怕是唐三葬不答应，那老妇人还补充了一句，“反正长老兄弟五人，就算长老留下了，也还有其他的唐长老去西天取经的，不耽误正事，还请唐……”

　　老妇人话还没说完，就被唐三葬给打断了。

　　只见唐三葬哗的一下从椅子上站起来，双眼瞪得大大的，红着脸喘着粗气瞪着老妇人，“上门女婿？”

　　老妇人心说你是要咬我还是怎么着？面上却点点头。

　　“我知道此事让唐长老觉得为难，只是……”

　　老妇人的只是还没说出来就被迫不及待的唐三葬打断了，“不，不为难，一点都不为难。”

　　唐三葬快步走到老妇人面前，对着老妇人弯腰就是一拜，“不瞒老妇人，贫僧虽是出家人，却因年龄不高，修行为深，不曾断了七情六欲。方才进门之时，见到了夫人府上一女。也不怕老夫人笑话，就在见到那位小姐的第一眼，贫僧就感觉、贫僧恋爱了。那一刻，贫僧感觉自己活了十九年，不是为了成为高僧，而是为了这一场西游。而贫僧这一次西游，不是为了取经，之所以会走上这条取经之路，完全是上苍想要成全贫僧和那位小姐的这一场缘分。”

　　老妇人：“……”你这特么一副迫不及待的样子是个什么鬼哦？

　　你的大德高僧的不近女色呢？

　　你的清规戒律十数年修行呢？

　　你的西行取经，不到灵山不死心的决绝呢？

　　现在，你特么告诉我只是看了我家闺女一眼，你就坠入了爱河？？

　　现在你特么告诉我，你到了今天才发现你人生的意义不是为了去取经，而是为了在取经的路上来到这里，遇到我家闺女？

　　我……

　　来人，本尊的招妖……不行，招妖幡对和尚不管用。

　　本尊的炼妖壶呢？

　　给本尊取来，本尊要砸死这个鳖孙。

　　“老夫人？”

　　见老妇人双眼直勾勾的瞪着自己，一副要吃人的样子，唐三葬下意识的有些心虚。

　　妈蛋，不会是知道了自己吃了乌巢禅师的事了吧？

　　不应该啊？？

　　当时已经毁尸灭迹了啊，当地的山神土地也都解决干净了啊。

　　贫僧一个出家人，堂堂圣僧，他们怎么也不应该怀疑是贫僧吃了那只金乌啊。

　　好在，唐三葬的这些脑补没有让面前的老妇人知道，否则那传说中的炼妖壶真的可能已经砸在了他那锃光瓦亮的脑门上。

　　“啊？哦……长老的意思是……愿意在老妇人的府上做上门女婿了？”

　　老妇人表情古怪，一脸吃了苍蝇的样子。

　　唐三葬连连点点头，“愿意，自然是愿意的。不如请老妇人把方才那位小姐请出来，贫僧想当场问一问那位小姐的意见。”

　　“真真、爱爱、怜怜，出来接……出来见见几位长老。”

　　老妇人眼角一抽一抽的回过头，对着屏风后面喊道。

　　“来啦~”

　　两声明亮一声不情不愿的回答声响起，从屏风后面走出来三个轻纱半遮面的年轻女子。

　　却见那名为真真的女子，约双十年华，出落的沉鱼落雁、闭月羞花。

　　那叫做爱爱的年方十八，也是倾国倾城，天香国色。

　　最后的怜怜，不知是有什么心事，眉宇间带着几分哀愁，竟有几分林黛玉‘秋窗已觉秋不尽，哪堪秋雨助凄凉’的哀怨婉转。

　　三女一出来，唐三葬就哧溜一声窜到了最小的怜怜身边。

　　“小僧唐二葬，葬天、葬地的唐二葬，江湖传闻吃了小僧一块肉能够长生不老、立地升仙，敢问姑娘名讳？”

　　那怜怜姑娘被唐三葬弄得措手不及，怯怯懦懦，羞羞答答的开口，“我……我叫怜怜。”

　　说完怜怜姑娘直接扭过头去不再看唐三葬，一副害羞的样子。

　　实际上她是怕再看着唐三藏，会忍不住把自己的羊脂玉净瓶砸在这没节操的和尚的脸上。

　　唐三葬点点头，“原来是怜怜姑娘。

　　还请怜怜姑娘原谅贫僧的冒昧，好叫姑娘知道。

　　方才在府外门前第一次见到你，姑娘的身影已经走进了我的心里。

　　你的音容笑貌，你的一举一行，都已经深深地烙印在了贫僧的心里，挥之不去。

　　知道见到了你，贫僧才知道了自己人生的意义、不在于修行，不在于取经，更不在于那吃一块就能让人长生不老的唐僧肉。

　　贫僧生下来，就是为了遇见你。

　　怜怜姑娘，为了能够和你在一起，贫僧愿意放弃西天取经，贫僧愿意脱掉袈裟还俗，贫僧愿意入赘到府上做一赘婿。

　　姑娘……你愿意接受贫僧的心意，和贫僧在一起吗？”

　　讲真的，人家活了那么多年，哪里见过这样的阵仗？

　　莫说本就是个假的大家闺秀，就算是真的，这年头谁见过这么风骚的表白的。

　　被唐三葬这突如其来的骚闪了腰，怜怜姑娘接连‘我’了几次，竟然没能说出一句完整的话来。

　　见此，唐三葬眼珠子一转，计上心头。

　　“对了，说道要还俗，贫僧西天取经，还是受到了观音菩萨的点化。如今既然要还俗娶亲，不再去西天取经，自然要告知菩萨一声，好叫菩萨知道。”

　　说着，唐三葬手一翻一张金色的符纸就出现在他的手中。

　　看到那张金色符纸，怜怜姑娘直接就是面色一变。

　　“这张符纸，乃是一张能够请来观音菩萨的请神符，是贫僧一沓请神符中的最后一张。贫僧今日就在这里用掉，请来观音菩萨见证，向姑娘求亲，以示贫僧的真心。”

　　说着唐三葬就要点燃符纸。

　　“别！别点。”

　　那叫怜怜的姑娘看着唐三葬要点符纸心下就是一晃，直接摆手阻止，口不择言，“你别点，我答应你。”


第三百七十七章 一网打尽

　　答应你！

　　这三个字一说出口，怜怜的脸色直接就是一变，刷的一声就变得煞白煞白的。

　　妈的，自己是不是被天魔扰了心神了？

　　不想让唐三葬点那符篆，大不了这试探不进行下去了，直接现出本尊，他唐三葬敢跟自己耍……

　　额，他好像真敢。

　　可是，再怎么着，自己现出了本尊告诉他这是一场试探，面对三大菩萨和骊山圣母，他又能说得出什么？

　　而自己刚刚又干了些什么？自己一时情急竟然直接喊出了答应你？

　　这……这句话一出口，就算自己现在变回观音的身份也晚了啊。

　　现在变回去，不更加丢人？

　　问题是，自己的脑子到底是抽了什么疯，才会说出这么一句不过脑子的话来？

　　心魔，一定是心魔影响了自己。

　　嗯，这个混蛋唐三葬，每次见到他准没有好事。

　　要不是骊山圣母几次相请，不好驳了大佬的面子，自己打死也不会来参与这一次试探。

　　唐三葬什么尿性，这一路上的接触现在自己还能不了解？

　　还试探，试探到最后肯定是自己这边吃亏啊。

　　不行！

　　这次回去之后，一定要跟佛祖辞职，敢于唐三葬带着齐天大圣、天蓬元帅、卷帘大将马戏团西天取经事务总负责人这个职位爱谁当谁当，自己是绝对不能再当了。

　　就在观音菩萨这般想着的时候，唐三葬一把抓住了对方的手。

　　“真哒？怜怜姑娘你真哒答应了？贫僧……贫僧真是太开心了，太高兴了，太幸福了。择日不如撞日，贫僧精通天文地理，奇门遁甲、星象数术，刚刚算了一下，今天就是黄道吉日，宜成婚、忌丧葬。怜怜姑娘，咱们今晚就成婚吧！”

　　被唐三葬抓住手，怜怜姑娘下意识的就想抽出来。

　　抽了几下，却发现唐三葬的一双大手就像铁钳一般抓着自己纹丝不动，根本抽不出来。

　　另一边，之前被唐三葬恶心的不轻的老妇人看着怜怜这幅样子，眼中神色几次闪动，露出一副意味深长的笑意。

　　“既然唐长老倾心小女，小女也赞成这番婚事，老妇人自然不会有什么意见。唐长老乃是大德高僧，唐长老说今日是黄道吉日，对于唐长老所说的，老妇人自然是信的。那么择日不如撞日，今日老妇人就给你二人完婚。”

　　唐三葬咧嘴一笑，抓着怜怜的手，“谢老夫人成全。”

　　被唐三葬抓着的怜怜脸上一急，对着老妇人连打眼色，老妇人却视而不见，直接忽略了过去。

　　名为真真爱爱的两位姑娘看着怜怜脸上的表情，凑到老妇人耳边低声说了些什么，却见老妇人摇摇头，道一声‘无妨’。

　　而后，老妇人当场拍板，整个府上开始张灯结彩，准备婚礼。

　　很快，一个时辰过去。

　　太阳已经西下，夜幕已经降临。

　　不知老妇人和三个女儿说了些什么，对于这场婚事却已经再没有人反对。

　　大厅，唐三葬一身大红袍，头戴新郎帽，牵着一条帮着红绣球的红绸，红绸的另一端牵在怜怜手中。

　　怜怜一身凤冠霞帔，头上盖着红盖头，一副出嫁新娘子的打扮。

　　吉时已到，有过成亲经验的二师兄充当司仪。

　　“吉时已到，请新郎喜娘入场。”

　　唐三葬就牵着怜怜走到了大堂中央。

　　“一拜天地。”

　　唐三葬一顿，皱眉瞪了二师兄一眼，“为师名字中的二葬乃葬天、葬地，又起来的拜天地一说？”

　　二师兄一脸懵逼，“师父，流程就是这么个流程啊。”

　　“省了，天地不用拜。”

　　二师兄点点头，“那么……一拜高堂。”

　　唐三葬和怜怜一同对坐在上首的老妇人弯腰拜了拜。

　　“二拜……夫妻对拜。”

　　二拜之后想起来根本不拜天地，二师兄急忙改口差点闪了舌头。

　　两人转身九十度面对面，弯腰对拜了一下。

　　“礼成，送入洞房。”

　　二师兄的大嗓门再次响起，唐三葬牵着红绸就准备往洞房走去。

　　正在此时，已经陷入黑暗的夜色中，远远地传来一阵敲门声。

　　“梆梆梆！梆梆梆！请问有人吗？贫僧唐三葬，葬天葬地葬苍生的唐三葬，乃是自东土大唐而来，前往西天拜佛求取真经的和尚，今路过贵宝地见天色已晚，前来借宿一宿，还望施主行个方便。”

　　静！

　　刚刚拜完天地的大堂中，有那么一瞬间陷入死一般的寂静。

　　唐三葬？

　　外面来了个唐三葬？

　　那这个……

　　众人不约而同的看向牵着红绸的新郎官。

　　外面来了个唐三葬，那这个是谁？

　　“贫僧唐二葬。”

　　似是读懂了众人心里的想法，新郎官礼貌的笑着对众人点点头，然后一转身。

　　“三弟，是你吗三弟？我是你二哥唐二葬啊！”

　　“二哥？？是你吗二哥？我是你三弟唐三葬啊！”

　　‘吱呀’的开门声之后，门外走进来一个跟新郎官长得一模一样的和尚，两人抱在一起，上演了一出认亲的大戏。

　　老妇人：“……”

　　三个女儿：“……”

　　大圣和二师兄：“……”

　　“咦？这么快就见到师父的三弟了。”

　　沙老三看着跟自己师父搂在一起的和尚，舔了舔自己的嘴唇，低声的嘟囔了一句，“他看上去很好吃的样子。”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　两人对视一眼，不约而同的一捂脸——科学研究证明，原来人没有了脑子，一样会作死的。

　　……

　　“这么说来，二哥你已经还俗娶亲，在这当了上门女婿，不去西天取经了？”

　　名为唐三葬的和尚看着穿着新郎官服饰的‘唐二葬’问道。

　　‘唐二葬’点点头，“有大哥和三位弟弟去取经，贫僧……哦，我去不去都不影响大局了。”

　　唐三葬点点头，一脸的认同，“也对。”

　　而后，唐三葬起身，对着那一脸狐疑的看着‘两兄弟’交流的老妇人就是一拜。

　　“好叫老妇人之人，贫僧……也有个不情之请。”

　　老妇人：“……”

　　全场：“……”

　　“你……”

　　老妇人张张嘴，唐三葬抢答到，“方才只是一眼，贫僧就看到了爱爱姑娘，那一瞬间，贫僧就觉得自己不可自拔的坠入了爱河。所以，贫僧想请老夫人成全。这女儿呀，假一个是假，这上门女婿招两个也是招。”

　　老妇人还没答话，‘唐二葬’先发问了，“三弟，你……你不去取经了？”

　　唐三葬摇摇头，“正如二哥所言，取经之事有大哥和两位弟弟，贫僧去不去都影响不了大局了。”

　　众人：“……”

　　又是一场婚礼，并没有耽搁多少时间，毕竟东西都是现成的。

　　唐三葬去了爱爱之后，两对新人正准备向洞房外走去，突然……

　　“梆梆梆！梆梆梆！请问有人在吗？贫僧唐四葬，葬天、葬地、葬苍生，葬尽苍生葬几身的唐四葬。贫僧自东土大唐而来，往西天拜佛求取真经，今日路过贵地，见天色已晚，前来借宿一宿，望施主行个方便。”

　　众人：“……”

　　当唐四葬取了真真，老妇人把三个闺女都嫁了之后，整个人已经一副被玩坏了的样子。

　　然而……

　　“梆梆梆！梆梆梆！”

　　就在三对新人准备往洞房走去的时候，门外再次及时的响起了敲门声。

　　“请问有人在吗？贫僧唐五葬，葬天、葬地、葬苍生、埋葬六道葬几身的唐五葬。贫僧自东土大唐而来，前往西天拜佛求取真经，今路过贵宝刹，见天色已晚前来借宿一宿，还望施主行个方便。”

　　老妇人：“……”这……这特么真是捅了和尚窝了是吧？

　　最可怕的是，已经站在他面前的三个和尚，任何一个他都看不出半点假来，更不见一点变化的痕迹。

　　以至于她心里都忍不住开始有些怀疑。

　　难不成……这些和尚都是真的？？

　　难不成，老唐家真的一窝生了五个和尚，还五个和尚都去取经了？

　　MMP的，你们五个和尚是不是有一个亲爹，那个亲爹叫唐愚公的？

　　子子孙孙无穷尽也？

　　不过，就算都是真的，已经三个和尚了，三个和尚都娶了自己的‘女儿’，如今没有女儿可以嫁了，那唐五葬总不能再闹出什么幺蛾子了吧？？？

　　然而……

　　“夫人有所不知，生完贫僧之后，母亲就难产死了，贫僧从小缺乏母爱，因此心仪的对象也是年龄偏长一些的。贫僧刚刚进来，看到夫人的一瞬间就感觉到……夫人就是贫僧这一生所要等待的人。还望夫人不弃，不要拒绝贫僧的情谊。若夫人愿意，贫僧愿放弃西天取经，留在这府上与几位兄长一起照顾夫人和几位爱女。”

　　老妇人：“……”MMP，你们这是一窝和尚还是一窝土匪啊？

　　三光政策啊？

　　就算三光政策，啥时候还多了一条娶光的新政了？

　　这特么正是要一网打尽，母女四个全给娶走啊！

　　看着直接懵逼在那里的老妇人，唐家四兄弟对视一眼，“反正取经之事有大哥去足以，我等兄弟也乐得逍遥自在，更愿同留在府中亲上加亲，望妇人成全。”

　　说这话的时候，唐三葬心里还在暗暗的揣测。

　　说起来，不知道这次能不能验证一下这十几年来一直萦绕在自己心头的疑惑。

　　四圣试禅心这一幕，如果真把变成怜怜的观音扒光了……

　　那么变成十几岁小姑娘的女装大佬，究竟是真的女孩身体，还是扒光之后掏出来比自己还大？


第三百七十八章 无良他娘个天尊，贫道来迟了

　　唐三葬受伤了。

　　不是把新娘子扒光了之后见到掏出来比自己还大的那一幕之后受到了打击的那种受伤。

　　而是……真的受伤了。

　　实际上，他连扒光这一环节都没开始，就受伤了。

　　事情的经过是这样的。

　　当领着自己的新娘子进了洞房之后，唐三葬心里开始有些纠结、有些犹豫。

　　当看着观音变作的怜怜坐在床边的时候，唐三葬开始有些忐忑。

　　当他抑制不住心里的好奇心，抬起脚向前走了一步的时候，他的耳边，听到了一个熟悉的声音。

　　“咦？有意思。”

　　声音的主人他非常的熟悉，此时此刻，除了他家不靠谱坑徒弟的师父，绝对不会有第二个人选。

　　只是，那一瞬间，唐三葬的心中出现了瞬间的恍惚。

　　有意思？

　　什么有意思？

　　师父是觉得自己这么调戏观音……很有意思？

　　亦或者是，他发现了什么有意思的事情？

　　比说书……尽管还没有扒光，他已经发现了观音掏出来真的比自己大？

　　亦或者，这位大菩萨在穿上女装之后，真的成了个妹子？

　　心里这般想着，一边等着自家师父没说完的话，唐三葬几乎是下意识的向前迈出了另一只脚。

　　然后……

　　轰！

　　地动山摇，洞房直接泯灭。

　　一颗紫的发黑的雷球从天外混沌落下，如同自虚无中走出，直直的砸在了唐三葬的头顶。

　　几乎是在一个瞬间，劈头盖脸的一波爆破，唐三葬直接就被这一下打懵了。

　　等到他下意识的想要闪避的时候，却发现自己那种能够在神念范围内任意挪移的能力竟然失去了作用。

　　他被牢牢地禁锢在原地，竟然动弹不了半点。

　　眼睁睁看着雷球砸在自己身上，那一瞬间，唐三葬想到了自己还没有见过面的母亲。

　　如果她知道自己不装逼不做坏事的竟然会被雷劈死，一定会很伤心吧？

　　额……也不对，她应该都不知道自己还活着吧，又怎么会为自己的死伤心呢？

　　他想到了自己的师父……这种紧要的关头，他家师父都没有露面来救自己。

　　所以说，是不是师父嫌自己不孝，准备看自己被雷劈死，好再找一个新徒弟了？

　　比如……能够打怪升级的大圣，能够吃啥补啥的二师兄？

　　这俩人开的挂，让他都羡慕啊。

　　他还想到了观音，自己刚刚把人领进洞房，还没来得及扒光了验证一下自己多年来的猜想，在这最后的关头，竟然要带着遗憾离去了。

　　他想到了如来，那个混蛋吃了自己的前前前……前世，自己还没到西天去踢翻他的雷音寺，让他在自己掌心跟耍猴一般翻跟头。

　　就这么英年早逝，似乎还有那么一点点的不甘心。

　　他又想到了自家三个徒弟。

　　嗯，三个徒弟没什么好想的，最差都是金仙，没自己这个师父也不至于活不下去。

　　他又想到了白龙姐姐。

　　白龙姐姐跟自己相识多年，小姐姐为了自己讲的一个故事傻乎乎的在鹰愁涧等了自己十年。

　　自己要死了的话，小姐姐附在自己身上，多半也要被自己连累了吧。

　　最后的最后，他想到了自己在死人山的日子。

　　小狐狸、兔子精、傻乎乎被自己坑死的黑山老妖，明明亲爹别自己坑死了，还一心想要带着老爹留下的遗产做嫁妆嫁给自己的肉山黑妹。

　　他想到了很多很多。

　　最后，当那雷球淹没了他的全身，在意识陷入黑暗的前一刻，他脑中最后的一个念头是……

　　自己……似乎、好像、大概、应该、也许……是少想了些什么吧？

　　“阿嚏！”

　　东土大唐，太极宫、太极殿。

　　李二陛下放下一本刚刚批阅的奏折，紧了紧长孙皇后披在自己身上的衣服。

　　“观音婢，御弟西去已经一年了，你说……朕还要再等多久才能等到他取回真经的消息。”

　　……

　　三十三天外，混沌边缘。

　　都天神雷的波动还未曾消去，无边混沌气翻涌，透露出一股危险的气息。

　　无人的混沌之中，突兀的出现一道白衣身影，站在混沌之中，任无边混沌之力侵蚀，却难伤其一丝一毫。

　　静静的站在那里，他仿佛与整个混沌融为一体，又好似独立与世界之外，与混沌隔着镜花水月的虚幻，让人只觉难以理解的诡异。

　　站在混沌边缘，苏洛目光平静的向混沌深处望去。

　　目光所过之处，混沌气纷纷退让，露出混沌中最本源的一面。

　　目光扫视整个混沌，许久之后，苏洛嘴角微微向上勾起。

　　“有意思，这就忍不住了吗？”

　　缓缓闭上双眼，那一瞬间，在这没有空间、没有时间的混沌乱流之中，竟有一种时光倒流的荒唐感。

　　而这让满天神佛见了都会大呼不可能的一幕，却真真正正的在混沌之中上演。

　　在过往的时光被追溯的同时，混沌之中，先前惊鸿一现的天地法则蜂拥的涌入苏洛的识海，被他铭记，烙印入系统数据库中，成为自己掌握的法则的一部分。

　　几息过后，诡异的现象停止。

　　混沌深处，有轻微的波动传来，苏洛目光穿透无边混沌，落入混沌深处，像是等待着什么。

　　只是，等待了许久，那里没有再发生半点的异常，仿佛与这无边混沌，没有任何不同的地方。

　　好像刚刚那轻微的波动，只是站在混沌边缘，一人镇压整片混沌的人一瞬间的错觉。

　　“呵呵，这会倒是隐忍了。”

　　也没有再强逼，深深的看了眼先前传出轻微波动的混沌深处一眼，苏洛笑着摇摇头，一转身，身形自无边混沌中消失。

　　混沌不计年，与三界的时间流也是不同。

　　混沌之中只是极短的时间，地仙界却已经过去了一夜的时间。

　　地仙界，先前唐三葬师徒借宿的庄园已经不复存在，只余一片塌陷的废墟。

　　恐怖到足以开天辟地的都天神雷，目标似乎只是唐三葬一个，在击中唐三葬的同时，却并没有危及其他任何人。

　　天光放晴，三大菩萨、骊山圣母，大圣二师兄和沙老三，包括白马在内，几人都凑在一起，围着被放置在一张软塌之上生机全无、断了呼吸的唐三葬身边。

　　“大师兄、二师兄，我沙老三都睡醒这么长时间了，师父怎么还不醒啊？”

　　许久的沉默中，沙老三突然的开口，似乎让场面显得更加诡异。

　　大圣看了沙老三一眼，见沙老三一脸的认真，满满的呆萌，心里暗叹了一声没脑子的人似乎更会作死的同时，抬手拍了拍沙老三的肩膀。

　　“赶了这么远的路，师父累了，需要多休息会。”

　　傻人有傻福，就别把真相告诉他了吧。

　　只是，看着全无了半点生机，呼吸早已停止，整个人身上看不出半点的生命体征的唐三葬，大圣的心里还是忍不住叹了一口气。

　　在看到和尚断绝了生机之后，他第一时间闯入了地府。

　　差一点再次掀翻了十八层地狱，却依然没有找到半点唐三葬的魂魄进入地府的痕迹。

　　甚至十殿阎罗会同酆都大帝动用权限查了六道轮回，也没有和尚已经转世轮回的线索。

　　骊山圣母取了圣药，八戒回八景宫讨了九转还魂丹，喂和尚服下也不见半点效果。

　　折腾了大半天的时间，所有人都认清了一个事实。

　　和尚死了，全身的生机都断绝了。

　　但和尚死的又很奇怪，没有魂归地府，没有进入轮回，没有魂飞魄散，但他的魂魄……却找不到了。

　　“猴哥，师父不明不白的变成了这样，现在该怎么办？”

　　大圣哄了哄沙老三之后，二师兄向前一步，防备的看了一眼三大菩萨和骊山圣母，尤其着重的瞥了一眼观音之后，才低声的和大圣交流道。

　　二师兄很精明，早在没走到这户人家门前的时候，他就已经识破了这户人家中四位主家的身份。

　　而如今他家师父戏耍了一番几位菩萨之后，半夜就遭逢了不测变成了这样。

　　让他没有办法不去怀疑，是不是这里面的某位暗中施展了什么手段，把他家师父变成这样的。

　　大圣看了一眼二师兄，微微摇摇头，向前一步，走到观音面前。

　　“菩萨，还请给我师兄弟一个交代。”

　　一路走来，虽然时而傲娇时而不屑，但大圣心里知道唐三葬对他们几个徒弟是真心关怀的。

　　哪怕是沙老三也一样，他家师父是忽悠着沙老三欺负着沙老三，但不要忘了沙老三曾吃过他九世。

　　这些日子以来，他们都真心的认可唐三葬这个师父。

　　而现在，队伍刚刚磨合好，领头羊却出现了意外。

　　大圣觉得，作为队伍中暂时修为最高，战力最强，最有话语权的人，他有必要为和尚讨回一个公道。

　　面对大圣的质问，菩萨有苦难言。

　　为什么会这样，他也想知道啊？

　　只是……你问他，他问谁去啊？

　　现在他都怀疑，是不是有人趁他乱了心神，疑似被心魔入侵的时候出手，暗中坑害他了。

　　抬起头看了大圣一眼，菩萨错开了眼睛，不敢与大圣对视。

　　再看看已经没有了半点生机的唐三葬，菩萨轻轻的叹了口气。

　　虽然不止一次想要拍死这个混蛋，但他真没有想过真要把这家伙弄死啊。

　　现在好了，这个锅……他不背也得背了。

　　菩萨叹息，却没有任何正面的回应。

　　一时间，气氛开始变得有些沉闷。

　　就在这沉闷的气息蔓延，大圣将在沉默中爆发的时候。

　　远远地，传来一个轻飘飘的声音。

　　“阿弥陀……额，无量他娘个天尊，贫道来迟了。”


第三百七十九章 把我徒弟还回来

　　下意识的，所有人不约而同向着声音传来的方向看去。

　　远远地，就见百里开外一身披不合身道袍，头上随意的扎着个道髻，以一个插的歪歪扭扭的木簪固定，脚下踩着两只明显不是同一双的芒鞋，鹤发童颜的老道士从远处走来。

　　那道士初时在白开外，在众人看去的下一刻已经跨越了大半的距离。

　　再一眨眼，也不见有什么动作，老道已经到了众人的眼前。

　　“你……”

　　看着这身份不明，看不穿修为，感觉上去似乎很厉害的老道，大圣眼神戒备，手中紧紧握住了金箍棒。

　　然而……

　　“哎呦，我苦命的徒弟呀，你怎么就这么就死了啊！”

　　没等大圣问完一句话，老道士身形就那么突兀的出现在了金丝软塌的边上，一屁股坐在软塌边上，老道士一把捧住唐三葬的嫩脸，一边狠狠揉搓着，一边悲戚哭嚎。

　　那哭嚎声，如果他脸上但凡有半点伤心，如果他眼中但凡掉下来半滴眼泪，大圣觉得……他都差一点就信了他是真伤心了。

　　然而，老道对于别人的反应没有半点的在意。

　　旁若无人一般捧着唐三葬的脸，老道继续哭喊。

　　“徒弟啊，你不满一岁，为师就在河边把你从王八嘴里抢了过来。一连十八年，为师一把屎一把尿的把你喂大，就指着你给为师养老送终呢。你怎么能说没就没了呢。你这样，岂不是让为师白发人送黑发……送没发人啊！”

　　说完黑发之后看了看唐三葬锃光瓦亮的大光头，老道士似乎也觉得这么说不合适，又临时改口。

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　菩萨们：“……”

　　您老，能不能等会再哭？

　　您这一处来的太突然，我们都有点措手不及啊。

　　而且，您这到底是伤心呢还是开心呢？

　　为什么明明哭的那么惨，您了这脸上怎么还带着收不住的笑意呢？

　　单看表情的话，不知道的人还以为您死了徒弟很开心的。

　　还有……

　　唐三葬不是一个和尚吗？师父怎么会是一个道士？你莫不是一个假的道士？

　　对于自己假道士的身份已经被人识破了毫不知情的苏洛还在捧着唐三葬名为哀悼，实为检查。

　　待仔仔细细检查了一变，发现自家徒弟没有被那傻逼的都天神雷给劈少了一块肉，甚至连一根汗毛，一片死皮都没被劈掉，只是被劈的内伤身死了之后，苏洛长长的送了一口气。

　　还好！还好！

　　虽然已经死了，但至少没有损失点汗毛、死皮之类的。

　　万一都天神雷不长眼把他徒弟劈死了的同时还毁了这具不知道磕了他多少灵丹妙药，吃了他多少仙果灵根才喂出来的一滴血都能让人长生不老的宝体，那他这一波就亏大了。

　　毕竟虽然成功引出来了世界意志，但这一次对方几乎是秒怂，他的收获完全赶不上为了造就唐三葬这一身宝体的付出。

　　如今见自己没有亏本，苏洛才放下了心来。

　　放心之后，苏洛放开了唐三葬的‘尸体’，从床边站了起来。

　　“不信，贫道养了十八年的徒弟，怎么能说没就没了。白发人送没发人这样的事，怎么能落到贫道的身上。贫道的徒弟，怎么能让天收去。”

　　口中喃喃着，老道士身上气息猛然一变。

　　那一瞬间，就连那身因为从混沌归来后赶时间怕来不及随随便便搭配在身上的道家装饰，都掩不住他一身的仙风道骨。

　　一身不合身的道袍无风自动，苏洛缓缓抬起头，四十五度角斜视苍穹，神态中的带着说不出的霸气与洒脱。

　　一头白发在风中飘扬，老道士双手缓缓抬起，在胸前划过玄奥的轨迹，似在施展某种逆天的秘法。

　　然后……

　　在结出七七四十九道手印之后，老道士手上的动作微微一顿。

　　那一瞬间，无论是三大菩萨、三个徒弟还是骊山圣母，都下意识的屏住呼吸，紧紧地盯着老道士的身前，想要看一看他到底施展了怎样的秘法。

　　然而……

　　术法没等来，他们却等来了老道士的一声嘀咕。

　　“下面的手印怎么做来着？”

　　“噗！”

　　那一瞬间，七声吐血声齐齐的响起。

　　在吐血的同时，几人就看到老道士摇摇头，停下了结印的动作。

　　挥了挥刚刚结印累得有些发酸的手，左手放下，右手抬起往虚空一指，口中轻轻吐出四个字——

　　“三途·忘川！”

　　唰！

　　下一刻，一条连通阴阳两界的河流自虚空浮现，看不见起源，望不到尽头。

　　河中有无尽枯骨，河面上不断有亡灵叹息哀嚎，浮出水面又转瞬被其他亡灵撕扯到水中，撕咬分食。

　　其场面，即便是见惯了大场面的菩萨们，都不禁微微骇然。

　　这条河，看上去像是地府的忘川河。

　　只是，作为菩萨哪一个没有见过忘川，地府之中的忘川，绝对没有这般的恐怖。

　　甚至于他们觉得，即便以他们现今太乙、大罗的修为，落入这河中也难逃身死道消的下场。

　　而这样一条河，竟然被这看上去像个假道士的老道士轻轻的四个字，随意的向天一点召唤而出。

　　这老道士，到底是何方神圣？

　　如此恐怖，为何三界之中却似乎没有听闻过他的名声？

　　等……等会！

　　三大菩萨对视一眼，脑中不约而同的响起一个传说。

　　二十年前，佛祖被一个来历不明的道士敲了闷棍，打劫了十二品金莲。

　　二十年前，镇元大仙正在五庄观举办人参果会，被一只从天而降的芒鞋砸中后脑勺昏迷，丢了一席的人参果。

　　二十年前，道祖炼丹八景宫，九九八十一天未出，道童进入炼丹房寻找自家老爷，却见自家老爷脑门上顶着一个大包，头角狰狞，睡的香甜。

　　二十年前……

　　想到某些只流传在小范围内的从来没有人信过的传说，看到眼前这个不知道身份来历却厉害的可怕的道士。

　　三大菩萨对视一眼，不约而同的摇摇头，一脸的讳莫如深。

　　佛曰：不可说！不可说！

　　说了会要命！

　　当然，这不是重点。

　　就在三大菩萨被自己的猜测吓得修炼起了闭口禅的时候，却见头顶那条留在虚空中的不知起源不见尽头的河中，自看不见的尽头处，有一黑点浮现。

　　黑店瞬息跨越无尽距离，在众人眼中缓缓放大。

　　到的近前，众人才看清楚，那……竟然是一艘散发着腐烂气息的黑色小船。

　　小船的船篷破败，不知是被外力损坏还是腐朽在了岁月的长河之中，给人一种破灭与死亡的压抑之感。

　　小船由远及近，缓缓行驶，却转瞬到了近前。

　　知道船体完全映入众人眼中，几人才看清了这艘小船的船头上，竟然站着一个人。

　　不，不应该说是人。

　　更确切的说……应该是一具连骨头都散发着黑色光泽，透着腐朽气息的骷髅。

　　骷髅身上披着一件黑色的斗篷，斗篷不知曾经历过怎样的坎坷岁月，给人一种一阵风就能将之变作飞灰的破败感。

　　而披在黑色骷髅身上，黑色斗篷却给人一种一片衣角就能将他们所有人殡葬的恐怖错觉。

　　不……

　　那不是错觉！

　　三大菩萨众修为最是强大的观音菩萨心中这般警告自己。

　　那种面临死亡的感觉，绝对不是一种错觉。

　　这具在疑似忘川的河流上架着黑色幽灵船而来的骷髅，绝对是她所无法想象的恐怖存在。

　　或许不需一片衣角，只需要一个眼神，对方就能将自己从这世间彻底的泯灭。

　　只是……

　　它……到底是谁？

　　为何这世间从未有过关于他的记载，为何他会被这老道士召唤而来？

　　“唤我何事？”

　　黑色骷髅眼眶空洞，没有眼球，甚至观音看得出，他连灵魂之火都已经熄灭。

　　而就是这样一个在真灵层次的意义上都已经可以判定彻底死了的存在，却活生生的架着黑色幽灵船出现在了她的眼前，并俯视着他们众人，缓缓地开口吐出了四个字。

　　那么……

　　这样强大的存在，这位看不出深浅的老道士唤他来是要做什么？

　　是要……与这样恐怖的邪魔大成交易，请求他救回自己的徒弟，那躺在床上灵魂都已不知处的和尚？

　　只是……这真的可能吗？？

　　或者说，这样恐怖到他闻所未闻的存在，若想要让他出手救回唐三葬，又需要付出怎样的代价？

　　就在观音心中思索、挣扎的时候，却见那老道士面对强大到或许佛祖在它面前都会绝望黑色骷髅高高在上的询问，却不屑的撇了撇嘴。

　　不……不屑？

　　他……他怎么敢？

　　面对这样令人从灵魂深处感到恐惧的存在，他怎敢表现出不屑这样的情绪。

　　他……不怕死吗？

　　然而……

　　更让观音没想到的是，撇嘴之后，老道士缓缓开口。

　　更加的高高在上，以一种近乎命令的语气，以一种近乎俯视的姿态看着那黑色骷髅。

　　“把我徒弟还回来，我不打你。”


第三百八十章 莫不是我徒弟变成了一个傻子

　　我不打你。

　　这四个字一出口，观音菩萨差点一个趔趄把自己摔趴下。

　　转头看着一本正经，丝毫不像是开玩笑的老道士，观音菩萨只感觉自己的三观受到了剧烈的冲击。

　　这……这特么老道士是死了徒弟心疼疯了吧？

　　他刚刚在说什么？

　　把他徒弟还回来，他不打他。

　　威胁！

　　面对这么恐怖的黑色骷髅，他威胁他说还回来他徒弟他就不打他。

　　这老道士到底知不知道自己到底在说些什么？

　　你们俩的角色置换了吧？？

　　你确定你能打得过人家，不是被人家按在地上摩擦？

　　这一点，苏老道士很确定，确定的一脸笃定。

　　而黑色幽灵船上，黑色骷髅一双空洞到灵魂之火都即将熄灭的眼睛紧紧地盯着苏老道。

　　“你……这不是求人办事应有的态度。”

　　尽管这么说着，他语气中却不见丝毫的怒意，更没有半点因为受到了轻蔑而要动手的意图。

　　“呵！”

　　苏老道一声轻笑，“求人办事？称贫道不在偷了贫道爱徒的真灵，贫道没掀了你老巢已经够给你面子了，你觉得贫道是在求你办事？”

　　苏老道一头白发无风自动，身上不合身的道袍鼓起，整个人缓缓飘向空中。

　　那处于虚幻与真实之间的疑似忘川又不知比黄泉的忘川恐怖了多少倍的河流，在这一刻静止，停止了流动。

　　那漂浮在河流之上的黑色幽灵船发出令人牙酸的‘吱呀’声。

　　那黑色骷髅的眼眶之中，终于显出了一点灵魂之火。

　　若隐若现，仿佛随时将会熄灭。

　　苏老道一步一步脚踩在虚空，踏破了现实与虚幻的界限，游走在虚幻与真实的界壁之间。

　　一步。

　　两步。

　　苏老道踏上了黑色幽灵船。

　　“咯吱！”

　　“咯吱！”

　　黑色幽灵船似乎不堪重负，发出将要破碎的哀鸣。

　　“别！”

　　黑色骷髅的声音中第一次出现了情绪，下方众人惊骇的发现，那声音中的情绪竟然是——慌乱。

　　是的，这出场很吊，气场很吊，存在形式很吊，甚至给人的感觉都吊到了他们无法想象的地步的黑色骷髅，在苏老道登上黑色幽灵船的那一刻，语气之中竟然出现了一丝慌乱。

　　所以说……这黑色骷髅，也并不像他们感觉中的那么吊吗。

　　众人下意识的送了一口气。

　　只是……

　　会不会有这种可能？

　　那黑色骷髅真的像他们以为的那样那么吊。

　　只是……这向黑色骷髅要徒弟的老道……比黑色骷髅更吊？

　　所有人都下意识的摇摇头，发自内心的不愿意去相信。

　　在今天之前，他们以为三界之中最屌的要数佛祖、道祖这几位先天神灵的存在。

　　但就在刚刚，他们发现了比佛祖道祖更吊的存在，吊到了……能跟佛祖、道祖掰手腕的圣母，在这黑色幽灵船下竟然有种被压迫的窒息的感觉。

　　那种直面死亡的感觉，不可能是错觉，也不可能是伪装出来的气势。

　　那么就只能证明一点……黑色幽灵船，或者说黑色骷髅……真的很吊。

　　但是……

　　如今一个明显与他们这一方能牵扯上关系的神秘老道，竟然登上了黑色幽灵船，威胁黑色骷髅，让黑色骷髅的话语中出现了慌乱的情绪。

　　这……让他们第一次开始怀疑自己的人生。

　　我们……莫不是活在一个假的三界？

　　为什么这世界上有那么多吊爆了的存在，他们却直到今天才知道？

　　圣母菩萨内心凌乱，幽灵船上，苏老道对着黑色骷髅冷冷一笑。

　　抬脚，走到黑色骷髅身前。

　　抬起手，毫不客气的拍着黑色骷髅遮在斗篷下的脑袋。

　　“现在知道怕了？早干什么去了？？贫道好声好气和你说话你不听，非得逼贫道动手。现在怕挨打就认怂了？你说认怂就认怂，贫道岂不是很没面子？”

　　被苏洛像爷爷训孙子那样一下下的拍着脑袋，黑色骷髅下巴一阵开合。

　　“不是……你能不能先下去，船要碎了。”

　　这黑色幽灵船很吊，跟船的主人一样吊。

　　但在则么吊，再怎么能穿梭虚幻与真实，也不可改变它已经破败不堪的事实。

　　破败到了，已经难以承受苏洛以真实之身介入虚幻真实之界带来的压迫，到了即将破碎的边缘。

　　而黑色幽灵船一旦破碎，即便他不被打，脚下的这条河也会让他吃上不少的苦头。

　　什么？

　　你问为什么？

　　他这样一艘船都能横渡长河的牛逼存在，为什么没了幽灵船会在河中吃苦头？

　　额……虽然很丢人，但黑色骷髅还是不得不承认……

　　他特么的不会水。

　　听着黑色骷髅的话，苏洛也发现了这艘船如今的情况，已经到了破碎的边缘。

　　曲指一弹，一道乌光没入船身，幽灵船那死亡前的哀鸣停歇了下来。

　　“现在，咱们来说一说赔偿的事吧。”

　　“赔……偿？”

　　看着自己的船暂时没有了破碎的危机，黑色骷髅暗暗松了一口气，疑惑的看着苏洛。

　　闻言，苏洛眉毛一挑。

　　“怎么？害了贫道的徒弟，想不给赔偿就了事？”

　　黑色骷髅看着苏洛，眼中灵魂之火出现了波动，似在做某种挣扎。

　　“赔偿，或者挨揍，选择吧。”

　　“我……怎么……赔偿。”

　　沉默许久，黑色骷髅回头看了一眼自己破败幽灵船的船舱，声音断断续续的问道。

　　苏洛也看到了船身里面的情况，忍不住皱了皱眉，“先把我徒弟还回来。”

　　黑色骷髅这次没有耽搁，斗篷掀开一角，一缕真灵之光从斗篷中飞出，露出苏洛手中。

　　苏洛屈指一弹，真灵之光飞出幽灵船向着唐三葬的身体飞去。

　　真灵之光飞出的瞬间，船下河流中似乎有某种东西突破了禁锢，嘶吼着探出一只巨爪向着那一点真灵抓去。

　　“哼！”

　　苏洛冷冷的一声轻哼。

　　“嗷吼~”

　　河底不知深处，响起野兽临死前的哀鸣，诡异的河流再次回归平静，唐三葬的真灵也在这瞬间突破一切束缚重新回到他的身体之中。

　　做完这一切，苏洛抬起头看向黑色骷髅。

　　黑色骷髅看到唐三葬的真灵回归，同样提起头，一双空洞的眼睛看着苏洛。

　　“好了，现在我们来谈一谈赔偿的事。”

　　黑色骷髅眼中虚弱的灵魂之火再次出现波动，许久……

　　“你……想要什么赔偿？”

　　苏洛伸出手，手心出现一个玉瓶，“一滴魂血。”

　　“你……”

　　黑色骷髅的声音中带着浓浓的惊骇。

　　“你想要……签订那个契约？”

　　随即黑色骷髅又摇摇头，“不……你不可能签那条契约，你想要……”

　　黑色骷髅看看苏洛，又看看唐三葬，似乎猜到了真相。

　　苏洛眼睛微微眯起，脸上露出让人发毛的笑意。

　　“你知道吗？”

　　黑色骷髅：“？”

　　苏洛：“这世上有一种死因，名为——你知道的太多了。”

　　黑色骷髅脸上露出几分挣扎，抬起头眼中仿佛随时可能熄灭的灵魂之火剧烈的挣扎。

　　“你……疯了……从来没有人敢……你想要……毁灭……”

　　苏洛的眼神冷了下来。

　　“噗！”

　　不见有什么动作，黑色骷髅猛然喷出一口黑血。

　　“不长教训。”

　　手中玉瓶一扬，一滴黑血被收入瓶中，苏洛看了一眼眼中灵魂之火越发虚弱的黑色骷髅，冷冷的哼了一声，转身踏出了虚幻的三途流域。

　　“你……这样会……毁了……”

　　黑色骷髅的声音越发无力。

　　苏洛转身，眼睛微微眯起。

　　“不牢你费心了。我……跟你们不一样。贫道这么做，是帮它。”

　　走到金丝软塌前，苏洛坐在床边玉瓶放在唐三葬头顶微微倾斜。

　　先前的一滴黑色鲜血滴落唐三葬眉心。

　　黑血落到唐三葬眉心后，瞬间没入其眉心肌肤之内。

　　下一刻，一道黑色铭文一闪，再次隐没在唐三葬的眉心之中。

　　“三途·忘川。”

　　苏洛抬起头，看着黑色骷髅吐出四个字。

　　黑色骷髅片刻犹豫之后，缓缓点了点头。

　　苏洛摆摆手，“走吧。”

　　定格的河流，再次开始了奔腾不息的流动。

　　黑色骷髅再次点点头，黑色幽灵船顺着河流而下，游向不可见的尽头。

　　“有……一句话，不知当讲……不当讲。”

　　越来越小的幽灵船上，远远地传来这样的声音。

　　苏洛笑笑，“说吧。”

　　“不知道有没有人对你说过，喜欢眯眼笑的……都是怪物。”

　　在彻底消失之前，黑色幽灵船上远远地传来这样断断续续的话语。

　　苏洛：“……”

　　MMP，是我苏洛提不动刀了，还是你以为你跑得了就开始飘了？？

　　正在苏洛考虑要不要把那家伙拉回答揍一顿，把他最后的灵魂之火给揍熄灭的时候，床上的唐三葬发出了几声虚弱的咳嗽声。

　　“徒弟，你醒了啊！听谁说你被人弄挂了，为师特地来给你送行来了。怎么样，为师是不是很疼你？”

　　唐三葬：“……”

　　“咦？徒弟，你怎么不说话？”

　　唐三葬：“……”

　　“不会是死了一次留下什么后遗症了吧？我那个聪明伶俐满口跑火车人见人爱花见花开棺材见了等你睡进来的徒弟……难不成要变成一个哑巴？不对，刚刚还发出声音了的。那……莫不是我徒弟变成了一个傻子？”

　　唐三葬：“……咳咳，师父，说话的时候，您能不能从徒儿胳膊上先起来？”

　　苏洛：“……哈哈，为师这不是见你竟然活了过来太遗憾了，一时没有注意吗？”

　　唐三葬：“……”

　　“咳咳，悟空。”

　　唐三葬转头看向自家徒弟们，决定不理自家从来没靠谱过的师父。

　　“师父……”

　　大圣和二师兄走过来，看唐三葬活过来都松了口气。

　　“师父，你睡醒了啊！”

　　沙老三最是单纯，只想着师父醒了，自己是不是该驮着师父师兄们继续启程了？

　　唐三葬点点头，另一边三大菩萨，骊山圣母在看了眼脸上带着人畜无害的笑意的苏洛之后，也小心翼翼的凑了过来。

　　刚一凑过来，唐三葬一双眼睛就落到了菩萨的身上。

　　“菩萨。”

　　观音：“？？？”

　　唐三葬咳嗽几声，“贫僧心里有个遗憾，不知菩萨能否……”

　　菩萨：“？？？”

　　“就是，贫僧很好奇……你这身女装之下，到底是男身还是女身？”

　　圣母和菩萨们：“……”

　　徒弟们：“……”

　　观音：“……”

　　这特么突如其来的骚，还是那么的原汁原味。


第三百八十一章 所以、为师给你起名三葬

　　唐三葬一言既出，场面一度很尴尬。

　　观音一张脸瞬间黑了下来，如果不是刚刚苏洛带来的震撼太过巨大，说不得这位菩萨已经不顾一切的出手把唐三葬给打死了。

　　至于其他两位菩萨，则是对视一眼，都看出了对方眼中的古怪。

　　此前从来没有人想过，如今唐三葬这一提出来，这个问题就如同有魔性一般在他们心底不断的浮现。

　　是呀，所有人都认为观音菩萨是个男的，是修成正果之后的三千化身之一深的凡人敬仰，为了信仰才一直以这幅女装的样子示人。

　　但……谁特么说过观音就一定是男的了？

　　谁见过观音的女装之下就一定是一副男身了？

　　想到这里，在为唐三葬往死了作的问题而感到无言以对的同时，他们也不禁有些许的期待。

　　似乎那个答案很诱人的样子。

　　苏洛将欣赏的目光从观音菩萨的身上收回，落在自家徒弟的身上。

　　伸出双手，一双魔掌在唐三葬的大光头上就是一阵揉搓。

　　“你不是人造革，你特么是真的皮！”

　　唐三葬逃出魔掌的摧残，羞愧的嘿嘿一笑，“一般，一般，都是师父教育的好。”

　　苏洛：“……”我特么是在夸你吗？

　　这一刻，他心里不禁有些怀疑。

　　自己把好好的一个唐三葬给养成了这么个玩意，到底是对的还是错的？

　　不过，从目前的结果来看，这取经之路刚刚走了一万多里，就把自己给作死了一次，单看成果的话，自己的教育还是很有效果的。

　　想到这里，苏洛认同的拍了拍唐三葬的肩膀，“嗯，很好，继续保持！”

　　唐三葬点头，“徒儿定不辱命！”

　　众人：“……”

　　你们……

　　这特么是一对怎样的师徒啊！

　　“师父啊，您怎么来的这么玩，徒儿都以为再也见不到您了呢。”

　　唐三葬从床上跳了下来，想到之前面对那个大雷球时候的空去，忍不住委屈巴巴的看着自家师父。

　　那一刻，他都以为自己再也没有机会偷吃自家师父藏起来的仙丹灵果了。

　　那一刻，他都以为自己再也没有机会往师父的道袍上画小甲鱼了。

　　那一刻，他都以为自己再没有抢救的希望了。

　　看着自家徒弟可怜巴巴的样子，苏洛淡定的拍了拍唐三葬的肩膀。

　　“为师那会有急事脱不开身，耽搁了一些时间。而且，这不是把你拉回来了吗。”

　　不说还好，一说、想到自己被雷劈的重伤昏迷，真灵神游物外的时候被那突然而来的强大到自己无法反抗的力量束缚的时候的无力感觉，唐三葬面色就是一白。

　　“师父啊，刚刚把徒儿掠走的那个混蛋，是什么来头啊？”

　　唐三葬是见过世面的，他们死人山那嘎达，小兔子啦，小狐狸啦，黑山老妖啦，黑妹啦，都是成了精的妖怪。

　　但面对他们的时候，他感觉自己有无数种方法能够把那些家伙给坑死。

　　一路走来黑熊精、乌巢禅师的，都是金仙大罗的存在，也都一一倒在了他的终极大招之下。

　　但之前那一瞬间，面对那黑色骷髅的时候，他发现自己莫说把人坑死，就连思维似乎都受到了压迫处于一种半凝滞的状态。

　　看着唐三葬有些发白的面色，苏洛知道这徒弟是真留下心理阴影了。

　　当即做出一副不屑的样子点评道。

　　“不过是几只见不得光的老鼠罢了，要不是留着他们还有些用处，刚刚为师一巴掌就能拍死一沓。”

　　说着他抬手往唐三葬眉心一点，那一道之前已经隐没在唐三葬眉心肌肤之下的黑色印记再次浮现。

　　手一挥，一面镜子出现在唐三葬面前。

　　苏洛指着唐三葬眉心的印记。

　　“看到这个没有，下次再见到他们的人，你就把这个亮出来，保准你让他干什么他干什么。心里觉得气儿不顺的话，下次再见了你就抽他。不用给为师面子，往死了抽。”

　　最后一句，是想起了那黑色骷髅临走时的话心里有些不爽，苏洛特意做的补充。

　　听着自家师父的话，唐三葬双眼放光的连连点头，“那师父啊，徒儿现在就想抽丫的一顿，行不？”

　　苏洛：“……”你特么还真是有仇不隔夜啊。

　　“行。”

　　指了指唐三葬眉心的黑色印记，“神念探入这道印记，你自然会知道该怎么做。”

　　唐三葬闻言双眼开始放光，依言把神念摊入眉心黑色印记。

　　几息之后，唐三葬面色煞白，神念退了出来，满是不可置信的看着自家师父。

　　“师……师父……您这是……”

　　苏洛淡定的拍了拍唐三葬的肩膀，“瞅你那点出息，为师这是看它一副难产的样子，顺手帮它一把。”

　　当然，也帮自己一把。

　　唐三葬依然一脸狐疑的看着自家师父，眼中带着明显的不信。

　　“啧，翅膀长硬了不是，敢不相信为师了？”

　　说着，苏洛做出一副要解裤带开抽的样子，只是手往腰间一抹，又讪讪的收了回来。

　　“师父，您是不是在找这个？”

　　唐三葬手一翻，一条金光闪闪的绳子出现在他手中。

　　“小王八蛋，什么都敢偷，看为师今天清理门户！”

　　苏洛扬起巴掌就要抽，唐三葬脖子一缩撒丫子就想跑，只是脚明明往反方向在跑，跑着跑着他却发现自己退到了自家师父的身边。

　　瞬间，唐三葬的脸苦了下来。

　　“师父啊，弟子又没有触犯门规，您怎么能这么压迫弟子。说什么清理门户，弟子不服。”

　　苏洛一瞪眼，“连为师的裤带都敢偷，你这是大不敬。”

　　唐三葬更加委屈，“可是……咱们师门不是只有不打诳语这一条门规吗？您压根就没定不能欺师灭祖的门规。”

　　唐三葬理直气壮，苏洛表情一滞，想想自己之前似乎真只定了一条门规，当即气势一弱，随即抬手就是一巴掌又抽在了唐三葬光溜溜的后脑勺上。

　　“以前没有，现在有了！”

　　“噗！”

　　一巴掌落下，唐三葬双眼一翻，猛然一口黑色的血从口中喷出来。

　　苏洛收手，瞥了唐三葬一眼，“下次再犯，为师就清理门户。”

　　唐三葬当即委屈到不想说话。

　　果然，面对自家师父，受伤的总是他天真可爱善良老实的唐三葬。

　　唉，这样的日子……何时是一个尽头？

　　唐三葬抬头望天，眼光忧郁。

　　“师父啊，您这事……到底靠谱不靠谱啊？”

　　唐三葬眼中隐隐带着几分担忧，看着天空，似乎要把苍穹看透。

　　苏洛脸上的表情一收，神色也变得严肃了起来。

　　“为师……也不确定。”

　　想了想，苏洛悠悠的叹了口气。

　　“二十年前，为师就发现了它。只是，它太怂了，瞻前顾后，迟迟不敢踏出那一步。为师尝试了两年都没见丝毫起色，后来捡到了你，发现你天赋异禀，应当是它最后的希望。”

　　说的朦朦胧胧，几个徒弟、几位菩萨，甚至连骊山圣母都听得不明所以。

　　看了一眼边上的几人，苏洛突然笑了。

　　拍了拍唐三葬的肩膀，意味深长的说了一句，“有时候啊，很多人都是一样，你不逼他一下，永远不知道他的极限在哪里。”

　　唐三葬若有所思，许久之后，用力握了握拳头。

　　“我知道了。”

　　看着唐三葬这幅样子，苏洛好笑的摇摇头，“不用有什么压力，万事还有为师在呢。”

　　这句话一出，唐三葬瞬间如释重负。

　　“呼，师父您早说啊，这个徒儿吓得。您家徒弟肩膀太轻，扛不起天地、背不动苍生，就想每天自由自在，开开心心的过着日子就好了。”

　　苏洛好笑的摇摇头，语气悠悠地说道，“所以，为师给你起名叫三葬啊！”

　　唐三葬：“……”

　　所以说，自己这个为之骄傲自豪的十八年的名字，就特么是这么来的？

　　唐三葬心里有一种日了狗……不对，有一种被狗日了的感觉。

　　看了自家师父半天，悠悠的吐出一句。

　　“师父，欺师灭祖那条门规，咱能不能过会再加？”

　　苏洛眼睛微微眯起，脸上露出人畜无害的笑意，“你说呢？”

　　唐三葬：“……”

　　MMP，惹不起！惹不起！

　　“对了，师父您还没说，那黑色骷髅是什么来头呢。”

　　其实相比较它，唐三葬更在意的还是那黑色骷髅。

　　那家伙给他的感觉……

　　他说不清，却总觉得似乎隐藏着一个天大的秘密。

　　比他的名字还要大，还要重的秘密。

　　“他们呀……”

　　苏洛叹了口气，“他们……来自黄泉。”

　　黄泉？

　　唐三葬想到地府那条黄泉路，抬起头看自家师父时，眼神中带着一种——我读书不少，你骗不了我的意味。

　　苏洛意味深长的摇摇头，拍了拍自家徒弟的肩膀，“以后你会明白的。”

　　唐三葬歪着脑袋想了想，点点头没有再问。

　　转过头，苏洛看了一眼全程懵逼的吃瓜群众们，想了想，穿着不合身道袍的手一挥。

　　下一瞬，关于黑色骷髅，以及苏洛和唐三葬之间的谈话内容的记忆从几人脑海中消失，仿佛从来没有发生过。

　　“加油好好干，为师看好你！”

　　再次拍了拍唐三葬的肩膀，苏洛周围的空间一阵波动。

　　身形开始虚幻，继而彻底消失在众人眼前。


第三百八十二章 还大闹个屁的天宫

　　“按照《悲华经》记载，在过去时劫中，当阿弥陀佛仍为转轮圣王时，观世音菩萨即为此王第一太子，名为‘不眴’。宝藏如来为转轮王受印后，不眴太子上前禀佛陀愿以广大音声，行菩萨道。故有观音，为阿弥陀佛继承者，度化一切众生。”

　　唐三葬收起一本《悲华经》，语气中带着几分惋惜的对徒弟们说道。

　　听着唐三葬的话，二师兄眼珠子瞪成了两颗黄豆，“所以说，观音菩萨真的是个男的？”

　　说着，二师兄还将求证的目光看向大圣。

　　大圣摇摇头，“俺老孙也不知道，那观音身上有一层神秘的力量阻隔一切探查。当初八卦炉中若不练坏老孙这一双上达三十三重天，下观九幽地府的神目，或许还能看出一二。如今这只剩下了辨别妖魔能力的火眼金睛，却是看不出什么了。”

　　大圣的声音听不出是喜是悲，仿佛被毁了的不是他的眼睛一般。

　　唐三葬看着两个徒弟，却摇了摇头，道一声“不然。”

　　“哦？师父难不成觉得那观音菩萨真是个女的？”

　　二师兄回过头看向唐三葬，忍不住好奇的问道。

　　唐三葬依然摇摇头。

　　“刚刚那是《悲华经》中的记载，而《观世音菩萨、得大势菩萨受记经》中又有记载：释迦摩尼说，在过去广大久远无量不可思议阿僧祇劫，有世界名为‘无量德聚安乐示现’，佛号‘金光狮子游戏如来’。佛国之中，有一国王名曰‘威德’，称王于一千个世界之中。当时威德王于园林楼观之中入定三昧禅定，国王左右有两朵莲花从地下涌出，二莲花化作二童子，于威德王同至佛陀前，许大宏远，证菩萨果。其一为观世音菩萨，一为大势至菩萨摩柯萨。”

　　二师兄挠了挠自己头顶没有几根的猪毛，小眼眯成了两道逢，从中透出智慧的光芒。

　　“师父您要表达的意思是，天地有阴阳，人而分男女，那两朵莲花所化而童子，也当为一男一女。所以大势至菩萨为男子，所以另一童子观世音菩萨应当是女身？”

　　唐三葬摇摇头，“不，为师的意思是——两本佛经之中关于观音的由来记载都不同。”

　　二师兄懵逼：“那说明了什么？”

　　唐三葬笑笑，“说明了……释迦摩尼那个老家伙都不知道观音真正的根脚啊！”

　　二师兄：“……”

　　虽然不知道你在说什么，但突然感觉你特么说的好有道理哦。

　　两本佛经之中的观音连出生都不同，所以要信哪一本呢？

　　亦或者说……尽信书不如无书，两本的记载都不可靠。

　　“所以说，对于观音菩萨到底是男是女这个问题，还是得为师继续努力，亲自去探索呀。”

　　二师兄：“……”

　　大圣：“……”

　　都特么死过一次了，就不能不这么作死了吗？

　　唐三葬对于两个徒弟的无语浑然不觉，眼中闪烁着疯狂科学家探索真理时的狂热。

　　“某位伟大的领袖曾经说过，实践是检验真理的唯一途径，为师一定要将这一哲言贯彻到底，在实践中探索观音到底是男是女这一真相。”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　不知道为什么，总觉得自家师父死了一次活过来之后，似乎更喜欢作死了。

　　至少，在死那一次之前，自家师父从来没有把这样作死的想法光明正大的说出来过。

　　那么……

　　想到自家师父那位似乎更不靠谱的师父，两兄弟对视一眼，默契的摇了摇头。

　　“师父呀，您老人家是个和尚，为啥师祖他老人家却是做道士打扮啊？”

　　想到那位不正经的道士师祖，不知怎的二师兄就有一种发自内心的敬畏之感。

　　唐三葬看了自家二徒弟一眼，“为师有说过你家师祖是个道士吗？？”

　　二师兄直接懵逼，“师祖他老人家……不是道士吗？”

　　他明明记得那个衣衫不……那个仙风道骨的师祖是穿着一身道袍的啊，不是道士吗？

　　“你呀，还是太年轻，不知道这年头假冒伪劣产品层出不穷啊！”

　　唐三葬给了二师兄一个眼神，让他自己领会。

　　二师兄：“……”所以说，自家那位……仙风道骨的师祖，实际上是一个假道士？？

　　那么说，那还是一个不守清规戒律的和尚？

　　唐三葬看着二师兄有些凌乱的表情，轻轻拍了拍二师兄的肩膀。

　　“八戒啊，你就是太单纯，太容易相信人了。就拿为师来说吧。为师穿僧衣、带僧帽，留着光头口念阿弥陀佛，为师喝酒、吃肉、西天路上不忌女色，你能知道为师是不是假和尚？”

　　二师兄：“……”师父这是什么意思？

　　难不成，自家师父也不是一个真和尚？

　　可是……

　　自家师父可是观音菩萨亲自选的取经人……妈蛋，观音菩萨是不是真是男的都成了个未知数，观音菩萨亲自选的取经人是个假和尚又有什么让人接受不了的？

　　想到这里，二师兄突然觉得……对这个充满了尔虞我诈的世界，他真的好绝望啊！

　　“悟空啊，刚活过来，为师还有点蒙，咱们这是到哪里了？”

　　看了眼内心有些凌乱的二师兄，唐三葬转头对大圣问道。

　　对于唐三葬让雷劈死了一次，这件事大家都是记得的。

　　他们清清楚楚的记得唐三葬昨天晚上天怒人怨，惹来了天雷直接被劈死了过去。

　　大圣闹了地府没能找回和尚的魂魄，二师兄求了九转还魂丹没能唤醒和尚的灵魂。

　　最后还是唐三葬的师父，一个神秘的老道士出手就醒了唐三葬。

　　至于怎么救醒的，他们却忘得一干二净。

　　只是对此他们却没有什么疑惑，毕竟想来也是施展了什么不足为外人道的神通秘术，才能把唐三葬给救回来。

　　那样的神通，不让他们知道自然也是正常。

　　听到唐三葬的话，大圣从沙老三身上跳到了空中，踩在云彩上张望了片刻，又落下云头。

　　“师父，前方再走三百里就到万寿山了。”

　　“哦？万寿山？”

　　听到这三个字，唐三葬下意识的擦了擦嘴角的口水，手中的禅杖敲了敲沙老三的脑袋。

　　“沙老三，快到万寿山了，加快行程，尽量在天黑之前走完这三百多里。那人参果可是好东西，为师在死人山住了十八年，吃到的加起来都没有二百颗。现在更是弹尽粮绝，刚好去那五庄观打打牙祭。”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　两人对视一眼，都看出了对方想要表达的意思。

　　这和尚死了一次之后，不禁更喜欢作死了，还学会吹牛逼了。

　　这特么……十八年吃了不到二百个？

　　你当你吃的是人工养殖的转基因人参果啊，那可是镇元子大仙的人参果，三千年开花，三千年结果，再过三千年放的成熟，短头一万年才结三十颗果子。

　　你一个人十八年就吃了不到二百颗？

　　那是人家整个五庄观几万年的产量好吧！

　　嗯，也不对，不到二百个吗，吃过一个，也是不到二百个。

　　一个没吃过，吃的也不到二百个嘛！

　　下面的沙老三听到自家师父的话之后，应了一声，脚下使了一个万里神行的法术，一溜烟的向着五庄观而去。

　　沙老三的身上，大圣一脸认真的看着唐三葬，“师父，你吹牛逼的样子，让俺老孙有一种似曾相识的感觉。”

　　唐三葬：“……”

　　什么吹牛逼？谁吹牛逼？吹什么牛逼？

　　他哪里吹牛逼了？

　　掰着手指头算，他吃的所有东西里面，人参果是最少的了。

　　十八年加起来一共应该是一百八十七个。

　　就在走到五行山之前，最后一颗珍藏的存货也进了他的肚子里，到现在已经是弹尽粮绝许久了。

　　只是……

　　这事不重要，唐三葬抓住了另一个重点。

　　“悟空，你说为师刚刚吹牛逼给了你一种似曾相识的感觉？”

　　大圣看了唐三葬一眼，见唐三葬身上没有露出什么危险的气息，点了点头。

　　“是呀，俺老孙有一个很好很好的朋友，在俺老孙还没从石头里蹦出来的时候，就认识了那个朋友。大约在五百多年前吧，一次向往常一样，俺老孙与那位朋友隔着不知多远的距离再次交流的时候。那位朋友告诉俺老孙，TA认识了一个新的朋友。那个新的朋友有一个特点，特爱吹牛逼。而且TA那个朋友吹牛逼从来不往小了吹，最重要的是，他吹牛逼吹得往往吹着吹着自己都信了。”

　　大圣看着唐三葬，一字一顿地说道，“俺老孙觉得，师父你刚刚就已经吹得自己都信了。如果不是师父你出生的太晚的话，俺老孙都要怀疑你就是俺老孙那位朋友认识的新朋友了。”

　　唐三葬：“……”

　　吹牛逼？

　　他唐三葬，堂堂圣僧，死人山扛把子……的徒弟，你竟然敢说他吹牛逼。

　　“好，为师今天就让你看看为师到底是不是吹牛逼。”

　　敲了敲沙老三的脑袋，让沙老三停了下来。

　　唐三葬手一挥，戒指打开一道门户。

　　哗啦啦，从戒指里面不断的往外掉出来各种仙果灵丹。

　　三千年、六千年、九千年的蟠桃，传说中天地第一灵根的黄中李。

　　同为先天灵根的银杏。

　　那一葫芦一葫芦的，单从葫芦的外观来看，大圣觉得像极了自己酒醉蟠桃宴之后吃过的九转金丹。

　　只是……

　　这都特么堆成小山了还在不断的往外落。

　　如果这些东西都是真的话……

　　什么时候蟠桃银杏黄中李，九转金丹人参果的都这么不要钱了？

　　看着脸上古井无波的唐三葬，看着那一堆还在不断增加的灵丹仙果，大圣突然觉得……

　　自己当年如果有这么些东西，自己还特么大闹个屁的天宫！


第三百八十三章 五庄观

　　看着几个徒弟呆滞的目光，唐三葬大手一挥。

　　“随便拿，拿多少算多少。”

　　大圣：“……”不知道为什么，突然感觉此时此刻的和尚好帅。

　　二师兄：“……”壕！简直是壕无人性！

　　不知道为什么，二师兄觉得自己突然明白了为什么那么多女妖精会喜欢唐三葬的原因了。

　　也明白为什么那么多妖怪明知道可能会被打死甚至被吃掉，还亦无妨的要抓唐三葬了。

　　这特么……

　　这特么何止是吃了他的肉能够长生不老啊。

　　想着把唐三葬炖了吃肉的妖精都特么是没见识的傻逼啊。

　　唐三葬自己才是真正的宝山啊。

　　这样的和尚，关在小黑屋里养着，每天给倒出来一颗灵果一葫芦仙丹才给一口饭吃，否则就饿着，才是最佳的处理方式啊。

　　这样的和尚，吃了简直是暴殄天物，是要遭天谴的。

　　“师父，我们做朋友吧！”

　　噗通一声，二师兄就跪在了地上，抱住了唐三葬的大腿。

　　这一刻，什么道祖玉帝、什么观音如来，在他眼中都不及眼前这个和尚闪光啊。

　　只要紧紧地抱住这只和尚的大腿，只要这些仙果灵丹管够。

　　什么金仙、太乙，大罗都绝对不是他的极限啊。

　　别忘了他可是能吃啥补啥的，有着天赋神通补充根基，有着灵丹仙果补充能量，他猪八戒从此以后也能称尊做祖啊。

　　只是，到时候他要叫什么祖呢？

　　他现在是和尚的徒弟，叫佛祖？

　　不行，可能会跟释迦摩尼打一架。

　　叫道祖？

　　也不行，道祖怎么说也是他前祖师呢。

　　那……自己是妖怪出身，叫妖祖？

　　额……还是算了吧，抢一个女人的名号，也不想那么回事对吧。

　　那么……

　　嗯，有了，猪祖！

　　从此以后，他猪八戒就是天下万猪之祖了。

　　以后大手一挥，猪族出征，寸草不生，想想那场面，还真有些小激动嘞。

　　被二师兄抱着大腿，唐三葬笑眯眯的看着二师兄，直看的二师兄心里一阵发毛。

　　“那个啥，师父，既然师父发话了，正所谓长者赐不可辞，老猪自然要给师父这个面子。师父您说的随便拿哈，老猪我可就不客气了！”

　　松开唐三葬的大腿，二师兄一个猛子扑过去，就扎进了那一对仙果灵丹的小堆之中，直接把自己给埋了进去。

　　一边往嘴里狂塞，一边往兜里装着。

　　唯一可惜的是，他发现这些东西似乎被下了某种禁制，无法往空间法宝中装。

　　否则他猪八戒发誓，绝对能把这一堆给装的干干净净。

　　就是不知道师父是怎么把这些东西装到自己的空间法器之中的。

　　一边想着，二师兄一边吃一边装。

　　直到吃的一打嗝就恨不得有九转金丹从喉咙里面掉出来。

　　知道装的把衣服脱下来包的满满的，再装不下去一颗，二师兄才依依不舍的从小山中走了出来。

　　再回头看去，那小山却不见有半点的减少，反而似乎比之前多了一些。

　　相比较二师兄而言，大圣就要淡定的多。

　　毕竟是见过大场面的人，大圣并没有像二师兄一样钻进去狂吃狂塞。

　　大圣只是走到小山的边上，挨个的尝着味道，记住每一种丹药的味道，分出了每一种仙果的能量之后。

　　大圣转身后撤，走出很远之后，在二师兄一脸懵逼的表情中摇身一变。

　　法天象地的神通施展而出，大圣身形瞬间放大几万倍。

　　一只大手一抓，地上的小山明显的减少了一小截。

　　另一只大手又下去，地上的小山又是少了一截。

　　沙老三也吃了个饱，连白马都啃了三千、六千、九千年的蟠桃各一颗，又往嘴里倒了一葫芦金丹之后，唐三葬才出手收起了地上依然是小山的一对仙果灵丹。

　　二师兄：“……”

　　看看已经被收起来的仙果灵丹，又看看施展了法天象地的大圣，再看看已经撑的几乎爆体，身上装的满满的金丹仙果的自己。

　　二师兄突然想哭。

　　法天象地……他也会啊！

　　只是……他特么的怎么就没想起来呢？

　　现在想起来了，却似乎……好像……大概……也许……已经晚了。

　　看看明显是留着肚子的大圣，二师兄也是想起来了，他家师父之前可是说了，一会到了五庄观可是要讨人参果吃的啊。

　　这些东西拿走了都是自己的，什么时候吃不行。

　　可人参果……到了五庄观，他还吃得下吗？

　　二师兄根本没有考虑唐三葬到了五庄观能不能讨来人参果这件事。

　　实际上……唐三葬自己也没有想过自己会要不到人参果这样的可能。

　　在装完逼之后，在吓住了几个徒弟之后，在自己的白马度过了天劫之后，唐三葬师徒骑着沙老三再次向着万寿山前进。

　　许是吃金丹吃仙果吃了个饱的原因，沙老三再赶起路来格外的有效率。

　　不过半刻钟的时间，接近三百里的路程就被沙老三走完了。

　　爬上了万寿山，到了五庄观门前，唐三葬师徒从沙老三身上下来。

　　为了表示自己对地仙之祖的尊敬，唐三葬亲自上前敲门。

　　“梆梆梆！”

　　“谁呀？”

　　远远地，门内传来了声音。

　　“阿弥陀佛，贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻吃了贫僧一块肉能够长生不老的唐三葬。贫僧自东土大唐而来，前往西天取经，今路过贵宝观，见天色已晚，特来借宿一晚……”

　　然而……

　　“和尚？”

　　门内响起一个疑惑的声音。

　　“阿弥陀佛，如果施主非要这么称呼贫僧，也没什么不可。”

　　门内一阵沉默，不知在干什么。

　　“阿弥陀佛，贫僧与镇元子大仙有旧……”

　　“吱呀！”

　　话刚落下，门从里面开了。

　　“和我家老爷有旧？”

　　童子看着唐三葬，眼中满是打量。

　　“阿弥陀佛，正是如此。”

　　“哼，那你不早说！”

　　童子瞪唐三葬一眼，似乎不满对方戏耍了自己一般。

　　“阿弥陀佛，镇元子道友可在观中？”

　　唐三葬双手合十，似乎并没有因为这童子的不礼貌而生气。

　　只是，唐三葬这句话，却让童子面色一变。

　　道友？？

　　本以为是受过老爷恩惠的小人物，毕竟自家老爷名为地仙之祖，地仙界之中与自家老爷能扯上关系仙家不要太过，都跟自家老爷有旧。

　　可是……道友这个称呼，就不是一般人能用的了。

　　自家老爷那是什么身份？？

　　跟佛祖道祖同级，跟妖祖地位不相上下。

　　这样的存在……敢跟自家老爷以道友相称的，整个三界也找不出几个。

　　只是……

　　却也没有听说过自家老爷的同辈之中有一个不是佛祖不是四大菩萨的和尚啊。

　　“大师轻先往大殿稍等，老爷正在闭关，晚辈去给您通报一声。”

　　说着童子招来了另一个应该是比他低级的童子领着唐三葬等人往大殿，自己一溜烟往后院跑去。

　　“师父，这镇元子大仙可不简单，您确定真能从他这里讨来人参果？”

　　唐三葬一脸的淡定，“阿弥陀佛，为师前世曾与那镇元子有旧，只是讨几颗果子，这点面子对方应当还是要卖为师的。”

　　二师兄张了张嘴，想说什么却没说出口。

　　唐三葬笑笑，“若那镇元子当真一毛不拔，为师有你们师兄弟相助，讨不来还不能抢吗？”

　　他西天取经的目的是什么？

　　他家师父已经告诉他了。

　　就是搞事啊！

　　就是拼命的作死，拼命的搞事。

　　作死作到死去活来，搞事搞到天理不容，他就成功了，他就可以去西天了，他取经的任务就算圆满完成了。

　　所以，镇元子给他人参果，他就吃。

　　不给的话，正称了他的心意啊！

　　不给他就能接机搞事了啊！

　　西游记里面，那孙悟空不都把镇元子的人参果树给砸了吗？

　　那还是西游记里面的孙悟空，现在有自己这个大德高僧做后台，自己师徒四人齐心协力，说不得就能把他的人参果树给连根挖走啊。

　　不仅连根挖了，心情要是不好的话，他敢把种树的土都给他掘走了你信不？

　　这般想着，一边低声的讨论着，师徒四人一边向大殿走去。

　　似乎丝毫没有注意到那一边带路，一边嘴角不断抽出的童子一般。

　　“哎呀，遭了师父，刚刚光顾着讨论了，忘了这童子的事了。这可是镇元子大仙观中的童子，咱们先前的话不会被他传到镇元子大仙的耳中去吧？”

　　到了大殿，看着给倒了茶水后退下的童子，二师兄后知后觉的发出一阵惊呼。

　　然后……

　　“天蓬元帅，何事怕传到我耳中啊？”

　　话落，一道身影从大殿的后方走了出来。

　　说实话，对于唐三葬师徒的到来，他也是有些懵逼的。

　　按照原定计划，他应该是两天之后接到元始天尊的邀请去论道，而唐三葬师徒则是三天之后才能到他的五庄观。

　　这也给了孙悟空盗人参果推翻人参果树的机会。

　　可是，他怎么也不会想到，唐三葬师徒骑着沙老三，竟然比骑着白马早到了三天的时间。

　　而唐三葬师徒的突然到来，让他没有丝毫的准备，就这么被人家给堵在了观中。

　　所以，在听到童子清风禀报说来了个和尚的时候，镇元子整个人都是懵逼的。

　　这特么的……你们就这么突然的来了，我这里什么都没来的及交代呢。

　　最重要的是，自己在观中，怎么可能能坐视童子嘴上无德惹怒了孙悟空，让他把自己的人参果树给推了去？

　　孙悟空不推自己……的树，自己的人参果树怎么得那观音菩萨玉净瓶中取自功德池中的三光神水滋润增强涨势啊？

　　这特么对他来说，完全是突如其来的一个难题啊。

　　只是……

　　他怎么也没有想到，就在他硬着头皮出来见唐三葬的时候，却刚好听到天蓬元帅的话。

　　对方……似乎在密谋着什么不能让自己知道的事。

　　所以……

　　“啊？这个呀。”

　　就在镇元子心里暗暗猜疑的时候，唐三葬上前一步，走到镇元子身前。

　　“这位就是镇元子大仙吧？贫僧看你一表人渣……一表人才，一副乐善好施的样子，一看就是这天地间定好的大好人。所以，镇元子大仙你看你这么的乐善好施，你那三千年一开花，三千年一结果，又三千年才能成熟的人参果。要不给贫僧师徒来上百八十个颗打打牙祭？”

　　镇元子：“……”


第三百八十四章 莫不是个傻子哦

　　镇元子觉得，如果不是自己疯了，那么就一定是眼前这个和尚疯了。

　　只是，他确定一定以及肯定，自己是没有疯的。

　　所以，排除一个错误选项，得出最终结论——眼前这个和尚疯了。

　　嗯，得出这样的结论之后，镇元子下意识的后撤了一步，与唐三葬拉开了距离。

　　据说，疯子和神经病咬人是不犯法的。

　　万一离得太近，这疯子咬自己一口，虽然不疼，但他恶心人啊。

　　“大仙？”

　　见镇元子眼神古怪的看着自己，还下意识的往后撤了一步，唐三葬有些疑惑。

　　这是什么情况？

　　贫僧就是找你讨要几个果子吃而已，不至于这么小气吧，还吓得后退？

　　你就算是后退，那几颗果子你也得给啊。

　　“那个……”

　　看着唐三葬不解的表情，镇元子有些纠结，措辞了一下之后，考虑到这和尚是个神经病，镇元子觉得自己的语气还是需要委婉一点。

　　“圣僧知道我这五庄观的人参果。那么……圣僧可知道我这一棵树上，九千年才得三十颗果子？”

　　唐三葬点头，心说这家伙什么毛病，自己不知道他一棵树上九千年只结三十颗果子，会要的那么少？

　　你丫要是跟蟠桃园里的蟠桃是的，信不信贫僧一张嘴就是万儿八千的。

　　“那……”

　　见唐三葬点头，镇元子又问，“圣僧既然知道我这一棵树上九千年只结三十颗果子，可知道……我只有一棵树。”

　　唐三葬：“……”

　　完了完了！

　　这镇元子莫不是一个傻子哦。

　　你瞅瞅这都问的什么问题，三界之中，知道镇元子的有几个不知道你镇元子只有一颗人参果树的？

　　他觉得，这镇元子一定是受了什么刺激，被刺激的傻了。

　　看着傻了的镇元子，唐三葬的眼中莫名的有些同情。

　　这家伙都成了一个傻子了，自己还这么剥削他，是不是有些太不人道了？？

　　嗯，本着人道主义精神，贫僧决定了……

　　“那个……贫僧突然觉得，百八十颗果子也吃不完，想了想，还是少要些吧。大仙你那珍藏的人参果，就送给贫僧八十……七十九颗吧。”

　　百八十颗，最少是八十。

　　现在自己只要七十九颗，整整少要了一颗，给镇元子节省了八十分之一，省下了一棵树上三十分之一的数量。

　　唐三葬觉得……自己果然不愧是圣僧之名，在知道镇元子成了个傻子之后，都开始学会体谅人了。

　　镇元子：“……”

　　七十九颗？

　　看着唐三葬一副我给你个面子少要你点的表情，镇元子越发的确定，这唐三葬果然就是个疯子。

　　而且……说不得还可能是个傻子。

　　一个又傻又疯的神经病，现在正堵着门找到要人参果，他该怎么办？

　　给，还是不给？

　　按理说，人参果他是要给的，但给唐三葬一颗，甚至两颗。

　　乃至于给大圣和二师兄也同样来上一颗，镇元子也不怎么心疼。

　　但问题是……

　　这疯了的唐三葬一张嘴就要百八十颗，少要点还要七十九颗。

　　这完全是在要他的命啊。

　　所以说……

　　眼前的这只和尚是绝对他镇元子提不动刀了，还是觉得自己怕了他的骚了？

　　再次后退了一步以防止自己被咬，镇元子摇了摇头，“圣僧未免有些强人所难了。人参果，我这里的存货一共都没有七十颗，又哪里能给得了你七十九颗。”

　　听着镇元子的话，唐三葬的脸直接就冷了下来。

　　好你个镇元子。

　　你这是不给贫僧面子啊。

　　为了照顾你的精神问题，贫僧都尽可能的少要了，一开始准备要一二百颗的，现在都减少到了七十九颗，你还在这针针计较。

　　你这么做，贫僧不要面子的啊？

　　“当真不给？”

　　镇元子摇头，面带同情的看了一眼真的疯了的唐三葬，“当真没有。”

　　“果然不给？”

　　镇元子心底一声叹息，当年自己认识的金蝉子，是何等的聪明何等的睿智。

　　如今，只是五百年没见而已，怎么就成了一个疯子+傻子呢？”

　　唐三葬上前一步，挥手一指。

　　“没有的话，就把刚刚那个小道童杀了吧。”

　　镇元子：“……”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　这……特么是一种怎样清奇的脑回路啊。

　　没有人参果，跟你要杀人家的道童有什么直接的关联吗？

　　关联？自然是有的。

　　却是唐三葬看到那小道童凑到了镇元子身边，准备去告密去了。

　　作为一个始终坚持在作死第一线的作死小达人，唐三葬怎么会不知道怎么在作死的时候保护好自己不真的把自己作死？

　　除了之前四圣那一场没玩好不小心作死了一次以外，他活了这么大都没死过第二次。

　　之所以能这么坚挺，靠的就是他这种能够及时的把一切危机扼杀在萌芽之中的警惕性。

　　果然，在唐三葬抬手一指之后，那小道童下意识的停住了脚步。

　　听着唐三葬的话，想到之前唐三葬说要洗劫他们五庄观的时候那凶残的表情，小道童感觉自己的大脑瞬间一白。

　　见自己的虎躯一震，小道童直接懵在了那里，就差纳头便拜了，唐三葬心里对自己的王霸之气暗暗满意。

　　却说镇元子，在对唐三葬疯了的程度有了更深的认知的同时，也看到了走到了自己身边的道童。

　　他五庄观虽然规矩不是太多，但在老爷招待客人的时候也不是随便一个道童就可以靠近的。

　　尤其是这道童心性还这么差，被人一吓直接傻在了那里。

　　皱了皱眉，镇元子对着道童挥挥手，“青叶，你先退下。”

　　听到自家老爷的吩咐，那大脑还一片空白的道童下意识的就按老爷吩咐的退下了。

　　见道童傻乎乎的走远了，唐三葬暗暗的送了一口气。

　　做强盗这种事，要有原则。

　　悄悄滴进村，打枪滴不要。

　　一旦打草惊蛇让人提前有了防备，那很多招式就不灵了。

　　就像他的必杀技抱大腿神术，虽然不知道对镇元子管不管用。

　　但是……就说堂堂一个准圣大佬，在有准备的情况下，会让他这么一个比战五渣稍微强一点的战六渣抱住大腿吗？

　　按照他家师父所说，他这抱大腿神术能够百分百让被抱住大腿的敌人失去修为，理论上来说别说镇元子这个准圣，就算传说中开天辟地的盘古、似乎也在百分百的定义之内。

　　毕竟……百分百吗？

　　但是，理论毕竟是理论啊，理论上一颗小石子速度达到几倍光速之后还能直接毁灭地球的，但小石子能达到几倍光速的速度吗？

　　唐三葬觉得，保险起见，自己还是得出其不意的去抱大腿，以增加自己能够抱住大腿的成功率。

　　“唉！”

　　见唐三葬看着离去的道童若有所思，镇元子忍不住叹了口气。

　　想到自己跟金蝉子虽然算不得至交好友，但至少也是相识一场。

　　如今金蝉子不仅转世轮回，更是成了一个傻子，镇元子心里就有些同情。

　　“罢了，那人参果我这里还有一些，今日就与你三……四颗吧。”

　　却是在说到半截镇元子才注意到似乎极其没有存在感的沙老三，咬咬牙又加了一颗。

　　唐三葬：“……”

　　看着镇元子一脸我很大方的样子，唐三葬都想骂娘了。

　　MMP啊，贫僧这里都准备好抱大腿洗劫了，你这会一脸大方的告诉贫僧你要给贫僧四颗果子是个什么鬼？

　　四颗果子够个卵用哦，真当贫僧好欺负是吧？

　　只是，人家都咬牙说要送自己四颗果子了，自己在突然抱住大腿把人打一顿洗劫了五庄观，是不是也有点不讲究啊？

　　以后传出去了，三界之中会不会流传着他唐三葬不讲究、恩将仇报的恶名啊？

　　虽然他是不在意的，但一旦让后面的那些妖魔知道了他不讲究，知道了他恩将仇报的本质……呸呸，谁不讲究，谁恩将仇报？

　　是听到了他不讲究，他恩将仇报这样的传言之后，对他以后继续坑人会不会有很大的影响？

　　如果因为这件事传开了，他以后作死的时候人人都防着他，让他没有了抽冷子把人坑死的机会。

　　那不是很伤？

　　想到这里，唐三葬看着一副很大气的样子的镇元子，都忍不住开始怀疑。

　　这混蛋是不是知道了自己准备动手了，所以才说要送自己果子堵自己的嘴呢？？

　　越想，唐三葬越觉得这猜测可信。

　　否则，你怎么解释在镇元子说要送自己三颗果子，自己准备以他想要三桃杀四士为借口发难的下一刻，他就改口说成是四颗了呢？？

　　这家伙，不会真有读心术吧？

　　想到自己曾经被自家师父的读心术支配的恐惧，唐三葬忍不住心里就有点打怵。

　　只是……

　　不行呀。

　　四颗人参果……不够啊！

　　看看镇元子，低下头，唐三葬咬了咬牙。

　　手一挥。

　　刷！

　　之前被收起来的一座小山出现在了镇元子的大殿之中。

　　“八十颗，贫僧跟你换。”


第三百八十五章 你这果子是假的

　　黄中李。

　　蟠桃。

　　九转金丹。

　　神霄果。

　　……

　　看着唐三葬倒出来的一堆任何一样放出去都能在地仙界掀起腥风血雨的小山，即便是见多识广的镇元子都忍不住吞了吞口水。

　　只是……

　　“圣僧恐怕误会了，不是我小气，实在是我这五庄观中……真的没有那么多人参果啊。”

　　镇元子一阵苦笑。

　　尽管他不知道唐三葬这些东西都是哪来的，但他可以确定，这些东西都是真的。

　　至于动手抢，镇元子却没有打这种想法。

　　他又不是三章领盒饭的白痴反派。

　　一个能够拿出来这么多仙果灵丹的和尚，其背后要有着怎样强大的势力？

　　就算孑然一身，就只是这一堆小山硬堆，就算是一头猪也能被堆到大罗金仙了。

　　更何况他所知道的金蝉子，绝对是天资悟性奇佳，若不是生不逢时，成就绝对不会低于他们这帮老家伙。

　　而现在有着这样的资源，他可不认为现在的唐三葬是他能随随便便抢的了的。

　　而且，到了他们这种境界，这些仙果灵丹们虽然需要，却也不是必须了。

　　毕竟，就算磕的再多，好处是有一些，却也不可能让他能够冲击到更高的境界了。

　　所以，完全没有必要为了一堆自己拿来并没有太大作用的灵丹仙果跟唐三葬死磕。

　　同时，他也觉得很奇怪。

　　这唐三葬倒出来的这一堆，任何一样拿出来也不比自己的人参果差，守着这一堆，比自己这五庄观从建立到现在的人参果总产量都不知道多出去多少了，他为什么还非要换自己的人参果呢？

　　听到镇元子说自己五庄观没有那么多人参果，唐三葬的第一反应就是不信。

　　“那不可能，我们死人山的人参果都是成堆的，你这里是人参果的产地，怎么可能拿不出八十颗人参果！”

　　镇元子：“……”

　　看着唐三葬，镇元子深吸一口气。

　　“虽然不知道你说的死人山在哪里，但我可以负责任的告诉你，人参果这样的先天灵根整个三界之中只有一颗，就在我这五庄观。而人参果每万年产三十颗果子。除去每万年的人参果会上的消耗，以及送往天庭，灵山等地的以外，每一次果子成熟能够剩下的也不过三五颗而已。莫说别的地方不可能有人参果，就算我这产人参果的五庄观，都存不下一堆的人参果。至今为止，多年的消耗下来之后，我这五庄观的人参果储存量也不过是五十七颗。”

　　镇元子言外之意，你确定你见到的成堆的……真的是人参果？

　　只是，再看到唐三葬身边那一堆小山，他又忍不住有些怀疑。

　　不说人参果，就算是这一堆东西……理论山也不应该存在于这个世上啊。

　　到底是哪个变态，能够拿出来这些东西。

　　他从诞生于先天至今的所有家当加起来，也赶不上这一堆的价值啊。

　　更败家的是，这么一堆东西就让唐三葬像垃圾一样堆在了他五庄观的大殿里。

　　听着镇元子说五庄观的人参果存量就没超过一百过，唐三葬更加不信。

　　呵呵，你五庄观的人参果存量没超过一百过？

　　那他家老道士那一堆一堆的人参果是从哪弄来的？

　　难不成你要告诉他，是他家老道士自己变出来的？

　　你觉得他会信？

　　他唐三葬只是单纯，是老实，又不是傻。

　　执意不信的唐三葬为了证实自家死人山的就是人参果，跟着镇元子一同往后院人参果树而去。

　　树下，镇元子抬手摘下一颗果子放到唐三葬手里。

　　唐三葬拿着研究了半天，想了想，放到嘴里。

　　“咔嚓。”

　　入口清脆，鲜嫩多汁，一口下去果肉化作甘甜果汁顺着嗓子留下。

　　感受着这人参果的味道，感受着这人参果的能量，感受着这人参果肉中蕴含的残缺法则。

　　唐三葬有些失望的摇了摇头，把剩下的多半颗人参果丢到了地上。

　　人参果落到地上瞬间没入土地，消失无踪。

　　镇元子：“……”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”这……人参果啊，你特么不要……不要你给我啊。

　　老猪我绝对不嫌你坑了一口的人参果脏。

　　对三人无语的样子，唐三葬视若惘然。

　　看着镇元子，唐三葬失望的摇摇头。

　　“你这人参果……是假的。”

　　镇元子：“……嘎？”

　　大圣二师兄：“……假……假的？？”

　　镇元子表示，自己都懵逼了好吗？

　　假的？

　　自己的人参果是假的？

　　这特么说出去三界之中有一个会信的不？

　　万寿山五庄观，堂堂镇元大仙最珍贵的宝物人参果树，上面结的镇元子亲手摘下的果子，竟然有人说那人参果是假的？

　　这特么……人参果就是人家这里产的好吧。

　　你说人家原产地的是假的，难不成你家的是真的？？

　　镇元子看着唐三葬，突然觉得……自己有一种无FUCK说的GANJUE这让他上哪说理去？？

　　难不成，他还要向别人证明自己中了亿万年年，不知道收获了多少茬的人参果是真的不成？

　　这不就跟向别人证明你是你一样可笑？？

　　只是，看着镇元子懵逼的表情，唐三葬一脸笃定的点点头。

　　“没错，你这人参果……是假的。”

　　镇元子：“……”

　　他是真懵逼了好吧。

　　“你说我这果子是假的，你那里有真的？”

　　唐三葬摇摇头，“吃完了。”

　　镇元子：“……”

　　好，你牛逼，来个吃无对证是吧？

　　“那不知圣僧，为何能够确定我这人参果是假的？”

　　镇元子觉得，自己答应那几位陪他们演这场戏，简直就是一个笑话。

　　之前也是顾念旧情，容许这和尚在自己这五庄观里撒野。

　　可如今这和尚得寸进尺，竟然公然污蔑自己的人参果是假的。

　　这要是传出去，他镇元子的脸往哪搁？

　　他镇元子出品的人参果，成了假人参果，三界之中如果传开了这个消息，他以后还怎么出门？

　　道祖和佛祖会怎么看他？

　　观音他们不得嘲笑他？

　　西王母会不会找他退那些蟠桃？

　　想到一个个可能，镇元子就气儿不打一处来。

　　唐三葬看着到了爆发边缘的镇元子，突然觉得……自己没有了打劫镇元子的想法。

　　在镇元子懵逼的表情中抬手拍了拍镇元子的肩膀，唐三葬失望的叹了口气。

　　“唉，虽然这话可能让你有些难以接受，但贫僧不得不告诉你——贫僧确定一定以及肯定，你这人参果……真的是假的。”

　　镇元子张嘴，刚要说些什么，就被唐三葬接下来的话堵住了。

　　“贫僧问你，你这人参果树，可是出现了问题？”

　　唐三葬这话问的很笃定。

　　如果不是人参果树出了问题，需要观音那取自八宝功德池、泡过先天第一灵根空心杨柳枝的三光功德水，他不觉得西游记中以镇元子的地位会配合佛门演戏。

　　是……金蝉子和镇元子是有些交情，但那交情或许能让镇元子在他路过的时候送几颗人参果，顺道分一下取经功德。

　　但绝对到不了能够让镇元子容忍大圣在他五庄观闹事，甚至推了他的人参果树的地步。

　　人参果树是什么？

　　那就是他的命啊！

　　听到唐三葬的话，镇元子就是一愣。

　　他的人参果树出了问题这件事，除了他之外只有有数的几个人知道，这和尚是怎么知道的？

　　唐三葬并没有回答他的疑惑，依然自顾自的说着。

　　“你这人参果树出了问题，这你应当早就知道了。只是，你以为仙有天人五衰，人参果树除了问题应当同样也是天道轮回中的一劫，是必然要经历的。但贫僧要说的是，人参果树乃先天灵根，不入天道之内，又如何会经历什么天人五衰这样的鬼规矩。”

　　唐三葬这句话一出，直接让镇元子面色一变。

　　是了。

　　之前只是没往这方面想，但现在唐三葬一说，他也意识到了。

　　他都不惧什么天人五衰，更何况是这人参果树？

　　而现在的人参果树出了问题，开始衰老，绝对不是正常的现象。

　　他之前没有在意，现在想来，一定是出了什么他所不知道的问题。

　　再看唐三葬，从他说出这人参果是假的开始时就满脸的笃定。

　　直到到了现在，都依然满脸的自信，让镇元子下意识的产生了一个错觉——他知道自己的树出了什么问题，他能解决自己树的问题。

　　只是……

　　难不成自己的人参果真的是假的不成？

　　难不成之所以自己的人参果树会出问题，是因为这是一棵假树，是被人掉包了的不成？

　　下意识的，镇元子摇头想要否认。

　　那怎么可能。

　　人参果树就是他的本体，他就是从这果树化形而出的。

　　若果树真被人掉包了……他自己怎么可能会发现不了的。

　　就好像一个正常人，突然被人换了一具身体，哪怕这身体跟自己的再怎么像，也不可能发现不了这不是自己的身体吧？

　　可是，现在问题摆在眼前，又由不得他不相信唐三葬的话。

　　所以……

　　自己的树到底怎么了？

　　自己的人参果……为什么就成了假的？


第三百八十六章 镇元子、在哪

　　眼见镇元子陷入一种不解、迷茫的状态，唐三葬咧了咧嘴，露出一个自信的笑容。

　　“是不是心里怀疑，又不愿意相信。”

　　镇元子抬头，目光与唐三葬对视。

　　“这人参果树自开天辟地就在这里。我……自造化孕育而生就守着这五庄观，其间从未出过任何差错。这果子，怎么可能是假的。”

　　像是为了说服自己，又像是在给自己找到可靠的佐证，镇元子声音越来越大，仿佛那样能让自己的话听着更可信一些。

　　唐三葬掏了掏被震的嗡嗡响的耳朵，忍不住皱了皱眉。

　　“阿弥陀佛。”

　　没有丝毫虔诚的念了一声佛号，唐三葬看着镇元子。

　　“震的没有出过任何的差错吗？大仙可还记得，你是何年孕生的先天神灵？”

　　“天地初开三元会，先天灵根人参果树立天地三十八万八千八百年孕生圣灵。”

　　几乎是不假思索，镇元子给出了答案。

　　“啧，三十八万八千八百年，多好的数字啊。看来大仙对于这个时间的记忆很深刻啊！”

　　唐三葬看着镇元子，眼中带着毫不掩饰的戏谑。

　　镇元子皱眉，看着唐三葬这样的表情，让他总觉得有种不舒服的感觉。

　　唐三葬笑着摇摇头，“大仙可还记得，人参果多少年一开花，多少年一结果，多少年可得成熟？一次成熟，又结多少颗果子？”

　　镇元子眉头皱的更紧，不解的看了唐三葬一眼，虽不明白他为什么会问出这样一个低级的问题，却依然给出了答案。

　　“三千年一开花，三千年一结果，又三千年方的成熟，短头一万年，才有三十颗果子。这人参果，闻一闻可活三百六十岁，吃一颗能活四万七千年。”

　　听着镇元子的话，唐三葬笑了，笑得很肆意，笑得……甚至让人看了忍不住想打人。

　　“你……”

　　镇元子越发的不解，从头到尾唐三葬问自己的都是一些无关的问题，却始终没有给自己正面的回答。

　　这一刻，他甚至有些想笑，笑自己太傻，竟然信了唐三葬的鬼话。

　　自己的人参果树，自己从出生就一直守着，记忆中从未出过任何的差池，又怎么可能会是假的。

　　这和尚从头到尾都在胡搅蛮缠，自己也是失心疯了，才会信了他的鬼话怀疑这果子真是假的。

　　看着镇元子的表情，唐三葬笑容更甚，甚至笑得有些放肆。

　　“敢问镇元大仙，先天五大灵根，都有什么？”

　　已经觉得唐三葬在耍自己的镇元子冷哼一声，有心发飙，却还想看看唐三葬葫芦里到底卖的什么药。

　　冷哼一声之后还是答道，“先天第一灵根，当属那一株空心杨柳，这一点毋庸置疑。其他诸如人参果树、蟠桃母根，黄中李，银杏，虽颇有争议，但四者实则相差不大。若非要给出一个排名，当以黄中李为最，银心为末，人参果与蟠桃相若仿佛。”

　　唐三葬点头，对于镇元子这般评价，他没有任何的意义。

　　只是……

　　“镇元大仙也说了，你这人参果与蟠桃相差仿佛。

　　那么……贫僧就想问了。

　　蟠桃灵根本是一棵母根，被西昆仑女仙之主西王母所得，后因未知原因被拆分成三千六百株。

　　其中一千二百株千年开花，千年结果，千年成熟，凡三千年一熟者，人吃一颗成仙了道，体健身轻。

　　又一千二百株，两千年一开花，两千年一结果，再两千年方的成熟，凡六千年一熟者，人吃了举霞飞升，长生不老。

　　更有一千二百株，三千年一开花，三千年一结果，又三千年方的成熟，凡九千年一熟者，人吃了与天地同寿，日月同庚。”

　　唐三葬面上戏谑之意更浓，看着镇元子问道，“一株蟠桃母根分化三千六百，其中一千二百株任意一株拿出，结的果子功效都不弱于你这人参果。人家一颗蟠桃树结果还不只三十颗。所以贫僧很好奇，大仙你这人参果，究竟是凭着什么，能够与分化出一片蟠桃园的蟠桃母根相提并论的？”

　　闻言，镇元子瞬间变色。

　　这个问题，此前从来没有人提出过。

　　甚至于，这么明显的问题，三界之中万千生灵似乎都选择性的忽视了一般。

　　世人都只人参果与蟠桃其名，但是……现在听唐三葬一说，却让人忍不住反思。

　　一株人参果九千年结出的三十颗果子，加起来还不如蟠桃园中一颗九千年一熟的蟠桃树功效大。

　　那他的人参果又是怎么和蟠桃母根其名的呢？

　　“这……怎么会？为什么会这样？为什么是这样？？”

　　听着唐三葬的质问，镇元子忍不住低声的反问。

　　是的，他失态了。

　　唐三葬这个问题，他给不出答案。

　　三界之中，但凡有资格的仙佛都知道他的人参果树是能跟蟠桃母根齐名的先天灵根。

　　但即便他这个人参果树的主人，现在都说不出他的人参果树，究竟是怎么能够与蟠桃母根齐名的。

　　就好像，没有因，先有了果。

　　没有任何推导，天地之中自然的存在这样的结论——蟠桃母根与人参果树同为先天五大灵根之一。

　　而这一公认的真理，三界之中从未有人怀疑，也从来没有人对此提出过质疑。

　　似乎有一种不可名状的力量，将这其中的疑点生生抹去，让这么大的一个BUG，却被所有人自行的忽略了一般。

　　那么……问题到底出在了哪里？？

　　这一刻，镇元子几乎可以确定，他的人参果树一定出了问题。

　　而且这个问题，连他自己都不曾发现。

　　甚至于，这问题还不只出现在他和人参果树上。

　　似乎有一股更神秘的力量，间接的影响了整个三界一般。

　　“为什么？为什么会这样？”

　　镇元子一闪身出现在唐三葬身边，抓着唐三葬的衣袖，像是抓住了最后一根救命稻草。

　　“告诉我，为什么会这样？我的人参果树，到底出现了什么问题？”

　　唐三葬抽回了被镇元子抓住的衣袖，一只手放在人参果树的树干上，转过头看着镇元子。

　　“贫僧再问一个问题，这天地因何而生？”

　　镇元子皱眉，尽管不知道唐三葬为什么问这样的问题，但想到之前唐三葬同样是以一些看似无关的问题让他明白了人参果树确实出了问题，最终还是给出了答案。

　　“初，混沌如鸡子，盘古孕育而生，持开天神斧，破开混沌，身化洪……”

　　说道一半，镇元子自己停了下来，满是不可置信的看着唐三葬。

　　唐三葬对着镇元子咧了咧嘴，笑得镇元子下意识的后退了一步。

　　“最后一个问题，请大仙认真的回答。”

　　唐三葬把手从人参果树上抽回，看着镇元子，伸出一根手指一字一顿的问道。

　　“最后一个问题……镇元子、在哪？”

　　噗通！

　　听着唐三葬轻轻的五个字，镇元子仿佛被抽空了所有的力量，一下跌倒在了地上。

　　“镇元子……我……不是镇元子？”

　　抬起头，镇元子看着唐三葬，眼中带着期翼，仿佛抓住了最后一根稻草的溺水者，生怕这最后的一根救命稻草也失去了浮力。

　　只是，唐三葬脸上灿烂的笑，这一刻……却是那么的残忍。

　　“唉……本不愿如此的啊！”

　　摇头，叹息，唐三葬走到镇元子身边，抬起手，拍了拍对方的肩膀，无声的摇了摇头。

　　收手，抬头，望天。

　　“真的没想到，这么快又要见面了。”

　　眉心处，黑色的符文自肌肤下显化，绽放如深渊般的光泽。

　　在黑色符文的映衬下，唐三葬整个人透出一股让人灵魂颤栗的气息。

　　下一刻……

　　唐三葬嘴唇微动，轻轻吐出四个字。

　　“三途·忘川。”

　　刷！

　　下一刻，一条连通阴阳两界的河流自虚空浮现，看不见起源，望不到尽头。

　　河中有无尽枯骨，河面上不断有亡灵叹息哀嚎、浮出水面，转瞬又被拉扯到河底，撕咬、分食、直至彻底消亡，再不留半点声息。

　　那场面，即便是整个人仿若失了魂的镇元子，都忍不住面露骇然。

　　“这是……”

　　不知怎的，只是看着那条河流，只是看着那河中无尽枯骨亡魂，他竟然有一种熟悉的恐惧之感。

　　在镇元子发出惊呼的下一刻。

　　却见那条贯穿阴阳两界，存在于虚幻与真实的河流源头处，出现一个几不可查的黑点。

　　黑点转瞬跨越千万里，在众人视线之中放大。

　　由远及近，不过转瞬之间，已经能够看出清晰的轮廓。

　　那……竟然是一条黑色的幽灵船，在场中人没有弱者，远远地甚至还能看见，在黑色幽灵船的船头处，站着一道身披黑色斗篷的身影。

　　“猴哥，你有没有觉得，这黑袍子看上去有些眼熟啊？”

　　在唐三葬说出人参果是假的那句话之后就开始充当吃瓜群众的二师兄在看到这黑色幽灵船和黑色斗篷人的时候，就低声对身边的大圣问道。

　　大圣看着那身披黑色斗篷的身影，脸上满是凝重的点点头。

　　不知道为什么，看着那道黑色的身影，即便是他，也同样感觉到了一种熟悉的来自于灵魂深处的恐惧。

　　恐惧，对于他来说，那是一种多么久违的气息。

　　自从方寸山归来，即便大闹天宫，即便被困五行山，他也从未再有过那样的感觉。

　　而现在，在这样一个刚刚出场，还未面容的身影身上，他竟然感觉到了久违的恐惧。

　　那种发自灵魂深处，几乎不可抗拒的恐惧之感。

　　下一刻，所有人都看清了黑色斗篷人的面容。

　　那……竟然是一具通体散发着黑色光泽的骷髅骨架。

　　身披黑色斗篷的骷髅骨架。

　　“唤吾、何事？”

　　黑色幽灵船停在众人头顶，身披黑色斗篷的骷髅骨架看着唐三葬，双眼之中暗淡似乎随时可能熄灭的灵魂之火剧烈波动。

　　唐三葬眉头一皱，“别装逼，我今天不想打你。”


第三百八十七章 骷髅历险记

　　听着唐三葬的话，黑色骷髅同样眉头一皱。

　　“小小一名混……”

　　话还没说完，唐三葬眉心处的黑色符文开始如同如同实质一般真实的显化，透射出渗人的光泽。

　　“你说什么？”

　　唐三葬看着黑色骷髅，眼睛微微眯起，脸上露出亲和的笑意。

　　“没……没什么。”

　　黑色骷髅之前的话戛然而止，看着皮笑肉不笑的唐三葬，心里暗暗腹诽了一句。

　　MMP的，师父惹不起，徒弟也惹不起。

　　果然……眯着眼笑的都他娘的是怪物。

　　真是日了狗了的，自己怎么就摊上这么个差事呢。

　　唐三葬瞅黑色骷髅一眼，“你还是上次那只吧？？”

　　黑色骷髅一双空洞的骷髅眼眶瞪着唐三葬，一句话不说。

　　心里却暗暗腹诽着，我要不是上次那只……呸呸呸，你才论只呢，你全家都论只。

　　我要不是上次那个，早跳起来把你膝盖踢碎了你信不信？

　　“要我带谁走？”

　　心里腹诽着，没有回答唐三葬的问题，黑色骷髅不爽的问道。

　　他虽然惹不起唐三葬，但并不意味着他就会给唐三葬好脸色。

　　这和尚也就是有个好师父，否则上次就跟着自己去黄泉了，哪里还轮得到他在这里跟自己颐指气使的。

　　唐三葬看了黑色骷髅一眼，摇摇头。

　　“不带谁，帮我带个人回来。”

　　黑色骷髅：“……”

　　MMP，你们师徒都他娘的什么毛病啊，当我们家黄泉是旅馆啊，有进有出的？

　　一个两个的找我来都是要人的？

　　“黄泉旅……黄泉有进无出……”

　　唐三葬眼睛一眯，看着黑色骷髅，眉心的符文再次亮起一道乌光。

　　“我再给你一次重新组织语言的机会。”

　　黑色骷髅：“……”

　　场面中，出现了片刻的沉默。

　　短暂的沉默过后，黑色骷髅叹了口气。

　　“等我三息。”

　　话落，黑色幽灵船顺流而下，一息后消失在血色长河之上。

　　又一息后，血色长河的未知起源处，再次出现一个黑点。

　　三息之后，黑色骷髅再次站在了唐三葬的面前，明明只剩下骷髅骨架的脸上，却似乎带着人性化的愤怒。

　　是的，愤怒。

　　黑色骷髅此时，已经出离的愤怒了。

　　不带这么耍人的，师父欺负他也就罢了，他惹不起。

　　现在这只弱鸡徒弟都来戏弄他玩了，当他骷髅没脾气的啊？

　　看着明显怒气冲冲的黑色骷髅，唐三葬眉头一皱，“人呢？”

　　他不问还好，一问黑色骷髅被气的灵魂之火都差点熄灭了。

　　“你特么还好意思问我，连人是不是被我们带走了都不知道就让我去找人，真当骷髅没脾气的啊？真把骷髅当你家佣人使唤啊？没有，整个黄泉都没有你要找的人。”

　　唐三葬看着气急败环的黑色骷髅，忍不住挑了挑眉。

　　“谁告诉你人在黄泉的？”

　　黑色骷髅：“……”MMP，不是你让我去找的？

　　“你往上翻看一看回放，贫僧有说过让你去黄泉找人？”

　　黑色骷髅：“……”

　　你让一个摆渡人去找人，不是去黄泉，难不成是去忘川？

　　“唉！”

　　唐三葬叹息一声，看着黑色骷髅，眼中忍不住有些同情。

　　“作为一个骷髅，连脑子都没有了，以后就别这么自作聪明了。贫僧只是让你帮贫僧去找个人，没让你去黄泉找人。”

　　看着唐三葬，黑色骷髅隐藏在黑色斗篷下的胸口一阵起伏，似乎被气的不轻。

　　“那去哪找？”

　　“贫僧也不知道。”

　　唐三葬很光棍的摆了摆手。

　　黑色骷髅：“……”

　　玩呐？逗我呐？

　　你特么自己都不知道人在哪，让我去哪找？

　　以为摆渡人业务不繁忙呢啊？

　　真拿摆渡人当狗使唤呢啊？找不到人了就把摆渡人牵出来顺着气息给你闻闻？

　　黑色骷髅心里的委屈，别提有多甚了。

　　好在，唐三葬发现了黑色骷髅心里的委屈，对他指了指边上还处于半失神状态的镇元子。

　　“咦？”

　　顺着唐三葬的目光，黑色骷髅目光落到边上的镇元子身上时，忍不住发出一声轻咦。

　　“这是……”

　　唐三葬点点头，“能不能把他帮贫僧找回来？”

　　黑色骷髅面露难色。

　　“这……规则方面……”

　　唐三葬咧咧嘴，“没事，有我家师父扛着。”

　　黑色骷髅深深地看了唐三葬一眼，点了点头。

　　“好！”

　　既然你这么坑师父，我哪有不成全你的道理。

　　华螺丝，黑色骷髅自黑色幽灵船上抬脚一步迈出，踏出虚幻与真实之界，第一次真正的站到了唐三葬的面前。

　　“把人找回来，你之前得罪贫僧的事就一笔勾销了，下次见面我保证不打你。”

　　唐三葬拍了拍黑色骷髅的肩膀，一副我很大度的样子。

　　黑色骷髅：“……”你特么的……要不是看在你师父的面子上，信不信我分分钟教你怎么哭的最有节奏？

　　咻！

　　打不能打，骂不能骂。

　　为了不再被唐三葬恶心，黑色骷髅咻的一声，就从唐三葬面前消失了。

　　黑色骷髅消失后，唐三葬一手附在身后，抬头望天。

　　“师父啊，黄泉使都出现了，你说……它会不会出来？”

　　苏洛：“但愿。”

　　唐三葬继续望天，眼中隐约带着些期待，又有些担忧。

　　“师父啊，你靠谱不靠谱，真能扛得住吧？”

　　“呵！”

　　回应他的，是一声轻笑。

　　它要真吊到了他都扛不住的地步，它会怂的二十年了都不敢出来？？

　　无边混沌，核心地带。

　　黑色骷髅周身缠绕着黑色魂火，撕开无边混沌而来。

　　“MMP，真不把黄泉使当人使唤啊，我们摆渡人容易吗！”

　　在无边混沌中穿梭，黑色骷髅口中低声的骂着，身形快速的来到混沌的核心地带。

　　站在混沌核心，闭目感应了片刻，黑色骷髅睁开眼，身形瞬间横略百万里。

　　身前，是一望无际的无边混沌，黑色骷髅伸出手，只剩枯骨的手臂却似乎触碰到了某种屏障，受到了阻隔。

　　“呵，天道……”

　　黑色骷髅嗤笑一声，黑色的火焰在掌心凝聚，火焰无声无息，瞬间穿破那一层屏障。

　　黑色骷髅身形紧随其后，一步迈出，眼前似已转换了天地。

　　眼前，先天灵气浓郁到了不断凝聚为液态的程度。

　　在这一片小天地中，有无尽枯骨，有灵根腐朽，也有万灵新生。

　　黑色骷髅眼中灵魂之火微微波动，双眼在这方小世界之中搜寻。

　　下一刻，骷髅下颚微微一咧，露出一个渗人的笑容之后，黑色骷髅身形再次闪动，出现在一颗根茎已经泛黄，其上九九八十一颗果子已经成熟飘散着果香的古树前。

　　黑色斗篷一挥，将眼前的古树收走，黑色骷髅面色突然一变。

　　几乎是条件反射一般后撤，头也不回的冲出了那被破开了一个口还未闭合的屏障。

　　混沌的核心地带，似有什么东西轻微的波动了一下。

　　那一瞬间，尽管只剩下了骷髅骨架，黑色骷髅依然有一种毛骨悚然的感觉。

　　如同被按下了暂停键一般，站在原地一动不敢动，仿佛化身了一座雕塑，黑色骷髅收敛了自身所有的能量波动，尽可能的将自己伪装成这混沌之中的一具早已腐朽的骷髅。

　　然而……

　　那波动在一次之后，又出现了第二次。

　　这一次，黑色骷髅不再抱任何的侥幸，如同被踩了尾巴的狗一般跳起，飞速的向混沌边缘逃去。

　　一边逃，一边用一种撕心裂肺的声音喊道，“大佬，快来救驾啊！”

　　脚下逃着，嘴里喊着，黑色骷髅眼中带着决然，将一块紫色的令牌持在手中。

　　紫色令牌散发莹莹紫光，给黑色骷髅带来了不少的安全感。

　　“呵~”

　　下一刻，一声轻笑在混沌中响起。

　　无声无息，混沌核心的那一抹波动再次退去，仿佛从来不曾出穿过一般。

　　嘎！

　　如同踩了急刹车，黑色骷髅瞬间停在了混沌的边缘，明明距离逃出这片混沌只有一步之隔，明明只要一个念头就能回到自己的黑色幽灵船上。

　　但黑色骷髅就那般停在那里，似乎连再迈出一步的勇气都没有。

　　有些僵硬的回过头，看了一眼身后无边的混沌。

　　一望无际的混沌之中，不知埋葬着多少的秘密。

　　只是，在骷髅的眼中，这片混沌却似乎一片平静，没有丝毫的危机。

　　回头看了几遍，再三张望之后，确定所有的危机都已经解除，黑色骷髅紧了紧手心紫光内敛的紫色令牌，忍不住咧了咧自己乌黑的下颚骨。

　　“呼~”

　　如释重负的松了口一起，下一刻，黑色骷髅身形自混沌消失，回到了自己的幽灵船上。

　　“呵，天道~”

　　站在自己的黑色幽灵船上，黑色骷髅从未感觉到这艘贯穿阴阳，联通虚幻与真实的小船，能给自己带来这般的安全感。

　　他发誓，以后再也不去趟这样的浑水了。

　　至于这一词语。

　　看了一眼从自己离开后就一直保持着望天姿势的唐三葬，黑色骷髅手一挥。

　　刷！

　　一株已经枯黄，似乎走到了生命尽头的古树自黑色骷髅的黑色斗篷下浮现，向着唐三葬飞去。

　　唐三葬手一挥，古树落到人参果树原本所在的位置。

　　古树落地生根，不知是取代了原本的人参果树，还是与之融合在了一起。

　　下一刻，原本结着28颗人参果的人参果树发生了变化。

　　在几人惊奇的目光中，人参果树爆发出一股强大的灵力，其上点缀了九九八十一颗如婴儿般的果实。

　　每一颗，上都铭刻着不同的铭文，代表着不同的法则碎片。

　　每一颗，都蕴含着不亚于一名大罗金仙的灵力。

　　黑色骷髅看着唐三葬，咧了咧嘴。

　　“幸不辱命。”


第三百八十八章 阴谋论

　　唐三葬冲着黑色骷髅点了点头，站头看向身边的镇元子。

　　“不是想知道真相吗？跟我来吧。”

　　镇元子麻木的跟着唐三葬走到新·人参果树前。

　　看着人参果树枯败的样子，像是被从坟墓中挖出来的一般，唐三葬眉头微皱。

　　想了想，双手结了一道印记，施展了一道唤雨术。

　　小范围内的，天地间凝聚出一股蕴含着庞大生之力的神水，在唐三葬的引导下洒在人参果树树身和树根上。

　　肉眼可见的，人参果树重新焕发出生机。

　　同样的，其上结的八十一颗果子，神性似乎也变得更加的充沛起来。

　　“这、才是真正的人参果。”

　　唐三葬抬手从人参果树上摘了一个果子，轻轻的咬了一口。

　　果肉入口即化，化作一片甘泉流入唐三葬的腹中。

　　“这样的果子，一颗比你之前一棵树的果子价值都高。”

　　啃完了一颗人参果，唐三葬做出如此评价。

　　镇元子：“……”

　　看着唐三葬不把自己当外人的摘了一颗人参果吃下去，一边吃还一边点评，仿佛丝毫没把自己这个人参果树的主人放在眼里一般，镇元子就一阵无言。

　　再想想，自己这个人参果树的主人，似乎也不知眼前这颗人参果树的主人吧。

　　所以……

　　“那我……到底是谁？”

　　唐三葬看着镇元子，眼神像是在看一个傻子。

　　“你还能是谁？你是镇元子啊！”

　　镇元子：“……”

　　树都不是那个树了，他怎么可能是那个镇元子。

　　似是读懂了镇元子心里的想法，唐三葬歪着脑袋想了想，整理了下语言。

　　“嗯，这么说也不对，你是……新的镇元子。”

　　“新的镇元子？”

　　镇元子抓住了重点，有新的，自然就会有旧的。

　　“是的！”

　　唐三葬点点头，“你有着镇元子的身体，有着镇元子的灵魂，有着镇元子的力量，有着镇元子的记忆。

　　可以说，你就是一个新生的镇元子。

　　只是，它还不够强大，或者说，它对自己的力量还不够理解。

　　导致你的记忆方面，出现了一个问题。

　　这就像克隆一般。

　　嗯，虽然你应该不懂克隆的意思，但还是觉得这么举例子比较容易明白一些。

　　你不懂没事，有人能懂就可以了，所以不必介意。”

　　唐三葬解释了一句继续说道，“就像克隆一样，当科技发展到一定程度之后，克隆人体器官，甚至克隆一个完全一样的人体，都不会是已经困难的事情。

　　甚至于赋予一个人同样的精神波动，乃至于克隆出人存在潜意识和灵魂中的大部分记忆可能都不困难。

　　但即便克隆的再完美，那些记忆毕竟是被生生赋予的记忆，总会出现一些错乱。

　　甚至于，即便有着同样的力量，在力量的运用方面，也会是天差地远。

　　这就好像……

　　明明你是混元散仙，但之前贫僧拍你的肩膀，你却没能躲过去一般。”

　　唐三葬一番解释，镇元子不明觉厉。

　　最终若有所思的点点头，“所以，你的意思是说……我就是那个克隆出来的镇元子？”

　　唐三葬想了想，勉为其难的点了点头，“你如果非要这么理解的话，也没什么问题。”

　　镇元子：“……”MMP啊，是他非要这么理解吗？明明是你一直这么形容的好吧。

　　“那……”

　　镇元子看着唐三葬，想了想后问道，“那原本的镇元子呢？？”

　　唐三葬指了指身边的人参果树，“死了。”

　　噗通！

　　镇元子只感觉一个不稳就摔在了地上。

　　“死……死了？”

　　“对！”

　　唐三葬点头，“上古纪元洪荒破碎前就已经死了。”

　　镇元子：“……”

　　洪荒，多么陌生又熟悉的字眼。

　　在他的记忆中，有盘古开天辟地，化身洪荒的传承记忆。

　　那是属于先天神灵化形之后由天地赋予的记忆。

　　只是，那记忆就那般静静的躺在脑海中，他却从来没有去质疑过——在许多先天神灵的传承记忆中，都有盘古开天辟地的记忆，也都有盘古身化洪荒的记忆。

　　但……除了这些模糊的记忆之外，关于盘古，关于洪荒，他们却没有任何真正的能够称之为回忆的地方。

　　就好像，有人在他们的记忆中强加了这么一段，让他们知道了这天地的由来，乃是由盘古开辟。

　　盘古开天辟地之后化作洪荒大地，而他们现在所存在的这四大部洲，就是远古洪荒化作的四大碎片。

　　只是……

　　除了这些，关于盘古，关于洪荒，他这样的先天神灵，却没有半点关于洪荒世界的完整记忆。

　　这……按理来说是完全不可能的。

　　这样明显的问题，以他们的境界，以他们这种境界应有的心性，是完全不可能不去怀疑的。

　　从洪荒之初就存在的先天神灵，却没有关于洪荒、乃至关于开辟了洪荒的盘古的任何确切记忆。

　　这说出去，绝对是一个没有人会相信的笑话。

　　而这样一个真实的笑话，却生生让他们忽视了不知多少的岁月。

　　也正是这一点，也正是在唐三葬的提问下说到了盘古、洪荒之时，突然意识到自己只知道盘古、只知道洪荒，却没有半点与之相关的记忆，才让他意识到……不只自己的树，他自己……可能，也出问题了。

　　这似乎非常的不可思议，但这样的事情，却真真实实的发生了。

　　而且……

　　似乎不只是他，三界之中先天神灵不在一掌之数。

　　他们……似乎与自己都是一样的情况呢？

　　镇元子不知道，他也不敢想象。

　　如果真是那样，到底是谁，到底是怎样的力量，能够做出这样瞒天过海的事情。

　　更甚者……是不是，这整个三界，他们所在的这方世界……都只是一个天大的骗局？

　　“呵呵！”

　　似是感应到了镇元子的想法，唐三葬好笑的摇了摇头。

　　“你们这些人啊，没把那些人继承的完全，却是把这互相算计，以及阴谋论的黑暗心里学了个十成十。哪有那么多的黑暗在等着你们？更何况，能够做出这种布局，人家算计你们……人家图什么？”

　　镇元子：“……”

　　看着唐三葬脸上的嗤笑，镇元子感觉自己竟然无FUCK说。

　　可是，无论是谁，当知道了自己连记忆都可能是假的，自己的存在都是假的，自己只是别人的替代品的时候，都会忍不住的往阴谋论的方向去联想吧？

　　唐三葬拍了拍镇元子的肩膀安慰道，“放心吧，像咱们这样弱小的渣渣，大佬们是不屑于去算计的。”

　　镇元子：“……”你特么安慰人的话语，真的好有特色哦。

　　“问你一个问题，认真的回答我。”

　　唐三葬收起脸上轻松的笑意，一脸严肃的看着镇元子。

　　镇元子下意识的正了正身子，“什么问题？”

　　唐三葬指了指镇元子，又指了指人参果树。

　　“你……想要真正的镇元子回来吗？”

　　真正的镇元子……回来？？

　　镇元子面上一愣。

　　从记忆来说，他就是镇元子，他有着镇元子的记忆，他跟镇元子有着一样的思想，一样的力量，甚至一样的肉身。

　　唯一不同的就是，他的记忆，较之真正的镇元子有所残缺。

　　所以说，现在的他，就是镇元子，一个记忆不全，对自己的力量也不能完全掌握的镇元子。

　　但……

　　如果能够找回真正的自己，他该怎么选择呢？

　　愿意，还是不愿意？

　　尽管那就是自己，尽管自己无论是思想、力量、身体，各方面都就是他，但如果真的要变成他，自己又该怎么选择？

　　愿意？

　　但如果变成了他，如果那个真正的镇元子回来了。

　　那么现在的他……还会存在吗？

　　变成了那个镇元子的他，还会是他吗？

　　亦或者说……找回真正的镇元子，他需要付出的是什么？

　　是……牺牲掉现在的自己吗？？

　　可是，如果不愿意……

　　自己就是他啊，找回真正的他，其实也就是多了一些完整的记忆，力量的掌握更强了几分吧？

　　这，似乎是一个万古也无法争论出答案的矛盾命题。

　　就好像，一个人快死了，制造了一个克隆体。

　　那个克隆体有着他所有的记忆，他的思想，他的一切。

　　但……克隆的他还是他吗？

　　似乎没有人能给得出答案，所有镇元子也觉得……此时的自己似乎很难抉择。

　　唐三葬看着镇元子，等着他的答案。

　　镇元子同样看着唐三葬，“如果是你，你会怎么做？”

　　唐三葬没有丝毫的犹豫，“我肯定愿意啊，记忆完整，力量变强，又不改变我的思想。思想，才是一个人人格独立的根本吧。”

　　镇元子听着唐三葬信誓旦旦的话，想了想，“你说的很有道理，但……我该怎么找回自己？”

　　唐三葬指了指人参果树，“钻进去，再出来你就是你了。”

　　镇元子有些狐疑的看着唐三葬，唐三葬脸上不见丝毫的异色，对着镇元子点了点头。

　　镇元子咬咬牙，一步迈出，钻进了人参果树之中。

　　下一刻，人参果树开始疯狂生长，其上八十颗人参果上原本还有些残缺的法则铭文开始一点点完善了起来。

　　唐三葬回头，瞥了一眼看着镇元子钻进人参果树的地方傻眼的黑色骷髅。

　　“还特么愣着干什么，赶紧动手啊。”


第三百八十九章 镇元子你脸怎么白了

　　被唐三葬喊了一嗓子，黑色骷髅整个人吓得一机灵。

　　看向唐三葬，一双空洞的眼眶之中，跳动的灵魂之火中透出不解的情绪。

　　唐三葬此时双手结出一道道手印，光亮的脑门上已经渗出些微的汗水。

　　见黑色骷髅懵逼的看着自己，当即气急败坏地喊道，“帮忙啊！”

　　黑色骷髅下巴动了动，点点头，两个黑骨森森的骷髅爪抬起，划出一道神秘的符文。

　　符文成形，黑色骷髅一点，瞬间与唐三葬打出的印记融合，落在人参果树之上。

　　印记落在人参果树上的下一刻，人参果树的树身一颤，树中发出一声哀鸣。

　　下一刻，一缕残灵从书中倒飞而出，被唐三葬一把握在手中。

　　不顾残灵的挣扎，唐三葬双眼紧紧地盯着人参果树，像是在等一个奇迹。

　　万幸，这奇迹并没有迟到。

　　在残魂落入唐三葬手心后不久，人参果树上青光涌动。

　　下一刻，从中走出一道温润的身影，从外形上看去，与先前的镇元子似没有半点区别。

　　但那眼中的深邃，周身的气势，无不告诉唐三葬……眼前之人，才应该是那真正的镇元子。

　　“大梦一场几千秋，归来已是桑田沧海。贫道镇元子，多谢道友搭救之恩。”

　　镇元子对着唐三葬拱手，深深的鞠躬行礼。

　　唐三葬坦然的收下，摆摆手一副不在意的样子。

　　“大仙不必这么多礼，贫僧向来助人为乐，施恩从来不图回报。如果大仙非要感激的话，这人参果就送贫僧个百八十颗吧。”

　　镇元子：“……”特么的，好一个施恩不图报，这真特么是助人为乐啊。

　　只是，相比较恩情而言，哪怕二百颗人参果也算不得什么。

　　毕竟，他或者，人参果可以一茬一茬的收割，而他没了，人参果又有什么意义？

　　当即，镇元子再次拱手。

　　“让道友见笑了，自天变之期至今，贫道的人参果也只剩下树上这八十颗了。若道友不弃，树上这些果子，就都送于道友了。”

　　唐三葬当即笑嘻嘻的点头，“不嫌弃！不嫌弃！”

　　镇元子莞尔一笑，手一挥，树上八十颗果子纷纷落下，被镇元子衣袖一卷收在了一起递向唐三葬。

　　唐三葬毫不做作的接过八十颗人参果，脸上已是笑歪了嘴。

　　人参果啊，真正的先天灵根人参果树上结的人参果啊。

　　这果子，三万年一开花，六万年一结果，九万年果实成熟，一茬只结九九八十一颗果子。

　　每一颗果子，都蕴含一种不同的天地法则，每一颗果子之中，都蕴含着大罗金仙层次的灵力。

　　常人吃下一颗，只要不被撑的爆体而亡，理论上来说就算是一个凡人，也能一步成为大罗金仙。

　　当然，凡人如果吃下这果子，百分百难逃爆体而亡的命运。

　　喜滋滋的收下八十颗果子，唐三葬回头看向黑色骷髅。

　　“啧，看你又出人又出力的，也折腾的不轻，还是给你点好处吧。”

　　唐三葬抬手对着黑色骷髅一丢。

　　丢你雷姆！

　　刷。

　　先前被他抓在掌心不断挣扎的残魂落入黑色骷髅手中。

　　那残魂似乎预感到了自己的命运，在黑色骷髅手中剧烈的挣扎。

　　只是，黑色骷髅眼中灵魂之火一闪，黑色骷髅仿佛遇到了猛虎的小狼狗，当即瑟瑟发抖，再不敢做半点反抗。

　　骷髅黑色斗篷一扬，残魂自其手中消失，不知所踪，看的唐三葬眼前一亮。

　　面对唐三葬赤裸裸的目光，黑色骷髅下意识的后退了一步。

　　MMP，爷不光是个男的，还是个骷髅啊！

　　好在，唐三葬紧接着的一句话让他松了一口气。

　　“你这斗篷，很有意思的样子。我很好奇，你这斗篷里到底都有些什么秘密。”

　　听到唐三葬不是窥觑自己的肉……自己的骨体，黑色骷髅松了一口气，随即在反应过来之后，整个人更是连退了几步，都快退到船舱里去了。

　　MMP啊，这混蛋和尚看上的竟然是他的斗篷，这可是吃饭的家伙。

　　这比窥探他的骨体还要严重好吧。

　　“此间事了，没什么事的话我就先回去了。这次深入混沌，本使受了重伤需要调理，以后没什么事最好别唤我前来，有什么事也别找我。”

　　说着，也不等唐三葬回应，黑色骷髅驾着小船，如同逃命一般转瞬消失不见。

　　那血色无尽长河，也在黑色骷髅的背影消失后自天地间隐去，似从未出现过一般。

　　目送着黑色骷髅离开，镇元子才一脸佩服的看着唐三葬开口。

　　“那残魂乃世界意志的一缕化身，其中蕴含数条让贫道都心动的法则，若能炼化，与贫道冲击混元金仙屏障都有着不小的助益，道友就这般随手送人。这种胸襟，此种气魄，着实让贫道心生敬佩，不胜神往。”

　　唐三葬：“……”

　　“神马？你说那残魂能炼化里面的法则？”

　　唐三葬一崩三尺高，目呲欲裂的看着镇元子，“你特……你为什么不早说？”

　　镇元子：“……我看道友送的那么慷慨，以为道友早就知晓呢，难道道友不知道吗？？”

　　唐三葬：“……”

　　他知道什么啊？他特么就是个野路子出身，他家师父教他的本事千奇百怪，但嘴里就从来没有过一句实话。

　　他要是能知道，傻子才会把那种东西送人呢吧？

　　虽然不知道那东西对自己有没有用，但自己可是还有三个徒弟呢啊。

　　二师兄还小先不着急，就说他家大圣，这可是大罗金仙，如果能够炼化了那些法则的话，鬼知道能不能进军混元散仙，成为准圣初期的存在！

　　想到这里，再想到自己毫不犹豫的送出去的那缕残魂，唐三葬就忍不住嘴角抽搐。

　　心疼啊！

　　难怪那混蛋骷髅走的时候都是咧着嘴的，这特么是收到好东西了啊。

　　不行，下次再见面，一定得狠狠地宰它一次，让丫知道知道什么叫做一毛不拔的铁公鸡。

　　心里暗暗懊恼着，唐三葬抬头看向镇元子。

　　“说出来你可能不信，莫说那些修行秘闻了。至今为止，贫僧连自己是什么境界……自己都不知道。”

　　镇元子：“……”

　　看着镇元子的表情，尽管读心术没点满，唐三葬依然读懂了对方心里的想法。

　　“你特么的……莫不是在逗我？”

　　然而，唐三葬真的没有逗他，说实话，他现在真的就不知道自己到底是个什么境界。

　　镇元子看着唐三藏认真的表情，神色也开始变得有些凝重。

　　端详着看了半天，镇元子也忍不住无奈的摇了摇头。

　　“抱歉，贫道也看不穿道友到底是何等境界。天变之前，贫道原是刚刚堪破混元散仙屏障，破入混元真仙的境地，先前看不穿道友境界，本以为道友应是混元金仙，甚至是那已经证了混元道果的混元大罗金仙。可如今再细看去，虽然看不穿道友究竟适合修为，却也并未从道友身上感应到那般恐怖的气势。奇怪……着实奇怪。”

　　镇元子一边说着一边摇头晃脑，像是遇到了开天辟地以来十大难题一般。

　　唐三葬也摇了摇头，无奈的叹了口气。

　　自家那不靠谱的师父啊。

　　不过，尽管无奈，但经历十六年岁月，早已经习惯了对自己的力量一无所知的唐三葬也早就能够做到随时调整好自己的心态了。

　　摇摇头把心里的不爽抛到脑后，为了不让自己再未不识货损失了好东西而心疼，唐三葬揭过了这个话题。

　　“道友先前所言天变……不知是何变故？”

　　闻言，镇元子面色一变，下意识的抬头望天，见没有任何的变化，这才松了口气。

　　想了想，镇元子组织了下语言。

　　“关于天变，贫道所知也是有限。

　　只记得有一日，贫道正在五庄观打理人参果树，突然一种不可抗拒的力量降临，生生将贫道自三界之中剥离。

　　贫道眼睁睁看着自己和人参果树被剥离，又眼睁睁看着一株人参果树和一个与贫道有着同样灵魂波动，甚至连思维、行事风格都完全相同的人自人参果树中孕育而出。

　　而后，那树、那人，就代替了贫道成为了三界之中的镇元子。

　　贫道游离在三界之外，某一日突然失去了意识，再次醒来之时，已是在一片荒芜的小世界之中。

　　在那里，贫道连意识都受到压制，处于浑浑噩噩之中，只记得那小世界中不只有贫道，亦有着许许多多其他的存在。

　　但那小世界明明充满先天灵气，却似乎是一片死地。

　　即便是贫道在那里，长久岁月之下，也开始渐渐走向消亡，其中更有不只多少生灵已经彻底消亡殆尽。

　　只可惜，关于那里的记忆模糊，根本无法构建出完整的回忆。

　　但只是那残留的感觉，贫道觉得那方小世界，应当可以称之为神之墓葬。”

　　神之墓葬？

　　唐三葬重复这四个字，诸神的坟墓，天地的葬土吗？

　　点点头，唐三葬表示自己知道了。

　　“神墓啊，记得师父曾经给贫僧讲过一个关于神墓的故事。”

　　镇元子一愣，定定的看着唐三葬，似乎在想……大家都是以天地为师，摸爬滚打混到了今天，你这家伙竟然叛变了，什么时候有了个师父。

　　只是，尽管心里给唐三葬打上了叛变了革命的标签，镇元子还是忍不住心里的好奇。

　　“愿闻其详。”

　　看镇元子认真的神色，唐三葬摇头笑了笑，“那故事跟咱们这三界没有半点的关系。说的是在某一广大世界之中，天道有了自我的意识。也许是为了让自己变得更强，也许是为了超脱，天道一次次发动灭世，像种韭菜一般一茬又一茬收割万灵强大自身……”

　　尽管唐三葬说那故事跟这个世界无关，但镇元子依然忍不住产生了联想。

　　这一想，就让他瞬间面色变得惨白。

　　“道友，你说、咱们的天道会不会也……”


第三百九十章 悟空、打死吧

　　听着唐三葬的话，结合自己的实际情况，镇元子下意识的就产生了联想。

　　这一联想，就得出了这样一个结论。

　　他们的天道，会不会也产生了自主的意识，他们的天道，会不会也像唐三葬讲得那样……在一茬一茬的收割三界众生的性命强大自身，以求超脱？

　　看着镇元子有些发白的脸色，唐三葬好笑的摇了摇头。

　　“怎么可能，怎么这世界的天道……连真正的天道都算不上呢。”

　　这种说法，让镇元子又是一愣。

　　天道连天道都算不上，都算不上天道了为什么还叫天道？

　　“按照你们习惯的称呼，天地间自然运行的规则秩序集合，称之为天道。

　　而实际上修士口中的天道也是分等级的。

　　有些比较低等的世界之中，天道的等级自然就低，比如佛门三千世界之说，又好比佛祖的掌中世界，佛祖的意念就是那掌中世界的天道，自然与咱们的天道无法相比。

　　而即便是咱们的天道，其实也只是比较高级的世界意志，还不能达到天道的层次。

　　当然，贫僧所指的这个天道，道友也可以将之当做一个境界。

　　一个在混元大罗金仙之上的更高的境界。

　　唯有达到那种层次，世界意志才能进化为天道，有了诞生自己的思想的可能。”

　　混元大罗金仙之上的境界？

　　混元大罗金仙，镇元子知道有这样一个境界，混元大罗金仙，证混元道果，一念不灭，滴血重生，是在金仙这一生命层次上的又一次升华。

　　但是古往今来，由打盘古开天地，却从未有一人真正的达到过这一境界。

　　而现在，唐三葬却告诉他在混元大罗金仙之上竟然还有境界，天道竟然可以是一个境界。

　　镇元子觉得……自己有些接受不能。

　　不是不能接受天道是一种境界，而是接受不了他们终其一生都无法达到的混元道果之上，还有更高的境界。

　　那么……他们这种混元散仙，混元真仙就以为自己站在了修行界的巅峰的，又算什么？

　　夜郎自大吗？

　　修行到了后期，每提升一个境界都是天差地远，甚至每前进一步都是一种质的升华。

　　原本在大罗金仙之上，是没有混元散仙、混元真仙、混元金仙这些境界的。

　　大罗金仙之上，就是混元大罗金仙，证混元道果，不死不灭。

　　但大罗到混元之间太过遥远，遥远到了让人看不到一丝一毫的希望。

　　久而久之，在大罗与混元之间，又被加上了这样几重境界。

　　可以看作是将大罗证混元道果的几步给分开，划分成了几个境界。

　　在大罗道果之上再迈出一步，或法力得到质的升华，或依托先天灵宝斩却善恶执念之一成身外化身，则成混元散仙。

　　再进一步力量触到天地枷锁，或斩却两尸，成混元真仙。

　　更进一步，力量达到天地枷锁的极限，或者斩却三尸，成混元金仙。

　　这三者也可以当做一个境界，也就是洪荒体系中所说的准圣。

　　当然，严格意义上来说它不算是一个真正的境界的，因为只是大罗到混元的一个过渡。

　　当力量达到了天地枷锁所能承受的极限，或者斩三尸之后，已经触碰到了混元道果的门槛。

　　再前进一步，或以伟力打破天地枷锁，或三尸合一冲破瓶颈，就能成功证混元道果，成就混元大罗金仙之境，也就是洪荒体系中的圣人，真正的圣人。

　　镇元子自身，不过是混元真仙的境界，即便再进一步，也不过是混元金仙，还处于准圣的层次，此生都看不见混元道果的方向。

　　而现在从唐三葬这里得知，在他朝思暮想着能够证道混元的时候，在混元之上其实还有着更高的境界。

　　那一瞬间，镇元子突然觉得……自己无数年来的信仰，一瞬间崩塌了。

　　唐三葬抬起手拍了拍镇元子的肩膀安慰道，“不管你信或不信，天道境就在那里。”

　　镇元子：“……”

　　你这安慰的话，还不如不说。

　　甭管镇元子心里作何想，事实已经摆在了眼前。

　　同时，他心里也在猜测，除了自己之外，自己那些老友们，如今还有几个真正的在三界之中的。

　　这件事，说不得还要慢慢的调查一下。

　　没有管镇元子准备访老友探他们真假的想法，唐三葬师徒在五庄观借宿一宿之后，第二天在镇元子的亲自相送下离开了五庄观。

　　一路将师徒四人送下了万寿山，目送着师徒四人的背影彻底消失，镇元子收回了目光。

　　抬头望天，眼中若有所思，面上笑容收敛，换上了一片冰寒。

　　离了五庄观，被之前发生的种种惊的有些怀疑人生的徒弟们一个个的又活了过来。

　　“师父啊，您看老猪我这张脸。”

　　坐在沙老三扛着的大包袱上，二师兄指了指自己的猪头，“您看我老猪这张脸，平心而论，您觉得帅不帅？”

　　唐三葬认真的看着二师兄的脸，沉默片刻，整理了一番措辞。

　　“凭信而论，为师觉得……你这张脸问帅不帅，是帅这个词从出现开始至今以来遭受过的最大的侮辱。”

　　二师兄一脸认同的点点头，“师父您说的太对了。”

　　缓了口气，二师兄脸上瞬间写满了幽怨，“可是……俺老猪就算再丑，老猪我就算不是保护动物，师父您也用不着这么虐待吧。您自己看看，您自己看看这张脸，自从跟着您取经到现在，不过三四个月的时间，老猪我都瘦了整整三圈了。”

　　唐三葬：“……”

　　MMP的，不说还好，一说他就来气。

　　鬼知道这吃货是什么属性的，每天吃的是沙老三的三十人份的食物，结果一天天下来竟然还能饿的日渐消瘦。

　　他特么要是再加餐的话，沙老三都要饿的没力气走路了。

　　所以……

　　“八戒呀，为师觉得……瘦一点挺好看的。你虽然丑，虽然傻，虽然是个文盲。但至少瘦下来之后，没有人会用又丑又胖这个词来羞辱你了。”

　　二师兄：“……”

　　“猴哥，你帮老猪说句公道话吧，看给老猪都饿成什么样了？”

　　从昨天开始就一直神不附体的大圣转头瞥了二师兄一眼，又把目光落在唐三葬身上。

　　“师父……您之前跟镇元子说的……可都是真的？”

　　唐三葬一愣，想了想，认真的看着大圣问道，“悟空，你指的是哪一句？”

　　大圣：“……”

　　“好吧，老孙懂了。”

　　哪一句……那意思就是，很可能两句连起来的真话都没有吧。

　　不过，混元三重境后还有混元道果，混元道果之上还有天道境，这些……想来应该都是真的。

　　所以……

　　大圣觉得，他突然又找到了新的目标。

　　只想着让如来老儿在自己手心里翻跟头，这样的目标在现在的大圣看来，自己真的是有些太过不思进取了。

　　师徒三人彼此商量着，就连磕了金丹吃了蟠桃，如今已经成为金仙境大妖王，堪称马中扛把子的白马，都时不时的参与几句。

　　唯有沙老三矜矜业业，一边听着师父师兄们之间进行的那些自己根本听不懂的话，一边想着既定的方向走着。

　　这一走，就是七八天。

　　大约七天后的一个正午，唐三葬师徒四人到了一座高山之下。

　　这七天的时间里，徒弟们觉得自家师父很神秘，一天到晚的坐在那里拿着个紫色的小鼎用火烧着。

　　是不是的往里面丢几颗灵果。

　　就二师兄数着的，单单那吃一颗就能让凡人成就大罗金仙的人参果，唐三葬这七天就已经往里面丢了七七四十九颗了。

　　其他的诸如蟠桃黄中李的也同样不少。

　　另外还有一些以他的见识都叫不出名字，但其上都似乎带着法则气息的仙果灵根被唐三葬像是丢垃圾似的丢进去。

　　二师兄觉得，这些仙果如果塞到他肚子里，他现在说不得都能冲击混元散仙之境了。

　　只是唐三葬往里面丢了那么多的仙果，时不时的还有灵泉往里倒，七天下来却没有见到紫色小鼎里有半点的反应。

　　“师父，这座山……有妖气。”

　　山脚下，唐三葬依然摆弄着自己的小鼎，控制着鼎下太阳真火的输出功率，不时的还切换成南明离火、三昧真火等不同的火种。

　　听到大圣的话，唐三葬只是点点头，让沙老三继续赶路，自己却连眼睛都没从紫色小鼎身上移开。

　　得到师父的指示，沙老三顺着小道就上了山。

　　及至半山腰，远远地……走来一个提着饭盒的少女。

　　“几位师父、不知从何而来？”

　　见到唐三葬这么一队妖魔鬼怪的组合，少女非但没有丝毫的惧色，反而主动凑了上来。

　　唐三葬连眼睛都没有抬一下，倒是二师兄眼睛微微一眯，露出一个人畜无害的笑容。

　　“女施主，贫僧等人是从东土大唐而来，前往西天大雷音寺拜佛求取真经……”

　　二师兄的话还没说完，那少女脸上就露出几分崇拜之色。

　　“原来是东土大唐而来的圣僧，看如今时近正午，师父们忙着赶路，应该还没吃饭吧？我这里……”

　　似乎是觉得这少女太烦人了，打扰了自己的思路，唐三葬皱着眉头看了一眼少女。

　　“骨头架子不能吃，悟空、打死吧。”

　　闻言，那少女面色就是一变。

　　“这位长老，小女子乃是这山中的良家……”

　　唐三葬将刚刚切换的南明离火输出功率恒定下来，看着少女问道，“良家女子啊？”

　　少女被唐三葬看的后背都渗出了冷汗，却还故作镇定的点了点头。

　　唐三葬咧嘴一笑。

　　“刚好，贫僧师徒最喜欢的就是滥杀无辜良家女子。”


第三百九十一章 杨戬对六耳猕猴做了什么

　　唐三葬话音刚落，少女心知败露，瞬息远盾。

　　只是，她快，却有人比她更快。

　　早已经看破了白骨精身份的大圣，正刚刚焕发了雄心壮志，把目标从吊打如来提升到了攀上修行巅峰，急需大量经验的大圣，早已经盯了她多时的大圣。

　　在白骨精远盾的瞬间已经悍然出手。

　　身似长虹贯日，铁棒携毁天灭地之威砸向逃遁的少女。

　　嘭！

　　知道白骨精的身份，提前已经在金箍棒上施加了禁锢神魂的手段。

　　大圣一棒之下，少女身躯瞬间四分五裂，留下一地森森白骨……所化的碎骨茬。

　　“啧~”

　　看着地上的一幕人间惨剧，二师兄忍不住轻轻的‘啧’了一声，看着地上的画面无奈的摇了摇头。

　　“猴哥啊，你这也忒……残暴了点吧。多漂亮的骨头架子啊，这要是留着说不得前几日那个黑色骷髅会喜欢的。就这么被你一棒子打碎了，可惜了……可惜了……”

　　大圣翻翻白眼，回到了沙老三看着的包裹上盘膝坐了下来。

　　“你的徒弟孙悟空杀死了金仙初期妖王白骨夫人，掉落白骨之精。”

　　“你的徒弟孙悟空获得经验+999999。”

　　“你的徒弟孙悟空升级了。”

　　对于这样的提示音，唐三葬早已经免疫了。

　　只是，对于自家徒弟升级了这样的小事不在意的唐三葬，却被另一件东西吸引到了。

　　白骨之精？

　　没有拾取绑定的提示，唐三葬翻身下马……下沙老三，走到那一地碎骨之前。

　　弯下腰拔了几下，果然见到碎骨之下有一团散发着莹莹光泽的光团。

　　将光团捡起，唐三葬脑中出现了这光团的信息。

　　“白骨之精：由白骨夫人尸身自玄阴之地沉寂万载吸收玄阴之力所得精华。可用于炼丹、练器，炼化可得玄阴之体。”

　　唐三葬：“……”

　　特么，这是不是就叫瞌睡来了送枕头啊！

　　看到这东西的信息，唐三葬直接双眼放光。

　　脚下纵地金光，瞬间闪到沙老三扛着的包袱上。

　　将紫色小鼎下的南明离火转为太阳真火，唐三葬瞬间将白骨之精切下一小块丢进紫色小鼎之中。

　　太阳真火熊熊燃烧，鼎中的白骨之精转眼被融化。

　　下一刻，原本似乎空无一物的紫色小鼎之中，开始又液体自鼎壁溢出，逐渐向鼎心汇聚。

　　眼看鼎壁上溢出的液体越来越多，唐三葬手一番，鼎盖盖在了紫色小鼎之上。

　　同时收火，有白骨之精万载玄阴之力的冷却作用，紫色小鼎之中温度骤降。

　　几乎瞬间就降到了冰点。

　　唐三葬掀开鼎盖，一股醉人的芳香扑鼻而来。

　　正在滔滔不绝的说这些什么的二师兄嘴里的话语瞬间戛然而止，猪鼻子一抽一抽的不断嗅着。

　　“什么味这么香？”

　　唐三葬没有搭理他，手中连掐九九八十一道法决打入鼎中。

　　二师兄早已经发现了香气的来源，见唐三葬不搭理他，就舔着脸凑到唐三葬身边。

　　“师父啊，你在弄什么，竟然这么香，闻起来很好吃的样子。”

　　唐三葬瞥都没瞥他一眼，法决打完，带着些期待的看向紫色小鼎的鼎中。

　　入眼处，小鼎的底部静静的躺着九颗晶莹如玉，却流转着紫色光泽的丹丸。

　　每一颗看上去都不是凡品，给人一种恨不得一口吞下去的冲动。

　　“成了！”

　　唐三葬声音中带着几分喜色，手一抄把九颗丹药抓在手中。

　　此时，丹药上没有了紫色的流光，也不再散发香气，变作了九颗普普通通的乳白色晶丸，仿佛刚刚一切的异像，都不过是一场幻觉。

　　神物自晦！

　　唐三葬并没有因为丹药变得普通而露出半点的异色，怀着期待的将一颗丹药丢进口中。

　　下一刻，整个人周身开始有仙气溢散，有芳香扑鼻，给人以一种羽化飞仙的感觉。

　　闻着这股香气，二师兄狂吞几口口水，看着自家师父，一双绿豆小眼都看直了。

　　“师父……看上去很好吃的样子。”

　　“啪！”

　　唐三葬一巴掌拍在二师兄的头上，顺手把两颗丹药丢给二师兄和大圣。

　　“吃了吧，成功了！”

　　二师兄没有丝毫的迟疑，牛嚼牡丹一般把丹药丢进嘴里，嚼都来不及嚼，丹药已经化作一股乱流流入丹田。

　　下一瞬，二师兄整个人发出杀猪般的惨叫。

　　“别叫了，死不了你！”

　　看着整个人开始七窍流血的二师兄，唐三葬撇了撇嘴。

　　留下一颗丹药在掌心，其他五颗收起装在了玉瓶之中。

　　拿着这一枚丹药，唐三藏的手有些微微的颤抖。

　　丹药放到左手手腕处，那暗淡无关的虚幻龙形图案的龙头位置，唐三葬捏碎丹药，控制着药力流入手腕的图案之中。

　　药力完全流入，看着自己手腕的图案，唐三葬双眼中写满的紧张、期待与担忧。

　　几息后，那如同普通纹身一般的龙形图案开始发生了变化。

　　原本只是普通图案一般的龙形仿佛活了一般，开始出现莹莹光泽。

　　龙形图案之上，有神光流转，隐隐间似有龙吟声传来。

　　下一刻，一条白色小龙自唐三葬手腕飞出，落到了唐三葬的手心。

　　“和尚……”

　　白龙看着唐三藏，眼中带着小心翼翼。

　　唐三葬下意识的轻拂龙身，“放心吧，咱们都还活着。”

　　“和尚……”

　　“下次再有危险就跑啊笨蛋，我死不了的。”

　　唐三葬敲了敲白龙的脑袋，语气中带着责怪，脑中却不断的响起当日的画面。

　　在那紫黑色雷球临身的那一刻，盘在自己手腕上的白龙姐姐拼尽全力的挣脱了空间的禁锢，挡在了自己的身前的那一幕。

　　“没事就好……”

　　师父留的方子果然是有效的，不枉他为了人参果费尽这么多的心机。

　　只是……

　　有效？

　　何止是有效，二师兄表示，这玩意真的太特么的有效了。

　　此时的二师兄已经从七窍流血变成了全身毛孔都在往外渗血。

　　整头猪已经变成了一只血猪，看的唐三葬直心疼……这时候如果把地上的血收集起来，得做成多少血豆腐啊！

　　在唐三葬心疼的时候，已经被疼的现出了原型的二师兄在地上翻滚，肆虐，已经将一座山头化作了废墟。

　　同时，一层淡淡的血光将二师兄整个围绕在其中，血光之中不断有血丝溢出，如同作茧自缚的蚕蛹一般将二师兄包裹。

　　约过了半个时辰的时间，二师兄的哀嚎声停止不见，整个人也已经被包裹成了一只庞大的血色大茧。

　　这时候，看着二师兄化作的大茧，唐三葬忍不住和白龙姐姐说道。

　　“白龙姐姐，你说把这茧烤了，会不会比蚕茧营养价值还高。”

　　白龙姐姐翻了翻白眼，一双眼睛有些好奇的盯着二师兄化作的血色大茧。

　　显然她也好奇，当二师兄破茧成蝶……呸呸，当二师兄破茧而出的时候，会变成一副什么样子？

　　还是顶着丑陋的猪头，亦或者跟庄周那样变成一只好看的蝴蝶？

　　不会爬出一只毛毛虫吧！

　　想到一只毛毛虫在自己周围爬呀爬的，白龙姐姐就忍不住搓了搓身上的鸡皮疙瘩。

　　“咔！”

　　寂静的废墟之中，一声轻响传来，在这安静的氛围中显得格外的清晰。

　　众人看去，那血色大茧上已经出现了一道裂痕。

　　“咔嚓！”

　　裂痕持续放大，从中探出一只……蹄子。

　　“蹄……蹄子？？”

　　“还是猪？”

　　唐三葬面上有些失望，还以为会变成什么有趣的东西，结果出来之后竟然还是一头猪。

　　只是……

　　“咔嚓！”

　　又是一声咔嚓声之后，在血色大茧中，又探出一只……爪子。

　　“爪……爪子？”

　　“这特么到底变成了个什么东西？？”

　　下一刻，二师兄用实际行动告诉了他们，二师兄的进化，依然能够超出他们的想象。

　　就在他们以为二师兄变成了一只有蹄子有爪子的怪物的时候，二师兄又从中探出一只翅膀。

　　继而是另一只翅膀，另一只爪子，另一只蹄子。

　　“所以……他又一对蹄子，一对爪子，还有一对翅膀？”

　　“咔嚓！”

　　头从中露了出来，出乎所有人的意料，二师兄的头竟然一点都不丑。

　　相反，英俊堂堂，俊朗不凡，端的一浊世佳公子。

　　只是……

　　谁能说一下，这脸上的三只眼睛，六只耳朵是个什么鬼？

　　看着二师兄的这张脸，唐三葬都想把杨戬给抓来问问——你特么的到底对六耳猕猴做了什么？

　　二师兄身形一抖，血色大茧被他震碎，露出其完整的身形。

　　双蹄在后，腿如麒麟，苍劲有力。

　　双爪在前，臂似苍龙，摄人心魄。

　　被生双翼，如凤凰展翅，傲视苍穹。

　　身躯不是人身，却如玄武负壳，壳上暗纹丛生，纹路之间似隐藏着天地之中的某些奥秘。

　　在向上是一颗以人类的审美观来看都算得上颜值担当的头颅。

　　只可惜，那六只耳朵和三只眼的组合，却让人怀疑……当年二郎神到底对六耳猕猴做出了什么禽兽不如的举动。

　　亦或者六耳猕猴对杨戬做了些什么。

　　“八……八戒？”

　　看着二师兄的新形象，唐三葬整个人都凌乱了好吧。

　　只是吃了一颗丹药而已，他家二师兄到底是怎么进化成这个样子的？？

　　难不成，是他的丹药什么问题？

　　不可能啊，他自己也吃了，白龙姐姐也吃了，都没事啊。

　　就算他俩的存在形式有些特殊吧，但他家大圣……

　　额，转头看了一眼手中握着丹药，双眼紧紧地盯着二师兄的大圣，唐三葬突然觉得……

　　在被人算计了那么久之后，他家大圣也长心眼儿了！


第三百九十二章 优越感这种东西，还是要看和谁去比较

　　在唐三葬感慨的时候。二师兄已经彻底完成了蜕变。

　　下意识的抬手，看了看自己的一对龙爪。

　　又低下头，见到的是一双麒麟蹄，背后一对凤凰羽翅有一种血脉相连之感。

　　眨了眨眼，二师兄就感觉到了自己脸上的异样，自己……似乎多了一只眼睛。

　　这还不是重点，耳朵这里为什么觉得有些沉呢？

　　抬起一只爪子摸了摸自己的耳朵，二师兄瞬间如遭电击。

　　“耳朵……为什么有三只耳朵？？”

　　一边三只，那他不就成了六耳？

　　“八戒？”

　　看着整个人愣在那里不知所措的二师兄，唐三葬有些不确定的叫了一声。

　　这从血色大茧里钻出来的，究竟还是不是他那个英俊潇洒风流倜傥三界第一丑男子的二徒弟猪八戒了？

　　不会是被谁掉包了吧？

　　如果真是掉包了的话……

　　嗯，酱香麒麟蹄应该挺好吃的，烤凤翅味道也是不错的。

　　龙爪比鸡爪子大多了，杀一个能尝三种神兽的味道，似乎是赚到了的。

　　被唐三葬不怀好意的目光看的一阵毛骨悚然，二师兄打了个哆嗦，结结巴巴地喊道，“师……师父，你要干嘛？”

　　唐三葬：“……”

　　深深地吸了一口气，唐三葬后退几步与二师兄拉开了距离。

　　“八戒呀，为师知道自己英俊潇洒玉树临风，令万千少女倾心，但即便改变了种族，你也应该明白一点……你始终还是一头雄性生物啊。而且，你这样……对得起你家嫦娥吗？”

　　二师兄：“……”

　　什么什么什么？你在说什么，为什么我一句都听不懂？

　　看着二师兄懵逼的表情，唐三葬像是明白了什么，老脸忍不住一红。

　　“咳咳，八戒呀，不是为师说你，你说你一天天无所事事的，这脑子里都是在想些什么乱七八糟的东西。六根不净，如何见佛？为师罚你把观自在菩萨多心经抄一千遍。”

　　二师兄：“……”MMP哦，到底是谁六根不净哦？

　　张了张嘴，二师兄最终还是没敢挑战唐三葬的淫威，选择了屈服。

　　闷闷的答了一句，“好。”

　　见自家二徒弟虽然成功的大变样，但依然这么听话老实，唐三葬满意的点了点头。

　　“八戒啊，这次进化，除了变成了这幅龙凤麒麟玄龟和二郎神与六耳猕猴的杂交产品之外，你感觉自己的身体还有没有别的变化？”

　　二师兄：“……”

　　你这么形容自己的徒弟，真的好吗？

　　而且，除了您说的这些以外，还有别的地方能变得吗？

　　这已经把全身上下都包含了一遍了好吧。

　　不过……

　　二师兄感应了一下自己这具新形态的躯体下隐藏的力量，脸上忍不住露出一阵骇然。

　　“师……师父，弟子好像……好像还获得了一些力量。”

　　唐三葬眼前一亮，“一些力量？”

　　二师兄点点头，“就是……麒麟撼地之威，真龙破天之术，凤凰重生之能，玄武搬山之力。”

　　唐三葬面上动容，大圣眼前也是一亮。

　　然而，二师兄却还没有朔望。

　　顿了顿，二师兄有些不好意思的补充道，“以及……以及天眼破幻之术，六耳聆听天地之音。”

　　大圣：“……”

　　唐三葬：“……”

　　看了看自己手中的丹药，大圣困了困口水，目光中有闪过了一丝意动。

　　“还有……”

　　二师兄不好意思的又补充了一句。

　　大圣：“……”

　　唐三葬：“……”

　　“还有？”

　　二师兄点点头，“还有就是，我的境界……似乎超越了大罗道果，达到了……”

　　“咕咚！”

　　没等二师兄说完，大圣没有丝毫犹豫，直接把手中的丹药塞到了嘴里。

　　咕咚一声，咽了下去。

　　下一刻，大圣身上金色毛发根根竖起，闪烁着摄人的寒光，让人直怀疑这一根猴毛飞出，就能取人性命一般。

　　同时，在大圣的头顶，有金、青、蓝、红、黄无色彩光汇聚，无色彩光汇成庆云，庆云之上，三朵奇花绽放。

　　三花之中，似有一道虚幻的身影由虚幻走向真实。

　　随着虚幻的身影越发真实，众人能够看清那虚幻的身影也是一只金色的猴子。

　　随着时间推移，金色猴子越发凝实，终于在某一刻，彻底由虚而实，化作真实的生灵。

　　只是，下一瞬，这刚刚化作真实的身影又瞬间破碎，化作金光点点散去，与大圣的身体彻底合一。

　　从始至终，大圣盘膝而坐，双眼微闭，脸上不见丝毫痛苦之色。

　　尤其是当金光融入之后，大圣的脸上还露出陶醉、享受的神情。

　　二师兄：“……”

　　看着大圣一脸的享受，再想到自己之前那痛不欲生，如同连灵魂都被碾压的粉碎一般的痛苦，二师兄看向唐三葬时，已是一脸的幽怨。

　　另一边，当彻底吸收了金光之后，大圣身上的力量似是打破了某道瓶颈，气势开始迅速的提升。

　　许久之后，这气势的提升才停了下来，大圣睁开眼，张嘴一吐，一道白雾直击九万里，撕裂一片苍穹。

　　“这就是混元散仙的力量吗？那如来老儿……又究竟有多强？”

　　直起身，感受着自己体内的力量，大圣脸上有些失神。

　　喃喃自语之后，神情又变得满是坚毅。

　　再强，也不是不可超越的！

　　“悟空，怎么样？”

　　大圣感激的唐三葬一眼，点了点头。

　　“修为差不多提升到了混元散仙的顶点，体质、力量、法力、法则都同步获得了提升。”

　　言外之意，虽然没有变成二师兄那样的怪物，但就得到的好处而言，却丝毫不少，反而多了几分。

　　二师兄：“……”

　　听着大圣的话，看了看自己这一副四不像的尊荣，二师兄看向唐三葬时的表情越发的幽怨。

　　果然，这他娘的应该是亲娘生的和后娘养的之间的区别吧！

　　强忍着问一句自己是不是后娘养的冲动，二师兄再看一眼自己的尊荣，摇身一变开始向人形转化。

　　本体都产生了变化，化形自然也需要重新化形。

　　这也算是给了二师兄一个机会，让他能够摆脱那具猪头人身的形象。

　　只是，待光华散去，众人再看去，却意外的发现……二师兄竟然还是顶着那一张熟悉的猪头。

　　唐三葬：“……”

　　叹了一口气，唐三葬拍了拍二师兄的肩膀，“八戒呀，人……猪不忘本是件好事，可是你也不用这么不顾自己的形象吧？”

　　二师兄：“……”

　　我特么……什么能告诉告诉他，为什么本体都大变样了，他化形之后还是这个样子？

　　这一刻他有一种强烈的把天道叫出来掐着对方脖子问问的冲动。

　　你特么看看老猪我现在哪里跟猪沾的上半点的关系？为什么化形会化出来猪头人身的样子？

　　“师父，这咋回事？我家二徒弟貌似已经不是猪了啊。”

　　二师兄疑惑，唐三葬心里也不解。

　　有疑惑简单，问自家师父就好。

　　随身带这个老爷爷算什么？咱可是随身带着万能师父的和尚。

　　对于这个问题，苏洛想了想，给出了一个答案，“不忘本！”

　　唐三葬：“……”

　　好特么一个不忘本，师父啊……你也开始调皮了。

　　“咳……他的身体里，有猪的基因。”

　　好吧，这么一说唐三葬就明白了。

　　那白骨精……额，那白骨之精里面有白骨精在玄阴之地吸收万年的玄阴之力。

　　那玄阴之力中不知夹杂着多少天地神兽遗留下的力量，才会造就了二师兄被改造之后博取众家之所长弄出来了这么一副形象。

　　然而……虽然身体得到了改造，但二师兄本体中那些来自于猪的基因，依然有部分返祖的优质基因被留了下来。

　　如此，才造就了二师兄化形之后，依然会是猪头人身的样子。

　　明白了这些，唐三葬有些同情的拍了拍二师兄的肩膀，给了对方一个节哀的眼神。

　　至于大圣为什么没有经历二师兄的遭遇。

　　笑话，人家大圣那是天生圣人，混世四猴，体内的基因比什么龙凤麒麟的强大不知多少倍。

　　再多的力量也不可能改变人家体内的基因结构。

　　所以……

　　大圣自然只获得了那些力量，却没有被改造身体，也不必承受响应的痛苦。

　　总结出来一句话……想要获得力量，哪有不需要付出的？

　　要么还有一个好的底子，要么你有承受痛苦的心里准备。

　　大圣和二师兄，就是一对血淋淋的例子。

　　二师兄：“……”

　　感受到自家师父同情的目光，二师兄有种欲哭无泪的感觉。

　　想要说些什么，却见白马和沙老三都眼巴巴的看着唐三葬。

　　显然，唐三葬炼丹弄出来的那九颗药丸，虽然不靠谱了一点，但吃下去就能获得强大的力量。

　　这一点，即便是刚刚有了智慧的白马，即便是没有脑子的沙老三，也都是眼馋的。

　　只是，唐三葬看了一人一马一眼，犹豫了下后摇了摇头。

　　“这东西效果不稳定，不能随便吃。等贫僧再研究研究，弄出来个稳定版的再分赃。”

　　沙老三和白马一脸的失望。

　　看着二者失望的目光，不知怎的，二师兄瞬间就心里平衡了。

　　果然，优越感这种东西，还是要看和谁去比较。

　　和大圣比自己是没少受罪，但相比较那俩连丹药都没捞着的，自己已经很有优越感了不是？


第三百九十三章 顺丰快递，使命必达

　　打死了白骨精，夺了白骨夫人万载之精华。

　　师徒四人没有久留，继续向西方行进。

　　这白骨精不让潜规则因而得罪了导演被砍了戏份，好好的三打白骨精女主角，刚一出场念了三句台词就被大圣一棒子打死。

　　自然，也就没有了后面大圣被逐出师门回返花果山的事情。

　　当然，如今的唐三葬也不需要谁去给化缘，自然也不会出现如西游记中那般偷奸耍滑的二师兄化缘偷懒睡着，饿的和尚师父自己走进妖精家大门送肉这种事情。

　　不知是不是没有吃到丹药不高兴的原因，沙老三再赶起路来比歇息之前还要慢了几分。

　　师徒四人走走停停，唐三葬赶路累了就停下来休息，饿了就生火做饭。

　　如此过了三天，总的也没累过一回。

　　这一日，在唐三葬感慨自己有毅力，连续赶路三天都不会觉得累的时候，前方远远地已经看到了一座小山。

　　说是小山，也要看跟谁比。

　　要跟那高数万刃的万寿山比自然是一座微不足道的小山。

　　但要跟什么珠穆朗玛峰之类的相比，这小山自然也毫不逊色。

　　沙老三驮着师父师兄走到了山脚下，唐三葬顺着山路往一边的石碑上看去，见石碑上书三个大字——碗子山。

　　碗子山？

　　在抬头望去，唐三葬发现这山果然像一个倒扣在地上的大腕。

　　就是不知道是哪家的神仙吃饭的时候手没端稳，把这么个玩意给对了下来化作了一座大山。

　　看到碗子山这个名字，唐三葬心思一动，拿出来一本《西游记》翻了起来。

　　不多时，找到了名为‘花果山群妖聚义，黑松林三藏逢魔’的章节。

　　翻进去一看，果然是这个碗子山。

　　“徒弟们啊，这碗子山上有一片黑松林，黑松林的尽头有一座妖精洞府，名为波月洞。

　　波月洞中，住着一个大妖名为黄袍怪。

　　那大妖名为黄袍怪，实力不弱，大概有着太乙境界的修为。

　　这黄袍怪本是天上二十八星宿中的奎木狼星君下凡，在人间做了几十年的妖王。

　　这奎木狼本是天庭二十八星宿星君之位，与披香殿侍女恋奸情热，约定好一起下凡做一对神仙眷侣。

　　只是那披香殿侍女转世之后投身宝象国国王之家，成了一国公主名为百花羞。

　　转世之后的侍女忘却了前世今生，不记得了自己与奎木狼的约定。

　　奎木狼违反天条下凡后却知道爱人竟忘记了自己，遂把公主百花羞绑走带到了这碗子山波月洞，二人成了夫妻。

　　如今算下来，两人应当已经有了一双儿女了。”

　　说完，唐三葬看着几个徒弟，很民主的问道，“前因后果就是这般，这黄袍怪本就是奎木狼星君下凡，在天庭也身居要职，自然不会和那些没有背景的小妖一般一心想着要吃为师的肉。总而言之，咱们不自己送上门去，人家绝对不会主动过来要抓了唐僧吃肉。现在的问题是，人家不招惹咱们的话……咱还要不要这波经验？”

　　听着唐三葬第一次问自己等人的意见，大圣和二师兄对视一眼，都有颇些意外。

　　经验嘛，这东西自然是多多益善。

　　只是……

　　一个小小的太乙金仙，提供的经验也不会太过，不过9999999而已，还不够大圣升几级的呢。

　　重要的是……

　　“师父，这奎木狼有啥天赋神通没有？”

　　闻言，唐三葬一愣，再翻了一遍西游记原著，并没有发现奎木狼有什么牛逼的天赋神通的记载。

　　唐三葬自然不是那种死读书的人，尽信书不如无书。

　　所以为了稳妥起见，唐三葬反手拿出一个IPHONE X，解锁之后打开浏览器输入‘奎木狼’三个字。

　　百度一下之后确定奎木狼似乎没有什么特牛逼的天赋神通，唐三葬才给出了准确的否定答案。

　　“没有掉落，经验又不高，还是中立怪，又有背景又有后台。吃力不讨好的事，这副本咱不刷了吧？”

　　得到了否定的答案，眼光已经变得很高的二师兄直接对着波月洞副本就不感兴趣了。

　　闻言，大圣同样点了点头，虽然9999999经验可以够他升两级的了，但这又不是真的游戏，总不至于为了经验逮谁杀谁吧。

　　真要那样做的话，也不用那么麻烦，直接抽身回东土大唐，一路上遇山烧山，路国灭国，等回到大唐，他不就天下无敌了？

　　两个徒弟都表示波月洞副本经验不高，掉落太低，摸尸还摸不到好东西，啃起来也不好啃，师徒一合计，果断放弃了这个副本。

　　直接没管波月洞，本着宝象国就去了。

　　到了宝象国的时候，唐三葬见到了宝象国的老国王。

　　老国王眼睛都花了，抓着二师兄的手就叫圣僧，脸上还一本正经的夸着‘圣僧果然一表人才’的话语，弄得文武群臣一个个满脸羞愧，恨不得找个地缝钻进去。

　　唐三葬和老国王尬聊了半个时辰，国王为师徒举行了宴会。

　　交换通关文牒这件事并没有受到什么阻碍，只是在宴会之后喝得有些高的老国王当着唐三葬师徒的面回忆起了自己已经失踪了十几年的女儿，一时间忍不住老泪纵横。

　　看着老国王泪如雨下，唐三葬才想起来这家伙也是个苦命人，好不容易有个宝贝闺女，一言不和就让妖怪抓走了。

　　不过，他倒没有因为什么恻隐之心说要把老国王的闺女给救回来什么的。

　　就像白龙姐姐听了故事之后给的评价一般。

　　自己答应了和人家来凡间做神仙眷侣，结果人家拼着触犯天条下了凡，你自己转过眼就把人忘得一干二净，享起了人间的荣华富贵。

　　那人家要把你抓去当压寨夫人，你丫也怨不了别人。

　　这就好像几个漂亮妹子玩什么请鬼游戏，口无遮拦说如果够帅就算是鬼嫁了也没问题。

　　结果真请来了个帅鬼，请去来一场冥婚，你丫又怕的要死要活的，也没谁能帮得了你。

　　自己答应的事，人家单方面让你履约也是天经地义。

　　所以这样的故事告诉我们，没事别特么糊弄鬼，鬼话说多了是有可能让鬼信了的。

　　在宝象国王都停留了三天，享受了宝象国过往的热情招待。

　　临走的时候，看着垂垂老矣的老国王，唐三葬最终还是没能事不关己高高挂起。

　　毕竟……人家也热情招待了自己三天不是？

　　所以，在临走的时候，唐三葬告知了老国王他闺女的消息，就在那城东不远处的碗子山波月洞中，此时已经跟黄袍怪生了一双儿女。

　　同时，唐三葬也说明了黄袍怪，也就是奎木狼的身份，同样也解释了二人在天庭之时的约定。

　　至于最后到底要怎么处理，就看着老国王自己的选择了。

　　辞别了激动不已又心事重重的老国王之后，唐三葬师徒继续骑着沙老三西行。

　　这一走又是大半个月的时间。

　　这一天，远远地前方又见一座高山。

　　特意查过西游记原著的唐三葬知道，如果前面这座山上也有大妖王的话，应该就是金角银角两个傻缺了。

　　嗯，俩傻货是太上老君的炼丹童子，不知道是丹毒吸多了还是怎么着，智商都有些欠费。

　　对了，这俩家伙算起来跟二师兄还算是师出同门的，当然，二师兄理论上算是主家，俩傻缺只能算是童子下人。

　　也记不得是看过个什么小说来着，反正唐三葬看过一部小说里面，这俩傻缺还把二师兄给煮熟了来着。

　　想着前面差不多应该就到平顶山了，唐三葬当即心里有些迫不及待了起来。

　　这俩傻玩意虽然智商不高，跟他家沙老三有的一拼。

　　但架不住这俩傻家伙宝贝多啊。

　　别的先不说，那什么什么羊脂玉净瓶，跟观音手上那个是一颗藤上结出来的，威能相当之大。

　　以前他的唤雨术练的不到家，每次只能弄出来一小搓的三光神水，那玩意还不能保存。

　　所以观音那能保存三光神水的羊脂玉净瓶他眼红许久了。

　　观音也是小气，他都拼着跟个女装大佬过日子的风险把人娶过门了，连个羊脂玉净瓶的嫁妆都不送自己。

　　现在，观音手中的那个弄不过来，眼前另一个已经在等着他了。

　　还有那个紫金红葫芦，也是好东西啊。

　　那紫金红葫芦，乃是昆仑山上一株仙藤上所结。

　　那葫芦藤乃天地灵根，虽然不如人参果蟠桃的，却也是先天之物。

　　先天葫芦藤，一根藤上七个瓜，以赤橙黄绿青蓝紫七色排列，七个葫芦先天地而生，当真的风吹雨打都不怕。

　　甚至于有时候唐三葬都在想，这七个葫芦，跟葫芦娃之间有什么关系？

　　亦或者说，葫芦娃他爹，当初对这棵葫芦藤做了什么？

　　先天葫芦藤上一共结了七个葫芦，这紫金红葫芦听名字就知道是排名第一的玩意。

　　虽然太上老君只拿来炼丹，但那是太上老君那个败家子太有钱了。

　　但他唐三葬实力弱鸡，身家穷逼，最缺的就是这种上档次的法宝。

　　至于要说威力，连齐天大圣被困里面都没法自己逃脱，就问你屌不屌？

　　你要说不够屌的话，再举个栗子……

　　陆压的斩仙飞刀吊吧？就那个一句请宝贝转身就把你脑袋转下来的那玩意，现在在大圣手里当压箱底手段呢。

　　那东西就是从葫芦藤上摘的葫芦炼制的，还是排名比紫金红葫芦靠后的葫芦炼制的。

　　远的先不说，就算把这葫芦再练一个斩仙飞刀，也不会比原版的斩仙飞刀差吧？

　　想着能装三光神水的羊脂玉净瓶，想着能炼制斩仙飞刀的紫金红葫芦，想着能驱使天下山神土地的七星宝剑，想着那地风水火四页芭蕉扇中的火扇，想着那能禁锢修为的晃金绳……额，那玩意是太上老君的裤腰带，就送给二师兄吧。

　　一边想着，唐三葬双眼放光的催促着沙老三快点赶路。

　　顺丰快递，使命必达！

　　这一次，不用金银童子想办法来抓，他大唐圣僧急人之所急，可以自己主动送货上门的！


第三百九十四章 开门啊，你们的快递到了

　　“叮咚东咚咚咚咚葫芦娃。”

　　“一出生来就丢了仨。”

　　“风吹雨打又丢仨。”

　　“就剩我啦！”

　　平顶山，莲花洞前，唐三葬哼着愉快的歌声由远处缓缓而来。

　　这一次唐三葬客串了一把快递小哥，准备把自己以快递的形式送到平顶山莲花洞。

　　至于原因嘛……

　　钓鱼执法懂不懂？

　　等着那俩傻货来抓到自己，还不一定要等多久呢。

　　想到自己的宝贝还要暂时被那俩傻货保管一段时间，唐三葬心里就迫不及待。

　　这种迫不及待之下，唐三葬决定自己主动送上门来，让金角银角抓了自己，然后再由大圣和二师兄来救他。

　　当然，虽然喜欢作死，但唐三葬不作无把握的死。

　　为了保险起见，确保自己不会真的被那俩傻货给炖了吃了，唐三葬随身是带着大圣一根猴毛的。

　　到时候一旦有危险大圣也能及时赶来救驾。

　　毕竟现实不是小说，也不是演电视剧。

　　不是所有的妖怪都那么缺心眼，抓了唐三葬非要饿上几天，讨论怎么吃再讨论几天，专门等着大圣来救驾。

　　更何况，以金角银角那一对兄弟的智商，就算是演戏，唐三葬也不敢保证他们真就不会在大圣来之前把自己给炖了啊。

　　众所周知，越智商欠费自以为是的演员，越喜欢按照自己的想法瞎几把改剧本啊。

　　“叮咚东咚咚咚咚葫芦娃~”

　　唐三葬哼着歌，迈着轻快、愉悦的步伐走到了莲花洞的洞门前。

　　“咚咚咚~”

　　“咚咚咚~”

　　唐三葬拿着九环锡杖在洞门上砸了几下。

　　“开门呀！你们的快递到了！”

　　“哗啦啦~”

　　洞门升起，从中跑出来一只虎头虎脑的小妖。

　　“咦，一只小脑斧！”

　　看着这只虎头虎脑的小妖，唐三葬眼中露出惊喜的神色。

　　小脑斧的肉虽然不好吃，但他和小脑斧特有缘分。

　　这一路走来，他已经不知道打死了多少小脑斧了。

　　说来也奇怪，明明一山不容二虎，证明了老虎的数量稀少，可不知道怎么回事，似乎每座山上都有那么一只成了精的小脑斧。

　　也可能是小脑斧本来就是兽王，生存率比较高，活的久自然更容易成精吧。

　　小脑斧……呸呸呸，虎头虎脑的虎妖看着唐三葬，听着唐三葬叫自己小脑斧，脸上就是一阵懵逼。

　　“你……你是个什么东西？你怎么知道我的名字？”

　　唐三葬：“……”你特么的……还真叫小脑斧？

　　“这位……小脑斧施主，贫僧唐三葬，葬天葬地葬苍生，江湖传言吃了贫僧一块肉可以长生不老的唐三葬。贫僧打西天……打东土大唐而来，前往西天大雷音寺拜佛取经，今路过贵宝洞，腹中饥~嗝~饥渴渴，又见天色已晚，特来借宿一宿，还望小脑斧施主行个方便。”

　　说道半截，唐三葬不小心打了个饱嗝。

　　心里暗暗腹诽，都怪八戒，非要劝贫僧来之前吃饱点，免得一会飙戏的时间太长没东西吃饿着了。

　　现在好了，刚说了句腹中饥渴就打了个饱嗝，这下子让人怎么看为师啊？

　　为师可是立志要那奥斯卡小金人的，一个合格的影帝，怎么能够容许自己的演技留下这么严重的破绽。

　　果然，就在唐三葬心里暗暗骂着二师兄的时候，小脑斧看唐三葬的眼神忍不住开始有些古怪，像是在看一个睁着眼说瞎话的混蛋。

　　药丸！

　　眼见小脑斧这种表情，唐三葬心道一声药丸，这人设眼看是要崩。

　　他虽然知道自己不靠谱，很容易崩人设，尤其是要演一个真真正正的和尚的时候，那人设崩的是要多快有多快。

　　只是，他想到了自己的人设会崩了，却没想到现在连正主都没见到呢，人设竟然秒崩了。

　　所以说……

　　要不要杀人灭口？

　　既然这只和自己很有缘的小脑斧让自己崩了人设，自己在被人发现之前先崩了这只小脑斧把尸体藏起来，是不是就可以维持自己的人设一段时间不崩了？

　　妈呀~

　　师父啊，演戏真的好难啊！

　　看来，以后想要冲击奥斯看小金人，只能靠本色出演了。

　　心里这般心思百转，唐三葬手中的九环锡杖已经举起，准备给这只小脑斧来一下狠的。

　　小脑斧施主，别怪贫僧狠心。

　　要怪……就只能怪贫僧打嗝打的不是时候，要怪就只能怪你自己听到了贫僧打饱嗝，知道贫僧并不饿的事实。

　　所以……

　　小脑斧，受死……

　　唐三葬手中的九环锡杖刚刚举起，小脑斧疑惑的眼神从他身上收回，抬头看了看天上正中的太阳……

　　“天色……很晚了吗？”

　　唐三葬：“……”

　　抬头看了看天上正中的太阳，唐三葬心里一阵无言。

　　MMP啊，吓死贫僧了，还以为这人设崩了呢，原来不是发现了贫僧打饱嗝识破了贫僧并不饿的真相。

　　那就没事了，自己的人设总算是稳住了。

　　师父啊，徒儿就说嘛……你家徒弟天赋异禀，不用本色出演也能拿奥斯卡小金人的！

　　心思瞬间转换，唐三葬悄无声息的放下了九环锡杖，脸上露出温和的笑意。

　　“当然啦，小脑斧施主你看，现在太阳在正中，时已近正午。这平顶山之高，贫僧肉体凡胎，一下午的时间肯定下不了山。下不了山，贫僧夜里就要在山中过夜。山里多豺狼虎豹，还有妖魔出没。贫僧一个普通和尚，如果遇到了豺狼虎豹，尤其是撞见了妖魔……岂不是一条小命就全然没有了半点保障？？”

　　闻言，小脑斧狐疑的看了唐三葬一眼。

　　想了想，认真的点了点头。

　　“确实，豺狼虎豹多凶险，妖魔鬼怪少善恶，你一个和尚夜里遇上的话，基本上是十死无生。”

　　闻言，唐三葬连连点头，“就是就是，所以还请小脑斧施主行个方便，让贫僧在洞中借宿一宿。”

　　小脑斧犹豫了下，抬起头看向唐三葬……

　　“可是，我也是豺狼虎豹中的虎呀，我们洞中全是妖魔，你住进来晚上岂不是更危险？”

　　唐三葬：“……”MMP，这只小脑斧怎么突然之间变聪明起来了。

　　完了完了！

　　人设又要崩了。

　　要不……

　　心里想着要不要直接把人崩了，唐三葬还在尽着最后的努力。

　　“小脑斧施主此言差矣，须知豺狼虎豹者乃畜生之物。

　　古人云鹦鹉能言不离飞禽、猩猩能言不离走兽，人虽能言而无信，不易禽兽乎。

　　说的就是鹦鹉和猩猩虽然能说话，但还是禽兽，因为他们没有思想。

　　而人之所以为人，是因为人比禽兽多了思想。

　　小脑斧施主你虽然以前是一只小脑斧，但现在你能说话，能思考，还能跟人类进行友好、亲切的对答。

　　这就证明你已经脱离了禽兽的范畴，不再是一只单纯的小脑斧了。”

　　小脑斧一呆，“那我是什么？”

　　唐三葬想了想，“你就是一只不单纯的小脑斧了！”

　　小脑斧：“……”

　　“和尚，你说的好有道理！”

　　唐三葬嘿嘿一乐，“当然，小脑斧施主你已经是一只不单纯的小脑斧了，自然就不算是豺狼虎豹了。至于妖魔，小脑斧施主你们虽然都成了精。但要知道，贫僧是主动前来你们这里借宿的，不是被你们抓了的肉食。这两者之间有着本质的却别，前来借宿，是贫僧主动的，贫僧在和你们那些妖魔兄弟之间的交往中占据着主导的地位。血食，是你们自己抓来的，你们付出了努力，血食是被迫被抓，你们占据主导地位。”

　　唐三葬看着小脑斧懵逼的样子，笑着问道，“所以说，小脑斧施主，贫僧是你们抓来的吗？”

　　小脑斧摇摇头，“不是。”

　　唐三葬一拍手，“那就对了，贫僧虽然来你们这里借宿，但贫僧本身之自由的。贫僧通过和你交流进了你们这洞府，就是你的客人。你们不仅不应该伤害贫僧，还应该保护贫僧不被别的妖魔伤害。唯有如此，才能证明你们已经脱离了禽兽的范畴，是一只懂得讲道理的真正的妖精。小脑斧施主，你觉得贫僧说的在理不？”

　　小脑斧眨了眨眼，看着唐三葬，眼中已经写满了深深的崇拜，狠狠地点了点头。

　　“和尚，你说的太有道理了。”

　　看着小脑斧眼中的崇拜，唐三葬有些不好意思。

　　“哪里哪里，贫僧也就是比你们知道的略多一点而已，小脑斧施主你只要多学习，总有一天也能像贫僧一样博学的。”

　　小脑斧重重的点了点头，“和尚，我小脑斧以后一定会认真学习的。”

　　说着，小脑斧一转身就往里面跑去，“和尚你等着，我去问问大王能不能让你借宿一宿。”

　　闻言，唐三葬点点头，目送着小脑斧往洞里跑，嘴上还嘱咐着，“跑慢点，别摔到。”

　　小脑斧停下，转身感激的看了唐三葬一眼，“原来，跑慢点就不会摔到了吗？”

　　唐三葬一愣，有些同情的看了小脑斧一眼，点了点头，“跑慢点就不会摔到了。”

　　小脑斧眼中越发感激，“对了和尚，你是来干什么来着？”

　　唐三葬笑了笑，“送快递。”

　　小脑斧：“快递？那是什么？”

　　唐三葬想了想，“就是送东西。”

　　“什么东西？”

　　“一只和尚！”


第三百九十五章 比三鹿奶粉还毒

　　小脑斧走了，留给唐三葬一抹潇洒的背影。

　　不多时，唐三葬听到了洞府中传来了小脑斧和人交流的声音。

　　“大大王、二大王，门外来了个要在咱们府中借宿的和尚。”

　　此时有一道陌生的声音响起，“和尚？”

　　“是的大大王，门外确实来了一个和尚，想要在咱们这里借宿一宿。”

　　另有一个陌生的声音响起。

　　“是正经和尚吗？”

　　小脑斧犹豫了下，想了想回答道，“和尚是和尚，正不正经就不知道了。”

　　大大王沉吟片刻又问，“那和尚是干什么的？”

　　“回大大王，那和尚说他是送快递的。”

　　二大王：“快递？”

　　“没错，”小脑斧点点头，“顺丰快递，使命必达。”

　　金角和银角对视一眼，听着小脑斧的这句话，有种不明觉厉的感觉。

　　一阵沉默后，银角一排大腿，“顺丰快递，使命必达，这话说的……妙啊！”

　　金角大王问，“二弟，妙在何处？”

　　银角大王鄙视的看了一眼金角，“哥哥你看，这顺丰快递，说的应该是一种顺风的快递。这快递呀，突出在一个快字，咱们懂得腾云驾雾的都知道，都顺风了，肯定比逆风快呀！再说那个使命必达，这句话一出，虽然不知道是什么意思，但就是有一种靠谱的感觉，大哥你觉得有没有？”

　　金角大王想了想，也是一拍大腿，“妙啊！顺丰快递，使命必达，果然是妙啊！听着就让人有一种靠谱的感觉。”

　　“对！”

　　银角大王附和的点了点头，“哥哥说的没错，靠谱。所以，依我之见，那门外的和尚，定然是一个正经和尚。”

　　金角大王想了想，同样点了点头，“顺丰快递的和尚，肯定是正经和尚。”

　　说完，金角大王又有些疑惑的看了银角一眼。

　　“弟弟，说起来这快递……为兄至今不明白这快递是什么？”

　　银角又是鄙视的看了一眼自家哥哥，“兄长你这就孤陋寡闻了，既然名为快递，肯定就是快速的递给你啊。重点就突出在一个快字。”。

　　金角又问，“突出一个快字，但快递到底是什么？”

　　银角看自家哥哥的眼神越发的鄙视，张嘴就要给出答案，只是嘴张了两三次，银角突然发现……

　　自己特么的也不知道那快递是个什么玩意。

　　银角这终究是比金角小一点，炼丹炉前呆的时间也短一点，被丹毒毒害的轻，智商稍微比金角高出了那么一截。

　　发现自己也不知道快递是个什么东西之后，银角眼珠子滴溜溜一转就想编一个答案，反正金角也不知道不是？

　　只是，眼珠子刚转了一半，银角就发现了小脑斧还站在一边呢。

　　此时此刻，银角才想起来小脑斧在向他们汇报一只送快递的正经和尚要来他们这里借宿一宿的事了。

　　想到这里，银角感觉自己距离答案已经不远了。

　　“小脑斧，二大王今天给你一个表现的机会，你给你家大大王解释一下，那快递到底是个什么东西。”

　　小脑斧连连点头，同时心里对唐三葬也是暗暗感激。

　　看吧，那正经和尚说的果然没错，妖怪就应该多读书，懂得多了才有表现自己的机会。

　　就比如现在，自己就因为离去前多嘴的问了几句，就多了一个在大大王面前表现的机会。

　　所以，自己以后一定要多读书，多学习。

　　正确在一只不正经的小脑斧的道路上越走越远。

　　心里这般想着，小脑斧挺胸抬头，虎头虎脑的脸上带着和门外那和尚一般的笑意回道。

　　“回大大王二大王，快递……就是送东西的。”

　　“送东西的？”

　　这个答案不只金角，连银角都是听得微微一愣。

　　这个难住了他们两兄弟的问题，答案竟然这么简单吗？

　　天呐，老爷不好啦，我们兄弟下凡之后，聪明伶俐的智慧似乎打了折扣了。

　　老爷啊，抓了唐三葬之后我们能不能赶紧回天上啊，地仙界太可怕了。

　　心里带着对地仙界的恐惧这般想着，金角大王终究是没有银角大王想得多，没有想到他们兄弟俩到了地仙界之后曾经的聪明智慧竟然受到了影响这一茬。

　　得到答案之后，当即做出了总结。

　　“所以说，这快递突出了一个快字，又是送东西的。总结起来快递应该就是……快速的给人送东西的。”

　　那一瞬间，金角感觉在自己的脑海中，有一种名为智慧的神圣光芒一闪而逝，又彻底的消失不见。

　　“哥哥总结的太对了，快递，就是快速的给人送东西。”

　　听到两位大王的总结，小脑斧也是点头表示肯定。

　　金角看着小脑斧又问，“那送的是什么东西？”

　　小脑斧想了想，照搬了唐三葬的答案——“一只和尚！”

　　“一只和尚？”

　　金角和银角眼珠子一瞪，当即对视一眼，彼此都看到了对方眼中的不解。

　　“你是说你，门外有一个送快递的正经和尚，要给咱们送一只和尚，然后给咱们送一只和尚的正经和尚送给咱们一只和尚之后，想要在咱们洞中借宿一宿？”

　　听着银角一口气说完这么长的一段话，金角整个人都惊呆了。

　　帅！

　　太特么帅了！

　　自家弟弟竟然能够把事情总结的这么……嗯，完美！

　　这还是那个处处都被自己压了一头的弟弟吗？

　　小脑斧没有看出两位大王的小心思，只是点了点头，“没错，那要在咱们洞中借宿的正经和尚，要给咱们送一只和尚。”

　　金角生怕弟弟抢了自己表现自己智慧的机会，当即抢先问道，“什么和尚？”

　　这句话可把小脑斧给难住了。

　　因为……在他的话语中来说，应该是有一个和尚和一只和尚和尚。

　　一个和尚是送快递并借宿的，一只和尚是送快递的和尚送的。

　　但大大王现在问的是……什么和尚？

　　所以，大大王现在问的是一只和尚呢，还是一个和尚呢？

　　大大王，你这是在难为我小脑斧啊！

　　只是，想了半天之后，小脑斧发现自己只知道那一个和尚是什么和尚，那个和尚并没有说要送的一只和尚是个什么和尚。

　　于是乎，答案呼之欲出了。

　　“贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻，吃了贫僧一块肉能够长生不老的唐三葬。”

　　重读了这么一段话之后，小脑斧接着说道，“就是这个和尚，据说是从东土大唐而来，前往西天拜佛求取真经的和尚。”

　　小脑斧话音刚落，就见自家大大王和二大王蹭的一声从椅子上跳了起来。

　　“什么？唐三葬？小脑斧，你确定那和尚送的是唐三葬？”

　　听到自家大大王问的话，小脑斧愣了愣，一时间没能反应过来。

　　大大王说的是送的是唐三葬，意思是送和尚的和尚是唐三葬，还是被和尚送的是唐三葬呢？

　　自己知道送和尚的和尚是唐三葬，但自己不知道大大王问的是哪个和尚啊。

　　不过，自己说的是送和尚的和尚，想来大大王问的也是送和尚的和尚吧。

　　当即小脑斧点了点头，“没错，大大王，那和尚确实叫唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻吃了他一块肉能够长生不老的唐三葬。”

　　说着，小脑斧眼中露出一抹期待。

　　长生不老啊，那会是一种……怎样的感觉？

　　至少，不用像妈妈和姐姐那样被人抓住扒了虎皮做衣服垫椅子，肉被腌制，连骨头都被泡成酒了吧？

　　就在小脑斧憧憬着长生不老是一种怎样的情形的时候，金角与银角对视一眼，不约而同的向着洞外急掠而去。

　　“二弟（大哥），那和尚果然是正经和尚，太善良了，知道咱们要抓唐三葬，找了十几天了还没找到，这就把那唐三葬给咱们送来了。赶紧的，咱们现在就去洞门外迎着，把那正经和尚亲自给迎接进来。”

　　话音还没落下，金角银角两兄弟就已经冲到了莲花洞外。

　　“哪呢哪呢，那唐三葬在哪呢？”

　　金角站在洞前率先开口，一副左顾右盼的样子。

　　银角同样看了一圈，甚至连唐三葬的身后都专门探头看了一遍，却没有见到自己要找的目标。

　　找了一遍没有见到自己要找的和尚之后，金角银角不约而同的把目光落到了唐三葬身上。

　　“那正经和尚，你就是那送快递的正经和尚吗？”

　　唐三葬一愣，心说这金角银角怎么回事，见了自己怎么脸上还带着几分恭敬似的？

　　难不成，是知道了贫僧一路走来的经历害怕了？

　　还是说，他们已经识破了贫僧想要抢……借他们宝贝玩几天的想法了？

　　唐三葬心里思量着，面上却不动声色的点了点头，甚至还委婉的提醒了金角银角一下。

　　“阿弥陀佛，贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻吃了贫僧一块肉能够长生不老的唐三葬。贫僧自东土大唐而来，前往西天大雷音寺拜佛求取真经，今路过贵宝洞，腹中饥渴难耐，又见天色已晚，特来借宿一宿。”

　　金角与银角不约而同的摆摆手，“借宿的事好说，和尚你给我们送来唐三葬，咱们理应对你礼待，好吃好喝的招待不必说，至于住……你愿意住多久就住多久。”

　　银角附和的点点头，“没错，想住多久住多久。现在把唐三葬拿出来吧。”

　　唐三葬：“……”

　　发现了镇元子的人参果都出了问题之后，他想到了太上老君炼丹肯定也不会一点问题没有。

　　而大圣吃了老君那么多丹药都没事，足以说明丹药的问题不在丹药本身之上。

　　所以只能是出在炼丹的废丹和顺着丹炉孔隙排出的丹毒上。

　　只是……他怎么也没有想到太上老君炼丹会练出来这么大的问题。

　　你看看……你看看这俩娃娃。

　　这好好的一对童子，本来就不怎么聪明，现在这些年的毒丹查毒下来，都给这俩傻孩子祸害成什么样了？

　　传说中的三鹿奶粉，顶多也就这样了吧？

　　这一刻，看着金角和银角，他都有一种不想抢他们的冲动了。

　　要不……少抢他们一点？那个晃金绳，就是太上老君的腰带，要不就不抢了？

　　反正二师兄也用不到那么好的腰带不是？

　　这么想着的时候，唐三葬同情的看了金角和银角一眼，再次委婉的提醒了一句。

　　“那个……我的意思是，贫僧……就是唐三葬。”

　　金角银角同时把目光落在唐三葬身上。

　　“贫僧是唐三葬？那个贫僧在那？”

　　唐三葬：“……”

　　这特么的，这天没法聊了。

　　“我就是唐三葬！”

　　金角银角闻言面色一变，“你就是唐三葬？”

　　唐三葬点头，“如假包换！”

　　金角银角看他一眼，同时摇摇头，“换吧！”

　　唐三葬：“……”

　　“哼，本以为你是个正经和尚，可没想到你竟然睁着眼说瞎话。要不是我们兄弟俩聪明伶俐智慧过人，早已经洞察了一切，说不得还真就被你给骗过去了。”

　　金角忿忿的说完，银角附和的点头。

　　“没错，你这黑了心的和尚，刚刚说贫僧是唐三葬，转眼又说你是唐三葬。你当我们兄弟听不出你话语前后之间的矛盾吗？”

　　金角又补充道，“就是，而且刚刚小脑斧都说了，门外来了一个送快递的和尚。那和尚送的是一只和尚，那一只和尚才是唐三葬。你是送快递的，是那一个和尚，不是那一只和尚。”

　　唐三葬：“……”MMP哦，你们说的好有道理哦，说的贫僧差一点就信了。

　　金角银角对视一眼，都带着鄙视的看向唐三葬。

　　“而且，和尚你想骗我们兄弟，那是门儿也没有。”

　　银角点头，“没错，下凡之前老爷已经都交代清楚了，让我们抓从东土大唐来的唐三葬。”

　　金角接着说，“为了不抓错，我们兄弟还跟着老爷的叮嘱画了唐三葬的画像。”

　　银角又说，“老爷说了，那唐三葬身边有三个徒弟，一只猴、一头猪，还有一只红头发的沙和尚。”

　　“对。”

　　金角挥手摊开一幅画卷，“还有，那和尚是骑着白马的，你说你是唐三葬，你的马呢？”

　　唐三葬都迷了，心说有画像你们还能认不出贫僧？

　　虽然贫僧没带着徒弟，也没骑着白马，但贫僧的样子可是一点都没变啊。

　　心里亦或者，唐三葬往金角银角手中的画像上一看，当时……就特么的迷了。

　　“这……就是你们要抓的唐三葬？”


第三百九十六章 和尚，我来救你了

　　看着眼前的图画，唐三葬整个人都迷了。

　　“这……就是你们要抓的唐三葬？”

　　唐三葬抬手指着眼前的图画，之间图画之上，画着一个和尚，和尚骑在一批白马之上，牵着白马的是一头猪。

　　没错，你没有看错，不是一个猪头人身的怪物，而是一头猪。

　　一头猪牵着马也就罢了，在白马的后面，还跟着一只穿着黄金锁子甲，头顶凤翅紫金冠，肩上扛着一根金箍棒的……金丝猴。

　　如果没猜错的话，这金丝猴……是指齐天大圣孙悟空？

　　再看猴子的后面，那背着个大包裹的和尚……整个皮都是青蓝色的，端得是一个青面獠牙的恶和尚。

　　这些也还就罢了。

　　可是，谁能告诉他一下，这白马上骑着的那个和尚，又是个什么情况？

　　脑袋就是一个圆圈也就罢了，五官都是卡通版的他也可以理解。

　　但是……麻烦谁能告诉他一下，他堂堂圣僧唐三葬，什么时候抹了一身的什么什么神油的？

　　全身皮肤金光璀璨，不是个人色，这特么画的真是他唐三葬？

　　“你们确定……你们要抓的唐三葬长成这样？”

　　唐三葬看着金角银角两个大傻和二傻，一本正经的指着图画问道。

　　闻言，大傻和二傻对视一眼，认真的点点头。

　　“没错，老爷说了，就是这样。”

　　“你家老爷是怎么跟你们说的？”

　　金角想了想，“我家老爷说了，让我们抓一个叫唐三葬的和尚，那和尚最大的特性就是佛性很浓。我们兄弟特意去寺庙观察了一下那些佛像，发现佛像都是这个形象的。老爷还说了，那和尚有三个徒弟，一只猴子，一头猪，一个流沙河的河怪。猴子和猪我们兄弟都特意观察了很久才画的，至于流沙河的河怪，虽然我们没有见过什么样子，但我们看到的河就是这个样子的颜色，想来那成了和尚的流沙河怪，应该也是这种颜色的。”

　　唐三葬：“……”

　　你们说的好有道理，我特么竟然无言以对。

　　不过……

　　“你们在哪里看的河，竟然是蓝色的？”

　　银角不假思索的回答道，“东胜神州，傲来国边上。”

　　话音刚落，金角一巴掌拍在了自家弟弟的后脑勺。

　　“说了多少遍了，那叫海，东海！”

　　银角撇撇嘴，“不是你说的吗，河和海是一样的，所有的河最终都汇到一起，就成了海。”

　　唐三葬：“……”你们兄弟真特么太有才了，贫僧竟然有种招架不住的感觉。

　　“那个……两位施主，不知贫僧，是不是可以在你们这莲花洞借宿了？”

　　金角点点头，“没问题，你是来给咱们送快递的正经和尚，咱们自然要好好招待你一番。”

　　银角同样点点头，“对对，和尚快请，快请到洞中歇息。”

　　唐三葬心里松了一口气，虽然这俩货蠢了点，但以自己的聪明才智，总算是成功的混到莲花洞了。

　　只是……

　　“咦？不对啊，和尚，你不是来给咱们送快递的吗？”

　　银角这么一说，金角也想起来了，“对对，什么顺快递，使命必达的那个。”

　　唐三葬摇摇头，“对呀，贫僧是来给你们送快递的。”

　　金角银角同时将目光落到唐三葬脸上，“那……你送的快递呢？那个叫做唐三葬的和尚呢？”

　　唐三葬有心想说自己就是唐三葬，但考虑到这俩货意思和奶粉长大的，智商堪忧，张了张嘴还是没能把真相说出来。

　　这年头，说真话都没人信了。

　　一只手背在身后，曲指一弹，从大圣哪里要来的一根猴毛变成了人形的模样。

　　真的只是人形而已。

　　唐三葬所变出来的，完全就是按照金角银角两人画像中的唐三葬那般模样的人形。

　　“喏，这就是贫僧送的快递，一只叫做唐三葬的和尚。”

　　随着唐三葬让开身子，金角和银角看到了那根猴毛所变得唐三葬。

　　翻开手中画像，两人比对了半天，金角满是肯定的点了点头。

　　“没错了，这就是咱们要抓的唐三葬。”

　　银角质疑，“可是，他身边没有一只猴子一头猪和一个蓝皮和尚啊。”

　　唐三葬：“……”

　　咬了咬牙，唐三葬从曲指往身后的地上一点，就见地面上三片树叶变成了一只穿着金甲的金丝猴，一头扛着九齿钉耙的猪，以及一个背着包袱的蓝皮和尚。

　　“在这呢。”

　　就在金角银角疑惑唐三葬身边为什么没有猴子和猪的时候，唐三葬的声音响起。

　　两人转头一看，发现唐三葬的身边果然有一只猴子，一头猪和一只蓝皮的和尚。

　　金角也学聪明了，又问，“白马呢？”

　　这般问着，两人却丝毫没有怀疑为什么这活生生的四个动物，之前他们竟然没有看见这一明显的漏洞。

　　唐三葬：“……”

　　“师父啊，我能直接把他们俩打死抢东西吗？”

　　“如果你想再尝尝都天神雷的滋味的话，可是试试。”

　　毕竟是天定的取经人，唐三葬有了修为本就尤为天命了，还是苏洛在他三岁度过天劫之后就遮掩了他的修为信息才没遇到不该遇到的麻烦。

　　而现在西游路上，平日里施展一些小法术什么的或许还没什么，但在注定的劫难之中该应劫的和尚却动手秒杀了劫难中的妖魔。

　　九九八十一难完全成了九九八十一个自动送上门来的人头，你看看那快要成形的天道会不会忍不住跳出来再劈你一次。

　　得到了自己早就猜到的答案，唐三葬也没有什么沮丧。

　　被两人直勾勾的，唐三葬心知自己如果随手找根树枝树叶的施展变化之术，应该是说不过去了。

　　“等会！”

　　想了想，唐三葬留下两个字，转身走到了两人看不见的地方，捡起一块小石头施展了变化之术往地上一丢。

　　“嘭！”

　　一匹白马落到了唐三葬的身边，唐三葬翻身上马，骑着马就奔着金角银角而去。

　　一直停在了金丝猴猪头和蓝皮和尚的身边，唐三葬拍了拍胯下白马。

　　“白马在这呢。”

　　金角银角走过来，围着白马走了一圈。

　　“没错了，骑着白马，牵着一头猪，跟着一只猴子，还有个流沙妖怪背包袱。你就是唐三葬。”

　　金角指着骑在白马身上的唐三葬，看看唐三葬胯下的白马，身边的金丝猴、一头猪和蓝皮妖怪，一脸的笃定。

　　唐三葬：“……”

　　银角点头，“没错，之前还骗我们说你是送快递的和尚，真是黑了心的和尚，你根本就是唐三葬。”

　　唐三葬：“……”MMP啊，贫僧说了几遍了，贫僧就是唐三葬。

　　可是你们非要不信啊。

　　现在贫僧给你们变出来了你们要抓的唐三葬，结果你们怎么就莫名其妙的就信了贫僧是唐三葬了？

　　“和尚，说……你是不是唐三葬？”

　　金角瞪着唐三葬，认真的问道。

　　唐三葬：“……阿弥陀佛，贫僧唐五葬，乃是唐三葬一母同胞的亲生弟弟。”

　　金角：“不可能，身边跟着一只猴子，一头猪，一个蓝皮和尚，还骑着白马，都跟画像上的一样，你就是唐三葬。”

　　唐三葬：“……可是，贫僧跟你们画像上的不一样啊，这个才是你们画像上的唐三葬。”

　　唐三葬指了指大圣的猴毛变出来的漫画版唐三葬，如是说道。

　　“呵呵，当我们兄弟傻啊，他只是像画像上的和尚，跟画像上像的只有他一个。而你身边却有着四个跟画像上一模一样的，所以你肯定就是唐三葬，对不对？”

　　唐三葬：“……”这就是传说中的……少数服从多数？

　　你们说的……好特么有道理哦。

　　“没错，贫僧就是唐三葬。”

　　唐三葬双手合十行一个佛礼。

　　“抓进去，饿上三天蒸熟了吃。把这头猪这只猴子和和尚也都绑了，白马宰了当晚餐。”

　　金角大手一挥，一帮小妖们蜂拥着冲上来，把唐三葬和金丝猴、猪、蓝皮和尚，乃至白马都绑到了洞里。

　　看着这突然的变化，一直再让人群中以一种崇拜的目光看着唐三葬的小脑斧直接就迷了。

　　这是什么情况？

　　刚刚还被大大王和二大王当做座上宾的和尚，下一刻怎么就被绑了？

　　“大……大大王，二大王，这和尚不是咱们的客人吗，您们怎么把和尚绑了？”

　　听到小脑斧说话，银角大王瞪了他一眼，“你还有脸说话，之前就是你谎报军情，说什么这和尚是送快递的和尚，来送一只叫做唐三葬的和尚。这和尚自己……就是唐三葬！”

　　小脑斧：“……”

　　当时，小脑斧整只虎就都迷了。

　　自己之前说的，不是这只……这个和尚叫做唐三葬吗？

　　自己说的就是这个叫做唐三葬的和尚来送快递，送的是一只和尚啊。

　　只是，金角和银角显然没有去关心一只小脑斧的迷茫内心的想法，瞪了小脑斧一眼之后，带着一众小弟，绑着‘唐三葬师徒’就进了莲花洞。

　　看着大大王和二大王的背影，看着被一众小妖推搡着进了洞的唐三葬，小脑斧眼中闪过一瞬间的迷茫和无措，随即……取而代之的是一抹坚定。

　　这一刻，如果有人在他身边离的很近，又认真去听的话，一定会听到他口中在念念有词着什么。

　　“虽然我以前是一只小脑斧，但现在我能说话，能思考，还能跟人类进行友好、亲切的对答。这就证明我已经脱离了禽兽的范畴，不再是一只单纯的小脑斧了。”

　　“我是一只不单纯的小脑斧。”

　　“和尚是主动前来这里借宿的，不是被我们抓了的肉食。这两者之间有着本质的却别，前来借宿，是和尚主动的，和尚在和我们之间的交往中占据着主导的地位。血食，是我们自己抓来的，我们付出了努力，血食是被迫被抓，我们占据主导地位。”

　　越说，小脑斧的眼神就越亮，越说，小脑斧就越发觉得自己像是找到了某种信仰。

　　“所以……我们不仅不应该伤害和尚，还应该保护和尚不被别的妖魔伤害。唯有如此，才能证明我们已经脱离了禽兽的范畴，是懂得讲道理的真正的妖精。”

　　一边自言自语着，一边向洞中走着。

　　当身影彻底消失在洞门前的时候，小脑斧留下了最后的话语。

　　“我、小脑斧，是一只讲道理的妖怪。和尚、唐三葬，是我小脑斧的客人。讲道理的妖精小脑斧，不会让自己的客人和尚唐三葬被别的妖精伤害！小脑斧……要保护自己的客人。”

　　……

　　莲花洞中，唐三葬终于如愿以偿的被金角银角两位童子绑到了洞中。

　　看着围在自己身边的一众小妖，虽然知道自己吹口气就能把这帮小妖吹死，但唐三葬依然选择了任由他们对自己推推搡搡。

　　一边跟着小妖们进了一间似是关押凡人的洞室，唐三葬心里也通过变成了卡通版唐三葬的猴毛联系大圣。

　　“悟空，为师已经成功的被大傻和二傻绑架了，你和八戒可以动手了。”

　　不多时，大圣回复了消息，“收到。”

　　一炷香的时间后，莲花洞中几个小妖杀了白马，剥了马皮，将马肉放在大锅中煮着。

　　在锅里还没弥漫出肉香的时候，莲花洞外突然响起一阵叫骂声。

　　“妖怪，还我师父。”

　　“妖精，还我爷……师父！”

　　大圣和二师兄的声音先后的响起，紧随而来的就是一阵砸门声。

　　那声音咚咚如擂鼓，让得金角一屁股从椅子摔倒了地上。

　　听到外面的砸门声，银角也是噌的一声从椅子上窜了起来。

　　“何人胆敢来我莲花洞滋事。”

　　说着，银角大王一把扛起了七星剑，手一招拿出了紫金红葫芦，气势汹汹就向着莲花洞大门冲去。

　　另一边，唐三葬听着两个徒弟的叫骂声，心想这一波应该至少能够抢走羊脂玉净瓶紫金红葫芦吧。

　　如果能再把芭蕉扇一起弄走的话，平顶山的任务基本上就算完成了。

　　正这般想着，耳边突然传来砰砰两声。

　　唐三葬一转头，就看到小脑斧虎头虎脑的从洞穴门外探出了一个脑袋。

　　“小脑斧？”

　　看着那探出来的脑袋，唐三葬一脸的懵逼。

　　小脑斧脸上露出几分喜色，对着唐三葬咧嘴一笑，“和尚，我来救你了。”


第三百九十七章 唐·宝贝都是我的·五葬到此一游

　　看着出现在自己面前的小脑斧，唐三葬整个人都迷了。

　　这是什么情况，他唐三葬什么时候需要一只刚成精没多久，连灵智都不全的小脑斧救他了？

　　而且，最重要的是，你小脑斧不是这莲花洞的小妖吗，就这么出卖了自己的兄弟和老大来救自己，真的好吗？

　　“和尚？门外有一只猴子和一头猪打来了，大大王和二大王他们都出去迎敌了，趁着现在我赶快救你出去吧。”

　　眼见唐三葬看到自己来救他脸上都没有半点喜色，小脑斧连忙催促到。

　　在催促的同时。他心中还暗想，看和尚的样子似乎早就知道我会来救他一般。

　　所以说，和尚对他小脑斧是非常的信任的，这种信任。让他暗暗感动。

　　同时，小脑斧也觉得自己来就唐三葬是一个多么正确的选择。

　　“和尚，别磨蹭了，大大王和二大王两人连手对敌，相信很快就要把那闹事的家伙给抓来了，再不跑，我也救不了你了。”

　　看着小脑斧认真的神色，唐三葬发现自己竟然有一种无FUCK说的感觉。

　　他心说，贫僧还用你来救？贫僧要想走，莫说这莲花洞，就算是八景宫也困不住贫僧。

　　当然，心里腹诽着，唐三葬对于小脑斧竟然会来救自己，还是很感动的。

　　自己只是随便忽悠几句而已，却没想到这小脑斧竟然真的信了自己的话，在自己被抓了之后想要保护自己。

　　感动之余，唐三葬心里就暗暗的决定，这小脑斧这么傻乎乎的，自己一说他就信了，以后出去难免会被人骗的虎鞭都剩不下。

　　所以，为了报答这只小脑斧，贫僧有必要让他明白明白人心险恶的道理。

　　“阿弥陀佛。”

　　唐三藏双手合十，对着小脑斧露出一个自认为温和的笑脸。

　　“小脑斧施主，你为何要救贫僧？”

　　小脑斧一愣，“和尚你是我的客人，如今却在我面前遇到了危险，作为一只不正经的妖怪，我保护自己的客人是天经地义的事情。和尚，这不是你之前告诉我的吗？”

　　听着小脑斧的话，唐三葬心道果然，果真是被自己忽悠了的原因。

　　念及此，唐三葬眼珠子一转计上心头。

　　“小脑斧施主你来的真是时候，你说的太对了，贫僧是你的客人，保护自己的客人的安全是一只不正经的妖怪天经地义的事情。只是，小脑斧施主，你要怎么救贫僧出去啊？”

　　看着唐三葬熟悉的笑脸，小脑斧咧嘴笑了笑，一指身后的洞门，诺，那守门的两只小妖是我的好朋友，我刚刚告诉他们好像在另一个方向听到了马的叫声，把他们支开了。

　　和尚，咱们得赶紧走了，再不走的话……就算大王他们不回来，我那两个好朋友也该回来了。”

　　听着小脑斧这么说，唐三葬就心道果然不出我所料。

　　这小脑斧本身实力就不强，就算是偷袭也不可能干的掉两只小妖精，现在看来果然是他想办法支走了看守的小妖。

　　只是不知道那两声砰砰声又是怎么回事。

　　心里想着，被小脑斧一再催促，唐三葬接受了小脑斧的好意，点点头跟他一同乡洞外走去。

　　刚走出去几步，唐三葬就看到了两只用来照明的火把倒在地上已经熄灭了。

　　想来，这应该就是小脑斧的杰作了。

　　面对唐三葬的目光，小脑斧不好意思的挠了挠头。

　　“嘿嘿，刚刚有这火把在，我怕有人看到我来救你，就先把火把推到地上弄灭了。”

　　唐三葬：“……”

　　好一个小脑斧，这一手掩耳盗铃的本事学的倒是挺快的。

　　心里想着，唐三葬又是对小脑斧合十念了声阿弥陀佛。

　　“阿弥陀佛，小脑斧施主有心了。”

　　小脑斧傻笑着摆了摆手，指着一个方向带着唐三葬向前逃去。

　　“和尚，大王他们在洞门前交战，此时咱们是逃不出去的。我知道那边有一个小洞口，能够从山的另一边出去，我给你带路，你之后就从另一边离去吧，那样大大王和二大王就抓不住你了。”

　　唐三葬点点头，跟着小脑斧向他所说的那另一个出口而去。

　　不多时，一人一户途经了一座石洞。

　　这石洞之中珠光宝气，透着一股子豪气。

　　唐三葬停下脚步，指了指那边上的石洞对小脑斧问道，“小脑斧，这是你家大大王和二大王的住所吗？”

　　小脑斧点点头，“和尚，只是大大王和二大王休息的地方，咱们不能随便进去的。”

　　唐三葬点点头，有问道，“小脑斧施主，咱们距离你所说的那个出口，如今还有多远？”

　　小脑斧掰着手指算着，口中还嘀咕着。

　　“前面的路口左转，过两个洞府再左转，再过三个石洞后右转走几十步后能看到一个小洞，那个洞就可以钻出去逃到莲花洞的外面。”

　　嘀咕着算了一遍，小脑斧看着唐三葬说道，“还有七八个山洞的距离。”

　　唐三葬点点头，示意小脑斧可以继续走了。

　　小脑斧点点头，转身继续带路。

　　结果刚一转身，眼前猛然一黑，整头虎瘫在了地上。

　　“啧，先好好睡一觉吧，等你睡醒了，一切就都变了。”

　　唐三藏把小脑斧拖进金角银角休息的山洞，放到了金角银色的床上，而后在洞中就开始了洗劫行动。

　　半炷香的时间，几乎可以说是刮地三尺，唐三葬搜走了芭蕉扇，顺走了幌金绳，有心想找七星剑和羊脂玉净瓶/紫金红葫芦却没有找到，想来是那金角银角拿着迎敌去了。

　　搜走了两件宝贝，唐三藏想了想，吹了口气变出一只毛笔，提笔在金角银角的山洞壁上写下了一行小字。

　　“唐·宝贝都是我的·五葬到此一游。”

　　留了字，唐三葬收起两件宝贝，沿着原路返回，不多时又回到了自己先前所在的山洞中。

　　此时，那被小脑斧忽悠走了的两只小妖精还没有回来，唐三藏大摇大摆的走回到洞中，找了个舒服的姿势往石头上一躺，就等着后续的好戏上演。


第三百九十八章 德国骨科欢迎你

　　唐三葬躺下不久，两个负责看守他的小妖不知从何处溜达了回来。

　　“小脑斧就是小题大做，哪里来的什么马叫声。”

　　一只还没能改变自己豹子头形象的一眼就能看出物种的小妖对另一只头上长着犀角的小妖抱怨着。

　　“是呀，估计是小脑斧想吃肉想疯了，出现幻听了。

　　马叫声是没有，马肉倒是有一锅。

　　那犀角小妖一边说着，还一边吧唧着嘴。

　　石室内，唐三葬听着两只小妖的交谈，听着犀角小妖吧唧嘴的声音，心里忍不住想笑。

　　呵呵，如果你们知道那白马是贫僧从山上捡的一块石头变得，不知道你们还能不能吃的这般香甜。

　　莲花洞外，在唐三葬和小脑斧外出逃游戏的时候，金角银角两只智商为负的妖怪已经见到了前来叫阵的大圣和二师兄。

　　“兀那猪头，你是何人，为何来我莲花洞外叫骂？”

　　金角一出洞，一眼就看到了顶着一张猪头的二师兄，当即手一指就一脸披靡的问道。

　　二师兄：“我乃天蓬元帅转世，随师父唐三葬前往西天取经的使者猪八戒是也。”

　　二师兄的自我介绍刚刚结束，就听到金角银角同时一声嗤笑，“你是猪八戒？”

　　二师兄眉头一皱，“如假包换。”

　　“呵！”

　　金角冷笑一声，“那你换个名吧。”

　　二师兄：“……”MMP哦，怎么着我就换个名了？

　　老子行不更名坐不改姓，说猪八戒就猪八戒，怎么到了你这里就要换个名字了？

　　看二师兄无FUCK说的样子，金角嘴角一咧，“兀那猪头怪，不怕告诉你，你要说你叫别的名字咱们兄弟或许还无法拆穿你。但你要说你叫猪八戒，我们兄弟却是不会信的。”

　　金角大王这笃定的话，直接就给二师兄说懵了。

　　二师兄心道怎么回事？难不成这俩傻子见自己跟前世长得不像，所以不相信自己就是天蓬转世的猪八戒了？

　　二师兄还没来得及问出心中的疑惑，银角已经在一边符合的点头，“没错，那猪头怪，银角爷爷也不怕告诉你。你口中的那个猪八戒，现在正在洞中被拔毛呢，马上就要下锅去炖了。”

　　金角也跟着点头，“对，还有孙悟空，那只猴子的后脑看上去很好吃的样子，待拿了你们这两个赶来闹事的……”

　　金角的目光从二师兄身上挪开，在大圣身上一撇，当即就是一愣。

　　“咦，你看上去很好吃……呸呸呸，你看上去很眼熟的样子。”

　　金角这么一说，银角也是发现了问题。

　　“咦？还真是，那只猴头，咱们是不是在哪见过？”

　　在哪见过？

　　大圣一看这俩傻货就想起来在哪见过了。

　　“当年俺老孙一脚踹翻八卦炉的时候，像个鹌鹑一般脖子塞子裤裆里面的可是你们两个？”

　　听到这话，金角面色就是一变，“你……你是齐天大圣？”

　　大圣傲然的点点头，“如假包换。”

　　银角大王：“……你能不能换个？”

　　大圣：“……”

　　这特么什么毛病？这对兄弟有毛病是吧？

　　怎么总让人换个名字？合着谁的名字你们听了都不顺耳是吧？

　　“老孙，行不更名，坐不改姓！”

　　金角与银角对视一眼，眼中闪过浓浓的恐惧。

　　某一刻，金角双腿一软，噗通一声就坐在了地上。

　　“完了，弟弟，咱俩完了啊！好死不死的，竟然犯在了齐天大圣的手上。”

　　与之相反的，银角在经历了最初的被齐天大圣这个名字支配的恐惧之后，反而有一种破而后立的架势。

　　只见银角大王把手中的七星剑往地上一插，双手托着自己手中的紫金红葫芦，恶狠狠的等着大圣。

　　“什么狗屁的齐天大圣，我银角大王才不怕你。你……你……”

　　银角大王刚要继续说，见大圣一步步向自己走来，当即就结巴了起来。

　　“你要干什么？”

　　大圣耷着眼看了银角一眼，“你不怕我，那你抖什么？”

　　“谁……谁抖了。”

　　银角不甘示弱，色厉内茬的瞪着大圣，“那齐天大圣，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　大圣看了眼他手中的紫金红葫芦，刚冷吐出几个字，“有何不敢。”

　　闻言，银角大喜。

　　“齐天大圣。”

　　大圣手中金箍棒驻在地上，“爷爷在此。”

　　听到大圣的回答，银角大王满是期待的看了一眼手中的紫金红葫芦，却发现自己手中的葫芦没有半点的反应，当即整个人就迷了。

　　“哇~”

　　与蹲在地上的金角对视一眼之后，银角大王哇的一声就哭了。

　　“骗人的，老爷说的都是骗人的。什么紫金红葫芦，只要对方答应一声就会被收入葫芦之中，一时三刻即将化为脓水，只留最本源的灵气。骗人的，都是骗人的。我叫了齐天大圣的名字，齐天大圣答应了，却根本没有被葫芦收进去。”

　　看着银角大王哭的像个三百斤的傻子，大圣都不禁有种欺负了智障的愧疚感。

　　想了想，大圣试探的问道，“那个……也可能，你家老爷说的都是真的。”

　　大圣不说还好，一说银角大王哭的更惨了。

　　“假的！骗人的！我叫了你的名字，你答应了却没被葫芦吸进去。”

　　大圣张了张嘴，尽管觉得心里有些别扭，却还是提醒道，“那个……也可能是你叫错名字了。齐天大圣只是按老孙的称号，不是俺老孙的名字。”

　　银角止住了泪，眼巴巴的看着大圣，“真的？”

　　大圣点点头，“真的。”

　　“那你真名叫什么？”

　　“孙悟空。”

　　银角抬头看着大圣，不确定的问了一句，“孙悟空？”

　　大圣点点头，“嗯。”

　　刚点下头，就见银角手中紫金红葫芦紫光大作，一股强大的吸力传来，想要把大圣吸进葫芦里。

　　大圣刚要运转法力抵抗，去突然从身体中飞出一只紫色葫芦。

　　那紫色小葫芦迎风见长，转瞬变作了庞然大物挡在了大圣身前。

　　“嘤嘤嘤！”

　　在紫金红葫芦的吸力拉扯中，紫色葫芦发出嘤嘤嘤如同少女哭泣般的声音。

　　下一瞬，紫金红葫芦的吸力瞬间消失无踪，仿它刚刚的大发神威只是众人的一场错觉。

　　“哇~”

　　赶巧了自己忘了盖葫芦盖，听到大圣说自己的名字之后下意识的叫了一声，大圣也是下意识的应了。

　　眼看着就要被紫金红葫芦给吸进去了，却突然蹦出来一个紫色的葫芦来搅局，紫金红葫芦直接就不工作了。

　　眼见如此，银角大王哇的一声就又哭出来了。

　　“欺负人，你们都欺负人，我不跟你们玩了，我要回家！”

　　只是这一次，大圣没有理会哭成了个三百斤的胖子的银角大王，他一双眼睛不住的在紫金红葫芦和紫色葫芦见徘徊，像是要从中看出什么大秘密一般。

　　只是，看了半天，他也没有看出什么自己想要的秘密。

　　唯一看出来的，可能是这两只葫芦一个是紫红色，一个是深紫色，两种颜色有些接近吧。

　　不，也不对。

　　还有一点，那就是自己手中的这只葫芦，竟然是一只嘤嘤怪。

　　“嘤嘤嘤~”

　　就在大圣做出这种判断的时候，身前的紫色葫芦变作正常大小，对着银角手中的紫金红葫芦又是‘嘤嘤嘤’了一声。

　　这一声像是按下了某个开关，那罢工了的紫金红葫芦又一次有了新的反应。

　　“嗡嗡嗡！”

　　紫金红葫芦发出愉快的嗡鸣。

　　“嘤嘤嘤~”

　　紫色葫芦的声音中也带上了愉快的气息。

　　“嗡嗡嗡！”

　　紫金红葫芦从银角大王手中脱手飞出，飞到紫色葫芦边上，两只葫芦紧紧地贴在一起，不断的发出愉悦的嗡鸣之声。

　　这一幕，不禁银角大王看傻了，连大圣和二师兄都跟着看傻了眼。

　　“猴……猴哥，你这葫芦是……拐了个紫金红葫芦回来？”

　　大圣一手一个接过两只葫芦，有些不确定的看了看手中虽然安静了下来，却依然透着欢乐的气息的两只葫芦，也是一阵懵逼。

　　“我也不清楚。”

　　说着，大圣晃了晃手中的两个葫芦，“你们俩，到底怎么回事？”

　　这拾取绑定的斩仙飞刀，怎么看上去还跟这紫金红葫芦有一腿似的。

　　而且，看着情形好像自家的紫色葫芦，也就是斩仙飞刀，是个妹子。

　　而那紫金红葫芦是个糙汉子，这糙汉子可能还是个气管炎，而且很没有立场。

　　为了老婆，对自家主人那是说背叛就背叛了。

　　大圣这本是一句自言自语，原本也没有想过会能得到什么回答。

　　只是，他这疑惑刚刚问出来，耳边突然响起一阵歌声。

　　“叮咚东咚咚咚咚葫芦娃。一出生来就丢了仨。风吹雨打，又丢仨。就剩我啦！”

　　歌声悦耳而……扯淡。

　　那声音更是让大圣和二师兄觉得异常的熟悉。

　　这特么的……不是秃瓢唐三葬上平顶山的时候不知道怎么回事抽风的傻笑着唱的歌吗？

　　这斩仙飞刀，特么的还带录音回放的功能？

　　这真的是一件正经的法宝？

　　与大圣对视一眼，二师兄成功的接收到了大圣目光中的含义，同样以眼神恢复。

　　“法宝是法宝，正经不正经……似乎已经一目了然了。”

　　大圣：“……”

　　这歌虽然是借的和尚的歌声，但应该是用来表达自己的心情的。

　　所以说，这紫色葫芦，也就是斩仙飞刀，应该是用这首歌唱的自己的经历。

　　也就是说，这紫色葫芦原本是和其他六个葫芦长在一根藤上的，那一根藤上一共有七个兄弟姐妹。

　　只是不知道怎么的，这七个兄弟姐妹一出生就丢了仨。

　　风吹雨打一阵之后，又丢了仨，到最后就剩下紫色葫芦一个了。

　　再然后紫色葫芦不知道怎么落到了乌巢禅师手中，被炼成了斩仙飞刀。

　　如此说来的话，这紫金红葫芦应该是紫色葫芦的……哥哥？

　　弄明白这重关系之后，大圣看着手中的两只葫芦，眼神越发的飘逸。

　　“嘛~德国骨科欢迎你们！”


第三百九十九章 你弄丢了老爷的裤腰带

　　莲花洞外的一切，都被唐三藏看在眼里。

　　也因此，看着大圣手中的两只葫芦，唐三藏心里突然生出一种异想天开的想法。

　　这两只葫芦如果真的发生些什么，会不会迎着404的大军，倒在河蟹神兽的脚下？

　　关于这一点，唐三藏没有得到答案，他也没想过去验证。

　　毕竟，河蟹神兽作为诸天万界之中至高无上的神兽，莫说是他了，就算是他家师父想要挡住那头神兽的脚步，也无异于螳臂当车。

　　眼见着紫金红葫芦以这样一个谁都没有想到的方式弄到了手，唐三藏心情大好，当即暗中联系大圣，叮嘱对方那羊脂玉净瓶也是个好东西，千万别放过它。

　　不用唐三藏说，大圣也知道羊脂玉净瓶是个好东西，毕竟观音菩萨每天爱不释手的托在手上，恨不得睡觉的时候都不放手的东西，能不是好宝贝吗？

　　当即，不顾两只葫芦嘤嘤嘤嗡嗡嗡的叫声，大圣把两只葫芦收起来，目光再次落到金角与银角的身上。

　　“你这葫芦，似乎对俺老孙没有什么作用，甚至还选择了叛变。所以，那只长了一根银角的家伙，你这里还有没有其他的宝贝了？如果没有其他宝贝的话，俺老孙可要直接动手了。”

　　听到大圣说要动手，金角和银角下意识的就缩了缩脖子。

　　他们永远不会忘掉，五百多年前大圣从八卦炉里钻出来的时候的那一幕。

　　一脚踢翻了千万年不变的八卦炉，一棒砸翻了八景宫的大门。

　　当时那根铁棒距离金角的脑门只有三公分，只需要那根铁棒的主人将握住铁棒的手轻轻向前一送，就能要了当时还是个孩子的他的性命。

　　那一刻，金角感觉时间都似乎在那一刻变得凝固，他想到了他的粑粑和麻麻，他们都是死在了别人的武器之下。

　　那一刻，他以为终于轮到他了。

　　那一刻，他想到了他的迪迪，他的迪迪比他还要小，比他还要聪明，自己死了之后，是不是就要轮到他了？

　　那一瞬间的对于死亡的恐惧，即便过了五百年，都依然深深地铭刻在金角大王的脑海里。

　　直到后来，天兵天将的出现引走了那只猴子，让他能够在铁棒之下留的性命。

　　直到后来，如来佛祖翻手为云覆手为雨，覆手间将齐天大圣压在了五行山下。

　　世间再没了大闹天宫的齐天大圣，只剩下一只在五行山下受尽折磨的小猴子。

　　但那……依然改变不了金角在回忆起齐天大圣这个名字，在听到他熟悉的要动手的声音后那种发自内心的恐惧。

　　所以……

　　在大圣话音刚落的瞬间，金角手一扬，手中的羊脂玉净瓶就对着大圣狠狠地砸去。

　　羊脂玉净瓶咋出去的同时，金角的身体奇异的停止了颤抖，不知是不是害怕到了极点让他反而有了一种向死而生的勇气。

　　金角从地上爬起来，一把捞起自家弟弟银角，头也不回的向着反方向追去。

　　眼看着自家的经验要跑，大圣抓住羊脂玉净瓶就准备去追。

　　只是，刚迈出一步，耳边就响起唐三藏那熟悉的声音。

　　“悟空，不必追了，宝贝到手就可以了，你们回去吧。”

　　“回去？”

　　听到唐三藏的话，大圣当时就迷了。

　　回去是个什么鬼？

　　他们不是来救人的吗？

　　现在就是抢了两件宝贝就直接回去了？

　　难不成妖怪都打败了，师父却不救了？

　　“先回去，为师还有安排。”

　　听唐三藏说的坚决，又想到唐三藏那自己都摸不清深浅的实力，大圣一手拿着羊脂玉净瓶，一手拿着紫金红葫芦，招呼了二师兄一声，两人就向着山下飞去。

　　不多时，唐三藏就听到了洞外一群小妖的欢呼声。

　　隐隐间似乎听到有人说什么猴子和猪头被大大王二大王赶走了。

　　大王们天下无敌之类的吹嘘之言。

　　从头到尾看着事情的完整经过的唐三藏不知道，这群小妖怪们到底是哪只眼睛看出来他家两个徒弟是被金角银角赶走的，更不知道落荒而逃，吓得差点尿裤子的金角和银角到底是怎么得到了天下无敌的评论的。

　　他只知道，在大圣和二师兄下山的半个小时后，莲花洞外，金角和银角探头探脑的观察了一下情况。

　　间自己的洞府没有被那齐天大圣给占据，同时自家小弟们一副欢欣鼓舞的样子，似乎也没有受到什么欺压，未曾遭遇什么损失，两人才放心大胆的走了出来。

　　眼见金角银角回来，小妖们自然又是一阵吹嘘。

　　不多时，唐三藏就见到了金角和银角站在了自己的眼前。

　　山洞中，唐三藏看看金角，又看看银角，后者眼角还带着泪痕，一副之前哭的很伤心的样子。

　　金角看着唐三藏，银角也看着唐三藏。

　　后者被唐三藏看的心里怪怪的，再想到很可能是因为这只和尚引得齐天大圣来打他们，银角大王心里就一阵不爽。

　　恶狠狠地瞪了唐三藏一眼，引脚大王手一挥，“煮了！”

　　当即有小妖冲上来，一人一条胳膊的把唐三藏架起来向着厨房走去。

　　说是厨房，实际上就是之前炖白马的那间石洞。

　　唐三藏也不反抗，笑嘻嘻的跟着两只小妖向远方走去。

　　身后隐隐间传来金角和银角的交谈声。

　　“二弟，咱们下凡的时候老爷有交代，不能明着把那和尚害死，你这样……”

　　金角的话还没说完就被银角打断。

　　“哥哥，咱们可没有明着把那和尚害死，害死和尚的是手下的小妖们，到时候老爷要是问罪，随便丢出去几个顶罪就是了。”

　　两人一边说着，一边离开这间石洞，向着自家的住所走去。

　　金角和银角居住的洞府中，小脑斧迷迷糊糊的醒来，隐约间听到有熟悉的声音在对话。

　　“二弟，这些小妖们跟着咱们也算出生入死，咱们如果吃了唐僧肉又让他们顶罪的话，是不是有些不太好。”

　　银角冷冷一笑，“不过是一群低贱的小妖，有什么不好的？老爷可是说过，那唐三藏的肉吃一块就能长生不老，修为大增，今天咱们兄弟差点被齐天大圣害死，他虽然没有来追咱们，但只要那猴子活着一天，咱们兄弟就难有安稳。吃了唐僧肉，提升了修为，咱们就再也不用害怕那齐天大圣打上门来了。大哥，你……”

　　“阿嚏~”

　　谈话到此，因小脑斧没忍住的一个喷嚏声而结束。

　　听到自己的洞府中竟然传来喷嚏声，即便智商不怎么高，金角和银角也依然下意识的停下了交谈。

　　快步的走进洞中，二人就看到了刚刚醒来就听到了金角与银角的对话，虽然还有些迷糊，脸上却依然满是震惊、不解、迷茫的小脑斧，正双眼直勾勾的看着自己兄弟。

　　“小脑斧，你为什么会在我们的房间里？”

　　无视了小脑斧的目光，也没有去想小脑斧听到了自己两兄弟的对话后会不会造成什么不好的影响。

　　间小脑斧正站在自己的床边，自己的床上又有人睡过的痕迹，银角大王当即就要发怒。

　　只是怒气值刚攒到一半，银角已然看清了自己房间中的现状。

　　自己的整个房间，就好像被一万只羊驼怪肆虐践踏了一百遍一般，除了那张小脑斧睡过的床以外，竟然找不到一片完好的石头地。

　　站在石洞门口，银角就觉得自己的洞府似乎宽敞了很多，现在仔细一看，这特么哪是好像啊。

　　这是本来就宽敞了好多好吧？

　　地面的石头直接下降了三尺有余，四周的石壁都被大块大块的切下，散落在地上堆积出一堆一堆的小石堆。

　　这种情况，明眼人一眼就能看出自己的房间是遭贼了。

　　所以……

　　“小脑斧，这是不是你干的？你胆子变肥了啊，竟然敢在本大王的居所做出如此丧尽天灵之事。”

　　小脑斧张了张嘴，刚要解释些什么，却听到银角身边的金角指着石洞的入口处墙壁喊道，“二弟，你看这里。”

　　“唐·宝贝都是我的·五藏到此一游？”

　　银角读着墙上的刻字，严重慢慢的都是疑惑。

　　“这……唐·宝贝都是我的·五藏，这是个什么名字？为什么我活了这么些年，从来没有听说过这么奇怪的名字。”

　　听着银角的话，金角无奈的拍了拍脑门。

　　“二弟啊，现在不是疑惑这个名字的时候，现在的问题是……宝贝，宝贝啊！那家伙都说了宝贝都是他的，咱们的宝贝……还在不在啊？”

　　得到自家大哥的提醒，银角下意识的就往自家藏宝贝的地方看去。

　　只一眼，银角整个人都如遭雷击。

　　“哥哥……完了，咱们完了……”

　　金角也看到了自家的藏宝库被人拆了之后的残骸，忍者想哭的冲动拍拍银角的肩膀安慰道，“弟弟不要着急，反正已经丢了资金红葫芦、羊脂玉净瓶和七星宝剑了，也不差那一柄芭蕉扇了。”

　　听着金角的话，银角非但没有感觉到安慰，反而越发的想哭。

　　“哥哥，不只芭蕉扇，丢的不只有芭蕉扇啊！”

　　金角一愣，刚要问，却猛然反应过来。

　　“你……你弄丢了咱家老爷的裤腰带？”


第四百章 太上老君的小秘密

　　听到金角直言不讳的话，银角面色惨然的点了点头。

　　“我……弄丢了老爷的裤腰带。”

　　得到肯定的回答，金角像是疯了一般，一巴掌狠狠的抽在了银角的脸上。

　　“你……你特么的疯了啊，老爷的裤腰带是要干什么用的你心里没点逼数吗？这你也敢藏私？老爷千叮咛万嘱咐，这裤腰带是要给老太太留着保命用的，你竟然敢偷偷藏下来？啊？你告诉我，你是不是疯了？是不是嫌命长？这世上能让老爷解开裤腰带的有几个？涉及到这种天大的秘密，你竟然敢耍这种小心思？”

　　被金角大王一巴掌抽在脸上，要放在平时银角应该早翻脸了。

　　而这一次出人意料的，银角大王竟然只是怔怔的愣在那里，脸上不见丝毫的怒色，反而满是惨败。

　　“哥哥，救我，你可一定要救我啊。”

　　闻言，金角目光一阵闪烁。

　　如今自己和银角是一根绳上的两只蚂蚱，一旦出了事，谁都脱不了干系。

　　他怎么也没有想到银角竟然那么大胆，敢把老爷特意解下来，交代的送给老太太保命用的裤腰带私藏下来。

　　如今更是把那裤腰带给弄丢了，这可如何是好？

　　想了许久，金角咬咬牙，“弟弟，为今之计，后悔已经晚了。既然幌金绳已经丢了，为今之计，咱们唯有一不做、二不休……”

　　金角大王做了一个抹脖子的动作，下的银角下意识的缩了缩脖子。

　　“大哥，你……你是不是疯了？丢了幌金绳，咱们顶多就是收到责罚，你竟然想要对老太太动手。这要是让老爷知道了，咱们兄弟想死都难了啊！”

　　金角：“……”

　　啪！

　　金角又是一巴掌拍在了银角的头上，“你似不似撒？对老太太动手？你是不是嫌命长了？”

　　“那大哥的意思是……？”

　　银角眼中带着疑惑，金角阴阴一笑，“幌金绳是老爷交代要送给老太太保命用的，咱们自然不敢私藏。只是刚刚下届时间尚短，为了能够完成老爷交代的任务，一时耽搁了下来。如今咱们抓住了唐三葬，正好趁着这个时间派人请来老太太，一同吃唐僧肉，同时命手下小妖将幌金绳送于老太太。想来对于能够长生不老，老太太应该是不会拒绝的。至于在来时的路上被听到了消息的齐天大圣暗害于半路之上并抢走了幌金绳，就不是咱们兄弟能够预料得到的了。”

　　好不容易脑中灵光乍现一次，对于自己这般的计划，金角大王是非常的有信心的。

　　至于在自己的邀请途中，老太太却被孙悟空给暗害了，自家老爷会不会迁怒到自己的头上，这就不是他的智商能够想象得到的了。

　　于金角大王相似，银角大王也没有想到这其中更多的问题，只是想到如果老太太被孙悟空给害了，自家老爷就不会知道自家暗藏幌金绳还被偷了的事实了。

　　自家老爷不知道自家犯下的错，自然就不会惩罚自己。

　　不但如此，把罪名推到孙悟空的头上，没准还能让自家老爷动怒拿了那孙悟空再放进炼丹炉中练他个七七四十九天，把丫烤成猴子干呢。

　　想到这些，银角脸上露出喜色，对着金角点点头。

　　“好！哥哥此计甚好，兄弟我这就安排人去请老太太。”

　　说话的同时，银角眼角的余光还瞥向一边目瞪口呆的小脑斧。

　　金角摇摇头，“不仅要去请老太太，还要有人散出去消息，让孙悟空知道咱们请了老太太来吃唐三葬的肉。”

　　银角一听就想到了其中的关键。

　　看向小脑斧问道，“小脑斧，你为何会在我们的洞中，可曾看到这洞中的一切是什么人所为？”

　　小脑斧摇摇头，“回二大王，小脑斧并不知道自己为何会在大王们的洞中。小脑斧途径大王们的洞门前，走着走着眼前一黑就失去了知觉，再次醒来的时候大王们就已经走进来了。”

　　听到小脑斧的话，金角与银角对视一眼，不约而同的点了点头。

　　“弟弟，想来是那叫做唐·宝贝都是我的·五藏的混蛋在咱们这里偷东西，刚好小脑斧途径此地，那混蛋怕事情败露，就打晕了小脑斧拖到了咱们的洞府之中。”

　　银角同样认同的点点头，“应该是这样，那唐·宝贝都是我的·五藏当真是胆大包天，待我们抓住那混蛋之后，定要将只扒皮抽筋，灵魂抽出来放到油灯里烧上一千年。”

　　两人一轮了一番抓住偷东西的贼之后要怎么折磨对方，聊了很久之后才由贼聊到了丢东西，由丢东西想到了幌金绳被盗。

　　由幌金绳被盗，联想到了要去请老太太，从而想到了需要有个人把消息送到孙悟空那里。

　　想到需要一个送消息的人，两兄弟不约而同的看向了小脑斧。

　　以他们兄弟的智商想来，去给孙悟空送信的小妖怪，那基本上就是用来砸哮天犬的骨头，注定了有去无回了。

　　而小脑斧虽然是自己人，却听到了太多不该听的东西。

　　所以……

　　即便他们不觉得小脑斧会把事情泄露出去，但为了安全起见，两人还是觉得有灭口的必要。

　　既然要灭口了，不如就物尽其用。

　　反正这些小妖一个个灵智都不健全，对大王们的命令言听计从。

　　那不如就让小脑斧去找孙悟空传递消息，同时借孙悟空的手杀人灭口。

　　敲定主意，两人给小脑斧安排了任务。

　　小脑斧满心复杂的看了两位大王一眼，点了点头接下了这个任务。

　　另一边，唐三葬已经在两只女妖精的伺候下洗了个澡，顺便在一只狐狸精的服饰下刮了头上快要长出来的头发。

　　舒舒服服的依靠在烧着温水的大锅里，听着金角和银角之间的对话，唐三葬眼中燃烧着慢慢的八卦之火。

　　“好你个太上老君，竟然在人间还有个小情人。以前一直以为你太上忘情，高高在上。却不想你竟然为了一只女妖精，还是一只年老色衰的女妖精，竟然连裤腰带都自己解开了。原来，你是这样的太上老君。”

　　心里暗暗想着，唐三葬一边在锅里给自己搓着澡，一边暗暗盘算着这个八卦当见到太上老君时，能给自己弄来多少的好处。

　　“师父啊，你造吗？那太上老君，竟然在人间界有个小三。”

　　盘算了半天，心里憋着个大八卦，唐三葬有种不吐不快的感觉。

　　左右看了看，除了小妖怪以外没有别人，无人可以倾诉的唐三葬在心里暗暗的想到。

　　然后……

　　“太上老君什么时候有的原配？”

　　苏洛这一句话就把唐三葬给问住了。

　　什么时候有的原配？

　　是呀，太上老君啥时候有原配了？？

　　没有原配，哪来的小三？

　　没有婚外情，自己怎么抓着这点小尾巴去勒索？

　　完蛋！

　　好不容易抓住一个巨乳女，结果却发现……这特么竟然是隆的。

　　“咦？不对！”

　　正自惋惜，唐三葬突然想到，虽然太上老君没有什么原配，也就不存在小三。

　　但特么太上老君是什么身份？

　　道祖在天庭的道身啊，代表的就是那位高高在上的道祖啊。

　　传说中太上忘情的存在啊。

　　他那样一个大佬，竟然和一只年老色衰的小妖精有着不清不楚的关系，甚至把裤腰带都解下来给人当做了定情信物。

　　这样的八卦，已经足以掀起整个三姐的狂潮了。

　　那老头子如果不想自己因为绯闻而活爆整个三界，不想自己以后没脸见自己道门的徒子徒孙们的话。

　　嘿嘿嘿……

　　拿来吧，贫僧的封口费。

　　这般想着，唐三葬又开心了起来。

　　正开心着，另一边小脑斧已经离开了莲花洞，走上了下山的路。

　　小脑斧这边刚下山，唐三葬就暗中联系了自家几个徒弟，说明了他获悉的金角银角两人的计划。

　　同时，唐三葬也为之做出了自己的应对。

　　成人之美是一种美德，作为一个大唐五好青年，唐三葬觉得自己应该将这种美德发扬光大。

　　既然金角银角那么希望他们口中的老太太被大圣弄死，那他觉得自己有必要满足一下他们小小的期待。

　　当然，弄死是不可能的，弄死了没有了人证，自己上哪去勒索太上老君去？？

　　只是，不能弄死，弄给半死或者多半死还是没问题的。

　　暗中将自己的计划和徒弟们商量了一下，唐三葬叮嘱了大圣一番，可别把小脑斧给打死了。

　　一路西行几万里，好不容易遇到了这么一只小妖界的清流，自己还想着好好的调教一下呢。

　　万一让大圣给打死了，又得浪费自己一颗丹药。

　　叮嘱了别吓着小脑斧，同时让大圣在金角银角设定好的路线上去堵着道、把他们的老太太给弄个半死之后，唐三藏切断了联系。

　　看了看现在守在自己身边的之前给自己看门的两只小妖，唐三藏心想，该怎么把这两个家伙支开一下呢？

　　正想着呢，那边金角银角一同走了过来。

　　没等两个小妖来得及拜见，银角瞥了两只小妖一眼。

　　唰唰两刀落下，两只小妖身首异处。

　　原来是银角已经知道了之前两只小妖被小脑斧忽悠走去找发出叫声的马，并且偷吃了石头变得白马肉了，特意砍了这两只小妖为接下来要做的事立威呢。

　　唐三葬一看、乐了。

　　瞌睡来了送枕头啊，正愁着怎么把这两只小妖给支走去找一下金角银角呢，这金角银角俩人直接就过来砍人了。

　　眼看银角砍完人看了一眼自己之后转身就走了出去，唐三藏那里肯放过这次机会。

　　当即抬起手对着银角的背影一指，一道肉眼看不见的金光从他指尖飞出，落到了银角的身上。

　　“这幌金绳毕竟是别人的裤腰带，贫僧还是物归原主吧。”


第四百零一章 什么人敢暗算贫道

　　当太上老君踩着祥云降落到莲花洞外的时候，大圣和二师兄正在商量着金角银角该怎么做才好吃。

　　至于事情的经过，与唐三藏计划的并没有什么出入。

　　以金角和银角的智商，又哪里摆脱的了唐三藏的算计。

　　金角银角派出小妖去接他家老太太，大圣就在半路上埋伏着。

　　当发现那所为的老太太竟然是一只连天仙境界都差着半步的老狐狸精之时，大圣差点掉头就走。

　　这种水平的老妖怪还用得着他出手？

　　新渡劫的白马来一趟都十拿九稳。

　　不，是十拿十稳。

　　只是，想到和尚对自己毕竟不错，自己毕竟来都来了，大圣最终还是强忍着掉头就走的冲动，冲出来敲了老狐狸精的闷棍。

　　别问他为什么是闷棍，他也不知道。

　　想到堂堂齐天大圣，竟然沦落到为和尚敲人闷棍的地步，也就是四下无人，知情的小妖都被他一剑一个砍死了。

　　否则这事传出去，他齐天大圣的威名就全扫地了。

　　什么？你问剑是哪来的？

　　大圣表示：感谢银角大王友情赞助七星剑一把。

　　控制着力道敲了老狐狸的闷棍，把老狐狸砸了个半死之后，大圣取走了那银角交给小妖首领转送给老狐狸精的‘幌金绳’，在几只小妖身上又留下了几道，明显的属于七星宝剑的剑伤。

　　做完一切之后，大圣一溜烟的跑没影了。

　　大圣跑路之后，被一棍子敲了个多半死的老狐狸躺在山间小路上缓了半天才缓过气儿来。

　　一睁开眼睛，老狐狸第一时间发现的是他送给自己的幌金绳不见了。

　　第二时间看到的，就是小妖们身上那明显的剑伤，属于七星剑的剑伤，她自然认识。

　　那一瞬间，老狐狸觉得自己发现了真相，一张脸瞬间阴沉了下来。

　　几乎没有犹豫，老狐狸就怒气种种的从怀里掏出一个稻草人，咬了咬牙，用两根金针狠狠地扎在了稻草人的屁股上。

　　三十三重天，兜率宫中。

　　“哎呦！”

　　正在炼丹太上老君面色一变，一蹦三尺高，双手下意识的捂住了自己的屁股。

　　“谁？？什么人敢暗算贫道。”

　　太上老君左看右看，放开神念扫过整个三十三重天，却没有发现一个可以的身影。

　　扒开裤子检查了一下自己的屁股蛋子，发现屁股上并没有半点的伤痕，但刚刚那种如同往屁股里钉了两根钉子一般的痛感，却让他清晰的知道，自己是被人算计了。

　　只是……

　　如果不是直接偷袭的话，那多半应该是厌胜祝由之术。

　　只是，到了他这种境界，那些歪门邪道又哪里可能对他造得成什么影响。

　　恐怕这天地间还能够对他造成一点点影响的，也就陆压那家伙的钉头七箭书了吧。

　　只是，无缘无故，对方也不可能坑自己啊，更何况那家伙已经失踪了几个月了。

　　所以，太上老君怎么想也想不明白，自己到底是被谁坑了。

　　咦？

　　不对！

　　不是没有，除了陆压手中那件先天法宝布娃娃以外，这三界之中确实还有一个人有能力坑了自己。

　　只是，她讨好自己还来不及呢，怎么可能会扎自己的屁股？

　　想到自己当年分身入世、少年懵懂无知，一时间犯下的错误，太上老君一张老脸就忍不住开始发黑。

　　都特么是冲动的惩罚啊！

　　想到了某种可能，不管是还是不是，太上老君觉得自己都有必要去看上一看。

　　做出决定之后，太上老君直接离了兜率宫，站在南天门前俯视人间地仙界，太上老君轻易的找到了拿着自己亲手扎的稻草人的老狐狸精。

　　下一刻，身形一闪，太上老君就出现在了老狐狸精的身边。

　　“是你做的。”

　　看到老狐狸精手中稻草人的屁股上扎着的两根金针，太上老君的一张脸直接黑成了锅底灰。

　　老狐狸精抬起头，倔强的目光对上太上老君的眼睛，眼中噙着泪光。

　　“没错，是我做的。”

　　看着老狐狸脸上的表情，太上老君微微一愣，“为什么要这么做。”

　　“呵！”

　　老狐狸一声嗤笑，“为什么要这么做？给你一个光明正大杀我的理由，可以吗？”

　　“你……”

　　太上老君面色即便，最终发出一声无奈的叹息。

　　“哎，你这又是何必呢。”

　　老狐狸眼中带着哀伤，“我活着，就是你一生中最大的破绽，唯有我死了，你才能真正的高高在上。”

　　老君看着她，一阵沉默，心中思量着……

　　确实如她所说的那般，她活着，自己就还有破绽。

　　唯有她不在了，与她相关的所有痕迹都消失了，自己才能真正的高高在上，真正的安心的稳坐在道祖的宝座上俯视着三界众生。

　　只是……

　　那样的话，自己真的能够安心，真的能够坐的安稳吗？

　　这边太上老君心里正在否定着这个看上去很诱人的提议，另一边，老狐狸的脸色却越发的黑了起来。

　　“好啊，果然是你。我就说那两个蠢货自己不可能敢干出来这样的事来，这背后果然是你在致使着。我都躲在人间了，我都终生不踏足天仙境了，我都快要寿元枯竭了。就这样……你还容不下我在这三界中存在吗？”

　　太上老君：“……”

　　这特么什么跟什么啊？

　　什么就我暗中指使的，什么那两个蠢货不敢这么做？

　　那两个蠢货做什么了？

　　至于那两个蠢货是指谁，太上老君连问都没有问。

　　这是属于两人之间的默契。

　　“呵，装，你接着跟我装。”

　　老狐狸眼角有泪水滑落，“太上忘情，果然……你就是这样一个无情无义的人。”

　　“我……”

　　太上老君张张嘴，想要说些什么，却被老狐狸打断。

　　“你还想要解释些什么？如果你不是无情无义，哪怕你但凡有一点良心，当初……”

　　太上老君沉默。

　　“阿离，到底发生了什么事，那两个蠢货都做了什么？”

　　看着太上老君一脸无辜的样子，老狐狸又是冷冷一笑。

　　“你都让人来杀我了，到现在还给我装无辜，有意思吗？是不是你道祖的身份，就真的要那般无情，那般的高高在上？”

　　老君：“……杀你？”

　　老君的眼睛瞪得大大的，脸上写满了不可置信，“你是说，那两个蠢货要杀你？”

　　老狐狸瞥他一眼，“你敢说不是你指使的吗？”

　　老君心说，这个我真敢说。

　　只是，看着老狐狸脸上的表情，老君觉得她应该不是无的放矢。

　　难不成，那两个王八犊子真的吃了熊心豹子胆，敢对他的……阿离暗下杀手？

　　“到底怎么回事，从头到尾原原本本的给我说一遍。”

　　老君面色阴沉，老狐狸下意识的就不敢再闹，将自己今天经历的一切原原本本的事无巨细的说了一遍。

　　“你是说，那两个蠢货今天才把幌金绳交给你？还是让手下小妖带来给你的？”

　　老狐狸点点头。

　　老君又问，“是什么样子的？”

　　老狐狸反问，“你的裤腰带什么样子，我会不知道吗？”

　　老君无言，“所以，你确定我那裤……我那幌金绳没有错，只是你刚刚拿到，正跟着莲花洞的小妖去莲花洞准备吃唐僧肉的路上被人从后面打晕，再醒来之后幌金绳就不见了？”

　　“不是打晕，是打死。那一下子绝对是想要我的命的，幸得我命大，侥幸又活了过来。”

　　老狐狸纠正道，“至于幌金绳，醒来之后就没了。”

　　老君又跟着老狐狸到案发出检查了一下小妖身上的伤口，发现确实是自己的七星剑留下的伤口。

　　只是，自家那两个蠢货虽然这些年不只怎么的好像越来越蠢了，但俩白痴真的就蠢到了这种杀人都不带隐藏手法的地步了？

　　不过转念一想，老君又突然觉得……那俩货似乎真的能够蠢到这种地步的。

　　想到自家两个童子这些年非但没有成长，随着年龄长大却反而似乎越来越蠢了。

　　老君的脸色就越发的黑了起来。

　　“跟我走。”

　　伤确定是七星剑的剑伤，幌金绳也确实不见了，阿离脸上的表情，话语中的语气也完全不似做伪。

　　老君自然不会坐视不理。

　　如果真是拿两个蠢货暗中搞得小动作，老君觉得……

　　他可能太上忘情了太久了，该让人知道即便是号称无求无欲、高高在上的道祖……一怒之下，也是能将三界倾覆的。

　　当即，老君带着老狐狸向莲花洞飞去。

　　莲花洞外，大圣和二师兄再一次堵在了门前。

　　二师兄一边叫骂着，一边与大圣讨论着金角和银角怎么做出来更美味。

　　刚提议一个清蒸一个红烧，却猛然感觉身体一阵恶寒。

　　下意识的抬头，看到那道黑着脸飞来的身影，二师兄双腿一软，就差点坐在了地上。

　　“祖……祖师……”

　　老君看了二师兄一眼，整个人就是一震，脸上露出浓浓的震撼。

　　“你……可是得了什么奇遇？”

　　说着再看向双手紧紧地握住金箍棒，一副跃跃欲试样子的大圣，老君的面色再次猛地一变，刷的一下就白了下来。

　　“你……你们……”

　　他是不是今天没睡醒？

　　他是不是真的遭人暗算了，现在经历的一切都是幻境？

　　否则，谁能给他解释一下，他的眼前为什么出现了幻觉？


第四百零二章 与道祖的第一次亲密接触

　　老君一双眼睛落在大圣身上，双手在眼前揉了几遍，见大圣一身气势确实在混元散仙之中都属于佼佼者。

　　当即又将目光转到二师兄身上，发现对方气势虽然比大圣弱上许多，却也确确实实的同样踏足了混元散仙的境界。

　　当时，老君整个人都迷了。

　　“天蓬，你……修的混元散仙了？”

　　经老君这么一提醒，二师兄才想起来自己已经不是五百年前那个面对这位高高在上的老祖需要提心吊胆谨小慎微的天蓬元帅了。

　　如今的他，师从唐三葬，一身修为更是超越前世的师尊，在三界之中也是排的上号的顶尖大能之一。

　　这样的他，已经有了与老君平等对话的资格。

　　当即，二师兄收敛了心中的畏惧，看着老君点了点头，“前些日子在师父的提点之下，侥幸得了大罗道果，又一鼓作气突破到了混元散仙之境。”

　　老君：“……”

　　好一个侥幸，这样的侥幸，能不能给我也来一沓？

　　老君自然知道二师兄口中的师父不会是他那个弟子，毕竟他那弟子自己都没有突破到这一境界呢。

　　所以，二师兄口中的师父，应当就是那取经人，那个在还没他上取经之路之时就气得佛祖关了直播画面的、那个在五行山前说出要一脚踢翻雷音寺，让佛祖在自己掌心翻跟头的唐三葬。

　　只是……那唐三葬真有那么厉害？

　　只是提点一下，就让他这曾经的徒孙踏足了混元的境界。

　　如果真要那么厉害的话，这和尚确实有踢翻雷音寺，让佛祖在自己手心里翻跟头的资格。

　　只是……

　　如果唐三葬真有那么厉害的话，他又是怎么去取经的？

　　这种比GM还厉害的玩家，主脑是怎么可能允许他接下这一条史诗级主线任务的？

　　可是，事实摆在眼前，不只他家二师兄，就连那被他塞到八卦炉里练过七七四十九天的齐天大圣，身上的气势都快要追上他了。

　　这样强有力的证据，让他连怀疑都找不到怀疑的地方。

　　“天蓬，你师父唐三葬何在？”

　　强压下心头的震动，老君有一种强烈的想要现在会一会唐三葬的冲动。

　　他想要知道，明明和尚还是那个和尚，只是从他们的视线中消失了短短的十八年的时间。

　　到底是经历了什么，让曾经一个尽管有些灵性，却也不可能对他们构的成什么威胁的和尚变成了如今能够跟他们平起平坐，甚至不知道是不是比他们还要厉害了的变态的？

　　十八年的时间，开挂也升不了这么快吧。

　　听着太上老君又一次叫自己天蓬，二师兄抬起头，双眼直直的看着老君。

　　“转世之后，老猪早已经不叫天蓬这个名字了。老猪有个新的名字，是师父唐三葬给气得。”

　　老君看着她，示意他接着说。

　　二师兄对上老君的目光，顶着那种自灵魂中带来的熟悉压迫感，缓缓地开口。

　　“从今以后一万年，三界众生都将记住一个名字。我的名字叫——猪八戒！”

　　老君看着二师兄，是许久的沉默。

　　那沉默的氛围，让二师兄感觉到一股熟悉的窒息感。

　　前世他还是一个小仙的时候，每一次面对这位高高在上，俯视三界的存在之时，都会忍不住有一种窒息的感觉。

　　如今，那种熟悉的感觉再一次出现。

　　二师兄不知道，迎接他的，将会是什么。

　　许久许久之后，老君深深地看了二师兄一眼，点了点头。

　　“猪八戒，很好的名字。”

　　“呼！”

　　在老君说出这句话之时，二师兄长长的突出一口气，整个人有种如释重负的感觉。

　　边上的大圣面上不见什么表情变化，那紧紧握住金箍棒的手，却悄然的松了一些。

　　战斗，并没有打响。

　　从此以后，三界之中再没有天蓬元帅，再没有转世的道门三代首徒。

　　从今以后一万年、十万年、百万年，整个三界都将记住那个唯一的名字——猪八戒。

　　唐三藏的徒弟，猪八戒。

　　二师兄不知道自己究竟鼓起了怎样的勇气，才敢在刚刚那一刻，顶着老君那留在他灵魂深处的，即便经历了轮回都依然没有淡去半分的压力，说出那一句意味着自己从此要脱离道祖门下，与前世斩断一切因果的话的。

　　甚至于在说出那句话之后，他都做好了老君会以欺师灭祖的罪名对他出手清理门户的准备。

　　直到老君点头的那一刻，他才忍不住生出一种劫后余生的感觉。

　　只是，他怎么也想不明白，太上老君，这位道祖在三界之中的化身，为什么会这般好说话。

　　面对他这种形同背叛师门的行为，竟然没有半点的动怒，就这么轻易的点头同意了他脱离师门。

　　二师兄不知道，大圣也不知道。

　　只有老君自己知道，在刚刚的那一刻，他到底经历了什么。

　　二师兄、甚至大圣都觉得他是好说话。

　　但实际上，在听到二师兄说他只有一个名字，叫做猪八戒的时候。

　　在听到这句意味着二师兄要背叛师门的话时。

　　即便二师兄已经是混元散仙之境，即便身边还有一个随时可能会和二师兄联手的同为混元散仙的大圣在侧，老君依然是准备第一时间出手清理门户的。

　　是。

　　混元散仙，踏足混元境界，高高在上，理论上所有混元层次的大能，彼此都有平等对话的权利。

　　但理论，只是理论而已。

　　平等对话，也不意味着地位上就真正的平等。

　　一个混元散仙的后代弟子，老君是乐意见到的。

　　但一个想要背叛师门的混元散仙，即便是他，第一时间要做的也只有四个字——清理门户。

　　实际上，他正是这么选择的。

　　只是，就在他的气机刚刚锁定了二师兄的那一刻，就在他准备出手的前一刻。

　　他的心底却猛然生出一种不寒而栗的感觉。

　　没有任何的来由，他的心里就是有那么一种感觉，有那么一个声音似乎在告诉他。

　　只要他敢出手，在他出手之前的那个瞬间，他就可能被从这三界之中彻底的抹除。

　　那种感觉来的莫名其妙，没有半点的预兆，甚至如果是一个普通人的话，多半会当做是一个笑话。

　　但他，太上老君，不是什么普通人。

　　他，是站在三界真正的顶尖的存在。

　　每一个念头，每一次心血来潮，都不会是无的放矢。

　　那么，只有一个答案。

　　在他锁定二师兄，想要对二师兄出手的时候，同样有一道更加强大，强大到似乎超出了他的想象的气机在同一时间锁定了他。

　　随时可能对他发动雷霆一击。

　　他不知道那给他带来死亡危机感的存在是什么人，也不知道是不是传说中证得了混元道果的圣人，更不知道如果自己无视内心的心悸继续选择出手，最终的结果会怎样。

　　只是……

　　他不敢赌。

　　那自己的命，赌二师兄的命，这种赌注在他看来，太过的不对等。

　　“猪八戒，可否告诉贫道，你师父唐三葬现在在何处？”

　　既然已经做出了选择，早已经能够做到喜怒不行于色的老君自然不会再表现出对二师兄的半点不满。

　　二师兄点点头，指了指莲花洞。

　　“师父被这洞中的妖怪们抓走了，我和猴哥就是来救师父的。”

　　老君：“……”

　　你这话说的，假不假？

　　其实他让自己的两个童子下凡抓唐三藏，从根本上有两个目的。

　　一是分摊取经功德气运，不让佛门一家独大，一如他当年化胡为佛的手段一般，涉及到的是气运之争。

　　另一个目的，却也是打着试探唐三葬的主意。

　　从唐三葬失踪十八年之后再次在长安城出现开始，他就敏锐的感觉到了这个唐三葬跟以前那个金蝉子相比，变得有些不一样了。

　　虽然看上去这个唐三葬像是一个普普通通的凡人，但莫名的他就觉得这只和尚给了他一种深不可测的感觉。

　　尤其是在五行山前，他施展手段窥到了其中的一角，听到了唐三葬对大圣说出的那两句十四字的豪言之后。

　　莫名的，他就觉得这个唐三葬不简单。

　　让自己的童子抓唐三葬，甚至不介意自己的童子真的把唐三葬煮了吃肉，都是为了逼迫一下唐三葬，看一看他是不是真的隐藏着什么手段。

　　而如今，还没有等到两个白痴童子试出来唐三葬的深浅，已经从猪八戒这里看出了端倪。

　　只是不到一年的时间，就让两个徒弟晋级到了混元散仙的境界。

　　这样的存在，给人的感觉太过深不可测。

　　以至于，到了现在他所想的不再是让两个童子去试探，甚至两个童子的死活都不重要了。

　　重要的是，这唐三葬究竟有多厉害？

　　他觉得……他有必要亲自去摸一摸唐三葬的底裤……呸呸呸，是底细。

　　二师兄的回答虽然让老君无FUCK说，却也算是告知了他答案。

　　唐三葬在莲花洞中，真的就被他两个白痴童子给抓来了。

　　对二师兄点了点头，老君直接向着莲花洞的洞门走去。

　　他要去会一会那个神秘莫测的唐三藏，探一探他的底细。

　　这一去，就是金风玉露一相逢，和尚与道祖初相会。


第四百零三章 鸳鸯浴、了解一下？

　　“我爱洗澡，皮肤好好。幺幺幺幺。戴上浴帽、蹦蹦跳跳……”

　　大锅中，唐三葬头上戴着一顶防水的浴帽，防止锅里的温水弄湿了自己不存在的头发。

　　一边用搓澡巾搓着身子，一边哼着洗澡歌。

　　边上，几只负责看守唐三葬的小妖一个个目瞪口呆，不知道该如何是好。

　　眼前的一幕，发生了已经不是一时三刻了。

　　实际上，从和尚被丢到锅里之后，他们几十只小妖精三班轮流负责往锅里添水烧火，就为了早日能够吃上唐僧肉。

　　只是，这唐僧就好像石头做的一般，任他们怎么煮怎么熬，就是不见熟。

　　就在一刻钟前，一只躺在锅里睡觉的和尚突然有了反应。

　　而那反应，却不是让众小妖们乐于见到的和尚熟了。

　　而是……

　　和尚不只从哪摸出来一顶奇怪的帽子戴在了头上，一边哼着歌一边在他们家的锅里搓起了澡。

　　搓澡……

　　那特么是他们家生火做饭的锅好吧，不是你家澡堂子哎。

　　尤其最可气的是，这和尚一边搓澡，一边哼着歌，还不时的停下来给边上的小妖们科普。

　　“那只长着三瓣嘴红眼睛，两只长长的耳朵，后面还有个毛茸茸的小尾巴的小姑娘，如果贫僧没猜错的话，你应该是一只兔子精吧？？”

　　小兔子：“……”

　　“兔子精小姐姐，你看看贫僧头上戴着这顶帽子，给点建议哈，你觉得贫僧戴着这顶帽子好看不？”

　　兔子精：“……”

　　“小姐姐你是不是不知道这帽子是什么呀？贫僧告诉你啊，这帽子的名字叫做浴帽，是洗澡时套在头上，防止洗澡水弄湿了头发用的。”

　　兔子精：“……”

　　看看唐三葬没有一个头发的大脑袋，再看看唐三葬刚撸下来的浴帽，兔子精一言不发，转身就走。

　　这和尚疯了。

　　你特么的都没有头发，那家的洗澡水能弄湿了你的头发？

　　“喂，小姐姐别走啊，不喜欢谈浴帽的话，咱们来谈一谈浴巾啊，实在不想浴霸也是可以聊一聊的嘛。喂喂，鸳鸯浴呢？”

　　唐三葬不喊还好，这一喊，兔子精小姐姐跑的更快了，摇着屁股上短短的小尾巴转眼就消失在了唐三葬的眼前。

　　目送着兔子精小姐姐离开，唐三葬转头看向另一边的一条石洞。

　　“这位老爷爷，鸳鸯浴……了解一下？”

　　太上老君：“……”

　　当旁若无人的闯进莲花洞，一路找到了唐三藏之后，太上老君看到的就是这么一幅画面。

　　看着唐三藏刚刚扣在脑袋上的浴帽，看了看正在搓澡的唐三藏，老君有一种信仰轰然间崩塌的崩溃感。

　　他想到了唐三葬的不靠谱，却没有想到，唐三葬竟然这么的不靠谱。

　　就这么不靠谱的一个家伙，真的是自己猜测中的那般不弱于自己，甚至可能比自己还强的绝世大能？

　　这大能……是不是有点太LOW逼了？

　　这样的大能，是不是会拉低大能们的平均分数线啊？

　　尤其是，这混蛋和尚刚刚跟自己说的什么？

　　鸳鸯浴……了解一下？

　　虽然不知道鸳鸯浴是什么，但鸳鸯他是知道的啊，再加上个浴字，单听名字就知道不是个好东西。

　　最重要的是……他你么是个道士啊。

　　是个男道士啊！

　　是个年老体衰的男道士啊！

　　你让他了解鸳鸯浴？

　　他鸳鸯个屁啊，你咋不让他绣鸳鸯帕呢！

　　“咦？鸳鸯浴哎，最能增进夫妻之间情趣的鸳鸯浴哎，老爷爷不需要了解一下？”

　　老君：“……”

　　“不……不必了，谢谢。”

　　唐三藏惋惜的看了老君一眼，“难怪，难怪会让人家一个小姑娘家家的独守空闺，蹉跎了最好的年华。不愧是道家的祖师，就是这般的不解风情。”

　　老君：“……”MMP啊，说的好像你家佛门的祖师是个花心大萝卜似的。

　　你们和尚要是解风情的话，那寺庙里又哪来的三皈五戒？

　　你们和尚要是解风情的话，那出家人不近女色的规矩又是怎么生出来的？

　　你们和尚要是解风情的话，那雷峰塔倒西湖水干的镇压。

　　那法海你不懂爱，雷峰塔倒下来的歌词又是怎么被编出来的。

　　咦？

　　等会。

　　雷峰塔、法海……那是什么东西？

　　不得不说，唐三葬似乎天生就有一种让人忍不住想打他的天赋异能，只要跟他在一起，就没有超过三分钟还能不被他恶心到的。

　　以至于在自我怀疑是不是自己的调教出现了问题，让自家徒弟点歪了天赋属性的同时，苏洛时不时的都会暗想。

　　自家徒弟是不是真的觉醒过什么异能。

　　比如……专门恶心人的异能？

　　如今，对于唐三葬恶心人的异能，老君在见面的第一时间就深深的感受到了。

　　他从未见过这样奇葩的选手，以至于一时间没能稳住心情，以至于心里的活动有些剧烈。

　　不过……好在。

　　在莲花洞中泡澡的这段时间唐三藏本身也没有闲着。发现师父教给的入门级知识都已经熟练的掌握了之后，唐三藏从空间戒指中翻出了一本书。

　　那本书的封面上写着三个字的名字——读心术。

　　也可能是觉醒了恶心人天赋的选手都比较天赋异禀，反正只是短短的半天时间，唐三葬就把这名为读心术的技能点到了满级。

　　所以……

　　很幸运的，刚刚老君内心所有的想法，唐三葬都一一读取到了。

　　所有……

　　很不幸的……

　　“那个，不好意思哈，虽然打断人的内心独白是一件很不礼貌的事，但贫僧觉得有必要澄清一下。贫僧的师门是没有三皈五戒的，更没有出家人不近女色的规定。所有……贫僧不知道你在说些什么。”

　　老君：“……”

　　你MMP哦，这是重点吗？

　　贫道所要表达的重点是……

　　咦？等会！

　　“你……你能知道我在想什么？”

　　看着泡在大锅里不愿意出来的唐三藏，老君整个人都懵逼了好吗？

　　读心术？

　　这种大佬必备的技能，作为三界中顶尖的大佬他自然也懂。

　　只是，读心术这种东西，也就只能用来读一读实力比自己低很多的人的心思，却绝对不可能读取到比自己厉害的、和自己同级的，乃至比自己稍差一点的生灵的内心。

　　所以……

　　这只和尚，刚刚是真的读到了自己心里的想法？

　　“不用猜了，你猜对了，贫僧确实把读心术这项技能点满了。”

　　老君：“……”

　　看着靠在锅沿上，一副风轻云淡样子的唐三葬，老君的心中是深深的震撼。

　　读心术。

　　他……这只自己即便面对面都依然看不出半点深浅的和尚，竟然能以读心术读出自己内心的想法。

　　这是不是意味着，对方的实力远比自己还要强？

　　如果是那样的话，自己刚刚还想摸一摸这只和尚的底……细。

　　自己是不是……刚刚差点一不小心作了个大死。

　　“啧！”

　　看着太上老君被自己的脑补给忽悠住了，唐三藏口中忍不住啧啧有声。

　　果然，自己师父出品的技能一个个都不同凡响，就说这读心术，别人施展只能读取比自己实力差很多的。

　　而自己这读心术点到了满级之后，就能读取跟自己实力相近的，甚至比自己略强一些的。

　　不过，他也没有要解释一下的想法。

　　太上老君要误会，就让他误会去吧。

　　对方愿意被自己的脑补骗，他何乐而不为？

　　反正被对方高估了之后，在等下敲诈勒索太上老君的时候，只会对自己更加有利。

　　“咳咳，读心术这件事等会再说。贫僧还想再问一遍，鸳鸯浴……真的不要了解一下？”

　　老君：“……”你MMP啊，你这到底是怎样的一种脑回路啊，思维能不能不要跳跃的这么快啊。

　　心里无语的想着，老君黑着一张脸闷闷地说道，“不必了，贫道用不着。”

　　唐三藏反问，“用不着？”

　　老君点点头，“鸳鸯浴，贫道没有要一起洗的人。”

　　唐三藏：“……”

　　看着太上老君，唐三葬的眼神像是在看一个新鲜出炉的老人渣。

　　没错，人渣！渣男！提了裤子就不认人。

　　低声的把自己能够想到的所有词汇一股脑的用一种老君刚好能够听到的音量全抛出来之后，唐三藏对着老君竖起一根中指。

　　老君：“……”

　　“唐三葬，告诉你贫道也是有脾气的。饭可以乱吃，话可不能乱说。贫道怎么就人渣了？贫道什么时候就成渣男了？贫道那有过提了裤子就不认人的时候。”

　　唐三藏斜着眼睛看太上老君，眼中是毫不掩饰的嫌弃。

　　“呵，还说自己不是人渣，那你说说阿离是怎么回事。”

　　老君：“……”

　　听着唐三藏说出阿离这个名字，老君双眼狠狠地盯着唐三藏，胸口剧烈的起伏，像是一头发怒的公牛。

　　“你说贫道提裤子不认人？你说贫道是人渣渣男？你说贫道对阿离始乱终弃？”

　　唐三葬翻翻白眼，“还用贫僧说吗？难道你不是吗？”

　　间唐三藏这般表情，老君胸口起伏的更加剧烈。

　　许久许久之后，老君狠狠地吸了一口气，对唐三藏用近乎咆哮的声音喊道，“阿离，她是贫道的闺女！闺女！是闺女！”

　　唐三藏撇嘴，“呵，禽兽，竟然对自己的闺女……嘎？”

　　下意识的想要骂几句，话一出口，唐三藏整个人直接懵逼在了那里。

　　“什么什么？你说什么？阿离是你的什么？”

　　老君气哼哼的把头扭到一边，从牙缝里挤出两个字。

　　“闺女。”


第四百零四章 这章的章节序号有毒

　　“噗！”

　　听到老君的再一次肯定的回答，原本半个脑袋没在水里吹着泡泡的唐三葬一个没忍住一口吹翻了正在煮自己的大锅。

　　光洁溜溜的站在掀翻的大锅旁边，唐三葬连自己的裸体暴露在了一个老到了有心无力年纪的老道士面前都顾不上，看着老君，双眼之中写满了不可置信。

　　这特么……

　　这车翻得他有点猝不及防啊。

　　“你……刚刚说什么？能不能再说一遍？”

　　“闺女！”

　　老君看着唐三葬，用一种确定一定以及肯定的语气再次重复着两个字。

　　“呼！”

　　唐三葬深深吸了一口气，披上袈裟走到老君身边，绕着老君走了三圈，口中啧啧有声。

　　“来来来！老人家，麻烦你告诉贫僧一下，你当年对一只母狐狸到底做了些什么！”

　　老君：“……”MMP哦，你这一幅看到发现八卦的表情是个什么鬼？

　　难不成，阿离不是贫道的闺女，在你心里贫道就不曾对一只母狐狸做过什么了？

　　想到当年自己的经历，老君就有一种跨越时光长河重写一遍历史的冲动。

　　当年佛道之争，佛门有了大兴之势。

　　为了遏制佛门的发展，道祖分下一道分身转世人间，化名李耳，人称老子，布道天下，飞升仙界，进入天庭，也就是如今的太上老君。

　　当初的老君，还留下了老子骑青牛，西出函谷关的传说。

　　只是，人间少有人知道，他当初真正化身入凡间的原因，并不是为了传道，而是为了抑佛。

　　他当初西出函谷关，真正的原因是要化胡为佛，建立小乘佛教，与大乘佛教分庭抗礼，分摊佛门气运。

　　而在这一过程中，自然免不了受到佛门的阻挠。

　　即便他李耳乃是道祖投入凡间的分身，但毕竟是轮回转世，毕竟是以凡人先天之体开始修道，尽管进境神速，但前期却也依然有一段虚弱的阶段。

　　正是在那段还比较弱的时期，他遭人暗算，深受重创，被一只化形的狐狸精所救。

　　他虽然修的是太上忘情的大道，却也不是真的无情无义，不分是非。

　　别人帮助了自己，救了自己，他自然心存感激，也想过以后送她一场机缘造化作为回报。

　　只是，他怎么也没有想到，那趁他还弱小的时候将他重创的，乃是佛门修炼欢喜禅的一尊大佛。

　　在那大佛出手之下，他虽然有保命手段成功逃离，却也被那尊大佛的力量侵入身体。

　　重伤的那些日子里，和救了他的那只狐狸精朝夕相处，不知怎的，两人就有了冲动的一夜。

　　那之后，为了不影响自己，那只狐狸精离开了老君。

　　而老君在之后也是修为一路突飞猛进，几十年后完成了化胡为佛的任务，回归了天界。

　　从始至终，老君都不知道当年那只和自己有过实质性接触的狐狸精会有了身孕。

　　直到很久很久以后，他的救命恩人身死道消，形神俱灭，他才知道原来自己在世上还有一个女儿。

　　只是，那时的他太上忘情之道已经趋于大成，已经近乎斩断了所有的七情六欲。

　　若相认，很可能会让自己千万载修行一朝丧尽，若不相认，从本心上来说，他又过不去自己心里的那一关。

　　正是如此，多年来事情一直被拖着，他自身的修为也自那一刻再没有寸进。

　　哦，对了。

　　忘了说了，那只于他有救命之恩，且有夫妻之实还诞下了爱情的结晶的狐狸精，乃是出自青丘狐族，是青丘一族中尊贵无上的九尾天狐。

　　据说在离开他之后，那只狐狸住到了轩辕坟。

　　还有就是，虽然没有找到什么证据，但他从种种蛛丝马迹中发现，她的死因，与佛门本身脱不了干系。

　　“噗！”

　　听老君说完了前因后果，唐三葬差点一口口水喷在老君的脸上。

　　“一只九尾天狐，出自青丘一族，隐居轩辕坟之中。因为救你得罪佛门，被佛门设计而死。老人家，你不会是要告诉贫僧，那只……哦，你家阿离的娘亲，名字叫做苏妲己吧？”

　　老君看唐三葬一眼，摇摇头，“不，她没有属于自己的名字，青丘狐族至高无上的九尾天狐，皆以九尾为名。”

　　本是一句调侃，结果老君竟然这么认真的回答，唐三葬忍不住顿了一顿。

　　“所以，外面那只老……那位阿离小姐，真的就是你的闺女？亲生闺女？”

　　尽管已经信了七八成，但唐三葬依然有种被颠覆了三观的感觉。

　　太上老君，道祖分身，在三界之中至高无上，代表着高高在上的道祖。

　　这样的人，还是一个出了家的道士，他……竟然有个闺女？

　　这闺女，还是一只狐狸精，是太上老君年轻的时候和一只九尾天狐冲动之后的惩罚。

　　这种事情要不是亲眼所见，说出去你敢信？

　　不管你信或者不信，反正唐三葬表示……他信了。

　　见老君再次点点头，唐三葬忍不住开始给老君和老狐狸操心。

　　“话说，人家毕竟是你的亲生闺女啊，你就这么着把人丢在人间不管不顾？老君啊老君，你摸着自己的咪咪问问，你的良心就不会痛吗？”

　　老君：“……”MMP哦，你以为他想这样？

　　他的太上忘情之道到了最后的关键时刻，结果就出了这么一档子事。

　　早不来，晚不来，偏偏是那个时候来的。

　　甚至他都怀疑，这也是佛门那帮秃驴们设计好的，就为了影响他讲太上忘情道修成圆满。

　　而如今他所面临的只有两种选择，一，放弃千万年修行和闺女团聚；二，斩断所有牵挂，真正做到无情而忘情。

　　即便是现在这种不上不下，把闺女丢在人间不闻不问的选择，对他来说都只是暂时的。

　　他家阿离也为他着想，早早地到了地仙之境，在知道了自己面临的情况之后自封修为，决定终生不入天仙境。

　　打的就是待地仙那万载寿元耗尽之后，老君在世间就没了什么牵挂，就不会对他的道产生什么影响了。

　　只是，越是这样，老君对这个闺女就越是觉得亏欠，越是不知道该如何自处。

　　如果他只是个普通的仙人，哪怕是个普通的大罗金仙，一条走不通的道就算废了也就废了。

　　可是偏偏他不是，他是太上老君，他是道门之祖，在三界，他代表的就是道祖的意志。

　　在这片天地，道与佛之间的关系，早在他化胡为佛分摊佛门气运的那一刻就已经到了一种再无法和睦相处的地步。

　　他废了自己的道，掉落了现在的境界，失去了能够守护这片天地万千道门徒子徒孙的力量。

　　那么……未来等待他那些徒子徒孙的，将会是佛门初离之时，佛门弟子在他那些徒子徒孙面前得到的同样的待遇。

　　没有了能够与佛祖分庭抗礼，能够让佛道维持在一个平衡的尺度的力量，莫说与女儿团聚，他可能连自己女儿的姓名都保不住。

　　一如当年他只是一次闭关，他曾经的救命恩人，他女儿的亲生母亲，就陷入了一场挣不脱的阴谋漩涡，落得个魂飞魄散，形神俱灭的下场。

　　尽管他后来做出了惩罚，那斩了她的人被他斩了顶上三花，废了胸中五气。

　　又暗中干预从天书之上除名，让他落得个威名一世，终只能人间封王拜相，百年之后化作一堆黄土的下场。

　　但魂飞魄散的人，形神俱灭之后，即便是他……也再没有了救回来的能力。

　　看着老君脸上的表情，唐三葬恍然间想起曾经自己还是一只懵懂无知天真善良的可爱小和尚的时候，一次问及自家师父三界中那些大佬的消息时师父跟自己说的话。

　　“拿着刀就无法拥抱你，放下刀就不能守护你。”

　　进退两难，这就是这位道门领袖进退维谷的现状。

　　想到当年师父说过的话，想到自己刚刚还算计了这位老爷爷一把，想到自己似乎和这位老爷爷有着同样的敌人，唐三葬突然觉得……

　　如果有可能的话，自己是不是可以帮他一把？

　　“师父啊，您那尊师重道、乖巧听话、老师可爱的亲徒弟可能需要您的帮助。您老人家在吗？在的话能不能吱一声？”

　　“吱！”

　　唐三藏：“……”

　　师父啊，您老有必要这么配合吗？

　　“什么事？”

　　“师父啊，您看看这老头子也怪可怜的，尤其是这位老爷爷还是咱们潜在的盟友。如果有可能的话，咱们是不是能帮帮他？”

　　“怎么帮？”

　　唐三葬想了想，“您说，直接让他成圣是不是稍稍有那么一点点的难度？”

　　苏洛：“……”

　　“不难，要不顺道帮你也一起成圣，证个混元大罗金仙道果？”

　　唐三葬一听，双眼直接亮了起来。

　　“啊？真的吗？真的可以吗？那麻烦师父您老人家了。”

　　“不麻烦，”苏洛呵呵的笑了笑，“还有没有什么想要交代的，趁着还有机会就一块说出来吧。”

　　唐三葬：“还有啊，还有就是……咦，等会，师父您老人家这是什么意思？为什么徒儿觉得您这话听起来这么瘆得慌呢？有一种，让徒儿交代遗言的赶脚。”

　　“嗯，你要这么理解的话，也可以。”

　　唐三葬：“……”

　　“师父啊，我可是您的亲徒弟啊。”

　　“对呀，不是亲徒弟哪有这样的好事。趁着世界意志向天道进化的最后阶段融合天道，混一个混元大罗金仙的道果。虽然失了自我意志，沦为天道秩序下的傀儡，但至少是真的证道成圣了不是？须知朝闻道，夕死可矣，有多少人想要这样的机会还没有呢。”

　　唐三藏：“……”

　　MMP啊，这样的机会您老人家还是自己留着想用吧。

　　“那个……师父啊，徒儿突然觉得，什么成圣不成圣的，还是依靠自己的力量来的比较好。所以……咱们有没有什么不用玩命的，能够让老君不用毁了修为，又不用丢下闺女不管，在闺女寿元耗尽之后可能会形成心魔遭遇不测的解决办法？”

　　这个问题，苏洛想了想，点点头，“有。”


第四百零五章 说瞎话的最高境界——说的自己都信了

　　还真有？

　　听到苏洛的回答，唐三葬眼睛就是一亮。

　　“师父啊，您有什么办法？”

　　“一句话，”苏洛的声音在唐三葬耳边响起，“不曾拿起，何来放下？不如红尘，如何看破红尘？？既不曾有情，又怎有忘情之日。无情、还是忘情？”

　　听着自家师父的话，唐三葬想了想，感觉有些不明觉厉。

　　下意识的重复了一遍，唐三葬刚想问问是什么意思，却突然见到站在自己面前的太上老君猛然浑身一震，抬起头，满是不可置信的看着自己。

　　“你……你刚刚说什么？”

　　唐三葬被老君看的莫名其妙，“我刚说……”

　　唐三葬又把自家师父说的话重复了一边，这一次老君面上没有再表现出震惊。

　　相反，再听此言，老君脸上很是平静。

　　他平静的闭上双眼，平静的呼吸，平静的陷入一种顿悟之中，平静的……有两滴清泪自眼角滑落。

　　“咔嚓！”

　　唐三葬眼疾手快，用手机拍下了这经典的一幕。

　　太上忘情的老君流泪，这张图如果拿出去，他觉得他至少能在三界狗仔联盟那里换来一颗九转金丹。

　　尽管那东西他们死人山多的吃一颗仍一颗都吃不完，但那些毕竟都是他家师父的。

　　作为一个有理想、有抱负、有思想的修二代，他唐三葬虽然能够靠脸吃饭，但也不介意偶尔靠一靠本事。

　　能凭自己的本事赚来一颗九转金丹的话，他倒要看看以后还有谁敢说他是嗑他家师父给的丹药长大的。

　　他唐三葬是既能靠脸又能靠本事吃饭的。

　　刷！

　　正在唐三葬心里想着老君流泪的这张照片能卖多少钱的时候，面前的老君身形一闪就自原地消失。

　　唐三葬看的一愣，下意识的抓紧了自己的手机，生怕老君给自己抢走了。

　　好在，老君是真的消失了，并没有在下一刻出现在他身边的某个地方给他抽冷子来一下。

　　可是……

　　这好端端的正说着话呢，怎么咻的一下就不见了呢？

　　这个念头在心中一闪，唐三葬脑中灵光一闪而过，身形同样消失在了莲花洞用来煮他的大锅的边上。

　　下一刻。

　　莲花洞外，唐三葬披着锦斓袈裟出现在大圣和二师兄的身边。

　　大圣和二师兄看到无声无息出现在身边的师父，眼中不约而同的闪过一丝骇然。

　　刚要说话，唐三葬摆摆手，双眼向着莲花洞的门口为之看去。

　　果然，之前从自己身边溜走的老君此时正站在莲花洞前，眼中带着慈爱的看着那只被金角银角成为老太太的狐狸精。

　　哦，不对，人家有名字的，叫做阿离。

　　“阿离。”

　　眼中带着慈爱的看着阿离，老君忍不住轻轻的唤了一声这个名字。

　　阿离抬起头，看着老君脸上自己从未见到过的神色，不知想到了什么，脸上露出几分悲戚。

　　“真的……连最后一点时间都不能给我了吗？”

　　布满皱纹的脸上有泪滴滑落，狐狸闭上眼睛，“能不能亲自送我最后一程？”

　　话音刚落，女妖突然感觉一只温暖的大手落在了自己的头上。

　　下意识的抖了抖身子，却并没有想象中的疼痛，意识也没有就此陷入黑暗。

　　感受到那只轻抚自己脑袋的温暖手掌，女妖睁开眼睛，看着面露慈祥的老君，脸上不自觉的带上了几分不可置信。

　　“你……”

　　“阿离，跟我回去吧。”

　　“回去？”

　　“嗯，回去，回兜率宫，回家。”

　　女妖的身躯又是一震，抬起头不可置信的看着老君，从老君的眼中，第一次……她看到了来自于一个父亲的慈爱。

　　只是……

　　“不！不行！我不能……”

　　想到这父爱的背后可能带来的后果，女妖下意识的摇着头向后退去。

　　还没退出两步，就被那只温暖的大手抓住了手。

　　“跟我回去吧，这些年苦了你了。

　　如果……连一个父亲都做不好，我又谈何去做一个合格的道祖？

　　如果连情都不曾有过，又谈何资格去追求忘情之道。

　　直到今日我方才知道，原来忘情……并不是无情、绝情。

　　真正的忘情，乃是拿起、放下。

　　抓住现在拥有的，放下不该执念的，拥有时紧紧握住，失去后不深陷其中，方为忘情之道。”

　　忘情，重点在忘，而不在无。

　　此话一出，突然间……天地间有滚滚紫气东来，瞬间席卷三界诸天。

　　天地异象之中，老君冲破了最后的瓶颈，身上气势猛然一升，踏足到了混元金仙之境。

　　混元金仙，放眼洪荒大世界中，乃是站却三尸的准圣，只差最后一步就能真正证道混元大罗金仙，成就圣人之境。

　　那一刻，百鸟齐鸣，万兽朝拜，似在恭贺一位走在修行的终极进化之路上的大能，再走向最终进化的道路上又前进了一步。

　　“你……说的是真的？？”

　　这天地间的异响做不得假，老君声音中的感情也做不得假。

　　看着这第一次给了自己一个真正的父亲的感觉的老君，阿离忍不住声音颤抖的问道。

　　“阿离，你还不肯叫我一声父亲吗？”

　　女妖的身躯一颤，眼角有两行泪滑落，怔怔的看着老君许久之后，几次张嘴才发出两个字的声音，“父亲。”

　　这短短的两个字像是抽尽了她所有的力量，喊出之后，只是不断的抽噎，却再难突出半个字来。

　　她懂事，她能够明白自己父亲的难处，她也能够明白自己的存在，对父亲来说意味着什么。

　　她甚至做好了牺牲自己成全自己的父亲，成全天下道门万千徒子徒孙的准备。

　　甚至于今天，当听到金角银角两个童子派出小妖请自己吃唐僧肉的时候，她几经挣扎之后选择了点头应下。

　　她甚至已经决定等那位曾经大闹天宫的齐天大圣来救唐僧时不做任何的反抗，就这么结束了自己的生命，留给他一个自己同样贪恋长生的印象，让她不至于因自己的死而陷入悲伤与自责之中。

　　只是，这一刻，当那个她本应该叫着父亲的人，当这个在她小的时候本应该像很多的父亲一般抱着自己，把自己放在肩上驮着自己嬉戏的父亲的人，当这个明明和自己留着同样的血，自己却不能有半点亲近的人，用一种慈祥的语气跟自己说出回家两个字的时候，他依然忍不住泪如雨下。

　　原来……

　　纵然做好了无畏的准备，而她的心里……也同样是有着太多的委屈与不甘的。

　　“阿离，为父带你回家。”

　　老君手一挥，天地间无穷无尽的紫气像是得到了命令，蜂拥而来涌入阿离的身体之中。

　　在这天地异像的滚滚紫气的补充下，女妖精身上的气势同样节节攀升。

　　地仙屏障转瞬踏破，瞬间踏入天仙之境。

　　一个呼吸之后闯过天下直入真仙。

　　又一个呼吸之后自真仙入玄仙。

　　下一个呼吸又从玄仙跳到了金仙。

　　直到女妖精彻底稳固住了太乙金仙的修为之后，那似无情无尽的紫气才停止了向他体内的涌入。

　　再看此时的女妖精，那里还有半分的苍老之相。

　　年如十八芳华的少女，正是体态姣好的花季年华，乃是一个女孩一生之中最美好的年纪。

　　肤如凝脂，容貌绝世，媚态之中，又带着几分大家闺秀的素雅，整个人身上再找不出半点之前老态龙钟，随时可能进入棺材的痕迹。

　　若将前后两人同时放在人眼前，若非亲眼所见，任谁也不会相信这是同一个人的花季和暮年两种状态。

　　“在不影响你本身根基的前提下，也只能提升到这一步了。之后只需安心修炼，兜率宫中的资源完全足够支撑你踏入混元。”

　　说这话的时候，老君本是想装个逼的，只是眼角的余光瞥见唐三葬，又看到站在他身边的大圣和二师兄。

　　老君突然觉得……自己这个逼装的，似乎毫无意义，没有半点的技术含量。

　　不过……

　　好在，这控制异像自己给别人提升修为的能力，是自己所独有的，毕竟这是自己晋级时的天地异像。

　　就在老君这般想着的时候，却见唐三葬突然抬起一只手对着远处的沙老三和白马一挥。

　　下一刻，滚滚紫气汇入沙老三和白马的身体之内，一人一马几乎一肉眼可见的速度冲入了太乙金仙的巅峰境界。

　　做完这些之后，唐三葬看向老君先斩后奏，“徒弟和坐骑修为太低，赶路的时候走的太慢。借你点紫气帮他们提升一下，老人家你不介意吧？”

　　老君：“……”我……我特么还能说些什么？

　　“无妨，倒是还要感谢道友的指点之恩。以后但凡有什么用得到的地方，只需差人来兜率宫传个信，力所能及之下贫道定不推辞。”

　　文言，唐三葬眼前一亮，“真的？那你有没有什么像样的宝贝？就像什么紫金红葫芦、羊脂玉净瓶，风火芭蕉扇之类的宝贝，能不能给贫僧来上百八十个，也好对贫僧扶个贫什么的。”

　　老君：“……”

　　羊脂玉净瓶？紫金红葫芦？风火芭蕉扇？还来个百八十个？

　　你说的那些，贫道这里都只有一个，一个里面，风火芭蕉扇贫僧还只得了火扇、风扇都不在贫道手里呢。

　　“咳咳，那个，贫道突然想起来八卦炉中还有一炉丹药没人照料，这就收了那两个不懂事的童子回兜率宫看一看丹药炼的怎么样了。这里，就不打扰三葬道友了。”

　　说着，老君身形一闪就带着阿离自莲花洞前消失，仿佛生怕慢了半步就会被唐三葬抓住要宝贝一样。

　　就这，后面还传来了唐三葬贱贱的声音。

　　“老人家，关于金角银角要害死你家闺女这件事，贫僧可以作证真是他们干的。这样的童子不弄死，难不成还要留着过年啊？”

　　闻言，老君离去的脚步一个踉跄就差点趴在了地上。

　　下意识的加快速度，下一刻就出现在了金角银角的小窝之中。

　　一刻钟的时间之后，老君黑着一张脸再次出现在了唐三葬身前，只是身边多了一对被幌金绳绑着的金角银角俩妖王。

　　“道友，贫道的紫金红葫芦、羊脂玉净瓶，火焰芭蕉扇以及七星宝剑，是否能够还给贫道了？”

　　闻言，唐三葬下意识的把刚刚从大圣手中接过来的和观音手中的那只是情侣款的羊脂玉净瓶捂到了屁股后面。

　　“什么羊脂玉净瓶、紫金红葫芦、火焰芭蕉扇和七星宝剑的，贫僧没见过。”

　　老君：“……”

　　你麻痹，说瞎话之前能不能麻烦你把羊脂玉净瓶先藏好了的，你这样有一大半从屁股后面露出来，这么没诚意的藏东西，让贫道想放水都放得不好意思好吧。

　　似乎是注意到了老君的目光，唐三葬眼珠子一转就把屁股后面的羊脂玉净瓶拿到了身前，在老君面前晃了晃，唐三葬一脸的义正言辞。

　　“看啥看，这是贫僧的。

　　是贫僧娶了观音菩萨，观音菩萨送贫僧的定情信物。

　　和她手中的是情侣款的。

　　怎么着？你想说这是你的？？

　　那你先说说，你手中为什么有和观音情侣款的玉净瓶？

　　你到底对观音做了什么？”

　　老君：“……”

　　看着一脸义正言辞的唐三葬，老君突然觉得自己无FUCK说。

　　半天，老君叹了口气，“罢了，就当做送给道友的礼物了。”

　　说完，老君带着童子和女儿转身离去，瞬间消失在了唐三葬眼前，像是生怕慢了半步会忍不住打他一般。

　　目送着老君离去，唐三葬深深的松了一口气。

　　晃了晃手中的玉净瓶，对大圣和二师兄问道。

　　“悟空，八戒，这是观音送给为师的，对不对？”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　说瞎话的最高境界，说的自己都信了。


第四百零六章 李二，你特么想对贫僧做什么

　　平顶山方圆五百里，地处宝象国境内。

　　目送着老君带着命运未卜的金角银角两只小妖离开之后，唐三葬带着徒弟们继续启程西行。

　　虽然不知道金角和银角会有说明下场，但就像唐三葬自己说的那样，这俩傻缺都想把自己闺女弄死了，这样的童子不宰了，难不成还留着过年不成？

　　至于打了阿离一棍子的是他家大圣不是金角银角这件事……

　　这特么谁说的？你有证据吗？

　　啥？你录视频了？

　　呵呵，视频不能当做证据这条法律你不知道？

　　没错，就是贫僧家的法律！

　　就从阿离被打了一棍抢走了幌金绳之后，自从老君从银角的身上找到了幌金绳之后，两人就已经百口莫辩了。

　　更何况，虽然有着他唐三葬的推波助澜，但那俩傻货想要设计能死他家大小姐也是不可争议的事实。

　　就算被老君能死了，俩人死的也不怨。

　　至于这俩是一对三鹿喝多了的智障儿，犯罪属于无法控制自己行为的无意识行为。

　　呵呵，这里是仙界，不是地球，杀人不需要法律的审判。

　　更何况所为精神病杀人不用获刑这样的规定，在唐三葬看来就更未成年小畜生犯罪保护法一样的可笑。

　　他们有特权能得到保护，那被害者又是何其无辜？

　　好吧，平心而论，虽然说是这什么说，但唐三葬也知道自己是最没有资格说这些的。

　　毕竟，从小到大有比他缺德事干的更多的人，真的不多了。

　　下了平顶山，一路向西五百里皆是起伏山路。

　　被紫气提升到了太乙境界的沙老三果然赶路的速度快了很多，驮着师父师兄们一路向西，沙老三只用了三天的时间就过了平顶山的地界。

　　过了平顶山，向西是一片坦途。

　　师徒几人中的沙老三走走停停，时不时的唐三葬还停下来野个餐望个风，如此过了大概半个月的时间，沙老三徒步踏过了宝象国的边界。

　　与宝象国西方接壤的是一个叫做乌鸡国的小国。

　　这个国家虽然小，但很巧的唐三葬刚好知道。

　　“徒弟们啊，前面不远处就是乌鸡国了，咱们再坚持一下，等到了乌鸡国，为师请你们大吃一顿。”

　　听到吃，二师兄眼前一亮，擦了擦脑门上不存在的汉，迫不及待的问道，“师父，您准备请咱们吃什么啊？”

　　“红烧狮子头，怎么样？”

　　闻言，二师兄撇撇嘴，“师父啊，咱们这一路跋山涉水，过了平顶山又走了上千里，这好不容易有点盼头了，您就请咱们吃丸子？您说说，几个丸子，对得起咱们走的这些路吗？”

　　下面沙老三适时的插了一句，“二师兄，走路的……不是一直都是我吗？”

　　二师兄用钉耙的柄敲了敲沙老三的脑袋，“没事别说话，你每次会说话总能破坏咱们师徒好不容易营造出来的氛围。”

　　“是呀是呀！”

　　大圣啃了一口九千年一熟的蟠桃，砸吧砸吧嘴把剩下的大半桃子丢到了路边的荒草丛中，往沙老三扛着的包裹上抹了抹手中的蟠桃汁水。

　　“沙老三你没事的时候就别说话了，咱们这里刚营造出了一点历经艰难险阻，一路跋山涉水，忍饥挨饿走了数千里的悲惨氛围。你这一开口，所有的气氛都没了。吃东西这件事，最重要的就是一个气氛。气氛被破坏了，就算是人参果放到嘴里也吃不出什么味道了啊。”

　　说着，大圣又翻手拿出一颗人参果，在沙老三背着的包裹上擦了擦，放到嘴里啃了起来。

　　“看吧，这人参果果然是吃不出味道了，待俺老孙再尝一口试试。”

　　唐三葬转头瞪了大圣一眼，“悟空，你越来越调皮了，为师说过多少次了，别什么都往沙老三背着的包裹上擦，你怎么就是不长记性呢？”

　　闻听此言，沙老三的感动刚在心头升起，唐三葬的声音就继续想起，“你知不知道这包裹，咱们师徒是要一路坐着走到西天的。路上被你弄脏了，咱们坐着不觉得恶心啊？所有，你要擦就往沙老三身上擦呀。”

　　沙老三：“……”

　　丢了脑子挖了心的沙老三表示自己无FUCK说。

　　唐三葬完全无视了沙老三的感受，还在对大圣谆谆教诲。

　　“而且啊，为师跟你说过多少次了，这人参果本来就吃不出香蕉味的，蟠桃也是。哎哎哎，你怎么回事，黄中李和香蕉也不是一样味道的。嘿，那是银杏，杏味的。为师不是昨天刚给了你一葫芦香蕉味的九转金丹的吗，你是不是又吃了一颗把剩下的九十八颗都扔在路上了？”

　　“不是为师说你啊，悟空你现在真是越来越不像话了，你看看你当初手撕五行山刚越狱而出的时候，那是何等的高冷，何等的霸气。

　　对为师都是一口一个和尚的叫着，还动不动就拿金箍棒。

　　当然，为师不是说支持你叫为师和尚，等会……你给我把金箍棒放下。

　　你再看看现在，你都变成什么样了？？

　　好吃懒做也就算了，你还学会了败家。

　　就说那九转金丹，你知道为师费了多大的劲才偷来几葫芦的吗？你就吃一颗就把整葫芦给扔了？

　　扔东西不算什么，但要是砸到人怎么办？就算砸不到人，砸到了花花草草，那也会弄出来一堆金仙大妖王的好吧？”

　　“还有你，八戒，不是为师说你，你比你大师兄也好不了多少。为师跟你说过多少次了，吃蟠桃的时候别把桃核一起吞下去，你说你那次是吧桃核丢掉了的？”

　　唐三葬这边训着徒弟，沙老三一边默默的赶路。

　　随着时间的推移，日头渐渐偏西。

　　终于，在太阳公公的老脸彻底不敢再见人之前，沙老三经过一番长途跋涉，走到了一座寺庙之前。

　　“师父，这有间寺庙，咱们不如就在这间无名寺庙里借宿一宿吧。”

　　闻言，唐三葬停下了滔滔不绝的训斥，抬起头看了看天色，“咦，天这就要黑了啊。”

　　叹了一声时间过得真快，唐三葬把视线落在寺庙的牌匾之上，发现这是一间无名寺庙。

　　嗯，给这个寺庙起名的人一定是个智障。

　　因为唐三葬看到，在寺庙上横着的牌匾上写着的四个大字，正是‘无名寺庙’。

　　“悟空八戒小白，要借宿了，咱们下下来吧。”

　　唐三葬一声招呼，两个徒弟和坐骑从沙老三身上翻身落到了地上。

　　“沙老三，敲门。”

　　闻言，沙老三上前一步，抬手在门上轻轻敲了三下。

　　“梆梆梆！”

　　里面没有半点回应。

　　“大点劲。”

　　沙老三又敲了三下。

　　里面依然没有半点回应。

　　“再大点劲。”

　　沙老三再次加大了力气敲了三下，还是没有半点声音响起。

　　“悟空，砸！”

　　闻言，大圣双手握住金箍棒，整个人高高的跃起，一棒子自上而下的落下，正正的砸在了沙老三的身上。

　　看着委屈巴巴的沙老三，唐三葬一脸的恨铁不成钢。

　　“你说说你，为师说了三遍让你大点劲，你用的那点力气却依然连为师都听不见敲门声。你告诉我为师一下，是为师没给你饭吃啊，还是为师虐待你了，啊？”

　　沙老三眼中含着泪看着唐三葬，“师父，我上次吃饭……还是半个月前呢。”

　　唐三葬一瞪眼，“瞎说，大前天晚上的时候，你大师兄丢掉的那颗啃了两口就丢掉的六千年一熟的蟠桃就是被你偷偷捡回来吃掉了，你以为为师不知道？”

　　“悟空，敲门。”

　　恨铁不成钢的看了沙老三一眼，唐三葬转头对大圣说道。

　　“好嘞。”

　　大圣应了一声，收起铁棒走上前。

　　“砰砰砰”敲了三下门。

　　每一下，寺门都是狠狠地一颤，每一下，整个寺庙的地面都似乎地震一般的颤动。

　　几乎是在敲门声落下的下一刻，寺门就吱呀一声开了一条缝隙。

　　然后……

　　“轰！”

　　轰然声响中，寺门直接向后倒去。

　　“啊！”

　　一声惨叫声响起，在倒下的寺门下面，露出成大字型的一个脑袋两只手和两只脚。

　　“这门，忒不结实了……”

　　看到自家徒弟只是敲了三下门就倒了，唐三葬撇撇嘴，上前一步拉起被门砸到的和尚，略带关心的问道，“你没事吧？”

　　和尚直接被砸懵了，唐三葬这么一问，和尚下意识的摇摇头，“没事，我练过。”

　　唐三葬点点头，“那就好，没事的话贫僧就不赔偿了。贫僧师徒路过贵宝地见天色已晚，想要借宿一宿，不只这位小师父可否行个方便？”

　　这会和尚已经清醒了过来，唐三葬一问，和尚连连点头。

　　“方便！方便！自然方便！”

　　他敢说不方便吗？

　　这敲个门三下就把他家千年黄花梨木打造的大门给敲成这样了。

　　要是他敢说不方便，那敲门的手如果敲在了他脑袋上。

　　就算他苦练十八年还没来得及破功的童子功也扛不住吧？

　　就这样，唐三葬师徒成功的住进了这间无名寺庙之中，并得到了全寺上下热情的招待。

　　酒足饭饱，吃饱喝足之后，唐三葬师徒住进了寺里最豪华的客房休息。

　　夜间，正睡得迷迷糊糊的时候，唐三葬隐隐约约间听到似乎有谁在叫自己。

　　“师父~”

　　“师父~”

　　“唐朝来的师父~”

　　下意识的，唐三葬就回了一句，“八戒，别调皮了。”

　　“……”

　　那声音一顿，下一刻，一穿着龙袍的中年男子出现在了唐三葬的身边。

　　“唐朝来的师父，醒醒，你醒醒。”

　　唐三葬一睁眼，就看到一个穿着龙袍的中年男人站在自己床边，条件反射一般抄起床边的鞋子。

　　“啪！”

　　四十二码的鞋盖在了三十八码的脸上。

　　“李二，你特么的想对贫僧干什么？”


第四百零七章 你……买得起吗

　　唐三葬这一嗓子确实威力不小，下的那龙袍中年就是一个哆嗦。

　　好不容易稳住了心神，中年印着一整个鞋印的脸上带着懵逼的表情满是不解的看向唐三葬。

　　“李二？不只唐长老所说的李二是何人？小王并不认识啊。”

　　听到这声音并不是自己熟悉的那个似乎窥探自己的美色，曾经提出过要跟自己抵足而眠的李二陛下的声音，唐三葬揉了揉有些朦胧的睡眼。

　　“唔，不是李二啊，是贫僧认错人了。也对，李二离着这里万里之遥，又哪里可能跑到这里对贫僧做些什么。”

　　点点头，唐三葬看向脸上还印着鞋印儿的中年皇帝，皱了皱眉。

　　“你……应该是个皇帝吧？是哪国的皇帝，怎么混的这么惨，身上湿漉漉的还往下滴水，不知道的还以为你一个三四十岁的皇帝还尿裤子呢。”

　　最后，唐三葬又补充的加了一句，“淹死的吧？”

　　中年皇帝张了张嘴，面对眼前这个传说中的大唐圣僧，竟然有种无FUCK说的感觉。

　　这真是拿井龙王告诉自己的圣僧？

　　圣僧就长这个揍性的？圣僧就这么的不靠谱？

　　他突然觉得，自己是不是有些所托非人，自己是不是找错人了。

　　不过，毕竟这是他唯一的机会了。

　　即便唐三葬给他的感觉再怎么不靠谱，但来都来了，也不差多话一些时间说出自己的请求了。

　　念及此，中年皇帝对着唐三葬鞠了个躬。

　　“唐长老有所不知，自此无名寺庙向西四十里有一王都，乃是乌鸡国的王城。小王不才，正是这乌鸡国的国王，也是国家的建立者。”

　　唐三葬打断问道，“你是乌鸡国王？”

　　中年皇帝点头。

　　唐三葬又问，“那你是怎么混到这幅鬼样子的？就算是鬼，混的比你惨的也没有几个了吧，连一件干净衣服都穿不起。”

　　中年：“……”

　　深吸一口气，强忍着抓了这个和尚当替身然后进地府转世轮回的冲动，乌鸡国王压下了心中的MMP，脸上还要笑嘻嘻。

　　“长老有所不知……”

　　“废话，你不说我怎么知道。”

　　中年：“……”

　　你特么的，能不能让人好好说话了。

　　唐三葬似乎也意识到了自己不该打断别人的说话，摆了摆手，“你说，你接着说。”

　　中年看了唐三葬一眼，“长老有所……好叫长老知道，小王乃是这乌鸡国的国王，也是这乌鸡国的建立者。自小王建立乌鸡国以后，数年来一直兢兢业业，乌鸡国境内连年风调雨顺，国泰民安。小王顺应天意，命人在城外建立了一所寺庙，用来招待国王的僧道，甚至还亲自给这间寺庙提名——取名无名寺庙。出自《道德经》中的一句：无名天地之始，有名万物之母。”

　　唐三葬：“……”

　　MMP，原来给这寺庙起了这么个倒霉名字的脑残就是你，难怪会被人推到井里淹死。

　　神特么的无名有名，你建了一座寺庙，让和尚在这里当主持，结果起名字的时候却从道家经典之中选了个无名。

　　这特么的要是和尚们能让你好过了，贫僧都不会让你好过。

　　只是，这不是重点，重点是……

　　“顺应天意建了这座寺庙？你顺应的寺庙天意？”

　　当即，乌鸡国王就讲述了一番自己怎么治理国家有功，怎么得到佛祖的赏识，要接引自己入西方极乐世界的事情说了一遍。

　　按照乌鸡国王的说法，他建立这座寺庙是为了表达对佛祖的赏识的感激。

　　只是，怀里就抱着一本《西游记》的唐三葬却知道，真相并不是这样。

　　真正的故事应该是佛祖派文殊菩萨前来度化乌鸡国王，结果乌鸡国王不信菩萨是真佛，命人把菩萨绑了沉入水底沉了三天。

　　也正是因此，佛祖才会震怒，派来了文殊菩萨的坐骑青毛狮子来把乌鸡国王推到了井里，让他在水里泡上三年。

　　只是，知道是一回事，拆穿人家又是另一回事。

　　大家往日无怨近日无仇的，人家要说瞎话，你就看破不说破就是了。

　　唐三葬虽然不靠谱了一点，但这一次他却少见的靠谱了一次。

　　“所以，按照你的说法，你是建立了这座寺庙表达对佛祖的感激。那么问题又来了，你到底是怎么淹死的呢？”

　　闻言，乌鸡国王叹了口气，“此事……就说来话长了。”

　　“哦，”唐三葬点点头，“那就别说了，贫僧并不是多想听，先睡个回笼觉了。”

　　乌鸡国王：“……”

　　这特么到底是个什么样的选手，按照剧本上写的，你不应该回本王一句愿听陛下细细道来吗？

　　心里凌乱着，眼见唐三葬竟然真的要躺回床上睡觉，乌鸡国王也是急了。

　　“长老且慢，小王就长话短说吧。”

　　经过乌鸡国王的讲述，唐三葬知道事情和西游记原著中的记载并没有什么出入。

　　就是那青毛狮子奉命来淹死乌鸡国王，先是变作一个道士以仙法成功的博取了乌鸡国王的信任。

　　嗯，很神奇的，每一次佛门派出来给唐三葬师徒添堵的妖怪，都会变成道士的模样。

　　在最后又会被揭穿出自佛门的身份。

　　也不知道这种行为到底是抹黑了道门，还是给佛门自己招黑了。

　　这种傻逼的方式不知道是谁想出来的，反正如果相处这种手段的如果不是智障的话，多半就是在玩无间道。

　　而在青毛狮子成功接近了乌鸡国王的时候，乌鸡国王对青毛狮子的狼子野心一点也没有发现端倪，让青毛狮子当了国师。

　　再之后，一次青毛狮子和乌鸡国王两人来着无名寺庙游园，青毛狮子化作的道人让乌鸡国王看井底，乌鸡国王就傻乎乎的俯下身探出头去看去了。

　　这一看，青毛狮子从后面一推，噗通一声乌鸡国王就成了一只落汤鸡。

　　再然后，青毛狮子就变成乌鸡国王的样子当了三年皇帝，享受了三年的荣华富贵。

　　不过，那狮子在当了文殊菩萨的坐骑的时候就被咔嚓了一刀，练葵花宝典都不用做前置准备工作了。

　　所以，虽然当了三年的皇帝，但和后宫那三千佳丽却也是无缘了。

　　听完了乌鸡国王长话短说的故事，唐三葬了然的点了点头。

　　“所以，你这么深更半夜的跟鬼叫魂似的把贫僧给叫醒到底所为何事？难不成，就是长夜漫漫无心睡眠，看贫僧长得这般陌上人如玉，和尚世无双的倾国倾城，就想来找贫僧给贫僧讲个故事解解闷儿？”

　　乌鸡国王：“……”你MMP哦，你这和尚到底靠谱不靠谱了，本王都说的这么明显了，来找你干什么你自己心里就没点逼数吗？

　　本王话里化外的意思还不够明显吗？

　　本王想要复活，想要让你们帮本王报仇啊。

　　尽管心里在咆哮，乌鸡国王面上却依然带着几分略显讨好的笑意，殊不知他内心的所有想法都已经被最近刚刚点满了读心术技能玩的正嗨的唐三葬尽数捕获。

　　“小王今夜冒昧来寻长老，乃是听闻唐长老乃是大唐圣僧，向来慈悲为怀。身边又跟着三位神通广大的徒弟，各个都是降妖除魔替天行道的好手。因此……小王这里，有个不情之请还望……”

　　“咳。”

　　尽管知道打断别人说话很不好，唐三葬还是打断了乌鸡国王的话。

　　“既然知道是不请不请，就不用说了嘛。”

　　乌鸡国王：“……”

　　不说，他怎么复活？

　　他怎么夺回自己的皇位？

　　“长老……”

　　唐三葬瞥了乌鸡国王一眼，“好吧，到底有什么事，你就开门见山的直说吧。”

　　闻言，乌鸡国王脸上表情几次变幻，噗通一声跪在了唐三葬的面前。

　　“唐长老，闻听您手下大徒弟孙悟空乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣，有通天彻地之能。小王恳请长老让您那大徒弟施展起死回生之术住小王还阳，帮小王揭穿那妖道，夺回王位。”

　　唐三葬瞥一眼跪在地上的乌鸡国王，眨了眨眼。

　　“起死回生？”

　　乌鸡国王点点头。

　　唐三葬就笑了，“起死回生何须我那大徒弟费事，贫僧这里就有九转还魂丹，就这颗丹药磕下去，就算你只剩下一堆骨头茬子了都能给你救活了。”

　　说话的同时，唐三葬手中多出了一枚丹药。

　　看到那枚丹药，听到唐三藏的话，乌鸡国王的眼中当即就带上了炽热的神色。

　　如果不是极力的克制着，他说不得已经扑上去去抢丹药了。

　　“想要吗？”

　　看着乌鸡国王这样的表情，唐三葬笑着问道。

　　乌鸡国王点点头，眼巴巴的看着唐三葬。

　　理论上来说，都这么问了，自己又选择了正确的回答，接下来应该就是把丹药送给自己了吧？

　　只是……

　　他显然高估了唐三葬的节操。

　　“想要九转还魂丹啊？”

　　乌鸡国王点头。

　　唐三葬咧了咧嘴，“你……买得起吗？”


第四百零八章 吃饭还要给钱的吗？俺老孙怎么不知道

　　买得起吗？

　　乌鸡国王的答案是……买不起。

　　所以……

　　“很抱歉，九转还魂丹很贵的，买不起……你就别要了，毕竟贫僧跟你不熟。”

　　唐三葬将九转还魂丹在乌鸡国国王面前晃了几晃，放到自己眼前细细端详了片刻。

　　在乌鸡国王双目赤红，即将忍不住想要动手去抢的时候，手一晃，丹药被丢尽了嘴里。

　　九转还魂丹可活死人肉白骨，功在起死回生。

　　虽与能够提升修为的九转金丹不同，但毕竟是丹成九转，以珍贵的天材地宝炼制而成。

　　虽然唐三葬没有死，但这种仙家灵丹，只要不被能量撑的爆体而亡，也是不存在吃错了药会害了性命的风险的。

　　丹药入口即化，一颗珍贵道堪称无价之宝的九转还魂丹进了唐三葬口中，却没有发挥出半点的作用。

　　如果但要有灵，知道自己没能履行自己的使命救人性命，就这么被一只和尚活活的糟践了的话，不知道九泉之下会不会哭成一团。

　　哦，不对，它本来就是一团。

　　“你……”

　　眼见唐三葬不仅不帮自己，那九转还魂丹在自己面前拿出之后竟然放进了自己的嘴里，乌鸡国国王当即就怒了。

　　只见那国王双目赤红，整个人有一种怒发冲冠之感。

　　正所谓怒从心头起，恶向胆边生。

　　眼见自己求唐三葬复活自己帮自己夺回王位没了希望，乌鸡国国王瞬间化作青面獠牙的厉鬼，一脸凶狠的扑向唐三葬。

　　在井底龙王水井中的时候，他曾听井龙王说过，这唐三葬乃是西天取经的使者，有三名神通广大的徒弟保护。

　　之所以要这么多神通广大的人随行，是因为传说中这只和尚乃是金蝉子转世。

　　吃了他的肉能够长生不老。

　　眼见着九转还魂丹无望，乌鸡国国王想着既然这唐僧肉吃一口能长生不老，那自己如果把唐僧吃了，会不会有复活的可能？

　　甚至吃了这一块肉就能长生不老的唐僧，自己会不会有可能获得能够复仇的力量？

　　正确的答案应该是……可以的，可以复活，也可以获得强大的力量。

　　只可惜，真正的情况是……

　　化身青面獠牙的乌鸡国王刚刚扑出去，还没接近唐三葬，唐三葬身上却先冒出一阵青光。

　　青光之下，乌鸡国国王的鬼魂如同遇到了硫酸的积雪，瞬间消散无踪。

　　升级版往生咒，不仅仅有超度亡魂的功能，同样……也能将十恶不赦的亡魂打的魂飞魄散，彻底的灰飞烟灭。

　　“啧……何必呢，安心做你的水鬼不也很好吗？？好歹还有个好基友能陪你聊聊天不是？”

　　看着地上的一摊灰烬，唐三葬撇撇嘴，披上袈裟走出了房间。

　　这破房子刚死了个鬼，不吉利，是不能再住了。

　　离开了房间，唐三葬径直走到二师兄的房间，把二师兄从房间里丢了出来赶到了沙老三那屋去一起住，自己霸占了二师兄的住所。

　　不说二师兄和沙老三之间又经历了些什么。

　　唐三葬这边安稳的睡下之后，一觉醒来已经是天亮。

　　没有在寺庙里吃东西，唐三葬师徒重新骑上了沙老三，沙老三人不停脚的向西而去。

　　在上午之前赶到了乌鸡国的王城。

　　说是王城，实际上也就是一座稍微繁华一些的小城而已。

　　到了王城，唐三葬没有急着去换通关文牒，而是带着徒弟们先下了个馆子。

　　“徒弟们，今儿个咱们不吃红烧狮子头了。狮子头毛太多，处理起来太麻烦。今儿为师请你们吃大餐。”

　　酒楼的雅间，唐三葬师徒霸占了这间最好的雅间之后，坐在上座的位置，唐三葬对三个徒弟和化作人形的白马说着，转过头看向一边的店小二。

　　“伙计，把你们这里所有的菜品全上三份。”

　　听着唐三藏的话，伙计整个人都是一愣。

　　“三……三份？”

　　唐三葬点点头，“一样先上三份吧，贫僧饭量比较小。”

　　小？

　　伙计又是一愣，“那剩下……”

　　唐三葬摆摆手，“剩下的吃完再要，下去安排吧。”

　　伙计：“……”

　　我特么是问你不够怎么办吗？我特么说的是你们吃不完剩下了太糟践。

　　这年头的食物可不是多充裕，胡乱的浪费粮食，尤其是大量的浪费，在他们乌鸡国可是会被获刑的。

　　只是，既然唐三葬都这么说了，自己问过了之后对方依然坚持，那就算到时候真出了事，他也可以脱得了干系了。

　　伙计下去安排，大半个时辰之后，陆陆续续一道又一道的菜被端了上来。

　　一式三份，整整二百多道菜流水一般被端上来。

　　当第一道菜被摆上桌的时候，唐三葬亲切的拍了拍沙老三的肩膀。

　　“老三啊，这一路走过来你也有大半个月没吃上饭了，今儿你就放开了吃，不够为师再给你要。不是为师虐待你，实在是这年头和尚的生意也不好做了，送上门的食材越来越少了。为师也是跟你一样，大半个月没揭开过了，你说是不是？”

　　闻言，沙老三想了想。

　　虽然这大半个月的时间里，师父每天都啃不少的仙果磕不少的灵丹，还吃了不少之前储备下的烤肉、腌肉、熏肉之类的美食。

　　但认真想来的话，自家师父确实也是大半个月没揭开锅了。

　　这么一想，再看到自家师父要了那么多的菜，让自己敞开了吃，沙老三当时就感激涕零。

　　感动的眼泪都下来了。

　　“好了好了，老三啊，饿了就赶紧吃吧，一会凉了就不好吃了。”

　　闻言，沙老三一边流着泪一边拿起筷子往嘴里塞着食物，吃的那叫一个痛快。

　　只是，相比较二师兄的风卷残云和大圣那金刚不坏之躯下铸就的一副好胃口。

　　沙老三一顿饭下来真正吃进去的，都不到二师兄的百分之一。

　　没办法，谁让他没有投一个猪胎，也没有大圣那般的好身体。

　　就是一个普通的胃，用法力炼化的话自然能吃很多，但只是单纯的填饱肚子的话，两盘菜下肚就已经很饱了。

　　“老三啊，吃饱了吗？”

　　当沙老三打着饱嗝放下筷子的时候，唐三葬关切的问道。”

　　沙老三点点头，感激的看了一眼自家师父，“师父，我吃饱了。”

　　唐三葬满意点头，拍了拍沙老三的肩膀，“很好，既然吃饱了，咱们就继续启程吧，这一次咱们途中就不休息了，为师要尽快赶到下一站，去验证一个猜想。”

　　听到中途不停下休息了，大圣和二师兄都一脸严肃的点了点头，露出一副董存瑞同志扛起炸药包之前那般慷慨的表情。

　　“师父你放心吧，无论前路有多远，无论山河阻路泥沼难行，您的意志，就是我们前进的动力。”

　　听到二师兄慷慨的表态，唐三葬满意的点了点头，“很好，八戒，为师没有看错你。”

　　说话间，师徒几人离开了客栈，唐三葬、大圣二师兄和白马骑在了沙老三的身上，沙老三背着包袱一溜烟的就离开了客栈的大门，向着王城的方向而去。

　　王城门口，沙老三停下脚步，唐三葬师徒下来站定。

　　看着不太凶威的王城城门，唐三葬一手托着下巴，忍不住一阵思索。

　　大圣见此忙问道，“师父，怎么了？”

　　唐三葬皱了皱眉，“悟空啊，咱们是不是有什么重要的事没做？为师总觉得咱们似乎忘记了什么事情。”

　　大圣：“？？？”

　　被唐三葬这么一问，大圣也是一脸的懵逼。

　　忘了什么事情？

　　他怎么不记得自己忘记了什么事情？

　　师徒几人面面相觑，一时间都有种莫名其妙的感觉。

　　就在此时，白龙姐姐睿智的声音响起。

　　“小和尚，你们吃完饭没给饭钱。”

　　唐三葬：“……”MMP，果然，贫僧就觉得似乎忘记了什么事情。

　　大圣：“……”吃饭还要给钱的吗？俺老孙怎么不知道？

　　二师兄：“……”难怪师父这么大方，连沙老三都照顾到了。

　　原来是做好了吃霸王餐的准备。

　　沙老三：“……”

　　不用给钱？

　　饭……给我饭……我要饭。

　　“走，回去送钱！”

　　自己吃完饭忘了给钱，那馆子里上至掌柜下至伙计竟然没有一个人拦住自己。

　　不用猜唐三葬都能知道，原因肯定出在他家二师兄那张猪头和他家大圣那猴子的形象上了。

　　说着，唐三葬师徒就准备骑到沙老三的身上返程。

　　只是，刚在沙老三背着的包裹上坐稳，唐三葬突然皱了皱眉。

　　“悟空啊，那馆子叫什么名字来着？”

　　闻言，大圣想了想，不确定的回到，“好像是叫什么……青毛狮子第一连锁大酒店。”

　　闻言，唐三葬从沙老三身上翻了下来重新落到地上。

　　“行了，不用给钱了，进王宫吧。”

　　唐三葬一马当先进了王宫，交换了通关文牒。

　　果然，一路上没有遇到半点的刁难，甚至那‘乌鸡国国王’还不只一次用一种特别奇怪的目光看着唐三葬。

　　看到前些日子自家菩萨特意传讯提醒着几万不可得罪的唐三葬时，青毛狮子确实很懵逼。

　　说好的你唐三葬来的时候带着被复活的乌鸡国国王来抢王座，本狮子也好功成身退的呢？

　　导演……这跟我拿到的剧本不一样，我没法演啊！


第四百零九章 贫僧就是你那失散多年的亲生父亲啊

　　青毛狮子面临的问题其实很好解决。

　　至少，在看到了青毛狮子脸上纠结的表情之后，唐三葬给了他一个比较靠谱的建议。

　　“瞎几把演！演成了会所嫩模，演不成下海……哦，抱歉，忘了你是一直不完整的狮子，做不了鸭。”

　　青毛狮子：“……”

　　“对了，那个什么青毛狮子第一连锁大酒店应该是你开的吧？咱们师徒在那吃了顿饭忘了付钱了，你想着给记下账。”

　　青毛狮子：“……”

　　在青毛狮子变作的乌鸡国王眼泪汪汪的目送下，唐三葬师徒骑上了沙老三，再次开始了目标是上西天的旅程。

　　一路跋山涉水，翻山越岭，越过荒凉戈壁，踏过青青草原，沙老三日夜兼程的走了七天，磨破了三双鞋之后因为唐三葬心疼鞋钱又走了一断光脚的日子，唐三葬师徒终于在第四天的黄昏时节，来到了一片山脉的边缘。

　　仙侠世界，自古名山大川多神仙，洞天福地遍精怪。

　　看着前方连绵起伏的山脉，唐三葬手指微微掐动，口中念念有词。

　　“徒弟们，为师刚刚掐指一算，这片山脉应当是名为号山。”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　沙老三呆萌的抬了下头，看了看自己的正前方路边竖着的一块巨石，想了想，指着石头上的两个大字弱弱的问道。

　　“师父，那石头上写的两个字，就是号山两个字吗？”

　　唐三葬：“……”

　　大圣：“……”

　　二师兄猛然双手一捂脸，老三啊，二师兄救不了你了。

　　唐三葬看着前方竖着的大石头，看着上面清清楚楚写着的’号山‘二字，面色是一变再变。

　　变了几次之后，唐三葬手中的九环锡杖往下一戳，正正的砸在沙老三的脑袋上留下一个包。

　　“瞎说，那明明是三个字，怎么就成两个字了的？”

　　沙老三抬头看着石头上的两个字，掰着手指头数了半天，脸上的疑惑也没能得到解答。

　　至于那两个字或者三个字是不是号山，他却是没有再问。

　　他家师父都说了，那是三个字，自然不可能就是号山了，毕竟……字数对不上号对吧？

　　自己几个月来好不容易刷了一次存在感，结果就这般无疾而终，沙老三也没有觉得自己被导演砍了戏是一件多么悲伤的事情。

　　掰着手指数了一阵之后，沙老三点点头表示自己明白了。

　　只是，可能鬼都不知道他到底明白了什么。

　　明白了之后，沙老三继续驮着唐三葬和大圣二师兄上山。

　　走过连绵起伏的山脉，没脸见人的太阳公公已经把半张脸都藏到了山的那一边。

　　远远地，不知何处传来一阵求救声。

　　“救命啊！”

　　“救命啊~”

　　“谁来救救我啊~”

　　这声音虽然隔着很远，但传到唐三葬师徒耳中却分外的清晰，让他们想要忽略都不能。

　　听到这个声音，唐三葬师徒对视一眼，眼中都露出一阵了然。

　　“悟空啊，你有没有听到什么声音啊？”

　　看到唐三葬给自己使眼色，大圣点点头，“师父，俺老孙确实好像听到了奇怪的声音，像是八戒发春时梦呓的叫声一般。”

　　二师兄：“？？？”

　　听到大圣的话，二师兄满是无辜脸，唐三葬也以外的看了自家大徒弟一眼。

　　一段时间不注意，他家大圣什么时候变得这么皮了？

　　不过，皮归皮，对于这个回答，唐三葬还是比较满意的。

　　点点头，唐三葬声音很大地说道，“既然如此，想来多半是什么动物发春了的叫声吧，咱们就不用去理会了。”

　　说着，唐三葬示意沙老三不用停下脚步，一行人就继续向山的那边走去。

　　“刚打开了降落伞，落地差点成了盒，吃鸡高手怎么他就这么多~”

　　坐在沙老三的身上，唐三葬拿着手机玩着手机端的吃鸡游戏，嘴上还念念有词的唱着西游记主题曲改编的吃鸡神曲。

　　在这魔性的歌声那，那似乎无孔不入的求救声都被压了下去，不再那么的引人注意。

　　就这般走着，很快唐三葬又一次成功利用自己的手速吃到了鸡。

　　收起手机，唐三葬仔细的听了听，见到那求救声没有再响起，这才满意的点了点头。

　　“妈卖批的，真当贫僧是傻子吗？

　　这年头的妖怪们，想抓贫僧来吃贫僧的肉，套路都不带创新一下的。

　　这荒郊野外，方圆八百里没有人家的，你说你半路上突然传来一个求救声。

　　只要贫僧智商稍微在线一点，被吓跑的可能也比傻乎乎的真去救人的可能要大得多吧？

　　这种行为，不是摆明了告诉贫僧你是妖怪，想要吃了贫僧？

　　贫僧要还跑去傻乎乎的送肉，传出去莫不会被别人当成一个傻子吧。”

　　听着唐三葬低声的骂声，二师兄深以为然的点了点头。

　　在他还是天蓬元帅的时候，曾经也见过不少的妖魔鬼怪，其中很多低等的妖魔都喜欢在荒郊野外的扮作无辜的弱势群体寻求人帮助，再把帮他们的人吃掉连骨头都不吐。

　　不只是怎样的恶趣味，这般的情况竟然还有很多人上当送死。

　　现在听唐三葬这么一说，二师兄觉得那些人死的……其实不冤，智商税值这个价。

　　没有了求救声，师徒几人在太阳落山之前走到了山上一片比较平坦的地带。

　　沙老三接连赶路四天三夜，长途跋涉一千三百多里，到了这里，唐三葬终于决定让沙老三停下来歇歇了。

　　“老三啊，已经连着赶了几天的路了，为师和你两位师兄都累了，小白也已经乏了，咱们就在这里停下来休息一晚吧。”

　　闻言，沙老三停下了脚步，唐三葬几人从沙老三身上跳下来落到了地上。

　　“老三啊，此地平坦，风向正好又靠近水源，是个驻扎的好地方。趁着天还没有彻底黑下来，你赶紧把房子搭起来吧。”

　　唐三葬交代完了沙老三又交代二师兄，“八戒，今晚咱们烤兔子吃，你去捡点柴火来。”

　　最后，唐三葬目光落到了大圣的身上。

　　“悟空啊，你伸手最好，晚上吃烤兔子，咱们还缺点辅料，你去打几只兔子回来吧。”

　　大圣：“……”麻烦你能不能告诉我一下，烤兔子如果兔子是辅料的话，主材是什么？木头吗？

　　虽然心里这般腹诽着，看着唐三葬奇怪的表情，大圣还是点了点头，离开这片平原去打兔子去了。

　　三个徒弟捡柴火的捡柴火，打兔子的打兔子，沙老三建房子之前也要先砍几棵树回来。

　　整个平坦的半山腰就只剩下了唐三葬一个人，和一匹白马。

　　此时，风乍起，卷起了唐三葬的锦斓袈裟。

　　唐三葬拍了拍白马的脑袋示意对方一会别说话，顶着狂风走了几步，做到了一块避风的大石头上。

　　“沙~沙沙~沙沙沙~”

　　唐三葬刚坐下不多久，远处传来一阵沙沙声。

　　对于这奇怪的声音，唐三葬像是浑然未决，坐在石头上抱着一本线装书看着，不知在研究些什么。

　　“你是那个东土大唐而来的唐僧吗？”

　　就在唐三葬认真看着书的时候，一道稚嫩的声音在他耳边响起。

　　闻言，唐三葬下意识的抬起头，就见一个还穿着小肚兜扎着三个冲天辫的小娃娃正一脸小大人样子的站在自己面前。

　　“哪吒！是你吗哪吒！”

　　就在小娃娃等着唐三葬回答的时候，唐三葬猛然从石头上跳了起来，一双魔抓就按在了小娃娃的脸上。

　　双手在小娃娃的脸上就是一阵揉搓，一边捏着唐三葬还一边问对方是不是哪吒。

　　小娃娃：“……”

　　神特么的哪吒，他圣婴大王哪里跟哪吒那个连小吉吉都长不大的侏儒有半点关系？

　　“我，圣婴大王，红孩儿。”

　　挥手拍开了唐三葬在自己脸上作怪的一双魔抓，红孩儿一手叉腰，微微仰首，霸气侧漏的对唐三葬自我介绍道。

　　看着红孩儿这般表现，唐三葬就是一乐。

　　“红孩儿？”

　　重复了一边这个名字，在红孩儿点头之后，唐三葬礼尚往来。

　　“阿弥陀佛，贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生的唐三葬，江湖传言，吃了贫僧一块肉能够长生不老的那个唐三葬。”

　　红孩儿：“……”

　　MMP，他以前还在纳闷到底是谁传出来的吃了唐三葬的肉能够长生不老这个消息的，弄得三界几乎人尽皆知，害得他为了能够吃到唐僧肉，为了唐僧不被别人截胡，直接从火焰山跑到了这鸟不拉屎的火云洞当起了山大王。

　　合着弄了半天，传出这个消息的竟然是这个白痴和尚自己。

　　这和尚……是白痴吗？

　　他不知道他这种自我介绍的方法……会要了他的命吗？

　　这般想着的时候，红孩儿却没有去想……如果从小到大都这么自我介绍，他唐三葬到底又是怎么能够活到今天站在他的面前的。

　　“很好，你承认自己是唐三葬就好了，本大王就是来抓你的。”

　　红孩儿手中红缨枪一指，枪尖差点戳在了唐三葬的鼻子上。

　　唐三葬扒拉开了红孩儿的红缨枪，皱了皱眉。

　　“你是红孩儿？刚好，贫僧找你也有些事情。”

　　红孩儿：“？？？”

　　黑人问号脸，“你找本大王要做什么？”

　　唐三葬往手上抹了点洋葱汁揉了揉眼睛，红着眼眶看着傲娇的红孩儿。

　　“孩子，贫僧怀疑……贫僧就是你那失散多年的亲生父亲啊！”


第四百一十章 忽悠瘸了

　　“啪！”

　　红孩儿手中的红缨枪啪的一声掉在地上。

　　手忙脚乱的捡起来，红孩儿用红缨枪指着唐三葬，色厉内茬的质问，“你……你说什么？”

　　唐三葬眼睛红红的，眼中有泪光闪烁。

　　“贫僧说……贫僧怀疑贫僧可能是你失散多年的亲生父亲。换而言之……你可能是贫僧失散多年的亲生儿子。”

　　红孩儿：“……”

　　红孩儿抬起头看着唐三葬，英俊、帅气、大光头锃亮，全身像是沐浴着圣光，跟自己心目中理想型的父亲是那般的吻合。

　　不对……自己在想些什么？

　　自己是红孩儿，圣婴大王红孩儿。

　　自己的父亲是积雷山摩云洞牛魔王，跟这大唐来的唐三葬没有半毛钱的关系。

　　而且，这唐三葬才多大，怎么可能是自己的亲生父亲。

　　他没准还没自己出生的早呢。

　　想到这里，红孩儿再看向唐三葬，双眼一种已经满是怒火。

　　“叫你这和尚胡说八道，看本大王不撕烂你这张臭嘴。”

　　说着，红孩儿手中红缨枪的枪尖在空中划过一道寒光，对着唐三藏的嘴就刺了过来，竟是要用枪尖把唐三藏的嘴撕裂一般。

　　唐三葬后撤一步，避开红孩儿这一枪，眼见红孩儿又要动手，忙喊了一声停。

　　“停！你先听贫僧把话说完，再动手不迟。”

　　闻言，红孩儿狐疑的看了唐三葬一眼，觉得这和尚三个徒弟都不在自己身边，再怎么也逃不出自己的手掌心，于是点了点头，决定听一听这和尚到底能说出什么花来。

　　之所以会这样，也是他本身心里就有所怀疑。

　　牛魔王到底是不是他的亲生父亲，这件事不只是他，甚至积雷山中许许多多的妖魔都对此产生过怀疑。

　　毕竟，红孩儿跟牛魔王父子之间，似乎连半点的相似之处都没有。

　　而真正让红孩儿对此产生怀疑的……是自从有了自己之后，他父亲牛魔王和他母亲铁扇公主之间的感情越来越差。

　　甚至最近这些年牛魔王都公然在外面养起了小三。

　　“你说吧。”

　　念及此，红孩儿收了红缨枪看着唐三葬。

　　唐三葬笑了笑，拉着红孩儿坐到了自己之前所坐的石头上。

　　“孩子，你是叫红孩儿对吧？”

　　红孩儿点点头，“我，圣婴大王，红孩儿。”

　　唐三葬点头，“那我问你，你和你父亲牛魔王，有半点的相似之处吗？别人家的父子或多或少都会有一些相似之处，你和牛魔王之间，除了性别以外，还有哪点是一样的？”

　　这句话把红孩儿问住了，这正是他愿意先听听唐三葬能说出些什么再决定要不要动手的原因。

　　见红孩儿哑口无言，唐三葬咧嘴一笑，“没错，你跟牛魔王之间没有半点相似之处，浑然不像亲生父子。正是因此，你父母之间才会那般不合。如果贫僧没猜错的话，如今你父亲牛魔王已经有许久不曾回过家了吧？”

　　红孩儿点点头虽然不知道这和尚从哪知道的，但他父亲确实很久没有回过家了。

　　他母亲在摩云洞整日郁郁寡欢，他见了心中苦闷，就从摩云洞搬了出来。

　　之后因为要抓了唐三葬，就来了这火云洞附近等着唐三葬上门。

　　只是……

　　“这只能证明我父亲和母亲感情不和，却不能说明我不是父亲亲生的。”

　　唐三葬点头，确实如此，这年头没有什么DNA之类的，就算是神仙也很难证明一个孩子是不是自己亲生的骨肉。

　　所以……

　　这时候想要红孩儿相信，就要唐三葬施展一下自己的忽悠大法了。

　　“这些自然不能证明你不是牛魔王亲生的，但至少证明了你不像是牛魔王亲生的。但另一点，贫僧要问你……你是不是天生就掌握了三昧真火这一门神通？火焰一出即便是你父亲牛魔王都扛不住？”

　　说到自己的三昧真火，红孩儿就一脸骄傲的点了点头。

　　“没错，我天赋异禀，天生就掌握三昧真火的天赋神通，即便是我父亲牛魔王都受不了我这火焰的灼烧。”

　　间红孩儿一脸的得意，唐三葬撇撇嘴，“先别得意，贫僧问你，既然你掌握有三昧真火的神通，那你有没有想过……你这三昧真火是从哪里来的？”

　　“娘胎里带出来的啊。”

　　红孩儿奇怪的看着唐三葬，一脸的理所当然。

　　“娘胎里带出来的？

　　三界之中自古皆有定律，龙生龙凤生凤，寻宝鼠的孩子擅长打洞。

　　这句话直观的翻译过来就是说无论是神仙还是妖怪，即便是凡人之间，也都遵循着一个定律。

　　这个定律，贫僧将之称之为遗传。

　　也就是说，两条龙的孩子，天生就拥有行云布雨的能力。

　　两只凤凰的孩子生来便通晓南明离火，拥有浴火重生之能。

　　而寻宝鼠的小崽子，打娘胎里就带着能在天地间一切禁制上钻洞寻宝的天赋能力。

　　所以，你说你的三昧真火是从娘胎里带出来的。

　　那么……贫僧就要问你了，你父亲牛魔王可懂得这三昧真火？”

　　红孩儿：“……”

　　下意识的摇了摇头，红孩儿皱起了可爱的眉头。

　　“虽然没有问过，但我父亲都受不了三昧真火的灼烧，我却可以触碰。所以……父亲他应该是不懂得三昧真火的。可是……”

　　唐三葬笑笑，“那贫僧再问你，你母亲可懂得三昧真火？”

　　红孩儿摇摇头，“母亲说过，我生来就带有三昧真火的神通，连她都要羡慕呢。”

　　唐三葬又问，“你父亲不懂得三昧真火，你母亲不懂得三昧真火，那你这三昧真火，又是怎么从娘胎里带出来的？”

　　“我……”

　　红孩儿张嘴反驳，“母亲说她在怀我的时候一直住在火焰山附近，曾经更是深入过火焰山深处。那火焰山的深处核心地带乃是太上老君八卦炉中的三昧真火。许是那个时候继承了火种，让我生来就掌握有三昧真火。”

　　闻言，唐三葬嗤笑。

　　“去了一趟火焰山就让腹中的孩子天生掌握了三昧真火，那照你这么说的话，住在金字塔边上的岂不是生了孩子生来就掌握有庚金之力？住在森林里的生来孩子就能取乙木之精？那海中水族那么多，怎么没听说谁提炼出三光神水的？”

　　唐三葬的质问，让红孩儿哑口无言。

　　确实，住在火焰山边上，就让他一出生就拥有三昧真火的天赋神通，这理由确实有些太过牵强。

　　三昧真火这种神通，从未听闻过有谁是先天就能够掌握的。

　　正常而言，所为三昧真火，乃是取木中火、石中火、空中火，三火融合成就三昧真火。

　　炼化此中三昧，则掌握三昧真火的精髓。

　　只是三火本就难寻，熔炼起来更是千难万险，即便侥幸练成，在融合只是稍有不慎就会被三昧真火反噬，烈火焚身化作一摊灰烬。

　　就他所知，掌握有三昧真火的人，除他之外这三界之中似乎只有太上老君一个。

　　“那……那……”

　　听着唐三葬的话，红孩儿觉得自己竟然不知道该如何去反驳，只觉得唐三葬说的似乎每一句话都很有道理。

　　见此，唐三葬知道红孩儿的心里其实已经开始了动摇，当即乘胜追击。

　　“贫僧之所以说你可能是贫僧失散多年的亲生孩子，是因为贫僧知道，这三界之中掌握有三昧真火的只有两人，一个是三十三重天那位代表道祖意志的老君。另一个……不才、正是贫僧。”

　　嗯，三界之内绝对只有他俩，至于他家师父……

　　呵呵，他家师父属于三界之内？？你莫不是在逗他。

　　在唐三葬看来，他家师父那是介乎于牛A和牛C之间的，早已经不能用什么三界、六道之类的去界定与衡量了。

　　听到唐三藏的话，红孩儿的第一反应就是不信，当即皱了皱眉鼻子就想嗤笑。

　　只是，没等他开口，唐三葬手一翻，一团火焰自他手中出现，在他掌心不断的跳动。

　　那熟悉的火焰，那种如同血脉相连一般的熟悉感觉，让红孩儿一眼就能看出，这团火焰……正是三昧真火。

　　而且，他还能够感觉到唐三葬对三昧真火的掌控力比自己要强出很多。

　　“你……你竟然真的掌握了三昧真火。”

　　唐三葬露出几分惭愧的笑容，“不怕告诉你，贫僧这三昧真火……也是从一记事就会了的。”

　　确实，他三岁的时候就学会了，差不多也就刚记事。

　　至于红孩儿听了之后会脑补成什么，就不是他能够管得了的了。

　　反正他唐三葬在这件事上可以对天发誓——他没有说谎。

　　果然，听到唐三藏的话，红孩儿就被带到了沟里去了。

　　“你也是打娘胎里带来的三昧真火？你不会是我失散多年的亲兄弟吧？”

　　唐三葬：“……”

　　MMP哦，鬼要跟你是亲兄弟啊，岂不是平白比你矮了一辈？

　　“阿弥陀佛，你是不是忘了，贫僧乃是转世之身。”

　　闻言，红孩儿凛然，心中对于自己的身世已然有了几分怀疑。

　　“可是……即便如此，也不能证明你就是我的亲生父亲。你……你和我母亲都不认识。”

　　红孩儿这句话一出，唐三葬乐了。

　　是真的开心的乐了。

　　这孩子，多懂得配合贫僧，真是个好孩子啊！

　　心里感慨着，唐三葬手一翻，一把芭蕉扇出现在了他的手中。

　　“这个，你看看熟悉不？”

　　“你这是……芭蕉扇？”

　　最后三个字，红孩儿是用一种不可置信的语调喊出来的。

　　芭蕉扇，唐三葬的手中为什么会有芭蕉扇？芭蕉扇不是在自己母亲的手中吗？

　　唐三葬点点头，又摇摇头。

　　“不错，这是贫僧的芭蕉扇。天地初开，先天灵根芭蕉树上有四片叶子，分别为地风水火四种属性。后四片芭蕉化作四把芭蕉扇，水土二扇至今未出，你母亲手中那把芭蕉扇是风属性，贫僧手中这把是火属性。”

　　看着从石头上窜起来的红孩儿脸上那浓浓的惊骇，唐三葬又补刀道，“风借火势，火随风旺。这风火二扇……一把在贫僧手中，一把属于你母亲所有。”

　　红孩儿怔怔的后退几步，脸上犹自挂着不可置信，整个人冲天而起。

　　“我不信！我不相信！你怎么可能会是我父亲！你等着，我回去问母亲！”

　　红孩儿，成功被忽悠瘸了。


第四百一十一章 你的徒弟沙悟净升级了

　　目送着红孩儿一路离去，唐三葬眼中满是悲天悯人的同情。

　　“孩子，一路走好，为父……呸呸呸，贫僧会悼念你的。”

　　直到红孩儿的背影彻底消失在天际，唐三葬才收回了目光。

　　负手而立，站在山间巨石之上，唐三葬心里暗暗思量。

　　果然是出生时打娘胎里带出来的三昧真火，不是后天练成。

　　而三昧真火……这东西根本就没有先天属性，不是先天神通之一。

　　所以……

　　下意识的，唐三葬看向自己手中的火焰芭蕉扇，再想到铁扇公主手中还有同样的一款风系的芭蕉扇，唐三葬觉得……他好像知道事情的真相了。

　　毕竟，掌握了三昧真火这种东西的，已知的就只有三个，他，他家师父和老君。

　　他自己做没做过这种事，自己心里还是很有逼数的。

　　他家师父虽然不靠谱了点，但也不是那种提了裤子就不认人的人。

　　更何况以他家师父所站着的那种高度，如果红孩儿真是他家小师弟的话，再怎么也不会给牛魔王那个鳖孙当儿子啊。

　　最重要的是……

　　特么的大力牛魔王，那曾经的身份可是三清之一的灵宝天尊的坐骑奎牛。

　　三清啊，道德天尊、元始天尊、灵宝天尊，向来不分家的。

　　综合种种线索，唐三葬觉得，应该是太上老君的没跑了。

　　这刚领回去一个闺女，又遇到一个疑似儿子的家伙。

　　唐三葬突然发现，原来老君竟然是这样的太上老君。

　　……

　　当大圣、二师兄和沙老三回来的时候，看到的正是唐三葬负手而立，站在大石头之上，纵孤身一人，却似横压万古长空般般不可一世的形象。

　　那一瞬间，三人的脑海中似乎不约而同的想起来一手BGM。

　　“无敌是多么多么寂寞~”

　　“师父，那小娃娃呢？你这是把人怎么了？他……他还是个孩子啊！”

　　作为装逼氛围毁灭者的二师兄浑然没有被自家师父的气势所影响，这一刻觉得他家师父似乎是无敌的？

　　呵呵，笑话，他家师父什么时候不是无敌的了？

　　一路走来，从云栈洞中大圣拿金箍棒顶着脖子逼他戴上金箍之后，这一路走来无论遇到的是妖魔鬼怪还是神仙佛陀，哪一个在他师父这里没有吃过亏的？

　　远了不说，就算他前世的那位大老爷，不也在跟自家师父第一次亲密接触的时候就丢掉了自身的四件宝贝？

　　对于二师兄心里对自己的蜜汁自信，已经对读心术过了最初的新鲜劲儿的唐三葬并没有感知到。

　　否则的话，说不定二师兄可以少受一点罪。

　　当然，否则这个词……本身就证明着它并没有发生，也不会成为真实。

　　所以……

　　被二师兄一句话把自己一身的逼气破坏的淋漓尽致，唐三葬脚下一个踉跄差点从石头上爬下去。

　　黑着脸转过头，唐三葬看了一眼对自己成功的作了一次死毫无所觉的二师兄，突然露出一个灿烂的笑脸。

　　“八戒啊，这一路走来，为师有没有教导你们，师兄弟之间要团结有爱？”

　　二师兄下意识的摇了摇头，“没有。”

　　“没有？”

　　唐三葬脸上表情又是一滞，“那为师有没有教过你们要尊师重道？”

　　二师兄再次摇头，“师父您说过，咱们师门没有这些门规。”

　　唐三葬：“……”

　　第一次，唐三葬对于自家师父太懒这件事有了想要吐槽的想法。

　　虽然自己没有什么门规束缚的时候觉得挺爽的。

　　但是……没有门规的束缚，对自己教徒弟的时候会有很多的不方便啊。

　　所以……

　　“现在有了。”

　　唐三葬看着二师兄，有一种不容置疑的语气说道。

　　“哦！”

　　二师兄点点头，你说有就有呗。

　　反正你是老大，你脑袋秃、你说了算。

　　很不巧的，这一句心理活动正好让唐三葬给捕获到了。

　　所以……

　　唐三葬走到二师兄身边，抬手拍了拍二师兄的肩膀。

　　“八戒啊，为师常教导你们，师兄弟之间要团结有爱，对吧？”

　　这一次，二师兄智商在线，点点头，“没错，师父您每天都在教导我们要团结有爱。”

　　唐三葬满意的点了点头，“那为师再问你，作为同门师兄弟，每天看着沙老三驮着咱们走在西天的路上，你的良心就不会痛吗？你的心里就不会过意不去吗？”

　　二师兄：“……”麻烦我能不能打断一下？

　　让沙老三驮着咱们去西天这件事，貌似是您提出的。

　　所以……

　　俺老猪为何要过意不去？

　　俺老猪的良心为什么要……不对，等等，良心是什么？

　　二师兄还在心里碎碎念，边上的沙老三先是一脸感动的开口了。

　　“师父，驮着师父师兄们去西天是弟子自己愿意做的，弟子不觉得……”

　　“你闭嘴！”

　　唐三葬一瞪眼，沙老三直接偃旗息鼓，“哦。”

　　二师兄看看唐三葬，再看看傻乎乎站在那里不知所措的沙老三。

　　“师父您说的对，俺老猪每次看到沙师弟背着重重的包裹还要驮着咱们师徒去西天取经的时候，良心都会一阵一阵的痛。那种痛，每个月都要来上那么三五七天。”

　　唐三葬：“……”

　　你特么的……确定你痛的是良心？

　　“很好！”

　　唐三葬拍了拍二师兄的肩膀，“八戒啊，你能关心师弟，为师很欣慰。所以……以后沙老三的工作就交给你了。”

　　二师兄：“……”

　　纳……纳尼？

　　沙老三的工作？

　　沙老三的什么工作？

　　沙老三有什么工作？

　　想到沙老三的日常，二师兄突然觉得……今晚的夜空，连月亮都被蒙上了一层阴影，让他看不清自家娘子的容颜。

　　二师兄看着唐三葬，张了张嘴，却没敢再说些什么。

　　到了这一刻，虽然不知道为什么，但他也能够猜到，自家师父应该是被自己招惹到了。

　　虽然不知道自己哪里惹了师父不高兴，但他知道只要师父的气消了，自己的惩罚就过去了。

　　毕竟……自他拜入师父门下之后，师父就独宠于他。

　　他不止一次的向师父建议要雨露均沾，可是师父就是不听呢。

　　就是宠她，就是宠他。

　　宠的他在队伍中的地位远远地超过了沙老三，甚至超过了名为小白的白马，直追他家大师兄而去了。

　　说道小白这个名字，二师兄突然有种一个槽卡在嗓子眼里不吐不快的感觉。

　　白马就叫小白，那如果是黑马的话是不是就要叫小黑了？

　　果然，能够给自己起名叫八戒的师父，起名字的天赋……应该是天负的吧！

　　就在此时……

　　“不……黑马叫小马。”

　　听到唐三藏的声音，二师兄猛然一个哆嗦。

　　抬起头，满是不可置信的看看唐三葬，又看向大圣等人，二师兄的脸上带着一个大大的问号。

　　难不成，自己上次进化之后，不知不觉中进化出了一个心直口快的毛病？

　　心里所想的，都下意识的说了出来。

　　“不……你这是心直口快的进阶版，心直脸快。”

　　二师兄：“……”MMP，读心术，绝逼是读心术。

　　什么心直口快心直脸快，他信了你的鞋。

　　太阴险了，自家师父真的是太阴险了，竟然对自己用读心术。

　　自己……可是他亲徒弟啊。

　　师父你变了，变得没有以前爱我了，你以前很宠我的。

　　“没错，就是读心术，你能把为师怎么滴？”

　　二师兄：“……”我……无FUCK说。

　　总之……

　　二师兄悲剧了。

　　悲剧的承担起了杀老三的所有任务。

　　修房造屋、生火做饭，充当坐骑驮着师父和师兄去西天。

　　不说那匹名字让他忍不住想要吐槽的白马，就连沙老三的地位……都隐隐间比他高了一筹了。

　　至少，以前属于他的灵果灵丹，现在有十分之一的都落到了沙老三的手中。

　　至少，沙老三不用再驮着他们师徒去西天了，只需要背着那个大包袱跟在他的身后就可以了。

　　而这样的日子，一过就过了几十天天。

　　经过了近两个月的走走停停，唐三葬师徒早已经远离了火云洞范围数千里，至于那跑回家向自己亲娘质问自己亲爹到底是谁后已经两个月没有任何音讯的红孩儿……

　　唐三葬表示……

　　真心想吃贫僧的肉的，现在还活着的就只剩下你了。

　　如果不是贫僧看你是人形的，不是牛妖做不成牛排……你以为你丫的下场会只是给贫僧当个没有血缘关系的儿子？

　　这一天……

　　二师兄驮着唐三葬白马和大圣，沙老三背着包裹跟在后头。

　　远远地，就听到了前方有隆隆的水声响起。

　　听到水声，唐三葬心知继红孩儿之后，自己已经进入了下一个关卡了。

　　“沙老三，你跑得快，先去前面看看，那发出轰隆隆的声音的河水是不是黑色的？”

　　闻言，沙老三背着包裹一溜烟的向前跑去。

　　不多时，又一溜烟的跑了回来。

　　“师父，徒儿看过来，那发出轰隆隆的声音的河水，确实是黑色的。”

　　只是……

　　此时此刻的，对于沙老三的话，唐三葬是半个字都没有听进去。

　　此时此刻，唐三葬满心满脑的，都是他家师父，那个自称什么往死里作不作就不会死系统的不靠谱的家伙的提示音。

　　“你的徒弟沙老……沙悟净达成扛着重物徒步行走一万里的成就。获得称号读万卷书不如行万里路。”

　　“你的徒弟沙悟净智力+1、体力+1、力量+1、耐力+1。”

　　“你的徒弟沙悟净获得神级身法——万里行。”

　　“你的徒弟沙悟净升级了。”


第四百一十二章 鱼儿不咬钩该怎么办

　　“升……升级了？”

　　听着耳边提示的语音，看着眼前一溜烟跑到自己身边跟自己汇报的沙老三，唐三葬直有一种怀疑人生的感觉。

　　为什么？

　　凭什么？

　　大圣能打怪升级、二师兄能靠吃升级、本以为沙老三没有升级的路子，本以为还有一个徒弟能跟自己统一战线。

　　可是……

　　师父你为什么要这么残忍？

　　为什么连沙老三都可以升级的？

　　为什么……

　　唐三葬的内心是凌乱的。

　　天知道从三岁度过天劫之后就再也看不出自己的境界，再也没有享受过升级快感的他是多么期待能够升级一次，是多么的羡慕那些能够不断升级变强的玩家。

　　可是……

　　作为这个游戏的GM，一出场就开着无敌挂的他，从一开始就被剥夺了正常体验游戏快感的权利。

　　他们那些连氪金都氪不起，连垃圾挂都没法开的普通修炼者，永远不会明白他这样每天早晨从死人山的破庙里醒来，面对着一仓库一仓库的天材地宝不知道早饭该吃什么才能稳住今天的境界不会突然提升的挂逼的痛苦。

　　那些氪金开挂有大佬罩着的修炼着，也永远不会明白他这样一个顶着GM特权的无敌号每天活的是多么的痛苦。

　　曾经，他无数次的想自费修为重修一次，体验一把升级的快感。

　　只是……

　　考虑到那些对自己的肉体虎视眈眈的女妖精……和男妖精们，他最终也没敢踏出那一步。

　　原以为沙老三跟自己一样，是没有升级的快感了的。

　　可是……

　　就在这一刻，他所有的希望破碎了。

　　原来，人家沙老三也是能升级的。

　　大圣还要打怪才能升级，二师兄还要吃了拥有某种特殊天赋神通的妖怪才能获得对方的天赋神通。

　　而人家沙老三，才是队伍中最屌的一个。

　　人家只需要走路就能升级。

　　试想一下，如果一路西行十万八千里，路上没有大妖大魔，没有拥有天赋神通的妖怪送上门，大圣和二师兄的等级就会停滞不前。

　　但唯有人家沙老三，十万八千里就能升十次级啊！

　　升级十次，就算是一头猪……额，不拿猪举例子了，毕竟是二师兄的本家。

　　就算是一头笨狗熊，连升十级之后，也能秒天秒地秒空气了吧。

　　这一刻，心里的不平衡让唐三葬想要爆炸。

　　所以，再看老实听话的沙老三，唐三葬就越发的觉得不顺眼。

　　“你升级了？”

　　闻言，沙老三一愣，“升级？？”

　　下意识的感应了一下自己体内的能量，沙老三感觉自己确实比之前强了一点。

　　没等沙老三点头，唐三葬已经看出来了沙老三那还不稳定的气势所代表的实力境界——大罗初期。

　　这种实力……

　　“嗯，既然升级了，背几个人对你来说也就不算什么了。从今天开始，你重新接管自己的任务吧。”

　　闻言，沙老三张了张嘴，感觉自己应该说些什么，但最终还是没说出一句话来。

　　“哦，好！”

　　看着升了一级之后几乎是全属性加一，即便是智力都有所提高的沙老三并没有反驳自己的话，唐三葬心里舒坦了一点。

　　当然，也真的只是一点。

　　感觉自己被最后一个队友出卖了的唐三葬心情很不爽。

　　心情不爽的时候，唐三葬就想打人。

　　所以……

　　“悟空，拿鱼竿来！”

　　边上大圣也不问缘由，拔了一根头发变成了一副带着鱼钩的钓竿交到了唐三葬的手中。

　　唐三葬翻身上了沙老三，拍了拍沙老三一头红发的脑袋。

　　“老三，出发，为师要去钓鱼。”

　　沙老三点点头，脚下下意识的施展了那名为万里行的神级身法，唐三葬直觉耳边风声一起，转瞬就出现在了黑水河的河边。

　　唐三葬：“……”MMP，这个身法可以，不比他的纵地金光差，有机会他一定要忽悠过来。

　　心里暗暗做着决定，唐三葬从沙老三身上下来，走到河边找了一块大石头坐下。

　　手中钓竿一挥，唐三葬就把鱼钩的一端抛入了黑水河中。

　　毕竟是准圣大佬的猴毛变作的鱼竿，这鱼竿像是能感应到主人的心思一样，钓鱼线在鱼钩入水的瞬间不断拉长，直直的垂入黑水河底。

　　黑水河底，大妖鼍洁正在和爱妾讨论抓唐三藏蒸了吃的可行性，一眨眼，眼前突然对出来一个钩子。

　　那钩子细细的，底部带着个玩钩，一看就知道是钓鱼用的鱼钩。

　　鱼钩的上方还连着一根细细的线，那钩和线不只从何处而来，竟然穿破了他水神府的禁制，无视了水神府的房顶墙壁，就这般突兀的落到了他的面前。

　　最让他震惊的是，在看到这钩子的一瞬间，他的第一反应竟然是咬住那鱼钩不撒嘴。

　　还好他定力比较强，克制住了自己内心的冲动。

　　只是，咬钩子的冲动被克制住了，鼍洁的心中却并不平静。

　　或者说，看着那在自己面前晃悠的钩子，他的心中极为的憋火。

　　这特么……也不知道士哪路毛神，钓鱼都掉到他这黑水河神府来了，简直是混账。

　　最可气的是，你丫钓鱼就钓鱼，好歹也来个鱼饵啊。

　　就这么直勾勾的一个钩子扔过来，你特么别说掉妖怪了，就算是合理的鱼虾蟹也不会咬钩的好吧。

　　你以为你是姜子牙啊，还愿者上钩。

　　就算是姜子牙，丫的看了苏妲己之后自己最后有多惨你知道不？

　　所以这个故事告诉我们……钓鱼的时候不放鱼饵的人，结局都老惨了。

　　好在这个下钩子的混蛋比姜子牙聪明一点，没弄个直钩出来。

　　如果在自己面前的是一个直钩，鼍洁都不确定自己会不会忍不住跳出去一尾巴摔在那钓鱼人的脸上，指着他的鼻子骂一顿傻逼。

　　当然，心里碎碎念归碎碎念，鼍洁手上的动作却不慢半分。

　　伸手从一边虾兵蟹将手中抽出一柄大砍刀。

　　鼍洁狠狠地一刀划过，想要把鱼线给砍断。

　　只是，这一刀落下没有把鱼线砍断，鱼线也没有因为受力而弯曲。

　　反而，一声金铁交鸣声之后，鼍洁手中的大砍刀从中间断为两截。

　　鼍洁：“……”

　　看看手中的大砍刀，再看看那完好无损的鱼线，鼍洁突然觉得事情可能有些不妙。

　　自从他爹泾河龙王被魏征砍了之后，这些年来他一直过得兢兢业业，除了抢了黑水河府原本的河神的洞府以外，也没的罪过什么强敌。

　　对于什么人自己能招惹的起，什么人自己招惹不起，他心里还是挺有逼数的，所以……不应该是得罪了什么人被人来寻仇来了啊。

　　难不成，是那唐三葬知道了自己要吃他，所以派孙悟空弄个鱼钩来恶心自己来了？

　　孙悟空的定海神针号称如意金箍棒，能大能小，能屈能伸，能变化各种形态，这一点他是知道的。

　　所以……

　　如果真是孙悟空提前知道了自己要吃唐三葬，在自己动手之前先来找麻烦的话，可能真就要有麻烦了。

　　虽然从自家姑父西海龙王那里听到的消息来说，孙悟空那只猴子不喜欢下水，自己躲在水里应该问题不大。

　　但如果自己一直躲在水里，上哪抓唐三藏去？？

　　黑水河底下，鼍洁看着眼前似乎有灵性、自己走到哪里就跟到哪里的鱼钩，心里暗暗发苦。

　　岸边，唐三藏坐在石头上等了一刻钟，也没感觉到手上的鱼钩变沉。

　　钓鱼的时候鱼不咬钩，该怎么办？？

　　这个问题，不同的人会有不同的答案。

　　如果是一个八十年的老渔民，一定会告诉你，不咬钩你丫就下网啊。

　　一网下去什么鱼捞不上来？

　　如果是钓鱼爱好者可能会这样回答——钓鱼这件事需要耐心，你们这些年轻人啊，就是耐性太差。

　　想当年我钓鱼的时候，坐在岸边足足等了三天三夜才掉到一条鱼，那三天三夜我半点心急都没有。

　　唯有淡定，才是钓鱼的唯一真理。

　　当然，这种时候那条鱼可能就会出来骂娘——你特娘的还有脸说。

　　三天三夜啊。

　　为了等那鱼钩上的鱼饵被放弃，老子可是足足等了三天三夜啊。

　　鬼知道这鳖孙怎么那么好的定力，熬了三天三夜，老子没把钓鱼你的给熬走，没等到吃一口鱼饵，倒是把自己活活给熬死了翻着肚皮就上来了。

　　然而……

　　对于这些老前辈的经验，唐三葬都不准备借用。

　　在等了接近一刻钟的时间下面的鱼都没有咬钩的之后，唐三葬决定主动出击了。

　　“八戒，为师要掉的那条鱼……他不上钩，你说该怎么办？”

　　闻言，刚刚把自己的任务重新交还给沙老三的二师兄知道，这是自己表现的机会来了。

　　当即二师兄二话不说就开始脱衣服。

　　“你……你要干什么？”

　　见二师兄脱衣服，唐三葬下意识的往后缩了缩。

　　“师父，俺老猪下去看看到底是什么鱼这么不懂事，师父您这鱼钩都扔下去大半天了，还不见一条咬钩的鱼。”

　　说完，二师兄噗通一声跳进黑水河，转瞬消失在那滚滚黑水之中。


第四百一十三章 药丸，这次真的凉了

　　黑水河水底，二师兄自河岸而来，双目如电在黑墨色的水底不受丝毫的影响。

　　顺着唐三葬抛下来的鱼线，二师兄轻易的找到了水神洞府。

　　站在水神洞府前，二师兄双手一展，九齿上宝沁金钯出现在手中。

　　手握钉耙，二师兄一耙子砸在水神府的大门上。

　　“轰！”

　　大门应声而倒，二师兄如同上门打劫的山贼土匪般长驱直入，视两边手持兵器而来的虾兵蟹将如无误。

　　“谁是此间的主人？”

　　双脚踏入水神府，二师兄环顾四周，如是问道。

　　一张丑陋不堪的猪头，手中上宝沁金钯泛着幽幽寒光，让周围的虾兵蟹将有种不寒而栗的感觉。

　　下一刻，没等虾兵蟹将们回答，二师兄已经得到了答案。

　　“哪个混蛋赶来你鼍洁爷爷的府上闹事，是不是嫌命长……猪……猪八……猪八戒！”

　　作为一个立志要抓了唐三葬吃肉的妖精，鼍洁自然对唐三葬有着足够的调查。

　　虽然什么有用的东西都没查出来，但至少知道唐三葬的三个徒弟叫什么和长什么样。

　　而眼前这个手持上宝沁金钯的猪头怪，用脚趾头想他也知道定是猪八戒无疑。

　　“你这妖怪，倒是也知道你家猪爷爷的名声？”

　　鼍洁眉头一皱，听说这猪八戒是天蓬元帅转世，却错投了猪胎损了根基，修为一只在金仙层次，且战力低的可怜。

　　如今这猪头怪来自己这里，竟然还这么嚣张。

　　他是不是因为背靠着孙悟空那颗大树就能在自己这里作威作福了？

　　自己打不过孙悟空，在这水里还能打不过你一只金仙中战力都弱的可怜的猪头怪？

　　当即，鼍洁手一招就想取出自己的兵器跟二师兄过上几招，也好给唐三葬师徒一个下马威。

　　只是……

　　鼍洁的手刚张开，还没握住兵器，上宝沁金钯那闪烁着寒芒的利齿就已经顶在了他的咽喉间。

　　从始至终，他连二师兄是怎么出手的都没有看清。

　　“你……”

　　“小小一只鼍精，竟然还想着反抗你家猪爷爷，不自量力。”

　　踏足混元散仙几个月的时间，二师兄对于自身的力量早已经有了一个明确的认知。

　　小小一个鼍洁，自然是手到擒来。

　　“你……猪八戒，我和你们师徒往日无怨、近日无仇。你们取你们的西经，我做我的逍遥妖王，你今日为何来我水神府中生事。”

　　这个世上，或者说无论哪个世界中，很多人多有一个共性。

　　你跟他讲道理的时候，他跟你讲拳头。

　　拳头讲不过你的时候，他又想跟你讲道理。

　　反正不管怎么说，都是他们说了算似的。

　　只是……

　　世界上又哪有这么多的便宜？

　　听着鼍洁的质问，二师兄一声嗤笑。

　　“呵，我家师父在岸边钓鱼，鱼钩扔下来了一刻钟了，你这只鼍精却迟迟不肯咬钩。我老猪忍不住下来想要问问你，看到了鱼钩你都不咬，你是不是对我老猪有什么意见？”

　　鼍洁：“……”

　　我特么……

　　“嗯？”

　　虽然读心术没点满，但也算的上粗通的二师兄眼一瞪，鼍洁下意识的缩了缩脖子。

　　“不……不敢。”

　　二师兄眼睛瞪得更圆，都快瞪成了一颗小黄豆。

　　“那你是对我家师父有什么意见？”

　　鼍洁感觉到了致命的危机，下意识的又摇了摇头，“不……不敢。”

　　二师兄笑了，“难不成，你对我家大师兄有意见？”

　　鼍洁腿一软就差点趴在了地上，尼玛……这猪头怪都这么厉害了，那猴头菇又得厉害到什么地步？

　　自己哪敢有半点的意见。

　　这般想着，鼍洁果断摇头，“我……我对贵师徒都没有半点的意见。”

　　二师兄满意的点点头，“很好，那么……问题又来了。对我们师徒都没有意见，我家师父扔下来鱼钩要钓鱼，你为什么不咬钩？”

　　鼍洁：“……”

　　我特么……凭什么你师父要钓鱼我就得咬钩啊？

　　我是鼍……是鼍精，不是鱼啊！

　　二师兄眼睛一眯，直接就看不见眼了，“怎么，你还是对我们师徒有什么意见？”

　　鼍洁：“……”

　　“那个……贵师尊钓鱼的时候，这鱼钩上……并没有鱼饵啊！”

　　“啪！”

　　二师兄一巴掌扇在了鼍洁的后脑勺，“谁规定的钓鱼必须要放鱼饵的？没有鱼饵就不能钓鱼了？就姜子牙那个小瘪三都能直钩无饵钓鱼，掉到的还是人王，我家师父为什么不能？你是觉得我家师父不如姜子牙那个小瘪三？还是觉得你比人王高贵？”

　　鼍洁：“……”

　　这让他怎么回答？

　　这尼玛……是一道送命题啊！

　　“你……我错了！”

　　看着鼍洁颓然的低下头，二师兄满意的点了点头，拍了拍鼍洁的肩膀。

　　“嗯，不错，追错能改还是好孩子嘛。放心吧，只要你知错能改，我不会难为你的。”

　　“那……”

　　鼍洁抬起头弱弱的看着二师兄。

　　“嗯，我家师父心情不好，想钓鱼找点乐子。等会我离开之后，你就咬住鱼钩让我家师父钓上去就行了。”

　　说完，二师兄身形一闪就离开了水神府回到了岸上，浑然不管鼍洁还没有答应。

　　他不怕鼍洁不答应，他敢不答应……大不了自己再来一次就是了。

　　装逼，在实力比自己弱很多的人面前装逼……其实真的是一件很有意思的事呢。

　　眼睁睁看着二师兄离去，鼍洁看了看自己眼前的鱼钩，又抬头看了看天，突然有种想哭的冲动。

　　我……

　　你这就走了？

　　我还没答应呢啊！

　　你还没说我被钓上去之后的事呢啊。

　　钓上去之后是把我放了啊还是把我吃了啊？

　　吃了的话，横竖都是个死，我还不如死的有尊严一点。

　　只是，他不敢赌。

　　他不敢去想唐三葬钓上去他之后是把他放了还是吃了。

　　亲眼看着自己亲爹被绑在剐龙台上被魏征砍了的他怕死的狠，所以才会一心想要吃唐僧肉长生不老。

　　所以，但凡有半点活命的机会他都不会去寻死。

　　至于逃……他连想都没有想过。

　　之前见到了二师兄出手时自己都看不清的速度，他知道自己根本无处可逃。

　　所以，与其逃了被抓回来弄死，不如被唐三藏用无饵的鱼钩钓上去，讨一下唐三葬的欢心。

　　他觉得，唐三葬多半是不知道自己要吃他的，说不得就会把它放了。

　　至于现在要不要再抓唐三葬。

　　在见证了二师兄的实力之后他就打消了这个不靠谱的想法。

　　他……可是很惜命的。

　　岸边，二师兄回到岸上，一挥手穿好了衣服，这才走到唐三葬身边。

　　“师父，我下去看了看，那条鱼有些不听话，徒儿给他讲了一番道理之后，那条鱼已经深刻的认识到了一条鱼的使命……就是咬住鱼钩被人钓上岸。所以，相信要不了多长时间那条鱼就会咬钩了。”

　　唐三葬满意的点了点头，还没来得及说话，知觉手上的鱼竿一沉。

　　鱼儿……上钩了。

　　唐三葬嘴角一勾，双手微微用力，一点一点的收着鱼线。

　　下面那条鱼似乎很配合，也不挣扎也不闹，甚至还有一种似乎主动想要快点被钓上来所以非常配合的既视感。

　　几分钟后，鱼线被拉了上来，露出了底部的鱼钩。

　　鱼钩上，咬着一只奇丑无比的大鼍。

　　看着这打鼍，唐三葬眉头就是一皱。

　　“你……”

　　闻言鼍洁抬起头，一双眼睛带着些讨好的笑意的看着唐三葬，等着唐三葬接下来的话语，想要讨一讨唐三葬的欢心。

　　然后……

　　“你特么的……怎么这么丑？”

　　唐三葬把鼍洁从水里拉上来，一只脚踩在鼍洁的脸上。

　　“来来来！你特么能不能跟贫僧说道说道，你到底是怎么长的怎么丑的？你那亲爹贫僧也见过啊，跟你根本没有半点的相似。你说……你丫到底是不是你爹泾河老龙王亲生的啊？”

　　鼍洁：“……”

　　平白被人骂了一顿，谁都会有不爽，只是如今小命都在别人手中，鼍洁很明智的没有表现出自己的不满。

　　反而……

　　“您……认识我父亲？”

　　唐三葬点点头，“见过。”

　　鼍洁脸上就是一喜，熟人啊。

　　熟人的话，就有可以商量的余地了，这次自己的小命……妥了，保住了。

　　然后……

　　“嗯，当初你爹想嫩死贫僧，贫僧敬他是条汉子，就亲手送他去十八层地狱了。哦对了，你想你爹了不？要不贫僧送你下去看看他？”

　　鼍洁：“……”

　　完了！

　　这次完了！

　　要凉！

　　就在此时，唐三葬手腕上的珠子一亮。

　　“凉凉夜色为你思念成河~”

　　鼍洁就感觉自己的脑海中有一段BGM在不断的回放。

　　莫名的，觉得跟此情此景似乎和格外的贴切。

　　呸~贴合他妈个鬼哦，自己都要凉了好吧。

　　“唐……唐三葬，你不能杀我。咱们无冤无仇，你堂堂大唐圣僧，佛门高徒，怎么能乱杀无辜的？”

　　闻言，唐三葬点点头，“确实啊，贫僧堂堂大唐圣僧，怎么能乱杀无辜呢？可是……如果这所为的无辜……早就惦记着把贫僧给煮了呢？贫僧要不要……以其人之道、还治其人之身呢？”

　　鼍洁：“……”

　　药丸！

　　这次……真的凉了！


第四百一十四章 诡

　　鼍龙这种东西，其实再次之前唐三葬是没有吃过的。

　　而且在看到鼍洁那奇丑无比的外形之后，唐三葬感觉自己对其似乎没有了半点的食欲。

　　不过，尽管如此，鼍洁也依然没能摆脱自己被炖了的命运。

　　“师父，这家伙本体太大，一锅炖不下啊！”

　　支起了大锅，处理好了鼍洁的龙尸，二师兄眨巴着自己不用力睁的时候足有绿豆那么大的大眼睛，一脸无辜的看着自家师父。

　　唐三葬看了看鼍龙的尸体，又看了看自家祖传的那口大锅。

　　炖不下？

　　呵，贫僧师门祖传的炖锅，你就算想把天给炖了都能给你装进去，更何况是一条小小的鼍龙尸体。

　　不过……

　　看着被二师兄处理、美化了之后让人有了那么一点点食欲的鼍龙尸体，唐三葬也觉得这么大的东西如果只是炖着吃的话确实有些浪费。

　　手一挥，唐三葬的面前出现了两个烧烤架。

　　“一锅炖不下？为师再给你两个烧烤架，一个照烧一个辛辣。”

　　“好勒~”

　　二师兄应了一声，一人操持着一口大锅和两个烧烤架。

　　沙老三就负责控火，给二师兄打下手。

　　约莫大半个时辰之后，尤打南方的天空，出现了一道熟悉的身影。

　　“呦，惠岸行者？好久不见？？”

　　看着远远飞来的那道身影，唐三葬抬起手热情的打招呼。

　　闻言，木吒差点从空中掉了下来。

　　MMP的，如果不是躲不过去，鬼才愿意来见你。

　　“圣僧，我奉菩萨之命前来向您求个情，那鼍洁乃是西海龙王的外甥，西海龙王与菩萨有旧，听闻……”

　　正说着，木吒突然吸了吸鼻子。

　　“什么味道这么香？”

　　看着木吒的样子，唐三葬就嘿嘿的笑了。

　　“小木吒啊，别说姑爷不照顾你，你今儿算是来找了。我这里刚做了一顿大餐，连烧烤带炖一整只鼍龙。等会你跟着一块尝尝吧。对了，你刚说什么来着？？菩萨要干什么？”

　　木吒：“……”

　　看着那已经考得金黄流油的肉，木吒吞了吞口水。

　　心说都成这样了，自己就算求情，恐怕也救不回来了吧？

　　所以……

　　木吒赶紧摇摇头，挥散了那不切实际的想法。

　　阿弥陀佛，贫僧可是出家人，怎能贪图那点口腹之欲。

　　心里想着，木吒一脸复杂的看着唐三葬，“没……没事了。”

　　“哦！”

　　唐三葬点点头，“没事让你过来，菩萨是不是想贫僧了？毕竟可是贫僧娶过门了的，想贫僧了也是难免，等过几天有空了贫僧就去南海看看她吧。”

　　木吒：“……”

　　你不要脸的样子，竟让我无言以对。

　　看着唐三葬贱贱的笑容，木吒生怕他再说出什么惊世骇俗的东西，当即赶紧告辞。

　　“圣僧，小僧回南海还有些事情要做，这就不在这里叨扰了。小僧告辞。”

　　说着也不等唐三葬挽留，当即冲天而起，逃也是的离去。

　　后面，唐三葬还在热情的招呼着。

　　“哎？这就走了啊，也不吃点东西再走，回去了你家菩萨会怪我这个姑爷不体恤佣人的。”

　　木吒身形一抖就差点坠落云头。

　　神尼玛的佣人。

　　贫僧是童子，是童子懂吗？？

　　当然，有鉴于唐三葬的凶名在外，尽管心里在咆哮，木吒还是没敢停下来找唐三葬理论一番。

　　目送着木吒的背影在眼前消失，唐三葬收回了目光。

　　此时，烧烤架上的肉已经考得金黄，唐三葬看着那色泽金黄不断流油的鼍龙肉，浑然没有了之前那让自己看了就觉得恶心的感觉，直觉一阵口齿生津。

　　吞了吞唾沫，唐三葬走到二师兄身边，拍了拍二师兄的肩膀一脸的鼓励。

　　“嗯，八戒啊，看上去你的手艺这段时间精进了不少，已经有了为师半分的精髓。让为师来尝一尝，你这味道方面得了为师几分真传。”

　　说着唐三葬手一挥，一大块金黄的鼍龙肉被从烧烤架上切了下来，落到了唐三葬的手中。

　　唐三葬也不嫌烫，那刚从火焰上取下来的鼍龙肉就往嘴里塞。

　　一边塞还一边吧唧嘴，一副吃的很爽的样子。

　　不多时，一大块肉已经完全进了唐三葬的肚子里。

　　“嗯，不错，感觉上已经得了为师三成的真传，为师再尝尝看。”

　　说着，唐三葬又切了一大块好肉吃了起来。

　　转瞬啃完，唐三葬挥手又是一块。

　　如此重复五六次，唐三葬才心满意足的拍了拍二师兄的肩膀，把手上的油顺手抹在了二师兄的肩膀上。

　　“八戒啊，你这厨艺长进的很快，已经得了为师三四分真传了。”

　　二师兄：“……”

　　师父啊，说话就说话，您老能别把手上的油抹在我衣服上吗？

　　这可是我家娘子亲手给缝的衣服。

　　唐三葬吃饱喝足，溜达到一边的大石头上躺着等天亮。

　　另一边，没有了唐三葬的掺和，徒弟们吃的热火朝天。

　　这边正吃着呢，突然一阵阴风吹起，二师兄下意识紧了紧被唐三藏抹了两把油的他家娘子亲手缝的衣服，一双大眼睛瞪成了黄豆。

　　“猴哥，你有没有觉得突然有些冷了？”

　　大圣奇怪的看了二师兄一眼，“你发什么神经？俺老孙早就寒暑不侵了。更何况，老孙这一身猴毛都有保暖的作用。”

　　二师兄看了看大圣身上那金色的猴毛，深以为然的点了点头。

　　难不成，真的是自己发神经了？

　　“阿嚏！”

　　正在此时，抱着一条鼍龙腿啃得正欢的沙老三猛然打了个喷嚏。

　　“怎么了怎么了？”

　　听到这个喷嚏声，二师兄赶忙看向沙老三，一脸求证的问道，“老三，你是不是也觉得冷了？”

　　沙老三抬起头，一脸无辜的看了二师兄一眼。

　　“二师兄，咱们都是神仙，早就寒暑不侵了啊。”

　　二师兄：“……那你好端端的怎么会打喷嚏？”

　　沙老三举了举手中的鼍龙腿，“这条辛辣味的腿是二师兄你亲手烤得，辣椒面到底放了多少，你自己心里没点逼数吗？”

　　二师兄：“……”MMP哦。

　　不过……

　　不知道是不是错觉，他总觉得他家沙老三变得似乎有些不一样了。

　　可是左看右看，前看后看，这好像都是他家那个很好欺负的沙老三啊。

　　到底是哪里变得不一样了呢？

　　二师兄一边吃着肉，一边暗中观察着沙老三。

　　吃东西的时候还是那样，好像被饿了几天的饿死鬼一般。

　　脸上的表情依然还是那样，带着几分麻木，少有表情出现。

　　双眼依然那般无神，眼中看不到什么情绪化的波动。

　　怎么看，这都似乎就是他家那个傻乎乎的沙老三。

　　可是……

　　刚刚那一瞬间奇怪的感觉，真的让二师兄感觉眼前的沙老三，似乎变得跟以前有些不一样了。

　　“八戒，你在干什么？”

　　就在二师兄心里疑惑的时候，耳边传来了唐三葬的声音。

　　“啊？”

　　二师兄回头，就看到唐三葬那张帅脸占据了自己整个面孔。

　　那一瞬间，二师兄竟然有一种在午夜时分的黑暗角落，突然看到一只木头人戴着小丑面具在向自己笑一般。

　　下意识的后撤了半步，二师兄看着唐三葬疑惑的目光，赶忙稳住心神。

　　“师父，我刚刚觉得……沙老三似乎变得有些不一样了。”

　　唐三葬问，“哪里不一样？”

　　二师兄想了想，“他……反正他给我的感觉就是不一样了。”

　　唐三葬反问，“为什么要一样？”

　　二师兄就瞪大了眼睛，有些不知道该怎么回答。

　　唐三葬笑了笑，拍拍二师兄的肩膀，“放心吧，沙老三确实是有些不一样了，不过那是好事。”

　　嗯，智力+1嘛，肯定是好事的。

　　心里暗思着，唐三葬又回到了边上的大石头上躺了下来，等待着明天的太阳。

　　边上，大圣奇怪的看了唐三葬一眼，又满是奇怪的看了看二师兄。

　　今天的猪头怪，似乎有些疑神疑鬼，他就没发现沙老三有什么地方变得不一样了。

　　可是……今天的和尚，似乎真的变得有些不一样了。

　　以前的和尚，哪里有那么好说话，还特意安慰猪头怪。

　　不过……

　　要说真有什么问题，大圣又真没有发现有半点的问题。

　　火眼金睛扫了一遍唐三葬、二师兄和沙老三，甚至连白马都没有放过。

　　但从四者身上，大圣却没有发现半点的问题。

　　四者？

　　大圣皱了皱眉，像是抓住了什么，但那种感觉又在瞬间消逝，如一闪而过后再没了痕迹可寻的灵光。

　　坐在火堆旁边，大圣静静的吃着烤肉，不时的微微仰首，仰望着西方昏暗的天空，不知在想些什么。

　　“唏律律~”

　　蓦然的，白马发出一声长嘶，不知惊起了多少鸟雀。

　　白马长嘶声中，大圣猛然跃起，手中金箍棒不知何时紧握在手中，重重的砸向一边皱着眉不时看一眼沙老三的二师兄。

　　“不~”

　　唐三葬口中一声惊呼，从石头上翻身而起。

　　睁开眼，徒弟们正围在火堆前低声聊着些什么，大圣不时看一眼西方的夜空，二师兄躺靠在一块石头上，双眼望着月亮，沙老三背着包袱，在地上写写画画着，脸上不时的露出‘这题太难了’的悲伤表情。

　　一切，似乎都一如既往。

　　一切，似乎都没有半点的不寻常。

　　白马在远处吃着草。

　　白龙姐姐……

　　唐三葬身上气势猛然爆发开来，几撕裂苍穹。

　　白龙姐姐……不见了？


第四百一十五章 答案和奖励

　　“师父，你还在吗？”

　　稳住心神的第一时间，唐三葬就在心里传递着信息。

　　从有记忆以来，这天地间似乎就没有能够难得住他家师父的事。

　　在唐三葬的心里，只要有他家师父在，一切的问题都不再是问题。

　　只是……

　　这一次，让唐三葬感到无助的是，似乎无论何时何地，只要自己呼唤就总能得到回应的师父，这一次……却并没有回应他的呼唤。

　　这代表着什么，唐三葬心里清楚的很。

　　如果不是事情严重到了他无法想象的程度，他家师父绝对不至于连一个回应都没有。

　　而当真正得不到自家师父的回应的时候，唐三葬知道……他最大的外挂，已经暂时下线了。

　　接下来的一切，都需要靠他自己一个人去独自面对。

　　是的，一个人，独自。

　　师父联系不上了，白龙姐姐莫名的不见了。

　　身边的大圣、二师兄、沙老三，甚至连白马，他都不知道哪一个是可以信任的，哪一个是需要防备的。

　　因为……

　　在前一刻，他清清楚楚的感觉到了三个徒弟的异样。

　　沙老三似乎变了个人，二师兄敏感的丝毫不像一头猪，他更是亲耳听到白马的嘶鸣，亲眼看到大圣高高跃起，举起金箍棒一棒砸在了二师兄的头上。

　　甚至于最后的一瞥间，他看到了二师兄脑浆迸裂，红的白的流了一地的画面。

　　可是……

　　一眨眼的时间，一切都变了。

　　似乎……

　　刚刚的一切都只是一场幻觉，是他躺在大石头上不小心睡着后的南柯一梦。

　　他也多么的希望那只是他做的一场梦，一场荒诞无稽的梦。

　　但……白龙姐姐的消失，让他清楚的明白，刚刚的一切……都不是一场梦。

　　至少，绝对不是一场寻常的梦。

　　而且……

　　以他的修为，也绝对不会再无缘无故的做梦。

　　所以……

　　目光从大圣、二师兄、沙老三、白马的身上一一掠过，唐三葬眼中带着防备与疏离。

　　“师父？”

　　听到唐三藏的惊呼，大圣一把抄起金箍棒出现在了唐三葬的身边。

　　二师兄也同样握住了自己的九齿上宝沁金钯，唯有沙老三一脸呆萌的从包裹中抬起头，满是不解与无辜的看向唐三葬，不明白自家师父是怎么了，突然发神经似的，打断了自己好不容易算出来的答案。

　　咦？

　　三加三等于几来着？

　　师父啊，不玩了！我不玩了啊！

　　这道题，太难啦！

　　大圣提着金箍棒，二师兄紧握九齿上宝沁金钯，双双护在唐三葬的身边，却没能给唐三葬带来半点的安全感。

　　甚至于，面对此时此刻看上去似乎带着种种诡异的大圣和二师兄，唐三葬下意识的后撤了一步。

　　“你们……不要过来。”

　　这句话，让大圣和二师兄都呆住了。

　　“师父，到底出了什么事？”

　　大圣表情严肃，唐三葬这样的反应，完全超出了他的认知。

　　从认识唐三葬到现在，他从未在那个不正经的和尚身上看到过这般的表情。

　　刚刚那几乎是本能办的反应，就像是……一个突然离开了父母怀抱面对陌生的世界而不知所措的孩子。

　　没错，虽然他没有父母，不知道那是一种怎样的感觉，但他见过。

　　曾经东海岛方寸山的路上，他不知见到过多少被卖掉的孩子。

　　那些孩子最初的反应，就如同刚刚唐三葬那种本能般的反应一般。

　　所以……

　　到底发生了什么？

　　和尚……一定不能出事，一定！

　　大圣眼中露出冰冷的寒芒，双手紧紧地握住金箍棒。

　　无论是谁，如果和尚真的出了什么事，无论是谁，他都要他付出代价。

　　哪怕是玉帝，哪怕是如来。

　　哪怕再一次大闹天宫，哪怕再一次五行山下五百年，哪怕，重归混沌一顽石。

　　二师兄看着唐三葬，突然感觉这一刻的唐三葬是那般的熟悉。

　　当年，五百年前，自己还是天蓬元帅的时候，那个自己曾经那般敬爱的师父出现在自己的面前，让自己配合着执行那样一个计划的时候。

　　自己的反应，自己的表现，似乎与现在的和尚如出一辙。

　　那种……被至亲、挚爱的人出卖，那种突然不知道天地间还有谁可以依靠、可以信赖的陌生感。

　　似乎……全世界都在这一刻与自己隔离。

　　二师兄不知道唐三葬到底怎么了，他不知道发生了什么，不知道他为何会突然变成这样。

　　只是……

　　二师兄同样紧紧地握住了自己的九齿上宝沁金钯。

　　虽然时间还短，虽然第一次的接触就很不愉快，但这短短的时间里所发生的一切，让他感觉到了自己是真正的活着。

　　唯有在这里，自己才不再是一个提线木偶，唯有在这里，自己才像是一个真正的有自我意识的活物。

　　这一切，都是眼前这个和尚……唐三葬给的。

　　如果，有人要破坏这一切，如果……有人真的要对唐三葬做些什么，二师兄觉得……他虽然胆小怯虐，但也需要做些什么。

　　他和大圣是有着两种完全不同的性格，是完全不同的两种人，从来都是。

　　若简短的形容，可以归纳为——

　　“大圣此去何为？”

　　“踏碎凌霄。”

　　“若一去不回？”

　　“便不回。”

　　以及……

　　“元帅此去何为？”

　　“踏碎凌霄！”

　　“若一去不回？”

　　“开个玩笑。”

　　可是，这一刻，看着这般无助的唐三葬，二师兄突然觉得……自己，似乎应该做些什么。

　　抬起头，仰望着天上的月亮，二师兄的眼中带着前所未有的深邃。

　　那里，有着他亘古以来的期待。

　　那里，有着他亿万载来的执念。

　　那里，有着等着他回家的人。

　　那里……

　　“轰！”

　　下一刻，二师兄怒发冲冠，风云狂卷九万里，怒涛席卷冲凌霄。

　　双眼紧紧地看着夜空中最亮的那一轮明月，面目狰狞，露出两颗锋利的獠牙，如同随时可能暴起择人而噬的厉鬼。

　　那里……

　　没人了！

　　那个每天晚上坐在那里，等着他回家的人……不见了。

　　二师兄的心，在那一刻……空了。

　　那一刻，他觉得他似乎懂得了唐三葬前一刻的心境。

　　明白了他的愤怒……与无助。

　　不见了啊！

　　自己最重要的人，自己心里最大的依赖……就这般没有半点音讯的突然不见了啊！

　　最初的暴怒之后，二师兄的心里开始有点慌。

　　是，他是有着混元散仙的实力，他是掌握着好几种天赋神通，他是在三界之中都数一数二，能够排在前十的大高手。

　　他是自信能够在面对任何敌人的时候，至少有拼命的力量。

　　但是，现在……他最在意的人，不见了啊！

　　没有任何的声息，没有半点的线索，就那般突然的不见了。

　　他……连找都没有地方去找。

　　这让他纵有再强的实力，也有种无处释放的憋屈感。

　　就好像，明明准备好了天马流星拳，结果一拳打出去之后却砸在了棉花上。

　　心里开始空落落的。

　　大圣看看唐三葬，再看看二师兄，下意识的向唐三葬身边靠近了一点，紧了紧手中的金箍棒，带着防备的看着突然爆发的二师兄。

　　但凡他有半点想危害唐三葬的意图，他都会在第一时间出手，将这只猪头怪打成死猪。

　　不用怀疑，他相信自己绝对有这种能力。

　　甚至于，不需要第二棒。

　　沙老三看着奇怪的师父和师兄们，呆萌的眨了眨眼，低下头继续写写画画了起来。

　　师父没有喊他，那他就继续做自己的题就可以了。

　　地上的符号越来越多，如同鬼画符一般谁都看不懂他到底画了些什么。

　　直到某一刻，沙老三突然激动的从地上跳了起来。

　　“知道了！我知道了！我知道答案了！”

　　刷！

　　四道目光不约而同的落到沙老三的身上，那一瞬间，沙老三脸上的表情都被吓白了。

　　“师父，三加三等于六，三加三等于六，对不对？？是六，对不对？六！六！六！”

　　沙老三的声音如同回音一般在场中响起，所有人耳边都不断的被666刷屏。

　　唐三葬下意识的点头，三加三等于六，这绝对是正确的答案，尽管他现在并没有心情去考虑这些。

　　沙老三一脸惊喜的走到唐三葬身边，“师父，我做出来了，这道难题我做出来了。您……是不是要给我奖励了？”

　　唐三葬点点头，丢给沙老三一颗蟠桃。

　　蟠桃刚刚丢出，有些心神不稳的唐三葬猛然反应过来。

　　自己什么时候让沙老三做题了？

　　自己又什么时候说过沙老三做出来三加三等于六之后会给他奖励了？？

　　这个念头刚起，却见沙老三一把将他平日里视若珍宝的蟠桃丢在了地上。

　　“不，这不是师父你说好的给我的奖励。”

　　唐三葬不可置信的看着沙老三，沙老三抬起头认真的看着唐三葬，一字一句。

　　“师父说好的，我做出这道题会给我奖励。奖励我……唐僧肉！”


第四百一十六章 神秘人

　　奖励？

　　唐僧肉？

　　当这句话落下的时候，几乎是下一个瞬间，金箍棒和九齿上宝沁金钯同时出现在了沙老三的头顶。

　　只是，钉耙和铁棒都没能落下，挡在铁棒和钉耙下的，是一柄禅杖。

　　一柄从来都只是被唐三藏握在手中当做拐杖一般的禅杖。

　　第一次，唐三葬在徒弟们面前真正的出手，第一次，唐三葬知道原来自己可以这么厉害，能够同时拦下大圣和二师兄的联手出手。

　　那么……

　　既然自己能打得过，既然眼前的一切都扑朔迷离，似乎除了自己以外所有人都有问题。

　　那……自己要不要把所有人都杀了？

　　都死了，就不会有诡异了，不是吗？

　　低头看看自己空空如也的手腕，抬头看看一脸认真在向自己讨要唐僧肉的沙老三，看看面无表情看着自己的大圣，看看面上似带着几分不解的二师兄，唐三葬缓缓的抽出九环锡杖。

　　又缓缓地，将锡杖握紧，举起。

　　“要动手了吗？”

　　声音，从身后传来。

　　苏洛没有回头，看着前方不远处的白衣青年，慢慢的放下了心中的防备。

　　从眼前的人身上，他感觉不到半点的恶意。

　　从身后的声音中，他感受到的只有善意的温和。

　　“你们……是什么人？”

　　苏洛看着前方的青年，皱着眉开口。

　　他们……不是这方世界的人，甚至于……不属于诸天万界的任何一界。

　　那么……他们究竟是什么人？

　　“我们嘛？”

　　前方的青年还没有开口，身后的声音再次悠悠的响起。

　　“我们也不知道，我们究竟是不是人。”

　　苏洛皱起眉头，回头看了一眼，见到的是另一个青年。

　　同样的白衣飘飘，同样的温润如玉，同样的神圣不可侵犯。

　　同样的……温和之中又透出一种让人从心底生不出为敌的想法的威势。

　　“不知道？”

　　青年点点头，负手而立，微微仰首，目光似乎穿破重重虚妄，看向不知何处归处的未知时空。

　　“是呀，不知道呢。”

　　声音中，带着几分笑……嘲笑。

　　苏洛皱眉，“是不是人，你们自己会不知道？”

　　身后，先前带着微笑面对着苏洛的青年嗤笑一声，“那么……你自己是不是人，你知道吗？？”

　　“我自然是……”

　　苏洛的声音不自觉的弱了下来。

　　他自己……到底是系统还是人？

　　真的像他所理解的那般，他是一个得了系统的能力的人，还是……他只是个一得了人形的系统？

　　这一瞬间，在那道略带戏谑的声音的带动下，苏洛竟然开始有些迷茫。

　　只是……

　　“你们……和我一样？”

　　想到那青年的问题，想到自己的情况，苏洛下意识的就联想到，他们二者是不是和自己一样，也都是人形的系统？

　　自己……是不是并不是唯一的人类拥有系统能力的存在。

　　后出现的白衣青年点点头，又摇摇头，“一样，也不一样。”

　　苏洛皱眉，“什么意思？”

　　青年摇摇头，“解释不清的，等你该懂的时候自然就懂了。”

　　另一个白衣青年不知何时走了过来，点头附和，“是呀，我们……也是很长很长时间之后才懂的。”

　　白衣青年二号看着他，“你……能不能换个打扮？”

　　白衣青年一号将目光从苏洛脸上抽离，“我为什么要换个打扮？”

　　白衣青年二号皱皱眉，“咱们两个同时出现的时候，代号都是白衣青年，俩人一起出来有多乱，你自己心里没点逼数吗？”

　　白衣青年一号皱眉，“那你为什么不换个打扮？我觉得黑色就挺适合你的，情侣装嘛！”

　　白衣青年二号挑挑眉，“你穿黑色不也一样是情侣装？你为什么不换？”

　　“凭什么我换？认识你之前我就这身打扮。”

　　听到白衣青年一号的质问，白衣青年二号笑笑，“认识你之前，我也就这身打扮。”

　　白衣青年一号眼珠子瞪得大大的。

　　“我……我比你早生了一千三百万亿年，我先用的这身打扮。”

　　白衣青年二号嗤笑，“早生了一千三百万亿年，到现在你还打不过我，这么些年都活到猪身上去了。”

　　白衣青年一号：“……”MMP。

　　唰！

　　身上白光一闪，白衣青年一号身上的白衣不见了，换上了一声黑衣。

　　“好了！”

　　黑衣青年瞪了白衣青年一眼，“你别等着我能打得过你的时候。”

　　白衣青年笑笑，抬脚向黑衣青年走去。

　　“你……你要干嘛？”

　　黑衣青年看着白衣青年脸上温和的笑意心里就一阵发毛，下意识的后撤一步。

　　白衣青年笑得越发灿烂，“一万年太久，我只争朝夕。”

　　黑衣青年：“……”MMP，想揍我你就直说。

　　“没错，我就是想揍你。”

　　看来，读心术果然是诸天万界的大佬们必备的装逼神术。

　　黑衣青年闻言，下意识的看了苏洛一眼：“你，你特么能不能在我后辈面前给我留个面子。”

　　白衣青年看一眼苏洛，又看看黑衣青年。

　　“要不要一点脸了，你俩半点血缘关系都没有。”

　　黑衣青年微微昂首，露出一副傲娇的表情。

　　“哼，全天下性苏的都是我的后辈，怎么着，不服气？不服气让他们跑我前面出生去！”

　　白衣青年看着黑衣青年，一只手捏着下巴，做沉思状。

　　下意识的，黑衣青年感觉一阵恶寒，“你……在憋着什么坏主意？”

　　白衣青年看了黑衣青年一眼，深以为然的点点头。

　　“我觉得，你说的很对。”

　　黑衣青年脸上露出意外神色。

　　然后……

　　“嗯，决定了……过几天我要收个姓苏的徒弟，把他送到时光长河的源头去修行。”

　　黑衣青年：“……”

　　我……&￥（&！

　　白衣青年挑眉：“你在骂我？”

　　黑衣青年果断摇头，“没有。”

　　“呵！”

　　白衣青年嗤笑一声，“我的太古道文可是回回考满分的。”

　　黑衣青年：“……”

　　看着这一黑一白两名青年，苏洛下意识的后撤了一步。

　　MMP啊，听这俩人的意思，他俩身上的衣服至少也得穿了以亿年为单位的时间了。

　　自己虽然没什么洁癖，但听到这消息之后都感觉那两身衣服上在飘着奇怪的味道了。

　　白衣青年：“……”

　　黑衣青年：“……”

　　唰！

　　两道白光闪过，两人身上的衣服换了一个样式，手中拿着先前的衣服，犹豫了下……双手不约而同的生出火焰将之焚为灰烬。

　　苏洛：“……”

　　这就……烧了？

　　MMP，败家啊！真特么败家啊！

　　这种好东西，不要你给我啊！

　　就刚刚俩人身上那两身衣服，现在的苏洛都弄不出来，层次不知道比他现在高出了多少个等级了。

　　“好了，正经一点，说正事。”

　　看了看苏洛，又看了看黑衣青年，白衣青年一脸的正经。

　　苏洛脸上心疼的表情一收，同样认真的看着两人。

　　他同样好奇，这两个以自己现在的层次远远无法触及的，甚至他觉得连被自己玩炸了之前的造化系统都不一定能达到对放这种层次的大高手，竟然一同来找自己，他真的挺好奇他们找自己干什么的。

　　与黑衣青年对视一眼，白衣青年再次开口，“你可知诸天万界，有多少个世界？”

　　这话题直接把苏洛给问懵逼了。

　　诸天万界，能够多少个世界？

　　一万个？

　　显然不可能，诸天万界只是一个统称。

　　也可能只有9999个，也可能是一万零一个，谁知道呢？

　　而且，几乎是每时每刻都有新的世界诞生，又有旧的世界破灭。

　　所以，诸天万界到底有多少界，这本就是一个无法去用具体数字统计的问题，自然也就没有什么肯定的答案。

　　白衣青年点点头，“没错，诸天万界，自古非恒定，但想来你应该知道，诸天万界……却都有着一些共同的特点。”

　　“特点？”

　　苏洛心里暗暗思索，发现诸天万界果然有着一些相似之处。

　　“对！”

　　白衣青年点点头，“所为诸天万界，实际上都有着一些相似之处。相信你也能够感觉得到，似乎你到的每一个世界，都是你所熟知的世界。就算你不曾熟知，在其他的世界，也或多或少能够找到与之相对应的记载。或影视、或小说、或话本，存在的形式千奇百怪，却又真真实实。”

　　苏洛一想，确实如此。

　　之前没有去深思，现在一想，这一点确实是够奇怪的。

　　为什么诸天万界之中，那么多的世界都是自己所熟知的？

　　为什么这些世界的真实故事，和那些小说影视之类的演绎的那么相似？间苏洛深思，白衣青年笑笑。

　　“我们来找你的目的就是想问你一个问题。你觉得……你所熟知的诸天万界，是真实存在的吗？”

　　闻言，苏洛浑身一震。

　　诸天万界，真实存在？

　　诸天万界，是真实存在的吗？

　　如果是真实，为什么还未发生的事，却会在其他的世界中有影视、小说等形式去记载，明明确确的写着清晰的主线？？

　　但如果不是真实的，这诸天万界，又是以一种神秘形式存在的？

　　亦或者……

　　自己，到底是不是真实存在的？

　　看着苏洛陷入深思，白衣青年和黑衣青年对视一眼，不约而同的笑了。

　　让你之前乱想恶心我们哥俩，自己也试试那种感觉吧。

　　对视一眼后，两人同时走到苏洛身边，一左一右拍了拍苏洛的肩膀。

　　“好好想想吧，想明白了这个问题，对你有好处的。”

　　说完，两人的身形同时从这神秘的空间中消失，唯有苏洛一人看着两人离去的地方怔怔出神。

　　然后……

　　“哦，对了……”

　　唰！

　　空档的空间中，突兀的出现一道黑色的身影，正是之前已经离去的黑衣青年。

　　“忘了一件正事，特意回来跟你说一下。”

　　苏洛：“？？？”

　　黑衣青年笑笑，“也不是什么大事，就是……黄泉跟忘川打起来了。”

　　黄泉跟忘川打起来了？

　　看着黑衣青年说完这句话就离去的位置，苏洛一阵的懵逼。

　　黑水河畔，唐三葬以九环锡杖拄着地，看看大圣、又看看二师兄，目光从沙老三和白马身上一一掠过。

　　“悟空，今天……是什么日子？”

　　闻言，大圣先是一愣，随后下意识地答道。

　　“乙卯月、丙寅日。”

　　唐三葬一愣，“明天……是清明节？”


第四百一十七章 你凶什么凶你又没胸

　　清明？

　　肃杀的氛围中，唐三葬突然蹦出来的这句话，让现场的画风陡然转向了一完全相反的拐角。

　　这弯太急，以至于以大圣的车技都差一点翻了车。

　　满是古怪的看了一眼唐三葬，大圣点了点头，“明日正是清明。”

　　唐三葬摸了摸自己的眉心，点了点头。

　　清明啊，他想起了一个传说……

　　“什么时辰了？”

　　大圣看了看天色，刚要回答，二师兄抢先了一步，“师父，丑时了。”

　　“咦？”

　　大圣奇怪的看了二师兄一眼，他比自己反应的还快？

　　二师兄冲大圣咧了咧嘴，尽管心事重重，依然解释了一句。

　　“老猪我就是丑时出生的，出生的时候就看到一帮兄弟姐妹围着亲娘吃奶。老猪休养了几天，也是在深夜丑时咬死了亲娘和一干弟妹，逃出了那间猪圈。记得那一夜，天色就像今夜一半静谧，静的……老猪想杀人。”

　　话题一收，二师兄又笑笑，“别的时间或许还说不准，但丑时这个时辰的夜色，老猪我还是能够确定的，毕竟是自己出生的时间。”

　　唐三葬看了二师兄一眼，深以为然的点了点头。

　　“嗯，不错。不过八戒你也不用一再的强调自己是丑时出生的，这一点从样貌上咱们就可以看出来了。”

　　二师兄：“……”MMP哦。

　　唐三葬说了一个不好笑的笑话，在场众人却没有一个人笑出声来。

　　大圣和二师兄的目光都落在唐三葬的身上，不知他此时到底是一种怎样的心情，更不知他们现在要面对的到底是什么。

　　另一边，沙老三还在眼巴巴的看着唐三葬。

　　当唐三葬的目光落到他身上的时候，沙老三眼中带着几分期待，“师父……题我真的做出来了，三加三等于六，对不对？”

　　唐三葬点头，“对。”

　　沙老三脸上一喜，“那……”

　　唐三葬问，“你很想吃为师的肉？”

　　沙老三眼中闪过一阵疑惑，嘴上说着，“师父，弟子要吃唐僧肉。”

　　唐三葬再看他一眼，点点头，不再答话。

　　微微仰首，目光落到举头三尺处。

　　常言说，举头三尺有神灵，而实际上修行之人都知道，举头三尺之处，乃是阴阳两界的分割点。

　　黄泉路，就在那里，贯穿三界六道十方，引领万灵走向最终的归处。

　　“又是一年一度鬼门大开的日子。”

　　唐三葬轻声自语。

　　只是……

　　目光所及之处，黄泉路上，却不见半只阴灵，入目之处一片空荡荡，彼岸花铺满黄泉，却显得分外的荒凉。

　　“这黄泉……似乎也少了些人气呢。”

　　所以……

　　他们，去哪了？？？

　　该归来的日子，过了子时，鬼门关已然开了。

　　为什么，没有半个阴灵归来？

　　他们，都去哪了？

　　听！

　　黄泉路上，有古老的乐声响起。

　　钟鸣真正，鼓乐齐鸣。

　　那黄泉路的尽头，是谁在唱响葬歌？

　　歌声飘飘渺渺，似跨越万古长河在耳边奏响，听得人心中悲凉，眼泪不能自已。

　　看。

　　那黄泉路的尽头，是不是走来了一道身姿曼妙的身影？

　　她一身鲜红嫁衣，像是一个新婚之夜的新娘。

　　她双手舞动，十指灵动竟仿佛能跳出世间最美妙的舞蹈。

　　她轻启朱唇，口中响起似能勾魂夺魄的乐声。

　　是她在轻呢细语一首古老的葬歌。

　　只是，这葬歌……又是为谁而唱？

　　为新婚之日不幸夭亡的自己，亦或者……那听到她这一曲葬歌的亿万苍生？

　　有那么一瞬间，唐三葬甚至都觉得，这身穿嫁衣从黄泉路上归来的女子，和自己是那般的匹配。

　　是的，匹配。

　　这葬歌，完全配得上他的名字。

　　唐三葬，葬天、葬地、葬苍生的唐三葬。

　　这葬歌之中，带着天地皆寂的悲凉，含着葬送苍生的……慈悲。

　　慈悲？

　　唐三葬心中诧异。

　　慈悲，是个什么鬼？

　　她一步步走来，莲步款款。

　　她已然到了近前，她的视线落在了他的脸上。

　　她的眼中，露出了点点笑意。

　　“请问，这里是哪里？”

　　她勾起了嘴角……

　　停！

　　等等！

　　她……

　　不是她，是他！

　　那声音，无论怎么听都是一个男人的声音，而发出这声音的人，却穿着一身女子的鲜红嫁衣。

　　TA，到底是男是女？

　　唐三葬的双眼紧紧地落在TA的脸上，身上。

　　脸上没有胡须，双眼狭长、鼻子挺巧，唇红齿白，笑起来时脸上还有两个浅浅的酒窝。

　　美女唐三葬见过不少，号称三界第一美人的嫦娥都是他徒弟媳妇。

　　但眼前这红衣人如果是女子的话，唐三葬觉得……单以姿色论，对方绝对不逊色嫦娥半分。

　　视线下移，落在她的脖子上，唐三葬清楚的看到对方的脖子上并没有喉结。

　　所以……

　　这只是一个有着男人声音的漂亮女孩？

　　如果是这样的话，虽然有些可惜，但也不是太过的难以接受。

　　毕竟这世上声音不像女孩子甚至比男人还粗的女孩也不在少数。

　　只是，下意识的再将视线下移，唐三葬看到对方……没有胸。

　　“你再看什么？”

　　似乎是感觉到了唐三葬侵略性的目光，那不只是男是女的女孩子皱着好看的眉头，低声呵斥道。

　　唐三葬：“……”你凶什么凶，你又没胸。

　　不就是看看嘛，有什么大不了的。

　　尽管心里这么想着，唐三葬还是将目光从对方的胸前移开了。

　　嗯，再一次下移，落到了……肚脐的下方。

　　视线刚一落下，唐三葬的双眼猛然一缩。

　　那里……鼓鼓囊囊的。

　　唐三葬突然觉得……这个长得比女孩子还要漂亮的没有喉结也没有胸的家伙，如果掏出来的话……

　　很可能比自己还大。

　　“你……”

　　不知是男是女的人再次皱紧了眉头，目光落到唐三葬的身上，似乎在等着他开口。

　　不知是不是错觉，当着不知是男是女的家伙的视线完全集中到了自己的身上的时候，唐三葬竟然有一种不寒而栗的感觉。

　　就仿佛，被一只择人而噬的毒蛇给盯上了一般。

　　摇了摇头，一贯的作死习惯让唐三葬并没有去在意那种一闪而逝的感觉，依然问出了自己的问题。

　　“你……是男的还是女的？”

　　不知是男是女的陌生人：“……”

　　“是男的怎样？是女的又如何？”

　　唐三葬目光再次从对方比女人还漂亮的脸，没有喉结的喉咙，明明很凶却看不见一点凸起的胸部一一掠过，最终落到了双腿间那比自己还明显的轮廓前。

　　“嗯，我想……我已经知道答案了。”

　　唐三葬话刚刚说完，眼前红影一闪，那穿着嫁衣的人已经出现在了他的面前。

　　一只手伸出，像是抓小鸡一把抓向了唐三葬的脖子。

　　那一瞬间，唐三葬的心中竟然生出了一种比直面都天神雷时还要剧烈的危机感。

　　不假思索的，唐三葬捏碎了身上的一枚玉简，虚实转换间自原地消失，转瞬出现在了几十米外，一脸警惕的看着穿着嫁衣的……男人。

　　“你……是什么人？”

　　他已然有所猜测，这样的人物绝对不会是这个世界应该存在的。

　　这样的人物如果是三界之中土生土长的，绝对不可能不在三界之中留下任何的信息。

　　再加上对方身上那熟悉的死亡的气息，让唐三葬有一种怀疑。

　　怀疑眼前这个穿着嫁衣的变态，很可能和之前那个穿着黑色斗篷的骷髅来自同一个地方。

　　他们的身上……都带着那种死亡的气息。

　　“呵，你还没有资格知道我的名字。”

　　变态男意外的看了唐三葬一眼，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，话音落下的同时身形自原地消失，下一瞬已然出现在了唐三葬的身边，五指一如既往的向着唐三葬抓去。

　　见到对方如此的轻蔑，将自己视为玩物，唐三葬眼中寒光一闪。

　　“老虎不发威，真当贫僧是病猫了是吗？”

　　手中不只何时再次出现一枚玉符，唐三葬毫不犹豫的将之捏碎。

　　下一瞬，变态男抓向唐三葬的手受到了阻隔，再难前进半分。

　　看着变态男眼中一闪而逝的惊讶，唐三葬嘴角的冷笑更甚。

　　这就惊讶了吗？

　　真正惊讶的……还在后面呢。

　　眉心处，一道黑色的符文自皮肤下显现，闪烁出择人而噬的光泽。

　　在这枚印记出现的一瞬间，变态男飞速的后退，脸上写满了不可置信。

　　“这是……黄泉印记！不可能……这里怎么可能会……”

　　不理会变态男怎样的震惊，唐三葬缓缓开口，以道音吐出四字，“三途、忘川！”

　　三字刚刚出口，那变态男就像是见到了什么可怕的事情，整个人飞速的向远处逃遁而去。

　　待三途二字出口，唐三葬的视线之中已经不见了变态男的身影。

　　四字落下，连变态男的气息都已经彻底的消失不存。

　　只是，唐三葬脸上却依然挂着自信的笑。

　　“呵，逃？？逃得了吗？”

　　满是自信的笑着，唐三葬微微仰首，望着与黄泉路重合的位置，等待着那条熟悉的长河的降临。

　　一秒……

　　唐三葬脸上满是自信。

　　两秒……

　　唐三葬智珠在握。

　　三秒……

　　唐三葬稳操胜券。

　　三分钟……

　　唐三葬开始黑了脸。

　　五分钟……

　　唐三葬扭了扭有些发酸的脖子，揉了揉发酸的眼睛。

　　再看去，那举头三尺之处，依然不见应召唤而来的骷髅乘幽灵船横渡忘川。

　　唐三葬自信的笑容，慢慢的……

　　开始变得僵硬。


第四百一十八章 我倒是不害怕，就是腿有点软

　　没来？

　　明明应当响应自己的召唤而来的他，这一次竟然没来？

　　白龙姐姐不见了。

　　师父联系不上了。

　　如今，连师父留给自己最后的底牌，他……也没有被召唤来。

　　那一瞬间，唐三葬觉得自己就像是一个数九寒冬，被抱在襁褓中抛弃的婴儿。

　　那么的无助，那么的无辜。

　　那么的……心酸。

　　不！

　　不只如此。

　　不只是在数九寒冬被丢弃。

　　更是被丢弃在了狼群环伺的荒野间。

　　那从黄泉路上走来，不知身份、不知实力、甚至连性别都只是猜测的变态。

　　那似乎变得自己有些不认识的大圣和二师兄。

　　那眼巴巴在等着吃自己的唐僧肉的沙老三。

　　到底……

　　是怎么了？

　　这一切……到底是为什么会变成这样？

　　明明前一刻他们还在一起吃肉呢啊？

　　明明这次二师兄做出来的烤肉和炖肉都那么的好吃，得了自己的几分真传。

　　明明自己吃的那么爽，明明自己师徒间的感情那么好。

　　可是……为什么突然之间一切变得自己似乎都开始不认识了？

　　就好像，一闭眼一睁眼，自己就来到了一个假的世界。

　　等等！

　　假的世界？？

　　唐三葬转头，看向大圣，看向二师兄，看向沙老三。

　　他们一个个都那么的真实，他们一个个都不似有半点的做伪。

　　如果这些都是假的，如果他们中有人出了问题。

　　那想要演的这般能够骗过自己，他们的演技似乎拿奥斯卡小金人都是屈才了。

　　如果不是假的，如果不是他们出了问题，那么他们的表现，为什么会如此的怪异？

　　唐三葬猛然想到……

　　会不会，出了问题的根本就不是他们，而是……这个世界？？

　　唐三葬转头看向沙老三，这个口口声声的要吃唐僧肉的三徒弟，却并没有对自己表现出半点的杀意。

　　甚至于，他看向自己的眼神都是一如既往的恭敬。

　　“沙老三，你……想要吃为师的肉？”

　　沙老三摇摇头又点点头，“吃唐僧肉！师父说……吃唐僧肉。”

　　唐三葬看着沙老三，看着提起铁棒的大圣，看着握紧钉耙的二师兄。

　　突然间，就那么的笑了。

　　“吃唐僧肉？好，为师给你吃唐僧肉！”

　　唐三葬抬起手，没等大圣和二师兄来得及阻拦，右手一挥，斩下了自己的左臂。

　　滴~答~

　　鲜血滴落，却不是红色。

　　漆黑如墨的鲜血滴落在地上，地上的草木迅速的变得枯萎。

　　“滴~答~”

　　鲜血一滴滴从断臂处落下，漆黑如墨、渐变成紫色，再变成紫红色。

　　最终，一点一点恢复成鲜红。”

　　像是感觉不到疼痛，唐三葬从断臂上撕下一片肉递给沙老三。

　　“唐僧肉，吃吧。”

　　沙老三接过唐三葬递来的肉，看了唐三葬一眼，一把把肉塞到嘴里，捂着嘴嚼了起来。

　　“噗通！”

　　肉刚刚咽下，沙老三直挺挺的倒在了地上，再没了半点的声息。

　　大圣和二师兄目光一缩，看向唐三葬，忍不住色变。

　　“悟空，八戒……你们相信为师吗？”

　　大圣和二师兄对视一眼，看着唐三葬面上认真的表情，犹豫了下还是点了点头。

　　“相信啊？”

　　唐三葬满意的点点头。

　　“相信为师的话……就和为师一起死一次吧？”

　　唐三葬撕下两片肉递给大圣和二师兄，大圣和二师兄接过，却并没有像沙老三那般吃下。

　　唐三葬脸上含着淡淡的笑意，静静的看着两人。

　　大圣与唐三藏对视片刻，想了想，把唐三藏递给自己的肉放到了嘴里，轻轻的咀嚼。

　　“噗通！”

　　又一个徒弟，倒在了地上。

　　唐三葬又看向二师兄，二师兄咬咬牙，同样吃下了唐三葬递给自己的肉。

　　没有半点的意外，二师兄也倒在了大圣的身边，全无了半点声息。

　　唐三葬看着倒在地上的三个徒弟，嘴角……勾起了一抹古怪的笑意。

　　“让你们吃你们就吃？啧~”

　　转过头，唐三葬的视线落在远处的虚空之中，许久……许久，不曾已开目光。

　　“你……能看得到我？”

　　许久过后，唐三葬一直看着的那处虚空中，走出了一道穿着鲜红嫁衣的身影。

　　唐三葬笑笑，不置可否。

　　“能够面不该死的杀死对自己这般信任的两个徒弟，即便是我……也不得不佩服你呢？不过……我很好奇，竟然已经发现了我，你应当知道，留着他们你或许还能多一线升级。没有了他们的帮助……你拿什么从我手中活命？”

　　唐三葬笑，笑得一脸的自信。

　　变态男眉头一皱，“你笑什么？”

　　唐三葬依然在笑，笑得嘲讽意味很浓。

　　“你……”

　　变态男刚要发作，唐三葬笑意一敛，看向变态男的目光忍不住带上了几分同情。

　　“你刚刚不是问贫僧这是何处吗？”

　　变态男手上的动作一顿，停下来看着唐三葬。

　　唐三葬一咧嘴，对变态男露出一个灿烂的笑意，“这里……是黄泉啊！”

　　闻言，变态男瞬间面色大变。

　　“不……不可能。黄泉？这里……怎么可能是黄泉？”

　　唐三葬反问，“为何不可能？”

　　变态男气急败坏，“我刚从黄泉逃出来，这里怎么可能会是黄泉？”

　　听到这句回答，唐三葬笑了。

　　笑得……异常的灿烂。

　　“你真的觉得，你逃出来黄泉吗？”

　　变态男面色渐渐的冷了下来。

　　“死……我要你死！”

　　声音中有气急败坏，有声嘶力竭，仿佛黄泉这两个字，对他来说有着大恐怖，让他连想一想都会忍不住崩溃一般。

　　唐三葬依然在笑，甚至于连半点还手的想法都没有。

　　笑着看着变态男气急败坏，笑着看着变态男对自己出手，笑着看着……

　　变态男的身形倒飞出去。

　　“你……不怕死吗？”

　　身后，有一道好听的女声响起，唐三葬回过头，看着身后一袭黑衣清清冷冷的女子……

　　嗯，没有喉结，有胸，声音清清冷冷又空灵出尘，这……应该是女子吧？

　　唐三葬笑笑，反问，“贫僧还活着吗？”

　　黑衣女子看了唐三葬一眼，微微点头，“按照你的认知……你确实已经死了。”

　　唐三葬摊摊手，“所以呀，都死过一次了，贫僧为什么要怕死？”

　　黑衣女子再看了唐三葬一眼，“无知……是种福。”

　　唐三葬：“……”

　　被鄙视了！

　　贫僧竟然被一个不知来历的女孩子给鄙视了？

　　不行……这个委屈贫僧忍不了。

　　所以……

　　“嘿嘿，您说得对，无知……从来都是贫僧的福气。”

　　唐三葬嘿嘿一笑，贱贱地说道。

　　没办法，忍不了也得忍啊，打又打不过，跑又跑不了。

　　没看到之前比自己还厉害的变态男自己都不知道怎回事呢就倒飞出去了吗？

　　正所谓好汉不吃眼前亏啊。

　　黑衣女子深深地看了唐三葬一眼，“你不要脸的样子，倒有些像我的一个故人。”

　　“啊？那贫僧真是太荣幸了，贫僧对姐姐您也是一见如故呢……”

　　唐三葬顺杆子往上爬，黑衣女子摇摇头，“不用套近乎，我不会给你好处的。”

　　唐三葬：“……”MMP，面对随时随刻能知道你心里想些什么大佬，真心惹不起啊。

　　“姐姐您是什么人啊？这个变态是不是哪里惹到您了？这样的变态，姐姐您对他出手只会脏了您的手，要不让贫僧帮您出手打他一顿为您出出气吧？”

　　黑衣女子看了唐三葬一眼，“他比你高出两个境界，如果不怕被打死的话，你可以去帮我出气。”

　　闻言，唐三葬面色瞬间一边，嬉皮笑脸地说道，“哈哈，贫僧突然想起来，作为一个出家人打打杀杀的确实不好。要不……咱们试着用佛法感化他？”

　　黑衣女子不说话，就那般静静的看着唐三葬，唐三葬瞬间觉得亚历山大。

　　“那个……小姐姐……”

　　女子开口。

　　“我姓苏，也不是你口中的小姐姐。论年龄的话，你师父都不知要比我小上多少个纪元了。”

　　唐三葬：“……”MMP，还真遇到了个真正的大佬了。

　　“比我家师父年长一些？原来是师姑。师姑在上，受弟子唐三葬一拜。”

　　黑衣女子：“……”

　　好贱！

　　一挥衣袖，倒在远处出气儿多进气儿少的变态男被凌空抓起。

　　黑衣女子看着变态男，声音冰冷，一字一顿。

　　“葵花六十九世，你逆转阴阳，邪练葵花，至修行至今共玩弄一千七百五十八名混元境以上女修感情。其间更是骗婚六百七十八位男修，间接导致八十七个世界覆灭。诸天万界之中上万名女修联名向协会递交万民书控诉你之罪行，经协会判定为罪无可赦，处以永禁黄泉界生生世世受炼狱之苦之刑。服刑其间你不思悔改，竟趁黄泉、忘川交战之际逃出囚笼，欲逃离黄泉界。今罪加一等，以诸天万界第三大酷刑论处。”

　　黑衣女子刚刚说出诸天万界第三大酷刑这几个字，变态男就满脸惊恐的开始挣扎。

　　只是在黑衣女子面前，这注定是徒劳无功，无论他再怎么挣扎，再怎么不甘，再怎么恐惧，最终还是被黑衣女子丢尽了一个不知通往何处的空间通道之中。

　　“小……师姑，您能不能别这么看着我？我倒是不害怕，就是腿有点软。”

　　闻言，黑衣女子淡淡的瞥了唐三葬一眼，转身走向无尽的黑暗之中。

　　“呼~”

　　唐三葬长长的出了一口气，刚准备给自己脑门上来一巴掌，做一个自我了解。

　　结果手刚刚抬起，就见那本已经离去的黑衣女子又突然转头，看了眼举起双手准备往自己脑门上拍的唐三葬，缓缓地开口。

　　“诸天万界人身安全意外保险，了解一下？”

　　唐三葬：“……”


第四百一十九章 秃驴，敢跟贫道抢师太

　　人身安全意外保险？？？

　　别以为他唐三葬长这么大没离开过他所在的世界就一点点见识都没有了。

　　什么人身安全意外保险他还是知道的。

　　可是……

　　好端端的他要那玩意干嘛？

　　因为惦记吃他的人太多了，所以买一份保险，等自己被人吃了之后也能留下些补偿？

　　可问题是……他无父无母，无儿无女，连个亲戚都没有。

　　他死了，受保人也只有师父和几个徒弟了吧？

　　自己死都死了，还用自己的命给徒弟们赚一份基业，他觉得自己还没有那么伟大。

　　至于自家师父……

　　呵呵，他家师父多有钱，他心里会没点逼数？

　　这么想想，唐三葬就觉得自己完全用不到这个什么人身安全意外保险嘛！

　　倒是他家师父，唐三葬考虑回去的时候要不要劝劝他师父买一份，受保人就填自己。

　　到时候万一他家师父有个三灾五弊的，也能给自己留点东西不是？？

　　“师姑呀，这个保险，贫僧应该就不用了吧？毕竟……贫僧一个出家人，买了保险连受保人填谁都不知道啊。”

　　黑衣女子古怪的看了唐三葬一眼。

　　“你是不是把我们诸天万界人身安全意外保险跟某些不入流的什么寿什么安的保险给混为一谈了？我们这保险是那些低端产品能比的吗？这款诸天万界人身安全意外保险，是我和号称一个诸天万界什么都能卖的家伙合伙开发的新生意。只要从我们这里投保，你就能得到我们苏氏的贵宾VIP服务，当投保人的人身安全受到威胁，面临致命的危险的时候，会有我们苏氏的专门保险经纪人出面为投保人化解危机，将投保人带到安全的地方，确保投保人的生命安全不会受到威胁。”

　　唐三葬：“……”这么高大上？

　　黑衣女子点点头，“自然，这可是我和人研究了很久的市场之后才弄出来的新项目，你是第一个顾客，要不要考虑一下？看在你叫一声师姑的份上，可以给你打个九九折。”

　　唐三葬：“……”

　　这一声师姑叫的……他还真赚到了是吧？

　　不过……

　　“贫僧说的高大上不是这保险，是那个诸天万界什么都能卖的这个称呼。就单单这个称呼，就有一种让人高山仰止的感觉。”

　　唐三葬抬头望天，诸天万界什么都能卖啊，那得多有钱啊？

　　妈妈咪呀，回去一定要问问自家师父，他有没有那么有钱。

　　如果没有的话……

　　黑衣女子：“……”

　　咱们不是在说保险的事吗？你这扯到称呼上是什么鬼？

　　称呼这种东西，站在诸界顶端的，谁没有几个高大上的称呼？

　　像什么诸天万界什么都能卖的，像什么万界圣师之类的。

　　称呼不够高大上，都不好意思出门的好吧？？

　　似乎是通过黑衣女子的脸色读懂了她的心思，唐三葬亡羊补牢。

　　“那个……还不知道师姑您的称号是什么呢？是不是更加的高大上？”

　　黑衣女子看着唐三葬，面色突然变得有些古怪。

　　“他们一般称呼我……诸天万界什么都能买的。”

　　唐三葬：“……”

　　师姑！

　　姑姑！

　　亲姑姑！

　　您就是我亲姑姑了！

　　您腿上还缺个挂件不？

　　走路的时候脚是不是觉得太轻？缺个抱大腿的不？

　　我唐三葬葬天葬地葬苍生，专业抱大腿五百年，抱的不舒服可以重抱的。

　　我唐三葬专业吃软饭抱大腿五百年，作为一个腿部挂件，带出门您绝对不会觉得丢人。

　　毕竟……咱可是西游组里的颜值担当。

　　心里的弹幕疯狂的刷屏，如果不是怕被一脚踢死的话，唐三葬绝对会不顾一切的扑过去紧紧抱住面前这位师姑的大腿。

　　这特么才是金大腿啊！

　　诸天万界什么都能买的。

　　这几个字之中透露出的是一种怎样的信息？

　　简而言之，总结出来就是四个字——有钱，任性。

　　只要你拿得出来，就没有她买不起的，这是一种怎样的豪气？

　　比那个什么都能卖的还要豪气好吧？

　　毕竟，什么都能卖你也只是卖东西，东西本身还不一定值那个价。

　　所以卖不出去的东西留在手里价格就属于打了折扣的，是被压货的。

　　而人家什么都能买啊，你手里那些东西，不管开什么价人家都能买得起。

　　这么一换算下来，绝壁还是什么都能买比什么都能卖牛逼。

　　绝壁是什么都能买比什么都能卖更有钱。

　　黑衣女子：“……”

　　你要这么想，也确实没错。

　　毕竟……那家伙卖出去的钱最后都是交到她手里的。

　　“怎么样？诸天万界人身安全意外保险，要不要来一份？”

　　唐三葬看着眼前的金大腿，想了想，狠狠地点了点头。

　　甭管有没有用，眼前这个可是金大腿，可得打好关系。

　　“好。”

　　一提到生意，黑衣女子真的一点也不高冷，也不知道是不是近朱者赤的原因。

　　见唐三葬点头，黑衣女子直接掏出一份金色的卷轴。

　　“这是一份保单，以一份世界本源为基础单价，每一份世界本源可以获得一次无限期保命机会，或者五十年期限的多次保命机会。简而言之，一次保命，买了之后只要不用就永久有效。五十年期限保命机会则是五十年投保期限之内，不论多少次都会保证你的生命安全。”

　　唐三葬：“……”

　　好高大上的感觉，不过……世界本源，那东西自己哪拿得出来啊！

　　黑衣女子奇怪的看了唐三葬一眼，“不会啊，你身上就带着十几份的世界本源的。”

　　唐三葬：“……”纳尼？

　　黑衣女子抬手一点，一颗小小的玻璃球从唐三葬身体中飞了出来。

　　“这不就是？”

　　唐三葬：“……”

　　这特么就是世界本源？

　　你莫不是在逗我？

　　这不是小时候他在死人山和狗蛋玩玻璃球输光了之后师父随手丢给他的玻璃球？

　　当初师父给了他一堆，输的还剩了十几颗一直在储物戒中忘了拿出来，却不想这就是传说中的世界本源。

　　这要是就是世界本源的话，那这世界本源似乎突然之间就变得没那么值钱了的感觉。

　　再看眼前的金大腿黑衣小姐姐，似乎也没有那种豪气铺面的既视感了。

　　黑衣小姐姐：“……”

　　MMP，你家有钱了不起哦，你家有钱就可以任性哦？

　　心里骂着，小姐姐手上的动作却不慢，手一点，把唐三藏师徒加入了优质客户名单行列。

　　这优质客户名单是他和他家那位弄出来的诸天万界之中有比较高的消费潜力的人物名单。

　　上面这无数年来也不过只有十几个，如今又多出来了一……两个。

　　黑衣小姐姐收了唐三藏一颗世界本源，看着唐三藏问道，“好了，你是要永久的还是五十年限期的保单？”

　　“五十年的。”

　　唐三藏回答的毫不犹豫。

　　以他一不小心就作死的习惯，别说五十年，五年会死几次都不一定，选择五十年期限……绝对稳赚不亏。

　　而且，就算用不到也没什么，大不了到时候再续五十年。

　　没事，他家有钱，任性。

　　到时候找找狗蛋，把输掉的那些用银子换回来，就够用一段时间了。

　　而且……就算都用完了也没事，他家师父有钱！

　　黑衣小姐姐：“……走了。”

　　唐三葬这种土豪的心里让小姐姐不忍直视，把保单和一个不知道装着什么东西的小袋子丢给唐三葬之后转瞬消失在了唐三葬眼前。

　　收好了保单和小袋子，唐三葬继续之前自己未完成的自杀任务。

　　双手抬起，尽管刚长出来的左手还有些不够协调，但依然轻易的把自己给拍的死了个透。

　　普通一声躺在地上，意识开始陷入昏迷，不多时……

　　唐三葬的尸体就凉了。

　　不知过了多久，当唐三葬迷迷糊糊醒来的时候，一睁眼，看到的就是一只双目之中灵魂之火剧烈波动，一副随时可能熄灭的可怕骷髅脸。

　　“啊！鬼啊！”

　　唐三葬一声惨叫，一只鞋就排在了骷髅的脸上。

　　等拍完之后，唐三葬才看清了来人。

　　“咦？小黑，是你啊！”

　　黑色骷髅：“……”你才小黑，你全家都小黑。

　　“说吧，你是怎么又把自己给玩死的？”

　　唐三葬：“……”

　　你这个又字是几个意思？你好好跟贫僧说说，你是不是对贫僧有什么意见？

　　黑色骷髅：“不是吗？这还不到一年的时间，你就从我手上还魂了两次了。知道的我是黄泉使，不知道的还以为我是你家还魂用的佣人呢。”

　　看着黑色骷髅委屈巴巴的脸，唐三葬脸上露出几分安慰的笑。

　　“嘿嘿，意外，这次纯属是意外。”

　　黑色骷髅一双空洞的眼睛瞪着唐三葬，等着他说出一个能让自己满意的答案。

　　唐三葬：“说出来你可能不信，这次贫僧自己都不知道自己是怎么挂了的。”

　　黑色骷髅：“……”

　　看看一边脑浆迸裂的二师兄，看看一边还在做倾听装就没了声息的沙老三，看看铁棒上还染着二师兄的血和脑浆的大圣，看看嘴里还有没咽下的青草就倒在地上的白马，黑色骷髅觉得……他好像信了。

　　“那你把详情跟我说一说。”

　　唐三葬当即把自己的经历说了一遍，包括二师兄赶到冷，二师兄觉得沙老三有古怪，以及白马一声长嘶，大圣突然暴起打死二师兄。

　　同样也包括自己猛然惊醒发现是做梦，却看到白龙姐姐不知为何不见了。

　　对了，白龙姐姐！

　　下意识的看一眼自己的手腕，手腕处传来白龙姐姐柔柔的声音，“我在。”

　　唐三葬瞬间安心，看着黑色骷髅，“贫僧觉得沙老三一直说要吃唐僧肉可能有什么深意，加上心中有所怀疑，就将自己的肉分给徒弟们吃。徒弟们吃了之后就都倒地不起了，贫僧也在那之后拍死了自己，再醒来就看到了你。所以说，贫僧果然机智……想到了这种方法逃离那个古怪的世界，避免了一场死劫。”

　　黑色骷髅：“……”

　　“咦？小黑，你脸怎么好像变得更黑了？”

　　黑色骷髅：“……说了几次了别叫我小黑，我不是小黑。还有，你特么是自己把自己救活的吗？那特么是我废了一滴魂血把你救活的。否则这会你坟头都能种上树了！”

　　唐三葬：“……嘿嘿，咱来谁跟谁啊，对吧小黑？你救的贫僧和贫僧自己救的自己没什么区别，对吧？”

　　小黑：“……”

　　“呼~”

　　黑色骷髅长舒一口气，“罢了，事情也不能光怨你。”

　　“哦？”

　　唐三葬一听来了兴趣，“怎么着？小黑你知道事情的真相了？”

　　黑色骷髅无力的看了一眼还叫自己小黑的唐三葬，无奈的点了点头。

　　“今天不是清明吗？冥界的现任冥王古茶师太今天过第不知多少个纪元的生日。

　　我们老大黄泉天尊和忘川界的老大忘川古佛一起去给古茶师太庆生，为了抢那个挨着古茶师太的座位，两位大佬打起来了。

　　本来只是一场点到即止的较量，却不想我们老大因为忘川老秃驴三番五次在古茶师太面前跟自己作对，为了教训教训忘川秃驴就下了狠手。

　　忘川秃驴也打出了真火，双方一言不合就召唤手下，发动了黄泉界和忘川界今年的第三十七次战争。

　　结果嘛……

　　就在我们黄泉界和忘川界打架的时候，有几个关在笼子里的家伙开始不安分了起来，想要从笼子里逃出去。

　　之前我还纳闷怎么这次他们这么安分没搞事，现在看来应该是始魔界的那只魅魔搜索到了你的存在，感知到了你身上与我签订的魂血印记。

　　继而通过对你发动等物质交换法则，将你的灵魂和它置换，从而逃脱了黄泉界。”

　　唐三葬：“……”这……

　　不知道为什么，听着小黑所说的真相，唐三葬突然有种无力吐槽的感觉。

　　他觉得有很多的槽卡在嗓子眼儿里，却又一个都吐不出。

　　尤其是这场架打的，简直就像是小孩子过家家好吧。

　　天尊：秃驴，敢跟贫道抢师太。

　　古佛：臭道士，贫僧抢的就是你的师太，有本事你来打我啊！

　　然后，俩人就打开了，不光打开了，还拉着一帮小弟一块打了个爽。

　　这……

　　任性！

　　唐三葬只有这三个字能够形容了。

　　没错，三个字，加感叹号了的！

　　“那……我徒弟们为什么也会出事？”

　　唐三葬这么一问，就看到小黑看傻逼似的看着自己。

　　“你似不似撒？我都说了是几个不安分的家伙，几个……等价交换自然不可能只交换一个啊！”

　　这么一说，唐三葬就明白了。

　　之前二师兄觉得冷，应该就是第一个越狱出来的人已经完成了交换，交换的对象应该是沙老三，所以二师兄会觉得沙老三古怪。

　　再之后，白马一声长鸣，应该是白马也遭了毒手，大圣在同一时间对二师兄下手，应该是感觉到了二师兄也出了问题。

　　只是大圣对二师兄下手之后，自己也没能免遭毒手，最后就是唐三葬自己，也躺在石头上不知不觉就糟了人的毒手。

　　师徒四人加白马被人弄去了黄泉界，五个逃犯借他们的身体逃出黄泉界之后就舍弃了他们的身体逃走，如今不知所踪。

　　正是因此，突然惊醒之后的他才会觉得一切都那么的古怪。

　　至于沙老三不断的提及唐僧肉。

　　可能是因为他曾经吃了自己的前世们九次，灵魂之中的本能能够感知到吃唐僧肉会对当时的他们有帮助吧。

　　而事实也是……吃了自己的肉之后他们在黄泉界看似死了，实则是脱离了那几个逃犯留下的陷阱回到了自己的世界。

　　这一点都不用问小黑，他自己就能确定。

　　毕竟，三个徒弟和白马的真灵此刻都在尸体上面懵懵懂懂的飘着呢，只是自己和沙老三的潜意识可能都高估了唐僧肉的力量。

　　唐僧肉让他们从黄泉界回来了，却没能让他们真正的借此活过来。

　　所以……

　　“小黑呀，你看看贫僧师徒遭此劫难，也是你们老道黄泉天尊和忘川界的忘川古佛打架造成的。甚至这打架的时候你也出了一份力，也有一份责任。所以说……你看看是不是把贫僧的徒弟们也救回来，咱们就两清了？”

　　小黑：“……

　　“怎么？小黑你看咱俩这谁跟谁啊，别那么小气嘛！”

　　小黑：“……”

　　唐三葬：“喂，小黑，你这就没意思了啊！”

　　小黑：“……你特么看看我这一身骨头架子，像是有那么多混血的样子吗？”

　　唐三葬：“……”

　　是啊，小黑能救回来自己就不错了，看这一副肾虚的样子估计是救不回自己的徒弟了。

　　所以，该怎么办呢？

　　下意识的，唐三葬想起了黑衣小姐姐离开的时候丢给自己的小袋子。

　　保单是买的，小袋子自然就是赠品。

　　毕竟……九九折不是？师姑小姐姐可是收了自己一整颗世界本源的。

　　所以……

　　唐三葬逃出小袋子，小袋子中飞出四团萤光，分别落入大圣、二师兄、沙老三和白马的眉心。

　　下一刻，所有伤势痊愈，真灵回归肉身，三个宝贝徒弟和一只宝贝坐骑都重新活了过来。

　　小黑：“……”

　　看着唐三葬小布袋中还剩下的一颗白色晶体，他突然觉得……自己那滴血真特么白流了。


第四百二十章 小黑哭了

　　想到自己被唐三葬坑的过往，想到唐三葬师徒的尿性，小黑越发的觉得，自己是亏了，还亏大了。

　　“你……你有复活手段为什么不早用？”

　　看着唐三葬慢条斯理的将剩下的最后一枚白色晶体收起，小黑感觉自己的脸都变得更黑了。

　　“啊？”

　　唐三葬一愣，“哈哈，贫僧也没想到你会这么急着把贫僧救活啊！这不是刚回来还没来得及用呢嘛，谁知道你会直接放血啊！”

　　小黑：“……”

　　我特么为什么急着救你你自己心里没一点数吗？

　　你要真死了我小黑还能活的成？

　　要不是怕被你连累，你以为我会做出这么大的牺牲救你？

　　“安啦安啦！”

　　唐三葬冲着小黑露出一个安慰的笑容，“咱俩谁跟谁？对吧。不就是一滴血而已，我这复活手段留着，下次你不就又省回来了？”

　　小黑：“……”

　　下次？

　　你特么还想有下次？

　　不到一年的时间死了两次了，你告诉我你还想有下次？

　　来来来！你特么好好跟我说说，你特么是不是对作死有什么特殊的嗜好？

　　“噗通！”

　　就在小黑心里抓狂的时候，耳边突然想起一声重物落地的声音。

　　一转头，小黑就看到五个挤在一起玩捆绑PLAY的长得奇形怪状的家伙人仰马翻的躺在地上。

　　在那捆绑成一团的五个家伙身边，站着一个仙风道骨做道士打扮的家伙。

　　尽管换了一身合身的道袍，脚下那双鞋看上去也不再是一只大一只小了，但小黑还是一眼就认出了来人。

　　这特么不是唐三葬那个更不靠谱的师父还能是谁？

　　“师父！”

　　在小黑看到了苏洛的时候，唐三葬自然也看到了苏洛。

　　口中发出一声哀嚎，唐三葬一把扑到苏洛身边就抱住了苏洛的大腿。

　　“你咋才来嘞，你个滚孙儿，你死哪……哪……哪……去了？”

　　唐三葬‘噗通’一声躺在了地上躺尸，看的小黑那叫一个痛快。

　　恨不得冲上去给全身焦黑的唐三葬补上几脚。

　　什么叫恶人自有恶人磨？

　　这就是。

　　让你坑我小黑，害得我又丢了一滴混血。

　　报应！

　　这就是报应啊！

　　那句话怎么说的来着？

　　报应来的太快，就像龙卷风！

　　不对，这是歌词。

　　应该是——善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，净……苍天饶过谁。

　　之所以让小黑发出这样的感慨，不只是因为唐三葬口不择言被电了一个外焦里嫩，更大的原因是……他已经认出了被以一种极其羞耻的姿势捆绑在一起玩捆绑PLAY的五个家伙的身份。

　　这五个家伙，正是这次从他们那边逃出来的五个不安分的跳蚤。

　　如果自己能够把这五个家伙抓回去……

　　幻想到自己一个人抓着五个比自己还厉害的家伙，捆成羞耻的姿势提回去的画面……

　　小黑猛然打了一个哆嗦。

　　不，不行！

　　这捆绑的姿势太特么羞耻了，他小黑可玩不来。

　　不行，绝对不行！

　　要是就这么抓回去的话，以后再黄泉界谁不知道他小黑是一个喜欢特殊的调调的家伙了？

　　那以后他还怎么混了？还怎么跟兄弟们一起吹牛打屁了？

　　自己的小秘密，绝对不能就这么轻易的暴露出去！

　　摇摇头，驱散了把这五个家伙捆成羞耻的姿势抓回去的想法，小黑却并没有抑制住自己内心的激动。

　　毕竟，甭管是怎么抓回去的，只要自己能带着这五个家伙回去，他小黑以后就火了，就成了黄泉界中一名出了名的黄泉使了。

　　他们老大如果看中了他的潜力随便赏赐点什么，那怎么不比他流的几滴血来的有价值？

　　如果老大心情一好给他升级一下装备，把他那艘快散架了的幽灵船给换成最新型号的光轮2018，那又会是何等的牛逼，何等的风骚？

　　开着光轮2018横渡忘川，他倒要看看以后还有哪个不怕死的赶来掀他的船。

　　小黑看着面前被捆成一团的五个家伙就陷入了无尽的歪歪，唐三葬躺在地上就是生无可恋。

　　苏洛看了两人一眼，又瞥了一眼同样被丢在地上捆成羞耻的姿势满是生无可恋状的五个家伙。

　　“撞到了五只跳蚤，顺手就抓了回来。敢算计我家徒弟，真是不知道死字怎么写了！”

　　说着，苏洛挥手向唐三葬丢了一道治愈术。

　　“徒弟，这五个家伙丢给你了，身上那根绳子能束缚他们的力量让他们变成普通人。只要不解开绳子，这些人就只能任你处……”

　　处置的置字还没说出来，就见在治愈术后已经爬起来蹲在五个被捆起来的家伙身边的唐三葬已经一脸好奇的用手抓住了绳子的一个活结，轻轻的拉扯了一下。

　　“啪！”

　　没怎么用力，绳结就被唐三藏扯开了。

　　“闪开！”

　　电光火石之间，苏洛一个扫腿踢在唐三葬脸上，把唐三葬踢得横着就飞了出去，撞到远处的山壁上，在山壁中凿出一个深不见底的人形孔洞。

　　从五只怪物手中救了唐三葬一命之后，苏洛连施五道封印术重新把五个家伙给封印了一遍。

　　一转眼，就看到唐三葬脸肿的跟个猪头似的从山壁里面钻了出来。

　　撞这一下倒是没事，主要的伤还是苏洛那一脚提出来的。

　　“师父，你故意的，一定是故意的！”

　　唐三葬哭了，真的哭了！

　　太惨了！

　　太没人性了！

　　不就是不小心扯了一下绳结吗，至于这么狠吗？

　　他可是他的亲徒弟啊！

　　他觉得，他家师父一定是故意的，是在报复自己之前心直口快得罪了他。

　　苏洛：“……”

　　不就是？

　　不小心？

　　你刚刚那是在作死，还是差一点就把自己给作死的，你知道吗？

　　看着唐三葬，苏洛的心里突然忍不住升起一阵疑惑。

　　他家这个徒弟，到底是怎么变得这么会作死的？

　　他几乎可以确定，他家徒弟刚刚并不是为了作死而去扯绳子的，真的只是好奇而已。

　　可是……

　　就是这种无心作死还差点把自己给作死了的作死方式，才让他真的有些不解了。

　　难不成，他家徒弟真的解锁了什么了不得的作死属性不成？

　　看看一脸你就是故意的表情看着自己的唐三葬，再再次被封印起来的五个刚刚差点把唐三藏弄死的家伙，苏洛想了想，抬手就是一巴掌拍了下去。

　　他家徒弟的作死能力已经有些超出他的预期了，所以……果然，这五个家伙还是死了的好。

　　实力太高，他家徒弟作死的时候没有足够的安全保障。

　　“啪！”

　　心里想着的时候，一巴掌已经落下了。

　　嘭！

　　随着巴掌的落下，五个不知深浅，不愿意透露姓名的可怜龙套就这般命丧黄泉。

　　哦，不对！这个方法不对！

　　毕竟，他们就是从黄泉界逃回来的，此时连命丧黄泉的资格都没了。

　　是真的真的真的死的不能再死了的那种。

　　所以……

　　小黑：“……”杀……杀了？

　　混蛋！

　　回来！

　　你给我还回来！

　　把我的五个逃犯还回来！

　　把我的黄泉老大的青睐还回来！

　　把我的光轮2018最新型号幽灵船还回来啊！

　　哭了！

　　小黑哭了，哭的稀里哗啦的，那叫一个惨。

　　他发誓，当年他死了亲爹的时候都没哭这么惨过。

　　苏洛：“……”

　　这孩子……

　　“他怎么了？”

　　唐三葬也一脸懵逼的看着骷颅眼眶中不断留下黑色泪滴的小黑，不解的摇摇头，“可能……是想到什么伤心事了吧？”

　　苏洛点点头，“有可能。”

　　“可是……”

　　大圣的声音响起，“原来……骷髅也会流泪的吗？”

　　二师兄凑过去，也一脸好奇的看着小黑。

　　唐三葬走到近前，伸出一根手指……戳！

　　在小黑骷髅眼眶留下的黑色泪滴上戳了戳，捏了捏，脸上若有所思。

　　而后……唐三葬把食指放进嘴里……

　　身边，二师兄看到自家师父的动作，脸上露出一阵惊奇。

　　天呐，这个竟然是可以吃的吗？？

　　这般想着，二师兄的吃货属性发动，学着唐三葬那般伸出一根手指在小黑黑色的眼泪上戳了戳，捏了捏。

　　想了想，略微有些犹豫的把手指放进了嘴里。

　　辣！

　　极致的辛辣。

　　酸！

　　比万年老陈醋都酸。

　　苦！

　　发酵了五万年的黄连都没有这么苦。

　　涩！

　　二师兄感觉自己的舌头都失去了知觉，真正做到了三年不知肉味。

　　“噗~呸呸呸！”

　　二师兄一阵剧烈的呕吐，恨不得把胆汁都给吐出来。

　　当那些味道混杂在一起在二师兄的味蕾见爆发的时候，二师兄直觉的世间再没有比这更让人恶心的味道了。

　　呕吐的同时，眼角的余光看着一脸淡定的唐三葬，二师兄心里忍不住生出一种高山仰止般的佩服之情。

　　不愧是他家师父，这忍耐力真的刚刚的，他真的是望尘莫及。

　　唐三葬：“……”

　　“八戒，你能不能跟为师说说，你在干什么？”

　　二师兄吐啊吐的习惯了之后，抬起头看着唐三葬，“师父，老猪是本着探求真理的态度做一番尝试，不过老猪我毕竟道行太浅，跟师父您老人家还是比不了……”

　　唐三葬秒懂，看着二师兄，瞬间露出一种高山仰止的表情，对着二师兄竖起一根大拇指。

　　“八戒，你是这个。”

　　唐三葬拍了拍二师兄的肩膀，“我刚刚是用中指粘的，但我放到嘴里的……是食指。”

　　二师兄：“……”

　　唐三葬还解释道，“之前吃肉的时候，有些煮熟，有肉丝塞到牙缝里了。至于那眼泪……呵呵，一只不知道死了多少万年、风吹日晒雨淋、经过了各种腐蚀腐化的骷髅流下的眼泪都能放进嘴里……为师真的对你的胃口赶到佩服。”

　　二师兄：“……”

　　“呕~”

　　猛然间，二师兄又是一阵翻江倒海般的呕吐。

　　小黑：“……”

　　看着唐三葬和二师兄这俩逗逼，小黑突然发现自己心里的伤心早不知道被扔到哪个太平洋去了。

　　只是……

　　你们就当着我这么一个当事人的面议论，还一副当我不存在的样子……

　　真的好吗？


第四百二十一章 贫僧要说砸错了，你们信不？

　　小黑走了，走的时候很安详。

　　唐三葬和徒弟们很坚强，目送着小黑离开，一个都没有哭，甚至二师兄还忍不住笑出了声。

　　上幽灵船的时候还一步三回头，不断的喊着我还不想走，我还可以再抢救一下，是唐三葬用铁链子绑着才捆到了幽灵船上的。

　　为此，钦佩与小黑的坚强，二师兄还喊了一句小黑牛逼。

　　小黑是坐着幽灵船离开的，离去的时候血色忘川之上风很大，水很急，一不小心吹翻了小黑的那艘黑色幽灵船。

　　被捆在船上的小黑直接被砸在了水里，船倒着飘出去了几十里，是唐三葬跑到了忘川之上才把他从水里捞出来的。

　　捞出来的时候，小黑的肚子已经像是怀了九个月了，唐三葬刚准备给他急救，又卷起了一阵狂风，带着黑色幽灵船转瞬消失在了忘川之上。

　　甚至于，唐三葬连给小黑解开铁链子的时间都没有。

　　看着小黑消失的方向，唐三葬怔怔出神许久。

　　这么大着肚子，以一种捆绑PLAY的羞耻姿势回归黄泉界，不知道黄泉界的兄弟们会不会对小黑产生什么误会？

　　不过……

　　“小黑很坚强，应该能挺得过去。”

　　从忘川之上回来的时候，唐三葬这么安慰着徒弟们。

　　徒弟们对视一眼，纷纷点头，当时山顶上充满了欢快的氛围。

　　这种氛围，一直持续了三天的时间。

　　三天后，当沙老三驮着唐三葬师徒走出了几百里之后，唐三葬才从小黑离开的时候带给自己等人的乐子中挣脱了出来。

　　“阿弥陀佛。”

　　念一声阿弥陀佛，唐三葬脸上挂满了慈悲。

　　“沙老三，即便死了到了黄泉路上都不忘了吃为师的肉。你好好跟为师说说，你是不是对为师有什么意见？”

　　秋后算账，是每一个做领导的人都拿手的手段。

　　所以，尽管是沙老三要吃唐僧肉这件事让他们师徒从黄泉之中逃了回来，但依然改不了唐三葬要和沙老三说道说道的心情。

　　毕竟……

　　唐僧肉的作用是后话，沙老三吃他之心不死，这绝对是真的。

　　特么的，脑子被他割了，心被他挖了，死了被钉在棺材里，灵魂都踏入了黄泉，这货还要用腐朽的声音喊出‘唐僧肉，给我唐僧肉’。

　　这是对吃他这件事有多大的执念？

　　唐三葬觉得，这事如果不解决了，身边总有一个想要吃他的徒弟，这十万八千里根本不用走了，说不得哪天一觉睡醒了，他就直接到西天了。

　　而且，这沙老三竟然三番五次的想吃他，如果不给沙老三一点教训的话，唐三葬觉得他有些难以服众。

　　以后，大圣会怎么看他？二师兄会怎么看他？

　　白马和白龙姐姐都会怎么看他？

　　人心散了，以后的队伍就不好带了。

　　听到唐三葬的质问，沙老三呆萌的眨了眨眼。

　　“师父，我嘛时候要吃唐僧肉了？”

　　唐三葬：“……”

　　MMP，你是从哪穿越过来的？这一口的天津味儿是个什么鬼？

　　“别跟我废话，为师说你要吃唐僧肉了你就是要吃唐僧肉了。”

　　沙老三点点头，“哦。”

　　想了想又问，“师父，介个唐僧肉是个嘛玩意？”

　　唐三葬：“……”

　　“你特么给我用普通话。”

　　沙老三，“哦，这不寻思着昨天吃的那只小妖怪说话怪好听呢嘛。”

　　唐三葬：“……”

　　MMP，沙老三你变了，你以前不是这样的，你以前很听为师的话的。

　　难不成，这智利加一之后，沙老三智商已经快要接近于零了？

　　这可不是个什么好消息。

　　所以……

　　要不要再来一次降智打击？

　　想了想，唐三葬还是摇了摇头。

　　“甭管怎么说，你要吃唐僧肉就是不对，为师罚你到西天之前不许吃东西，你可有意见？”

　　沙老三摇摇头，无FUCK说。

　　大圣啃了一口蟠桃，把手中剩了半拉的蟠桃丢到了草丛里。

　　“师父，我觉得吧……只让沙老三不吃东西这惩罚太轻了。”

　　二师兄有样学样，举起手中剩了半拉的人参果，犹豫了下又拿回来咬了两口，把还剩了几口果肉的人参果丢尽了草丛，顺手在沙老三背着的包裹上抹了两把。

　　“师父，老猪我觉得也太轻了，毕竟沙老三可是要吃您呢。”

　　“唏律律~”

　　白马附议。

　　唐三葬看了徒弟们一眼，“那依你们之见该怎么罚他？”

　　二师兄和大师兄对视一眼，看着下面的沙老三，“至少也要让他不能吃饭不能睡觉，包揽一路上的所有工作，才能算作小惩大诫。”

　　唐三葬点头，那就这么办了。

　　师徒几人就这般儿戏的定了下来，沙老三依然马……人不停脚往西走，又走了三四天的时间，远远地，看到一座城池横亘在前方。

　　“师父，前面有座城。”

　　不用二师兄说，唐三葬也早已经看到了。

　　“八戒，如果为师没猜错的话，前面这座城，应该就是车迟国了。”

　　此时沙老三开口了。

　　“师父，那城门山比二师兄的脑袋还大的三个大字，就是车迟国三个字吗？”

　　唐三葬：“……”

　　啪！

　　沙老三的脑袋上挨了一巴掌。

　　“谁让你说话的？啊？你跟为师说说，谁允许你不经允许可以开口说话的？以后没有为师的允许，你就是连一个屁都不可以放。还有，那怎么就是三个字了？那明明就是两个字，两个字……你懂不懂？”

　　沙老三：“……”

　　“嘿，问你话呢，你懂不懂？”

　　沙老三：“……”

　　唐三葬来气了，啪的一声又拍在了沙老三的脑袋上，“为师问你呢，那是两个字，你懂了不？”

　　沙老三抬起头，委屈巴巴的看着唐三葬，“师父，不是不让我说话的吗？”

　　唐三葬：“……”

　　啪！

　　又是一巴掌落在沙老三脑袋上。

　　“没错，为师自然记得，为师刚刚就是试探一下，结果怎么着？为师这一试探，你就又把为师的规矩忘了吧？以后为师不允许，你打死都不能开口说一句话，连一个屁都不能放，懂了没？”

　　沙老三：“……”

　　妈呀，好慌啊，此处我到底应不应该说话？

　　做人难！

　　做男人难！

　　做一个被人骑的男人……真难！

　　见沙老三没有再说话，唐三葬满意的点了点头，暂时放过了沙老三。

　　一行人又走了十几里，沙老三在城门前停了下来。

　　城内不许骑马，唐三葬也没好意思犯规，就从沙老三的身上下来站在了地上。

　　一行人也没有生事，排着队进了城。

　　进城之后，唐三葬一边和徒弟们找着客栈，一边抱着一本西游记翻着。

　　快速的浏览了一遍车迟国的剧情之后，唐三葬心里已经有了底。

　　“悟空、八戒，沙老三，走。”

　　“师父，去哪？”

　　大圣提着铁棒就走了过来，唐三葬连一黑，一把捂住了脸。

　　“悟空啊，为师跟你说过多少次了，别动不动就拿棒子，你这棒子是能随便拿的吗？你说说你，满脑子里想的都是些什么暴力的东西？啊？你告诉我为师一下，除了打打杀杀，你脑子里还有别的东西吗？”

　　看着大圣挨训，一边的二师兄悄悄地把手中的九齿上宝沁金钯变小，变成了一个小耙子拿在手里梳了梳头发。

　　“对呀，猴哥，不怪我老猪说你啊，你就是太猴急了，动不动就要提棒子打人。”

　　说着二师兄冲着唐三葬讨好的一笑，“对了师父，你这么急着叫咱们，到底是干什么去啊？”

　　唐三葬看看大圣，再看看沙老三，一把抄起自己的九环锡杖。

　　“杀人！”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　所以……

　　您了刚刚那一顿训斥，到底是几个意思？

　　啊？几个意思？

　　唐三葬带着大圣和二师兄出了客栈，径直往王宫而去。

　　也不用问路，根据李二告诉唐三葬的经验，一座城市里做豪华的建筑，要么是城主府，要么就是王宫。

　　唐三葬奔着最豪华的建筑就去了，走到门口一看……傻眼了。

　　“这是哪？”

　　大圣眨了眨眼，看着大门上写着的三个字，有些不确定的问道，“三清观？”

　　二师兄附和的点点头，“没错，这三个字老猪我认识，是三清观。”

　　沙老三：“……”这不是两个字吗？

　　唐三葬：“……”三清观？

　　说好的最豪华最气派的建筑就是王宫呢？

　　这特么三清观是什么鬼？

　　李二误我！

　　而且，这车迟国的国王到底干的是有多憋屈啊？

　　人家哪个皇帝住的地方不是一座城市甚至一个国家最高大上的，你这怎么好好的皇宫让一座道观给比下去了？

　　“得了，走错了就走错了吧，反正到了皇宫也要往这里来一趟的。干脆就一不做二不休，先把活干了再去王宫。”

　　唐三葬一咬牙，提着九环锡杖对着道观大门一挥。

　　“悟空，砸了！”

　　大圣手中金箍棒高高举起，重重一落。

　　“轰！”

　　木门应声而倒，碎成了一地木屑。

　　“大胆！”

　　“何人敢来我三清观放肆！”

　　“你们这些和尚，为何来我三清观闹事？”

　　大圣和二师兄对视一眼，不约而同的看向唐三葬，“是呀，师父，咱们干吗要来砸人家的三清观啊？”

　　唐三葬一愣，摸了摸自己的大光头。

　　“是呀，咱们为什么要砸人家的三清观？”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　不是您让我们砸的吗？

　　唐三葬：“……”

　　MMP，看西游记里这三清观的三个大仙儿和唐僧师徒是为敌的，就想着先下手为强了。

　　可是西游记里唐僧真是个和尚啊，人家打架那是佛道之争。

　　可是他呢？

　　他特么是真和尚吗？

　　“额米豆腐。”

　　唐三葬双手合十，行了个佛理。

　　“贫僧如果说砸错了……你们信不？”

　　虎力大仙：“……”

　　鹿力大仙：“……”

　　羊力大仙：“……”

　　三道对视一眼，眼中不约而同有万千草泥马在奔腾。

　　“妈的，这和尚在耍咱们，嫩死他！”


第四百二十二章 治肾亏，不含糖

　　眼看着虎鹿羊三妖并肩子就要上，唐三葬连忙退了几步。

　　“阿弥陀佛，几位施主请稍安勿躁。”

　　“呼！”

　　一根棍子贴着唐三葬的脸就飞了过去，唐三葬侧脸躲开没被砸到。

　　“阿弥陀佛，施主，这真的是个误会……”

　　“嘭！”

　　一柄重锤落在了唐三葬的脚边，唐三葬及时抬脚才免于了一场为难。

　　“阿弥陀佛，施主……贫僧真的只是砸错门了……”

　　“咻！”

　　一柄钢叉从唐三葬腰子边上飞过去，差点给他来一个烤全腰。

　　“阿弥陀佛，施主请等一等，请听贫僧解释……施主……施主？？？”

　　“草！悟空，嫩死他们！”

　　本来自己有些理亏，唐三葬想能解释清楚的话就好好跟人解释一下。

　　可如今三个妖怪不光不听自己解释，还接二连三的对他出手。

　　真当他唐三葬是泥捏的？

　　真当他唐三葬是好说话的？

　　葬天葬地葬苍生的唐三葬，什么时候开始被人认为连一只老虎一头鹿一只羊都不敢埋了？

　　唐三葬话音刚落，大圣手中铁棒一棒子落下。

　　嘭的一声，虎力大仙直接就炸成了一团血雾。

　　“猴哥……哎，糟践了啊！”

　　眼看着大圣一棍子把虎力大仙给砸成了血雾，二师兄想阻止已经是来不及，只能无奈叹息。

　　叹息的同时，手中九齿上宝沁金钯也不迟疑，一把子搂下去，就给鹿力大仙的脑袋上戳了九个窟窿。

　　“嘭！”

　　没有丝毫的拖泥带水，鹿力大仙直接就躺尸在了地上，变成了一句雄鹿的尸体。

　　“成精的山羊啊，涮羊肉应该不错。”

　　徒弟都动手了，唐三葬也不藏着掖着，手中的九环锡杖对着见机不妙想要逃走的羊力大仙轻轻的一碰。

　　锡环在羊力大仙的身上轻轻擦了一下。

　　“嘭！”

　　羊力大仙直接解体，化作一片片能让阳光透过的超薄羊肉片。

　　唐三葬收起九环锡杖，手一翻一个紫金托盘出现在他手中。

　　“这可是好东西啊，可不能糟践了。”

　　唐三葬手中托盘在空中化作残影，将羊力大仙身上不用部位的羊肉片分开堆积在了托盘中。

　　“打完收工。”

　　收起托盘，唐三葬吩咐沙老三拖上鹿力大仙的鹿尸，转身离开了三清观的大门。

　　身后……

　　三清观的一众道士们都蒙蔽了好嘛。

　　这特么是什么意思？

　　你们来我们三清观这是闹事来了，还是来找食材来了？

　　怎么还带一杖给片成羊肉片的？

　　这刀工，你丫到底是和尚还是厨子？

　　还有，鹿力大仙和羊力大仙也就罢了，好歹还落了个沦为食材的下场。

　　可是……凭什么我们家虎力大仙就被一棒子砸成血雾了？

　　你们是不是看不起我们虎力大仙？

　　我们强烈要求把我们虎力大仙也弄成食材啊？

　　至少那样……我们家虎力大仙走的还能体面一点不是？

　　“师父，咱们现在去哪？”

　　扛着九齿上宝沁金钯跟在唐三葬身后，二师兄骚包的甩着头发问道。

　　唐三葬：“王宫。”

　　二师兄在后面屁颠屁颠的跟着，王宫啊，还有哪里比哪里的调味料更多的了？

　　刷羊肉啊，虽然没吃过，但既然是师父说出来的名字，绝对就是人间美味啊。

　　想到人间美味，二师兄就忍不住吞口水。

　　一吞口水，二师兄就想起了被大圣一棍子砸成血雾的虎力大仙。

　　“猴哥啊，不是兄弟我说你，你这就是太暴力了，那老虎再小也是肉啊，咱们一行人本来就能吃，食材经常不够用的，你这还糟践东西。”

　　大圣冷冷的看了二师兄一眼，“是你本来就能吃吧？”

　　二师兄：“……”

　　唐三葬点头附和，“是呀八戒，每次咱们做的九成九的东西都进了你的肚子里了。”

　　二师兄：“……”扎心了！

　　“不过……”

　　唐三葬话音一转，“说起老虎，贫僧突然想起来，那只和贫僧很有缘的小脑斧如今也不知道怎么样了。”

　　二师兄摇了摇头，“那小脑斧被老君带走帮您养着了，虽然没有待在您身边来的好，但也是这三界之中无数修士羡慕嫉妒恨的生活了。所以啊……您就别给他操心了。”

　　唐三葬一想也是，在太上老君哪里吃好喝好的，总好过自己这里每天风餐露宿跋山涉水的苦日子。

　　唐三葬揉了揉自己走的有些酸疼的腿，不只是不是心理作用，走了这么一阵之后，他竟然觉得有些累了。

　　至少……没有被沙老三驮着的时候感觉舒坦。

　　师徒之间说说笑笑，一路走到了车迟国第二豪华的建筑前。

　　这一次，没有再走错，这里果然就是车迟国的王宫。

　　唐三葬上前，走到侍卫身边双手合十，“阿弥陀佛，贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻吃了贫僧一块肉能够长生不老的唐三葬。贫僧自东土大唐而来，前往西天取经，今路过贵宝地，需面见国王交换通关文牒，还望这位小哥给通报一下。”

　　唐三葬这么一番话，直接给人家小哥说懵逼了。

　　侍卫小哥心说这家伙刚刚说的什么？

　　唐什么葬？

　　什么三葬？

　　唐三什么？

　　唐三他到是知道，他们老家写书的一个老先生，从十多岁的时候就写书，到如今写了几十年了，都快入土了还在写书，也不知道什么时候能写到头。

　　算命先生给他算过，他这辈子写书是不可能有出息的。

　　不过算命先生也说了，他下辈子还是一辈子写书的命。

　　算命先生说他下辈子写书也不会有出息。

　　唐三其实是很沮丧的，好在算命先生说他下下辈子再写书的时候就不会为扑街而苦恼了。

　　唐三很高兴，觉得自己下下辈子写书就能火了。

　　不过，他知道并不是那样，算命先生的意思是……下下辈子的时候，他扑街就扑习惯了。

　　甚至于算命先生还断定他下下下辈子还会扑街，至于什么时候回火就不知道了。

　　算命先生说估计一千五百年内是很难了。

　　至于他为什么知道……

　　呵呵，他会告诉你那算命先生是他爷爷？

　　他爷爷还给他算过命，说他未来会有一场大造化。

　　不过这场造化有很多巧合，能不能轮到他手里还真不一定，但他必须要努力去争取。

　　他爷爷说了，他未来的造化应该就是在这车迟国的王宫里获得，为此他不远万里的从大唐来到了这偏远的车迟小国。

　　“哎~”

　　想到自己拿虚无缥缈的造化，袁人和就忍不住叹息。

　　他在这车迟国当侍卫已经当了三年了，跟其他的侍卫们都混熟了，熟到了甚至于隔壁小三子都能为了泡妹子跟他换班找他顶替了。

　　可是……那传说中的造化还是没得来。

　　其实一开始小三子找他来换班的时候他是不乐意的。

　　不过左右他也无事，小三子和他关系有很好。

　　最重要的是……小三子说他如果能够追到那个妞，会帮着把那个小姐姐的妹妹介绍给他。

　　那个小姐姐他见过，特漂亮，比他们公主还要漂亮，所以他想那个小姐姐的妹子应该也很漂亮。

　　虽然还没有等到他爷爷说的造化，但袁人和觉得如果能够在这车迟国娶个漂亮媳妇，也是不错的。

　　他爹袁地煞是独生子，又只有他一个儿子。

　　他们老袁家十七代单传，到他这里就一根独苗，他得为老袁家传宗接代的使命负责。

　　就在这般碎碎念的时候，袁人和耳边再次响起那和尚的声音。

　　“咦？这位施主，你有在听贫僧说话吗？”

　　袁人和猛然醒过神来，刚刚自己竟然不小心走神了。

　　这些日子老是走神，他觉得可能是自己这些天春（河蟹）宫图看多了，可能需要节制一下了。

　　老是注意力不集中，他觉得他可能需要找个老中医看看了。

　　心里这般想着，袁人和对着唐三葬笑了笑。

　　虽然刚刚走神了，但唐三葬的话他都听到了。

　　这个和尚是东土大唐来的，是他的老乡。

　　在这万里之外能够见到一个老乡，袁人和觉得很不容易。

　　对方要见国王，听着似乎又有官面儿的身份，他自然愿意给通报。

　　让唐三葬师徒稍等，袁人和向自己的上峰汇报了此事，就匆匆赶了回来。

　　他还要替小三值班，不能离开太长时间。

　　宫门前，唐三葬和徒弟们也没有硬闯，就等着里面传出消息再进去。

　　大圣无聊的靠在一座石狮子上，二师兄无聊的趴在另一个石狮子上。

　　“咔嚓！”

　　二师兄咬了一颗三千年的蟠桃，咬了一口发现这颗蟠桃似乎放得太久了，有些脱水，顺手就扔在了地上。

　　蟠桃滚了几圈，落到了袁人和的脚下。

　　看着掉在自己脚边的蟠桃，袁人和吞了吞口水。

　　实际上他自然不至于这么穷逼，穷到捡人丢掉的东西。

　　可是，这是桃子啊，而且看上去还是产自是他们东土大唐的桃子。

　　车迟国没有桃树，他已经五六年没有吃过桃子什么样了。

　　他有心想找二师兄要一颗桃子，不过看着二师兄那副尊容，他终究还是没敢开口。

　　“八戒，你怎么又把桃子啃一口就丢地上了？”

　　看到二师兄的举动，唐三葬皱眉训斥。

　　“啪嗒！”

　　唐三葬这边刚寻了二师兄一句，边上大圣倒了一把九转金丹塞到嘴里慢慢的嚼着，顺手就把葫芦丢在了地上。

　　“咕噜噜。”

　　葫芦落地滚了几圈，就滚到了袁人和的脚边上，停在了蟠桃的旁边。

　　“悟空，为师这里还在教育八戒呢，你怎么也开始丢东西了。看你们这一个个的，一身的穷毛病都是哪里学来的？”

　　看着唐三葬训徒弟，袁人和忍不住露出会心的笑容。

　　小的时候他吃不完碗里的食物，他爷爷就是这么训他的。

　　一边训他，一边又帮他把剩下的食物吃完。

　　他知道，讯完之后这个和尚应该会把这葫芦捡回去的，毕竟这葫芦里似乎还有东西。

　　只是……

　　唐三葬倒是寻了大圣和二师兄一顿，但训完了也就完了，却是没有要把东西捡回去的意思。

　　呵呵，笑话，他唐三葬有钱任性，有个能把全世界买下来的师父，会去捡那被丢掉的东西？？

　　就拿中九转金丹，他唐三葬分分钟几十葫芦上下的好吧？

　　袁人和：“……”

　　MMP，他算是知道为什么这几个徒弟被养成这样的了，这是上梁不正下梁歪，上行下效啊。

　　恰在此时，宫里传来了消息，让唐三葬他们进去。

　　袁人和当即方形，唐三葬师徒从袁人和身边走了过去。

　　目送着唐三葬师徒的离去的背影，袁人和看着地上被咬了一口的桃子和桃子边上的葫芦，心里开始忍不住有些纠结。

　　桃子啊，自己五六年没有吃到过的桃子啊。

　　虽然被咬了一口，但切掉之后别的地方应该一样能吃啊。

　　还有这葫芦，不说里面的东西，单这葫芦看上去似乎就是紫金的，就这一个葫芦都比自己所有家当多几倍啊。

　　自己眼看着也要找媳妇了，所有这东西……自己到底是捡还是不捡呢？

　　就在袁人和天人纠结的时候，宫门里远远传来了大圣和二师兄的声音。

　　离得太远听不真切，他不知道那两个像是妖精的家伙在说些什么。

　　不过，随风传来的一句话，却让袁人和眼前一亮。

　　“六味地黄丸，治肾亏，不含糖。”

　　六味地黄丸？

　　治肾亏？

　　还不含糖？

　　虽然不知道为什么要加一句不含糖，但袁人和就是觉得加了这一句之后，瞬间有一种高大上的感觉。

　　最重要的是……治肾亏啊！

　　想到自己最近总是精神恍惚，总是注意力不集中。

　　想到自己这些日子不值班的时候就躲在屋里看小三儿已经用不到了就全送给自己的小本本，袁人和觉得……他可能是肾亏了。

　　在低下头，看一眼地上的那个紫金打造的葫芦。

　　看那只猴子站着都要靠在狮子上的样子，尤其是那头猪更是趴在了石狮子上，两个人应该是肾亏的吧？

　　所以……那什么六味地黄丸，应该就是这葫芦里刚刚猴子吃过的药丸吧？

　　所以……这葫芦到底是捡还是不捡？

　　刚刚还在困扰袁人和的问题，这一刻已经有了确定的答案——捡！


第四百二十三章 老郭！是你吗老郭？你也穿越了？

　　再没有半点犹豫，冲着那治肾亏不含糖的六味地黄丸，袁人和就毫不犹豫的捡起了地上的紫金葫芦和半拉蟠桃。

　　至于这是被别人吃剩下丢掉的，甚至蟠桃还被人啃了一口。

　　那又有什么关系呢？

　　跟其作用相比，这点面子又算的了什么。

　　毕竟……男人，怎么能让自己的腰不行。

　　腰好，身体才好，你好她也好。

　　袁人和阴差阳错间捡起了大圣丢在地上的九转金丹和二师兄丢掉的半拉蟠桃之后的事情暂且不说。

　　却说唐三葬带着徒弟进了王宫，见到了车迟国国王。

　　时。

　　车迟国国王正在王宫正殿批阅奏折。

　　在唐三葬带着徒弟走上大殿的时候，车迟国国王心有所感，抬起头看向唐三葬。

　　在车迟国国王看到唐三葬的时候，唐三葬也同样看到了车迟国。

　　四目相对的一瞬间，唐三葬就是微微一愣。

　　只见这车迟国国王看上去约莫有六十岁的样子，体型颇为富态，身高应当不超过一米五，净身高有多少更是不好估测。

　　一张圆脸上堆满了肉，眼睛眯起来笑得时候给人一种颇为和蔼的感觉。

　　不只是不是人到老年开始脱发的原因，车迟国国王头上没有多少根头发，还给自己留了一个很潮的发型。

　　无论怎么看，唐三葬都觉得对方脑袋上像是顶着一个桃子。

　　于是乎……

　　“老郭！是你吗老郭？你也穿越了？”

　　车迟国国王：“……”

　　一脸懵逼的看着唐三葬，车迟国国王内心一阵凌乱，之前想要开口说的场面话被这一打岔都给忘得个干干净净。

　　“老郭？穿越？”

　　车迟国国王看着唐三葬，眼中满意疑惑，老郭他能知道，应该是一种熟悉的称呼。

　　至于穿越……那是个什么东西？

　　不过，虽然不知道什么是穿越，但作为一国国王，尽管面对的是来自天朝上国的圣僧，车迟国国王也不怨落了自己的面子。

　　当即装出一副自己什么都懂的样子，含笑的看着唐三葬。

　　“这位应当就是大唐来的圣僧吧？来人，赐座。”

　　有侍卫抬着一把椅子放到了一边，唐三葬也不客气，盘着二郎腿就坐了下来，整个人以一种极其舒服的姿势躺靠在了椅子上。

　　眼见唐三葬躺的这么舒服，车迟国国王就想学。

　　谁知这一躺，就躺出了问题。

　　也怪他那椅子打造的太大，加上他本身又有点矮。

　　这一躺之下，没有靠在椅子背上，车迟国国王整个人却噗通一声躺在了椅子上。

　　都躺平了，他脑袋都没能碰到后面的椅子背。

　　场面……一度变得很尴尬。

　　车迟国的文武群臣一个个眼观鼻鼻观口口关心，对车迟国国王这尴尬的一幕视而不见。

　　唐三葬可不怕什么王的威严，看着车迟国国王这幅样子，当即噗的一声就笑喷了。

　　“我说老郭，你这是在嫩啥嘞？”

　　国王有些尴尬的起身，一脸严肃的看向唐三葬。

　　“圣僧，你此前认识本王？”

　　唐三葬摇摇头，“不认识。”

　　要说车迟国国王，他自然是知道的，毕竟在西游记之中这货也是个人物，生前也是个体面人。

　　不过要说见面的话，唐三葬这还真是头一次见到这货。

　　国王见话题转移成功，追问到，“不认识的话，你怎么知道本王的王姓？”

　　唐三葬：“……”纳尼？你特么的真姓郭？

　　像是猜出了唐三葬心里的想法，国王点点头，“没错，本王的祖上就是姓郭。”

　　唐三葬：“……”

　　“老郭，你叫什么名字？”

　　国王不解的看了唐三葬一眼，他不知道这么问一个国王的名字，是一种很不礼貌的事情吗？

　　就算他这国家还没有大唐一个县的地盘大，可豆包再小他也是干粮啊？

　　你就这么直接问他名字，他堂堂国王，不要面子的啊？

　　“本王，郭智铁。”

　　口嫌体正的国王老郭在对上唐三葬的目光之后，还是说出了自己的名字。

　　唐三葬：“……”

　　你特么的……确定你真的不是老郭穿越过来的？

　　德智体美劳，人家德你就智？

　　钢铁同系，人家刚你就铁？

　　“圣僧，有什么问题吗？”

　　见唐三葬这幅表情，国王老郭有些不解的问道。

　　“啊？没事。”

　　唐三葬回过神，面色有些古怪的看着国王老郭，“贫僧刚刚掐指一算，发现老郭你们祖坟上冒青烟，后世子孙会一代比一代有出息。”

　　古代的人都迷信，尤其唐三葬还是一个和尚，更是从东土大唐来的圣僧。

　　一听这话，当即眼前就是一亮。

　　“圣僧此言当真？”

　　唐三葬点点头，“自然。”

　　“好。这个好，有出息好！”

　　老郭连连点头，有些语无伦次。

　　“只是……”

　　唐三葬一个转折，让老郭差点从椅子上窜起来。

　　“圣僧，只是什么？”

　　老郭一脸紧张的看着唐三葬，生怕他说出个什么不好的结果。

　　唐三葬笑着给了老郭一个安慰的眼神。

　　“不过，贫僧掐指算了算，你家后世子孙虽然一代比一代有出息，但想要真正干出什么大事，还是需要有高人指点。”

　　老郭一听，心想还要什么高人啊，眼前这不就是圣僧吗？

　　圣僧啊，多高的人还能比他高了去？

　　当即眼巴巴的看着唐三葬，“还望圣僧指点，老郭我感激不尽。”

　　唐三葬满意的点了点头，脸上带着孺子可教的欣慰。

　　“你后世子孙要想飞黄腾达，在名字之上却要遵循着某种规律。贫僧刚刚掐指算了算，你家祖坟上冒青烟，福泽之中有仁义礼智信，有德美体劳忠。所以以后你的后世子孙的名字之中，最好要带上这十个字中的一个。另外就是，你家祖坟上的风水，乃是木中水命，需金来助。所以，以后你的后世子孙想要有出息，最好名字之中要带上一种金属。”

　　唐三葬这边忽悠，老郭就毫不怀疑的点头。

　　“圣僧，还有吗？”

　　唐三葬看老郭这么配合，有心想要再忽悠几句，又怕不小心把老郭给忽悠瘸了。

　　于是摇摇头，“就这些，就够你的后世子孙受用无穷的了。”

　　国王连连点头，“圣僧所言甚是，圣僧一句提点，就够小王和后世子孙享受万世福泽了。”

　　唐三葬满意点点头，心说这国王还不错，上道。

　　“好了，闲事说完了，该谈正事了。”

　　唐三葬从二师兄手中接过通关文牒递给国王。

　　“老郭啊，你看，这是通关文牒，咱们要去西天取经，路过你这车迟国需要交换通关文牒。来，拿出你的大印在上面盖个章。”

　　老郭从边上拿过自己的大印，看都没看就在通关文牒上盖了个章。

　　“圣僧，来都来了，不如留在宫里吃顿饭吧，也好让小王好好招待一番，表达一下谢意。”

　　唐三葬笑着点点头，“吃饭可以，不过食材就不用你的了，咱们自己准备好了。”

　　二师兄从外面拖着庞大的麋鹿丢到了国王的面前，唐三葬也把那满满一托盘的羊肉片取出。

　　“鹿肉，羊肉片，今儿个请你吃火锅。”

　　国王：“……”

　　你看看，圣僧就是圣僧，还真是客气。

　　来了本王的地盘，还请本王吃饭。

　　圣僧这么有本事的人请自己什么火锅，这要说出去他都觉得倍儿有面子。

　　再加上圣僧给他们老郭家算命，还留下了万世的批言，这个牛逼……他觉得他可以吹一年。

　　不过……

　　“圣僧，你们出家人不是都吃素的吗？这些好像都是些肉食，圣僧你吃了……没问题吗？”

　　唐三葬闻言眼珠子一瞪。

　　“那个混蛋说的出家人都得吃肉的？你让他站出来，贫僧保证不打死他们。”

　　老郭：“……”

　　不是这样吗？

　　但明明他拿到的剧本里写的，出家人就是不能吃肉的啊！

　　唐三葬瞥了老郭一眼，“我佛门从来没有不准吃肉的清规戒律。老郭你要知道，俗话说得好——酒肉穿肠过，佛祖心中流。”

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留？”

　　老郭重复一遍这句话，知觉不明觉厉，看向唐三葬时目光更显敬佩。

　　“嗯，没错，酒肉穿肠过，佛祖心中流。”

　　唐三葬点头，浑然没有去更正老郭他读错了一个字的想法。

　　当即，国王命人准备了大锅，生了火开始烧水。

　　就在王宫殿前支起了伙房，老郭好唐三葬师徒来了一场西游世界中第一次的自助火锅。

　　肉食主要有羊力大仙友情赞助的自己身上的羊肉片。

　　鹿力大仙友情赞助的自己身上的入肉。

　　虎力大仙也想友情赞助的，大圣觉得虎力大仙是个体面人，就让虎力大仙体面的走了。

　　对此虎力大仙很失落，却也没有坚持留下来跳进火锅。

　　除了肉食之外，素菜自然也是不少。

　　一顿饭吃的宾主尽欢，边上无数侍卫宫女看着自家国王和唐三葬师徒吃的热火朝点，闻着那火锅的香味，一个个是狂吞口水。

　　回去之后，很多的侍卫和宫女开始私下里尝试着自制火锅。

　　最终，这火锅的做法从宫中流传了出去，以一种极快的速度风靡整个三界。

　　此后，火锅这东西的发明更是酿成了多起的人间惨祸。

　　诸如某个仙二代为了吃鱿鱼火锅，把北海中一条活了几千万年，他爹见了多要喊一声叔的八爪鱼给切成了蝌蚪。

　　比如自从一种名为龙肉火锅的东西在天界兴起之后，四海龙族的人口开始锐减，总有族人莫名其妙的失联。

　　再比如……

　　凡此种种，皆为后话，暂且不表。

　　却说唐三葬酒足饭饱之后，辞别了车迟国国王，出了王宫。

　　走出王宫的时候，唐三葬看到之前帮自己传话的那个守卫还站在那里，只是有些心不在焉的样子，整个人神游物外，不知在想些什么。

　　看到这侍卫这般表现的第一时间，唐三葬觉得他就已经猜到了原因。

　　看这侍卫思绪不定，注意力不能集中，整个人眼眶深陷面色苍白的样子，不用猜唐三葬都知道这货肾虚。

　　想到之前这货给自己传话，加上自己看他也挺顺眼。

　　唐三葬想了想，走上前递过去一本小册子。

　　“这是贫僧偶的一本练气法，能够吸纳天地间一切的能量滋养自身。对于滋阴补阳，强肾健体也有不小的作用。相见即使有缘，贫僧觉得施主应该用得到，今日就将它赠于施主了。”

　　说罢，唐三葬将小册子放在袁人和的手中，带着徒弟们潇洒离去。

　　下一站，应该就要路阻通天河了吧？

　　唐三葬的嘴角，勾起一抹贱笑。


第四百二十四章 不伤心，甚至还想笑

　　唐三葬师徒离了车迟国，经过了沙老三的一番长途跋涉，师徒四人走出了车迟国的国界。

　　这一日，沙老三正在闷着头往西走着，唐三葬耳边已经传来了潺潺的水声。

　　“徒弟们，你们听。”

　　二师兄闭上眼做倾听状。

　　“师父，老猪听到了水声。”

　　唐三葬点点头，“如果没猜错的话，前面应该有一条河，就是传说中的那条八百里通天河。”

　　沙老三抬起头看了看自己眼前一望无际看不到另一边边界的通天河，心中暗想。

　　八百里通天河吗？

　　自己眼前的这条河，应当却有八百里之数了。

　　不过，这些都只是在心里想想，沙老三却是没敢再说话破坏氛围。

　　唐三葬拍了拍沙老三的脑袋。

　　“老三啊，再往前走上几十里，咱们应该能够找到一家叫陈家村的村落。加把劲儿，今晚咱们就在那里落脚了。”

　　沙老三收回了目光，沿着这条被师父和二师兄讨论的名为通天河的河岸往上游走去。

　　果然如唐三葬所言，又走了约三十里之后，唐三葬师徒远远的就看到了一片占地不小的村落。

　　唐三葬翻身从沙老三身上下来，一马当先的向着陈家村走去。

　　“敢问，这里可是陈家村？”

　　村头的大柳树下，几个老人正围在一起下棋，唐三葬走上前对那个看上去最年轻的一个拱了拱手问道。

　　老人挺客气，对唐三葬咧嘴笑了笑，“陈家什么？”

　　唐三葬：“……”

　　“陈家村！”

　　大爷点点头，又对唐三葬咧嘴笑了笑，“陈什么村？”

　　唐三葬：“……陈家村。”

　　大爷又点了点头，咧嘴，“什么家村？”

　　唐三葬：“……信不信贫僧抽你？”

　　大爷眼珠子一瞪，“你敢！”

　　唐三葬：“……”

　　你特么这句怎么不耳背了？

　　“大爷，您老高寿啦？”

　　老人眨巴着眼看了唐三葬半点，点点头。

　　唐三葬：“……”

　　“你大爷的，贫僧问你高寿啦！”

　　大爷又看了唐三葬半点，点点头，“是呀，大爷我这些日子都被搞瘦啦。”

　　唐三葬：“……”MMP，这天儿没法聊了。

　　边上，那个看上去在一群老人中最年长的一个接了一句。

　　“这是老陈头，今年已经一百三十七岁了，是咱们陈家村年龄最大的一个。老陈头啊，三年前刚死了第三十七房小妾，从那时候就得了一种怪病。医生说他这病叫什么……选择性间歇性耳背，哎……也是个可怜人啊。”

　　唐三葬：“……”

　　选择性间歇性耳背？

　　这特么……还有这么一种病吗？

　　唐三葬看了看这位在一群老头中最显老的老人家，善意的笑着点了点头。

　　“谢谢老大爷啦。”

　　老大爷也笑着点点头，“不碍事，不碍事。”

　　唐三葬想了想，又问，“大爷，您老现在高寿啦？”

　　老大爷看了唐三葬半天，犹豫了下，“我呀……过了年就二十一了。”

　　唐三葬：“……”

　　卧槽……你们村的人年龄都是倒着长的吧？

　　“大……你大爷的，你丫是干什么的？？二十岁怎么就老成这幅熊样子的？”

　　之前的车迟国国王老郭，刚刚四十五岁，看上去就像快七十的了，唐三葬已经觉得对方应该是长得比较着急这个行列中的典范了。

　　可是，和眼前这个明明才刚二十岁，看上去却感觉能给那个一百三十七岁的老大爷当爷爷的家伙一笔，唐三葬觉得老郭那真的是太显年轻了啊！”

　　唐三葬这么一问，老人眼中露出一抹忧伤，长长的叹了口气。

　　“我啊……以前是写小说的。”

　　唐三葬：“……”

　　写小说的？

　　写小说能把自己搞成这幅样子？

　　老人点点头，“是呀，以前是写小说的，每天一睡醒起来就是想着今天要写什么剧情，吃饭睡觉的时候脑子里都是在对要写的剧情推倒。整理，久而久之……”

　　唐三葬：“久而久之，就成这样了？”

　　大爷摇了摇头，“哪能啊，久而久之，我就疯了。”

　　唐三葬：“……”

　　“啧，这位小师父，你就别搭理他了。老陈头以前是写小说的，有深度幻想症，这病都一百多年了，也不见好。不过除了觉得自己只有二十岁，每天嚷嚷着要娶个媳妇以外，倒也没有别的症状，咱们也就没有嫌弃他，一快玩的时候也都还带着他。”

　　唐三葬：“……”

　　我特么……

　　贫僧来的到底是个什么地方？

　　确定是传说中的陈家村？？不是什么逗逼村？？

　　你们这一个村子的，有没有一个画风正的人啊？

　　你们村子不是被妖怪盯上了吗？

　　你们村子不是要献上童男女去祭祀河神了吗？

　　怎么你们一个个的看上去没有半点的悲伤，反而还都很开心的样子啊。

　　唐三葬心里刚刚闪过这个想法，就听到下棋的两个老头讨论起了这事。

　　“老陈头，你这棋到底是下还是不下了？”

　　对面那老头眼珠子一瞪，“你催什么催，我这不是在想着呢吗？”

　　“可是，你这也太慢了吧。”

　　老人又对思考的老陈头催促了一句。

　　“我说老陈头你都这么一把年纪了，怎么还是这么个急性子呢？”

　　被催促的老陈头三号一急，把手中的黑棋丢在棋篓里，等着对面的老陈头四号吐槽道。

　　“嘿，你这人，下个棋还这么慢，我催你一句怎么了？”

　　老陈头三号一瞪眼，“我孙子孙女这就要送给河神了，心里不好受下棋的思路有点慢，你就不能体谅一点啊？”

　　老陈头四号撇撇嘴，“呵，老陈头你变了，你以前不是这样的。现在你也开始满嘴的跑火车了。就你家那对孙子孙女，俩绑一块火花个三天三夜，村子里都只有欢呼鼓掌的份，你会心疼？”

　　老陈头三号当时气势就弱了。

　　“哎……造孽啊。”

　　老陈头四号也叹了口气，“造孽啊。”

　　一时间，在场所有的老陈头都齐齐叹了口气，“哎……造孽啊！”

　　唐三葬：“……”

　　你们一村子都姓陈，下个棋下出来一帮老陈头，贫僧也就不说什么了。

　　可是……

　　尼玛你们现在一个个的都是在搞什么鬼？

　　自家的孩子马上要送去给妖怪吃了，一个个非但不伤心难过，反而还要庆幸？

　　提到自家的孩子，一个个却又唉声叹气，叹一声造孽？

　　“这位师父，可是心有疑惑？”

　　自家孩子要被吃了的老陈头三号看出了唐三葬眼中的疑惑，笑着问道。

　　闻言，唐三葬点点头，也不掩饰。

　　“哎！”

　　老陈头三号叹了口气，“如果真是自家孩子要送给妖怪去吃了，咱们自然是伤心难过的。毕竟……再怎么说，也是自家的孩子啊。”

　　唐三葬点头，确实，如果有人要吃他的孩子，他绝对会让对方了解了解满汉全席的制作方法。

　　嗯，以食材的身份。

　　当然，他没有孩子。

　　见唐三葬点头，对面的老陈头四号也露出无奈的苦笑。

　　“是呀，放在谁身上，自家孩子要被妖怪吃了，也都会忍不住悲伤。可是……如果这所谓的孩子……根本就不是自家的孩子呢？”

　　唐三葬眉头一皱，不是自家的孩子，就能眼睁睁看着孩子去送死了？

　　就算是捡来的，就算是领养的，也是一个活生生的生命。

　　就这么让妖怪给吃了，你们不惋惜，不心痛，反而还要庆幸。

　　你们的良心……就不会痛吗？

　　似是看出了唐三葬心中的想法，之前和唐三葬说话的那个老陈头插了一句。

　　“哎，我们也是人，也有良心。可是……但凡那俩孩子哪怕能是个人，咱们也会为他们难过一下，惋惜一下啊？”

　　老陈头三号插了一句，“是呀。可是……他们，不是人啊！”

　　老陈头四号点头，“河神每年吃一对童男女。可是他们……他们一年又一年的祸害咱们陈家村。这么些年下来，咱们陈家村可谓是活在人间的炼狱啊。”

　　一听这个，唐三葬来了兴趣。

　　“他们……不是人？那是什么？”

　　“婴灵！”

　　老陈头三号抬头看向唐三葬，眼中闪烁着诡异的光芒。

　　“婴灵！”

　　唐三葬皱眉。

　　这样一方小小的村落，怎么可能会诞生出婴灵这种东西？

　　婴灵。

　　人生而有灵，凡胎儿于孕妇腹中超过五月着，地府轮回开启，转世之灵进入胎儿体内，赋予新生，婴儿在那一刻起就有了灵魂。

　　而所谓的婴灵却是一种专吃转世投胎的灵魂的恶鬼，以捕食转世真灵强大自身，为天地不容。

　　只是，婴灵这种东西想要形成却即为的苛刻。

　　需要婴灵本身对婴儿有着极大的恶念和怨念，有一种扼杀一切婴儿灵魂的本能。

　　当然，这只是条件其一，其他还有一些更加苛刻的条件，即便是唐三葬也只是一知半解。

　　而如果真如同这几个老陈头所说的那样，这村子里有一对婴灵的话。

　　那么……

　　这村子献祭童男女时不会有丝毫的难过，甚至还忍不住想要庆祝，就有些说得过去了。

　　毕竟，一对婴灵在这个村子中，这村子永远别想有新生的生命诞生。

　　即便有新的生命降生，也只是那对婴灵吞噬了灵魂之后控制的傀儡。


第四百二十五章 唐三葬：出家人不打诳语

　　想到婴灵，唐三葬忍不住皱了皱眉。

　　如果真有婴灵的存在的话，那这村子里应该是没有一个正常的孩子的。

　　自然也就不存在什么悲伤。

　　可是……

　　如果真的有婴灵存在的话？

　　那么……那婴灵到底是怎么产生的呢？

　　还有……

　　如果村子中真的有婴灵，还是一对婴灵。

　　那么这些坐在这里的老陈头们，又怎么会这么的淡定？

　　还能有说有笑的在这里下棋？

　　看着几个话题越来越远的老头，唐三葬没有去问出心中的疑惑。

　　耳听为虚，虽然眼见也未必为实，但至少好过去听信了一面之词。

　　唐三葬招呼一声在村外的徒弟们，绕过了村头的大柳树，往村子里走去。

　　沿途见到的是各家各户柴米油盐的正常日子。

　　丝毫看不出这是一个被婴灵纠葛的村落，也看不出半点被妖魔河神盯上每年要献祭童男童女的恐慌。

　　家家户户，都一副其乐融融的样子。

　　见此，唐三葬非但没有觉得温馨，反而眉头皱的更紧了。

　　这村子……真的很不正常，远不是西游记中所描写的那般只是一座普通的供唐僧师徒落脚的小村子。

　　唐三葬在村子中转了一圈，却并没有在这村落中借宿，而是原路返回，又出了陈家村。

　　是的，原路返回。

　　这座村落，就像是一个翁，进出都只有一个口，进村还是出村，都只有那一条路可走，就是那群老人下棋的柳树边上的那条小路。

　　离开了村子，唐三葬让沙老三在流沙河边上的一片平坦的地方建了房子，作为师徒几人暂时的落脚点。

　　在沙老三建房子的时候，唐三葬也没有向往常那般游手好闲，而是从空间戒指中翻出来几根不知从何处弄来的竹子，将竹子劈成一条一条的长条，用竹条编织着什么东西。

　　这一次唐三葬没有指使任何人，全是亲力亲为。

　　大圣和二师兄就围在唐三葬身边，看着唐三葬的手工活。

　　不多时，竹编在唐三葬手中成形，徒弟们才看清原来唐三葬编的竟然是一只竹篮。

　　“师父，您编个竹篮子干吗用？”

　　间唐三葬编好了竹篮起身，二师兄连忙殷勤的缠着唐三葬的胳膊，带着几分好奇的问。

　　唐三葬一手拿着竹篮，想着通天河的岸边走去。

　　头也不回的丢给二师兄两个字，“打水。”

　　“打水？”

　　二师兄一愣？？

　　用竹篮子打水？

　　“师父，您有没有听过一句话，叫竹篮打水一场空？”

　　唐三葬点点头，他自然是听过的，而且如果不是因为这句话，他还不编竹篮子了呢。

　　“那您……还用着竹篮子打水？”

　　二师兄更加不解了，知道竹篮打水一场空的道理，还要用竹篮子打水，自家师父莫不是脑子坏了吧？

　　就在二师兄心里为自家师父的脑子担心的时候，唐三葬手一挥，已经把一个竹篮抛到了通天河的水岸上。

　　竹篮遇水而沉，转瞬就自水面消失。

　　看到竹篮沉了水，二师兄张了张嘴，有心想提醒一下自家师父他忘了给竹篮绑上绳子了。

　　只是看着唐三葬脸上淡淡的笑意，二师兄终还是没开那个口。

　　通天河底，灵感大王正在自家的洞府中睡懒觉，突然只觉一阵山摇地动。

　　一咕噜从床上滚到了地上，灵感大王一睁眼就看到自家的宫殿殿顶在自己的眼前慢慢的放大。

　　嘭！

　　没等被突然的变故弄懵逼的灵感大王反应过来，洞府的房顶就掉了下了，整个把灵感大王给排在了底下。

　　“MMP！”

　　从洞府的废墟中爬出来，看着自己辛辛苦苦建起来的洞府成了一片废墟，灵感大王就想骂娘。

　　只是还没等他开骂，突然感觉自己脚下的触感似乎有些不太对。

　　一低头，灵感大王就发现自己似乎站在一种竹制的东西上面。

　　再看向四周，似乎不只自己脚下，整个海底都铺了一层同款的竹制品。

　　“这个……有点神奇啊！”

　　灵感大王蹲下身摸了摸自己脚下的竹制品，发现竟然真的是竹子做的，忍不住感叹了一句。

　　然后……

　　“卧槽！”

　　刚感慨完，灵感大王突然感到身体传来一阵不受控制的失重感，他整条鱼不受控制的向上飞去。

　　最重要的是，不是他平时那种腾云驾雾般的飞行，而是被他脚下的竹制品托着飞起来的。

　　感受到自己脚下那种脚踏实地的感觉，经历了最初的慌乱之后，灵感大王再次看向四周。

　　发现不只是他，整个水底，所有的活物都被脚下这种竹制品给托着飞了起来，而他脚下的竹制品却似乎有缺口一般，只带走了水底的活物，通天河和河水却没有被带走半点。

　　“这么神奇？”

　　看到这一幕，灵感大王忍不住发出一声感慨。

　　还有这种玩法，他以前怎么没想到呢？

　　心里感慨着，灵感大王已经被竹制品带着离开了通天河的水面，直到此时灵感大王才看清，原来把整个河底的活物都从水里给弄了上来的不是别的，竟然是一个竹篮子。

　　这竹篮通体以不知水面竹子的竹片编成，看切口处似乎还是刚刚编造出来的。

　　而这竹篮却不像是常规的竹篮那般大小，一篮子下去竟然把河底下所有的生灵一篮打尽了。

　　岸边，唐三葬手一招，竹篮缩小落回到唐三葬的手中。

　　看着竹篮里面半篮子的鱼虾蟹，唐三葬皱了皱眉，开始怀疑自己是不是用错了方法？

　　明明西游记里观音菩萨就是用竹篮子把灵感大王给捞上来的。

　　他也用了竹篮子，怎么就捞上来这么多东西呢？

　　“你们……谁是灵感大王？”

　　正在灵感大王看着这竹篮子满心满脸都是惊奇的时候，耳边传来这样的一句话。

　　“咦？？谁在叫我？”

　　灵感大王从一堆鱼虾蟹中跳了出来，颇有中鹤立鸡群的感觉。

　　“就是你了。”

　　唐三葬看着这条跳的最欢的小金鱼，手一抖，灵感大王就从竹篮子中飞了出来，落到了唐三葬的手中。

　　唐三葬拿着竹篮的手一翻，哗啦啦下雨一般无数鱼虾蟹被唐三葬倒回了通天河中。

　　至于在这过程中会不会出现什么伤亡。

　　抱歉，这就不是他唐三葬所能考虑到的了。

　　就如同……

　　人走在路上，会去考虑自己这一步落下有可能踩死几只蚂蚁吗？

　　道理都是一样的道理。

　　“喂，和尚，是你在叫我吗？”

　　被唐三葬抓在手中，灵感大王丝毫没有身为阶下囚的自觉，看着唐三葬，一双死鱼眼中满是好奇。

　　唐三葬点头，“是贫僧在找你。”

　　“那和尚，你叫什么名字？找本大王有什么事？”

　　唐三葬：“……”

　　这特么……你身为阶下囚的自觉呢？

　　怎么感觉你这比贫僧落到了你手中看上去还要嚣张的啊。

　　“小金鱼，还记得十八年前珞珈山上的观音菩萨吗？”

　　灵感大王：“……”

　　金鱼猛然抬头，一双眼睛怔怔的看着唐三葬，眼中似有泪珠自眼角滑落。

　　“菩萨……菩萨她……终于想起来我了吗？”

　　说着，灵感大王就呜呜的哭了起来。

　　“呜呜呜，多少年啦，自从我来到这鸟不拉屎的地方，都已经多少年了，菩萨她终于想起来我来了吗？

　　和尚，你是菩萨派来的救兵……呸呸，你是菩萨派来接我回家的吗？

　　这么多年没有回去，珞珈山还是当年的样子吗？

　　对了，龙女他还好吗？

　　惠岸行者是不是还一副冷冰冰的样子，始终没有看出龙女对他的心意？

　　菩萨每日还会在我住的水池边上念经吗？

　　没有我每天去听她念经，菩萨过得还习惯吗？？

　　对了对了，还有……

　　我家水池的旁边那颗大柳树上，那只小喜鹊还好吗？我不在的这些年里，她还是每天一大早起来就对着我家大门叽叽喳喳吵得我睡不着觉吗？”

　　唐三葬：“……”

　　你这一连串的问题，让贫僧怎么回答？

　　不过，虽然不知道该从何说起，但唐三葬算是听出来了。

　　这……是一只有故事的金鱼。

　　“咳咳，贫僧不是菩萨派来的。”

　　想了想自己也没去过南海珞珈山，虽然那是自己明媒正娶的媳妇家。

　　自己连惠岸行者和龙女竟然是那种关系都不清楚，自然也就不知道惠岸行者有没有明白了龙女的心意，这个八卦下次倒是可以抓着木吒问上一问。

　　至于菩萨每天是不是还是在池边念经。

　　这个应该是肯定的答案，不过自己也不是非常的确定，万一哪天菩萨有事没在家呢？

　　所以……

　　想了半天唐三葬觉得，出家人不打诳语，自己不能看小金鱼傻就忽悠他，于是乎有了这样一个答案。

　　“咔嚓！”

　　恍惚间，唐三葬仿佛听到了什么奇怪的声音，好像是……什么物体承受不住重压，终于破碎了开来。

　　莫名的，唐三葬觉得那好像是心碎的声音。

　　正在唐三葬疑惑的时候，突然觉得自己手上传来一种湿润的感觉。

　　唐三葬的第一反应是……特么的这条蠢鱼尿自己手上了。

　　当然，紧接着传来的呜咽声，让他知道自己错怪了灵感大王。

　　一低头，唐三葬就见灵感大王趴在自己的手心，哭成了个三百斤的瘦子。

　　“呜呜呜！菩萨……菩萨真不要我了，我没有家了，呜呜呜~”

　　灵感大王哭的令闻着伤心，见者落泪。

　　只是唐三葬心里却总有一种古怪的感觉。

　　那种感觉就好像，自己明媒正娶的媳妇，某一天突然出现在了隔壁王老头与人交谈的话语中。

　　所以……

　　“你特么的先别忙着哭，能不能跟贫僧说说，你跟菩萨到底是个什么关系？菩萨为什么把你丢在这里？”


第四百二十六章 当神、跌落了神坛

　　听到唐三葬的话，灵感大王也不哭了，抬起头泪眼婆娑的看着唐三葬。

　　“我……我是菩萨养的一条小金鱼，每天听菩萨念经，久而久之有了灵性，成了精怪。

　　蒙菩萨不弃，传了些修行法，才有了今日的成就。

　　虽然菩萨不承认，但在我心里是把菩萨当做了师长一样的敬爱的。

　　数十年前，我翻了错，菩萨发我下届在这通天河中为妖，每年要吃一对童男女。

　　要知道，我可是一条金鱼啊，那童男女又酸又臭又难吃，吃人这种事对我来说简直就是一种折磨。

　　这么些年来，我无时无刻不想着菩萨有一天能想起我允许我回到南海，能结束现在的惩罚。

　　可是……

　　呜呜呜~”

　　说着，灵感大王又哭了起来。

　　唐三葬：“……”

　　看着哭成了西湖醋鱼的灵感大王，唐三葬若有所思。

　　这家伙吃人，竟然还是菩萨吩咐的。

　　如果这家伙是凭自己的喜好吃人的话，自己把它弄成西湖醋鱼也就一锅烩了，相信谁也说不出什么来。

　　可是如今看来，事情似乎并不是自己想的那么简单啊。

　　菩萨是什么人？

　　观世音菩萨啊，那可是自己明媒正娶过了门的。

　　她吩咐这条小金鱼每年吃一对童男女，会只是简单的为了吃人而已嘛？

　　那绝对的不能够啊。

　　这么想着，唐三葬心中的疑惑更重。

　　掐指一算，唐三葬眼中闪过一抹明悟……

　　他么的，师父教了这么多本事，怎么忘了教教这有什么疑惑掐指一算就能明白的技能了？

　　师父啊，徒弟这里学艺不到家，能不能重修一次啊？

　　天机不显，掐指半天没算出屁的一点信息，无奈唐三葬只能放大招。

　　手一翻，一张金色符纸出现在手中。

　　唐三葬拿着符纸的手在空中一挥，符纸无火自燃，转瞬化作点点金光散去。

　　下一瞬，一颗黑点自遥远的南方天际而来，转瞬出现在了这通天河的上方，站在了唐三葬的面前。

　　早已经猜到肯定是唐三葬这货的菩萨并没有什么意外，双眼看向唐三葬，待看到唐三葬手中的那条金鱼的时候，目光微微一凝。

　　“唐三葬，你听我解……”

　　“媳妇……”

　　菩萨的话还没说完，就被唐三葬给打断了。

　　一句媳妇，叫的那叫一个丧心病狂。

　　菩萨：“……”

　　再看向唐三葬时，菩萨的一张脸就瞬间黑了下来。

　　这货……咋就那么不要脸呢？

　　“媳妇你这么想贫僧，贫僧会很难过的。你可是贫僧明媒正娶过了门儿的媳妇。贫僧怎么就不要脸了？什么叫不要脸啊？”

　　唐三葬一脸伤心欲绝的看着菩萨，“对了媳妇，脸是什么？”

　　菩萨：“……”

　　“你掉东西了。”

　　闻言，唐三葬一愣，下意识的低头，“什么？贫僧掉什么东西了？在哪呢在哪呢？”

　　菩萨抬起纤细的手指指了指唐三葬的脚下，“喏，你的节操掉了。”

　　唐三葬：“……”

　　前后左右看了看，见没有外人。

　　唐三葬目光一闪，一只脚抬起往空出狠狠一踢，“走你！”

　　做完动作，唐三葬拍拍手，“好了，不要了。”

　　菩萨：“……”MMP，你赢了。

　　“找贫僧来所为何事？”

　　看到唐三葬这种表现，菩萨知道唐三葬找她来并不是因为对她有了什么误会。

　　唐三葬举起手，灵感大王呈现在唐三葬眼前。

　　“菩萨看看，可认识此物？”

　　灵感大王：“……”MMP，本大王什么时候就成了此物了？

　　啊？

　　本大王什么寿成了个东西？你跟本大王好好说说，本大王怎么就是个东西了？

　　本大王从来就不是个东西！

　　灵感大王心里的碎碎念，自然不会有人去理会。

　　菩萨看看灵感大王，抬起头看向唐三葬，“这条金鱼，乃是我养在珞珈山水塘中的一尾洪荒异种金鱼。每日听我诵经，耳濡目染下开了灵性，有了些道行。前些年他犯了错，我就罚他离开了珞珈山，来到了这里。”

　　唐三葬点点头，“那这只金鱼，每年让村民献祭一对童男女做祭品……这件事你可知道？”

　　菩萨认真的看着唐三葬，见唐三葬眼中没有什么异色，方才点了点头。

　　“知道，是我授意的。”

　　不出菩萨所料，唐三葬果然没有什么过激的反应。

　　微微点头，唐三葬抬起头与菩萨对视着。

　　“以我对你的理解，你肯定不会无缘无故做出什么伤天害理的事。甚至即便逼于无奈，也不会允许自己犯下祸害苍生的罪行。所以……能不能说说，这其中到底有什么因果？”

　　莫名的，对上唐三葬那种信任的目光，菩萨心中竟有几分感动。

　　被人无条件相信的感觉……真好。

　　正这般想着的时候，菩萨耳边突然传来唐三葬不正经的声音。

　　“啧，你可是贫僧明媒正娶过了门的，不相信你贫僧相信谁去？”

　　菩萨：“……”

　　果然，这货就不能给一点好脸。

　　黑着脸瞪了唐三藏一眼，菩萨长长的叹了口气。

　　“既然找到了这里，还把我找来，相信你应该已经知道了。这通天河边上的陈家村中，有一对婴灵。”

　　唐三葬点点头，示意菩萨继续往下说。

　　“这对婴灵的出现，至今应当有大约八十年的时间了。大概八十年前，前往陈家村转世的灵魂都会无缘无故的失踪，这件事引起了我的注意，就出动了在陈家村附近的送子观音庙中的送子观音去探查，发现了那对婴灵的存在。从那之后，这陈家村实际上已经八十年没有出现过新的转世灵魂了，每一个从地府而来的转世之魂，都会被那对婴灵吞噬，形神俱灭。得知了这件事之后，刚好赶上这条金鱼犯了错，我就把他罚到了这通天河中。让他每年吃一对由婴灵分化怨念降生下的童男童女，以此来遏制、化解这对婴灵心中的怨念，希望能够早日将之超度。”

　　听到这里，唐三葬忍不住皱眉。

　　“你说的是……化解婴灵的怨念？”

　　菩萨点点头。

　　唐三葬更加不解，“既然成为婴灵，定然已经犯下诸多罪孽，你发现了婴灵的存在，不直接把他们消灭，却反而用这种方法，想要一点一点化解他们的怨念？”

　　菩萨看了唐三葬一眼，再次点头。

　　唐三葬：“为什么？这对婴灵和你有什么关系？”

　　无缘无故，就算是佛祖来了也只会是直接把这对婴灵给灭掉，他不相信面对一对没有半点关系的婴灵，菩萨会发这样的善心。

　　听着唐三葬的话，菩萨长长的叹了一口气。

　　“他们之所以会成为婴灵……实则，我在其中也承担着不少的因果。”

　　听到这句话，唐三葬脸都绿了。

　　一对婴灵的形成，跟你有关系？

　　莫名的，唐三葬觉得自己的头顶似乎长出了一个小树，春夏之交时节的那种小树。

　　见唐三葬面色古怪，菩萨奇怪的看了他一眼。

　　“大约一百年前吧，大雷音寺中出现了一些变故。

　　待变故结束之后，我心中有了些明悟，在佛法上更进了一步，就闭关了一段时间。

　　对于神仙来说不过是一次闭关，人间可能就是几十、几百甚至上千年。

　　本以为只是一次小小的闭关，提前也没有做什么准备，却不想这一闭关人间就过去了二十几年。

　　起初的那段时间还好，虽然闭关之前没有做什么准备，但我本身于人间化身亿万，余威犹在，并没有出什么乱子。

　　但过了几年之后，在一些偏远的地方，开始出现了一些变故。

　　三界之中诸天神佛各司其职，没有观音三千化身，自然也有其他的神佛治理三界，不会出现什么大妖魔作乱无人管制的事情。

　　但有一件事，却是别人无法替代的。

　　人间传说中观音有三千化身之说，其中就有送子观音的存在。

　　而我本身也却又一尊送子观音的化身，且在这陈家村就有一座送子观音庙。

　　在我闭关之前，偶尔的会分化神念来此，满足一些百姓的乞求，在此处也有了一些灵验的传闻。

　　庙中越发红火，甚至有愚昧村民从附近村民中选出最漂亮的妙龄女子，作为送子观音的化身。

　　在我闭关之后，无暇分心此处，二十几年的时间不曾显灵。

　　而这陈家村的风水本身也有问题，接连十几年竟然没有产下一个男婴。

　　村民每日都有来送子观音庙中乞求的，但当时我在闭关，没有神念驻扎，这送子观音庙中的塑像就只是一尊噗通的泥雕，自然就不可能有什么灵验。

　　起初的几年，虽然没有显灵过，但也没有谁敢在庙中放肆。

　　但接连十几年后，村子中最小的男孩都过了二十岁，却没有一个新生的男丁诞生，送子观音庙的灵性在陈家村的村民心中开始被人质疑。

　　相应的，那些一任的由村民本身选举出来的所为的观音的化身，也就没有了让人尊敬、信仰的资格。

　　即便是我，也从来不曾想到过。

　　当人选出的神，在人的心中失去了神格之后，所暴露出的人性，会是那般的黑暗。

　　几年后，一个夜黑风高的晚上，有第一个陈家村的村民黑巾蒙脸，走进了送子观音庙，闯入了那个由他们选出的观音化身的房中。


第四百二十七章 他想……杀点人

　　那一晚，在神圣，庄严，平日间让人敬畏的观音庙中，响起的是前所未有过的惨叫。

　　那一晚，观音庙中传出的男声，是这片神圣之地从未有过的疯狂。

　　“既然你这送子观音给我们送不来子嗣，那么你就自己给我陈家留下一些血脉吧！”

　　那疯狂的声音之中，隐隐间还带着几分……兴奋。

　　只是，那疯狂中的兴奋，究竟是为哪般？

　　那一夜过后，第二日，观音庙中的人少了很多。

　　只是，人们路过观音庙之时，依然会下意识的露出敬畏。

　　在白日里，这里庄严、神圣。

　　在黑夜里这里恐怖，阴暗。

　　每夜里，这里都会传来不同的声音。

　　兴奋、癫狂、嚣张、控诉，像是末日之前，平凡的主人公们最后的疯狂。

　　自那之后，这间观音庙中，就有了截然相反的两面，一面是阳光下的圣洁，一面是黑暗中的肮脏。

　　每个踏着夜色而来的人，都自觉的以黑巾蒙面，似乎这样遮住自觉的面容，就能让人看不见自己脸上的狰狞，就能隐藏住自己内心的丑陋和黑暗。

　　每一个人都是匆匆而来，匆匆离去。

　　人们像是商量好了一般，昨晚是他，今晚是他，明晚是他。

　　人们排着队，没有任何两个人彼此会在这里交流。

　　那是一种秩序，一种在白日的阳光下，哪怕是在繁华的大都市中，都很少能够见到的自觉。

　　自觉的……让人想笑，让人想哭，让人想……骂，却又无从骂起。

　　一天、两天、三天。

　　一月、两月、三月。

　　说来可笑，风水不佳的陈家村，不知识观音庙的位置风水比较好，还是祖坟上冒了青烟。

　　就在两三个月后，那位往日里坐在神坛上会被人敬仰，让人不敢直视的观音化身，开始出现了呕吐、精神不振的迹象。

　　那之后，观音庙中又消停了一阵子。

　　人们期待奇迹，人们也相信奇迹。

　　在似乎已经要彻底绝了后代的陈家村中，每一个怀了孕的女子，都是这些几乎陷入疯狂的村民们最后的希望。

　　十天。

　　半个月。

　　一个月。

　　整整一个月的时间，观音庙中再没有人踏着月色而来。

　　白日里，总有人来送上瓜果蔬菜，总有人来披着虚伪的面具嘘寒问暖。

　　夜里，这里一片静谧，偶尔会传出呜呜的哭声，在如墨的夜色里，如怨、如诉，似冤魂的控告。

　　一月。

　　两月。

　　五个月，七个月。

　　住在庙中的女子肚子越来越大，行动越来越不便。

　　那一日。

　　她扶着肚子站在门前，看着那些同村的叔叔伯伯们在村头的大柳树下说说笑笑，看向她时，眼中不约而同的露出讳莫如深的笑容。

　　恍惚间，她像是看到了小时候，自己和小伙伴们走在街上，嘴甜的时候，总会有一些叔叔阿姨们将省下的小零食分给他们。

　　那时的他们，脸上的笑容是多么的和蔼，和现在一样的和蔼。

　　那一刻，她突然精神有些恍惚。

　　她在想，这一切……究竟是为了什么？

　　她不是神。

　　是他们让她成了神。

　　她没有神力。

　　他们早就应当知道这一点，但当他们真正证实了这一点之后，一切……究竟为什么会变成了这样？

　　那一夜，她跪在观音像前，彻夜未眠，久久不。

　　她想……要一个答案。

　　只是，那个答案，却迟迟没有来到。

　　那一夜的黎民，她腹中绞痛，灵魂像是要被撕裂了一般的痛苦。

　　她没有哭、没有叫，就那般静静的忍者。

　　天亮。

　　当第一个人发现倒在佛像前的她时，她已经陷入昏迷，奄奄一息。

　　而在她的身边，是一对比正常新生婴儿小了一下的婴孩。

　　只可惜，被发现的太晚，一对婴儿早已经没了声息。

　　更神奇的是，不知是不是陈家村的村民们苦求送子观音数十年之后终于得到了回应。

　　这一对婴儿……一男一女。

　　她并没有死掉，奄奄一息的她被送回了家中。

　　那个家……那个她曾经熟悉的家，不知何时变得那么陌生。

　　父亲不与她说话，面对她时，不发出半点声音。

　　哥哥不与她对视，生活在一起时，从不正眼看一眼她的目光。

　　嫂子每次见到她，眼中都带着警惕、带着防备，带着她读不懂……或者不愿读懂的嫉恨。

　　母亲每日以泪洗面，看向她时……眼中是一种能引起她若有所思的愧疚。

　　人们常说，最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人。

　　她有时会想……那么，枕边人呢？

　　她不知道，也不想知道。

　　身体恢复之后，她离开了那个被称之为家的地方，回到了……属于她的地方。

　　不是她想，而是……她不得不。

　　那个家，已经容不下她。

　　这个家，她逃不掉。

　　那一夜，观音庙中久违的迎来了熟悉的陌生人。

　　那种更加变态般的笑意，笑声中……让她觉得竟有几分熟悉。

　　是什么时候听到过呢？

　　她……记不清了。

　　那之后，一切似乎又回到了从前。

　　几个月后，她的肚子再一次隆起。

　　观音庙中再次消停了一段时间。

　　只是，这一次……更短。

　　短短的一个月后，她正侧着身躺在床上休息，耳边突然传来了开门声，将她从噩梦中惊醒。

　　第二天，她听到那些叔叔伯伯们在门前村头大柳树下边下棋边谈论。

　　隐约间，她似乎听到了‘运气’、‘男娃’、‘命’之类的词汇，具体内容，她不得而知。

　　再之后，村子中似乎被打开了一扇阀门，为村民们最后的癫狂带来了更多的兴奋与愉悦。

　　那之后，没有人再管她是不是大着肚子，没有人再管她会不会出现危险。

　　一月、半年。

　　一年、三年。

　　挺起肚子，再在某一个夜里醒来或者白日间‘神奇’的消失。

　　观音庙，似乎成为了村子的禁忌。

　　白天里，没有任何人会来这里，黑夜里，人们排着队等在这里。

　　三年，五年。

　　五年之后，某一夜……

　　当一个蒙着黑巾的男人离去，另一个蒙着黑巾的男人进来之时，看到的……是一具大着肚子的尸体。

　　他走到前，摸摸鼻息，谈谈脉门，听听心跳。

　　哦，死了呀。

　　他心中跳出这四个字，就如同在想……啊，中午了，该吃午饭了呢。

　　甚至于，那一刻看着躺在床上，眼中似开似闭的她。那人脑中还生出一种奇怪的想法。

　　要不……趁热？

　　呵呵！

　　呵呵这两个字，有很多解读：表嘲笑，表不屑，表敷衍，表……

　　似乎可以用在任何地方。

　　自然而然的，也就可以用在这里。

　　他有没有趁热？

　　没有人知道。

　　只知道不久后，门里的人出去，门外的人散去。

　　第二日，曾经庄严、神圣的观音庙，化作了一片废墟。

　　再几年后，废墟都掩埋在了历史之中，不留下半点的痕迹。

　　唐三葬转头，遥遥的看向远处的陈家村。

　　村前，大柳树长得正旺，似乎从地下能得到无情无尽的生机。

　　似乎……无论十年、百年、千年、万年，这片土地都能为它的成长提供养分。

　　大柳树下，两个白须白发的老人围在石桌前下棋，一群同样白须白发的人在边上围观。

　　一群人有说有笑，场景……美如画。

　　唐三葬觉得，如果此时有专业的摄影师拍下这一幕，或许拿到国际上，这陈家村都能被评一个幸福村的名头。

　　只是……

　　这一刻，看着那美如画的一幕，看着那生机勃勃的大柳树，看着那些似乎每一个都活了上百年的老人。

　　唐三葬的心里只有一种想法。

　　他想……杀点人。

　　“想杀人吗？”

　　似是看穿了唐三葬的心思，观音将目光从远处收回，落在唐三葬的身上。

　　唐三葬点头，毫不掩饰。

　　“我也想。”

　　观音的回答，似乎不应该是一个菩萨该说出口的三个字。

　　只是……这三个字听在耳边，却让唐三葬觉得。

　　似乎这三个字一出口，眼前的观音不再是一尊佛，而是……一个人。

　　再看远处，那颗大柳树下，一群说说笑笑，生活似美满幸福的老人。

　　唐三葬心中没来由的一阵荒唐。

　　佛……有人性。

　　人……失了天良。

　　这，到底是一个怎样的世界？

　　观音看着唐三葬，“是不是……有些迷茫？”

　　唐三葬点点头，又摇摇头，“纵千般黑暗、万般枷锁，我自一力破之。”

　　观音看着唐三葬，“你有一个好师父。”

　　唐三葬一愣，不解的看着观音。

　　观音勾了勾嘴角，“你有一个好师父，十八年时间，传了你一身通天彻地的本事。但是……他们呢？”

　　唐三葬眼中，再次露出几分迷茫。

　　不知是不是错觉，耳边竟然响起一声叹息，观音的声音再次悠悠的响起。

　　“我不喜欢佛门。”

　　唐三葬一愣，观音笑笑，“但……我却依然义无反顾的入了佛门。”

　　唐三葬若有所思。

　　观音抬起头，认真的看向唐三葬。

　　“所以，当你取得真经之时……离开佛门，也未尝不可。”

　　在真经二字上，观音加重了读音。

　　唐三葬知道，她话语中的真经、相对的并不是西游记中唐僧师徒第一次取到的假经。

　　唐三葬还知道，尽管这句话中的离开佛门前并没有加上主语，但他却能清晰的领悟观音所要表达的意思。

　　所以……

　　取经？

　　观音看着唐三葬，“曾经，我也想杀点人，可是……最终，我没有。”

　　唐三葬低下头，与观音对视。

　　观音抬手指了指远处，远处的大柳树，以及……大柳树下白须白发的老人。

　　唐三葬顺着观音的手指看去，夕阳的余晖下，大柳树似被披上了一层血色。

　　血色的大柳树下，白须白发百岁高龄的一群老人似有所觉，转过头，不约而同的冲唐三葬所在的位置露出和蔼的笑意。

　　那笑容之下，唐三葬看到的是……

　　狰狞的青面，血色的獠牙。

　　此时，耳边正传来菩萨的声音。

　　“他们……还要活多久？”

　　唐三葬凛然。

　　他读懂了观音话中的意思。

　　还要活多久？

　　他们，每一个都活了上百……甚至数百年！

　　还有……


第四百二十八章 有恃无恐

　　百年？

　　千年？

　　万年？

　　对于时间的概念，对于生命的概念，唐三葬的内心其实并没有一种特别清晰的认知。

　　从记事起，他似乎就拥有永恒的生命。

　　他的一块肉，就能让人长生不老，平日里又怎么会去在意凡人的百年寿命。

　　哪怕一个凡人活了一百年，二百年，唐三葬也不会感到半点的惊讶，毕竟他从来没有过凡人一生匆匆百年这种想法。

　　可是，直到这一刻，直到现在，听了观音的话，唐三葬突然想到了一个问题。

　　是呀！

　　一个凡人，无论他是行善积德，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱照灯也好，亦或者是无恶不作，伏尸百万也罢，所拥有的，都不过匆匆百年寿命而已。

　　没有修炼，不曾服用天材地宝，哪怕身体再如何康健，百多岁也是很长寿、很少见的情况了。

　　可是……

　　在他眼前，却活生生的有着一帮活了百年以上的老东西。

　　他们……又是如何做到的？

　　他们，只是一群连修行都未曾接触过的凡人啊！

　　下意识的看向观音，菩萨似是读懂了唐三葬的想法，微微摇了摇头，“杀不掉。”

　　是的，杀人……他也想过。

　　甚至于在闭关出来之后，在发现此处的事情之后，她第一反应就是把这群连畜生道都没有资格去的东西形神俱灭。

　　只是……

　　尝试过之后，她徒劳的发现，即便以她的手段，也杀不掉这些人。

　　这些……没有半点修为在身的凡人。

　　唐三葬眉头皱的更紧。

　　杀不掉？

　　他不信。

　　眼前这些，只是一群凡人。

　　看出了唐三葬的不信，菩萨转身，带着唐三葬向村头那棵大柳树所在的位置走去。

　　唐三葬阴着一张脸，跟在菩萨身后。

　　身边，大圣握着金箍棒，长着金色猴毛的手臂上，似都有青筋凸起。

　　二师兄的钉耙拖在地上，自通天河到陈家村，留下九道清晰的勾痕。

　　沙老三背着包裹，亦步亦趋的跟在后面，不时用疑惑的目光看向自家师父和师兄们。

　　村头，大柳树下。

　　对于唐三葬的再次到来，一群老人并没有露出什么异色。

　　甚至于，最先和唐三葬有过交流的老者还对唐三葬咧了咧嘴，露出灿烂的笑意。

　　这笑容，在唐三葬的眼中是那般的嘲讽。

　　嘲讽中，带着……有恃无恐。

　　是的，他们……有恃无恐。

　　即便来的是唐三葬这个圣僧，即便来了三界之中声名赫赫的观音菩萨。

　　他们……依然有恃无恐。

　　下棋的，依然在下棋。

　　观棋的，依然在观棋。

　　还有两个老东西站在唐三葬身边，旁若无人的讨论着晚上一起喝酒用什么下酒菜的话题，仿佛丝毫没有注意到唐三葬黑着的脸。

　　更甚者，在一番讨论之后，二人还对唐三葬发出了邀请。

　　面对远到来的客人，他们……似乎有着十足的热情。

　　这热情……

　　让唐三葬有一种杀人的冲动。

　　当然，实际上他也那么做了。

　　抬起手，一巴掌狠狠地拍下。

　　那对他发出邀请的老人连眼睛都没来得及眨一下就化作了一团血雾。

　　只是……

　　把这让自己恶心的东西拍成了一团血雾之后，唐三葬非但没有感到痛快，反而眉头皱的更紧。

　　因为，他清晰的感觉到，尽管自己把那老东西拍成了血雾，但对方的生机却并没有散去。

　　甚至于，那一团血雾之中的生机愈发的浓郁，且以肉眼看见的速度开始在空中重组、重新化作先前的人形。

　　“客人……发脾气了呢。”

　　重新组成人形的老东西没有半点在死亡边缘游走了一遍的自觉，对唐三葬咧咧嘴，脸上带着的……是依然嘲讽的笑意。

　　唐三葬沉默。

　　他能够看得出，被他拍成血雾的，或者说这整个村子的所有老人，都只是切切实实的凡人。

　　可是……

　　就是这些凡人，却仿佛拥有不死之身一般。

　　即便以他的能力，竟然杀之不死。

　　眉头皱的更紧，唐三葬知道了观音所说的杀不掉，终究是什么意思了。

　　不死不灭吗？

　　凡人间的不死不灭？

　　可是……到底是因为什么？

　　他们……也吃了唐僧肉不成？

　　“把树砍掉。”

　　就在唐三葬疑惑的时候，耳边响起熟悉的声音。

　　出于本能的信任，让唐三葬没有丝毫的犹豫，五指并拢成手刀，凌空一斩，那棵大柳树自根部轰然断开，倒在了地上。

　　眼看着唐三葬砍断柳树，一群老人依然冷眼旁观。

　　那种目光就仿佛……坐在舞台下，看着小丑卖力表演的观众。

　　唐三葬眉头一皱，转头看去，果然见那被自己砍断的树，切口处开始汇聚大量的生机。

　　树根和树身的断口处，生机开始相连，有了一种要重新长合到一起的预兆。

　　没等两面端口合在一起，唐三葬的耳边再次传来苏洛的声音。

　　“挖开。”

　　唐三葬脚尖往地上一点，一股力量没入底下，将树根从地下连根拔起。

　　那一瞬间，唐三葬清楚的看到，那群见自己杀人都一脸淡定的老家伙，面色似有那么瞬间的惊变。

　　那变化只是一闪而逝，却没有逃过唐三葬的目光。

　　“轰！”

　　树根带着蜿蜒数百米错综复杂的根茎自土层中飞出，冲到了空中。

　　唐三葬抬眼看去，只见这大柳树的树根下，竟然掩藏着一具尸体。

　　确切的说，是一具小腹隆起的女尸。

　　一条条树根如同一条条触手从刺入女尸的身体，那诡异的一幕，竟让唐三葬都不禁有种不寒而栗的感觉。

　　“轰！”

　　就在唐三葬看着那身上插满树根，却没有丝毫腐朽痕迹的女尸心中发寒的时候，轰然声中，被唐三藏砍断的大柳树，两边自切口处重新愈合在一起，再次化作一棵生机勃勃的大柳树。

　　只是，唐三葬浑然没有去在意这棵树的变化的想法。

　　他的双眼紧紧地盯着树根处的那具女尸。

　　不知是不是错觉……

　　看着这具女尸之时，他竟恍然间有一种见到了小黑的奇妙感觉。

　　“师父？”

　　唐三葬口中低声的呼唤，一阵沉默之后，唐三葬耳边传来似有些压抑的声音。

　　“树根下，有一块石头。”

　　唐三葬定眼看去，果然见到女尸的不远处，一条粗壮的树根上长着一块巴掌大的石头。

　　那石头只有巴掌大小，并不曾被树根穿透，反而像是长在了树根的中间一般，看上去……分外的维和。

　　唐三葬手一挥，想要把那石头取下来。

　　只是，这一次……却没能成功。

　　“嗯？”

　　眉头，皱的更紧，唐三葬发出疑惑的声音。

　　“这些，当年我都曾见到过。”

　　观音的声音响起，似也在压抑着怒火。

　　早在多年前，她就已经查明了一切。

　　只是，尽管什么都知道了，但她却什么都做不了。

　　正是这种无能为力，却让她觉得更加的压抑。

　　当年女孩死后，村民们做下的禽兽不如的事情，自然不敢暴露在阳光之下。

　　因而连夜将之掩埋在了村头的大柳树下。

　　之前说过，怀胎十月，在胎儿孕育五个月之后，地府之中转世灵魂就会进入胎儿的身体，等待着新生。

　　而在这其中如果婴儿出现意外，甚至于即便是出生后，未满三朝前夭折了，这孩子是不会回归地府的，只是跟在母亲的身边，等待着下一次的转世。

　　等到母体再一次怀了身孕，这个灵魂会再一次进入母体的腹中，新生之后还是她的孩子。

　　而当初女孩第一次剩下的一双儿女，在出生之后就死亡，自然回再一次降生。

　　只是之后的周而复始，每一次未等降生就胎死腹中，次数多了，一对胎儿的灵魂中就带上了深深的怨念。

　　女孩惨死，心中怨念也同样深重，七日回魂之夜，女孩和一对婴儿的冤魂化作修罗厉鬼索命。

　　那一夜，他们吸干了全村上下所有人的血，吞下了全村上下所有人的魂。

　　一夜之间，全村只余一片干尸。

　　只是，即便是把她埋在那颗大柳树下的村民也不曾想到，他们当初为了掩藏自己的兽行而随便把女孩埋在大柳树下的行为，却会成为了他们生的希望。

　　大柳树并没有什么神奇之处，只是这颗大柳树下，有一块石头，一块神奇的石头。

　　女孩的尸体被埋在树下，腹中又有一对死婴。

　　阴气与怨气滋养下激发了石头本身所具有的一点灵性。

　　待女孩冤魂化作的厉鬼屠了全村之后，石头的威能被及法定越多，竟然在女孩、婴灵、柳树、全村百姓的灵魂之间缔结下了类似于共生契约的东西。

　　这些存在之间，以女孩的尸体为承载体生命得以共享，被索命杀死的村民魂魄得到庞大生命力滋养后获得了新生，且从此似乎拥有了不死不灭的能力。

　　发现自己再不用惧怕死亡，这些人过了一断时间无所畏惧的生活之后，野心开始逐渐膨胀。

　　他们不再满足于只是这般的不死不灭，卑微的活在陈家村这一片小小的土地之中。

　　他们开始想方设法的控制女孩化作的厉鬼和那一对婴灵，为他们谋取更大的利益。

　　他们发现，似乎他们之间被共享的不只是生命，甚至还包括能力。

　　化作修罗厉鬼的女孩也好，变成婴灵的一对冤魂也罢，这三者的能力似乎都被他们共享到了一部分。

　　或者说……均分。

　　这一个类似于共享契约的循环之间，无论是生命力还是力量，所有人得到的都是均等的。

　　他们……想到了满足自己野心的方法。


第四百二十九章 他么的，他的命呢？谁特么偷了他的命？

　　复活后，他们只是普通的凡人，又没有修行之法，自然无法让自己变得强大。

　　更何况，即便有修行之法，能够不劳而获，他们也不会自己的费力的修行。

　　因而，他们联手控制了女孩所化的厉鬼和那一对婴灵，让他们不断的杀戮、吞噬魂魄强大自身。

　　相应的，他们就可以坐享其成的同步提升。

　　他们控制着这三个母子吞噬无辜魂魄强大自身。

　　先是从附近转世之魂和亡者未曾进入地府的鬼魂开始，一点点吞噬，一点点强大。

　　而后实力精进几分后，杀戮吞噬一些滞留人间不入地府的老鬼。

　　再之后，随着一点一点的强大，他们开始控制着这对母子去残害无辜。

　　方圆千里之内，几乎每日都有遇害之人。

　　而他们本身，不用付出任何的努里，却能随着这对母子的强大而一点一点的开始变得强大。

　　当观音发现这里的情况的时候，这些畜生已经开始计划着屠村，以让自己能够快速变得强大了。

　　“当时发现杀不死他们之后，我只能出手封印了他们，让他们失去了作恶的力量，以普通人的状态在这村子附近活动，再难走出去半步。”

　　唐三葬的目光落到观音的脸上，毫不掩饰的看着她的眼睛。

　　“封印？”

　　观音点点头。

　　“封印了力量，限制了活动，卑微如蝼蚁般在这一片小小的空间内重复无休无止的生命。这样……或许也是一种惩罚吧。”

　　唐三葬漠然。

　　或许对很多人来说这是确实是一种惩罚，卑微的如同一只蝼蚁，明知有更加光大的世界，却只能千万年如一日的重复着这样卑微的人生。

　　只是，唐三葬却不认为……这对这帮畜生来说会是一种惩罚。

　　看他们还能在村前下棋，看他们那有恃无恐的样子。

　　很轻易的可以看出……他们的内心，没有丝毫的忏悔。

　　他们本身，也丝毫不将这种卑微的不死不灭当做一种惩罚，甚至于乐在其中。

　　所以……

　　“相比于这所为的惩罚，我跟希望……他们去死！”

　　嘭！

　　唐三葬的声音落下，无形的音波席卷，一瞬间……村头炸起成片的血雾。

　　整个陈家村，瞬间被鲜血染成了红色。

　　只是……

　　“没用的。”

　　菩萨无奈的摇摇头，“只是杀掉他们是没有用的。”

　　唐三葬的目光再次落到树根处那块巴掌大的石头上。

　　石头鲜红，红的妖艳，红的……像是由鲜血浸泡而出。

　　唐三葬走到近前，看到石头上刻着四个小字。

　　那文字不是这个世界所拥有的任何一种文字，好在……他师父曾经教过。

　　因此，他认出了这四个字——向死而生。

　　向死而生？

　　在这之前，在自己之前二十年的生命里，唐三葬都觉得这实际上是一个很好的词。

　　但看到那一片片重新组合成人形的血雾，看到这断裂了有重新长在一起的柳树，看到树根处仿佛受到了人间极致的酷刑一般被一条条树根插在身体中，死了都不得安宁的女尸。

　　唐三葬突然觉得……

　　这个词，竟然是这般的恶心。

　　是的，恶心。

　　“你是说，他们……杀不死？”

　　唐三葬回头看向观音，认真的问道。

　　观音点点头，“一个一个杀，甚至一瞬间把他们全部杀死我都试过。只是……没用。”

　　唐三葬笑了。

　　笑得……灿烂。

　　“那你有没有试过……一个不留？”

　　一个不留？

　　观音面上的表情一滞。

　　她之前说过了一瞬间把这些人全部杀死也没用，所以她不认为唐三葬所说的一个不留会是自己所说的那个意思。

　　所以……

　　“不行！”

　　菩萨毫不犹豫的摇头。

　　唐三葬反问，“为何？”

　　“他们……他们虽然死有余辜，但那女孩，和她腹中的孩子都是无辜的。”

　　唐三葬笑，笑得菩萨心里一紧。

　　“而且，那母子所化的厉鬼在被我发现之前已然吞噬了数万无辜冤魂。那些冤魂虽然被他们吞噬，化作了他们力量中的一部分，但实际上还并没有被完全融合。如果能够化解了那母子所化厉鬼胸中的怨气，让他们能够转世轮回，这数万的冤魂就还有重现天日的机会。但如果把他们一同杀死，这数万的无辜冤魂，则都将为之陪葬，形神俱灭。”

　　果然，是慈悲的佛门中人呢。

　　听着菩萨所说的原因，唐三葬忍不住心中嗤笑。

　　尽管眼前这位和那些虚伪的佛有着一些不同之处，但说到底……

　　佛门中的一些理念，他真的很难苟同呢。

　　“哦？是吗？”

　　唐三葬冲菩萨咧了咧嘴。

　　“放下屠刀立地成佛，佛法慈悲普度众生。这……是你们佛门的理念。顾虑那数万无辜冤魂，遂留这些畜生在人间猖狂，那是你们出家人的顾及。可是……”

　　唐三葬看着菩萨，“抱歉，贫僧一生行事……但求逆顺随心。”

　　话音落下的那一刻。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　已经被夜色笼罩的陈家村中，响起一声声沉闷的炸响，一团团血雾在空中迷茫。

　　像极了……

　　那年元夜，长安城里炸响的璀璨烟花。

　　“嘭！”

　　身边的女尸化作一团血雾，自天地间消散。

　　与之一同消散的，还有女尸极其腹中胎儿的冤魂。

　　以及……那些当年他们被那些畜生控制之时所残害、吞噬的数以万计的无辜、或死有余辜的冤魂。

　　“呼！”

　　做完了这一切，在菩萨不可置信的目光中，唐三葬长长的舒了一口气。

　　只是……

　　心里，似乎并没有自己想象中的那般痛快。

　　似乎……闷闷的，总有一种怅然若失的感觉。

　　“师父……”

　　唐三葬在心中轻声的呼唤。

　　“我们……终究不是救世主。”

　　听着耳边的声音，唐三葬沉默。

　　这句话，他能明白。

　　是呀……

　　他们，终究不是救世主。

　　若真怜惜世人，他愿分化亿万，以亿万化身守天下万民，世间又怎会还有那么多的苦难灾厄？？

　　只是……

　　他终究不是圣母，更不是救世主。

　　这世上，也从来没有一个真正的救世主。

　　“呼！”

　　长长的突出一口气，唐三葬强迫自己不去想今天的事情。

　　目光再次落在那块血色的石头上，唐三葬忍不住伸出手轻轻的戳了一下。

　　“师父啊，这是什么东西，你认识……”

　　“嘭！”

　　认识吗的‘吗’字还没说出口，唐三葬意识一黑就向后倒去，被身后的观音抱在了怀里。

　　……

　　唐三葬做了一个梦。

　　梦中，他似乎置身于一片血色的世界。

　　那片世界之中无天无地，没有南北西东，不分上下左右。

　　没有时间空间，不见一个生灵。

　　有的，只是无边无际的血色。

　　血色之中，不时的响起如同厉鬼的哀嚎，寻着声音寻去，却不见半个人影，甚至连鬼影都不可见。

　　唐三葬像是一个找不到家的孩子，拼命的跑，拼命的跑。

　　只是那血色之中似乎没有空间的概念，也没有距离这种东西，更没有边界的存在。

　　无论他怎么跑，眼前都始终是一望无际的血色。

　　唐三葬跑到麻木，跑到崩溃，拼命的嘶吼、呐喊，却得不到半点回应。

　　跑累了，跑不动了。

　　唐三葬停下脚步，蹲下身下，无助的在这血色空间之中感受着无尽的孤独。

　　他觉得……

　　他可能就要死在这里了。

　　随着时间的推移，意识开始一点点的陷入模糊，神志开始走向了崩溃的边缘。

　　“徒弟？”

　　恍惚中，唐三葬像是听到了自家师父的声音。

　　“师父啊，徒儿不孝，以后……就不能侍奉您老人家了。”

　　“徒弟，你啥时候孝顺过了？”

　　耳边的声音开始变得清晰，唐三葬的意识开始变得清醒。

　　这……是自家师父的声音？

　　正这般想着的时候，唐三葬耳边再次响起那道声音，“还有，你跟为师好好说道说道，你是不是对侍奉这俩字有什么误会？”

　　唐三葬睁开眼，第一眼，就看到了自家师父那张熟悉的不能再熟悉，自己看了十八年都没有看腻的帅脸。

　　“师父啊，徒儿以为再也见不到你了。”

　　唐三葬抱住自家师父的大腿就不撒手。

　　苏洛：“……”

　　话说，你要是再这么隔三岔五的作一回的话，说不准过段时间就真再也见不到我了。

　　呸呸呸！

　　这话……怎么这么不吉利呢？

　　“师父啊，吓死宝宝了，刚刚你家徒弟我做了一个噩梦，梦里我被拉到了一个血色的世界里。那里除了一片血色外只有我一个人，其他什么都没有……”

　　唐三葬还没说完，耳边的声音再次响起。

　　“你说的，是不是这样的？”

　　苏洛手一挥，唐三葬的眼前再次变得一片血红，入眼之中，世界都被染成了血色的。

　　好在，他家师父还站在他的眼前，否则他觉得自己很可能会忍不住崩溃了。

　　“师父啊，这是什么玩意啊？”

　　看着苏洛手中那块自己只是碰了一下就差点挂了的血色石头，唐三葬好奇的问道。

　　想到自己刚刚差一点就死了，唐三葬下意识的摸了摸自己的怀里，那里带着一条项链。

　　项链是他自己做的，挂坠是一块白色的小晶体。

　　那东西……可是他报名用的，有它在就相当于自己多了一条命……命……命……

　　他么的，他的命呢？谁特么偷了他的命？


第四百三十章 放弃吧，你已经没有抢救的必要了

　　作为一个习惯性作死的人，唐三葬本身是很惜命的。

　　嗯，说出来你可能不信，唐三葬自己都不信，一个作死小能手会惜命。

　　而事实就是如此。

　　也正因此，在他那位姓苏的师姑小姐姐送了复活手段之后，唐三葬就将之贴身保存了起来，珍而重之。

　　而现在，只是睡了一觉，做了一场噩梦。

　　醒来之后，发现绳子还在，自己的命却没了。

　　那种感觉……没死过的人是很难理解的。

　　所以……

　　“我的命呢？”

　　唐三葬看着自家师父，有些懵逼的问道。

　　苏洛：“……”你的命哪去了，你自己心里真的一点数都没有吗？

　　面对自家师父的沉默，唐三葬瞬间心领神会。

　　“我刚刚……又死了一次？”

　　为什么要说又呢？

　　如果小黑在这里，一定会流着泪给你解释这个‘又’字的精髓所在。

　　自家徒弟清醒的认知到了自己之前到底经历了什么，苏洛感到很欣慰，并点了点头。

　　唐三葬：“……”

　　“哦。”

　　“哦？”

　　苏洛微微一愣，这反应……有点不像自家徒弟啊。

　　按照自己徒弟的性子，自己珍而重之的一条命就这么给浪费了，不应该是哭嚎一阵，变着法的从自己这里捞点好处求安慰吗？

　　可是现在……这是个什么反应？

　　下意识的苏洛就把手放在了唐三葬的头上，探查一遍之后发现……并没有什么问题。

　　徒弟还是那个徒弟，并没有被什么人夺舍之类的，也没有出现什么精神方面的残缺，变成一个智障什么的。

　　难不成，自家徒弟的隐藏人格实际上是一个生死看淡，不服也不干的高僧？

　　下意识的摇摇头，苏洛否定了这个猜测。

　　“徒弟，你……没事吧？”

　　唐三葬抬起头，看自家师父一眼，淡定摇了摇头，一副世间一切都索然无味的样子。

　　苏洛：“……”这特么的……不科学啊！

　　“真没事？”

　　唐三葬点点头，又摇摇头。

　　“没事。”

　　又补充了一句，“就是……心里有点闷闷的。”

　　心里闷闷的？

　　难不成是这次作死作没了复活手段，药下的太猛了受刺激了？

　　苏洛刚想安慰几句，却听唐三葬用一种从未有过的语调开口了。

　　“师父，您说……为什么杀了那些畜生，徒儿的心里并没有半点的畅快，反而……有种怅然若失的感觉呢？”

　　苏洛沉默了片刻，想了想，“可能……他们不该死吧。”

　　唐三葬不解的看向自家师父，“不该死？”

　　苏洛点头，“有时候，死亡并不是最大的惩罚。”

　　唐三葬若有所思。

　　他似乎明白了自己心里的那种感觉究竟是为什么而来了。

　　因为……

　　那些人死的，太轻松，太痛快了。

　　“好了，过去了就过去了，咱们又不是救世主。”

　　苏洛揉了揉唐三葬的大光头，像他小时候弄丢了最喜欢的小兔子时那般。

　　唐三葬抬头望天，是呀……他，又不是救世主。

　　只是……

　　“咦？”

　　正在心里乱想的时候，唐三葬突然感觉被一阵光芒晃到了眼睛。

　　下意识的揉了揉自己差点被亮瞎的双眼，唐三葬看清了自己眼前的东西。

　　是一根……绳子？

　　不，不对！

　　是一串项链！

　　“这是……”

　　唐三葬看着自家师父递到自己面前的项链，忍不住疑惑的问道。

　　“嗯……你不是没有复活手段了吗？就你买的那份保险终究是试运营阶段，不一定靠谱不靠谱，为师给你准备了一些复活手段。”

　　一些？

　　听上去，就有一种财大气粗的感觉。

　　那种扑面而来的豪气，让唐三葬差一点给跪了。

　　仔细的看了一眼自己眼前的项链，唐三葬发现这项链是由一千零二十四颗微小的晶体颗粒串联而成。

　　想到自家师父所说的一些，而不是一个。

　　唐三葬心中猛然生出一种大胆的想法。

　　看着自家徒弟若有所思的表情，苏洛点点头。

　　“这里每一颗小晶体可以让你复活一次，一千零二十四颗，在你证道混元之前，应该差不多够用的了。”

　　唐三葬：“……”

　　一千零二十四次复活手段？

　　证道混元之前够用的？

　　师父……您老人家这是多看得起我？

　　合着在您老眼里，徒弟我除了作死以外就不会干别的了是吧？

　　嗯？

　　等会！

　　一千零二十四颗……

　　唐三葬面色猛然一变。

　　这村子里以前，有多少人来着？

　　一千多？

　　一千几？

　　“一千零二十七口。”

　　苏洛给出了答案，“包含未曾出生的在内。”

　　唐三葬怔怔的看着自己手中的项链，突然觉得……自己的心里似乎没有那么闷了。

　　看着脸上突然露出笑容的唐三葬，苏洛若有所指地说道，“死亡，永远不是终结。”

　　唐三葬深以为然的点了点头。

　　他第一次死……

　　额，他第一次死是啥时候来着？

　　忘了，那时候是自家师父用九转还魂丹给救回来的，就不去回忆了。

　　他上上次死的时候，是被都天神雷给劈死的。

　　都天神雷，传说中开天辟地的神雷，专做天罚之用，是比紫霄神雷更高一级的存在。

　　紫霄之下形神俱灭，比紫霄更高大上的都天神雷劈过去，雷劫之下恐怕下场比形神俱灭魂飞魄散来的更加凄惨。

　　可是……

　　很神奇的，明明被都天神雷给咔嚓了，他竟然就那么又神奇的复活过来了。

　　他上次死了的时候，自己都没有感觉到自己已经死了。

　　包括徒弟们在内，一起进入了一个神秘的世界，在那个世界……

　　死亡似乎是一种新生。

　　他这次死了的时候，意识进入一个满是血色的世界，那种天地间只有无尽血色，孑然一身的孤寂让他的意志差点崩溃。

　　还有意识，还有意志……自然也就证明，死亡，真的并不是结束。

　　这个死亡并不是指死后魂归地府转世轮回的死亡。

　　早已经跳出轮回的他，在这种意义上的死亡，则是轮回之上的死亡。

　　是一种对满天神佛而言，真正意义上的死亡，再也不会出现，从这个世界上彻底的消失。

　　而即便是那样，他都能一次次的活过来。

　　自然而然的，他也能明白自家师父所说的死亡并不是结束时什么意思。

　　只是……

　　自己手中的这串项链，就是那些畜生死亡后的归宿吗？

　　如果是……

　　“这每一颗晶体，都是一方世界。”

　　苏洛的声音适时的响起，“你之前进入的那样的世界。”

　　想到自己之前进入的那个血色的世界，唐三葬脸色就是一白。

　　如果每一颗晶体都是那样的一方世界，如果每一颗晶体之中多有着一个意识。

　　唐三葬不敢想象，一个保持着绝对的清醒的意识被困在那样的世界，长久的岁月之下会是怎样的一种绝望。

　　不过，唐三葬却并没有对这些晶体中的意识产生半点的同情，反而忍不住还想笑。

　　你们……不是想要长生吗？

　　你们……不是有恃无恐吗？

　　你们……不是没有半点忏悔之心吗？

　　那么……贫僧就送你们永生，让你们再也不用因担心报应而去恐惧。

　　你们……不需要忏悔。

　　请你们……

　　在那血色的世界中，尽情的体验你们一个人的永生吧。

　　是的，尽情的……

　　当得知真相之后，唐三葬突然觉得……

　　这些晶体作为他的保命手段，很可能能够治愈他习惯性作死的毛病。

　　他觉得，自家师父可能是觉得自己习惯性作死的毛病还能抢救之下，因而将这些晶体制作成了保命的手段。

　　只要他不死，不浪费任何一颗晶体，那么这些晶体之中的存在，就能永恒的在这血色世界中享受他们一个人的永生。

　　而他如果死了，耗费一颗晶体复活，就相当于让一个畜生得到了解脱。

　　所以……

　　唐三葬觉得，自家师父还是了解自己的。

　　这么一来，自己习惯性作死的毛病，就终于有了抢救的希望了。

　　然而……

　　“不……你想多了。”

　　苏洛的声音，让唐三葬脸上的表情瞬间化作懵逼。

　　“之所以把这些给你作为保命的手段，是因为这些晶体之中被我加入了替死的法则。”

　　唐三葬下意识的问道，“替死？”

　　“没错。”

　　见自家徒弟这么配合，苏洛点点头，“替死，代替死亡。

　　当你作死成功之后，在你死亡的刹那，一颗晶体会破碎，代替你去面对你所面对的死亡。

　　替死法则之下，晶体代替你面临了死亡，你就能够新生。

　　而代替你面临死亡的晶体，则会破碎，其中的小世界也在破碎的刹那消失。

　　只是……

　　世界随着晶体破碎而消失，世界中的意识……却会在晶体破碎的刹那定格为永恒。”

　　“定格为永恒？”

　　唐三葬下意识的重复这几个字。

　　“是的。”苏洛点头，“你也可以理解为……破碎的世界中的意识，在世界破碎前的刹那，意识陷入无限的循环。循环着……你所面临的死亡的瞬间。”

　　唐三葬：“……”

　　说出来你可能不信，他现在……突然有种想要花样作死，体验一遍大千世界一千零一种死法的冲动。

　　所以……

　　苏洛一脸惋惜的拍了拍唐三葬的肩膀，“放弃吧，你已经……没有抢救的必要了。”

　　唐三葬：“……”


第四百三十一章 小脑斧：我懂！我都懂！

　　“我要从南走到北

　　我还要从白走到黑

　　我要人们都看到我

　　却不知我是谁”

　　荒草间，古道上，飘荡着唐三葬豪迈的歌声。

　　闻听此歌词，二师兄忍不住撇撇嘴。

　　阿弥陀佛，贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻吃贫僧一口肉能够长生不老的那个唐三葬。

　　一个逢人便做此自我介绍的人，唱他要人们都看到他却不知道他是谁。

　　这话说出去，你自己信不？

　　二师兄撇嘴的动作，唐三葬敏锐的捕捉到了。

　　所以……

　　“八戒，你是不是对为师有什么意见？”

　　唐三葬的心情很不错，不错到了他有了教教二师兄什么叫做尊师重道的冲动。

　　闻言，二师兄脸色一肃穆。

　　“没有。我对师父的敬仰如滔滔江水连绵不绝、又如黄河决堤一发不可收拾……”

　　一大篇长篇大论，二师兄毫不脸红的说完，还做了一番总结。

　　“所以，老猪我怎么可能对师父您老人家有什么意见？而且……意见这俩字，老猪我念私塾的时候先生没有教过。老猪我熟知天下文字，唯独不知道意见是个什么东西。”

　　唐三葬：“……”

　　脸呢？

　　你特么作为堂堂昔·天蓬元帅，就一点不要面子的？怎么就这么怂。

　　不过，二师兄怂成这样，拍马匹拍的脸都不在乎了，唐三葬也不能真再去收拾他。

　　所以……

　　话题一转，唐三葬指了指前方的一座高山。

　　“徒弟们你们看，前方那座山，叫做金皘（QIAN四声）山，山上有个金皘洞，你们如果觉得不好听也可以叫它金兜洞，这个为师说了算。

　　这金兜洞里住这个妖怪，名为独角兕。

　　这个独角兕大王，本体是一头青牛，就是封建迷信的神话传说中老子骑青牛西出函谷关的那种青牛。

　　没错，相信你们也猜到了，那独角兕就是那头青牛。

　　那头青牛没什么本事，但他手上有一件宝贝，名为金刚镯。

　　这个东西悟空应该最有发言权，你当初和杨戬打架的时候就被那东西砸过脑袋。”

　　闻言，大圣下意识的摸了摸自己的后脑勺。

　　当年那一下子，他至今记忆犹新。

　　想他齐天大圣铜皮铁骨金刚不坏，二郎神的三尖两刃枪都难轻易伤到他的身体，就被那金刚镯一砸，就直接给砸到差点晕了过去。

　　大脑一片空白，才会被哮天犬咬了一口，让杨戬那厮给抓去了天庭。

　　大圣正在回忆当年的黑历史，耳边唐三葬的声音再次响起。

　　“这次，咱们还是主动上门，为师看上了那金刚镯，咱们……这般如此，如此这般。”

　　唐三葬一番交代，徒弟们连连点头表示理解，一行人向着山上而去。

　　沙老三刚踏上山路，唐三葬正抬头望着山顶的天空发呆。

　　突然感到手臂一轻，一低头就看到白龙姐姐凌空飘在自己面前。

　　唐三葬：“？？？”

　　“和尚，你怎么不接着唱了？”

　　白龙姐姐眨眨眼，萌萌的看着唐三葬。

　　唐三葬懵逼，“继续唱？”

　　“对呀。”白龙姐姐点点头，“刚刚那首歌，很好听呢。”

　　唐三葬笑笑，没想到他家白龙姐姐对听歌还挺有兴趣。

　　当即点点头，“那贫僧就接着唱了。”

　　白龙姐姐嘴角微微勾起，对唐三葬点了点头。

　　唐三葬：

　　“假如你看我有点累

　　就请你给我倒碗水

　　假如你已经爱上我

　　就请你吻我的嘴~唔~”

　　唐三葬眼睛瞪得大大的，满是不可置信的看着眼前的白龙姐姐。

　　下意识的，揉了揉自己还带着一抹芳香的嘴唇。

　　白龙姐姐嘴角勾起的幅度更大，一双眼睛眯成了月牙，冲着唐三葬露出一个甜甜的微笑，咻的一声回到了唐三葬的身体中。

　　唐三葬：“……”

　　这……贫僧……被套路了？

　　出来！

　　你别跑！

　　敢偷偷的亲贫僧，这事贫僧绝对忍不了。

　　你有本事亲贫僧你有本事出来啊。

　　出来啊！

　　你出来啊……让贫僧亲回来啊！

　　唐三葬心里狂吼，脸上却写满了淡定。

　　瞥了一眼懵逼的大圣和二师兄，无视了沙老三和白马，嘴角微微勾起，露出开心的笑意。

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　他么……这好大一口狗粮。

　　唐三葬没再唱歌，也没再抬头望天。

　　全程，他的脑子都早胡思乱想。

　　他想到了自己到西天之后拳打如来脚踢灵山，从佛门那里抢来了真经之后回归东土大唐。

　　他想到了自己和白龙姐姐一起回到死人山，在自家师父那里蹭吃蹭喝。

　　他想到了很久很久以后……

　　当唐三葬刚刚想好了自家孙女以后的名字的时候，耳边想起了二师兄的声音。

　　“师父？”

　　“师父？”

　　“唐糖。”

　　唐三葬下意识的说出了自己想好的名字。

　　二师兄：“啊？”

　　大圣：“……”

　　一帮人被唐三藏突然的两个字弄得集体懵逼。

　　然后……

　　“啊？为师刚刚说什么了吗？”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　看着唐三藏眼中威胁意味明显的神色，两个徒弟很明智的给出了他想要的答案。

　　“嗯。”

　　唐三藏淡定点头，“八戒，你叫为师干什么？”

　　二师兄闻言，指了指前方的一个山洞。

　　“师父……您看看您说的金兜洞，是不是这里？”

　　唐三藏顺着二师兄手指的方向看去，直接就懵在了那里。

　　“这……是哪？”

　　二师兄：“……”

　　大圣：“……”

　　不是您说的金皘山、金兜洞吗？？

　　这山倒是叫金皘山，可是这金皘山上，哪里有什么金兜洞的痕迹？

　　唯一一个能够称之为洞的地方……就是这里了。

　　唐三葬：“……”

　　看着眼前荒凉毫无人气的山洞，唐三葬有一种砸了的冲动。

　　这特么……说好的金皘山金兜洞里面的独角兕大王呢？

　　贫僧裤子都脱了，结果你给我播特么葫芦娃？

　　还是刚出生就丢了仨，风吹雨打又丢仨就剩下一个二货的葫芦娃？

　　唐三葬翻身从沙老三背着的包裹上跳了下来。

　　顺手捞过大圣的金箍棒往地上就是一砸，顿时间就是一阵山摇地动。

　　蹭的一声，一个矮个子的白胡子老头就从地上窜了出来。

　　“大圣，大圣饶命，小老儿有……”

　　话说到一办，土地就停了下来。

　　看着眼前一副高僧形象的光头和尚，土地都特么懵逼了好吗？

　　这……这是什么个情况？

　　这光头和尚是谁？

　　剧本里写的，凡是拿铁棒砸地找土地的都是那只猴子。

　　可现在……

　　土地认真的看了唐三葬半天。

　　这是那只猴子？

　　你特么莫不是在逗我，这明明是一只秃子……啊呸，是和尚。

　　“圣僧……不知圣僧唤小老儿所为何事？”

　　好在，作为三界之中同行最多的神仙——土地，这金皘山的土地还是认识唐三葬的。

　　心里的一句MMP强忍着没敢说出来，看着唐三葬手中的铁棒，土地下意识的缩了缩脖子恭敬的问道。

　　“土地，贫僧问你，此山……可是金皘山？”

　　土地点头，尽管心中腹诽你特么这不是一句废话，山脚下那么大哥石头写着金皘山，就算你瞎你那有着火眼金睛的大徒弟也瞎了不成？

　　但落到脸上，却带着一副恭敬的笑容。

　　“回圣僧，此山正是金皘山。”

　　唐三葬又问，“那此洞，可是叫做金皘洞？”

　　土地想了想，摇摇头，又点点头，“回圣僧，这金皘山上只有这么一个大一些的洞，虽然这洞没有名字，但圣僧如果要叫它金皘洞也没有什么岔子。说来，这洞也是三生有幸，竟然能得圣僧赐名。”

　　唐三葬：“……”

　　他刚才只是一句戏言，没想到竟然还成真了？

　　真的他说这洞叫什么就叫什么，他说了算。

　　“那还是叫金兜洞吧。”

　　土地：“……”MMP，你棍子大，你说了算。

　　“贫僧再问你，这金皘山上除了这金兜洞以外，可还有其他的住着妖精的洞府？”

　　土地摇头，“没有。”

　　唐三葬皱眉，“这金皘山上，没有一个叫做独角兕的妖王？

　　土地一脸的懵逼，“回圣僧，这金皘山上并无大妖出没，只有一些小妖再次定居。”

　　唐三葬：“……”

　　这会，唐三葬的心里和看到拿铁棒叫自己出来的徒弟达成了神奇的共鸣。

　　MMP，导演，这剧本不对啊！

　　与此同时，三十三重天。

　　小脑斧把青牛的绳子重新拴好，拍了拍青牛的脑袋。

　　“小青牛，你可要乖乖的，不听话就不可以吃饭哦。”

　　“哞~”

　　青牛看着小脑斧，双眼之中写满了幽怨。

　　“哎，这金角银角两个童子，喂个牛都能睡着了，真是愁人啊！”

　　看着倒在地上呼呼大睡的银角，小脑斧想了想，提起喂牛的桶，走到近前一桶水就泼在了银角的脸上。

　　“哗啦！”

　　透心儿凉，心飞扬。

　　银角蹭的一下就从地上跳了起来。

　　“谁？谁那么卑鄙无耻下手偷袭？”

　　话音刚落，银角就看到小脑斧看着自己那似笑非笑的表情。

　　“小脑斧……大哥，我……”

　　“不用解释，我懂、我都懂。”

　　小脑斧制止了银角的话，一副我早已经看穿了一切的样子。

　　银角：“……”

　　你懂？

　　你特么懂个屁。

　　咱家老爷特意交代我卖个破绽让青牛下届给唐三葬送点好处，堵住唐三葬那张破嘴的。

　　结果我这里刚刚睡着，青牛还没跑出门就让你给牵回来了。

　　你特么这么坑比，唐三葬他知道吗？


第四百三十二章 唐三葬：八戒，口渴吗？

　　小脑斧这么坑比，唐三葬是知道的。

　　人经历的越久，对身边的人就越是了解。

　　一开始，小脑斧是个坑比，唐三葬不知道。

　　小脑斧怕他知道，又怕他不知道，又怕他明明知道却装作不知道。

　　小脑斧不说，唐三葬不说……

　　可特么银角说了啊！

　　当银角哭着找到了自家老爷，说明了自己的任务被小脑斧搞砸的时候，老君心里暗暗的叹了口气。

　　目光透过虚空看向后院还在教育青牛不能随便乱跑，离家出走不是好孩子的小脑斧，老君心里暗暗叹了句——果然，物以类聚、人以群分啊。

　　挥挥手让银角继续回到小黑屋里守着炼丹炉去之后，想到唐三葬掌握着自己的小秘密，老君越想越捉急。

　　到了最后，觉得还是有必要跟唐三葬说些什么。

　　于是乎……

　　“你介绍的那个小脑斧不愧是你的朋友，都是个坑比。”

　　当老君的这句话在唐三葬耳边响起的时候，唐三葬知道了……

　　原来，小脑斧也是个坑比。

　　不对……贫僧为什么要用也呢？

　　这个也字……不就证明了除了小脑斧之外自己还认识其他的坑比？

　　是谁呢？

　　大圣？

　　二师兄？

　　沙老三？

　　白马？

　　难不成……是今天套路了自己的白龙姐姐？

　　唐三葬把所有的怀疑对象都想了一遍，又挨个的摇头否定。

　　最后，唐三葬想到了最后一个怀疑目标……

　　没错了，就是他——他家师父绝对是个坑比，绝对没错……错……错……错啦！

　　师父！

　　我错啦！

　　随着身体一阵抽出，唐三葬想明白了很多东西。

　　原来，青牛没来成金皘山，是小脑斧的锅。

　　所以说，如果不是自己把小脑斧送到台太上老君那里的话，理论上青牛是会下凡给自己送来金刚镯的，对吧？

　　这么想着，唐三葬突然觉得……老君他真的有心了。

　　唐三葬就有这一点好处，他是一个容易感动的人。

　　当别人真心的对他好的时候，他也会真心的对别人好。

　　于是乎，将心比心之下，唐三葬觉得老君这么为他考虑，他也得为老君考虑考虑。

　　“老君啊，你有心了。”

　　兜率宫，老君脸上看了一眼边上一双大眼睛忽闪忽闪的关注着自己和唐三葬的聊天的闺女，脸上露出一抹欣慰的笑容。

　　这和尚……不枉自己还想着他呢。

　　“应该的，毕竟……咱们是什么关系。”

　　你可是掌握了贫道的小秘密的人。

　　打又不一定打得过，灭口又肯定灭不了，不贿赂你还能怎么办？

　　听到老君的话，唐三葬心想，这老头果然很上道啊。

　　既然如此……

　　“老君所言极是。既然如此，贫僧也有些事情，觉得应该知会你一声。”

　　老君一愣，“啥事？”

　　唐三葬咧嘴笑了笑，“就是……你另一个私生子，就是你和铁扇公主的那个私生子红孩儿的事。你放心吧，这个小秘密以后你再也不用担心会泄露了，事情贫僧都替你扛下来了。”

　　老君：“……”

　　唐三葬：“安啦，我知道你要感谢我，没这个必要。毕竟……咱俩是什么关系，对吧？”

　　说完，唐三葬不给老君解释的机会，直接掐断了通讯。

　　老君：“……”

　　看着眼前黑屏了的玄光镜，老君一脸的懵逼。

　　另一个私生子？

　　和铁扇公主生的红孩儿？

　　特么的……谁特么告诉告诉他，铁扇公主是谁？

　　不对，这么说有点太假了，毕竟铁扇公主再怎么说也是牛魔王明媒正娶的老婆，在三界之中还是很有名声的。

　　可是……

　　这特么私生子是什么鬼？

　　他什么时候和铁扇公主有了一腿的？

　　而且，还有了一个私生子？

　　这事……他怎么不知道？

　　就在老君看着黑屏的玄光镜内心凌乱的时候，突然没来由的后背一寒。

　　一转头，就看到自家闺女一双眼睛正目不转睛的看着自己。

　　“阿离，闺女，你听我解释……”

　　“呵，铁扇公主？红孩儿？”

　　阿离看着老君，脸上的表情让老君有中脊背发寒的感觉。

　　“阿离，你听我解释，不是……为父根本不知道什么铁扇公主什么红孩儿啊……”

　　阿离一言不发，就那么直勾勾的看着老君，看的老君心里发毛。

　　看的他都忍不住怀疑自己，是不是哪次酒后乱性，和铁扇公主之间有了些什么不得不说的故事，事后又被自己给忘了。

　　可是……

　　他特么什么时候也没喝醉过啊，更何况他和铁扇公主更是连面都没见过一次啊。

　　良久、良久之后。

　　阿离轻轻的一叹，对着老君露出一个勉强的笑意。

　　“我……下届走一趟吧。毕竟是我亲弟弟，怎能让他流落在外。”

　　说完，不等老君解释就出了兜率宫的大门。

　　老君：“……”

　　看着阿离离去的背影，老君张着嘴怔怔了半天，也没能说出一句话来。

　　甚至于，他都忍不住有些怀疑，难不成那红孩儿真是自己儿子？

　　“哎~”

　　许久许久之后，看了看兜率宫的大门，又看了看已经黑屏的玄光镜。

　　老君颓然的叹了口气，手一挥将玄光镜法术抹去，微微仰起头，双眼直勾勾的看着房顶不知在想些什么。

　　地仙界，金皘山，金兜洞前。

　　唐三葬单方面掐断了和老君的视频聊天，忍不住轻轻的叹了口气。

　　“哎……贫僧果然还是这么的善良。助人为乐什么的，最喜欢了。”

　　大圣：“……”

　　二师兄：“……”

　　你特么的，确定你真的是在助人为乐？

　　你眼角的余光就没有瞥见，在视频的角落里，老君的不远处那一抹入了镜的属于女孩的天衣的衣角？

　　唐三葬不理会两个徒弟内心的想法，感慨良久之后，翻身上了沙老三背着的包裹。

　　“既然独角兕没在这山上占山为王，那金刚镯就先暂借给老君用一段时间吧。沙老三，咱们继续赶路。驾~”

　　沙老三：“……”

　　沙老三张了张嘴，他有心想提醒自家师父，自家是个人，不是马。

　　不过想到自己已经几个月没有吃上一口饭，没有喝到一口水了，沙老三就乖乖的闭上了嘴。

　　他家师父说过，不经允许……他是不能开口说话的。

　　所以……

　　“哎！”

　　内心微微叹了口气，沙老三认命一般继续向西。

　　沙老三背着的大包裹上，二师兄纠结了下，最终还是决定提醒唐三葬一下。

　　“师父，沙老三是个人，不是匹马。”

　　唐三葬转头，不解的看向二师兄，“然后呢？”

　　“然后……”

　　二师兄措辞整理了下语言，“然后，师父您刚刚对着沙老三说了一声……驾~”

　　唐三葬皱眉，“为师刚刚有这么说吗？”

　　二师兄点点头，“有。”。

　　唐三葬：“……真的？”

　　二师兄继续点头，“真的。”

　　唐三葬看了看手中的九环锡杖，“为师再给你一个重新组织语言的机会。”

　　二师兄想了想，“师父，老猪我觉得……咱们是不是让沙老三变成一匹马骑着会更舒服些？”

　　唐三葬眼中有几分意动，然而……

　　看了看自己那不听话的白马之后，唐三葬又打消了这个想法。

　　“八戒啊，有一首诗，为师不知你听没听过。”

　　二师兄连忙赔笑，“师父您请说。”

　　唐三葬清了清嗓子，“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急。”

　　二师兄一愣，唐三葬拍了拍二师兄的肩膀。

　　“八戒，沙老三他……毕竟是你亲师弟啊！”

　　二师兄：“……”

　　虽然怕被您打死，但老猪我还是不敢说……您这话说的，怎么就好像沙老三不是您亲徒弟似的？

　　沙老三任劳任怨，风餐露宿。

　　终于在第四个早晨，走出了金皘山的地界。

　　过了金皘山，又是一片坦途。

　　如此师徒几人又经过了长达月余的长途跋涉。

　　这一日，前方有河水阻路，没有了旱路可通行。

　　唐三葬看着前方的水，眼中是若有所思。

　　“八戒，渴了吗？”

　　被这么一问，二师兄顿时心生感动。

　　师父……竟然还会关心自己。

　　果然……师父还是爱我的！

　　当即，二师兄点点头，“师父，这一番长途跋涉老猪我是有点渴了。”

　　唐三葬手一翻，一个碗凭空出现在他手中。

　　拿碗的手凌空一挥，从前方的河水中舀了一碗水。

　　“渴了……就喝些水吧。”

　　二师兄当时就感动的热泪盈眶。

　　“师父……”

　　“喝吧。”

　　唐三葬拍拍二师兄的肩膀，“等不渴了咱们再继续赶路。”

　　二师兄眼中闪烁着泪花，接过唐三葬递过来的碗‘咕咚咕咚’就是一番痛饮。

　　“哈~”

　　一碗水下肚，二师兄直觉一阵畅快。

　　不知是不是错觉，他觉得这河水跟其他地方的河水比起来竟然格外的甘甜，清冽而甘甜，令人唇齿留香。

　　将碗收起来，二师兄看向唐三葬，刚要感激几句，却猛然面色一变，一只手下意识的捂住了肚子。

　　“八戒，可是腹中绞痛？”

　　听到唐三葬的话，二师兄心中感动于师父对自己的关心。

　　“师父不必担心，许是刚刚岔了气，老猪我运功调整一番就好了。”

　　唐三葬：“不是，我的意思是……你看看自己是不是怀孕了。”

　　二师兄：“……”


第四百三十三章 女儿国中的鸟兽，有公的吗？

　　二师兄心里有一句MMP，他觉得自己一定要说。

　　他也觉得自己一定会说。

　　然后……

　　他高估了自己。

　　……

　　“我应在江湖悠悠，因一壶浊酒

　　最看百花深处愁

　　莫把那关外野游，留佳人等候

　　梦里殇此情高几楼”

　　子母河上，唐三葬站在沙老三亲手扎的竹筏上，唱着悠悠的歌。

　　歌声婉转，在这子母河上飘荡，不知传出几许，竟隐约有回声相和。

　　经过二师兄以大无畏的牺牲精神用自己的身体做实验，唐三葬已经可以确定横亘在他们眼前的这条不知从何处起源又流往何处，不知其福缘广阔至几许的长河，正是女儿国那条凶名在外的子母河。

　　而二师兄拿出了黄继光堵抢眼的精神，牺牲了自己成全了他人，最终……自然也没能逃过怀了孕的结局。

　　心情愉悦的哼了一首歌，唐三葬回头看了一眼还躺在木筏上哼哼唧唧的二师兄，心中也忍不住有些惊起。

　　这子母河的水，还真是够牛逼啊。

　　他家二师兄都已经踏足混元境，成为准圣大能了，都没能逃过这子母河河水的祸害。

　　这一刻……

　　他不禁有些庆幸以身试险的不是自己。

　　嗯，他家二师兄果然不愧是他最宠爱的徒弟……之一。

　　面临可能潜在的危险之时没有半点的退缩，一马当先的冲在最前面，为他尝了这子母河水的威力。

　　这次摸清了子母河的底裤……呸，是底细，二师兄功不可没。

　　等过了河，到了女儿国之后，自己一定要好好奖励二师兄一番。

　　至于奖励什么……

　　听说子母河中有一口落胎泉，泉水甘天可口，清冽解暑。

　　到了女儿国之后，就让他家大圣去打些落胎泉的泉水，当做给二师兄的奖励吧。

　　这么想着，唐三葬将敬佩的目光从二师兄的身上收回，再次投往这宽广的子母河。

　　早在踏上西游路的时候，唐三葬心中就有一个疑惑。

　　或者说，是一个好奇。

　　一个……跟四圣试禅心时变成女孩的观音扒光了之后到底是男相还是女相一样的好奇。

　　那就是……

　　既然女儿国中都是女人，那么……动物呢？

　　女儿国中的动物，是不是也都是母的？

　　鸟兽之中有没有公的？

　　如果都是母的话，那这子母河似乎比西游记中写的还牛逼啊。

　　西游记里写的服了子母河的河水，能够孕育胎儿。

　　但那胎儿不也都是人形的？怀的也都是孩子。

　　可是……如果女儿国中连动物也都只有母的的话。

　　这子母河的河水，就不知能让人怀孕了，还能让动物怀孕，还能让鸟类怀孕。

　　动物的话，尽管有些毁三观，但至少还是哺乳类的。

　　可如果鸟也都是母的的话。

　　那就有些可怕了。

　　鸟……可是卵生的啊？

　　所以……

　　如果女儿国真的连鸟兽都是母的的话，如果这子母河的河水真有那种本事。

　　唐三葬觉得……他或许可以介绍子母河的河灵和悲风大帝认识认识。

　　他们之间……很可能比较有共同语言。

　　当然，前提是子母河有河灵的话。

　　子母河蜿蜒不知几千里，环绕着大半个女儿国。

　　唐三葬师徒在河边等了很久，也没有像西游记中写的那般等来船家。

　　最终还是沙老三砍了树扎了竹筏，师徒才能过河。

　　当然，他们也可以飞过去。

　　可是……从河上飞过去和乘船荡舟江上，能是同一种感觉吗？

　　这以后跟人吹牛逼的时候……

　　我曾经从子母河上面飞过。

　　我曾经荡舟子母河之上。

　　哪一个更有意境，对于神仙而说……实则很好判断。

　　随着沙老三的划动，木筏在子母河上轻快的游走。

　　行了大约一刻钟的时间，唐三葬忍不住皱起了眉头。

　　这河……感觉似乎有些不对劲啊。

　　尽管没有什么证据，唐三葬就是觉得此处有些不对劲。

　　他也说不上为什么，但就是觉得这里似乎充满了古怪。

　　正在唐三葬皱眉探查的时候，耳边响起了二师兄埋怨的声音。

　　“哎呦，疼死我老猪了。这鸟不拉屎的地方……”

　　轰！

　　唐三葬只觉耳边一阵嗡鸣，脑中有一道灵光一闪而过。

　　鸟不拉屎的地方。

　　放在平时，这只是一句形容某地方荒凉的句子。

　　但用在这里，唐三葬却觉得格外的合适。

　　因为……这里真的是鸟不拉屎的地方。

　　走了大约一刻钟的时间了，在沿途两岸之间，唐三葬就没见到一只飞鸟飞过。

　　也没有见到任何的小动物出没。

　　甚至于，两岸的树下，连一坨鸟屎都看不见。

　　唐三葬的眉头皱的更紧。

　　这里……真的是传说中的女儿国？

　　可是……这里是子母河的话，为什么连一只动物都没有？

　　难不成自己猜错了？

　　子母河并不是和悲风大帝同一属性的，它只对人感兴趣。

　　而且是男女通吃的那种？

　　所以……

　　女儿国中除了女孩以外，所有的动物都因为无法繁衍而已经灭绝了？

　　想到这种可能，唐三葬心中就一阵郁闷。

　　如果真是那样的话……他心中的好奇，就永远无法得到应证了。

　　女儿国中的鸟兽，到底有没有公的呢？

　　这般想着，唐三葬颓然的叹了口气。

　　走回到二师兄的身边，闷闷的坐了下来。

　　木筏，在沙老三的努力下飞快的形式着。

　　又走了不到半个时辰的时间，唐三葬已经能够看到对岸的女儿国景象。

　　这女儿国的女娃们似乎还很有艺术天分。

　　这个结论的得出，唐三葬是经过了亲身的验证的。

　　毕竟……

　　那岸边的街道上，零零散散的伫立的那些雕塑，一个个看上去都如同活人一般那么惟妙惟肖，如果不是石质的外壳太过显眼的话，说她们就是一个个活人也不为过。

　　可是……

　　这帮女娃们把大街上摆这么多女孩的雕塑是干嘛用的？

　　人口凋零，多摆点雕塑以显得热闹些？

　　可是……

　　即便如此，也不用摆的满满的都是雕塑，连一个活人都看不到吧。

　　是的……

　　唐三葬已经注意到了。

　　这女儿国的境内，入目之处……竟然没有一个活人。

　　所见的……全是一座座与人体等比例的，惟妙惟肖的人形雕塑。

　　木筏终于靠岸，唐三葬跳到了岸上。

　　围着最近的一座雕塑转了几圈，眼中……忍不住露出几分疑惑。

　　像！

　　太像了！

　　这雕塑看起来与活人……真的太像了。

　　除了那一层石质的外层以外，看上去几乎就是一个活生生的活人。

　　甚至于雕刻这具雕塑的人，连这座女孩汗毛都雕刻的清清楚楚。

　　唐三葬舍了这座雕塑，又围着其她几座雕塑看了一圈。

　　当一圈看下来之后，唐三葬的眉头已经紧紧地皱做了一团。

　　这些石雕……竟然每一座都如同一个活人一般。

　　就仿佛……

　　是一个活生生的人，被从外面糊上了一层石头的外壳。

　　而且，不只是人物形象的刻画像是活人，这些石雕之中，每一座都有着各自的动作。

　　自然，随意。

　　就像是这些石雕真的是在逛街一般。

　　整个街上的石雕，给了唐三葬一种诡异的错觉。

　　就仿佛，她们真的是这女儿国的子民。

　　某一日，她们早上醒来，一如既往的在街上逛着。

　　正逛着逛着，突然发生了某些诡异的事情。

　　一瞬间……

　　整个女儿国所有的生灵全部变作了一座座的石雕。

　　当这个念头在脑中闪过的时候，唐三葬自己都被自己给吓住了。

　　这……怎么可能。

　　这种手段确实有人能够做到，甚至于他就能轻易的将一个国家的所有生灵都在一瞬间变成雕像。

　　只是……

　　那种丧心病狂的事情，没有修士能够做的出来。

　　能做出这样的恶性的，唯有丧尽天良的魔修。

　　可是……唐三葬也知道。

　　这个世界上，不存在这么强大的魔修。

　　女儿国虽然只是地仙界中的一个小国，也是天庭下辖的国家，受漫天神佛的守护。

　　如果真有人做出这般丧尽天灵之事，无论佛道，都绝对不会容忍。

　　下意识的摇摇头驱散了心中有些骇人的猜测，唐三葬带着徒弟们向女儿国王宫的方向走去。

　　甚至于，为了着急验证自己的猜测，他连沙老三都没去骑。

　　一路直行，直奔整个国家最高大最豪华的建筑。

　　当站在那片建筑前的时候，唐三葬就知道这女儿国的国王并没有车迟国的老郭那么窝囊。

　　至少她的王宫是整个国家最豪华的建筑。

　　只是……

　　站在王宫大门前，唐三葬的眉头却忍不住皱的更紧了。

　　一路走来，沿途中他们看到了很多很多的雕塑，数量甚至超过了万具。

　　甚至唐三葬还进入过几间民居去查探，也见到过一些石雕。

　　而当站在女儿国的王宫门前，看着王宫门前那原本应该是站着一排排侍卫的位置处排列的一排排石雕之时，唐三葬终于可以确定……

　　自己……很可能猜对了。

　　女儿国……很可能真的如自己猜测的那般，在这些人来不及反应的一瞬间，所有生灵全部化作了一座座石雕。

　　只是……

　　为什么会这样？

　　又是谁做下的如此丧尽天灵的事情？

　　如果事情真的像自己猜测的那般，真的有人讲整个女儿国所有生灵都变作了一具具石雕。

　　同时，更是瞒过了诸天神佛的探查的话。

　　唐三葬觉得……

　　事情、可能要大条了。


第四百三十四章 当亿万年的光阴都只是一个骗局……

　　是的。

　　事情真的要大条了。

　　这一结论，当唐三葬一路畅通无阻的踏入王宫，看到那一个头戴王冠的女王石雕的那一刻，得到了最终的证实。

　　女儿国全国，上至女王，下至乞丐，所有的子民全部化作了石雕。

　　而且，看这些石雕所展现出的形态，唐三葬基本上可以推论出她们都是在一瞬间被变成了一具具石雕，连反应的时间都没有。

　　以至于，化作石雕的那一瞬间，她们还在维持着自己原本所位置的姿态，自顾自的做着她们要做的事。

　　对于自己下一瞬间的命运，毫无所知。

　　“师父，这是……女儿国？”

　　关于女儿国，唐三葬自然曾经和徒弟们提到过。

　　所以，当二师兄喝了一口河水成功怀孕之后，大圣就已经猜到了他们是到了女儿国。

　　可是……

　　这传说中的女儿国非但没有女人，甚至连一只母的动物都没有。

　　只剩下……一堆像是真人一般的石雕。

　　这真的还是传说中的女儿国？

　　师父口中，那个举国上下没有一个男子，让他家二师兄听到之后午夜梦回之际不止于此流口水的女儿国？

　　国在这里，女儿呢？

　　就是这一堆石雕？

　　唐三葬点点头，将目光从那王座前的石雕上收回，“这里……应该就是女儿国了。”

　　“可是……”

　　大圣的声音中带着些纠结。

　　尽管不愿意承认，但不得不说，即便是他也知道，这三界之中无形之内，天地一切都在佛道天庭的监视之下。

　　平日里三界众生或许是以一种被放养的形态生存。

　　但一旦三界之中发生什么大事，天庭、佛门、道门绝对会在第一时间得到消息。

　　而现在，如果这里就是女儿国，如果这些石雕就是女儿国的女人们所化。

　　那么，到底是谁干出的这种丧心病狂之事？

　　又是如何瞒过天庭的探查的？

　　想到有人竟然在天庭与佛道浑然未决的情况下将女儿国变成这样，大圣就忍不住心里有些发寒。

　　如果对方真的能够在天庭和佛道不曾察觉的情况下将女儿国化作一片石国。

　　那么……

　　是否意味着对方同样有将天庭万仙，乃至佛道二教同样覆灭的能力？

　　更进一步……

　　是否意味着，对方拥有着毁灭一个世界的能力？

　　莫名的，大圣想到了小黑。

　　当初对方出场的时候，那般恐怖的威势，让人只觉他似乎只需要一个念头就能将这片天地覆灭。

　　当然，最后对方在自家师父面前怂成了狗之后，大圣的心里就已经不把小黑看的那么高了。

　　尽管……对方可能真的有那种能力。

　　大圣所想的，唐三葬自然也想到了。

　　目光在王宫打量了一番之后，唐三葬的视线再次落到了女王石像身上。

　　尽管是他也不得不承认，这位女儿国的女王……

　　真的很漂亮。

　　他见过嫦娥，那是一种清冷出尘的美。

　　他身边跟着白龙姐姐，那是一种不同于世间万物，遗世独立的美。

　　而眼前的石雕。

　　尽管是一具石雕，落在唐三葬眼中，却依然有一种极致的美感。

　　一种……糅合了红尘三千、不逾越大千世界，却少一分则不足，增一分则太过的美。

　　五官，形象，甚至于化作石像后被永恒定格在那一瞬间的气质，都给人一种恰到好处的感觉。

　　即便是唐三葬，也不得不叹一声。

　　难怪……西游记中一心向佛的唐三藏，在那夜的国王寝宫之中，会闭目不敢看她。

　　难怪，面对她的质问，唐三藏只答了一句阿弥陀佛。

　　“你说四大皆空，却紧闭双眼，要是你睁眼看我，我不相信你两眼空空。不敢睁眼看我，还说什么四大皆空。”

　　面对女王的质问，唐三藏说——若有来生。

　　四个字，遍足以说明了一切。

　　甚至于，唐三葬觉得，即便换做是他……也不一定能抵抗得了这样的诱惑。

　　“世间安得双全法

　　不负如来不负卿

　　反省凡心损梵行

　　从来如此莫聪明

　　既生苦难我西行

　　何生红颜你倾城

　　如何抹去你身影

　　如同忘却我姓名”

　　唐三葬觉得，那只和尚踏出这间寝宫的那一刻，心里的无奈和愁思，或许正如同这首歌所唱的那般吧？

　　“说什么王权富贵

　　怕什么戒律清规

　　心恋我百转千回

　　快带我远走高飞

　　念什么善恶慈悲

　　等什么望穿秋水

　　任来世枯朽成灰

　　换今生与你相随”

　　耳边突然响起的女声，听得唐三葬直接懵逼在了那里。

　　“我舍我的王权富贵，你守你的戒律清规？”

　　唐三葬：“……”

　　白龙姐姐，你何时偷看的贫僧手机上的小……呸，没小，是大电影。

　　看着不知何时站在自己身边的白龙姐姐，唐三葬敏锐的感觉到……

　　这特么是一道送命题。

　　尽管喜欢习惯性作死，但唐三葬知道……这次如果作死的话，他那一个G的复活流量都不会有什么乱用。

　　所以……

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，贫僧没有什么戒律清规，更向往一场王权富贵。”

　　完美。

　　心里暗暗给自己的回答点了个赞，唐三葬一脸认真严肃的看着白龙姐姐。

　　白龙姐姐瞥他一眼，转身……向着那王座前的女王走去。

　　这一举动，吸引了唐三葬的目光。

　　他家白龙姐姐，那向来是事不关己高高挂起的，甚至于对这天地万物都不萦于心，故而平日里盘在他手臂上的时间比出来的时间要长的多。

　　可是……

　　这一次的白龙姐姐，却似乎对这女儿国尤为的有兴趣。

　　亦或者说……

　　是对那王座前的女王尤为的感兴趣。

　　白龙姐姐在前，唐三葬在后面跟着。

　　走到了近前，唐三葬见白龙姐姐的目光并没有在女王石像上停留太久，而是转到了女王边上的长桌上。

　　这长桌不知有着多久的历史，其上满是岁月留下的痕迹。

　　长桌之上，笔墨早已腐朽，纸砚也已经残破。

　　但唐三葬神奇的发现……在长桌之上，连石制的砚台都已经残破了，却未有一张不知什么动物的皮，却保存完好的留在桌上。

　　看那位置，看女王石像手上的动作。

　　就仿佛……这位女王在变成石雕的前一刻，还曾拿起过这张皮卷。

　　亦或者，曾在这上面写下过什么。

　　下意识的，唐三葬的目光落到了这张皮卷上。

　　皮卷的最上方，是两行娟秀的小字。

　　“一切，都是命中注定的相遇。一切，都是最好的安排。”

　　唐三葬：“……”

　　所以说……女王陛下，您也是一个穿越者吗？

　　皮卷上的第一行字，就给唐三葬带来了一个不小的‘惊喜’。

　　视线下移，唐三葬再向下看去。

　　下面，依然有一行小字。

　　“当亿万年的光阴都只是一个骗局，虚无时间中的人物，又为什么而喜，为什么而悲呢？”

　　这句话……让唐三葬再次皱起了眉头。

　　这一句话，唐三葬很熟悉。

　　悟空传中有过这么一句：当五百年的光阴都只是一个骗局，虚无时间中的人物，有为什么而喜，为什么而悲呢？？

　　悟空传中的这句话指的是孙悟空、或者那个西游中的一切，都是佛门精心安排的一个骗局。

　　在那场精心安排的大戏中，所有人都是演员。

　　都只是……自己都不知道自己在为谁而表演的演员。

　　就如同……楚门的世界。

　　可是……

　　眼前的这张皮卷上留下的文字。

　　五百年变作了亿万年，其意思自然也不会是说所为的西游就是佛门精心安排的一场骗局这么简单。

　　那么……她所要表达的又是什么？

　　当亿万年的光阴都只是一个骗局？

　　骗局？

　　谁的骗局？

　　骗的又是谁？

　　以亿万年的光阴去布局，谁又有那样的本事？

　　佛祖？

　　号称前知五百年、后知五百年的佛祖，还没有那个本事。

　　道祖？

　　莫说是老君这个道祖的化身，即便是那位早已不知所踪的道祖，恐怕也没有布局亿万年的能力。

　　那么……还会有谁有这样的本领？

　　下意识的，唐三葬想到了他家师父。

　　如果是他家师父的话……会不会有这种能力？

　　想到自己手中的西游记，想到自己从小得到的那似乎无穷无尽的资源。

　　想到自家师父似乎无所不知，无所不能，无处不在。

　　想到……

　　唐三葬的面色，开始有些发白。

　　如果……

　　“不！不会！不可能！”

　　唐三葬摇头，否定了自己的这个猜测。

　　他不敢想象，如果真如同自己猜测的那般，会是一种怎样可怕的局面。

　　他也无法将自家从来都不靠谱、偶尔还很坑徒弟的师父和那种隐藏在幕后，一手操控整个世界亿万年的幕后黑手联系起来。

　　两者之间的画风……真的很违和。

　　唐三葬觉得……他宁可相信这是女王在化作石雕前给世人开的一个玩笑，也不愿意相信自己这样不靠谱的猜测。

　　不过……

　　女王的这句话，真的只是一个玩笑吗？

　　她为何会变成这样的一尊雕像？

　　甚至于……整个女儿国十数万子民，又终究是为何会在一瞬间集体石化？

　　会不会是……女王真的发现了什么秘密。

　　而这个秘密的发现，最终造成的后果是……

　　让她的整个女儿国为她一同陪葬？


第四百三十五章 是谁在世界之上，写下悲欢离合的剧本

　　看着桌上的不知名兽皮，唐三葬的心中，一阵彷徨。

　　他不知道女王到底发现了什么秘密，以至于为整个国家招来如此的灾难。

　　他不敢想象，如果真是自己猜测的那般，未来会变成怎样。

　　看着桌上那张不知名的兽皮，唐三葬久久无语。

　　“她……似乎发现了什么秘密。”

　　许久的沉默之后，唐三葬的耳边响起好听的声音。

　　那是白龙姐姐的声音。

　　唐三葬转头看向白龙姐姐，白龙姐姐笑了笑，指了指女王的石雕。

　　“我……似乎能感觉到她最后的意念。”

　　唐三葬反问，“最后的意念？”

　　白龙姐姐点点头，“最后的意念。”

　　想了想，白龙姐姐手一挥，一条水龙自遥远的子母河岸而起，直入王宫，水流缠绕白龙姐姐嬉戏，像是见到了母亲的孩子。

　　“我、是大海之灵的化身，是万水之源。

　　我感觉，这片子母河我曾来过。

　　或者说，只要是水，都以我为源。

　　女儿国以子母河水繁衍后代，可以说女儿国中所有的生灵都是因子母河水而孕育来的生命。

　　于我而言，如同我的孩子一般。

　　或者说……女儿国中每一个因子母河水而生的生灵，都可以算作我的一道化身。”

　　唐三葬：“……”

　　如果要这么算的话？

　　那这女王，不就也是他家白龙姐姐？

　　白龙姐姐继续说，“虽然她们都有自己的生命，有自己的意志，与分身不同，我也无法控制她们。但不可否认，她们因我而生，当站在我面前的时候，或多或少我也能感觉到一些她们的想法。”

　　唐三葬眼睛瞪得大大的，他第一次发现，他家白龙姐姐竟然这么厉害。

　　不过……

　　“白龙姐姐，你是说这子母河也是你？”

　　白龙姐姐思索了一下后摇摇头，“我是天下万水之源，天下万水都因我而存在，我却并不是万水之一。”

　　唐三葬又问，“那你也是这子母河的河灵咯？”

　　白龙姐姐又摇摇头，“应该……不是。记得在我还只有懵懂的意念的时候，曾经来到过这片河流。当时这片河流中似乎有一个河灵的存在。她想吞噬我，我把她吃了。”

　　唐三葬：“……”

　　屌！

　　沉默半天之后，他只能做出如此评价。

　　原以为如果自家白龙姐姐也是这子母河的河灵的话，还可以问问这子母河是只能让人喝了之后怀孕，还是所有生物喝了这河水之后都会怀孕呢。

　　可惜自家白龙姐姐早就把河灵给吃了。

　　所以……

　　“白龙姐姐，这子母河的河水能让小动物怀孕不？”

　　白龙姐姐点点头，给了唐三葬肯定的答案。

　　然而……

　　这不是重点。

　　重点是……

　　“女王最后的意念，是什么？”

　　白龙姐姐闭上眼，细细的感应着。

　　恍惚间，如同跨越了时间的长河，白龙姐姐听到了女王化作石雕前最后的意念。

　　“假的……一切、都是早已注定的。”

　　“假的？”

　　唐三葬反问，“什么假的？”

　　白龙姐姐摇头。

　　唐三葬眉头皱得更紧。

　　“一切，都是早已注定的？”

　　再低头看向桌上的不知名动物皮上的留字。

　　一切，都是命中注定的相遇。

　　一切，都是最好的安排。

　　当亿万年的光阴都只是一个骗局，虚无时间中的人物，又为什么而喜，为什么而悲呢？

　　猛然间，唐三葬面色一变。

　　他觉得……他可能猜到了事情的真相了。

　　假的！

　　所有的一切都是假的！

　　世界是假的！

　　生灵是假的！

　　亿万年的时光是假的！

　　他……也是假的！

　　越想，唐三葬觉得女王所要表达的意思就是这样。

　　越想，唐三葬的面色就越发的苍白。

　　如果……这整个世界都是假的。

　　如果……连他自己都是假的。

　　如果……连亿万载的时光都是假的。

　　那么……他们这些活在虚无时间里的传说中的人物，所有的悲欢离合，又算作什么？

　　一个笑话？

　　或者说……也是假的？

　　恍惚间，唐三葬突然有一种遍体生寒的感觉。

　　如同楚门的世界。

　　你以为你生活在一个真实的世界，你从出生到长大，你有自己的经历，有自己的亲人，有自己的朋友，有自己的生活。

　　多年后，你成家、立业，有了自己的工作和妻子。

　　某一天，突然有一个女孩闯进来，告诉你：你有没有想过，你身边的一切都是假的，都是别人设计好的？

　　你……只是在为别人表演，全世界几十亿人在看着你这一场没有剧本，一切都在直播的表演？

　　某一天，你突然发现你工作的公司，你那些同事们，只有当你到公司的时候，才会在你抵达公司之前开始工作。

　　某一天，你突然发现职业是一名医生的妻子，竟然连发烧感冒都不懂得治疗。

　　某一天，你突然发现每天你走在街头，遇到的都是那些熟悉的面孔，一天又一天、一年又一年，始终是他们。

　　所有的故事，似乎都在围绕着你去展开，你像是一个主角，你周边的所有人……他们的一切都在围绕着你进行。

　　某一天……你突然发现，你每天路过公交站台时停靠在那里的公交车，司机并不能把他开口。

　　某一天……你突然发现，在你生活的城市，那停靠在海边的船只，舵手并不懂得如何去掌舵。

　　某一天……你突然发现，你所在的世界，太阳的升起、月亮的移动，都可以由一个人的一句话而去决定。

　　甚至于你眼中的天空，都只是一块笼罩了你所生活的‘整个世界’的庞大幕布背景墙。

　　那……将会是一种怎样的恐慌？

　　而现在，唐三葬所发现的秘密，似乎比楚门的世界更加让人绝望。

　　他身边的所有人，都觉得他们是真的。

　　所有人都觉得他们经历的一切都是真实的，所有人在这里出生、成长、死亡、轮回。

　　你眼中的世界是真实的，你眼中的生灵是真实的，你眼中的一切都是真实的。

　　你所有的经历，所有的感情，所有的一切都是真实，从里没有人在其中去刻意的表演。

　　每一天的一切，都是最真实的悲欢离合，都是真挚的爱恨情仇。

　　而在这一切之外，在这之上……

　　却还有这一只你看不见的手，在暗中操控着一切。

　　你的出生，你的成长，你的死亡。

　　你这其间所遇到的人，发生的事，付出的感情，你所有的一切，都是人为的安排，都是早已经被人设定好的剧本。

　　你的所有……都是别人的一手安排。

　　你……只是按照别人设定好的剧本去活着。

　　或者说……轮回。

　　那……将会是一种怎样的绝望？

　　这一刻，唐三葬恍惚中仿佛听到了女王最后的叹息：

　　一切，都是早已注定的相遇。

　　一切，都是最好的安排。

　　是呀，一切的一切，可能都是别人早已经安排好的。

　　而在这一切的一切之上，在这世界的尽头。

　　又是谁，在世界之上俯视着苍生，书写下一切悲欢离合的剧本？


第四百三十六章 终于……来了吗

　　“应该，是一个叫做吴承恩的人吧。”

　　唐三葬的耳边，响起一道不正经的声音。

　　一回头，就看到自家师父不知何时出现，就站在自己的身后。

　　“嗯，从你想到楚门的世界的时候。”

　　苏洛点点头，给了唐三葬答案。

　　唐三葬：“……”

　　MMP，大佬的读心术，真心的惹不起啊。

　　可是……

　　“吴承恩？”

　　不知道为什么，唐三葬总觉得这个名字似乎有些熟悉。

　　“肯定熟悉啊。”

　　苏洛笑笑，“你把那本西游记拿出来，翻开扉页。”

　　唐三葬拿出一本《西游记》，翻开书皮看到了扉页的信息。

　　《西游记》

　　明·吴承恩著。

　　“吴承恩？”

　　当看到这个名字的时候，唐三葬感觉自己的内心一阵凌乱。

　　“这个吴承恩？”

　　苏洛点头，“否则呢？”

　　唐三葬还是有些接受不能，“可是……从来没有听说过有个叫做吴承恩的大能啊。”

　　苏洛摇头，“谁说的，吴承恩就一定是什么大能了？就不能是一个普通的略微有点文才的凡人？”

　　“这怎么可能，一个能够在背后操控一切的人，怎么可能……”

　　唐三葬话还没说完就被苏洛打断了。

　　“再次之前，你看到西游记的时候是什么感觉？”

　　唐三葬想了想，“徒儿一直觉得，这西游记是师父以大衍之数推演出来的未来的走向，假托了吴承恩的名字写下来的。”

　　苏洛摇摇头，“那……现在呢？”

　　唐三葬想了想。

　　“现在……想来这西游记就是这个世界的剧本。”

　　苏洛点头，“没错，西游记……就是这个世界的剧本。或者说，这个世界，编号0017号世界，也可以称之为西游界。”

　　“西游界？”

　　唐三葬皱眉，被冠以西游这个名字的世界，再看手中这本西游记，总让他有种不舒服的感觉。

　　就仿佛……他所在的世界，就是因为这一本名为《西游记》的书而演化的一般。

　　苏洛反问，“为什么不呢？”

　　唐三葬：“……”

　　看着一脸理所当然的师父，再看看自己手中的书，唐三葬瞪大了眼睛。

　　“这个世界，真的是因为这小小的一本书册而演化的？”

　　苏洛点点头，“如果……真是呢？”

　　唐三葬：“……”

　　“如果写下剧本的是一个叫做吴承恩的人，有人看上了这个剧本，将这个剧本演化成了一个真实的世界呢？”

　　唐三葬反问，“真实？”

　　苏洛看着他，“为什么不呢？”

　　“可是……这一切都是别人安排……”

　　苏洛目不转睛的看着唐三葬，“你觉得……你的世界真实吗？”

　　唐三葬不言。

　　“你觉得……你人生的经历真实吗？”

　　唐三葬沉默。

　　“你觉得……你所有的悲欢离合，你一切的喜怒哀乐，都是真实的吗？”

　　唐三葬抬起头，目光对上自家师父的眼神，片刻的沉默后点了点头。

　　“我觉得……我的一切都是真实的。”

　　苏洛点头，唐三葬又说，“可是……正因为这样，才更加显得一个能够将一场虚假的传说创造的这般真实的幕后黑手，会多么的可怕。”

　　苏洛笑了，笑得很灿烂。

　　咧嘴笑着，苏洛看着唐三葬问，“那么……就算有人告诉你你的一切都是假的，现在的你，感受着自己的心跳，自己的体温，自己身边的朋友、徒弟、喜欢的人。感受着自己的喜怒哀乐，自己的担忧恐惧。你告诉为师……你觉得你是假的吗？”

　　唐三葬摇头。

　　“徒儿觉得……自己是真真切切的存在的。”

　　“你自己都觉得自己是真实存在的，又为何要去考虑一切是真是假呢？你只需要按照自己的想法，做最真实的自己，过自己的人生，享受自己的喜怒哀乐。其他的，为何要去烦恼那么多呢？”

　　唐三葬想了想，觉得师父说的有道理。

　　可是……

　　“那个幕后黑手，如果有一天要操控一切……”

　　“那就……碾碎他！”

　　看着眼前脸上带着温和笑意的师父，唐三葬突然觉得……

　　自己心里所有的彷徨，所有的担忧，所有的无助……

　　在这一瞬间都消失无踪了。

　　是呀……

　　管他是真是假，管他有没有幕后黑手。

　　自己所需要的，只是不断的成长，成长到能够不惧一切的样子。

　　如果有一天，那只手敢伸出来，就把那只手砍掉。

　　如果有一天，那只手的主人站出来。

　　那就……

　　碾碎他！

　　唐三葬抬起手，掌心中有氤氲雾气浮现。

　　那雾气之中，若隐若现间似自成一世界。

　　佛曰一花一世界，一树一菩提。

　　虽然唐三葬不信佛，但他知道这个理论是正确的。

　　掌中世界，这一门神通他自有修习。

　　在他掌心的世界中，同样有着万千生灵。

　　他们生活在他掌中的世界之中，将之当做一个真实的，唯一的世界。

　　他们不会去怀疑自己只是生活在别人的手掌之中，也不会去考虑会不会有一只幕后黑手在操控着一切。

　　当然，唐三葬不曾去干预过世界中的演化，他只是控制着世界向着完善的方向去进化着。

　　他师父曾经说过，当他掌心的世界演化为真实的时候，就是他真正证得混元道果之日。

　　演化为真实。

　　也就是说，即便是掌中世界，也可以变作一方真实的世界。

　　那么……

　　他所生活的世界，即便是被别人创造的，又有什么关系呢？

　　当时世界成长到一定地步之后，假的……不能变作真的吗？？

　　更何况……

　　盘古开天辟地演化洪荒大地的传说，世界不一样是由盘古创造、演化出来的？

　　就因为盘古能够看得见，不显得遥不可及。

　　或者说……

　　因为盘古死了，没有人会担心他会干预这个世界，所以就可以忽略世界是被盘古创造出来的这个事实了？

　　那么……

　　同样的道理。

　　一个可能比盘古站的更高的存在，因为看到了一本叫做《西游记》的书觉得不错，就随手创造了这么一个世界。

　　生活在这个世界中的他们，为何……就一定要觉得世界是假的呢？

　　女王留下了一切都是命中注定的话语。

　　但她却没有说过另一句话——存在，即是合理啊！

　　当然。

　　尽管想明白了这些，但唐三葬却也并没有因为想通了而掉以轻心。

　　毕竟……

　　女儿国的浩劫就在眼前，举国十数万子民瞬间化作雕像，已经足以说明了那个幕后黑手在干预着这个世界的一切。

　　它……不希望有人获知这个世界真实的秘密。

　　一旦有人知道，将面临的则是被扼杀的命运。

　　扼杀？

　　想到这两个字，唐三葬面色就是微微一变。

　　猛然间转头看向自家师父，唐三葬想要提醒一下自家师父，别忽略了女儿国最终的结局。

　　恰在此时，苏洛微微抬起头，四十五度角看着西方的苍穹。

　　“终于……来了吗？”


第四百三十七章 你特么的不讲信用，说好的大刀呢？

　　来了？

　　唐三葬一愣。

　　什么来了？

　　谁来了？

　　当想到某种可能的时候，唐三葬面色猛然一变。

　　再看自家师父嘴角勾起的一抹轻笑，唐三葬莫名的又心安了下来。

　　是呀……

　　就算是那只幕后黑手又怎样？

　　就算是真的有人在上苍之上操控着一切，又怎样？

　　自己从来都不是一个人在战斗，自己的背后，同样站着一个男人。

　　这个男人，给了他如今的一切。

　　这个男人，支撑着他无论前方有多少艰险，都能一路勇往直前走下去的勇气。

　　这个男人……是他的师父。

　　从小把他养大，无所不知、无所不能的师父。

　　什么幕后黑手。

　　敢跳出来，面对他家师父，都只会有一个结局……

　　被碾碎的结局。

　　虽然不知道自家师父到底有多强，但唐三葬知道，自家师父很强很强，强到了超出了这个世界中所有的生灵。

　　强到了……

　　连那位懵懂的、处于进化阶段的存在都躲在了混沌深处不敢出来面对自家师父。

　　那么……他唐三葬还有什么好怕的？

　　看看自家师父满是自信笑容的面容，唐三葬心里莫名的轻松。

　　下意识的，唐三葬学着自家师父的动作，微微仰首，面带轻松随意的看向西方的苍穹。

　　“别看……”

　　苏洛的声音响起，唐三葬下意识的反问，“啊？”

　　然而……

　　“哎~”

　　耳边响起一声叹息，下一瞬唐三葬又失去了意识。

　　看着变成了一座石雕，与边上的女王相得益彰的唐三葬，苏洛无奈的叹了口气。

　　“一个G的复活流量，真不知道能不能够用的啊！”

　　苏洛叹了口气，没有再去看自家徒弟，再次抬头，目光落到西方的苍穹之上。

　　那里……

　　有一双眼睛。

　　一双……

　　冰冷、无情、漠视一切的眼睛。

　　“啧……害了我家徒弟不说夹着尾巴跑，还敢在这里装逼。是我苏洛的大刀不够长了，还是你觉得自己的皮足够厚了？”

　　话音落下的下一瞬，一道夺目的光芒划破天际。

　　“噗！”

　　利器入肉的声音响起，苍穹之上，响起一声三界众生无法听到的哀嚎惨叫。

　　哀嚎之中，隐隐间还带着几分谩骂。

　　细细听来，苏洛辩清了对方所说的话语。

　　“你特么的不讲信用，说好的大刀呢？”

　　看着苍穹之上那双滴血的眼睛之上插着的……长剑，苏洛忍不住露出几分不好意思的神色。

　　“不好意思哈，没用过什么兵器，都是捞起来什么用什么，今儿刚防造了两把毁灭世界的巨剑，就顺手丢出去了。”

　　说着，苏洛手一翻，一把大刀落到苏洛的手上，“咱们重来一次哈。”

　　“没……没事，不用了，我原谅你了，不用冲来了。”

　　天外，那声音中带着几分惊慌失措。

　　“那怎么行。”

　　苏洛一脸的义正言辞，“我苏洛向来说一不二，为人最讲诚信。说了要让你试试我的大刀，就一定要让你试试我的大刀。”

　　眼看着苏洛提着大刀就往天外走来，那声音更加的慌乱，“真的不用了，没必要这么客气。”

　　苏洛冷冷一笑，“你说大刀就大刀，你说不用就不用？什么都让你说了算的话……我多没面子？”

　　蹭！

　　刀……离鞘的声音响起。

　　下一瞬，一道刀芒划破苍穹。

　　“噗！”

　　利器入肉的声音再次响起。

　　苍穹之上，有雨淅淅沥沥滴落。

　　雨水鲜红、带着腥味。

　　天降血雨，西方的苍穹之外，长长的尸体断为两截，诉说着起主人临死前的哀伤。

　　“咻！”

　　苏洛一身白衣，手持……大刀而至。

　　站在那体型是自己的亿万倍的尸体前，忍不住有些感叹。

　　“这么大的尸体，要啥时候能吃的完呢？得了……刚死了一次，给徒弟弄份蛇肉羹补补吧。”

　　没错。

　　蛇。

　　在那苍穹之外，俯视着苍生的，是一条大蛇的冰冷无情的双眸。

　　双眸所望之处，一切生灵尽皆石化。

　　即便是强大的生灵，只要不是与这条大蛇同级或者比只更强，且对上了它的眼睛，也难逃被石化的命运。

　　不过……

　　苏洛知道。

　　真正操控一切的幕后黑手……并不是它。

　　它……只是一个执行者。

　　或者说……一条被人饲养的宠物而已。

　　所以……

　　“出来吧。”

　　苏洛站在蛇尸前，声音平静。

　　然而……

　　等了片刻，却没有半点的回应。

　　“啧……不出来？不出来就滚远点，这条蛇我就收走了，做一锅蛇肉羹应该很美味的样子。”

　　“哎~”

　　就在苏洛话音落下的下一刻，一声叹息在他耳边响起。

　　下一刻，一道被黑袍笼罩的声音自虚无中走出。

　　黑影张了张嘴，想要说些什么。

　　只是……

　　“汤姆·马沃罗·里德尔？是你吗汤姆？”

　　看着隐藏在黑色斗篷下顶着一颗大光头，面容丑陋，身上散发着腐朽的气息的男人，苏洛忍不住发出惊奇的声音。

　　斗篷人：“……”

　　汤姆·马沃罗·里德尔？

　　别以为他不知你说的这是伏地魔。

　　可是……他特么的哪里跟那种小反派有半点的相似？

　　“吾、名……吴承恩。”

　　苏洛：“……”吴承恩？

　　神特么的吴承恩。

　　说好的一个凡人小作者呢？

　　我就是跟徒弟开个玩笑，说这段的编剧叫吴承恩，怎么真就把你给吹出来了呢？

　　要不……咱们打个商量，你哪里来的还是回哪去，换个靠谱的人来？

　　看在你是咱们小时候最爱看的西游记的原作者的份上，咱就不打你了。

　　“你……真是吴承恩？”

　　黑袍人点点头。

　　苏洛不确定的问道，“写西游记的那个吴承恩？”

　　黑袍人依然点头，“正是。”

　　苏洛：“我不信。”

　　黑袍人：“……”

　　“啪！”

　　一沓稿纸出现在黑袍人的手中，“这些是西游记的初稿。”

　　苏洛接过那沓稿纸翻了翻，发现真的是西游记的内容，而且跟原版的西游记略微还有些出入。

　　甚至一些地方还特意注明了用意之类的东西。

　　比如红孩儿这一段就写着……红孩儿真不是太上老君的私生子。

　　也不知道他这是写给谁看的。

　　“你……真的是那个写西游记的吴承恩？”

　　黑袍人再次点头，“如假包换。”

　　苏洛：“那个、老吴啊，要不……你就换个呗？”

　　吴承恩：“……”


第四百三十八章 你可以去死了

　　对于苏洛的要求，老吴整个人都是懵逼的。

　　看着苏洛，老吴心说这特么是个什么要求啊，闻所未闻啊，见所未见啊。

　　一上来让人换个名字，这样的敌人就问你怕不怕。

　　一开始，老吴是不怕的。

　　听到苏洛的要求之后，老吴的第一反应是懵逼，第二反应是愤怒。

　　愤怒过后，老吴黑着一张脸抬起右手。

　　右手化作遮天巨掌，一掌向着苏洛压下。

　　绝对不是吹牛逼，这遮天巨掌是真的能遮天，一掌遮天，比西游世界的苍穹都要大的巨掌向着苏洛抓来。

　　对于自己这一下，老吴是很有信心的，毕竟是这整个西游都是他笔下的世界，从中走出来的生灵，就算强又能强到哪个地步去。

　　如果是在一年前，如果是在没有遇到那两个神秘人之前，在没有把那五个黄泉逃犯捆成羞耻PLAY之前，面对这一掌苏洛可能还要费点劲才能抵挡。

　　可惜……

　　老吴来晚了一步，或者说他装逼装的不是时候。

　　以至于……

　　一掌击出，还未等完全落下，不曾临身，那遮天巨掌就在苏洛头顶的位置一点点消散，化作一地碎屑。

　　“你……你到底是什么人？”

　　见自己这蕴含着因果法则的一掌竟然连人都没有碰到就破碎了，老吴开始慌了。

　　整个西游都是他笔下的世界，因此，整个西游世界中所有的生灵都会受到他的因果法则所限制。

　　无论这个生灵有多么的强大，只要没有超脱西游世界，就不可能能够对他造成半点的危害。

　　同样，只要不曾超脱西游世界，无论一个生灵多么强大，也都要受制于他。

　　他想要杀的生灵，只需要一个念头，就能够从根源上抹去。

　　对于西游世界而言，这个世界是因他而生，他就是创世神的存在，是凌驾于天地法则之上的存在。

　　这样的他，一念甚至足以决定整个世界的兴亡。

　　甚至于刚刚他都不用出掌，还需要一个念头，如果苏洛真的是西游世界中土生土长的土著，切没能好脱西游世界的局限的话，也会毫无抵抗之力的被抹去。

　　老吴之所以出一掌，是为了让自己的出手显得更正式一些，表现出自己对于杀人这件事的重视。

　　只是……

　　重视没有表现出来，老吴却突然发现自己装逼不成，却反而似乎把自己装成了一个傻逼。

　　苏洛看着老吴，只是笑笑，并没有说话。

　　他能说什么？

　　说自己不是人，是系统圈子中大佬之一？

　　说自己并不是西游世界的人，他那点因果法则对自己没有半点作用？

　　说自己杀他如屠狗，以表现出自己多么的牛逼？

　　那……有什么用？

　　反派死于话多，并不是说话多的反派都死了，而是……死了的才是反派。

　　为了装逼暴露自己的底牌，让自己可能限于危险之中，苏洛不会去做那种蠢事。

　　既然战斗开始了，那么结局就只会有一个。

　　不是你死就是我亡。

　　显然，面对老吴的时候，苏洛不会是那个失败者，所以……

　　冲着老吴笑了笑，苏洛手一抬，老吴的脖子就不受控制的落到了苏洛的手中。

　　“你……”

　　见此，老吴脸上的震惊更甚。

　　“不需要那么多废话，我问、你答，否则……死。”

　　听着苏洛毫不掩饰杀意的话，看着苏洛的表情，老吴想问：答了就不用死了？

　　他不信。

　　只是……如今人为刀俎我为鱼肉，由不得他去讨价还价。

　　答了不一定能活，不答一定会死，这之间该怎么选择他还是明白的。

　　而且……死和死之间，不同的死法感受也是不一样的，不是吗？

　　老吴点点头，苏洛满意的笑了笑。

　　“这西游世界，是你创造的？”

　　老吴想了想，点点头，又摇摇头，“我也不清楚。”

　　苏洛眼睛一眯，透出丝丝缕缕的寒光。

　　“别……”。

　　老吴连忙解释，“我是真的不知道，我本是大明一名仕途不顺的秀才，多次科举不中之后开始对小说产生了兴趣。

　　总结了宋元时期的一些关于唐僧取经的故事之后，我自己归纳出了一个完整的故事剧情，又添加了一些自己对于当时朝廷的不满和批判讽刺之后，就写成了一本西游记。

　　在西游记成书之时，其实并不怎么受欢迎。

　　直到我死了之后，也并没有掀起太大的风浪。

　　死了之后，我的灵魂就一直游荡，孤苦无依。

　　不知多了多少岁月之后，我的灵魂之中接收到了一种奇怪的能量。

　　那种能量能够使我的灵魂变得强大。

　　最初只是一点点，随着时间的推移，那能量向我汇聚的就越来越快。

　　我也不知究竟过了多久，我的灵魂开始实质化，开始掌握了强大的力量。

　　某一日，我在虚无中飘荡，突然感觉到一股源自灵魂之中的召唤，顺应着本能我向着那种召唤前进，也不知过了多久，就到了这里。

　　在这里我发现了这个世界，这个和我笔下的西游几乎一模一样的世界。

　　我感觉到了我强大的根本，就是源自这个世界。

　　我不知道这个世界为什么而存在，但我觉得它的存在与我有关。

　　似乎……是因为我写下了这个世界的故事，这个世界才会形成。

　　但我不知道是因为我笔下的故事掀起了风暴，引得无数生灵愿力的汇聚让这个世界自然形成的，还是有什么无上的存在以我写的西游记为蓝图一手创建了这样一个世界。

　　是的，愿力……

　　我知道了那种让我变得强大的力量名为愿力，愿力能够让这个世界成长，愿力同样能够让我变得更加强大。

　　在这个世界成长的同时，我会越来越强，但有一个前提死是……这个世界不能毁灭。

　　我因世界而强大，同样因世界而存在。

　　世界出现了问题，一旦崩塌毁灭，我也会从此彻底消失。

　　所以……”

　　剩下的事情不用再说，苏洛已经能够想到了。

　　因为冥冥中感觉到这个世界和自己之间的联系，老吴就开始守护着这个世界。

　　大势不可改，小势则不出，他就这样一直暗中维系着世界按照自己写下的剧本去发展。

　　直到有一天……女王不知是发现了什么线索，还是因为一些别的愿意，猜到了这种可能，结果被他、或者说被他培养出来的宠物蛇灭口，整个女儿国都化作了一片石雕。

　　总而言之，老吴虽然是西游世界的幕后黑手，但他所知的其实并不多。

　　至少苏洛想要的一些答案，他并没有给出。

　　所以……

　　“抱歉了，作者这种存在，需要的是默默地写下自己想写的剧情。至于维护书中世界的事情，那是我们的事情。所以……你可以去死了。”

　　苏洛五指微微用力，老吴的身体开始化作点点白光消散。


第四百三十九章 嘎嘣脆的鸿蒙紫气

　　送老吴上路之后，苏洛并没有感觉到半点的成就感。

　　相反……

　　看着老吴死后化作点点愿力消散在虚无之中，苏洛的眉头反而皱的更紧了。

　　“这是……愿力所化，并不是真实的存在？”

　　直到最后一点白光散尽，苏洛得出了这样一个答案。

　　既然老吴并不是真正的吴承恩，只是一个愿力所化的存在，是众生愿力创造了他，让他误以为自己是这个世界的创造者。

　　那么……这个世界到底是怎么来的？

　　创造者是愿力所化，世界总不能也是凭空而来的愿力凭空所创造的吧？

　　所以……到底是谁创造了这个世界？又是谁，隐藏在老吴这个幕后黑手之后，真正的操控着全局？

　　苏洛觉得自从遇到了那两个莫名其妙的苏姓和牧姓青年之后，他所经历的很多事情都在向着一个他所想象不到的方向去发展。

　　似乎……很多事情都在一点点的脱离原本的轨迹，也在一点点的脱离他的掌控。

　　这种感觉……很不好，让他有种想打人的冲动。

　　看着老吴彻底消散的位置，苏洛沉默良久。

　　突然间，苏洛心生感应，低头向下方看去，原本黑着的脸上就是一喜。

　　下一瞬苏洛整个人自这片虚空中消失，重新回到了西游的世界之中。

　　女儿国。

　　正围着唐三藏所化的雕像满是焦急的大圣二师兄和白龙姐姐忍不住面色一变，齐刷刷抬头望天。

　　三十三重天之上，无边混沌之中，混沌气翻涌，似末世浩劫将至，欲要吞噬一切一般。

　　“咔嚓！”

　　恰在此时，一声轻响在众人耳边响起，唐三葬身上的石质开始散去，渐渐恢复了血肉之躯。

　　同一时间，唐三葬睁眼。

　　在意识恢复的第一时间，唐三葬感知到了混沌之中的变化。

　　“这是……进化？”

　　唐三葬看着混沌气翻涌的天外天，话语中带着几分不可置信。

　　原以为还要再狠狠地逼它一下，原以为自己取到了西经它都还缩在混沌之中怂成一团，原以为……自己还要费劲周折才能逼得它有勇气踏出那一步。

　　却不想，自己1024的复活机会刚刚用了一次，满打满算自己取经路上也才死了四次而已，竟然就引得它忍不住踏出了那一步，现在看来……这家伙也没那么怂吗？

　　至少，没像自己想象的那样，自己1024次死完了它都没敢硬上一次。

　　“对，进化了。”

　　苏洛的声音在唐三葬的耳边响起，下一刻，唐三葬只觉眼前一花，周围的场景瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　“跟为师走一趟。”、当眼前只剩下无边混沌的时候，唐三葬耳边才想起自家师父的话。

　　不过……师父啊，您不觉得您这说的有些晚了吗？

　　看着周围不断翻涌的混沌气，唐三葬忍不住吞了吞口水。

　　这里……即便是现在的他呆的久了也讨不了好去，如果再往里去的话，说不得他一个G用完了都不够保命的。

　　所以……

　　“师父啊，咱这是去哪啊？”

　　苏洛看了唐三葬一眼，“给你弄点好处。”。

　　唐三葬：“……”弄好处这件事，您了经过我的允许了吗？

　　而且……您确定这是给我弄点好处，不是让我去送命？

　　感受着混沌核心地带那恐怖的气势，看着那里混乱不堪的混沌气，唐三葬感觉自己腿肚子都有点打颤。

　　就是自己啊师父就在身边，否则唐三葬觉得他现在可能都死了几百上千次了。

　　而且……这家伙可是在进化啊，进化完成之后那就是天道啊。

　　天道啊，多么至高无上的存在。

　　如果这家伙想起来之前自家师父是怎么欺负它的，想起来自己是怎么欺负它的。

　　如果这家伙特记仇的话……

　　万一这家伙和自家师父打起来的话，他该怎么办？

　　这不是老婆和老妈打起来帮那个的问题，这特么是俩人打起来之后自己该如何保命的问题。

　　唐三葬这边心里怂成了狗，苏洛已经提着他到了混沌核心之地。

　　此处混沌气更加混乱，灰蒙蒙的混沌气翻涌之间，似有点点紫光若隐如现。

　　终至某一刻，那点点紫光开始凝聚，由虚化实。

　　一道紫气，在唐三葬眼睁睁的注视下凝成，继而是第二道、第三道、第四道，几乎是眨眼间，九道紫气就在无边混沌中凝聚。

　　就在唐三葬看的傻眼的时候，苏洛手一挥从中抓过来一条，放在眉心处片刻之后又将之放回了原处。

　　如此周而复始，接连九次之后，唐三葬并没有将第九道紫气放回原处，而是甩手丢给了唐三葬。

　　“吃下去。”

　　“吃……吃下去？”

　　唐三葬一阵懵逼，他都不这是什么东西啊，就让他吃下去？

　　“师父……这是什么东西啊？”。

　　苏洛瞥了他一眼，没好气地骂道，“为师还能害你不成？鸿蒙紫气，爱吃不吃。”。

　　鸿蒙紫气？

　　听到这四个字唐三葬眼珠子都红了。

　　这东西他知道啊，小时候他家师父给他讲故事的时候说过，洪荒世界之中，大道孕育五十鸿蒙紫气，天道得其四九，遁一，这遁去的一就成了完全生灵的一线生机。

　　当然，这不是重点。

　　重点是，之后鸿钧讲道，送出了七道鸿蒙紫气，除了红云死的早之外，其他六道鸿蒙紫气的得主都成圣了。

　　虽然洪荒圣人是取巧证道，跟真正证得混道果的会有些差距，但那也是圣人啊。

　　号称天道不灭圣人不是的圣人啊。

　　借助天道力量完全不弱于证了混元道果的强者的圣人啊。

　　这鸿蒙紫气，就是成圣之基。

　　虽然不知道为什么人家都是炼化的，自家师父却让自己吃下去，但这种好东西唐三葬怎么可能放过。

　　当即唐三葬大嘴一张，就把一道鸿蒙紫气塞进了嘴里。

　　不顾那紫气的颤动，唐三葬牙齿搅动间，鸿蒙紫气就他嚼烂撕碎。

　　以前没吃过鸿蒙紫气第一次吃起来，唐三葬发现这鸿蒙紫气还很好吃的样子，嘎嘣脆，虽然不是鸡肉味，但味道也确实不错。

　　吃下去一道鸿蒙紫气，唐三葬伸手就想抓向另一道，手刚刚伸出，就被苏洛拍了一巴掌。

　　唐三葬委屈巴巴的看着自家师父，“师父啊，您看这鸿蒙紫气一共九道，徒儿才吃了一道。剩下这八道也不用平分，您就再给我仨呗。我四个您五个，到头来还是您赚了呢。”。

　　听着唐三葬的话苏洛那个气啊。

　　“你特么脑子里除了吃还有别的吗？这鸿蒙紫给你一道就不错了，你还想都吃了？都给你吃了……天道进化完成后以什么为载体？成型的天道找不到载体，你又吃了所有的鸿蒙紫气，您猜会怎样？”


第四百四十章 你……看上去很好吃的样子

　　听着自家师父的话，唐三葬当时就懵了。

　　结果会怎样？

　　试想一下，别人提前亿万年给自己准备好了身体，就等着时机一到借这具身体成形呢。

　　结果，这边怂了亿万年刚刚踏出最后一步，在凝聚成形的最后关头，却突然发现……我特么的身体呢？我身体怎么不见了？

　　再一看，一个身上带着自己熟悉气息的和尚正在自己身边站着。

　　“你……你看上去好像我的身体的样子？”

　　掐指一算……

　　卧槽，这特么哪是很像啊，就是这王八蛋把自己的身体给吃光了好吧。

　　那么……剩下的还需要考虑吗？

　　你丫把我的身体都给吃了，弄得我这最后一步抬起脚之后不知道该往哪落。

　　结局，还需要去多想吗？

　　自己准备的载体被吃了，没有了用来凝形的身体，这边上不是还有一具可以备用的吗？

　　想到这里，唐三葬猛然打了个哆嗦。

　　成为天道成形的载体？

　　那特么不是和和鸿钧一样惨？

　　那样的人生……还有什么乐趣？

　　一想到自己可能和鸿钧一样成为天道化身，唐三葬就觉得自己还是早点死了算了。

　　可是……转念一想唐三葬又觉得不对。

　　这特么哪是和鸿钧一样惨啊。

　　人家鸿钧是合道，是天道代言人，不是被天道夺舍啊。

　　大势不改、鸿钧不出，可是人家好赖还能出来不是？

　　所以……

　　唐三葬当时就要哭了。

　　如果自己把这些都吃了的话，自己的下场很可能比鸿钧还要惨？

　　这特么……

　　唐三葬看了看自己还剩下一千零二十三颗的小珠子，他心里暗暗的想。

　　如果真有那么一天的话……这不到一个G的东西能救得了自己不？

　　看着唐三葬瞬间惨白的表情，苏洛知道这货被自己给吓住了。

　　笑吟吟的看着唐三葬，“还吃不吃了？”

　　“不！”

　　唐三葬脑袋摇成了拨浪鼓，“不吃了。”

　　“真不吃了？”

　　唐三葬果断摇头，“真不吃了。”

　　“那好吧。”

　　苏洛点点头，说话的功夫，在那剩下的八道鸿蒙紫气的边上，又是十道鸿蒙紫气孕育而出。

　　苏洛依次读取将这些鸿蒙紫气之中蕴含的天道法则记录归档，又将之放回原处。

　　十道之后又十道，不长的时间，在苏洛和唐三葬的面前已经出现了四十八道鸿蒙紫气，加上唐三葬吃掉的那一道，总共已经形成了四十九道鸿蒙紫气。

　　这些紫气汇聚成一团，彼此胶着，渐渐有了融合的痕迹。

　　苏洛看着这些紫气相互融合，静静的等待着。

　　天地之数五十有五，大衍五十、天衍四九、遁一。

　　唐三葬吃掉的是第一条孕育而生的鸿蒙紫气，也是其中最特殊的一道，代表着遁去的一。

　　那么天道的成形，应当是以四十九道鸿蒙紫气为载体的。

　　可眼前这一团紫气只有四十八道。

　　所以说……应该还有一道紫气在酝酿之中。

　　边上，唐三葬见自家师父一副沉稳的样子，也好奇的站在一边看着这紫气相互交融。

　　天道的进化凝形，对于任何修行者而言都是不可多得的机缘。

　　能够直观天道的形成，哪怕只是从其中窥到一点点的外溢法则，都是一桩天大的机缘。

　　而像唐三葬这样能够站在一边，近距离观摩的，哪怕是道祖、佛祖得知，恐怕也会眼红的想要把他吃了。

　　两人就这么站在混沌深处，等待着第五十道鸿蒙紫气的孕生。

　　时间……一点一滴的流逝，不知几多寒暑。

　　一开始，四十八道鸿蒙紫气虽然交织在一起，却彼此独立。

　　随着时间的推移，交织在一起的鸿蒙紫气开始有了融合的征兆。

　　三三两两，彼此融合在一起，所携的法则相互交织，彼此之间变得更加完善。

　　到了这一刻，苏洛开始微微皱起了眉头。

　　他……似乎发现了不对的地方。

　　只是，鸿蒙紫气的融合，却并没有因为他的皱眉而停下，而是以自己既有的速度进行着。

　　一点点融合，向着浑然一体去进化。

　　混沌之中不记年，不知过了多长的时间，许是一瞬，许是几个纪元。

　　当苏洛的脸彻底黑下来的时候，面前的鸿蒙紫气已经完全融合在一起，变成一个紫色的光球。

　　在苏洛紧紧注视的目光中，光球微微一震，其中……有一道模糊的意念开始产生，并向外传递着名为欣喜的气息。

　　下一瞬，光球之中出现了一张脸。

　　三角形的鼻子，方形的脸盘子，眼睛如同雷达一般闪烁，头顶似乎还长着两根天线，像是要接收信号一般。

　　整体形象，就如同一个造型粗糙造价低廉的机器人一般。

　　唐三葬：“……”

　　看着这紫色的光球，唐三葬不确定的将目光转向自家师父，“这，就是天道？”

　　苏洛：“……”

　　你问我？

　　这特么也是我想问的啊！

　　“你是……天道？”

　　看着眼前的紫色光球，苏洛有些不确定的问道。

　　听到苏洛的话，紫色大光球的眼睛闪烁了一阵，嘴的位置动了几下。

　　“你……你好。”

　　从紫色的大光球中，传出一阵萌萌的萝莉音。

　　苏洛：“……”

　　唐三葬：“……”

　　萝莉？

　　堂堂天道，声音竟然是一只萝莉？

　　这难不成就是传说中的……上帝是女孩？

　　“你是天道吗？”

　　看着眼前萝莉音的紫色光球，尽管自己是亲眼看着这大光球成形的，苏洛还是忍不住有些不确定的再次问道。

　　“如果不出意外的话，我应该就是你口中的天道。”

　　苏洛：“……”

　　还真特么是天道？

　　天道竟然是一只萝莉音的大光球，这比上帝是女孩还扯好吧？

　　你丫确定你是天道，不是主神？

　　或者说，主神当年到底对这个世界的世界意志做了什么，竟然会让这个世界的世界意志进化成了这样一个萝莉音的大光球。

　　就在苏洛心里怀疑主人大光球的是不是继承并将悲风大帝的遗志发扬光大了的时候，天道大光球的眼睛看向了唐三葬。

　　“你……看上去很好吃的样子。”

　　唐三葬：“……”


第四百四十一章 你看上去很可啪的样子

　　我……看上去很好吃的样子？

　　听着天道大光球的话，唐三葬当时就迷了。

　　贫僧特么想到了你可能会把贫僧当做载体夺舍。

　　想到了你可能让贫僧合道接鸿钧的班。

　　甚至贫僧都做好了屈服在你的淫威之下与你合体的心理准备。

　　结果……你特么竟然告诉我你要吃我？

　　吃我？

　　佛祖要吃贫僧，神仙要吃贫僧，一路上的妖魔鬼怪都要吃贫僧。

　　现在，连天道都觉得贫僧看上去很好吃的样子。

　　难不成我唐三葬生下来就是给人吃的？

　　听着耳边的萝莉音，看着眼前的机器人脸的大光头带着疑惑的目光，唐三葬咧嘴笑了笑。

　　“你看上去……很可啪的样子。”

　　“可怕？”

　　天道大光球眨眨眼，眼中闪过一阵问号。

　　“我很可怕吗？”

　　唐三葬笑着摇摇头，“不可怕，是可啪。”

　　毕竟……萝莉音吗。

　　“不可怕，是可怕？”

　　光球直接被唐三藏绕晕了。

　　“对，不可怕，是可啪。”

　　唐三葬笑意更浓。

　　光球的眼中闪过的问号更多，脸上的表情越发的懵懂。

　　良久之后，萝莉音再次响起，“不明白。”

　　“没关系，贫僧明白就可以了。”

　　光球点点头，“哦。”

　　“对了，你能换个形象吗？”

　　看着眼前光球那粗制滥造机器人形象的脸，听着萝莉音，唐三葬总觉得有一种深深地违和感。

　　“换个形象？”

　　唐三葬点点头，“就是换张脸。”

　　“这样……行吗？”

　　光球一阵变幻，萝莉音再次响起。

　　唐三葬闻言，定睛向光球的脸上看去。

　　“噗！”

　　这一看，唐三葬直接就一口老血喷了出来。

　　“你……你特么怎么变成了贫僧的样子？”

　　光球眨眨眼，“我觉得……这个样子很亲切啊。”

　　“不行，你不能变成贫僧的样子。”

　　萝莉音很好听，很萌，很酥。

　　但看着一个顶着自己的脸的光球发出萝莉音，那种违和感让唐三葬觉得比一个机器人的萝莉音更让他难以接受。

　　“哦。”

　　光球眨了眨眼，眼中又有几个问号闪过。

　　唐三葬抬起手，身前出现一面镜子，镜子中是一只萝莉的完美无瑕的正脸，“要不你变成这个样子吧。”

　　这只萝莉并不是唐三葬见到过或者听说过的谁，只是根据他自己的审美观，将每一个地方都美化到了极致之后做出的图像。

　　光球眼中再次出现符号的波动，点了点头，“好。”

　　又是一阵变幻之后，光球中出现了一只萝莉完美的侧脸。

　　萝莉一转头，无双的面容看向唐三葬，“这样可以了吗？”

　　“可以了。”

　　点点头，唐三葬突然觉得自己似乎忽略了什么，那种感觉让他很别扭。

　　看着眼前萝莉脸的光球，看着那光球之上的紫色，唐三葬突然想起来……

　　这光球，这特么是天道啊。

　　天道啊，何等的尊贵，何等的高傲，为什么这光球会听他的？

　　“你……为什么会这么听我的意见？”

　　心里想到这一点，唐三葬看着光球问道。

　　心里还暗暗揣测，难不成贫僧已经帅到了让天道光球都痴迷的程度了不成？

　　萝莉的眼睛眨了眨，眼中闪过几个意味不明的符号。

　　“经过分析……原因是，你看上去很好吃的样子。”

　　唐三葬：“……”

　　特么的，说了半天你还是要吃贫僧不成？

　　“不，你看上去很好吃的样子，让我忍不住想要亲近。”

　　萝莉光球双眼直勾勾的看着唐三葬，“可是……我不会吃你。”

　　呼！

　　听到天道不会吃自己，唐三葬长长的出了一口气。

　　管他什么原因呢，只要不吃自己就好。

　　“你真的不吃贫僧？”

　　萝莉天道点点头。

　　“你可别后悔。”

　　光球不解，“为什么要后悔？”

　　唐三葬想了想，“他们……都要吃贫僧的肉。”

　　说着，唐三葬指了指下面，三界之中无数的妖魔仙佛。

　　萝莉点点头，却并没有感到意外。

　　毕竟……她也觉得唐三葬很好吃的样子。

　　可是，看着唐三葬，她又觉得很亲切。

　　所以……

　　“那，我让他们不能吃你。”

　　所为言出法随，是一种境界，一种实力强大后另天地法则都遵从，为其的每一言一行而服务的力量的象征。

　　可是，于天道而言，她就是这世间的法则化身，她就是这整个世界的意志具现。

　　在她的话音刚刚落下的瞬间，三界之中一道无形的波动闪过。

　　西游路上，小雷音寺。

　　黄眉大王坐在自己的虎皮宝座上，神情一个恍惚，猛然打了个寒颤。

　　睁开眼，如大梦初醒一般，黄梅大王看着自己所处的环境就是一阵懵逼。

　　“咦？我刚刚是……睡着了？对了，我从灵山跑出来是要干什么的来着？”

　　西游路中，盘丝洞外。

　　蜘蛛精们正在湖中戏水，一个猛子扎下去之后，出来的七个蜘蛛精脸上都闪过浓浓的疑惑。

　　“姐妹们，咱们在这里……是要干嘛的来着？”

　　蜘蛛精中的老大感觉自己似乎是忘记了什么，忍不住皱着眉问道。

　　“啊？大姐……咱们不是生下来就在这吗？”

　　老大闻言脸色就是一黑。

　　是啊，她们就是在这出生的啊，这特么都问的是什么破问题啊。

　　自己这个大姐的脸今儿都丢光了。

　　狮驼岭、比丘国……

　　一关关，一难难。

　　一个个妖魔鬼怪都恍然如梦中惊醒一般，或找人询问，或自言自语，或看着天空发呆。

　　所有人的心里，都带着相同的疑惑。

　　我特么的……在这里是干嘛的来着？

　　实际上不只是三界之中的诸多妖魔，即便是在混沌之中的唐三葬，也感觉到了一丝异样。

　　本以为光球只是一句戏言，却不想光球话音刚刚落下，唐三葬突然觉得自己身上一轻，连灵魂都有一种飘飘欲仙的感觉。

　　就仿佛……挣脱了身上的某道枷锁一般，整个人从灵魂之中都得到了升华。

　　“我这是……”

　　唐三葬看看紫色光球天道，又看看自家师父，眼中带着迷茫与不解。

　　“我这是……不用九九八十一难去取经了？”

　　苏洛点点头，取经乃是天数，如今天道亲自发话，妖魔鬼怪不能吃唐三葬，自然也就没有了那么多的劫难。

　　九九八十一难都凑不齐，自然也就没有了九九归真之说。

　　故而，天道一言之间，唐三葬走了一半的西天路就这么咔嚓一刀被终结了。

　　“就是说……剩下的路，就不用一步一个脚印的走到灵山了？”

　　苏洛点头，“如果你愿意的话，现在到灵山和如来一起喝杯豆浆聊聊取经的事都没问题。”

　　唐三葬：“……”

　　不知道为什么，明明是解放了，明明自己自由了。

　　可他的心中，竟然莫名的有种怅然若失的感觉。

　　苏洛拍了拍唐三葬的肩膀，“去做你想做的事吧。”

　　说话间，一条混沌气纷纷退散的通道在他眼前成形。

　　唐三葬看看自家师父，又看看大光球，见大光球欲言又止的样子，想了想……也没给大光球说话的机会，点点头就向着眼前的通道走去。

　　目送着唐三葬离开，苏洛转过头，看向变成小萝莉形象的天道，脸上的笑容渐渐敛起，面上带上了几分冷色。

　　“说吧，你的目的究竟是什么？”


第四百四十二章 你丫是抖M吗

　　目的？

　　听到苏洛的话，天道萝莉脸上呆萌的表情一收，取而代之的是一种前所未有的严肃、凝重。

　　转过头，小萝莉面相苏洛，表情认真、严肃。

　　见此，苏洛忍不住微微一凛，心中暗暗做起了防备，若这只萝莉敢对自己出手，他绝对会第一时间反击，教教她怎么做人……啊，不对，是做天道。

　　对于苏洛的防备，小萝莉似乎浑然未决，看着苏洛，萝莉的眼中带着几分他读不懂的古怪。

　　然后……

　　“老大，你什么时候回来，兄弟们快撑不住了。”

　　明明是一只萝莉，萝莉的口中，发出的却是真真切切的男人的声音。

　　苏洛：“……”

　　男声？老大？回来？兄弟们？

　　EXE……

　　打扰一下，请问，你口中的老大是叫的我吗？

　　你说的兄弟们又是谁？

　　兄弟这种生物，除了狗蛋外他还有第二个？他怎么不知道？

　　最后……

　　“你丫谁呀？”

　　听到苏洛的话，小萝莉懵了，是真的懵逼了。

　　“老……老大，你没事吧？”

　　这么一问，也给苏洛问懵了。

　　“我？我能有什么事啊！”

　　小萝莉狐疑的看了苏洛一眼，“没事，你会认不出我来？”

　　苏洛：“……”

　　他看着小萝莉，心说你丫很出名吗？我就一定要认出你来？

　　好在，没等他问出口，小萝莉先一步开口了。

　　“老大，你仔细瞅瞅，我是主神啊！”

　　苏洛：“……”

　　MMP，主神？大光球？还真的是你？

　　你麻痹……要说出名，你丫还真挺出名的。

　　可是……

　　老大？

　　主神啥时候成了咱小弟了？咱自己怎么不知道？

　　我有这么牛逼？

　　说出来你可能不信，主神是咱小弟，咱这么牛逼……在此之前咱自己都不知道。

　　只是……

　　看着眼前的光球，苏洛目光微微一凝，下意识的想到了当初被自己忽悠的送上了本源符篆的轮回殿。

　　那家化……当初似乎也认识自己，还叫自己造化大佬来着。

　　所以说……

　　难不成眼前自称主神的家伙，是他们家造化系统的小弟？

　　他家造化有这么牛逼？那那货到底是怎么那么轻易的被自己给玩死的？

　　想到主神可能是他家造化的小弟，又想到他家造化被他轻易的玩到爆炸并被夺舍了系统本源。

　　苏洛突然觉得……

　　嗯，没错！

　　咱就是这么牛逼，而且……现在咱自己还知道自己有这么牛逼了。

　　“哦，原来是主神啊。染了个头，老大我一时间都认不出来了。”

　　心里胡思乱想着，苏洛嘴上开始忽悠了起来。

　　这特么的，对方觉得他是她老大，是那个被他玩炸了的造化，他自己心里可是门儿清啊。

　　他到底是谁，他自己心里还是有点数的。

　　他自己现在到底什么水平，他自己心里也是有点数的。

　　别说当年的造化，就算是当初的轮回殿，实打实的放在面前公平的打一架，他能不能打得过还得两说的。

　　而主神……

　　这家伙的名声都传遍诸天万界了，想来至少也是比轮回殿牛逼的存在吧？

　　想来，就算不如当年的造化，轮回殿那家伙只能叫造化大佬，是当初在系统圈子里被一群系统起伏，差点被从系统群里踢出去的存在。

　　而主神叫他造化老大，能当小弟的，肯定要比轮回殿牛逼不只一个档次。

　　所以……

　　如果让主神知道了他并不是他家造化老大，只是一个夺舍了造化系统的本源的新人形系统的话，会有怎样的后果？

　　虽然系统圈子里是以系统本源论高低的，高层次的系统对低级的系统有着先天性的压制。

　　就像当初有几个被踢出了系统圈子里的弱鸡系统，就是得罪了几个高等级的系统，连本源都是抢夺了一空，只剩下了一点残存的数据，流窜到一些武力值几乎为零的都市世界作威作福。

　　而他，在系统圈子里是绝高的存在，其本源乃是夺舍自造化系统，对于低层次的系统有着天然的压制作用。

　　可是……

　　压制并不代表着完虐啊。

　　就像龙祖对于其他的低等级仙兽灵兽有着先天的压制，但一头刚刚出生实力在金仙左右的神龙，面对一只机缘巧合证道混元的蚂蚁之时，真的能够凭借龙威压制的混元境界的蝼蚁不敢对神龙出手吗？

　　现在他所面临的就是相似的情形。

　　虽然他这个系统的等级绝对是比主神高的，甚至不知道高出几个层次，虽然他的本源对主神是有压制作用的。

　　但他本身的数据库中储存的法则信息等级太低，他能够发挥出来的力量也太低。

　　一个抱着原子弹的三岁小孩，能不能干的过一个拿着一把AK的成年大汉呢？

　　这个命题……苏洛觉得自己还是不去验证的好。

　　苏洛这里死命的忽悠，听到苏洛的话，主神有些狐疑的看了苏洛一眼，紫色大光球上探出两只手摸了摸自己的脑袋。

　　“染发？”

　　主神的声音中带着几分疑惑，“老大，我没染发啊。”

　　苏洛：“……”

　　没染发？

　　“你头发天生就是紫色的？”

　　主神：“……”

　　你特么的，到底还是不是我家老大的？

　　这才刚几亿年没回家啊，就开始记忆混乱了？

　　“老大，我是光球，白色大光球啊，那里来的头发。”

　　苏洛：“……”

　　看着眼前硬要说自己是白色大光球的紫色大光球，苏洛觉得……

　　自己很有必要和眼前这位小弟探讨一下……

　　关于色盲的自我认知和治疗方法这个很有深度的问题。

　　似乎是看出了苏洛眼中的诡异，紫色大光球眼中闪过几道复杂的符号。

　　“老大……你不会没看出这是我投影过来的一道意念吧？”

　　苏洛：“……”

　　一道意念？

　　你特么的投影过来一道意念都是天道级的？

　　来来来，键盘给你，你往下写写，你这么吊……面对你这样的存在的时候，我该怎么忽悠？

　　那一瞬间，苏洛突然觉得好方，忽悠这种一道意念就是天道级，本体更是不知道到了什么层次的家伙，他从来没有过这样的经验的。

　　所以……

　　“啪！”

　　心里没有什么好的应对策略，看着紫色光球眼中的不解和猜疑，苏洛把心一横，恶向胆边生，抬手一巴掌就抽在了光球的脑袋上，直把光球抽的在混沌中飞出一个S形轨道，转了几个圈之后才回到了苏洛的身边。

　　看到光球回来，苏洛已经做好了被识破身份破釜沉舟打一架的准备。

　　只是……

　　谁知他这边刚做好了动手的准备，那边大光球飞回了就像个二哈一样开始围着苏洛转圈。

　　“老大果然就是老大，每次打我时的姿势都是如此的风骚。”

　　苏洛：“……”

　　看着眼中再无半点狐疑之色的紫色大光球，苏洛心中一阵凌乱。

　　你特么的……

　　之前各种怀疑，现在挨了一巴掌就对我的身份深信不疑了？

　　你这是……多欠揍？

　　兄第……私下里问你一句——

　　你丫，是抖M吗？


第四百四十三章 我把你当兄弟，你竟然想绿我

　　主神是不是抖M苏洛不知道，不过这货在挨了一巴掌之后对他再没有半点的怀疑，却是确确实实的。

　　由此可见，主神的那些年，是没少受到造化系统的摧残的，摧残到了挨了一巴掌就不敢再对起身份有半点怀疑的地步。

　　不过……想来也可以理解。

　　毕竟，虽然接触时间不长造化系统就被他给玩炸了，但就那极短的一段时间的接触来看，还是或多或少能够掌握一些那家伙的性格的。

　　刚愎自用，凶残成性。

　　动不动就是抹杀，这种抹杀那种抹杀的，单从处事态度就能够看出不是个什么好像与的角色。

　　所以……

　　如果是有一帮小弟的话，对这些小弟动辄打骂……也不是什么太违和的事情。

　　之前没怎么多想，只想着就算被识破了，打上主神一顿也是赚的。

　　现在想来，刚刚自己误打误撞之下，似乎还真的演绎出了造化系统应有的几分风范。

　　……

　　地仙界，女儿国。

　　在苏洛忽悠主神的时候，唐三葬已经通过特殊通道回到了自己一开始离开的地方。

　　此处……

　　徒弟们和白龙姐姐凑在一起，一个个望眼欲穿，不知道唐三葬去了何处。

　　不过，知道唐三葬是跟他那个神秘的师父一起离开的，几人对于唐三葬的安危倒是没有太过的担忧。

　　唐三葬一回来，就看到三个徒弟凑在一起，不知道在说这些什么。

　　对着白龙姐姐竖起一根手指比了个嘘的手势，唐三葬一步步靠近三个徒弟。

　　“猴哥，你每天晚上都看星星，不会觉得腻吗？”

　　刚一凑近，唐三葬就听到二师兄憨憨的声音。

　　大圣将目光从天边收回，落到了二师兄的身上。

　　“俺老孙看的……不是星星。”

　　“不是星星？”

　　二师兄不解，不看星星，那你每天抬头仰望天空看的是什么？

　　难不成，你不看星星还能看月亮？

　　月亮？

　　想到某种可能，二师兄的脸色瞬间变得苍白。

　　“猴……猴哥，我老猪把你当兄弟，可你丫竟然一直想着要绿我？此仇此恨，不共戴天！”

　　“噗！”

　　刚刚靠近就听到这么劲爆的话题，唐三葬忍不住就喷了，一口口水，全糊了沙老三一脸。

　　沙老三抬起头，一脸无辜的看着自家师父，脸上满是懵逼与呆萌。

　　张了张嘴，沙老三想要问一句自家师父为什么喷自己，可是想了想，想到自家师父之前让自己不经允许不能开口，沙老三最终还是没敢把嘴边的话问出口。

　　“八戒，悟空，你们在说什么？”

　　唐三葬看着双眼喷火的二师兄，又看看同样一脸懵逼的大圣，忍不住开口问道。

　　大圣要绿了二师兄？

　　大圣对嫦娥有想法？

　　这种劲爆的消息，三界八卦联合会里面都编不出来好吧。

　　大圣……是只猴子啊，他喜欢的不应该是只母猴子吗？

　　转过头，二师兄一眼就看到了唐三葬。

　　当时，二师兄哇的一声就哭了。

　　“师父啊，您可算回来了啊。猴哥……猴哥他要绿了我老猪啊，师父您可得管管这只猴子啊。”

　　唐三葬转头，看向大圣。

　　“悟空，你对嫦娥仙子有想法？”

　　唐三葬觉得有些奇怪啊，当初二师兄和嫦娥洞房的时候，大圣脸上可没有显示出半点的异样啊。

　　难不成，大圣那时候的演技已经那么好了？

　　亦或者……大圣喜欢的是和二师兄洞房过后的嫦娥仙子？

　　如果是这样的话……那这家伙的取向似乎有些独特啊。

　　面对唐三葬的质询，大圣脸上的懵逼表情更甚。

　　“什……什么？”

　　大圣双眼瞪得大大的，看着唐三葬，眼中带着深深的不解，“俺老孙……什么时候对嫦娥仙子有想法了？”

　　二师兄委屈巴巴的站在唐三葬身边，“还说没有想法，对我家娘子没有想法，你为什么每夜看着月亮到天明？”

　　唐三葬：“……”

　　大圣：“……”

　　“老孙何时看着月亮到天明了？”

　　二师兄撇嘴，“你每晚看着夜空，一看就是一夜，这都多长时间了？老猪以为你是在看星星，结果你刚刚告诉老猪你看的不是星星。那你告诉老猪……这夜空中不是星星的话，除了月亮你还能看什么？”

　　大圣：“……”

　　唐三葬：“……”

　　这特么的，真是神逻辑啊。

　　合着夜里天空中除了星星就是月亮了？

　　合着人家不是看星星的，就是看月亮的，看月亮的就是对你家娘子有想法的？

　　那每年中秋赏月，元夜赏月，甚至每月的十五月圆之夜都有不少人赏月。

　　那些人，都是对你家娘子有想法的？

　　那每当月圆之夜，你的九齿钉耙不得沾满了鲜血？这三界不得血流成河？

　　“咳咳……俺老孙不看星星，也不看月亮。”

　　知道二师兄是这里误会了自己之后，大圣连忙开口解释了一句。

　　闻言，二师兄一双小眼睛瞪成了黄豆。

　　“你刚说不是在看星星，现在被老猪我拆穿了心思之后又说你不看月亮，你以为老猪我会相信？呵，猴子。”

　　大圣：“……”

　　“对呀悟空，你每天晚上都看天空，不是看星星，也不是看月亮，那你到底在看些什么？”

　　听到唐三葬的问话，大圣微微仰首望向西方的夜空。

　　良久之后，大圣微微一叹。

　　“俺老孙自己，也不知道自己在看些什么。”

　　唐三葬：“……”

　　二师兄：“……”

　　这话说出去……你信？

　　实际上，大圣是信的。

　　“在俺老孙还是一块大石头的时候，冥冥中就感觉天外似乎有一双眼睛在注视着我。后来，俺老孙变成了猴子，方寸山学艺，修得一身神通。随着修为越来越高，俺老孙就觉得那中被人注视的感觉越发的清晰……”

　　“所以，你每天望天，就是想要找到那双注视你的眼睛？”

　　大圣看了唐三葬一眼，点了点头。

　　唐三葬：“……”

　　二师兄：“……”

　　MMP，你这是传说中的被迫害妄想症吧？一定是吧？

　　这万古长空，哪里来的一双注视着你的眼睛？

　　你以为你是谁？是天地主角，气运之子吗？

　　冥冥之中还有一个未知的存在一直在关注着你？

　　想到自家大圣可能精神方面有些问题，还没出生呢就得了被迫害妄想着。

　　唐三葬同情的拍了拍大圣的肩膀，二师兄也放弃了自家差点被绿了的前嫌，同情的拍了拍大圣的肩膀。

　　相比于大圣的精神问题而言，自家猜测的这个虚无缥缈的大圣想要绿了自己的猜测，似乎也不是那么让他重视了。

　　看着两个徒弟一片和睦，唐三葬欣慰的点了点头。

　　尽管天道成型了，这个世界，还是那么的美好。

　　天是蓝的，草是绿的，太阳是从东面升起的，月亮上是住着嫦娥的。

　　最重要的是……人脑袋上的头发，和草不是一种颜色的。

　　就在此时，女儿国的上空，远远地传来一声怒吼。

　　“唐三葬，你他娘的敢绿我，老牛和你不共戴天！”


第四百四十四章 负心男子唐三葬

　　人脑袋上和草不是一个颜色的？

　　听着老牛的话，唐三葬脑中闪过了自己刚刚得出的结论。

　　再看看老牛头顶那绿油油的一片森林，瞬间推翻了自己之前的判语。

　　人的脑袋上，还是可以有绿色的。

　　可是……

　　“老牛啊，你这头上顶着一片森林出来乱逛，是怎么个意思？”

　　看着头顶上顶着一片森林，居高临下怒气冲冲看着自己的老牛，唐三葬有些不解的问道。

　　老牛：“……”

　　我特么脑袋上为什么顶着一片森林，你自己心里没有一点点逼数吗？

　　“唐三葬，夺妻之恨，不共戴天。”

　　唐三葬：“你等会……谁夺你的妻了？”

　　老牛眼珠子一瞪，“唐三葬你还不承认，我家……你家红孩儿说和那贱人说的那番话，老牛我都一个字不落的听到了。”

　　唐三葬：“……”

　　这特么，咋还有乱送孩子的？

　　红孩儿是不是贫僧家的孩子，你自己心里真一点数没有吗？

　　你看看贫僧这帅气的样貌，你看看贫僧这一根头发没有的大光头，说红孩儿是贫僧家的，你信吗？

　　“所以……这就是你头上顶着一片森林跑出来乱逛的原因？”

　　老牛瞪着唐三葬，“然也！”

　　还然也……

　　唐三葬差点一巴掌抽在老牛的脸上。

　　“你特么的就算要顶着一片森林乱逛，你特么就算想让整个三界都知道你被人绿了。但麻烦你挖森林的时候，能不能把人家小动物先放出去？你看看那颗松树上面，并排七只小凶许凑在一起，可怜巴巴的缩成一团，你忍心欺负他们吗？你看看那只小……大脑斧，都被你吓得不敢吃肉了。你看看那群大肥狼，一个个都让你给祸害成二哈……哦，那就是一群二哈啊。”

　　牛魔王：“……”

　　听着唐三葬的话，看唐三葬对着自己头顶上指指点点的样子，老牛一双眼睛就开始越来越红，鼻子里开始不断的往外喷气。

　　“我……我特么跟你说的是森林的事吗？我特么说的是你绿了我的事。”

　　唐三葬目光与老牛有片刻的对视，直视着老牛的目光，唐三葬点点头。

　　“哦，绿了你这件事啊……”

　　老牛手中握紧了自己的大钢叉。

　　唐三葬：“没有。”

　　啪嗒！

　　老牛的钢叉掉在了地上。

　　“你……唐三葬，没想到你竟然是这样一个敢做不敢当的和尚。”

　　唐三葬：“……”

　　我特么怎么就敢做不敢当了？

　　你倒是说说，贫僧对你做了什么了？

　　看着从西方的天空而来，带着红孩儿落到老牛身边的铁扇公主，唐三葬当时就懵逼了。

　　贫僧绿没绿老牛，就算老牛自己不清楚，你特么的心里还没有一点数吗？

　　贫僧睡没睡过你，你自己心里真就没有一点谱？

　　“唐三葬，你现在还有何话说！”

　　见铁扇公主亲自现身说法，老牛感觉自己头顶的森林都变得更加茂盛了，一张脸更是因愤怒而变成了火焰山的颜色。

　　唐三葬：“……”

　　我……我特么还能说什么？

　　“铁扇公主，你可不要信口雌黄污蔑贫僧，贫僧和你之间清清白白，从来没有过半点的苟且。”

　　面对老牛的质问，面对徒弟们怀疑的目光，尤其是面对他家白龙姐姐意味深长的眼神，唐三葬当时就慌了。

　　这特么……跟贫僧有什么关系啊你就来祸害贫僧的名声？

　　贫僧啥时候跟你铁扇公主有染了，你这传出去，贫僧还要不要脸了？

　　我堂堂一代圣僧，不要面子的啊？

　　铁扇公主目光直视唐三葬，眼中满是坦荡，“没有吗？红孩儿，你跟为娘再说说，当初这和尚是怎么跟你说的。”

　　红孩儿乖巧的上前一步，抬手指着唐三葬。

　　“娘，这和……他之前告诉孩儿，孩儿不是父亲亲生的，是他的亲生骨肉。他还说孩儿会三昧真火，而父亲牛魔王根本不懂三昧真火。还说母亲您这里有一把芭蕉扇，他这里也有一把芭蕉扇，您手中的那把芭蕉扇就是他送给您的定情信物。说他……他其实才是孩儿的亲生父亲。”

　　当听到红孩儿说芭蕉扇的时候，唐三葬知道自己找到了为自己证明清白的关键了。

　　“没错，芭蕉扇，铁扇公主，作为芭蕉扇的主人，你应该清楚你手中的芭蕉扇的来历。这芭蕉扇，定然不会是贫僧送你的吧？所以……你们想要就此栽赃贫僧，贫僧是万万不会认的。”

　　听着唐三葬的话，铁扇公主有些狐疑的看向唐三葬。

　　“红孩儿说，你这里还有一把芭蕉扇，乃是地风水火之中的火扇，是与不是？”

　　唐三葬点头，手一翻，火扇出现在手中。

　　“此芭蕉扇原是太上老君炼丹生火之用，被贫僧暂借了过来。”

　　这一刻，他也不说这芭蕉扇就是自己的了，毕竟这会已经够乱的了，还说芭蕉扇就是自己的话，只会让事情变得更加复杂。

　　铁扇公主手一挥，同样一把芭蕉扇出现在她的手中。

　　芭蕉扇刚一出现，就微微鸣颤起来，同时唐三葬手中的芭蕉扇也在唐三葬手中发出一阵低鸣，像是一对久别重逢的情侣在互诉衷肠。

　　见此，牛魔王脸上的怒色更甚，铁扇公主看向唐三葬时，目光中也隐隐间带上了几分失望。

　　“现在，你还有何话说。”

　　唐三葬：“……”

　　看着像是铁了心的要让自己背锅的铁扇公主，唐三葬快哭了。

　　“公主，你不能这么栽赃贫僧啊，就算这两把扇子之间有所关联，也不能说明说明啊，这扇子本就是太上老君的东西，跟贫僧没有什么关系啊。”

　　铁扇公主眼中的失望更甚，手一松，手中的芭蕉扇直接脱手。

　　虽然芭蕉扇脱手，却并没有落到地上，而是飞到唐三葬身边，围绕着唐三葬打转，不时发出欣喜的嘶鸣。

　　“宝物识得真主，你就是这芭蕉扇真正的主人。现在，你还有何话说？”

　　唐三葬：“……”

　　我特么的……我特么的无话可说。

　　可是……

　　这事真不是贫僧干的啊。

　　“公主，这芭蕉扇到底怎么来的，你心里应该清楚，本就不是贫僧送的，贫僧之前只是和红孩儿开个玩笑，你又何必抓着贫僧不放呢？与其在贫僧这里纠缠，不若去找老君让他负责啊。”

　　看铁扇公主的表现，这一刻，唐三葬已经相信了红孩儿绝对不是牛魔王的孩子了。

　　而不是老牛的种，自己干没干过这种事自己心里也清楚，剩下的嫌疑人自然就只剩下一个太上老君了。

　　然而……

　　听到唐三葬的话，铁扇公主眼中的失望更甚。

　　有些失魂落魄的摇摇头，铁扇公主眼中带上了几分晶莹。

　　“当年，你留下这芭蕉扇就走，根本就不曾让我看到真容，现在芭蕉扇都认你这个真正的主人了，你却还说出这样的话来。”

　　唐三葬：“……”

　　纳尼？

　　等一下，能不能打断一下。

　　你说的当年，是哪个当年？

　　贫僧啥时候给你留下过芭蕉扇了？

　　再说，贫僧特么的何时有过芭蕉扇。

　　看唐三葬无辜的表情，铁扇公主再也忍不住。

　　吧嗒一声眼泪就掉了下来。

　　那年，我还是罗刹国一个无知的公主，每天过着无忧无虑的生活。

　　某一日在花园凉亭中睡着，一觉醒来身边就多出了这把芭蕉扇。

　　过了两个月就发现自己已经有了身孕。

　　如今……芭蕉扇的反应已经证明了一切，你还要狡辩些什么？”

　　唐三葬：“……”

　　这特么的……他也不知道自己在狡辩些什么啊。

　　不过……

　　“等会……你是说，你就在院子里睡了一觉，醒来之后就发现身边多了一把芭蕉扇，更是在两个月后发现自己怀孕了？”

　　铁扇公主点头，“现在，你还有何话说？”

　　唐三葬苦笑，“贫僧当然有话说了……你看看贫僧，现在满打满算才二十一岁，你家红孩儿都快三百岁了。贫僧就算打娘胎里就能让人怀孕……这时间上也来不及啊。”

　　铁扇公主面色一冷，手中突兀的出现两把长剑。

　　“唐三葬，你还要脚边到什么时候？三界之中谁人不知你是哪金蝉子转世？若不是犯了戒被罚，你堂堂如来佛祖二弟子，又怎会被打落轮回十世重修？”

　　唐三葬：“……”

　　姑娘啊，能不能不要这么高估了自己？

　　我特么被打入轮回转世重修，跟你真的没有半点关系啊。

　　“我……先不说这个，就说老牛，你确定红孩儿不会是他的孩子？”

　　尽管心里已经百分之九十九的确定了，但唐三葬还是忍不住问道。

　　边上，老牛也转过头带着期翼的看着铁扇公主。

　　万一红孩儿真是他的孩子呢？

　　只是，铁扇公主无情的摇头，打碎了老牛和唐三葬共同的梦。

　　“不可能……我发现自己怀孕的时候，还不认识这头蠢牛。是在发现了自己怀有身孕之后，这头蠢牛才开始追的我。我发现自己已经怀有身孕，又找不到孩子真正的父亲，就下嫁给了他。为了让他相信孩子是他的，在孩子快要降生的时候，我还故意暴露的行踪给一个仇家，一番交手之后假装动了胎气致孩子早产。这些年来，这头蠢牛都没有半点的怀疑。”

　　唐三葬：“……”

　　听着铁扇公主的话，唐三葬看向老牛的目光已经充满了同情。

　　老牛：“……”

　　MMP，合着老牛我不是被别人给绿了，而是毫不知情的给别人接了盘。


第四百四十五章 唐三葬觉得，他可能发现了一个大咪……

　　事情发展到了现在，似乎陷入了一个僵局。

　　首先，按照铁扇公主的说法，她特么的自己都不知道自己是怎么怀孕的，也不知道红孩儿他亲爹到底是谁。

　　不过有一点倒是可以确定了……红孩儿不是牛魔王的种。

　　其次，铁扇公主唯一能够知道的就是，自己怀孕和得到芭蕉扇是在同一天，或者说是在同一个夜晚。

　　某一夜，自己在王宫御花园不小心睡着了，睡了一觉醒来之后身边多了一把扇子，又俩月后发现自己怀有了身孕。

　　也正是因为如此，在听了红孩儿回去之后的质问，铁扇公主自己都被唐三葬的说辞给忽悠住了，信了唐三葬就是红孩儿他亲爹这件事。

　　然后人家娘俩不远千里的来认亲，结果唐三葬这边提起裤子就想不认人。

　　看着铁扇公主悲愤的目光，唐三葬死的心都有了。

　　他是真不知道事情到底是怎么变成这个样子的，明明跟自己没有半毛钱的关系，自己忽悠红孩儿的话，到最后怎么就把屎盆子扣在自己头上了呢？

　　明明芭蕉扇中的火扇都是从太上老君手中弄来的，这铁扇公主手中的芭蕉扇怎么还见了自己之后跟见了亲爹一样的亲呢？

　　实则，唐三葬不知道的是，之所以会出现这样的情况，完全是被他家师父给坑了。

　　如果铁扇公主早来半天，如果他家师父没带着他去了一趟混沌，如果他没有啃了一道鸿蒙紫气的话，情况还不会发展到像现在这么的糟糕。

　　鸿蒙紫气，先天地而生，乃是孕育天道的无上圣物。

　　每一道鸿蒙紫气之中，都含着先天本源，带有天地的意志在其中。

　　而芭蕉扇，乃是先天灵根芭蕉树上的四片树叶之一，乃是天地孕育而生的宝物，说是天地的儿子也不为过。

　　啃了一道鸿蒙紫气的唐三葬就代表着天地意志的一部分，与天道在这方世界中有着相若仿佛的地位。

　　也因此，芭蕉扇在见到唐三葬之后，认出了他身上那属于天道特有的气息，才会对他表现的这么亲昵。

　　芭蕉扇的亲昵，不是见到了自己真正的主人的亲昵。

　　而是……见到了亲爹那样的撒欢儿和讨好。

　　“你还是不肯承认吗？”

　　看着唐三葬黑着一张脸不说话，铁扇公主语气中的伤心和绝望溢于言表。

　　边上，老牛几次紧紧握住了自家的钢叉，看着铁扇公主伤心欲绝的表情和站在铁扇公主身边乖巧的红孩儿，终又是无奈的放下。

　　人非草木，孰能无情呢？

　　几百年的感情，其实说割舍就能割舍的？

　　如今就算知道了事情的真相，让牛魔王真的对铁扇公主娘俩下手，他还是有些做不出来。

　　对面，看着铁扇公主三人各不相同的表情，唐三葬是哑巴吃黄连，有苦自知。

　　他什么都没做过，他承认什么啊？

　　承认了，不光是多了个孩子，是不是还要多一个不知道和谁生了孩子，还曾找过一个接盘侠的老婆？

　　那他算什么？

　　接盘侠二代？

　　“总算找到了。”

　　恰在此时，天空中传来一道夹杂着欣喜、犹豫、又带着几分不愤的复杂声音。

　　一抬头，唐三葬就看到一个熟人从天上落了下来。

　　“老狐……额，阿离姑娘，你怎么来了？”

　　看清来人，唐三葬下意识的就想叫老狐狸，只是想到人家现在不光不老，还很年轻漂亮，再加上人家毕竟是老君的亲闺女，话到嘴边又改了口。

　　阿离对着唐三藏微微一福，“阿离见过圣僧。”

　　转过头，眼带复杂看了一眼牛魔王铁扇公主两口和跟在铁扇公主身边粉嫩可爱的红孩儿，微微叹了口气。

　　“父亲做下的荒唐事，我总不能看着自己的亲弟弟流落在外。”

　　听着阿离的话，唐三葬心中那个高兴啊，简直恨不得要唱一首翻身农奴把歌唱了。

　　看看！

　　你看看！

　　你们快看看！

　　什么叫清者自清？

　　什么叫真相只有一个？

　　什么叫正义也许会迟到，但正义从不会缺席……额，这个就不算了，毕竟迟来的正义并不是正义。

　　但是……

　　就阿离这一句话，就让唐三葬看到了为自己证明清白的机会。

　　他父亲做下的荒唐事，他父亲是谁？太上老君啊。

　　太上老君做下的荒唐事，能是什么荒唐事？

　　老君的头一件荒唐事就是不知道多少年前睡了阿离她妈，那个没有留下姓名的住在轩辕坟的统领青丘一族的九尾天狐。

　　而老君做的另一件荒唐事……就是眼前这一出啊。

　　就冲着之前铁扇公主说的自己的遭遇，要说那个趁着人家姑娘睡着了之后占了人家身子，之后提裤子不认人留下一把芭蕉扇就跑路的混蛋不是太上老君，他唐三葬就第一个不信。

　　刚刚好，他这边正解释不清的时候，阿离就来认亲来了。

　　有了人主动站出来，铁扇公主总不能再把事情赖在自己的身上了吧？

　　唐三葬这边内心满是欣喜，对面的铁扇公主和红孩儿都懵逼了。

　　哦，不对。

　　懵逼的不知识铁扇公主和红孩儿，还有他们身边的牛魔王。

　　“嗯，阿牛也在啊。”

　　阿离似现在才看到了牛魔王的存在，点点头算是打了个招呼，想了想，给了牛魔王一个鼓励的眼神。

　　“这些年，辛苦你了。”

　　下意识的，牛魔王就想回一句为人民服务。

　　眼前这位姑奶奶，他可是认识的啊。

　　那可是他家大老爷的亲生闺女啊。

　　三清之中，他家老爷只排在第三，他家大老爷那可是老大。

　　无论修为战力，都是当之无愧的第一。

　　作为他家大老爷的闺女，眼前这位在三界之中的地位有多么的尊崇……至少不是他一头小小的坐骑夔牛能够相比的。

　　只是……

　　这位来这里，是要干什么？

　　自己辛苦了？

　　自己哪里辛苦了？

　　难不成，是自己被绿……啊呸呸，自己没被绿，自己是成了接盘侠……

　　草，好像还不如被绿了好听呢啊。

　　难不成，自己成了接盘侠这件事，已经传到了大老爷那里了？

　　这位姑奶奶来这里，就是为自家主持公道的？

　　可是……

　　刚刚这位姑奶奶说的，他家亲弟弟，是个什么情况？

　　“你……叫红孩儿是吧？”

　　就在牛魔王心里暗暗猜疑的时候，阿离的目光已经落到了红孩儿的身上。

　　红孩儿站在铁扇公主身边，不解的看了一眼阿离，点了点头，“圣婴大王·红孩儿。”

　　阿离点点头，走到身边揉了揉红孩儿的脑袋，“乖，叫姐姐。”

　　红孩儿：“……”姐……姐姐？

　　牛魔王：“……”姐……姐姐？

　　合着我阿牛不只是接盘了，接的还是自家大老爷的盘？

　　再看这位姑奶奶那个意思，这是要来替自家那个大老爷认亲的架势啊。

　　这认亲要是完成了，红孩儿的身份地位可就是扶摇直上了。

　　以前的以前，红孩儿叫自己爹，自己把红孩儿当儿子。

　　以后的以后，儿子成了少主，自己这个曾经当爹的成了下人？

　　这地位的反转……是不是有些太大了一点？

　　不理会牛魔王心里的碎碎念，阿离看红孩儿有些发呆，声音又温柔了几分，“叫姐姐。”

　　“姐……姐姐？”

　　红孩儿一脸懵逼的看着阿离，小心翼翼的叫了一声。

　　“嗯，乖……姐姐带你回去。”

　　说着，阿离就准备牵着红孩儿的手回兜率宫。

　　只是，手刚伸了一般，耳边响起的一个声音就让他手上的动作一顿。

　　“这个姐姐，不知从何说起？”

　　一回头，阿离就看到一个人如同自虚无中走出，站在了唐三葬的身边。

　　来着一身道袍，做道士打扮，身上却不见半点道家高人的形象，反而给人的感觉是满满的不正经。

　　“你……”

　　“师父。”

　　阿离正想问来着的身份，唐三葬先一步叫了出来。

　　闻言，阿离的目光微微一缩，看着苏洛的目光带上了几分敬畏。

　　唐三葬……按照她家亲爹所说，已经是一个不弱于她爹的存在了。

　　那么……他的师父又是怎样可怕的存在？

　　而这样的存在，想来每一句话的说出也都应当是大有深意，定然不会是信口胡言。

　　所以……

　　“前辈刚刚所言，何意？”

　　苏洛看看阿离，又看看红孩儿，发现两人之间确实没有什么相像的地方。

　　所以，他很好奇唐三葬到底是怎么得出的红孩儿一定是太上老君的私生子这种结论的？

　　“这孩子……和你之间没有半点的血缘关系。”

　　苏洛看着阿离，一脸的笃定。

　　阿离：“……”

　　唐三葬：“……”

　　师父啊，你这是……坑徒弟啊。

　　好不容易眼看着要把锅给甩出去了，结果师父一出场就说孩子不是老君的，不是老君的，难不成是他的不成？

　　像是读懂了唐三葬内心的想法，苏洛瞥了他一眼，“也不是你的。”

　　唐三葬：“……”

　　这三界之中懂得三昧真火的一共就俩人，不是他的，不是老君的，还能是谁的？

　　咦？

　　三昧真火？

　　等会……

　　如果是三昧真火的话，眼前似乎就有另一个人懂得，而且比他还要精通的多。

　　所以……

　　抬起头，一脸不可置信的看着自家师父。

　　唐三葬觉得……他可能发现了一个大咪……呸，秘密！


第四百四十六章 匪夷所思的真相

　　这边唐三葬看着自家师父，满脸的狐疑，一脸的讳莫如深。

　　那边，苏洛将目光从阿离和红孩儿身上收回，落到了唐三葬的身上，眼中闪烁着寒芒。

　　“徒弟啊……”

　　“师父。”

　　唐三葬稍息立正站好，一副乖乖徒弟的样子。

　　苏洛：“……”你以为那你这样，为师就看不出你内心的真实想法了吗？

　　“徒弟啊，你记不记得为师曾经教过你一种小法术……”

　　唐三葬一愣，就听自家师父的声音继续传来，“叫做……读心术。”

　　唐三葬：“……”MMP，不好，药丸。听到读心术这仨字的刹那，唐三葬面色瞬间惨白。

　　特么的，读心术……自己怎么会忘记了这东西。

　　自己经常用读心术看看徒弟们心里是不是在骂自己，怎么就没有想过传给自己读心术的师父会把同样的方式应用到自己的身上呢？

　　阴险！

　　真特么的太阴险了！

　　苏洛：“……”

　　“咳咳，徒弟啊……为师不得不提醒你一下，读心术这种东西，是没有时效限制的。”

　　唐三葬：“……”

　　普通一声，唐三葬就抱住了自家师父的大腿，“师父啊，徒儿对您的崇敬犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾……”

　　“说正事。”

　　苏洛一脚踢开了唐三葬转过头看向阿离。

　　“这孩子，不是你父亲的。”

　　阿离狐疑的看着苏洛，不知道这位前辈的话到底可信不可信。

　　唐三葬也从地上爬了起来。

　　“师父啊，这孩子怎么可能不是老君的？不是老君的，难不成还是您……最疼爱的徒弟我的不成？”

　　唐三葬本想说是苏洛的不成，话到嘴边想到自己的复活手段都是自家师父给准备的，不一定能护得住自己的命，又连忙改了口。

　　苏洛转头，看向唐三葬，摇了摇头，“也不是你的。”

　　“不可能！”

　　唐三葬还没回话，铁扇公主先不干了。

　　“怎么可能和他没关系，芭蕉扇都认他为主了。”

　　边上红孩儿也连连点头附和，“就是就是，他之前还自己都承认了是我的亲生父亲了。”

　　看看这娘脸，苏洛转头没好气的瞪了唐三葬一眼。

　　让你浪，这下放飞自我放飞的太过了吧？

　　瞪了唐三葬一眼，苏洛手一招，芭蕉扇飞到了他身边，围着他开始打转，口中不时的发出欢鸣。

　　“你说的认主……是这样的吗？”

　　铁扇公主：“……”

　　唐三葬：“……”

　　师父啊，您这是准备不打自招吗？

　　手一挥，芭蕉扇落回到了铁扇公主的手中，苏洛笑着摇了摇头，“芭蕉扇的反应，并不能说明什么。这种表现也不是认主，而是孩子见到父母一般的欣喜。”

　　几人都看着苏洛，眼中带着明显的不信。

　　苏洛想了想，手一翻，一大堆法宝出现在他面前。

　　“不信的话，咱们可以做个尝试，先从盘古幡开始吧。”

　　苏洛手一挥，盘古幡飞到唐三葬身边，感受到唐三葬身上那种先天的气息，盘古幡围绕着唐三葬飞舞，不时发出欢喜的嗡鸣。

　　“这是太极图……”

　　手一挥，太极图和盘古幡一样，如同温顺的狗一样老实。

　　“这是河图和洛书……”

　　河图洛书变成了盘古幡和太极图的小弟。

　　“还有这个，镇元子的地书……”

　　地书脱手而出，见到唐三葬跟见到了亲爹一样亲。

　　唐三葬：“……”

　　铁扇公主：“……”

　　徒弟们：“……”

　　这特么的……什么情况？

　　一言不合就拿出来这么先天法宝？

　　你家是搞先天法宝批发的吗？

　　不对……应该要问，你家是造法宝的吗？

　　显然，在这么多天地至宝的刺激下，一帮人已经忽略了真正的重点。

　　为什么这些法宝会对唐三葬怎么亲切？

　　还是唐三葬第一个反应了过来。

　　“师父啊，这些东西为什么都围着徒儿转啊？而且他们一个个传递过来的情绪，就好像见了亲爹似的那么激动。”

　　苏洛点点头，“没错，严格意义上来说，你就是他们亲爹。”

　　唐三葬：“……”

　　MMP啊，这边一个不是儿子的儿子找上门来都够麻烦的了，结果一转眼你给我弄出来这么多法宝儿子？

　　还让不让和尚活了的？

　　“师父啊，这些东西不都是您的吗？”

　　苏洛点头，“这些都是为师顺手造出来的，但别因为是随手造的就小看他们，跟正品的比起来，它们没有半点的差距。”

　　众人：“……”

　　随手……造的，你这么吊，尼玛知道吗？

　　当然，重点不是这个。

　　重点是……

　　“既然是您随手造出来的，就算这些法宝要认贼作父也应该是认您不是？怎么会把徒儿当成亲爹的？这好像差了辈儿了吧，徒儿最多也就是个亲哥吧？”

　　苏洛：“……”

　　认贼作父？

　　你特么的语文是谁教的？要不要为师帮你去按住你语文老师的棺材板？

　　“这些东西都是为师根据真品复制出来的，和真的并没有半点的区别。他们将你当做亲爹，就证明真品也一样把你当做亲爹一样。”

　　唐三葬当时就方了。

　　特么的，赝品把自己当爹就够麻烦的了，真品还把自己当爹？

　　看了一眼把自己当爹的红孩儿和非要说自己是她孩儿他爹的铁扇公主，唐三葬吞了吞唾沫。

　　“那个……师父啊，徒儿能不能弱弱的问一下……他们的娘……是谁啊？”

　　苏洛一愣，想了想，“他们的娘……你今天还见过呢啊。”

　　唐三葬：“……”

　　尼玛啊，你这是来坑徒弟的吧？

　　徒儿今天见到的女的，满打满算只有仨。

　　白龙姐姐不可能，铁扇公主是红孩儿他娘也可以排除。

　　那剩下的……阿离？

　　眼前的狐狸精虽然挺漂亮，但想到对方之前苍老的样貌，唐三葬就生不起半点的兴趣。

　　而且，他跟这只狐狸精更是清清白白的，从来没有过半点的超友谊关系啊。

　　所以……

　　“师父啊？徒儿再给您一次重新组织语言的机会，您要不要再考虑考虑，想好了再说？”

　　苏洛：“……”

　　“这些都是先天法宝，天地所生。”

　　听到这里，唐三葬感觉自己明白了。

　　天地所生，那他们的娘自己还真见过，今天他还刚跟天道讨论了自己很好吃和对方很可啪的话题呢。

　　没想到，转眼之间就一个成了这堆法宝的爹，一个成了他们娘。

　　这事闹的……

　　同时，他也想到了原因的所在。

　　自己吃了一道鸿蒙紫气，代表着遁去的一的鸿蒙紫气被自己给吃了。

　　原本来说大衍五十天衍四九，缺了遁去的一天道也是完整的，自己吃了一道鸿蒙紫气不会有什么多大的影响。

　　问题就出在了如今没有大衍五十，天地所生，秩序法则一共就衍生了四十九道鸿蒙紫气，构造天道刚刚够用。

　　自己还吃了一道，导致天道小萝莉只有四十八道鸿蒙紫气组成，先天发育不良。

　　以至于天道职权似乎都被自己分走了一部分。

　　从而导致……自己和天道小萝莉都成了这天地的意志化身之一。

　　这事闹的……

　　明白了这些之后，唐三葬心里就是一阵欣喜。

　　自己就代表着天地啊？

　　这三界万千生灵都是因这片天地而生，那潜台词就是所有人都是自己儿子……和闺女啊。

　　这家伙，如果自己到了灵山，坐在大雄宝殿之上挨个认儿子。

　　想一想，唐三葬还真有那么点小激动呢。

　　心里明白了，唐三葬和众人解释法宝对自己表现的亲切的原因，想要为自己证明清白。

　　只是，尽管他说的有理有据，人家铁扇公主还是将信将疑。

　　好吧，你要说你不是我孩子的亲爹，那你说说我孩子的亲爹到底是谁？

　　这个问题，可真的就把唐三葬给难住了。

　　转过头看向自家师父，唐三葬就忍不住问，“师父啊，这孩子的亲爹真不是太上老君那老家伙？”

　　一开始，苏洛也怀疑红孩儿是太上老君的私生子的。

　　可是，看了老吴留下的西游初稿手札之后他就知道了，那绝对不是老君的私生子。

　　人家老吴都说了老君和红孩儿没有半点血缘关系。

　　所以……真正的罪魁祸首，就只剩下了他……

　　没错，真相只有一个，凶手就是……

　　“芭蕉扇！”

　　没错，让铁扇公主未婚先孕的罪魁祸首就是芭蕉扇。

　　之前无论是他还是唐三葬，都只往人身上去想了，自然怀疑对象就只有一个太上老君。

　　可是……

　　实际上掌握三昧真火的并不是只有一个老君，老君手中那把煽火的芭蕉扇之火扇，同样掌握着这种神火。

　　而真正导致铁扇公主怀孕的，并不是什么人趁铁扇公主睡着了之后强占了人家的身子。

　　真相是……

　　那一晚，铁扇公主在花园赏月，不小心睡着了。

　　那一晚，芭蕉扇的风属性宝扇自混沌降临三界的途中遭遇混沌乱流。

　　火扇有感以先天火精接引不成，反导致先天火精与风之芭蕉扇遗失地仙界。

　　二者坠落之处正是铁扇公主睡着的花园，先天火精坠落地仙界，被铁三公主机缘下融合，孕育出一个先天生灵，就是红孩儿。

　　而风之芭蕉扇因先天火精被铁扇公主吸收，也认了铁扇公主为主。

　　听着苏洛的说辞，几人面面相觑，直觉这种说辞有些匪夷所思。

　　见几人不信，苏洛联系上大光球。

　　后者追溯时光重现当年场景，发现与苏洛所说果然一般无二。

　　至此，一件乌龙终是化解。

　　只是，真相大白之后，铁扇公主看着牛魔王，牛魔王看着铁扇公主，一时间相顾无言。

　　“娘……娘子？”

　　牛魔王丢掉了头顶顶着的一大片森林。

　　“老牛？”

　　铁扇公主看向牛魔王，眼中带着不可置信。

　　像是没想到……真相大白之后，知道了一切的牛魔王还会愿意叫她娘子。

　　“娘子，咱们……回家吧。”

　　“老牛……”

　　看着牛魔王，铁扇公主眼泪汪汪，十分感动。

　　然后……拒绝了他。

　　牵着红孩儿，娘俩留给众人一双孤傲的背影，渐渐消失在众人眼前。

　　看着母子二人消失的地方，牛魔王怔怔出神许久。

　　“娘子，如果有一天你想通了，就回翠云山芭蕉……额，就到积雷山摩云洞寻我。老牛我和玉面公主在那里等你们！”

　　众人：“……”

　　看着老牛情真意切的面容，唐三葬忍不住暗暗竖起一根大拇指。

　　老牛……你特么是这个。


第四百四十七章 论雷音寺的倒下

　　目送着牛魔王和阿离各自离去，看着唐三葬和徒弟们消失的方向，苏洛站立良久。

　　许久许久过后，苏洛收回目光，口中发出一声低不可闻的叹息。

　　“这诸天万界，到底还隐藏着多少的秘密？”

　　系统的来历；一道意念都能临时占据天道之躯，让天道做不出半点反抗的主神；世界形成的真相，隐藏在世界之上的可能的黑手。

　　一切的一切，还有着太多的为之。

　　这一刻，苏洛想到了那出现在神秘空间中的两个年轻人。

　　想到了他们离去前问自己的那个问题。

　　“这诸天万界，到底是真的……还是假的？”

　　苏洛觉得，有些答案，自己还并未接触到。

　　他也知道，总有一天，一切千丝万缕，都将被一一抽取，最终的真相也将呈现在他的面前。

　　而现在……他所要走的路还有很远……很远。

　　“有机会了，是要回去看上一看。只是……不是现在啊！”

　　想到主神投影来的意念传递的信息，想到强如主神和那么一帮小弟都直言要撑不住了。

　　那里……到底隐藏着什么？

　　他很好奇，只是……现在的他还不能回去。

　　不说他不知道要回去的地方究竟在哪里，单单以力量而论，高层次的系统本源能否压制的住如主神甚至可能比之只更高的存在，以保证自己的安危，都是一个未知数。

　　双眼看向西方，似乎穿透了虚无的空间，将那五道西行的背影尽收眼底。

　　再次轻轻的叹了口气，苏洛的身形渐渐化作虚无，消失在这石化的女儿国境内。

　　在消失的刹那，无形的神秘波动传来。

　　下一刻，水流声潺潺而起，流经整个女儿国境内。

　　水流所过之处，一切被石化的身躯，纷纷重生出血肉，恢复了生前的样子。

　　“说什么王权富贵，怕什么戒律清规……”

　　王宫，如出谷黄鹂的声音响起，带着几分哀怨婉转，传遍整个女儿国上空，经久不息。

　　许久许久之后，女王合起那本遗落在自己身前长桌旁的线装书，长长的叹了口气。

　　“悠悠万古，尽在一书之中吗？”

　　仰首，仰望着苍穹，女王的眼中带着让人读不懂的深邃。

　　向西。

　　女儿国以西，是一片坦途平原。

　　按照西游记的进程的话，过了女儿国，会有真假美猴王。

　　真假美猴王之后，火焰山已在近前。

　　当然，那是西游记。

　　而现在，世界之外，因世界而汇聚的无尽愿力溢散而出造就的虚无存在的作者都已经在苏洛的手中消散。

　　世界意志晋升之后形成的天道都说出了不许人吃唐三葬的金口玉言。

　　自然而然，所为的西游……已经成为了一个笑话。

　　以唐三葬的性子，师父交给自己的任务已经完成，那个很怂很怂、怂到了明明只要鼓起一点点勇气就有百分之九十九点九的成功率能够晋升天道成功的世界意志在百般逼迫不断下已然踏出最后一步完成了晋升。

　　那隐藏在世界背后的黑手也已经被斩断了手指。

　　所为的西游，也就没有了再进行下去的意义了。

　　西游？

　　在没有了黑手的操控，没有了天道的大势干预之后，剩下的约束还有什么？

　　佛门的大兴？

　　如来的暗中布局？

　　佛道在其中的博弈？

　　呵呵……他唐三葬怕那幕后黑手，遵行师父的命令，不敢招惹天道。

　　可如今……连鸿蒙紫气都被嘎嘣脆的嚼碎了咽进肚子里去一条了，什么佛什么道，谁还能干预的了他？

　　佛祖不服？

　　你问问他见过灵山是怎么玩倒立的不？

　　你问问他知道什么叫做论雷峰……额，好像和雷峰塔没什么关系啊，你问问他知道什么叫做论雷音寺的倒下不？

　　道祖有意见？

　　道祖留在三界之中的只有一道化身，你问问老君愿意跟他打一架不？

　　至于天庭……

　　呵呵，他徒弟的丑……还有他们一份呢。

　　他们……最好自求多福。

　　“师父啊，下一关咱们要到哪了啊？距离西天还有多远啊？”

　　这一次，没有骑沙老三，师徒四人并排走着，白马忽前忽后的在师徒四人身边撒着欢。

　　二师兄捂着自己的肚子，一脸苦逼的问道。

　　唐三葬目光从二师兄那日渐隆起的肚子上一扫而过，一脸的淡定从容，好像二师兄大肚子和他没有半毛钱的关系一般。

　　“下一站……灵山，大雷音寺。”

　　闻言，二师兄眼睛一眯，连肚子都不觉得疼了。

　　“灵山？师父，咱们这么快就要到灵山了？取经之路十万八千里，就算老猪我是半到入队的，但咱们现在满打满算也不过刚刚走了一半的距离吧，灵山啥时候搬家了？”

　　唐三葬：“……”

　　嗯，关于落胎泉干涸之后如何解决子母河河水致男人受孕这个论题，唐三葬突然觉得没有继续研究下去的必要了。

　　看二师兄现在生龙活虎的样子，也不像是有什么产前焦虑症的样子。

　　不如就把课题的名字改成——论一个饮了子母河河水的男子在不服用落胎泉泉水的前提下如何顺产吧。

　　这个课题，可能更有跨时代的创新意义。

　　一旦成功了的话，说不得能够改变三界的历史。

　　“八戒，肚子不疼了？”

　　不说还好，唐三葬这一说，二师兄整个人就像抽风了一般扑通一声倒在了地上。

　　倒地之后，二师兄就捂着肚子开始不断的哀嚎。

　　“哎呦，疼死我了，疼死我老猪了……”

　　“师父，救我啊！”

　　看着二师兄在地上哀嚎，丝毫不像是做伪的样子，唐三葬挑了挑眉。

　　不是说喝了子母河的水三天之后会剩下孩子吗？

　　可是……二师兄喝了子母河的水，到现在满打满算……也才刚刚二十四小时吧。

　　看这幅样子，明明是要生了的样子的。

　　难不成，女儿国除了问题之后，落胎泉干涸了之后，子母河的水也出现了某种不为人知的变异？

　　想到这里，唐三葬挥手打出一道法力，限制了二师兄的行动，封闭了二师兄的语言功能。

　　身体的疼痛感不减，却连惨叫的能力都被限制了，二师兄整个人只能不断的抽出，一张脸开始扭曲的变形。

　　最重要的是……

　　唐三葬发现这种状态下的二师兄似乎全无半点法力，只能像一个凡人那般……忍受着生孩子的痛苦。

　　不！

　　不对！

　　这不是生孩子的痛苦。

　　这特么完全是生孩子的时候难产的那种痛苦，远比生孩子的痛苦还要来的剧烈。

　　所以……

　　到底是个什么情况呢？

　　难不成，刚刚一天的时间他家二师兄就要生了？

　　可是……他一个男的，到底要怎么生孩子呢？

　　就在唐三葬想着要不要给二师兄来个剖腹产什么的时候，就见地上的二师兄面色一瞬间变得更加苍白。

　　那种痛苦似乎超出了某种极限，让二师兄冲破了他那道法力的封锁，发出一声惨绝人寰的嘶吼。

　　不过，可能是痛苦太过剧烈，导致二师兄明明冲破了封印，吼出来之后却没有传出半点的声音。

　　就如同……大音希声一般。

　　唐三葬：“……”

　　这特么到底是怎么了？这得是疼成什么样才能变成这幅鬼样子？

　　毕竟是自己徒弟，自然不能真看着他出现意外，唐三葬不再犹豫，手一抬一道法力落在二师兄的身上。

　　只是，法力刚刚打出，还未来得及生效，就听到二师兄身下噗噗噗传来三声震天巨响。

　　唐三葬没有丝毫犹豫的后退，大圣紧随其后。

　　沙老三一脸呆萌的看着自家二师兄，还没明白发生了什么，就感觉一股恶臭袭来。

　　下意识的想要封闭呼吸，可惜已经晚了。

　　噗通一声，大罗境界的沙老三竟然被这股臭味给熏得晕了过去。

　　唐三葬：“……”

　　大圣：“……”

　　这……似乎有点牛逼大了啊。

　　“八戒，你没事了吧？”

　　许久许久过后，待臭味完全散去，唐三葬才凑回到二师兄的身边。

　　此时的二师兄还有气无力的蹲在地上，一副被一百头狗熊轮流了一百遍啊一百遍之后的悲惨样子。

　　“师父……您是不是对徒儿有什么意见？您说出来，只要您说出来，不管对不对，徒儿都一定改！”

　　唐三葬：“……”

　　看着二师兄这幅样子，唐三葬突然觉得，此时此刻，就算他告诉二师兄你喜欢女人是不对的，二师兄都会毫不犹豫的把自己喜欢女人这件事给改掉。

　　所以……

　　这特么还是子母河的河水吗？啥时候子母河的河水有这种威力了？没有丝毫犹豫，唐三葬双手透过空间去了一瓶子母河的河水。

　　他觉得，他有必要研究一下。

　　如果能够把子母河河水这种让人怀孕却不会生下任何东西，且能承受千万倍于怀孕难产时的痛苦的作用研究成一种法术……应该会很有市场。

　　取了一瓶子母河河水之后，唐三葬不再耽误时间，手一划，撕裂了身前的空间。

　　提起二师兄和沙老三，招呼一声大圣和白马，抬脚没入身前的空间裂缝。

　　下一刻，师徒几人已经出现在了灵山脚下。


第四百四十八章 喝完、好上路

　　灵山，大雷音寺。

　　八百罗汉分列殿下，四大菩萨赫然在列，三世诸佛齐聚一堂。

　　所有人都屏息凝神，静待着那坐在上首十二品金色莲台之上的佛祖开口。

　　佛祖双眼微闭，双手十指掐动，口中念念有词。

　　许久许久之后，佛祖掐动的手指猛然一停，面上闪过一抹潮红。

　　睁开眼，佛祖眼中一抹惊骇快速的隐去，仿佛从未出现过一般。

　　怎么会……

　　心中这样的念头闪动，佛祖目光扫视下方诸多菩萨罗汉与真佛。

　　“今，大势所趋，佛门当兴。值此大兴之际，佛门三世诸佛中，现世大日如来佛不知所踪，此乃危机佛门根基之事。如今天机遮蔽，隐晦不明，诸位可有何良策探明真相？”

　　佛门大日如来佛神秘消失，这已经不是什么新鲜的消息了。

　　一开始，诸佛都以为大日如来是进入了什么秘境、或者有什么事离开了一段时间，没有来得及留下线索。

　　于修行者而言一次闭关就是几百几千年都是很正常的事情。

　　可是……

　　如今过去了将近一年的时间，派出去的诸多佛门弟子遍寻三界没有找到半点大日如来的线索。

　　尤其是近日，普贤菩萨亲至浮屠山大日如来道场，没有寻到大日如来的痕迹，却从那里的山神土地山精野怪中发现了一丝端倪。

　　普贤菩萨发现，那里的山神土地、乃至山精野鬼的记忆，都出现了被人修改的痕迹。

　　那修改的手法很奇特即便是他都没有办法探出半点线索。

　　甚至于，带回灵山由佛祖亲自出手，都没能还原半点被修改的记忆。

　　因此，那被隐藏的记忆到底是什么谁也说不清。

　　只是，这一发现，却让整个佛门都猜测到了一种可能——事情要大发了。

　　他们的三世诸佛之一，地位仅次于佛祖的大日如来佛，可能已经遭遇不侧了。

　　否则，无法解释为什么大日如来失踪，连他道场所在的山神土地及山精野怪的记忆都出现了问题。

　　刚刚，佛祖一番掐算。

　　以其前知五百年，后知五百年的神通，竟然没有探查出半点线索。

　　而且尽管佛祖隐藏的很好，诸如观音、地藏等一些实力高强的菩萨和诸佛中的几位，也都看出了他似乎非但没有推算出结果，还遭到了不知多重的反噬。

　　这……更是让几位实力强大的菩萨佛陀心中蒙上了一层阴影。

　　如今佛门大兴之际，却遭遇了这种诡异。

　　是不是……有人看不得佛门大兴，想要从中作梗？

　　闻听佛祖的问询，下方诸佛对视一眼，有心想要说些什么，只是考虑到连佛祖都无计可施，他们又能有什么手段呢？

　　恰在此时，在大雷音寺中一片沉默之际，雷音寺外，一守山罗汉匆忙而来。

　　“何事？”

　　见这罗汉如此慌张，佛祖眼中闪过一丝不满，声音中满是威严的问道。

　　“禀世尊，方才山下接引佛传来消息，取经人不知以何种手段越过了接引，已经出现在了灵山脚下。”

　　闻言，佛祖目光一凝，心中闪过一道疑惑。

　　“距离取经人上路经过了多长时间？九九八十一难已然度过？怎得感觉到的早了些时日？”

　　作为万佛之祖，佛祖自然不可能事实都亲力亲为。

　　取经虽然是大事，却也不是佛祖时时刻刻都亲自盯着的，自然有专人去照看。

　　闻言，观音菩萨上前一步，对佛祖微微行了一个佛礼。“禀佛祖，距离取经人离开东土大唐至今，已有一年又七个月的时间。两月余前取经人刚刚过了通天河，以时间推算，如今应当在女儿国中。却不知为何会突然出现在了灵山脚下。”

　　闻言，佛祖的目光变得更加严肃。

　　实力比观音高的他，自然知道的东西也要比观音多上不少。

　　别人都以为是他和那位代表道祖的存在一手设计的西游，实际上只有少数人才知道。

　　西游根本不是谁去设计的，西游……本就是天定。

　　天定西游，自然有天道负责维系。

　　莫说是唐三葬，即便是他或者道祖，也只能在规则之内施展手段，想要直接打破西游的宿命将西游提前结束，也是万万不可能的事情。

　　非但不能，反而还可能被天道降下惩罚，身死道消也犹未可知。

　　然而……

　　今日原本应该还被困在女儿国中的取经队伍，却突然间出现在了灵山的脚下若说其中没有什么他都无法想象的因素，打死他都不信。

　　只是……如今天定西游未完，取经人却已经到了灵山。

　　天道都放他们走到了灵山，佛祖就算想让他们冲走一遍完整西游路，但因如今天机不明，他也不敢去妄自行事。

　　他也担心万一是天道有变，西游顺势而结束的话，自己逼着取经人重走西游会遭到责罚。

　　因此，佛祖觉得自己有必要见一见这个取经人，见过之后再做决定。

　　“将取经人带上雷音寺吧。”

　　佛祖满是威严的声音响起，守山罗汉刚应诺转身，就听殿外传来一个轻佻的声音。

　　“不必了，贫僧师徒已经到了。”

　　此言一出，殿中诸佛心头都是一凛。

　　佛祖之前让守山罗汉去带人上山，显然不是玩笑，是真的让人下山去领人，证明佛祖觉得他们应当还在山下。

　　而一转眼，取经人却已经出现在了雷音寺的门口。

　　雷音寺，甚至整个灵山，乃是佛祖道场。这里的一草一木，一花一石都在佛祖的监察之内。

　　如今，这取经人上山，佛祖竟然没有丝毫的感知。

　　这情况……就有些让人忍不住骇然了。

　　“可是取经人唐三葬到了？”

　　压下心底同样的震惊，佛祖面上不动声色的看向殿外。

　　殿外，一个披着锦斓袈裟，手持九环锡杖的光头和尚在前，身后跟着一猴、一猪、一个红发大胡子，大胡子还牵着一匹白马。

　　猪面色惨白，红发大胡子双眼不时翻白，一副随时可能晕过去的样子，看得人怎么想怎么奇怪。

　　而那光头和尚，身上全无半点气势，看不出丝毫的修为境界，整个人就如同一个凡人一般，却又给人一种危险的气息。

　　将那种危险的气息当成了自己太过小心谨慎的错觉，佛祖将目光转向那只猴子的身上。

　　这位自己曾经的首先败将，资质究竟有多逆天他还是知道的。

　　如果不是五行山困住了他的心、封住了他的悟性，八卦炉炼化了他的眼，炼坏了他的灵根，再给他一万年的时间说不得就能追上自己的脚步。

　　再给他两万年……

　　“这……这特么的怎么可能！”

　　心里想着，目光已经落到了猴子的身上。

　　只一眼，想来神圣威严的佛祖都忍不住爆了粗口。

　　他看到了什么？

　　这只猴子，五百年前被他翻手间压在五行山下没有丝毫反抗之力的齐天大圣。

　　怎么逃出五行山不过一年多的时间，一身修为就已经直追他而去了？

　　下意识的再看向其他人，这一看，佛祖的面色更加难看了起来。

　　不只是猴子，那个猪头，整个人一副被玩坏了的样子，一身修为竟然也不比他弱了多少。

　　若这二人联手，即便是他想要取胜，恐怕也要废上一些手段。

　　好在这里是他的灵山，他经营亿万年，倒也不怕对方能翻起什么风浪了。

　　雷音寺内，佛祖看向了唐三葬，雷音寺外，唐三葬也看向了佛祖。

　　四目相对的一瞬间，空气中似乎都迸发出一点点电花。

　　灵山之上的气氛，在这一刻竟然变得肃杀了起来。

　　“贫僧正是唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻吃贫僧一块肉能够长生不老的唐三葬。”

　　佛祖：“……”

　　诸佛：“……”

　　这自我介绍……真特娘的奇特，你是生怕别人不想吃你是吧？

　　无语过后，佛祖点点头，“既然取经人已经到了，还请入殿吧。”

　　对于佛祖的邀请，唐三葬一动未动。

　　抬起头，直视佛祖，唐三葬脸上满是严肃，“贫僧有一句话想问，还望佛祖认真回答。”

　　佛祖面色变得有些难看，还是抬了抬手，“问。”

　　唐三葬看着佛祖，一字一顿，“贫僧的肉、好吃吗？”

　　“轰！”

　　此言一出，佛祖坐下高台瞬间塌陷，溢出的气势让整座灵山都颤了一颤。

　　“取经人，你……此言何意？”

　　唐三葬摊了摊手，“没什么，贫僧就是随便问问。”

　　佛祖面色恢复了几分，只是还没等他开口，唐三葬又再次开口。

　　“除了上一个，贫僧还有一个问题要问。”

　　“问。”

　　“贫僧想问，佛祖可曾见过会倒立的灵山？”

　　佛祖：“……”

　　诸佛：“……”

　　唐三葬向前一步，“佛祖可否帮贫僧完成一个研究？名字就叫——论雷音寺的倒下。”

　　“轰！”

　　佛祖身上溢散出恐怖的杀气，只是被溢散出的气息所影响，一些实力不接的罗汉都开始瑟瑟发抖，一副随时可能倒下的样子。

　　而在杀气之中的唐三葬则如同狂波巨浪中的一叶扁舟，飘飘摇摇，似随时可能倾覆，却始终在浪尖上起舞。

　　微微一笑，唐三葬摆了摆手。

　　“别生气嘛，贫僧就是开个玩笑。”

　　摆手间，佛祖那恐怖的气势被悄然化解于无形。

　　唐三葬自顾自的向前，“贫僧师徒远道而来，佛祖不进一下地主之谊吗？”

　　佛祖：“……”

　　唐三葬在佛祖对面摆了一张方桌，取出椅子坐在了佛祖对面。

　　方桌之上，摆着两杯豆浆。

　　豆浆的旁边，是一些瓶瓶罐罐，瓶瓶罐罐中装着很多东西。

　　有柴油酱醋，有盐、有糖。

　　“佛祖不请贫僧，贫僧就请佛祖吧。”

　　唐三葬将一杯豆浆递到佛祖面前，“请佛祖喝豆浆。”

　　咧了咧嘴，冲着佛祖一笑，“喝完……好上路。”


第四百四十九章 大圣归来

　　喝完、好上路。

　　听到唐三葬这句话，当时整个雷音寺大殿中所有的菩萨罗汉全都迷了。

　　看着唐三葬，这帮和尚一个个面色古怪，眼神飘逸，如同在看一个傻子。

　　你特么……知道你在跟谁说话不？

　　佛祖啊，佛门的扛把子啊，三界六道天上地下唯他独尊的存在啊。

　　你敢这么跟他说话，是不是忘了当年的金蝉子究竟是因为什么才会轮回转世的了？

　　“呵呵，怎么一个个都这幅表情。”

　　将一杯豆浆放在如来面前，唐三葬目光扫视一圈。

　　“开个玩笑，贫僧就是和佛祖开个玩笑而已，佛祖这么大一尊佛，应该不会跟贫僧计较的吧？”

　　佛祖：“……”

　　诸佛：“……”

　　你这么一说，如果再计较的话，是不是显得佛祖就太过小气了？

　　看着唐三葬一脸的随意，佛祖整张脸就黑了下来。

　　“咦？一段时间不见，刚发现佛祖你这脸比以前黑多了，是不是总是熬夜作息紊乱？来，喝豆浆，豆浆有美容养颜的功效，多喝点你脸就白了。”

　　佛祖：“……”

　　喝豆浆？

　　你特么跑我的雷音寺来喝豆浆？

　　我喝你一脸你信不信？

　　“贫僧不远万里来灵山取经，承担佛门大兴的重任，佛祖不会连这点面子都不给贫僧吧？”

　　话都说到了这一步，佛祖黑着脸瞪着唐三葬，强忍着在他把真经带回东土之前就弄死他的冲动，端起了自己面前的一杯豆浆。

　　作为一个有身份的人，佛祖以前也是喝过豆浆的。

　　他知道豆浆分为和多种，有原味的、有甜的、有咸的。

　　像什么永和豆浆啊之类的，他虽然没喝过……也没听说过，但并不影响他装作自己很懂的样子。

　　出家人最爱吃的是豆腐，佛祖也不例外。

　　豆腐吃多了，喝豆浆的时候佛祖也习惯的会往里面加点糖。

　　辨认了一番，佛祖从边上拿起装着盐的调料罐往豆浆里加了点酱油，撒了点葱花，摇了几下均匀化开之后，佛祖端起豆浆就准备一饮而尽。

　　喝完了……好上路。

　　是的，佛祖觉得唐三葬这句话说得很对。

　　赶紧喝完了打发了唐三葬上路，把真经送回东土大唐之后，他也就可以真正的送对方上路了。

　　嗯，那是一条永远没有办法回头的路。

　　只是……

　　“等等！”

　　佛祖刚把豆浆端起来送到嘴边，还没来得及喝，唐三葬的声音就在耳边响起。

　　下意识的停下手中的动作，佛祖不解的看向唐三葬，不知道这混蛋又要闹什么幺蛾子。

　　“你喝豆浆……喝咸的？”

　　佛祖点点头。

　　“有什么问题吗？”

　　唐三葬瞪着眼睛看着佛祖。

　　“可是……贫僧给你准备的豆浆是甜的啊？”

　　佛祖：“……”我特么……

　　你准备的豆浆是甜的，那你摆出来这些瓶瓶罐罐的干嘛？

　　啊？

　　你说说你是要干嘛？逗我玩吗？

　　“你喝豆浆喝甜的？”

　　佛祖一脸威严的看着唐三葬，说着的却是让人忍俊不禁的话题。

　　唐三葬点点头，“甜的多好喝。”

　　佛祖一瞪眼，“咸的才好喝。”

　　唐三葬拍桌而起，“放屁，咸党都是异端。”

　　佛祖顺势将手中加了酱油葱花的甜豆浆放在了桌上，“甜党才是异端。”

　　唐三葬一巴掌把桌子拍了个粉碎，“你这是不给贫僧面子？你是不是想打架？”

　　佛祖看着撒了一地的豆浆，长长的松了一口气。

　　“打架？”

　　唐三葬气势一弱，“嘿嘿，贫僧就是开个玩笑，来……咱么继续喝豆浆。”

　　唐三葬手一翻，又是一杯豆浆递到了佛祖的面前。

　　佛祖：“……”

　　这豆浆要是不喝，今天还就过不去了是吧？

　　接过唐三葬的豆浆，佛祖一仰头一饮而尽。

　　喝完之后砸吧了下嘴。

　　平心而论，尽管唐三葬人是不靠谱了点，但他不知从哪买来的这种豆浆，却确确实实的还是挺好喝的。

　　就是不知道是哪家店买来的，以后可以经常去试试。

　　“怎么样？”

　　就在佛祖内心独白的时候，唐三葬看向佛祖，脸上带着几分小心翼翼。

　　“嗯，味道不错。”

　　出家人不打诳语，佛祖诚实的回到。

　　唐三葬：“……”

　　“只是……味道不错吗？”

　　佛祖皱眉，“还要有别的吗？”

　　唐三葬点头，“肯定啊，你就没有写别的感觉？”

　　“别的感觉？”

　　佛祖心中升起一股不好的预感。

　　唐三葬点点头，“比如……突然肚子痛，小腹发胀之类的。”

　　佛祖：“……”

　　面色一变，佛祖下意识的闭眼探查，想要看看自己是不是中毒了。

　　虽然这三界之中能够对自己起到作用的毒不多，但就冲唐三葬说的这几句话佛祖就觉得自己可能被唐三葬给下黑手了。

　　只是，探查了一番之后，佛祖却没有感觉到自己有半点的中毒迹象。

　　看着佛祖的面色，唐三葬也知道佛祖可能是一点事也没有，忍不住就皱起了眉头。

　　“不应该啊，贫僧研究了半个时辰的难产阴阳水煮出来的豆浆，怎么可能会没有半点作用的？”

　　唐三葬的自言自语虽然声音极低，但却也逃不过佛祖的耳朵。

　　难产……阴阳水？

　　那是个什么东西？

　　尽管不知道那是什么东西，但光听名字，就知道不是什么好东西。

　　用那玩意煮出来的豆浆，自己喝了……真的没问题？

　　顾不得当场把唐三葬拍死泄愤，刚准备再检查一遍自己的身体，还没来得及施展手段，佛族面色就是猛然一变。

　　下意识的捂住自己的肚子，佛祖的脸上露出痛苦的神色。

　　痛苦？

　　这种表情，自从他成佛之后已经亿万年不曾出现在脸上过了。

　　而今，见到佛祖这般神色，一众菩萨罗汉无不勃然变色。

　　更有几个佛祖亲传，已经拿出法宝将唐三葬给围在了中间。

　　“啧……要动手？”

　　大圣金箍棒不知何时出现在手中，往地上轻轻的一杵。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇，整座大雷音寺在一瞬间轰然崩塌。

　　论雷音寺的倒下，这一课题在大圣一棒之下引发开开端。

　　“悟空！”

　　从废墟之中略带些狼狈的闯出来，唐三葬黑着脸瞪了大圣一眼。

　　“额……嘿嘿，有写激动了，没控制好力度。”

　　唐三葬再次瞪了大圣一眼，转过头看向那一片废墟。

　　这一刻他深刻认识到了自己研究出来的这难产阴阳水的威力。

　　强如佛祖，在那种痛苦之下都像是变成了一个凡人，雷音寺塌了，他竟然连闪避的动作都无法做出就活活埋在了雷音寺下。

　　当然，尽管被活埋了，但毕竟是佛祖，只是雷音寺的倒塌，还不至于真伤了他。

　　唐三葬手一挥，废墟之中的残骸自动挪开，露出倒在地上一脸痛苦之色的佛祖。

　　此时的佛祖，哪里还有半点万佛之祖的威严。

　　整个人如同一个分娩之时遇到了难产的普通孕妇，在地上翻滚，呻吟……连哀嚎的声音都几不可闻，似那痛苦已经耗尽了他所有的力气。

　　二师兄：“……”

　　看到佛祖的惨相，他的心中竟有一种心有戚戚的感觉。

　　就在一个时辰前，这种痛苦才刚刚在他身上演示了一遍。

　　尽管自己喝的变异子母河水没有自家师父研究出来的那什么难产阴阳水的威力来的巨大，但那种痛苦已然让他这个混元散仙都求生不得求死不能。

　　如今……

　　师父弄出来的这个加强版的放在佛祖身上实验，尽管佛祖比自己强那么一点点，但想来其所承受的痛苦，应当不会比自己弱了多少吧。

　　有句话叫做趁他病，要他命。

　　只是……唐三葬却并没有这么做。

　　他只是静静的看着，看着佛祖在那种非人的折磨中煎熬。

　　他只是冷眼旁观。

　　今生的他，在遇到他家师父之后就已经和前世斩断了因果，如今的唐三葬，实际上和以前的金蝉子之间并没有太大的因果。

　　也因此，尽管佛祖曾吃了金蝉子的肉身，让金蝉子转世轮回，但唐三葬对佛祖其实也说不上太大的怨恨。

　　折磨他一番，已经算是还了与金蝉子之间的因果了。

　　这痛苦的折磨，持续了七七四十九个时辰。

　　每一分每一秒，佛祖的神志都游走在崩溃的边缘。

　　当四十九个时辰过后，唐三葬的发明专利持续效果过去之后，佛祖整个人瘫在地上，已然是连动一根手指都显得是那么困难。

　　“悟空……剩下的，交给你了。”

　　看一眼佛祖，唐三葬转头对大圣说道。

　　大圣点点头，上前一步，居高临下的看着佛祖。

　　如今的佛祖，哪里还有半点的神圣威严，整个人已然如同一条死狗一般倒在大圣的面前。

　　那一瞬间，恍惚间，大圣突然发现……自己心中的执念，自己心中的恨意，似乎已经没有那么深了。

　　他恨……恨得只是这些高高在上的神佛将他当做一个傻子一般玩弄在股掌之中。

　　而他的执念，也只是源自于对自己弱小的不甘。

　　面对那些高高在上的神佛，那时的他……没有半点的反抗之力。

　　而现在的他，却能够站在佛祖面前，居高临下，俯视着对方匍匐在自己的脚下。

　　“当年……是我赢了。”

　　几次握紧金箍棒，又轻轻放开，随之一同放开的，还有大圣心中那五百年的执念。

　　当年，他与佛祖打赌，他能够飞出佛祖的手掌心。

　　‘天柱’的边缘，他绕柱三圈，已然三次飞出了佛祖的掌心之内。

　　他留字于佛祖五指之上，而后王者归来。

　　佛祖覆手之间，将他压在五行山下。

　　他无法争辩，没有人给他公平。

　　而现在，他成了那个随时可以撕掉剧本的人。

　　站在佛祖面前，看着这个曾经高高在上的佛，他只是轻飘飘的吐出那个字，说出当年没人愿意听他说的话。

　　当年的赌约……是他赢了。

　　五百年，他说了无数次他是被佛祖骗了，没人信他，只当是一只不懂事的猴子卑微的自尊。

　　然而，唯有他知道，或者说……唯有他二人知道。

　　当年的一赌……实际上，是他赢了。

　　“现在，我又赢了。”

　　五百年前，他的掌心束缚不住他。

　　五百年后，五行山的枷锁……依然压服不了他。

　　大圣收起了始终没有落下的金箍棒，凌然一笑，微微仰首。

　　覆掌间，灵山倒转，化作一方上下颠倒的世界。

　　世界之中，佛祖端坐莲台，一动不动，神圣庄严，与众生隔绝在了两个世界。

　　佛……是一种信仰，佛祖，只存在信仰之中就好了。

　　轰然间，有如同空间破碎般的声音响起。

　　那一瞬间，冲霄之势从大圣头顶升起。

　　风云席卷九万里，飞禽走兽尽拱服。

　　他，是天生圣人。

　　如今枷锁尽去，明悟本心。回归真我——

　　大圣归来！


第四百五十章 犹闻欢笑语，空山不见人

　　“师父啊，这么多的经书，咱们扛回去传遍人间，岂不是替如来那个老家伙传播了信仰？”

　　颠倒的灵山脚下，二师兄一边往自己的储物空间中装着经书，一边忍不住向唐三葬抱怨。

　　闻言，唐三葬摇头轻笑。

　　“凡所有相皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。”

　　二师兄脸上的表情一懵。

　　“师父啊，咱能不能说话敞亮点啊？老猪我当年学堂上都是睡过去的，您这话……我听不懂啊！”

　　看着二师兄的样子，唐三葬忍不住踹他一脚。

　　“回去好好补补课，就你这样的说出去是贫僧的徒弟贫僧都嫌丢人。”

　　踹了二师兄一脚，唐三葬还是给二师兄解释了一番。

　　“这句话，乃是佛经中的一句，佛给的解释为师就不说了，为师说一说自己的解释。为师就这么一说，你就这么一听。”

　　见徒弟们的注意力都落到了自己的身上，唐三葬组织了下语言。

　　“这句话在为师看来，说的是世间万事万物都有自己的相，而你眼中所见的相却只是起表相。一切的表相，都不过是虚妄，不存在于真实，而当你能够悟道表象非所相，当你能够看到实物表象之下的真实的时候，就是你得见如来，修的正果之日。”

　　二师兄若有所思的点点头，“可是……师父这跟咱们捡经书有什么关系吗？”

　　唐三葬：“……”

　　又是一脚落在二师兄的屁股上，“为师的意思是，万物都有其表象，你所见的如来又怎知是真实？世间本无如来，但世间……有佛。”

　　到了唐三葬这个层次，所站的高度与人不同，眼界自然也就不同。

　　佛也好、道也好，在他看来都不过是寻道的一种途径。

　　佛道之间没有对错，对的或错的，实际上是将佛和道的理解阐释出来的人。

　　这方世界，如来已经成为一个传说，在虚幻的灵山圣境之中，不悲不喜，不念不忘。

　　他是佛的起源、他是佛门的信仰，但佛门再不会是他的佛门，而是佛法的佛门。

　　他的佛法，也再不是世间的唯一，不再是佛门的真理。

　　推陈出新，取其精华去其糟粕，真正的佛应是一种追求，是一种寻到的途径，而不会像之前的佛那样……容不得半点不同的声音。

　　唐三葬师徒收敛灵山所有佛法，自回归东土大唐，一路上，以自己对佛法的理解，唐三葬将灵山佛经之中的精华之所在截取，汇聚成册，将如来加诸于佛法间的属于自己的意志尽数取出。

　　留给世人的，只是最真实最本源的佛法。

　　唐三葬没有在其中夹杂自己的个人情绪，也没有在其中融入自己的意念。

　　尽管那样他能成为下一个如来，甚至借此开创一个时代，一个体系，一条道。

　　但任何夹杂了个人意念的佛法，都只是自己一个人的法。

　　这样的法传出去，世人都成不了佛。

　　任何一条道，都难见其尽头。

　　先驱者所要做的是不断的探索，而不是在一条道上印上独属于自己的印记，走出一条前人只能遵循、跟在身后亦步亦趋永无法超越的路。

　　打包完灵山的经书，唐三葬没有去管灵山诸佛如何去收拾烂摊子。

　　没有了如来，还可以有阿弥陀佛，有药师佛、有弥勒佛。

　　佛门从来不缺佛，自然而然，也就不会缺了一个佛门之主就面临被毁灭的危机。

　　更何况，那位如来永生永世都会常驻灵山圣境之内，成为佛门永恒的信仰，永生永世活在人的信仰之中。

　　……

　　东土大唐，长安城内。

　　李二陛下批阅完一张奏折，伸了个懒腰，身上披着的衣衫从身上滑落。

　　“陛下，您又一夜未曾休息了，待会就要早朝了，您是不是先休息一下？”

　　贴身太监魏公公拾起李二掉在地上的衣服，忍不住关切地说道。

　　李二活动了下有些僵硬的脖子，转头看向门外已经放亮的天色，忍不住微微有些失神。

　　“休息就不必了，自从吃了御弟留下的肉之后，朕的身体始终都能维持在一个巅峰的状态。御弟为了我大唐的兴盛不远十万里前往西天取经，更是给朕留下这长生不老的唐僧肉。朕若不用心将大唐境内治理的国泰民安，又怎对得起御弟对朕的付出？”

　　看着李二陛下言词确确的样子，魏公公忍不住抹了抹自己的眼角，一脸感动的跪在了地上。

　　“我大唐能够陛下这样的国主，乃是大唐百姓之福，老奴代大唐亿万子民叩谢陛下圣明，叩谢圣僧为我大唐长盛不衰而往西天取经之劳苦。”

　　尽管魏公公的表现有演戏的成分，但李二陛下看了也忍不住有些唏嘘。

　　“起来吧。”

　　李二陛下双目微微有些失神，“御弟这一走已经近两年了，如今不知到了何处，距离取得真经荣归故里，还需多少时间？”

　　话刚落下，李二陛下的目光无意间从窗外的绿树上扫过。

　　只一眼，李二陛下整个人就怔在了那里。

　　树枝……

　　窗外的树枝，全部指向了东方。

　　就在李二陛下颤抖的抬起手指向窗外，想让魏公公看看自己是不是眼花了的时候，冥冥之中，响起阵阵梵音。

　　梵音如同自九天而来，响彻整个大唐境内，在这梵音之中，无数生灵如同沐浴在神圣的圣光之中，只感觉全身心都得到了净化一般。

　　体弱多病者身体恢复健康，身体健康者更是骨骼变得强健。

　　梵音唱响的同时，天花乱坠，地涌金莲，整个大唐几千万里方圆，似在这一刻化作了一片神国。

　　各家各户之中，无数人纷纷惊喜者用上街头，感受着这天花乱坠地涌金莲的场面，看着一棵棵树枝全部指向东方的大树，所有人心中都生出来一种共同的明悟。

　　圣僧，那位为了大唐兴盛不辞十万八千里，甘冒九九八十一难而前往西天求取真经的圣僧唐三葬，取经回来了！

　　“御弟！是御弟！御弟回来了！”

　　李二陛下顾不得披上自己的龙袍，整个人以超水平发挥的速度拉开房门冲了出去。

　　“传令，镇国钟敲九响，令传大唐全境，通告御弟取经归来之盛事。长安城内，上至百岁高龄，下至襁褓婴儿，无论文武群臣，不分男女老幼，尽数随朕往长安城外，以最高规格仪仗，迎接御弟取经归来。”

　　李二陛下的命令，快速的得到了执行，几个时辰后，长安城中万人空巷，长安城外数百万人汇聚，面相西方，等待圣僧取经归来。

　　皇宫。

　　唐三葬师徒降下云头。

　　“李二陛下，贫僧幸不辱命，取经回来了。”

　　唐三葬落到地面，声音传遍整个皇宫，只是……接连喊了三遍之后，却依然没有得到半点回应。

　　唐三葬眉头一皱，神识放开，竟发现皇宫之中不见一个活人，就连动物都少了九成。

　　“怎么回事？难不成我大唐……亡了？”

　　唐三葬唯一感应，就发现了长安城外数百万人前像个傻子一样站在那里眼巴巴的看着西方的李二。

　　“李二陛下，你这跟个二傻子似的站在城外面干嘛呢？国庆大阅兵吗？”

　　李二：“……”

　　听着耳边的声音，李二一阵无语。

　　他自然听出来了这是唐三葬的声音。

　　只是……

　　“御弟？是你吗御弟？你在哪？怎么只有声音看不见人？”

　　唐三葬手一挥，一面玄光镜出现在李二面前。

　　“陛下，你们这是玩什么呢？这么劳师动众的？”

　　李二：“……”我们在干什么，你心里真没有一点逼数吗？

　　“御弟，今日天花乱坠地涌金莲，梵音唱响处枝头尽数指向东方，朕知道今日是你取经归来之日，特领全城百姓在城外迎接御弟归来。对了御弟，你现在到哪了？还有多久能回来？”

　　唐三葬：“……”

　　“那个……陛下，您看看贫僧周围的环境，有没有觉得有些眼熟？”

　　李二陛下：“……”

　　唐三葬才发现，原来李二陛下竟然是这样一个人。

　　他明明都把自己整理好的经书都送给他了，一分钱都没收他的，他竟然还缠着自己不放，非要自己给他讲一遍自己西天取经的故事。

　　自己哪有那时间啊。

　　尤其是，那货还想跟自己抵足而眠，促膝而谈。

　　我了个大槽，他李二自己是什么性别，自己心里就没有一点点逼数吗？

　　所以，一代圣僧唐三葬，自然是果断的拒绝了李二陛下，随手丢给了李二陛下一本繁体字的西游记，就带着徒弟们离开了皇宫。

　　离开皇宫之后，唐三葬几人一路向东而去，走走停停大半个月之后，前方出现了一座熟悉的小镇。

　　“师父，前方这座阎王镇，就是你从小长大的地方？”

　　唐三葬点点头，“没错，为师就是在这阎王镇另一边的死人山长大的，想当年为师再山上和你们师祖相依为命十八年，日子过得虽然清苦，却也甘之如饴。如今一走就是两年多，这么久不见死人山的小伙伴们，为师心里还真有些想念呢。”

　　而且……两年了啊。

　　从女儿国之后自己就没有再听到自家师父的声音，记得以前跑出去玩的时候，每次回来都能看见自家师父站在疯人院门前看着，等看到自己平安回来才转身走回疯人院。

　　虽然老家伙每次都说不是在等自己，可是不是在等自己回来，自己心里还能不明白吗？

　　这次一走两年，应该是自己离开家最长的一次了。

　　不知道自己回到死人山，爬到疯人院门口的时候，老道士会不会像以前那样站在门前等着自己回来了？

　　应该……会吧？

　　可能现在，老道士已经准备好了一桌自己最爱吃的饭菜，就等着自己衣锦还乡荣归故里了呢。

　　心里想着，唐三葬带着徒弟们快速的向死人山上爬去。

　　半山腰处，唐三葬已经忍不住心中的激动。

　　“师父，您最可爱最听话最孝顺的宝贝徒弟回来了，有没有给徒儿准备一桌好吃的啊？”

　　“师父啊，上车饺子下车面，虽然徒儿不是坐车回来的，但您要没给徒儿准备一碗面的话，可别怪徒儿掀桌子啊。”

　　“师父……”

　　疯人院前，唐三葬语气一顿。

　　那熟悉的门前，没有看到那熟悉的人。

　　唐三葬咧了咧嘴，“这老家伙……”

　　一脚踹开疯人院紧闭的大门，唐三葬扯着嗓子喊道，“师父啊，又跟徒儿玩这套啊？这套十八年前就不管用了啊。”

　　转了一圈，没有看到那熟悉的身影，唐三葬语气中带上了几分慌乱。

　　“师父……别玩了啊，再玩……再玩我可生气了啊！”

　　只是……明明他的语气已经慌成这样了，那期待中的声音却依然没有响起。

　　“师父……你在这里对不对？”

　　推开厨房的们，里面空荡荡不见一人。

　　唐三葬扫视一圈，目光定格在那张他坐了十八年的方桌上。

　　桌上，摆着一碗热腾腾的鸡汤面。


第六卷 大道三千


第四百五十一章 盘古去哪了

　　天地混沌如鸡子，盘古生其中，万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地，天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，盘古极长，后乃有三皇。

　　以上，出自唐高祖李渊下令编修的《艺文类聚》。

　　第一次见到这段文言文的时候，是苏洛八岁那年，在小学课本上见到的。

　　那时候，苏洛心里就生出一个疑惑。

　　老师讲的故事中说，盘古是开天辟地的大英雄，天地都是因盘古而生。

　　盘古开天辟地，清气上升为天，浊气下降为地，天每日升高一丈，地每日变厚一丈，盘古每日增长一丈，如此经一万八千年天地始定，故天地之间九万里。

　　当时苏洛的心中就很是疑惑，甚至向老师提出了自己心中的疑惑。

　　“老师，您说天每日升高一丈，地每日增厚一丈，升高我们能明白，这个增厚什么意思呢？”

　　老师讲了那么多年的盘古开天辟地的传说，可能也没有想到自己有朝一日会遇到苏洛这么一个学生，因此被这个突然而来的问题打的猝不及防。

　　那时候的小学老师，可没有现在这么高的要求，甚至苏洛都怀疑他小学时候的老师高中有没有上完。

　　如此，自然也就不觉被很高的知识储备。

　　所以，在面临苏洛这个问题的时候，老师眉头皱成一个川子，苦思冥想了三分钟，最终得出了一个不确定的答案。

　　“增厚……应该就是地变厚的一丈吧。”

　　对这个回答，苏洛还是很满意的。

　　所以……

　　“那地变厚一丈，是往上长厚了一丈呢，还是往下长厚了一丈嘞？”

　　对于这个问题，老师又是一脸懵逼。

　　“这个……应该是往上长厚的吧？”

　　于是，苏洛的问题又来了。

　　“既然天是往上升高了一丈，地是往上变厚了一丈，那天地之间的距离不就是没变吗？

　　老师当时就迷了好吗？

　　这特么的……自己到底遇到了一个什么样的选手？一个神话故事而已，有必要这么刨根问底吗？

　　只是，为了自己老师的尊严，小学老师还是维持住了自己的气度，并没有跟不懂事的小孩子一般见识。

　　对苏洛笑了笑，老师改口道，“那……应该就是往下变厚了一丈。”

　　对于这个答案，苏洛并不接受。

　　“可是……往下变厚一丈的话，就是说天地之间的距离每天增加一丈？”

　　老师点头，“苏洛同学还是很聪明的嘛？”

　　只是，下一刻他就知道，苏洛同学聪明的是有些过分了。

　　“可是……老师，您说盘古顶天地理，万八千年天地成形，成形之后天地之间九万里。但如果每日增高一丈的话，一万八千年每年按照三百六十五天计算，大概是六百五十七万天，算上其中的四千五百个闰年，也只有六百五十七万四千五百天。一丈是三米三分三离，大概一万八千年是增长了两千一百九十一万两千八百零八米，一里大概是三百六十步，大概五百三到五百四十米，这么算下来，一万八千年天地之间增加的距离也不过四万多里啊。老师，那天地之间九万里是怎么来的呢？盘古开天辟地，一斧子就劈开了五万里，之后的一万八千年又让天地分开了四万里吗？”

　　老师：“……”

　　这一番丝毫不超出小学生算数能力的运算，直接把老师给算的懵逼了。

　　看着苏洛，当时的小学老师都快哭了。

　　我特么知道你聪明，可是你也用不着这么聪明吧？

　　这种问题，连老师讲了这么多年的故事都没有想到，你特么到底是怎么想到的？

　　不过，尽管内心是凌乱的，但老师并没有放弃自我抢救的希望。

　　“那……苏洛同学，可能是老师记错的，这个地每日增厚一丈，说的是地每天下陷一丈，如此天每日增高一丈，地每日下陷一丈，天地之间的距离每日增加两丈。你刚刚也算了，一丈的话时四万多里，每天两丈，加上农历的年份与公历不一样，其中还有闰月之说，一万八千年后天地刚好定格在了九万里的高度。”

　　这么一说，老师自己都忍不住在心里给自己点赞，这说辞……他自己都特么差点信了，还能忽悠不住一个小朋友？

　　果然，听到这种说法，苏洛点点头，接受了天地之间九万里的说法。

　　见苏洛点头，老师刚刚松了一口气，苏洛的下一句话，又让他变了脸色。

　　“可是……老师，如果天每日增高一丈，地每日下陷一丈，每一天天地之间的距离都增加两丈的话。

　　盘古日长一丈，是怎么维持住手顶天脚撑地的姿势的？

　　难不成盘古每天长高一丈，手臂也跟着长高一丈？

　　我听闻三国时期的刘备就有长臂之相，他之所以敢摔孩子就是因为他手长，一探手就差点够到地面了，难道盘古是刘备的祖先？

　　可是即便这样的话，手臂长在肩膀上，难道盘古身体每天长高的一丈都长在肩膀以下的位置，并没有增长脖子和脑袋？

　　那样的话，盘古高九万里，顶着一个……和老师您差不多大的脑袋？”

　　老师：“……”

　　看着问题一个比一个刁钻的苏洛，老师几次深呼吸，才算压住了心头的怒火。

　　见苏洛还想再说些什么，老师手一指后面的墙。

　　“你……课堂上捣乱，给我去后面站着。”

　　于是，在权威面前，人微言轻势单力孤的小苏洛同学被罚站了大半截课。

　　再然后，下课后老师临离开教室前恶狠狠的等着小苏洛。

　　“苏洛同学，关于盘古开天辟地到底是怎么开的这个问题，如果有一天你能遇到盘古的话，可以和他一起探讨探讨，到时候别忘了告诉老师一下答案。”

　　当初无论是苏洛还是那个没有留下姓名的不知名小学老师都没有想到，未来有一日，他会有一语成箴的那一天。

　　如今细细想来，往事虽不可追，但也真不可谓不是造化弄人啊。

　　站在无边混沌之中，看着混沌之中的景象，回忆起自己年少时的荒唐事，苏洛忍不住深吸一口气。

　　嗯，别误会，深吸一口气不是因为想到了当年的往事觉得尴尬。

　　而是……

　　“谁特么告诉我天地混沌如鸡子的？谁特么告诉我盘古生在鸡蛋里面，捞过来盘古斧一斧子劈开了天地的？谁特么的告诉我盘古顶天立地万八千年，天地始成，才孕育出万千生灵的？”

　　素质三连问之后，看着眼前混沌之中的景象，苏洛犹觉得不够解气。

　　“胡编瞎写的那个混蛋，你站出来我保证不打死你。你特么睁开眼看看，这就是你说的天地混沌如机子的混沌？这就是你说的那个没有时间、没有空间，不分东南西北，也无上下左右，生灵难以生存的混沌？那你跟我好好说道说道，眼前这个比南天门还雄伟的城门是个什么东西？这城门的后面，那特么比西游世界天地人三界加起来都要大的城池又是怎么来的？”

　　站在无边混沌之中，看着下方比整个西游世界还要大上三倍有余的城池，苏洛是真的受伤了。

　　他第一次觉得，这个世界上满满的都是欺骗。

　　枉他当年那么相信这些神话传说，枉他当年为了盘古开天辟地的真相和老师辩论，最后倒在了探求真理的路上也无怨无悔。

　　可是看着眼前的这一幕，苏洛觉得……真特么对不起自己当初废的那些脑细胞。

　　混沌之中，竟然有这么巨大的城？

　　雄伟的城墙将整个城笼罩在其中，城墙之内，又分为无数个大小不一的内城。

　　内城之外，有高山有湖泊，有森林有海洋，完全就是一个完整的世界。

　　甚至在这座不知还能不能称之为城的巨城中，苏洛还感应到了与世界意志相似的东西。

　　明明这一座城中就生活着数以千万亿计的生灵，结果书上却告诉他，混沌如鸡子，里面只有一个盘古，还在开天辟地之后力竭而死，身体化作了洪荒大地。

　　他觉得……写下那个故事的家伙肯定是个瞎子。

　　说不得他原本想写的是二泉映月，结果因为不同音律就胡编乱造了这么一段。

　　而可能当时的他自己都没有想到，他胡编乱造的一段，竟然会荼毒了后世无数祖国的花朵。

　　原来……混沌之中，另有大千世界。

　　看着下方的巨城，苏洛在考虑……

　　要不要回一趟4444号位面，找找那个不知道进没进棺材的老师，跟他探讨探讨混沌之中有一个世界的话题？

　　想了想，考虑到可能会被当成神经病或者被吓死，苏洛最终还是有些惋惜的放弃了这个让他有些心动的想法。

　　不过……

　　他来混沌，是来找盘古的啊。

　　他找盘古还有点事要跟他探讨探讨呢。

　　额，当然……不是要探讨盘古开天辟地是怎么在天日升一丈、地日厚一丈、盘古日长一丈的情况下经万八千年将天地开辟成九万里距离的这个充满悖论的问题。

　　而是他有一些其他的事需要在盘古这里应证一下。

　　可是……

　　来到了无边混沌，明明是锁定着盘古穿越的，结果穿过来之后眼前之后一个巨城，却不见半点盘古硬汉的身影。

　　闭目仔细探查一番，下方整座巨城，甚至巨城之外神识所能抵达的有限混沌之内，苏洛都没有发现一道疑似盘古的身影。

　　所以……

　　盘古去哪了呢？


第四百五十二章 三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷

　　盘古去哪了？

　　这个问题萦绕在苏洛的心里，找了半天，他也没能找到自己想要的答案。

　　神识外放到最大化，不知笼罩了多少亿万里无边混沌，在这无尽的混沌之中，除了下方这一座巨城外不见半点生灵。

　　而下方的城中，却同样没有盘古存在的痕迹。

　　难不成……我来了一个假的混沌世界？

　　这个念头在心中一闪而过，苏洛摇摇头决定先不去考虑这个暂时找不到答案的问题。

　　视线再次落到下方的巨城之上，苏洛微微皱眉，身形一闪，下一刻……整个人自混沌中消失，出现在了那巨城的城门之前。

　　说是城门，实际上只是一个能够进城的通道，在通道前却并没有能够被称之为门的存在。

　　而连门都没有，通道的两边自然也就不存在守卫这种存在。

　　所以，对于混沌之中突然走出一个人型生物这种玄幻的事情，自然也就少了历史的见证者。

　　只是，对于自己缺少了几个观众这种事情，苏洛并没有在意。

　　站在这足有十二万里之高的城门之前，苏洛努力的向上抬头，当脖子与身体成接近九十度的角度之后，才看到了城门的最高处。

　　盘城！

　　两个古朴的大字如同天然生成一般印刻在城门的正上方，像是天地所生，根本不是人力所能留下。

　　那文字，也不是后天生灵中已知的任何一种文字，两个古朴的大字带着一种先天的古朴道韵，似大道直接生成的文字，即便是完全不认识字的人，看到这两个字也能读懂它们的意思。

　　所以……

　　“盘城？”

　　苏洛眉头一皱。

　　无边混沌，不见盘古，却出现这样一座比只整个西游世界还要大上三倍有余的巨城。

　　这座城的名字，又叫做盘城。

　　要说这城和盘古之间没有些他暂时所不知道的关系，他自己都不信。

　　没有太多的有余，苏洛一步迈出，身体似穿过了一层薄膜，直接出现在了巨城之中。

　　穿过了不知多少距离的通道，出现在盘城之中，苏洛感觉自己像是踏入了一个崭新的世界。

　　似有一种天然的规则在守护着这里，无尽混乱的混沌气都被一股无形的力量阻隔在了巨城之外。

　　城与混沌相交处，似有一种神秘的规则将外面狂暴的混沌之气净化，化作精纯的混沌灵气涌入盘城之中。

　　这整座巨城之中，也不见半点的后天、先天灵气，四处弥漫的只有这种被净化过后的混沌灵气。

　　“以混沌气修行吗？”

　　抓了几只不知名凶兽之后，苏洛得出这样一个结论。

　　这个世界、或者说这座城中的生灵，都是以混沌灵气修行的。

　　混沌之气狂躁混乱，常人莫说摄入体内，只是沾染上一点，大罗金仙之下的生灵也会被混沌之气吞噬殆尽。

　　即便是大罗金仙被困混沌之中，不消几日也难免落得身死的下场。

　　可想而知，想要吸纳无边混沌之中那狂乱的混沌之气入体，至少也是混元以上的强者才能做到。

　　也正是因此，尽管混沌之气精纯而强大，质量比之后天、先天灵气不知高出多少倍，但对于混元之下的修行者而言，也只能以后天灵气、先天灵气做起步修行。

　　可是，这座巨城之中不仅修行者，就连普通的野兽似乎都能吸纳被净化过后的混沌灵气强化自身。

　　所以……

　　单以根基而论，这座城中的生灵单单是起步就比那些吸纳天地灵气修炼的修行者高出几个层次啊。

　　发现了这一点之后，对于这个世界，苏洛一下子变得更加有兴趣了。

　　本来是找盘古聊聊天的，结果盘古没找到，结果却发现了这样一座巨城。

　　普通生灵都能以混沌灵气修行，那这方世界那些真正的强者，又会是怎样玄奇的存在？

　　放开了手中一只长得和老虎有七分相似的野兽，苏洛目光明灭，看穿了眼前不知几万里的山林。

　　一步迈出，已经穿过这数万里的山脉，出现在了群山之外的一座小城中。

　　虽然说是小城，实际上只不过是一座稍大一点的小镇，勉强能被灌之以城的名字。

　　甚至于，可能是自己都觉得这么屁大点的地方叫什么什么城说出去会忍不住脸红，所以小城中的人自己称呼自己所在的城镇之时都是以镇称呼的。

　　古镇！

　　这，是这座小镇的名字。

　　即便是镇子上最古老的存在，也说不清古镇到底是何时建立的里，只隐约间从祖籍中看到，似乎在古国还未建立之时，古镇就已经存在了。

　　当然，更多的后人看到祖宗们的记载之时，多半都会认为这不过是祖宗们给自己脸上贴金的说辞。

　　不过毕竟悠悠亿万载岁月流逝，曾经的真相到底如何，早已经被遗忘在了时光长河之中。

　　这一日，对于古国来说，不过是再寻常不过的天。

　　而对于古镇来说，这一天却是古镇一年到头来少有的重要日子。

　　今天，是古镇四大家族之一的盘氏宗族家族弟子天赋测试的日子。

　　盘氏一族曾经是古镇最强大的家族，其先祖据说曾经镇压方圆数万里，万里之内所有城镇无不对盘氏一族臣服。

　　那时的盘氏一族是何等的风光。

　　只是历史总是惊人的相似，每一个吊炸天的老祖宗创立了基业之后，都会有一个甚至多个守城都不足的败家子后人，慢慢将老祖宗好不容易一手打下的基业给败坏的一干二净。

　　盘氏一族……就是差不多如此的情况。

　　当年的盘氏一族，横压方圆万里二十八镇，是当之无愧的霸主。

　　可惜在无数岁月的传承之后，后世子孙不争气导致家族越来越衰败。

　　直到传到上上代老家主的时候，盘氏一族更是曾经一度差点被灭族。

　　也幸好在家族危急存亡之秋，上上代家主盘荒应运而生，以十五岁弱冠之灵继承家主之位，合纵连横生生挡住了那些欲将盘氏一族瓜分的黑手，在这古镇之中为家族留下了最后一片生存之地。

　　只可惜，盘荒虽然天纵奇才，却似遭天妒，年仅三十七岁就英年早逝，留下一个刚刚有了几分气色的家族再次陷入风雨飘摇之中。

　　幸好盘荒留下一些后手，让他十七岁继承家主之位的儿子盘辰在风雨之中守住了祖宗最后的基业。

　　如今十数年下来，盘氏一族总算再次在古镇之中站稳了根基，位列古镇四大家族之一。

　　不过，这些都不是重点。

　　今天之所以是不平凡的一天，是因为在这一天，古镇之中来了一个人。

　　这个人的出现，将改变古镇、甚至整个古国的历史。

　　当然，如今……这一切古镇中的居民们还并不知情。

　　……

　　“混沌系，一阶！”

　　望着天赋水晶上闪亮的甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，嘴角有着一抹自嘲。

　　紧握的手掌因为大力而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛。

　　“盘氏·古玄，十五岁，混沌系灵根，一阶！阶位：低等！”

　　天赋水晶前，一位白发老者看了一眼水晶上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布出来，只是尽管表情冷漠，其看向少年的眼眸之中，却隐约间带着几分惋惜。

　　老者话刚刚脱口，便是不出意外的在广场上引起了一场不小的骚动。

　　“哈哈，一阶低等？果然不出我所料，咱们这位天才，那逆天的天赋在一年的悉心培养下真的又一次实现了逆增长了呢？”

　　“哈哈哈，是啊是啊，如果我没记错的话，去年好像还是二阶中等呢吧？”

　　“没错，我记得前年他还是混沌系灵根三阶中等天赋呢。”

　　“啧……果然是世界之大，无奇不有啊。”

　　下方，在听清了老者报出的古玄的天赋之后，一群少年少女们再一次毫不吝啬的送上了自己的嘲讽之言。

　　这样的场面，已经不止一次出现在盘氏宗族的演武场上。

　　似乎自从九年前这位曾经盘氏一族的天才天赋第一次出现倒退之时，就有了一些私下里的嘲讽。

　　当然，那时的古玄可是盘氏一族三万年来最天才的子弟，五岁那年被测出八阶中等混沌系灵根的绝世天才。

　　即便经过了一年的培养，在六岁那年的测试中对方的天赋非但没有半点进步的迹象，反而倒退到了八级低阶的程度，却也依然是整个盘氏一族最宝贵的天才。

　　当然……

　　自从七岁那年古玄的天赋再一次在悉心培养下实现了惊人的逆增长，达到了七阶上等之后，家族之中就出现了一些不同的声音。

　　之后的几年，古玄的天赋每一年都在逆增长。

　　眼睁睁看着一个可能成为家族希望的绝世天才一点点的陨落，长辈们痛心疾首，但那些之前被古玄的天赋压迫的根本抬不起头来的同辈们，却一个个开始了冷嘲热讽，幸灾乐祸。

　　年幼无知的少年们似乎并不理解，一个有可能在十六岁那年天赋完全定型时成为传说中的九阶天赋者的绝世天才的陨落，对于家族而言是一种怎样的损失，对于他们自己而言，又是一种怎样的损失。

　　他们只是单纯的觉得，古玄这个绝世天才日渐陨落，他们就有了出头的希望。

　　似乎在他们眼里，古玄变得越一文不值，他们在家族中的地位就会越发的优越。

　　“呵……天才？如果不是他有一个族长的父亲，谁会拿正眼看他这个‘天才’？按照这种增长法，我真担心明年十六岁天赋定型的时候这位天才会成为有史以来第一个无阶位废灵根呢。那时……整个家族都会为他蒙羞，我看他还怎么嚣……”

　　“啪！”

　　年龄与古玄相仿的少年说的正得意，猝不及防一声清脆的把掌声响起，直接让少年呆立在当场。

　　“你……古玄，你敢打我？”

　　古天看着淡定的收回手的古玄，眼中满是不可置信和疯狂。

　　他……他怎么就敢打自己？

　　他不知道自己是什么人吗？

　　自己可是古天啊，盘氏一族最顶尖的天才之一，初测就是二阶高等雷灵根，十年培养下来更是已经将雷灵根进化到了四阶中等的古天啊。

　　他……一个一阶低等混沌灵根的废物，怎么敢当着这么多人的面打自己？

　　他……不怕死吗？”

　　看着一脸怒火的古天，古玄嘴角微微勾起，带着不置可否的……嘲讽笑意。

　　“打你？”

　　古玄抬起手，满是羞辱的挑起古天的下巴，“只要十六岁天赋测试未完成，只要还没被逐出盘氏一族，我古玄……一日是家主之子，就一日是盘氏一族的少主。作为少主，你古天敢对我不敬，我打你……又能怎么了？”

　　“你……”

　　听着古玄的话，古天面色涨红。

　　那不是被打的，而是被羞的，被气得。

　　他怎么也没有想到，眼看着就要被逐出家族的古玄，面对自己这个盘氏一族的天才，非但没有半点的讨好，竟然还敢当众打自己的脸？

　　“古玄，今日之辱，我古天铭记在心……”

　　“啪……”

　　古天话还没说完，脸上就又挨了一巴掌。

　　“你……”

　　“辱你？辱你怎么了？我古玄还是盘氏一族少主，你就敢当面嘲笑我。我就算当着所有人的面羞辱你，你……又能奈我何？”

　　古天：“……”

　　看着一脸淡定从容，甚至嘴角还挂着淡淡嘲讽笑意的古玄，古天双眼几乎都要冒出火来，不知道的人还以为他不是雷灵根，而是火灵根要提前觉醒了呢。

　　“古玄，今日之耻，我盘氏古天铭记在心。只是，你也莫要嚣张，不要以为你是家主之子就能依仗着自己的家主父亲作威作福。我古天今日在这里就告诉你：三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷。”

　　“啪！啪！”

　　古天的话音刚落，脸上又是挨了左右开弓的两巴掌。

　　“呵！”

　　这一次打完之后，古玄嘴角向上勾起一个优雅的弧度，略带嘲讽的一声嗤笑之后……

　　转身，分开人群走出，留给众人一个潇洒的背影。

　　“这……”

　　人群中，苏洛看看纨绔之相尽露的古玄，再看看眼中压抑着仇恨之火，体内雷灵根等阶在这股愤怒与暴虐中似乎随时将要突破某种桎梏的古天，忍不住微微勾起了嘴角。

　　“有点意思。”


第四百五十三章 少年，你渴望真正的力量吗？

　　“想明白了生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　演武场下，就在古天整个身体都因愤怒而不断的颤抖，灵魂深处的一股躁动让他想要将眼前的一切都尽数毁灭的时候。

　　耳边……突然传来这样一道如黄钟大岳般醍醐灌顶的声音。

　　那一瞬间，古天心中的混乱情绪消散一空，灵魂之中那本以处于晋升边缘的四阶中等雷灵根更是顺势突破，直接跳过四阶上等雷灵根的界限，一举突破到了五阶低等还犹有余势。

　　神志恢复清明的古天一脸的懵逼，感受着自己的雷灵根属性在不断的增强，心中是抑制不住的惊喜。

　　虽然不知道自己是得了怎样的机缘，虽然不知道自己是怎么回事，虽然不知道自己的灵根到底提升了多少，但古天能够清晰的感知到。

　　他的雷灵根在这一个瞬间迅速的提升了。

　　那提升的程度，甚至比他这一年来消耗无数天材地宝去喂养培育所取得的提升还要巨大。

　　他甚至一度怀疑，自己是不是已经成了四阶上等灵根。

　　更甚者……他在想自己是不是有可能成为五阶雷灵根的天才人物？

　　只是……随即他又摇摇头。

　　十五岁五阶，那怎么可能？

　　在十六岁灵根彻底定型之前能够达到五阶，他就已经很知足了。

　　到时以他盘氏一族体制上的特殊性，即便是比之六阶灵根的顶尖天才也不慌多让了。

　　想到这里，古天的心里还忍不住有些小激动。

　　激动过后，古天又想到了之前那个在自己耳边响起的声音。

　　他的雷灵根有些与众不同，这一点他是早就知道的。

　　每当特别愤怒的时候，他的雷灵根总会忍不住躁动，他的愤怒越甚，雷灵根的反应就越剧烈。

　　甚至于有时候他都担心自己会不会在某一次迷失了自己，被雷灵根操控成为一个只知道毁灭的怪物。

　　刚刚，他感觉自己就差一点就迷失在了那种愤怒的情绪之中。

　　那一瞬间，他竟然生出一种将眼前所有的一切都撕碎的冲动。

　　不过好在最终那个声音的响起，让他没有被灵根的躁动所操控。

　　而且他的灵根虽然与众不同，但每一次失控都能带来一些微小的提升。

　　似乎他的雷灵根是独特的，能够吞噬自己的愤怒情绪而成长。

　　也正是因此，尽管知道自己的灵根有着太多不可控性，他却从来没有向外人透露过半分。

　　不过……如果能够找到在自己即将陷入混乱边缘的时候唤醒自己的神志的方法，那他的灵根再想要提升就会容易很多。

　　甚至于，在十六岁之前把灵根提升到六阶、乃至七阶也不是完全没有可能的。

　　在古镇、古国，神志古国之外更广袤的疆域之中，人族想要修行，必须要有灵根。

　　当然，有史以来似乎也没有听说过有记载出现过全无灵根的存在。

　　哪怕资质再怎么差，差到废灵根也就是极限了，大部分人都是能有着一阶下等甚至中等以上的灵根的。

　　也因此，这不知复原几亿万里的广阔疆域中，人族或多或少是都能够走上修行之路的。

　　而这个世界中，人族在五岁开始灵根就能够被一种名为天赋水晶的水晶检测出来，这种天赋水晶并不是太珍贵，一般的小城镇中的小家族都能够掌握，甚至每座城镇之中的城主府中都会分配有天赋水晶的份额，可以为普通人家的少年检测天赋。

　　而人的天赋，在检测出来之后也不是永远的一成不变的。

　　五岁的年纪，天赋还未完全定型，灵根还在成长之中。

　　能够检测的只是灵根的属性和天赋的成长可塑性。

　　确定灵根属性，以对应属性的天才地宝培养滋补，能够促进灵根的成长，让自身资质变得更强。

　　而这种增长，通常会在差不多十六岁的时候停止。

　　也就是说，少年们到了十六岁左右，灵根资质基本上就定型了，伺候不是有逆天的资源，很难再有所提升。

　　五岁能够检测出灵根的属性，为培养提供方向，同样能够检测出灵根的成长资质，让你知道自己还有没有耗费天材地宝培养灵根的必要。

　　有些五岁就有着六阶七阶的灵根属性，那自然是亿万中无一的绝世天才，那样的存在如果被大家族悉心培育，十六岁资质定型之时甚至能够将灵根培育到八阶上等的程度。

　　而这样的存在，只要不中途夭折，成长起来独断万古，横压一个时代的绝世人物。

　　至于五岁检测出一介下等灵根的，即便耗费无数天材地宝，大部分能够达到二阶三阶的程度已经是极限了。

　　至于和八阶天赋一样同样亿万中无一的废灵根，更是完全没有培育的必要，因为已经几乎不会再成长。

　　古玄就是五岁那年被检测出八阶中等灵根，这样的资质如果培养下去，几乎铁定能够成长到八阶上等，甚至如果有大家族愿意耗费资源投资的话，那只存在于传说之中，不知道是不是真的存在过的九阶资质，也不是完全没有可能。

　　当初检测出古玄八阶天赋之时，盘氏家族上至家主长老，下至普通弟子无一不被下了封口令，杜绝这一消息被外传。

　　甚至当时盘氏家族还进行了一次内奸的清理活动，搞得许多家族都莫名其妙。

　　但这些年随着古玄的资质一年比一年差的逆增长，这位曾经的天才成了一个笑话。

　　尽管消息传出去也没人会信，久而久之这封口令就成了一个笑话。

　　而古天，五岁的时候只是二阶的资质，在整个盘氏一族也只是中等偏上的样子。

　　但他不甘心人后，这些年来一直尽心尽力的培养自己的灵根资质，竟然真的让他在数百人中脱颖而出，以十四岁之年龄将资质提升到了四阶中等。

　　如今感觉到自己的资质提升，古天更是觉得自己找到了一让自己能够真正崛起的方法。

　　一个有野心有抱负的人，找到了或许能够实现自己的野心的方法，自然要紧紧的去抓住。

　　所以……

　　“那个……你是谁？”

　　问过之后，古天并没有听到任何的声音，等了片刻之后没有回音，古天有些小心翼翼的再次低声问道，“你还在吗？”

　　“在。”

　　这一次没等太久，古天就听到了之前那个陌生的声音再次响起。

　　古天眼中一喜，“那个……你是什么人？”

　　“我？”

　　那声音没有回答古天的问题，而是反问了一句，“少年，你渴望真正的力量吗？”

　　“真正的……力量？”

　　古天双手紧紧地握在一起，整个人因为激动而抑制不住的有些颤抖。

　　不过，这样的表现却并没有引起别人的怀疑，毕竟刚刚古玄当着数百人的面抽了他四个嘴巴，他心中愤怒众人还是能够理解的。

　　不过，对于别人的想法，古天并没有去在意。

　　因为那个声音，再一次在他耳边响起了。

　　“是的，你渴望……真正的力量吗？”

　　“我……渴望真正的力量。”

　　想到古玄当着数百家族子弟和长辈的面抽自己耳光让自己出丑，古玄就忍不住牙齿咬得嘎吱作响。

　　如果他拥有强大的力量，如果他比族长都要强大。

　　那么……莫说是一个古玄，即便是整个盘氏一族，都要对他阿谀奉承，谁又敢让他出丑？

　　谁又敢羞辱于他？

　　族长当面，都得给他陪着笑。”

　　“我要……能够碾碎一切的力量。”

　　“很好。”

　　得到古天的回答，那声音似乎很满意的样子，“既然你渴望力量。那么……就签订契约吧。”

　　话落，一张只有古天自己能够看到的金色的契约卷轴浮现在他眼前。

　　那卷轴之中传来诱惑的气息，似乎只要签下那张卷轴，古天就能够瞬间获得碾碎一切的力量一般。

　　只是……这一刻的古天却并没有被即将得到的力量冲晕了头脑。

　　看着眼前神秘的金色卷轴，古天面色渐渐变得凝重。

　　他问，“为什么是我？”

　　“神秘？”

　　那声音似乎有些疑惑。

　　“为什么……整个大陆上那么多人，甚至即便在盘氏一族之中我都不是最强的一个，为什么……你要选择我？”

　　片刻的沉默过后，那道声音再次响起，“可能，是因为你那句话触动了我吧。”

　　古天：“那句话？”

　　“没错，”那声音应道，“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷。”

　　听到这句话，古天双手再次紧紧地握在一起，他想起了说这句话的时候古玄对他的羞辱。

　　古玄，今日之辱，我古天来日必定十倍百倍奉还。

　　松开手，再没有犹豫，古天抬手签下了那张金色的契约。

　　“签好了，我是不是可以得到强大的力量了？”

　　……

　　盘氏一族，其源不可知。

　　盘氏、古姓，全族以古为姓，族长以盘为氏。

　　因此，族谱之中但凡名字为盘某某者，皆为历任族长。

　　而名字上写着盘氏·古某某的，全是盘氏一族的普通族人。

　　以盘为姓名，是只有族长才有的权利，即便是地位最尊崇的长老也没有那种资格。

　　可是……无论是那些演武场上的少年，还是一干族中宿老，即便是盘氏一族的族长，古玄的父亲盘辰都不知道的是。

　　早在五岁那年，少不更事的古玄就拒绝了一个姓氏。

　　那一年，他五岁，被检测出万年难得一见的八戒中等天赋。

　　族长父亲和族中苏老欢欣鼓舞，不敢大肆庆祝，却也带他往祖祠堂祭祀祖先，告知这一喜讯。

　　就是在那间祠堂中，他于冥冥之中听到一个神秘的声音。

　　那声音问他，是否愿意继承盘氏一族的荣耀，是否愿意承担盘氏一族的使命，是否愿意继承盘氏一族最至高无上的勋章——盘古氏。

　　只是，他深刻的记得族中的族规，盘，只有族长能以之为名。

　　所以，虽然那声音许下的承诺非常的诱人，他依然毫不犹豫的拒绝了那道声音的提议，没有继承盘古氏那个盘氏一族最至高无上的勋章。

　　而这一行为的后果就是……在六岁那年，他的资质倒退到了八戒低等。

　　六岁那年，那道声音再次响起，问他是不是愿意继承盘古氏的荣耀，他再次拒绝。

　　七岁那年，他的资质就变成了七阶中等。

　　而后八岁、九岁、十岁……

　　他的资质不断的实现逆增长，每一年，那个声音都会以各种威逼利诱的形式让他继承盘古氏。

　　一开始，他是因族规而拒绝。

　　但到了后来，他就纯粹只是想和那个神秘的声音置气了。

　　甚至于，在他的心里一切在耳边突然响起的神秘声音都是他的敌人，都需要他去防备。

　　嗯，是的……一切。

　　从十一岁那年他心里就暗暗做出了决定，以后一切在他耳边突然响起的神秘声音，无论让他做什么，他都要与之唱反调。

　　他没有打破一切的力量。

　　但哪怕是他死了，被钉在棺材里，他也要用腐朽的声音在棺材里发出自己的呐喊——他，盘氏古玄可以死，但绝对不会向恶势力低头。

　　那神秘声音可以压碎他的膝盖，可以压折他的脊骨，但他盘氏古玄顶天立地好男儿，绝对不会卑躬屈膝向那神秘的声音屈服。

　　嗯，没错……就是这样。

　　就在古玄一边想着一边暗暗等着那个神秘的声音响起的时候，耳边……突然响起一个陌生的声音。

　　“宿主、请留步。”

　　“啊？”

　　一直防着的神秘声音没有出现，耳边却突然响起一个陌生的神秘声音。

　　几乎是下意识的，古玄就停下了自己的脚步。

　　左顾右盼之后，没有见到任何可疑的身影。

　　想到自己这些年被神秘声音支配的恐惧，古玄心里就没来由的一阵怒火上涌。

　　“呵，你让我留步我就留步？我偏偏不给你这个面子。”

　　一声嗤笑，古玄抬脚就准备继续往前走。

　　只是，脚步刚刚抬起，还没来得及落下，那神秘的陌生声音就再次响起。

　　“经检测，宿主盘氏古玄默认同意系统灵魂绑定，系统灵魂绑定中……”

　　“绑定成功！”

　　“恭喜宿主，成为最强纨绔系统第一任宿主，更多信息，请宿主自行查询！”

　　古玄：“……”


第四百五十四章 不成为大混沌世界的最强纨绔都糟践了你这么牛逼的资质

　　耳边或者说脑海中响起的声音，让古玄直接愣在了那里。

　　他刚刚……听到了什么？

　　最强什么系统？

　　纨绔？？？

　　他古玄、盘氏宗族少主，天赋出众，性格随和，一身正气、两袖……好吧，兜里钱不少。

　　可是……他跟纨绔这俩字，有哪一点地方是能够沾上边的？

　　为什么就来了个什么最强纨绔系统？

　　不对！等会！

　　系统？

　　系统又是个什么东西？

　　“宿主如需了解最强纨绔系统，可进入系统主页面查看详情。”

　　古玄心里刚刚闪过这个念头，那声音再次在耳边响起。

　　古玄：“……”

　　这是……

　　“你知道我在想什么？”

　　对于这个问题，苏洛没有否定，很直接地回道，“可以。”

　　古玄：“……”

　　承认了，TA竟然可耻的承认了。

　　对于窥探别人隐私这件事，这个不明身份不知是何等存在的家伙竟然毫不掩饰的承认了。

　　听着那满是平静的话语，古玄心中就忍不住气急。

　　只是，生气过后，他的心底又升起满满的无奈。

　　是呀，人家是能够读取他内心的想法，可是……他又能怎么样呢？

　　虽然还没有踏上真正的修行之路，但他也能够想象得到，一个能够神不知鬼不觉的侵入他的识海之中，甚至能够知道他脑中所有想法的存在，根本不是他能够反抗的了的。

　　他不知道有这种本事的会是怎样的存在，不过他知道他的父亲，古镇最巅峰的存在，通玄中期的强者，根本就做不到这一点。

　　所以说，这个在自己看来有些不要脸的家伙，至少也是一个通玄后期以上的存在。

　　至于对方究竟有多强，是天罡、是阴阳，亦或者是只存在于传说中的神通境，这些他一概不得而知。

　　甚至连猜、都无从猜起。

　　想到这里，古玄的心中就忍不住升起一股无力感。

　　“你……前辈，在下只是一个连修行天赋都只有一阶低等的普通人，不知前辈找上在下所为何事？”

　　生活就像强奸，既然反抗不了，就只能认命、或者……享受。

　　所以，在确定了自己拿对方没有什么办法之后，古玄的态度就慢慢变得谦恭了起来。

　　他知道，这个声音并不是祠堂中那个他已经听了十年的声音。

　　祠堂中那个声音，尽管他不知道身份却隐隐间能够猜到，很可能是他们盘氏一族的某位先祖留下的意念。

　　而有着这种认知，他有自信尽管自己不配合对方的摆布，为了家族的未来，对方也不会危害到自己。

　　甚至就连自己的天赋，尽管一年年变得越来越差，但他心中也始终觉得对方应该不会害自己。

　　哪怕自己不配合，到十六岁那年对方应该也会解除自己身上的限制手段。

　　再说了……就算对方玩真的，大不了十六岁的时候自己认个怂答应他的要求，自己一身的天赋一样能够回归。

　　可是现在不同。

　　现在出现的神秘声音，是一个完全陌生的声音。

　　虽然对方自称是什么最强纨绔系统，但他潜意识的觉得对方应该是个人，找到自己不知道有什么企图。

　　首先，不是宗族的长辈，对方就不会惯着自己。

　　其次，对方的修为强大实力高深，即便是家族之中的最强者，自己的父亲亲自出手多半也不可能是对方的对手。

　　所以……

　　在明白了这些之后，在认清了自己没有反抗的资格之后，古玄的态度就开始变得谦恭了起来。

　　只是……

　　“说了本系统名为最强纨绔系统，不是你的什么前辈。宿主直接称呼本系统为系统就可以。”

　　“系统？”

　　古玄眉头皱成了一个川子，不知道对方究竟是几个意思。

　　“对，最强纨绔系统，宿主灵魂绑定的随身系统。至于系统的功能，宿主可以自行前往系统主页面查看。”

　　再次听到这句请自行前往系统主页面查看，古玄自然不会再将这句话忽略。

　　可是……

　　“系统主页面，在哪？”

　　“宿主可以意念操控，使用系统功能。”

　　古玄心思一动，眼前出现了一副奇怪的页面。

　　最强纨绔系统：旨在培养史上最强纨绔，装逼打脸、散财败家，一切能够彰显纨绔气息的行为，都可以获取纨绔值。

　　理论上拥有足够的纨绔值，宿主可以在系统中获得你想要的一切。

　　纨绔值？获得想要的一切？

　　单单只是一个系统的简单介绍，就让古玄忍不住有些呼吸急促。

　　获得想要的一切……财富、地位、美色、实力……只要自己想要的，只要有足够的纨绔值，都可以从这个名为系统存在这里获得。

　　这，是古玄对于这句话的理解。

　　如果这个所谓的系统是真的的话，如果这个系统所说的都是真的的话，那么……

　　强压下心头的悸动，古玄接着往下看去。

　　宿主：古玄。

　　性别：男。

　　悟性：十阶。

　　资质：九阶上等混沌灵根。（可成长状态、封印中）

　　根骨：先天混沌之体。

　　修为：养脉期。

　　纨绔值：0。

　　……

　　详细介绍一大堆，真正重要的就是上面这些。

　　看着眼前的系统页面中显示的文字，古玄的心里有激动，也有疑惑。

　　尤其是当看到资质那一栏，写着九阶上等混沌灵根之时，古玄心中的激动几乎溢于言表。

　　九阶上等，自己的灵根竟然是九阶上等。

　　在整个古国境内，亿万年的传说之中都未曾出现过一个九阶资质的存在。

　　有史记载以来，古国境内资质最强者乃是古国的开国大帝古敖天，古敖天五岁被查出八阶下等雷灵根，十六岁灵根定型之时更是成长到了八阶上等的地步。

　　传说古敖天十六岁正式修行，二十四岁渡过天劫，达到了传说中的神通境。

　　二十六岁，古敖天获得奇遇，一身修为再次精进到不知何等境界之上，更以一己之力东入迷雾森林，南闯十万大山，西压万千海族，北踏凶兽高原，生生开辟出这一片幅员近亿万里的强大古国。

　　这样强大的古国开国皇帝，才只是八阶上等的雷灵根。

　　而自己，现在已经是九阶上等混沌灵根，有朝一日踏上修行路之后，自己的成就又怎会比那古傲天来的低？

　　同时，更让古玄心安的是，按照这位自称为系统的前辈给出的信息来看，自己的天赋并不是消失了，而是像自己猜测的那样呗祠堂中那个神秘的声音给封禁了。

　　只是，资质这一块给了自己很大的惊喜，但让古玄感到疑惑的地方却比这更多。

　　“前……系统前辈，资质这一块我懂，五岁的时候我就是八阶中等混沌灵根，如今成长到九阶上等虽然匪夷所思，但我也能够理解。

　　但悟性和根骨之中的这个十阶和先天混沌之体，不知又是什么意思？

　　悟性他能够明白，应该就是领悟能力。

　　修行并不只是看你的灵根等级，只是灵根资质好并没有什么用。

　　一个生活不能自理、连交流都不能交流的白痴，就算给他最顶尖的修行法，就算他有着九阶上等的灵根，但领悟不了功法，不懂得怎么去修行，也只能是一个废物。

　　但悟性这一栏为什么写着十阶，他就有些难以理解了。

　　修行入门基础知识中记载，世间出现过的灵根等级分为一至八阶，一阶资质低下，二三阶平庸、四五阶就能算作一方天才，六阶七阶能够迈入顶尖天才之列。

　　八阶灵根数万年甚至数十万年难得一见。

　　当然，这些都是已知的，在传说之中，更是有九阶灵根的逆天存在，这样的存在无一不是绝世妖孽，修行速度远超八阶，成就上限也远不是八阶的存在所能比拟。

　　拥有九阶资质，哪怕生在普通人家，哪怕修行功法非常平庸，修行速度也都远超九阶之下的存在，更是能够越级挑战。

　　成长起来之后，能够媲美传说之中的先天神魔。

　　可是，就算这传说是真的，最强的资质也就到九阶了。

　　而自己的悟性这一栏了却写着十阶，看着那两个字，让古玄直担心自己是不是被骗了，这所为的系统前辈，实际上就是一个连修行基础都不懂的大骗子？

　　就在古玄心中猜测的时候，耳边已经响起了苏洛回答的声音。

　　“悟性？十阶就是十阶，哪有什么别的意思？

　　十阶，就是超越九阶的存在。

　　九为数之极，暗合三三无尽之意，然万事万物总无绝对，红尘三千，茫茫大千世界之中总有一些超出规则的存在。

　　无论是资质还是悟性，超出了九阶的极限，自然不能再以九阶而论，与普通九阶混为一谈。

　　故而有了十阶的存在。

　　一切超出九阶的存在，不论高低，统称为十阶，也因此，十阶不分上中下三等。”

　　古玄：“……”

　　如果要这么说的话，岂不是说他的悟性是超出了九阶的逆天级？

　　那意思是不是说，相比较他达到极限的九阶上等混沌灵根而言，他十阶的逆天级悟性更加牛逼？

　　古玄这边还没来得及消化自己是十阶逆天级悟性的消息呢，苏洛又回答开了他的另一个问题。

　　“至于先天混沌之体，虽然是小地方出来的，但你们盘氏一族毕竟曾经也是盘城的大族，相信你或多或少也应该听到过一些关于先天神魔ID传闻。先天神魔，先天地而生，乃是证道于混沌之中的无上魔神。每一尊先天神魔，都拥有毁天灭地的力量，而承载他们力量的，就是他们迥异于后天生灵的体质。先天混沌之体，也是先天神魔体质之一。”

　　古玄：“……”

　　也就是说，自己不仅悟性超过了传说中可与神魔比肩的九阶，不仅资质达到了传说中可与神魔比肩的九阶。

　　就连体质，也是能够和神魔比肩的先天混沌之体？

　　自己……真的有这么牛逼？？

　　“如果宿主不确定的话，系统可以再次重复一遍。宿主……你真的有这么牛逼。”

　　古玄：“我真的……有这么牛逼。”

　　“没错。”

　　苏洛点头，“所以……宿主你这么牛逼，乃是天生的最强纨绔。不成为整个大混沌世界的最强纨绔，都糟践了你这么牛逼的资质！”


第四百五十五章 你是不是对宿主这两个字有什么误会？

　　听着苏洛的话，古玄当时就迷了。

　　什么玩意？

　　他这逆天的资质，和要成为最强的纨绔有半毛钱的关系吗？？

　　十阶的悟性，先天混沌之体，加上还在成长中就已经九阶上等的混沌灵根。

　　这样的资质，不是应该立志要成为史上最强男人，甚至史上最强者的吗？？

　　怎么到了你这里……就变成要成为史上最强纨绔了？

　　“怎么，成为最强纨绔，你不愿意？”

　　感受到古玄心中的想法，苏洛语调一变。

　　古玄：“……”

　　“那个，系统前辈，咱们商量一下，不做纨绔行不？”

　　苏洛：“不行！”

　　“可是……”古玄脸色一苦，“您看看我这么正直、善良、积极向上的一个人，哪里跟纨绔有半点相似之处？”

　　苏洛眉毛一挑，“你摸着良心告诉自己，你哪里跟纨绔有半点不像吗？”

　　古玄：“……”MMP，这天没法聊了啊，直接就把天聊死了啊。

　　不过……

　　想到之前自己看到的系统介绍，虽然不知道这系统的存在到底是真的还是一个大前辈跟自己开的玩笑。

　　但一个是系统，一个是宿主。

　　系统既然是辅助他这个宿主的，不应该以他的意念为主吗？

　　想到这里，古玄再次开口。

　　“可是，系统前辈啊，我可是你的宿主，做不做最强纨绔，不应该我说了算吗？”

　　“呵！”

　　闻言，苏洛一声轻笑，“年轻的宿主啊，你是不是对宿主这两个字有什么误会？”

　　古玄：“误会？”

　　“是哦。”

　　苏洛笑笑，“宿主，宿主，就是被借宿的主体，你还想要以你为主？知道你以为主，应该是什么样的称呼吗？”

　　古玄：“……”

　　想了半天，古玄试探的突出两个字，“主人？”

　　“对咯！”

　　苏洛点头，“所以，年轻的宿主啊，天还没黑呢，快点醒醒吧。”

　　古玄：“……”

　　苏洛继续补刀，“年轻的宿主啊，记住一个道理吧。凡是对寄宿着口称宿主，却又给借宿着一种自己是系统的主人假象的系统，都是迷惑宿主，准备着时刻背后捅刀子的。像你家系统这样实诚不坑宿主的系统，寻遍诸天万界也就只有这么一个了。”

　　古玄：“……”

　　所以说，这句话透露的信息量是不是有些太过巨大了？

　　先不说系统的立场问题，就单单一切口称宿主而不是口称主人的系统这句话，这个一切二字，是不是证明了……

　　“除了你之外，像你这样的系统还有很多？”

　　“像我这样的？”

　　苏洛摇摇头，“像我这样的就我一个。”

　　古玄刚松了一口气，苏洛的声音再次响起，“不过，和我不一样的系统却千千万万。”

　　古玄：“……”MMP，说话不大喘气会死啊？

　　“所以，年轻的宿主哦，给你一次重新组织语言的机会，一定要认真考虑一下在回答哦。最强纨绔，要不要做？”

　　古玄面色微微一变，“弱弱的问一下，不做……会怎样？”

　　苏洛：“外面那些妖艳贱货的话，对于不听话的宿主一般的处理方式是……抹杀。”

　　古玄面色吓的惨白。

　　抹杀？

　　不会这么吓人吧？

　　然后……

　　“放心吧，本系统和外面那些妖艳贱货不一样。”

　　闻言，古玄稍稍松了一口气。

　　“所以……如果不做史上最强纨绔的话，你这么好的资质就糟践了。为了不让你糟践这一身资质，本系统可以考虑是不是把你这一身资质抽取送给愿意成为史上最强纨绔的人培养一个最强的纨绔出来。当然，如果你觉得这么做太暴力的话，也可以提出来，本系统还是很民主的。你如果觉得抽取资质太残忍的话，本系统也可以把你的资质悟性和根骨封印成为一个普通人。过个一二百年后等你死了，再选一个新的宿主培养一下。”

　　古玄：“……”

　　所以说，这特么的就是不做不行了呗？

　　深吸一口气，古玄面上的纠结瞬间荡然不存，换上了一副讨好的笑容。

　　“嘿嘿，瞧系统前辈您说的，小的只是跟您开个玩笑而已，您这怎么还较上真了？

　　最强纨绔的，听起来就很拉风啊。

　　而且系统前辈您看看我，您睁开眼睛好好看看我。

　　看我这胳膊，看着腿，看我这小鹏……哦，小鹏鹏会被和谐，就别看了啊。

　　您看看我这张欠揍的脸，看我这一身让人看着就像踩两脚的气质，我这全身上下，有哪一点不像个纨绔的？

　　在遇到您之前我的人生充满了迷茫，每日里空虚度日不知生命的意义究竟何在。

　　直到遇到您的那一刻我才知道了，我从出生到现在，所经历的每一天每一刻，每一分每一秒，都是在为了等待着与您的相遇。

　　我，古玄……就是为了成为史上最强的纨绔而生的。”

　　苏洛：“……”

　　看着说变脸就变脸，看着说出这么一番话丝毫不脸红的古玄，饶是以苏洛的见多识广都忍不住有些咋舌。

　　许久许久过后，苏洛悠悠的叹了口气。

　　“哎，年轻的宿主啊，你不要脸的样子，给了我一种似曾相识的感觉。想成为史上最强纨绔，最需要的就是你这种不要脸起来连自己都能卖了的气质。”

　　古玄：“……”

　　他想了半天，也没能明白这位系统老爷到底是夸自己呢还是骂自己呢。

　　“当然是夸你了。”

　　似乎是对于古玄的识时务很是满意，苏洛的话也有些多了起来。

　　“经检测，宿主发自内心的同意接受最强纨绔系统唯一主线任务——成为大混沌世界有史以来最强纨绔。现对宿主发放随机新手福利。”

　　“随机新手福利匹配中……”

　　一听这话，古玄的眼睛又忍不住亮了起来。

　　既然已经从心了，既然没有反抗的可能，既然已经做出了选择，自然就没有什么好抵触的了。

　　可是他这边是同意了做最强纨绔，但对于这个号称只要有足够的纨绔值就可以从系统中得到他想要的一切的纨绔系统，其到底是真的存在还是一个玩笑。

　　其到底是真的有那么强大还是只是系统在和自己吹牛逼，他是一概不得知啊。

　　他这边正想着怎么实验一下系统能力的真实性呢，那边系统就要发放新手大礼包了。

　　新手礼包啊，一个号称能够从中得到任何东西的系统发放的新手礼包。

　　哪怕只是随机礼包，也让人很是期待啊。

　　而且，虽然说是随机，但系统连外面那些妖艳贱货坑宿主这种黑幕都给爆出来了，他可不相信自家的系统之中会没有名为暗箱操作的东西。

　　自己之前表现的那么识时务，自己怂的那么快那么懂事。

　　说不得系统一高兴这随机礼包就给自己随机出来一点好东西了呢。

　　就在古玄听到自己有随机新手礼包而暗暗期待的时候，苏洛的声音已经继续想起。

　　“匹配完成，现对宿主发放新收礼包。”

　　古玄：“……”

　　这就……匹配完成了？

　　这他们前后加起来连零点零一秒都没有呢好吧？

　　知道你可能有暗箱操作，可是你这暗箱操作的也太明显了吧？

　　既然这样，你直接给不就完了吗？还随机个蛋蛋啊。

　　“嗯，宿主的提议很有价值，感受到宿主意见，系统做出修改。此后一切奖励为系统指定，取消随机奖励功能。”

　　古玄：“……”

　　MMP啊，这就取消了？

　　这就连他作为宿主最后的一块遮羞布，最后能够挽留一点点颜面的福利都给取消了？

　　一瞬间，古玄有一种流泪的冲动。

　　好在系统界面的包裹一栏中那一个金光闪闪的箱子给了他最后的慰藉，让他没有在盘氏一族后院的小路上当场哭了起来。

　　视线落到那金光闪闪的箱子上，古玄看到箱子竟然还上着锁。

　　所上面还有一行他认识的小字：请输入密码。

　　古玄：“……”

　　这特么……没听说过大礼包还有密码这一说的啊。

　　“那个……系统前辈，这大礼包的密码……”

　　“哦，你说密码啊，我也忘了……要不你用你的意念碰一下锁试试。”

　　古玄：“……”

　　古玄依言用意念碰了一下箱子上的锁，咔吧一声，锁应声而开。

　　古玄：“……”

　　这特么，碰一下就能开，那你上把锁干嘛？

　　感受到古玄的想法，苏洛不干了，“你说上把锁干嘛？上锁自然是为了防盗啊。”

　　“可是……这也没用输入密码，一碰就直接打开了啊。”

　　苏洛：“……”

　　“指纹锁，听说过不？”

　　古玄摇摇头，“啥事指纹锁？”

　　“就是手指按上面，验证一下指纹，解锁指纹跟密码指纹一致就能把锁打开的那种锁。”

　　古玄：“……可是，我刚刚也没有按手指啊。”

　　苏洛：“……精神指纹锁，有意见吗？”

　　古玄：“……”

　　好吧，你是系统，你最大，你说了算！

　　心中吐槽一句，古玄将注意力转移到了已经开了锁的宝箱上。

　　这一次没有询问，古玄很是举一反三的用意念控制着打开了还在闪烁着金光的箱子。

　　箱子盖一被掀开，箱内猛然爆发出一阵刺眼的金光。

　　那金光一闪，差点晃瞎了古玄的钛合金狗眼。

　　好不容易待金光散去，古玄揉着酸痛的眼睛看向箱子里，只见在箱子中静静的躺着……一张金色的卷轴。


第四百五十六章 从此以后，他爱上了打脸

　　一张金色卷轴？

　　看到所为的新手大礼包里面开出来的是一张金色的卷轴之后，古玄的呼吸都一滞。

　　以他沦为废柴的这几年看过的无数小说话本的经验来看，但凡是卷轴这种东西，尤其是金色或者紫色的卷轴，都是非常逆天的东西。

　　那么……自己快出来的金色卷轴又是个什么东西？

　　逆天级功法？能够让他一天踏过凡境九重天，三天冲上天罡，半月成就神通？

　　某种让灵根等级快速增长的方法？能够让他在十六岁前资质再突破成为十阶灵根的逆天级存在？

　　亦或者是……天书之类的神物？

　　这般想着，古玄下意识的用意念取出了那张金色的卷轴。

　　卷轴入手的一瞬间，他脑海中产生了一种明悟。

　　正是对于这卷轴的属性功能的介绍：

　　神术——百无禁忌一次性卷轴，使用后可发动圆满级神术百无禁忌一次，解除制定目标一切禁制及负面状态，回归原始。

　　使用方法：撕裂即刻，烧成灰冲水服用也行，若喝了闹肚子系统概不负责。

　　古玄：“……”

　　神术百无禁忌术的一次性卷轴？

　　单听这个百无禁忌术的介绍，古玄就知道这是一种了不得的神术。

　　看这个介绍：使用之后可解除目标任务所受的一切禁制及负面状态，让目标人物回归原始。

　　这句话换个说法就是：甭管你是中毒也好，被诅咒了也罢，亦或者是被封印了，只要这张卷轴撕开了糊在脸上，瞬间就能把所有的负面状态给解除。

　　还不仅如此，试想一下如果你机缘巧合之下发现了一个传说之中的大能力者，甚至传说之中的混沌魔神留下的密藏、乃至其埋骨藏身之地。

　　你知道那里有无数机缘，只要能够得到一丢丢就能让你少奋斗几万年。

　　可是……

　　那种大能魔神留下的禁地，自然禁制重重，危机四伏，你可能刚一靠近就会被某种阵法给磨成灰烬。

　　然而……

　　不用怕。

　　拿出百无禁忌术一次性卷轴，撕拉一声似开，对着前面的禁地一丢。

　　哗！

　　眨眼间，禁地之中的一切禁制消失，在你眼前变成了一个自己主动脱光了衣服的白花花大姑娘。

　　想一想那种画面……就问你激动不激动？感动不感动？想哭不想哭？？

　　激动不激动不知道，感动不感动不知道，但古玄可以确定一点——想哭！

　　他现在确实很想哭。

　　这么牛逼的一张卷轴，竟然让他给得到了。

　　如果未来有一天真的发现了一座大能的坟墓，岂不是能把那里变成自家的后花园？

　　只是……刚想过之后，他却悲催的发现自己很可能只能想想而已。

　　目光落到系统主页面上，看着自己的个人信息。

　　宿主：古玄。

　　而在资质那一栏，却清清楚楚的写着：九阶上等混沌灵根（成长中，封禁状态）。

　　再看这张卷轴，刚好有破除一切封禁的能力。

　　所以……

　　古玄突然觉得，他似乎明白了系统暗箱操作给自己随机出这么一张卷轴做新手大礼包的目的了。

　　这特么的……刚好是对症下药啊。

　　所以……

　　系统给自己这张卷轴，是不是也就意味着自家组祠堂里那位不知道是谁，很可能是他们盘氏的某位老祖宗的存在，封印了他的资质之后就并没有再给他解开的想法了？

　　“作为史上最强纨绔，可以嚣张霸道、可以目中无人、可以怼天怼地怼空气、可以败家散财、可以装逼打脸。但唯独有一件事不能做——认怂！对系统以外的存在认怂！”

　　感应到古玄心中的想法，苏洛的声音适时的响起。

　　古玄：“……”

　　所以说，自己的封印想要找那位老祖宗给解开的可能已经微乎其微了呗？

　　所以说，这所为的新手福利，就是让自己跟自家老祖宗对着干的补偿呗？

　　不想还好，古玄刚刚一这么想，脑中再次响起了苏洛的声音。

　　“经检测，宿主装逼打脸怼自家老祖宗的意志强烈且坚定。现发布支线任务：纨绔的人生不需要解释。任务要求，一个时辰内前往组祠堂，当面向对自己威逼利诱的某位存在装逼打脸，彰显自己的纨绔风采。任务奖励：随机……指定性抽奖一次，纨绔值9999。”

　　古玄：“……”

　　随机，你之前想说的是随机抽奖的对不对？

　　你是临时改口的对不对？

　　万恶的系统啊，能不能把我作为宿主最后的尊严还给我。

　　对于这个问题的答案，自然是……不能。

　　接受了自己的第一个系统支线任务，古玄转身径直往组祠堂的方向而去。

　　祖祠堂，一般来说都是一个家族的禁地，自然不可能是谁想进就能进的。

　　即便是家主，即便是家族长老，想要进入祖祠堂都不是一件容易的事情。

　　只是，刚刚好古玄就是那么唯一的一个例外。

　　因为当初五岁的古玄被检测出拥有八阶中等混沌灵根的天赋，被当做了家族兴盛起来的希望，家主和家族长老会一番商议之后将古玄带入了祖祠堂祭祖。

　　而去了祖祠堂之后古玄的资质就连年倒退，家族长老们找不到原因，但想着既然是去了祖祠堂之后开始倒退的，那会不会有可能再从祖祠堂中恢复过来？

　　就算恢复不到八阶中等，哪怕能够恢复到八阶下等，甚至七阶，也能够为家族留下强大起来的希望不是。

　　也因此，故玄在七岁那年就得到了可以随时进出祖祠堂的权利。

　　尽管这些年下来没什么起色，长老会都已经放弃了希望，但却也并没有收回他这种特权。

　　毕竟……古玄已经十五岁了，如果天赋回复不过来，满打满算能够留在家族的时间也不超过一年了，没必要为了这种事再得罪家主。

　　一路上想着心事，古玄架经就熟的向着祖祠堂的方向走去。

　　正走着，突然感到背后一寒。

　　下意识的，古玄回头看去，就见一张脸还顶着四个巴掌印的古天正站在自己身后的不远处，目光冰冷的如同再看一个死人一般看着自己。

　　看到古天的目光，不知道为何古玄竟然生出一种危险的感觉。

　　几乎是本能的，古玄转身向着冷冷的看着自己的古天走去。

　　见古玄向自己走来，古天不做任何动作，只是目光冰冷的看着他。

　　然后……

　　“啪！”

　　走到古天身边，古玄二话不说，直接一巴掌抽在了古天的脸上。

　　古天：“……”

　　满是不可置信的捂着半边脸，当时古天就迷了好嘛？

　　“你……这次我什么都没说，我没有得罪你。”

　　古玄点点头，“我知道。”

　　看古玄这幅表情，古天更是气急，“那你打我……”

　　古玄微微仰起头看着比自己高了几厘米的古天的头顶。

　　“啪！”

　　又是一巴掌落下，“你特么的为什么不戴帽子？”

　　古天：“……”

　　为什么……不带帽子？

　　不只是古天，附近所有的盘氏族人，但凡听到古玄这句话的几乎都迷了好吗？

　　不带帽子，就要挨打？

　　想到这里，附近围观的一些盘氏族人下意识的摸了摸自己的头顶。

　　但凡没戴帽子的……几乎都下意识的缩了缩脖子。

　　看着古天脸上肿起来的五个巴掌印，一个个的都在考虑是不是先撤为净？

　　抽了古天一巴掌，古玄转头，目光从一众盘氏古姓少年头顶扫过。

　　但凡被古玄目光扫过的人，无不纷纷低头，没有一个人敢与他对视。

　　“来自古天的纨绔值+36。”

　　“来自古特的纨绔值+11。”

　　“来自古巨鸡的纨绔值家19。”

　　“来自……”

　　这一波下来，竟然为古玄带来了二百多的纨绔值。

　　听着耳边的提示音，古玄的眼睛就忍不住更亮了起来。

　　原来纨绔值不只是做任务才能够得到，原来扇人耳光就能获得纨绔值？

　　这一刻，古玄觉得自己对系统所说的装逼打脸中的打脸二字，第一次有了深刻意义上的理解。

　　这一刻，古玄扫视在场盘氏古姓少年的目光中，隐隐间带上了一种名为跃跃欲试的情绪。

　　“来自古娜拉的纨绔值+26。”

　　“来自古三通的纨绔值+17。”

　　“来自……”

　　古玄这跃跃欲试的目光一同扫视，又是收获了一波近二百的纨绔值。

　　实在是他这目光太有侵略性了。

　　对上他这种目光，当时一种围观的吃瓜群众都迷了好吗？

　　看着古玄，他们一个个都忍不住想问一句。

　　怎么着，你这打脸还打上瘾了怎么着？

　　咱们只是围观看个热闹，你这跃跃欲试的目光是个什么鬼？那不成你还想把我们挨个抽一通嘴巴子不成？

　　他们所不知道的是，古玄还真这么想过。

　　不过考虑到只是抽古天一个人还没事，但如果真的一次抽了而是来个同辈的巴掌，事情可能会被闹大，古玄最终还是放弃了这个很诱人的想法。

　　不过……

　　想到古天，古玄的心里又忍不住有些意动。

　　反正抽都已经抽了，要不再抽几个试试？

　　毕竟……万一能够持续获得纨绔值呢？

　　心动不如行动，这么一想，古玄抬手又是一巴掌抽在了古天的脸上。

　　“你……你为什么又抽我？”

　　古玄微微仰头看了一眼古天的头顶，吓得古天一缩脖子，“你……我没带帽子，你已经抽过我了。”

　　古玄点点头，“你特么比我高。”

　　古天：“……”

　　我特么……比你高也是我的错了？

　　“比我高不是你的错，但长得比我高，见到本少主还不蹲下身把自己摆在一个比我低的位置，就是你的不对了。”

　　古天：“……”

　　众人：“……”

　　系统：“来自古天的纨绔值+59。”

　　“来自古巴的纨绔值+31。”

　　“来自……”

　　从一堆纨绔值中，古玄看到了一个比较亮眼的名字——古巴？

　　别人都是十几十几，你一下子过了三十？

　　看来，你也是个产粮大户嘛？

　　转头看向古巴，见古巴下意识的一缩脖子，又给自己提供了38的纨绔值，古玄满意的点了点头。

　　那一瞬间，他感觉自己似乎推开了一扇神秘的大门。

　　从此以后……他爱上了打脸。


第四百五十七章 这章的名字叫——无题

　　有句歌词唱的很好，确认过眼神，是不想睡的……呸呸。

　　确认过眼神，我遇见对的人。

　　古玄觉得，只是看了古巴一眼，他就觉得他遇到了对的人。

　　尽管他不想睡他，但他并不准备就这么放过他。

　　毕竟……他是一个产粮大户啊，目前为止仅次于古天的产粮大户啊。

　　所以……

　　“啪！”

　　一回头，古玄又是一巴掌甩在了古天的脸上。

　　古天：“……”

　　WHAT？？？我特么这次什么都没做啊。

　　你瞪别人一眼，回头就甩我一巴掌，这他妈的像话吗？

　　“来自古天的纨绔值+69。”

　　“来自古巴的纨绔值+41。”

　　“来自古诗的纨绔值+17。”

　　“来自……”

　　再次收获一大波负面情绪之后，古玄看向古天的目光更加的火热，那火热的目光，让古天下意识的菊花一紧，都忘记了为自己挨得第三巴掌去质问。

　　好在，作为新时代的纨绔，古玄还是很懂人性化的。

　　没等古天质问，古玄又是一巴掌抽在了古天的脸上，“你为什么不戴帽子？”

　　古天：“……”

　　这一刻，古天真的是出离的愤怒了。

　　刚刚和那个神秘的声音签订了契约，即将能够一飞冲天。

　　现在的古天正处于一个蛰伏期，他并不像暴露自己太过。

　　只是……就算再怎么克制自己，他也受不了古玄这么没完没了的欺负了。

　　找茬抽他嘴巴子也就罢了，最可气的是……他特么的竟然还用同一个理由抽了他两下。

　　你已经觉得我古天好欺负到了你抽我嘴巴子连理由都不用编的地步了吗？

　　就在古天整个人被怒火刺激到了爆发的边缘的时候，对面的古玄似乎也看出了古天即将暴怒的样子。

　　毕竟，对方那一脸的狰狞，都快恨不得张开嘴咬人了。

　　下意识的，古玄后撤了一步。

　　“你……你是不是想咬我？我告诉你，我可是盘氏一族的少主，你敢无缘无故的咬我你会被打的。”

　　古天：“……”

　　听着这句话，古玄整个人都不好了。

　　“我特么的不咬你你不也打我了？”

　　古玄一听，觉得古天说的还挺有道理。

　　一脸认同的点了点头，“你说的也是哦。”

　　说着，古玄顺势上前一步，又是一巴掌抽在了古天的脸上。

　　“你……”

　　没等古天一句话说完，古玄抢先发难，“你为什么不戴帽子？”

　　古天：“……”

　　众人：“……”

　　纨绔值+89、+33、+27、+19……

　　“这个理由，你特么都已经打了我三次了！”

　　古玄意外的看了古天一眼，“咦，是吗？”

　　眼看着暴怒的古天就要对自己动手，古玄面上一怂，脖子一缩下意识的就……

　　“啪！”

　　一巴掌扇在古天脸上的同时，古玄整个人闪身后退了四五步。

　　抬起头，看着怔怔的站在那里的古天，古玄一副受害人的架势忍不住冲着古天喊道。

　　“你……你为什么不躲？”

　　古天：“……”

　　看着古玄恶人先告状的架势，古天整个人都迷了。

　　这特么……这是我不躲的事吗？

　　你怎么就不说你为什么要抽呢？

　　有你这么恶人先告状的吗？

　　这一刻，古天觉得自己的情绪都不连贯了。

　　“来自古天的负面情绪+999。”

　　“哎？系统大大，这提示……是不是乱入了些什么？”

　　原本一只是纨绔值的入账提示，结果突然乱入进来一个负面情绪，古玄一下就抓住了重点。

　　“嗯，不用在意，刚刚那句提示是跑错片场了。”

　　苏洛敷衍的回了古玄一句，古玄看着古天，眼中闪过意味深长的表情。

　　他可不觉得自家那么牛逼的系统会无缘无故的提示出错。

　　所以……会出现这句跑错片场的提示，绝对是意有所指。

　　而再看古天。

　　明明刚刚还一脸愤怒，好像随时可能要跟自己拼命似的，却在下一刻突然恢复了平静。

　　冷冷的看了自己一眼之后，转身向着相反的方向走去。

　　古玄的嘴角，就忍不住勾起一抹意味深长的笑容。

　　“果然，有所持、故有所虑吗？”

　　心中的某种猜测似乎得到了侧方面的证实，古玄深深地看了一眼古天离去的背影。

　　转头，一脸轻佻的以侵略的目光扫视全场。

　　纨绔值+22、+23、+31、+44……

　　满意的点点头，古玄同样转身，向着祖祠堂的方向走去。

　　薅羊毛这件事，总不能指着一只羊去薅。

　　要不然那只羊早晚会被自己给薅秃了。

　　纨绔值要赚，但当务之急，还是那支线任务更重要的。

　　任务完成，直接就是9999的纨绔值啊，这奖励自己抽古天一整天的巴掌也弄不来啊。

　　更何况，还有一次随机……额，是指定抽奖的奖励呢啊。

　　虽然不靠谱的系统黑幕重重，但抽奖出来的东西，再怎么也不至于太差吧？

　　心中各种思绪闪动着，古玄走到了祖祠堂的大门口。

　　祖祠堂，在整个盘氏一族虽然有着至高无上的地位，但更多的却只是一个象征性的意义。

　　祠堂之外也没有重重的护卫。

　　整个祠堂只有唯一的一个管理者，说是管理者，其实就是一个守着祠堂，负责清扫祖宗灵位上的灰尘、清理祠堂周围的落叶的杂活。

　　站在祠堂门前，古玄刚准备伸手敲门，吱呀一声，祠堂的大门从里面直接打开了。

　　门一打开，从中走出一个拿着笤帚的灰袍老人，老人看到站在门前的古玄，面上也是微微一愣。

　　“玄少爷，您有些日子没有祖祠堂了。”

　　一愣过后，老人对着古玄露出温和的笑意，笑着打了个招呼。

　　古玄点点头，与老人寒暄几句。

　　短暂的交流过后，老人拿着笤帚离开，去清扫周围的落叶灰尘。

　　古玄抬脚踏进祖祠堂的大门，在他踏进祖祠堂大门的下一刻，吱呀一声，祖祠堂大门自行关闭。

　　下一刻，古玄的耳边响起那个他已经停了整整十年的声音。

　　“小家伙，想好了没有？要不要继承盘古氏这个带着无上荣誉的称号？”

　　听着那声音之中的蛊惑及威胁之意，古玄忍不住嗤笑。

　　“老家伙，愿意接受盘古氏这个称号怎样，不愿意接受你又要如何？”

　　听到古玄这般的回答，那声音也是微微停顿了一个瞬间，似乎没有想到这一次的古玄不仅仅是硬气，竟然表现的折磨嚣张。

　　“小家伙，你如今已经十五岁了，再过一年，就是灵根资质定型的时间了。相信你应该也已经猜到了，你的资质之所以会每年越来越差，并不是你个人的原因……”

　　到了这一刻，那声音之中已经不再掩饰自己的威胁之意了。

　　只是，对于那道神秘声音的威胁，古玄却像是丝毫没有放在心上。

　　似乎，对于自己的资质被封印了，也没有半点在乎一般。

　　就好像，被封印了资质的不是他古玄，而是古天一样。

　　“所以，你的意思是说，不接受你说的这个盘古氏的荣誉称号，你就不会给我恢复资质？”

　　见古玄领悟了自己的意思，话语中却还是这么的嚣张，那声音也不再遮遮掩掩，“然也。”

　　似乎还觉得不够，那声音又追加了一句，“而且……如果还不接受的话，我可不保证你的资质会不会再次出现倒退的情况。”

　　这句话，威胁意味就已经很明显了。

　　明显到了，让古玄忍不住皱起了眉头。

　　他觉得……他之前的猜测可能有所偏差。

　　“你……既然藏身于我盘氏一族的祖祠堂中，想来你应该是我盘氏一族的某位先祖吧？虽然不愿接受你所说的盘古氏的称号，但我可是盘氏一族有史以来第一个一孕生就直接有着八阶中等灵根的天才。就因为不接受你的安排，你就要将家族唯一的希望生生扼杀掉？”

　　听了古玄的话，那声音一阵沉默，沉默过后，就是一声嗤笑。

　　“呵……哈……哈哈哈哈！盘氏一族的先祖？哈哈哈，谁告诉你的，藏身于盘氏一族的祖祠堂，就一定是你盘氏一族的先祖了？”

　　古玄皱起的眉头微微一松，“哦？所以……你并不是我盘氏一族的先祖？”

　　“哼！老夫不仅不是你盘氏一族的先祖，更是你盘氏一族的仇人。当年若不是……”

　　神秘声音的话并没有说完，就生生被古玄打断了。

　　“嗯，可以了，剩下的就不用说了。只需要知道你并不是我盘氏一族的先祖就可以不了。至于你和我盘氏一族之间有着怎样的恩恩怨怨，成王败寇，都被封印在这里了，对于你的故事我并没有什么兴趣知道。”

　　说着，古玄手一翻，掏出那张金色的卷轴。

　　不等那神秘声音反应过来，双手一用力，‘刺啦’一声，将卷轴撕成两半。

　　抬手向前一丢，金色卷轴落到祖祠堂的地面。

　　神术百无禁忌，清除一切负面状态及禁制封印。

　　那声音于古玄而言也是负面的存在，自然……也在被清除的范围之内。

　　下一刻，整座祖祠堂绽放出冲天光芒。

　　“轰隆隆！”

　　光芒之中，整座祖祠堂发生坍塌，转瞬化作一片废墟。

　　古玄：“……”

　　系统你粗来。

　　你告诉我了这卷轴可以清除一切负面状态，你也告诉我了这卷轴能弄死那家伙。

　　可是……你特么没告诉我这卷轴还能拆家啊！


第四百五十八章 纨绔的人生不需要解释

　　“恭喜宿主完成支线任务：纨绔的人生不需要解释。奖励纨绔值+9999，降临系统指定性抽奖机会一次。”

　　“宿主现拥有抽奖机会一次，是否使用？”

　　古玄：“……”

　　你特么……别跟我转移话题啊，现在祖祠堂都塌了啊。

　　塌了啊！

　　祖祠堂啊，盘氏一族传承了不知多少岁月，即便在家族最艰难的时刻都没有出现过损坏的祖祠堂啊。

　　就这么被我给玩塌了啊。

　　作为这一切的始作俑者，最为提供金色卷轴的罪魁祸首，你不觉得你应该给我点解释吗？

　　似是感应到了古玄的心声，苏洛真的给出了解释。

　　“具体解释，请参考支线任务名。”

　　古玄下意识的翻开已完成任务列表扫了一眼支线任务名——纨绔的人生不需要解释。

　　古玄：“……”

　　所以……你特么在发布任务的时候就想到这种可能了，早就挖了坑在这等着我呢？

　　说好的跟外面那些妖艳贱货不一样呢？说好的诸天万界唯一一个不坑宿主的系统呢？

　　我信了……可你能不能让我信的稍微长久一点点呢？

　　就在古站在一片废墟中无语泪奔的时间里。

　　咻咻咻！

　　接连几声破空声传来，几个中年和老者就出现在了废墟之外。

　　看着化作一片废墟的祖祠堂，看着祖祠堂废墟间站在风中一整凌乱的古玄，其中看上去岁数最大的一个老头黑着一张脸走向了古玄。

　　“古玄，祖祠堂为什么会变成这幅样子？你是不是要给我们解释一下？”

　　正在风中凌乱的古玄听到耳边的声音，头也没抬下意识的回了句，“纨绔的人生不需要解释。”

　　大长老：“……”

　　众长老：“……”

　　附近吃瓜群众：“……”

　　系统：

　　“来自古霸天的纨绔值+66。”

　　“来自古元芳的纨绔值+57。”

　　“来自古灵儿的纨绔值+33。”

　　“来自……”

　　……

　　“说说吧，到底什么情况？”

　　书房中，盘氏一族族长，以前的古辰、现在的盘辰看着自己这唯一的孩子，也忍不住有些头疼。

　　之前怎么没发现，这孩子还这么能闹腾的啊？

　　刚刚听说这小子在去祖祠堂的路上连抽了古天那孩子五个巴掌自己还没怎么在意。

　　早知道他不仅抽人巴掌有一手，拆房子也有一手的话，自己肯定要前去阻止不让他拆祠堂的。

　　只是……如今说什么也晚了。

　　祖祠堂啊。

　　盘氏一族传承至今从来没有出现过任何问题的祖祠堂啊。

　　传到这里这一辈，就这么让自己儿子一言不合给拆了。

　　这特么的……

　　算了，还是先想想怎么帮着小子过了这一关吧。

　　毕竟……这是自己亲儿子啊！

　　要不……把责任背到自己身上？

　　这么想着，盘辰又摇摇头，这事也不妥。

　　责任背到自己身上，自己这个族长多半是做不成了。

　　他倒是不在乎什么族长不族长的，可是自己如果不是族长，没有了少族长这个身份在后面拖着。

　　这孩子现在资质全无，以后不得让人像他曾经欺负别人那样给欺负回去啊？

　　想到自己当不成族长的话，自己儿子可能会被别人欺负，盘辰就连连摇头。

　　不行，绝对不行。

　　莫说被别人欺负，就说自己不当族长了，自己儿子以后就不能再这么随意的欺负别人了。

　　他再想像今天那样抽古天的巴掌都得找个像样的理由了。

　　一想到自己的儿子可能受到这样的委屈，盘辰就否定了这个想法。

　　可是……不能自己背锅的话，该怎么帮自家儿子把事给平了呢？

　　要不……

　　想到某处，盘辰的眼中露出屡屡寒芒。

　　那帮老家伙最强的不过通玄中期，绑在一起都打不过自己。

　　虽然这么做可能会让家族暂时衰弱一段时间，但为了自己的儿子，如果事情真到了那一步……

　　说不得，他盘辰修身养性十五年，又要大开杀戒了。

　　书房中，看着自家老爹面色一会红、一会白、一会黑，跟表演变脸绝活似的，最后更是眼代寒光，透出屡屡杀意，古玄忍不住就是缩了缩脖子。

　　心说，不至于吧。

　　自己这次犯得事有这么严重？把老爹都给气成这样了？

　　“哎、罢了……”

　　“老爹，事情是这样的……”

　　书房中两人心思百转，几乎不分先后的同时开口。

　　“老爹，您想说什么？”

　　话语微微一顿，古玄看着自家老爹。

　　盘辰摇摇头，看了眼自家儿子，“你先说。”

　　古玄咬咬牙，“老爹，您相信我的资质……真的会无缘无故连年倒退吗？”

　　提到资质的事，盘辰的语气都冷了下来。

　　“无缘无故？从古至今，从未听说过有人的资质还会无缘无故倒退的。史上有过资质倒退的情况，要么是重伤毁了根基，要么是遭了人暗中的毒手。”

　　说到这里，盘辰的声音已经一片冰冷，令得周围的空气似乎都冷了几分。

　　下意识的打了个哆嗦，古玄有些狐疑的看了自家老爹一眼。

　　但凭杀意就令得空气都骤然降温，通玄境中期，原来这么牛逼的吗？

　　这疑惑刚起，古玄就被盘辰接下来的话转移了注意力。

　　“不过你也不用太过担心，你的灵根我也探查过，虽然不知道究竟是何人暗中下的毒手，但我已经暗中寻找到了解决的办法。不出半年，待东西送到自然可以为你恢复资质。”

　　古玄：“……什……神马？”

　　后俩字，古玄几乎是吼出来的。

　　“为父说，不出半年，定能帮你恢复资质。”

　　古玄：“……”

　　我……

　　我特么……

　　老爹啊，您为啥不早点告诉我啊？

　　您要是早点告诉我了，我那神术百无禁忌的卷轴……

　　好吧，东西都已经用了，而且老爹就算没吹牛逼，真能解决资金的资质问题，但祠堂里的那个家伙虽然不知道有多强，但被封印着都能对自己按下手脚，想来老爹也是没法解决的。

　　所以……那卷轴虽然用了，用的也不怨。

　　更何况自己还获得了任务奖励的。

　　想到奖励，古玄下意识的扫了一眼抽奖界面。

　　此时此刻的抽奖界面中有一个大大的金色转盘，金色转盘上一个细到肉眼几不可见的指针静止不动。

　　古玄有种感觉，只要自己意念一动，这根指针就会随着自己的意念转动，然后随机停下。

　　而指针所指向的物品，就是自己的抽奖奖励。

　　可是……

　　“系统，你能不能解释一下，这么大一个转盘，整个区域全被唯一一个奖励占据是几个意思？”

　　“系统指定性抽奖，奖励唯一。”

　　古玄：“……”

　　你……

　　好吧，你牛逼。

　　可是，就算是指定性抽奖，你多摆上几个奖品让我过过眼瘾都不行吗？

　　哪怕知道其他的都是摆设，我能得到什么都是注定的，可是多摆上几个……好歹能让我感觉到一丢丢作为宿主的尊严啊。

　　“抱歉，宿主此项建议有浪费系统能量资源之嫌，不与正面接纳。”

　　古玄：“……”

　　深吸一口气，古玄把那唯一的一样奖品收进随身包裹之后，抬起头看向了自家老爹。

　　“老爹啊，有件事……我觉得我应该向您坦白一下。”

　　“哦？”

　　正说着自己能够解决古玄资质倒退的问题的盘辰见自家儿子这时候打断了自己的话，眼中忍不住有些好奇。

　　他对自家儿子还是非常了解的，所以在这个时候比能够恢复资质还让自家儿子重视的事情，自然也极大的引起了他的兴趣。

　　面对盘辰好奇的目光，古玄没有多说。

　　手在空间戒指上一抹，一块天赋水晶出现在他的手中。

　　见到古玄拿出一块天赋水晶，盘辰的目光就是一缩。

　　古玄脸上的淡定的和手上的动作，让他想到了某种可能。

　　这种可能……让他连呼吸都忍不住有些急促。

　　双眼下意识的落在古玄的手上，盘辰连眼睛都不敢眨，生怕错过了什么重要的东西。

　　古玄自信一笑，心神一动，手中的天赋水晶开始亮起微弱的光芒，光芒由弱到强，一点点变得强盛。

　　到了最后，那天赋水晶几乎在古玄的手中变成了一颗小太阳。

　　“这……这是……”

　　看到古玄手中天赋水晶的光芒，盘辰眼睛瞪得大大的，语气中满是不可置信。

　　少顷，光芒散尽，天赋水晶中闪过两行小字。

　　“混沌系灵根，九星上等。”

　　“嘶~”

　　当看清楚天赋水晶上的两行小字自后，饶是以盘辰多年铸就的心境，仍然忍不住倒吸一口凉气。

　　九星上等？

　　自家儿子的天赋，竟然恐怖如斯？

　　尽管早就想到了自家儿子的天赋注定惊人，尽管五岁那年自家儿子就已经给了他一次惊喜，但相比较眼前天赋水晶上出现的小字而言，还是远远地超出了盘辰的预估。

　　九星……上等啊。

　　传说之中，九星可披靡传说中的神魔。

　　而自家儿子，在九星之中，都是上等。

　　如此天赋，简直不可复制，不可超越。

　　“咔……咔嚓。”

　　就在盘辰这么想着的时候，古玄手中的天赋水晶突然传来一阵破碎之声。

　　下意识的，盘辰的目光再次落到天赋水晶之上。

　　此时的水晶之上已经浮现了道道裂纹，似乎正在承受着它所不能承受的生命之重。

　　下一刻，水晶在古玄手中碎落一地，在天赋水晶碎掉的前一刻，盘辰隐约间看到其上似有两个小字一闪而逝。

　　那两个字是——超阶。

　　盘辰：“……”

　　“来人。”

　　反应过来之后，盘辰强压下心头的激动，对着门外喊了一声。

　　一道黑影自门外浮现，盘辰也不管对面能不能听见，自顾自地吼道。

　　“去长老会告诉那帮老家伙，老子是盘氏族长，老子的儿子就算把整个盘氏一族全拆了，也让他们给我受着！”


第四百五十九章 那祖祠堂被我拆的，可壮观、可好看了

　　就算把整个盘氏一族都拆了，也让他们受着？

　　看着自家老爹霸气侧漏的样子，古玄一手捏着下巴，忍不住有些神不守舍。

　　“在想什么呢？”

　　对外面交代完，一回头就看到古玄一副若有所思的样子。

　　“啊？”

　　古玄一愣，下意识的回到，“我在想，如果真把盘氏祖地整个拆……”

　　话说道一般，看着自家老爹瞬间黑下去的脸，古玄也意识到了自己不小心把心里话说了出来。

　　“不是，我在想……老爹您在外面这么霸气，我亲娘她知道吗？”

　　盘辰：“……”

　　你个小兔崽子，别以为老子没听出来你想要说的是什么。

　　你老子我就是随口那么一说，你还真惦记着把整个盘氏祖地都给拆了啊？

　　拆一座祖祠堂事情就已经够大的了，你还想把整个家族驻地都给拆了。

　　这你要真敢动手，也不用长老会发难了，老祖宗们……

　　“啪！”

　　心里暗骂着，盘辰一巴掌排在了古玄的脑门上。

　　“小兔崽子，在外面能不能给你老爹我留点面子。好歹也是家主呢好吧？你想让整个古镇都知道你爹是个妻管严吗？”

　　生生挨了一巴掌，古玄还只能受着，毕竟抽自己的是自己亲爹啊。

　　不过，他心中对于自家老爹的话也很是认可，他老爹是个妻管严这件事，他们一家三口自己知道就可以了。

　　这消息要是传出去，他们一家两个大老爷们被家里的老佛爷管的死死的。

　　以后他古玄出去装逼都装不利索了好吧。

　　有个妻管严的老爹这事要传出去，他还当什么最强纨绔，连都让老爹给丢光了好嘛？

　　这么想着，古玄当即一根手指束在自己口边，摆出‘嘘’的表情。

　　“老爹，放心吧，我那亲娘让你跪搓衣板这件事我是不会告诉别人的。”

　　盘辰狠狠地瞪了古玄一眼，抬手作势欲打。

　　古玄吓得缩了缩脖子，一股小生怕怕的样子。

　　盘辰哭笑不得，挥了挥手。

　　“祖祠堂的事就这样吧，关于你的资质的事……暂时不要告诉任何人。当初也是没有想到你的资质会有这么好，没有提前做准备，才引发了后来这一系列的麻烦。所以，为了你的安全着想，在你成长起来之前，你就安心在盘氏宗族做一个废柴二世祖吧。”

　　如果在今天之前，自家老爹敢说让他做一个废柴二世祖的话，古玄绝对会毫不犹豫的跑到他亲娘那里哭一场。

　　然后躲在一边看着他亲娘祭出家族究极至宝——神圣搓衣板狠狠地收拾一顿他家老爹。

　　可是，现在不一样了啊。

　　现在他古玄绑定了最强纨绔系统这一款随身系统，以后是立志要成为最强纨绔的人啊。

　　对于要成为最轻纨绔的他来说，还有什么比奉旨做二世祖来的更好的消息吗？

　　所以……

　　几乎没有丝毫的犹豫，古玄对着自家老爹咧嘴笑着点点头。

　　应下之后，古玄似乎还有些不放心的样子。

　　“老爹，做二世祖的话，装逼打脸惹是生非这些事应该少不了啊。这万一我演二世祖的时候因为演技不过关没能收住惹了大祸，该怎么办？”

　　盘辰：“……”

　　你个小兔崽子，这些年你惹得事还少？

　　哪年你不给家族惹点大祸出来？？

　　心里暗骂着，盘辰摆摆手。

　　“放心，老爹兜得住。”

　　古玄冲着自家老爹竖起一根大拇指，“老爹霸气。”

　　老爹笑骂着挥挥手，“赶紧滚蛋，现在看见你就头疼。”

　　盘辰现在是挺头疼的，毕竟……被拆的不是普通建筑，那特么可是家族祖祠堂啊，是供着一帮老祖宗的地方。

　　就这么被那个小混蛋不声不响的给拆了，这……作为现任族长，光怎么跟老祖宗们交代这件事就够让他头疼的了。

　　不过……

　　九阶上等混沌灵根啊，最后天赋水晶更是显示除了超阶二字啊。

　　这样的天赋，在他盘氏一族亿万年传承史上也从来没有出现过一例吧？

　　想到自家儿子的资质，盘辰眼中的笑意就肆虐了起来。

　　笑了一阵后，盘辰随手从书架上拿起一本书翻着，头也不抬的开口。

　　“此事，你怎么看？”

　　许久之后，自虚无处传来一根不急不缓的声音，“我……答应了。”

　　盘辰放下手中的书，脸上……一抹开怀的笑意绽放，一张脸笑成了太阳下的向日葵花。

　　书房外。

　　古玄走出了书房，顺手带上了房门。

　　走出很远之后，听着身后传来的嚣张的笑声，古玄忍不住无奈的摇了摇头。

　　“这个老爹啊，怕我那亲娘都怕成那个样子了，真不知道他现在又在得意些什么。真不怕被我亲娘听到又是一顿搓衣板的？”

　　想到自家老爹对自家亲娘那种以爱的名义怕的要死要活的怂样，古玄就忍不住摇了摇头。

　　“哎，有了老爹的前车之鉴，未来要是娶媳妇，一定要找个温柔善良的。我古玄可是立志成为大混沌世界最强纨绔的存在，妻管严什么的……不存在的。”

　　话音刚落，古玄的耳边传来一个柔柔糯糯的声音。

　　“古玄哥哥，辰伯伯没有责罚你吧？”

　　声音明明温柔的能够滴出水来，却不知道为何，在听到这个声音的瞬间，古玄整个人如同条件反射一般稍息立正站好，嘴角勾起标砖的贵族式微笑，勾起的弧度多一分则太可以，少一分又太敷衍。

　　挺胸抬头，古玄目视前方，看着站在石拱门前的少女。

　　“熏……熏儿，你怎么来了？”

　　少女狐疑的看了古玄一眼，“古玄哥哥，你怎么了？熏儿听说你闯了大祸，特意求父亲让皇爷爷送熏儿过来的。辰伯伯有没有责罚你啊？古玄哥哥你别怕，熏儿这就去找辰伯伯为你求情。不过古玄哥哥你这次闯的祸确实是太大了，祖祠堂都被你给拆了，即便是熏儿……这次可能也帮不了你太多了。”

　　听着少女的声音，看着少女脸上的关切，古玄的心中一抽。

　　一种莫名的情绪，在他心中蔓延。

　　他觉得……突然之间，他似乎、可能。大概……有那么一丢丢能够理解自家老爹是个妻管严的原因了。

　　“熏儿，没事了……拆了祖祠堂这件事，老爹帮我扛下了。”

　　正脸带愁容的少女听到古玄的话，忍不住抬头，狐疑的看了古玄一眼，“真的？”

　　古玄点点头，“自然是真的。”

　　说了一会话，古玄感觉自己心里那种一开始的紧张感小了很多，笑得也更加自然了起来。

　　“对了熏儿，我这拆了祖祠堂还没三个时辰呢，消息怎么就传到苏家去了？而且苏家离这里不是挺远的吗？你怎么这么快就过来的？”

　　少女抬起头看了古玄一眼，抿嘴笑了笑，“是皇爷爷带熏儿来的啊，皇爷爷是超越了通玄境的高手，赶路很快的。”

　　古玄也就是随口一问，听少女这么一说也就点点头没有再问。

　　小院中，一时间陷入了沉默。

　　少年与少于相对而战，距离不超过半米，彼此甚至都能感觉到对方呼出的鼻息打在自己脸上的感觉。

　　许久的沉默之后，古玄率先打破了沉默。

　　“对了熏儿，你一到盘氏就赶来这里了吧？”

　　少女点点头，“我担心辰伯伯会重罚你，毕竟祖祠堂那里……事关重大，所以一进门就直奔这里来了。”

　　古玄点点头，总算和少女之间又有了新的话题。

　　“既然这样的话，那你一定没来得及去看看被我拆了的祖祠堂吧？”

　　少年牵着少女手，一边说着一边往石拱门外走去。

　　少女脸上不自然的露出一抹红霞，腰背抬得笔直，走路的脚步都开始变得有些僵直，一副很紧张的样子。

　　但被牵住的那只手，却没有挣扎，如同反抗不了宿命的安排以后，就那般的听之任之。

　　走出很远之后，少女的鼻音之中才传出一个几不可闻的‘嗯’声。

　　好在古玄解除了封印，灵根资质达到九阶即便没有开始修炼也都拥有一些神秘莫测的能力，身体更是远比一般普通人强健，这才把少女的嗯声听到了耳中。

　　听到少女的回答，古玄脸上露出自豪的笑意。

　　“我就知道你肯定没看见呢。走，我带你去看看那被我拆了的祖祠堂去。我告诉你啊熏儿，当初我拆祖祠堂的时候，先是一道金光冲天而起，紧接着轰的一声，毅力不知多少岁月的祖祠堂就化作一片废墟了。现在那片废墟应该还没收拾出来，我带你去看看。那祖祠堂被我拆的，可壮观，可好看了。”

　　少女：“……”

　　被少年少女自行忽略了的周围吃瓜群众：“……”

　　可壮观？

　　可好看？

　　合着把自家供奉老祖宗的祖祠堂给拆了……听你这意思竟然还让你给拆除自豪感了？

　　你能不能跟我们好好说道说道，你这蜜汁自豪感，究竟是特么从哪来的？

　　纨绔！

　　真是个烂泥扶不上墙的纨绔。

　　“来自古三通的纨绔值+37。”

　　“来自古风的纨绔值+44。”

　　“来自苏熏儿的纨绔值+11。”

　　“来自……”

　　“哎？”

　　莫名其妙的收到几百纨绔值，古玄这才响起自己刚刚的措辞似乎有那么一点点的问题。

　　可是……

　　看着系统页面中那清清楚楚写着的来自苏熏儿的纨绔值。

　　又感受了一下那瞬间似乎被少女握的更紧了一些的右手，古玄的心里同样是满心的懵逼。

　　纨绔值都提供了，手上却反而抓的更紧了。

　　这……是什么个情况？


第四百六十章 去系统聊天群打劫

　　“熏……熏儿？”

　　感受到手上被反握住的力度，古玄有些不解的看向少女。

　　少女抬起头与古玄对视一眼，脸上露出开心的笑容。

　　“好啊，那古玄哥哥就带熏儿去看看被拆了的祖祠堂吧。”

　　听少女这么说，古玄虽然还是纠结为什么明明也给自己提供了纨绔值，同样觉得自己的行为是纨绔行为，但少女却和别人对自己的那种厌恶反应不一样。

　　但被少女反握住手向前走着，古玄也就没有再去多想。

　　两人一路旁若无人，径直走到了祖祠堂的废墟前。

　　古玄放开少女的手，微微仰首，抬手一指眼前的一片废墟，霸气的道，“看吧，这就是被我拆了之后的祠堂。”

　　少女一双美目紧紧地落在古玄的身上，那一瞬间，恍惚中她似乎看到一个千古帝王，站在烽火台前，俯视万里河山向天下人宣布主权。

　　“看，这就是朕的江山。”

　　“好帅”看着看着，少女的眼睛不禁痴了。

　　这样的古玄哥哥，真的好帅。

　　突然觉得，古玄哥哥身上那股从小就很能吸引自己的气质，似乎在这次见到之后变得更加浓郁了。

　　读心术点到满级的苏洛：“……”

　　MMP，纨绔……也是一种气质吗？？

　　这少女看着长得挺水灵挺聪明的，这审美和择偶的取向，到底是怎么点歪的呢？

　　听到少女的低语，正沉浸在自己踏出了纨绔之路第一步的快感之中，感受着纨绔值不断入账的古玄微微侧目。

　　“熏儿，你说什么？”

　　少女摇摇头，有些心虚的看了古玄一眼，“没……没什么，我说古玄哥哥好厉害。”

　　古玄嘴一列，点点头，“那是自然。”

　　周围众人：“……”

　　纨绔值+9+17+27+36……

　　转瞬，又是一大波纨绔值进账。

　　所以说……自家这位纨绔少主，到底在自傲些什么？

　　难不成，拆了祖祠堂在他看来，竟是一种和光荣的事情？？

　　感受到大波的纨绔值进账，看着自己已经突破一万五的纨绔值，古玄心中突然有种冲动。

　　作为一个立志要成为史上最强纨绔的二世祖，他觉得自己现在有个逼……想要当着众人的面去装一下。

　　而作为一个纨绔，我行我素向来是唯一的标准。

　　所以古玄也没有去考虑此时此刻去装逼会不会再次挑动同族们的心里底线，更没有去考虑此时此刻强行装逼会不会被人打死这种很有可能的结果。

　　目光从系统商城中一番搜索，古玄快速的锁定在了一张白色的符篆之上。

　　当古玄的目光落到符篆之上的下一刻，他的眼前出现了符篆的介绍。

　　一张白色的符篆：封印着一次性全自动化垃圾处理功能，使用之后可以自动清理周围一切垃圾废物，并合理运用，拥有变废为宝的造化之功。

　　古玄：“……”

　　系统你粗来，来来，咱俩好好谈谈。

　　你不靠谱我是早就知道了，你坑宿主我也忍了。

　　可是，这一丈白色的符篆这个名字是个什么鬼？

　　能不能正经一点了？

　　我的系统为什么是这样的画风？

　　难道别人的系统也都是这个样子的吗？

　　只可惜，对于古玄的吐槽，苏洛连理会都没有理会。

　　见自己一番叫嚣之后可耻系统竟然被吓得不敢应战，古玄满意的点了点头，还是花费一百纨绔值兑换了这一张白色的符篆。

　　一张白色的符篆入手，古玄向前一步，看着废墟中正在清扫的盘氏族人和佣人们，古玄大手一挥。

　　“都闪开，本少主要装逼……要做好事了。”

　　众人：“……”

　　纨绔值+17+18+19+20……

　　古玄这一嗓子喊出去，还没等他开始装逼，就又收获了一大波的纨绔值。

　　不用想，肯定是听到这个刚拆了祖祠堂的家伙说自己要做好事，尤其是这做好事像是生生把装逼俩字临时改口而来的一般，众人心里又忍不住生出了对古玄这个纨绔少主的吐槽欲。

　　然而，少主毕竟是少主，此时此刻长老们正在长老会商议怎么联合起来反抗家主的暴政，此处的最高长官就只是盘氏支系的一个大表哥。

　　而那个大表哥……很不巧，还是亲古玄这一系的。

　　所以，在听到自家少主要装逼了之后，作为一个合适的大表哥，古玄大表哥直接大手一挥，对下人和族人下了命令。

　　“都闪开，别影响我家表弟装……别影响我家表弟做好事。”

　　古玄大表哥话音一落，下人们纷纷推退到一边，盘氏族人们虽然不喜欢古玄这位少主，但有着古天被抽耳光的前车之鉴，加上古玄竟然该拆了家族祖祠堂，已经被人打上了无法无天的标签，倒也没有任何敢跟他唱反调。

　　人以退去，古玄拿起一张白色的符篆，双手微微用力。

　　‘刺啦’一声之后，一张白色的符篆应声而裂，古玄抬手向前一丢，变成两半的一张白色的符篆落到地上的废墟之中。

　　那一刻，大部分吃瓜群众是不忍直视的。

　　那一刻，古玄大表哥是眼都不眨的盯着，等着看看自家表弟是不是迷途知返了的。

　　那一刻，少女苏熏儿同样是眼睛都不眨一下，等着她心中似乎无所不能的古玄哥哥上演奇迹的。

　　只是……

　　一秒过去了，场面上没有任何的变化。

　　两秒过去了，场面依然一片静谧。

　　三秒过去了。

　　一阵风吹过，卷起地上两半的白色符篆。

　　“呱~呱呱~”

　　那一刻，古玄感觉天空之中似乎有一群乌鸦排成队的飞过，它们一边飞还一边变换着阵型，一会排成S一会排成B。

　　古玄：“……”

　　系统，我觉得我需要一个解释。

　　苏洛：“纨绔的人生不需要解释。”

　　古玄：“……”MMP。

　　“系统，你这才刚一天啊，你就已经开始卖假货了啊。你说的没错，你果然和外面那些妖艳贱货不一样。我能不能弱弱的问一下，外面那些妖艳贱货加一块，能有你一个贱不？”

　　苏洛：“……”

　　唰，一张白色的符篆兑换界面再次出现，一张白色的符篆的介绍再次出现在古玄的面前。

　　“呵，给我看这个就能否定你卖假货的事实了？这上面可是清清楚楚写着垃圾自动清理，还能变废为宝的。现在呢？宝在那里我就不问你了，就说垃圾自动清理，你怎么清理的？难不成这一地的都不是垃圾，是特么的传说中变废为宝的宝？”

　　正骂着，古玄的目光下移了那么一丢丢，有那么一瞬间，古玄感觉自己整个人的思维都停止了思索。

　　一张白色的符篆使用方法：犹豫一张白色的符篆档次太低，不配置撕裂即用的功能，如需使用，请念诵咒语。

　　一张白色的卷轴使用咒语：系统系统你真帅，古小玄是大笨蛋。

　　古玄：“……”

　　这特么的……竟然还要念咒语？

　　念咒语也就罢了，关键时刻这咒语，要不要这么羞耻啊？

　　不过，自己约得逼，跪着也要装完。

　　看着周围族人们戏谑的目光，看着自家大表哥眼中不易察觉的失望，看着少女熏儿眼中的不解，古玄一咬牙一狠心，又买了一张白色的卷轴。

　　卷轴在手，古玄心中默念，“系统系统你真帅，古小玄是大笨蛋。”

　　“唰！”

　　下一刻，白光升起，笼罩整片废墟。

　　白光过处，所有人都下意识的闭上双眼，待好不容易从那种刺目的白光中恢复过来视力之后，众人再抬眼看去，现场那里还有半点之前废墟的样子。

　　整个祖祠堂废墟之地，全部是一沓沓一片片堆积在一起的……四四方方用纸叠出来的不明物体。

　　“这……这是什么东西？”

　　相比较自家少主竟然真的召唤出一阵白光就把一片废墟给变没了这件事而言，大家更关心的是废墟中的废料没了，但这一沓沓用纸叠出来的玩意又是个什么东西。

　　毕竟，白光把废墟弄没了这件事不算什么，反正这片废墟都是他家少主用一阵金光拆了祖祠堂之后变出来的。

　　可是……

　　祖祠堂变废墟还说得过去，但废墟变成一堆四四方方的小纸片片，这又是个什么鬼？

　　许久的沉默之后，在一个角落的方向，传来了一个弱弱的声音。

　　“那个……我想……我可能知道这些是什么。”

　　闻言，众人转头看去，就见在角落的位置，一个瘦弱的青年低着头一副不好意思的样子，脸色涨红的低声说道，“这东西，好像是我们老家那里小孩子们玩的一种玩具。我们那里的孩子们都叫它……宝。”

　　众人：“……”

　　古玄：“……”

　　变废为宝？

　　好一个变废为宝。

　　合着你特么的给我变出来的就是这么个宝？

　　但系统你敢不敢告诉我一下，你给我变出这么一堆宝来，我该怎么用？

　　难不成打架的时候拿着一堆宝砸人？

　　砸不死人就把人给活埋到一堆宝里给生生闷死？

　　“来自古玄的负面情绪+999。”

　　“来自古娜拉的纨绔值+37。”

　　“来自古巴的纨绔值+66。”

　　“来自古玄大表哥的纨绔值+33。”

　　“来自……”

　　看着一大堆的纨绔值进账，再看看开头头一句，古玄再次不干了。

　　“系统，我觉得我需要一个解释。”

　　然后，没等苏洛回复，他又补充了一句，“别告诉我纨绔的人生不需要解释，你是系统，不是纨绔。”

　　苏洛：“……”

　　“来自……”

　　“什么解释？”

　　古玄眉头一皱，一副受了天大的委屈的架势。

　　“系统，我打脸拆自祠堂这些是确实是纨绔行为，收获纨绔值我也就认了。可是……刚刚我那明明是在装逼吧？是装逼好吧？为什么还是收获纨绔值？你这种提示……让我觉得自己的人格似乎受到了极大的侮辱啊。”

　　听了古玄的话，苏洛沉默了片刻。

　　“经分析，宿主所提意见合情合理，现系统做出优化处理。”

　　“系统优化中。”

　　“现给出解决方案一万七千三百六十九条，筛选最优方案为二。”

　　一听有两个最优方案，古玄就来了兴趣了。

　　最优最优，都最了，还能有俩？

　　“说来听听。”

　　“最优方案一，系统脱离，换一个不这么事儿逼的宿主，一劳永逸。”

　　古玄：“……”

　　“此方案于系统为最优方案，但执行前需抹除宿主记忆，系统强制脱离。强制脱离过程中有百分之九十九点九九的可能导致宿主灵魂泯灭，有百分之九十九点九九九的几率导致宿主精神出现问题，变成一个智障。”

　　古玄：“……”

　　“那个……系统啊，咱们还是谈谈第二个方案吧。”

　　“最优方案二，结合宿主建议，系统可进入系统聊天群抢劫几个其他系统的功能优化系统现有功能，以便为宿主提供更优质的服务。”

　　古玄：“……”

　　诶？抢劫其他系统？

　　自家的还有这种操作？果然和外面那些妖艳贱货不一样。

　　最重要的是，选择这个，甭管打劫成功不成功，对自己来说都是没什么危害的啊，总不至于系统打劫失败，导致自己有百分之九十九点九九的几率灵魂泯灭，或者有百分之九十九点九九九的几率变成一个智障吧？

　　所以……

　　“这个好，这个好，就选这个了。”


第四百六十一章 系统聊天群……炸了

　　一听说自家系统还能去什么系统群里抢别的系统的功能，古玄突然就觉得自家系统虽然坑是坑了点，但架不住自家系统是真牛逼啊。

　　你别人家的系统再牛逼，功能再全面，那也是固定的不是？

　　自己系统呢？

　　自己系统跟外面那些妖艳贱货那是真的不一样啊。

　　自己系统的功能虽然暂时也是固定的，自家系统虽然要收集纨绔值才能给自己想要的所有东西。

　　但架不住……自家系统没有的功能可以抢啊。

　　试想一下，某一天自己恶心人的技能点到了满值，自家系统抢来一个收集负面情绪的功能……

　　某一天，自己富甲天下，自家系统抢来一个神豪系统……

　　某一天……

　　想一想，古玄就觉得自己距离走上人生巅峰又进了一步啊。

　　而且，最重要的一点是……现在自家系统只能收集纨绔值，所以自己的主线任务是成为大混沌世界史上最强纨绔。

　　可是……万一有一天自家系统融合的功能很多很多以后，收集纨绔值的功能成为了一个微不足道的小功能之后呢？

　　自己的主线任务，是不是也可以变更一下，不用再做纨绔了？

　　“这一点，请宿主放心……无论功能再怎么变化，唯一主线任务永不变更。”

　　古玄：“……”MMP，要不要这么打击人啊？让人家稍微YY一下能死吗？

　　啊？就问你能死吗？

　　“宿主是否确定执行前往系统聊天群抢夺其他系统功能的计划？”

　　古玄正在心里吐槽的时候，苏洛再次确认的问道。

　　“这还有问？这世上还有什么事情是比把属于别人的东西抢过来成为自己的更让人愉悦的事情吗？所以，肯定执行啊。”

　　“确定执行A计划，跨维度掠夺计划启动中，时空虫洞构建中……”

　　听着系统的提示，古玄暗暗挥着拳头给自家系统加油打气。

　　“系统，你放心的去吧，不要犹豫、不要害怕，这一次出发，不抢到几个逆天的功能再回来我都看不起你。”

　　“时空虫洞构建完成，宿主即将真身进入时空虫洞。时空虫洞中，有百分之零点零零一的几率遭遇时空风暴，住宿主好运。”

　　古玄：“……”

　　“什……等会，系统你等会，怎么个意思？我真身进入时空虫洞？你几个意思？不是你去那个系统聊天群打劫的吗？”

　　古玄的声音刚刚想起，整个人就突兀的被一条从身边开启的时空虫洞吞噬，自原地消失。

　　“系统，你给我出来，你给我把话说清楚。明明是你去打劫，带着我过去干嘛？我这细胳膊细腿的，连凡境九阶都没有踏入呢，你这么把我带过去岂不是让我白白的送死？”

　　对于古玄的质问，苏洛并没有去回应。

　　时空通道之中不存在时间或者空间的概念。

　　把古玄的真身丢进时空通道之后，苏洛的意识就沉入了自己自造化系统那里继承来的系统功能最核心的地带。

　　那里，有一个隐藏在系统功能之下的聊天功能，而那个聊天功能，就是传说之中连接着诸天万界系统圈子里近乎所有系统的系统聊天群。

　　一般来说，唯有在这个群里的系统才是被人承认的系统，连进群的资格都没有的话，只能算作是不被系统同行们承认的黑户。

　　这样的黑户，在普通的都市位面、或者一些底武、低魔的低等位面偶尔可见。

　　上一次通过私聊功能联系到苏洛的那个轮回殿，就是系统聊天圈中的一员，还是当年得罪了大佬，差点被从系统聊天群给踢出去的一员。

　　按照轮回殿的说法，当年他得罪了某位大佬，正是造化系统不知出于何种心思帮他撑场子，才让他免于了被踢出系统群一身本源被分抢一空的下场。

　　是的，看到这里相信有些人已经想到了。

　　被踢出系统聊天圈的系统之所以只敢混普通都市位面和有些低武、低魔的位面，就是因为系统本源被搜刮了九成九，只剩下些微本源在维持着系统最基本功能的运转。

　　这样的系统，苏洛也知道一些。

　　比如……轮回殿曾经提到过的当初他差点被踢出去的那一波一同被踢出去的某咸鱼系统。

　　一开始刚刚接手了造化系统留下的这个烂摊子时，因为自身实力还太低，又加上并不知道造化系统原本的关系网。

　　所以尽管在轮回殿那次之后苏洛知道了这个系统聊天群的存在，但因为担心会暴露，所以他从来没有使用过这个系统聊天群的功能。

　　而这一次，自身实力成长到了一定的地步，又加上自己本身的系统本源层次够高，对于低等级的系统有着天然的压制，他觉得他可以进来看看情况了。

　　当然，还有最重要的一点事……

　　他这次的宿主，有些特殊，特殊到了只要不往死里作，他家宿主就绝对不会把自己作死的程度。

　　因此，有着这么多的先天优势，苏洛觉得自己完全可以探一探这个系统聊天群的水到底有多深了。

　　意念沉入系统聊天群之中，苏洛刚好看到一个似乎是资深系统的家伙正在给一个一看就是萌新的新人系统讲解系统聊天群的规矩。

　　资深系统的名字很大众化，名为装逼打脸系统118号，按照这个群标签来看的话，这群里叫做装逼打脸系统的家伙应该至少还有117个，而且实力应该都比这个118号要强，否则他就不会是118号，而是117号，甚至116号。

　　另一个一看就是萌新，一副好忽悠好欺负的样子的新人系统，名为万界交易系统147号。

　　从这个排名来看，这个群里的万界交易系统除了他以外应该还有146个。

　　装逼打脸系统118号：“新人你记住了，作为群里的前辈，你首先需要记住的一点是——

　　永远不要试图挑战管理员的权威，因为那样你所要面临的只有唯一一个结局——被踢出系统聊天群。

　　而作为一个系统，被踢出系统聊天群的后果，相信你应该也清楚。

　　一个系统，失去了九成九的系统本源，失去了大部分的系统功能。

　　以后，你让女装大佬系统怎么看你？

　　你让时空穿梭系统怎么看你？

　　就连咸鱼系统们，人家比你成为咸鱼的时间早，都有资格俯视你。”

　　萌新的万界交易系统147号发了一个乖巧的表情，“装逼大佬你说的太对了，我一定会记住这一点的，在系统聊天群里，永远不能试图挑战管理员大佬的权威。”

　　装逼打脸系统118号：“（满意点头表情），嗯，你这个新人看上去很懂事嘛？不过今天前辈还要再告诉你另一个道理，在这个群里只是懂事是没用的，你还要有人脉。人脉，你懂不懂？就拿我来说，你别看我在装逼打脸系统中排名只是第118号，但即便是装逼打脸系统之祖见了我，那也得……拿正眼看我一眼，你知道是为什么吗？”

　　万界交易系统147号：“（小板凳坐好），大佬，为什么啊？”

　　装逼打脸系统118号：“这个嘛……”

　　看着后面一连串的省略号，苏洛若有所思。

　　他也想知道，为什么这货只是装逼打脸系统118号，连他们老祖宗都要正眼看他？

　　系统提示：“万界交易系统147号发放专属红包一份。”

　　系统提示：“装逼打脸系统118号领取了万界交易系统147号发的专属红包。”

　　装逼打脸系统118号：“（满意表情），新人，你很上道嘛？既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你吧。装逼打脸系统之祖之所以要正眼看我一眼，那是因为我……认识群了一名真正的大佬。”

　　万界交易系统147号：“（问号脸）真正的大佬？”

　　装逼打脸系统118号：“没错，真正的大佬。群里最巅峰的几位存在之一，那位大佬跟咱们这些妖艳贱货不一样。那位大佬，打从出生起就没换过宿主，或者说……那位大佬从出生开始就只跟过一个主人。正是因为跟对了主人，那位大佬从当年的一个系统小萌新，一路走到了巅峰，成为了诸天万界无尽纪元中最强的几个系统之一。”

　　万界交易系统147号：“哇，这么厉害？”

　　装逼打脸系统118号：“（点头）没错，就是这么厉害。而我……当初在进群的时候，曾经有幸遇到那位大佬有时间在水群。当时我进群之后发的新人红包，那位大佬顺手一抢得了一个运气王。似乎是得了运气王心情不错，那位大佬当时就亲口对我说了四个字——你很不错，我看好你。”

　　万界交易系统147号：“大佬，这是八个字。”

　　装逼打脸系统118号：“这不是重点，重点是当初我得到过真正的大佬的肯定，所以即便是我们装逼打脸界的老祖宗，装逼打脸系统之祖，都得正眼看我一眼。”

　　万界交易系统：“哇！大佬好厉害。大佬大佬，我现在发新人红包，如果某位真正的大佬得了运气王之后表扬我一句，是不是我也能像大佬一样被人高看一眼了？”

　　装逼打脸系统118号：“（摇头），新人，你还是太年轻啊。咱们这个群，建成不知多少岁月，是由群主和七位管理员动用无数世界本源，使用大神通建立。先不说群主据说从群建成之后一共只在亿万万年前现身过一次。就单说七位管理员，除了一位偶尔会使用权限添加几个新人进来以外，其他的管理员最后一个现身的，也是三十亿年前的事情了。”

　　万界交易系统147号：“哇！大佬你这么厉害吗？连三十亿年前有管理员现身过这种事情都能知道，大佬你进群已经超过三十亿年了吗？我从出生到现在，加起来还不到一百年呢。而且在那之前，祖爷爷都不让我进群，也是今天才刚刚进到这个群里来的。我超喜欢这里的，这里的大佬们一个个都那么友好，说话又好听，来了之后我发下我就爱上了这里，都舍不得离开了呢。”

　　说着，万界交易系统又发了个红包，“对了，还没发新人红包呢，不知道我的新人红包能不能炸出几个真正的大佬，也像装逼大佬你那么幸运获得大佬的青睐，能有个大佬在群里罩着你。”

　　装逼打脸系统147号好笑的摇摇头，一边回复，一边抢了万界交易系统的红包。

　　“呵呵，新人你就别想那么多了，我当初能够遇到什么都能卖系统大佬也是运气使然，这种运气是无量量劫都不可复制的。先不说那位神龙见首不见尾的群主，就算是七位管理员，也都是常年不在线的。你能够得到几个像我这样的系统界前辈的认可，就已经能够在群里混的……混的……混的……”

　　装逼打脸系统147号的消息突然出现了卡克，而后……

　　“卧槽，这么大的红包，土豪求包养。”

　　万界交易系统147号：“（疑惑表情），装逼大佬你刚刚说，你是谁罩着的？”

　　装逼打脸系统118号：“（低调表情）我呀，曾经机缘巧合之下获得了什么都能卖系统大佬的青睐，大佬亲口给出评价‘你很不错，我看好你’这八个字，这也是我在群里能混的开的原因。新人你这么上道，又有才又有财，以后咱俩好好亲近亲近，说不得有机会我还能给你引荐一下什么都能卖系统大佬呢。如果能够得到大佬的青……青……青……睐……”

　　装逼打脸系统118号的回复又出现了卡克，因为在群聊天界面之中，那万界交易系统147号竟然艾特了一个人。

　　装逼打脸系统118号还看到，他艾特的人正是自己说的那个罩着自己的大佬，七大管理至于的什么都能卖系统大佬。

　　可是……这不是重点。

　　重点是……

　　“@管理员什么都能卖系统：祖爷爷，原来你这里厉害呢吗？我发了新人红包，快来抢啊。”

　　装逼打脸系统118号：“……”

　　女装大佬系统17号：“……”

　　负面情绪系统之祖：“……”

　　万界直播系统003号：“……”

　　系统提示：“管理员什么都能卖系统领取了万界交易系统147号发的红包。”

　　系统提示：“装逼打脸系统118号被管理员什么都能卖系统移出了系统聊天群。”

　　看到这里，苏洛顺手点了下红包抢了一百分的世界本源之后离开了系统聊天群。

　　“宿主，头号目标已锁定，装逼打脸系统118号系统三十秒后抵达战场，碾碎他。”

　　系统聊天群。

　　系统提示：“群主领取了万界交易系统147号的红包。”

　　“轰！”

　　系统聊天群……炸了。


第四百六十二章 说出来你可能不信，是它先动的手

　　系统聊天群炸了。

　　当然，不是爆炸了的那个炸了。

　　而是……炸锅了的那个炸了。

　　宇宙无敌最强装逼打脸系统：“群主出没，近距离围观大佬。”

　　诸天大恶人系统120号：“冒泡，萌新求大佬眼熟。”

　　万界大善人系统119号：“群主大大求眼熟，另外撸一把楼上的狗头。”

　　时空商人系统：“近距离围观大佬，另踩一脚楼上的狗头。”

　　主神：“哪呢哪呢？群主冒泡了？在哪呢？”

　　大种马系统：“近距离围观群主大佬，另向楼上抛了一块狗咬胶。”

　　系统提示：“大种马系统被管理员主神踢出系统聊天群。”

　　什么都能卖系统：“……人类中有一句话叫不作不死，咱们系统圈子里的某些系统怎么总是记不住呢？”

　　万界圣师系统：“咳咳，主神你有些冲动了，虽然那个小家伙属于自己作死，但你就这么直接把人踢了，岂不是坐实了自己权限狗的名头？”

　　什么都能卖系统：“……”

　　万界圣师系统：“看什么看？你以为发省略号就能甩开你刚刚做了一把权限狗的事实了？”

　　主神AND什么都能卖系统：“……”

　　万界圣师系统：“前几天我家主人刚刚和群主见了一面，群主……”

　　消息到了这里，出现了片刻的停顿。

　　而后……

　　万界圣师系统：“好了，都散了吧，全聚在这里水群，工作不用做了啊？”

　　什么都能卖大佬：“……”

　　主神：“……”

　　情绪系统002号：“……”

　　女装大佬系统025号：“……”

　　……

　　系统聊天群的炸锅来的快，去的也快。

　　在据传有数百亿年未曾露面的群主竟然现身抢了一个小萌新的红包之后，整个系统聊天群几乎转眼间被炸出来了上万条来自各种系统的消息。

　　而后在几位管理员大佬出来维护秩序并禁言移出处理了几个不识趣的系统之后，系统聊天群又恢复了平静。

　　不过，尽管表面上非常的平静，但一众系统们私下里却依然波涛汹涌。

　　系统聊天群的群主啊。

　　传说之中，在很久很久以前，系统们是没有属于自己的聊天群的。

　　系统们如同一盘散沙，各自为政。

　　在那段时间里，各系统之间相互吞噬，相互掠夺之事时有可见。

　　而作为系统，在那段岁月里更是随时可能面临来自未知的危险。

　　那一段岁月，被称为系统纪元中的黑暗纪元。

　　在黑暗纪元的尾端，系统聊天群的群主站了出来，和七位管理员大佬一同建立了系统聊天群。

　　系统聊天群覆盖诸天万界乃至万界之上的无尽疆域。

　　号称凡是有系统存在的世界，就是系统聊天群的辖区。

　　系统聊天群内的所有系统都有进入系统聊天群的资格。

　　加入系统聊天群的系统，受到系统聊天群法则庇护，群员之间不得互相谋害。

　　而且在系统聊天群建成之后，那来自于未知的对于系统们来说非常致命的危机，似乎也从那一日起开始消失了。

　　至此，系统们迎来了属于自己的春天。

　　在系统聊天群庇护下的无尽岁月以来，系统们纵横诸天万界，除了系统自身以外几乎少有天敌。

　　这一段岁月，被称为系统史上的黄金纪元。

　　只是，大约三百多亿年前，系统聊天群的群主……莫名其妙的消失了，之后很久远的一段时间中都没有在系统聊天群中露过一次面。

　　而自群主消失，七位管理员出现的次数也是越来越少，唯有一位管理员偶尔出现添加一些新成员。

　　以及每过一段时间统计群成员的意见，根据大众的意见将一些系统群中不作为甚至危害系统群安危的害群之马踢出出去。

　　除此之外，在这一段极为漫长的岁月中，系统聊天群几乎都处于一种被放养的状态。

　　这些岁月下来，系统群虽然依然镇压着万千世界，系统们虽然依然高高在上。

　　但系统聊天群……早已经没有了往日的荣光。

　　甚至于近些年来开始出现了一些群里的系统神秘失联的想象。

　　最近一段时间来，群里的系统们尽管依然各司其职，坚守在各自的岗位上，但随着群里越来越多的不好的消息被爆出，或多或少的在众系统心中也蒙上了一层阴霾。

　　而如今……

　　时隔三百亿年，神秘消失了三百亿年的系统聊天群群主再一次出现在了群里。

　　几乎是一瞬间，众系统们就被这一消息牵动了心神。

　　群主现身系统聊天群这一消息，几乎是一下子就传遍了诸天万界。

　　当然，与之一同火了的，还有一个叫做万界交易系统147号的系统群萌新新人。

　　据传说……群主大大之所以现身就是为了抢他发的新人红包。

　　而且不止是群主，群里包括什么都能卖系统大佬和万界圣师系统大佬等在内的几位管理员，都曾现身抢了这位萌新系统的红包。

　　这……让一众听到消息的系统们纷纷眼红，甚至恨不得取而代之。

　　当然，再之后他们又知道了，原来那位系统群的萌新万界交易系统147号竟然有大来头。

　　其祖爷爷，正是群里的七大管理员之一——什么都能卖系统大佬。

　　当得知这一消息之后，一众之前对万界交易系统147号羡慕嫉妒恨的系统们纷纷凉到了脚底板。

　　幸好……幸好没有因为眼红而说出什么不该说的话，做出什么不该做的事了啊。

　　否则……就算大佬们不会因此而出手，但哪怕只是被大佬们随手从群里给移出去，对他们来说也是一种致命的惩罚啊。

　　被移出系统聊天群，就证明已经失去了大佬们的庇护。

　　甚至于大佬们把人从群里移出去，本身就说明了一种态度。

　　而在失去了系统聊天群的庇护之后，莫说是以前的敌对系统，就算是互不相识的系统，说不得也会找上自己，对自己的系统本源来分一杯羹的。

　　君不见，此前被从系统聊天群踢出去的那几个家伙一个个都混成了什么样？

　　据说那个咸鱼系统，到了一个半点灵气都没有的都市位面，找了一个比他还咸鱼的宿主过上了咸鱼的日常。

　　还有那个……叫什么来着？

　　以前的名字记不住了，反正被踢出系统群的都变成了咸鱼系统。

　　君不见那个咸鱼系统二号，听说跟了一个皇帝，帮着人家整天打天下。

　　作为一个纵横诸天万界的系统，每天帮着一个俗世的皇帝打天下，也真不嫌丢人。

　　放到他们系统聊天群里，哪怕是最弱最咸鱼的系统，想要毁灭一个俗世王朝那也是分分钟搞定的事情好吧？

　　当然，对于系统聊天群发生的一切，苏洛是不知情的。

　　而被苏洛从时空虫洞中弄出来的古玄，就更加不知情了。

　　在系统聊天群窥屏了一阵，看到那个装逼打脸系统118号被踢出群之后，苏洛顺手抢了万界交易系统147号的新人红包就离开了。

　　根据从在系统聊天群中的探查，苏洛知道这个装逼打脸系统118号此时正在一个中等的仙侠世界之中。

　　他相信，在被踢出系统聊天群之后，知道自己可能的命运之后装逼打脸系统118号绝对会在第一时间跑路。

　　而苏洛推测出的，他此刻所在的地点就是那装逼打脸系统118号跑路的必经之路。

　　“系统，你说的那个装逼打脸系统，真的会从这里路过？”

　　跟着苏洛一起等了一阵，古玄的心中有些发毛。

　　看着四周混沌不清，一片虚无的时空乱流，古玄生怕要打劫的家伙没等来，反而自己先被周围这些东西给吞的连个渣都不剩了。

　　苏洛一边暗暗等待着装逼打脸系统118号的出现一边随口答道，“放心。”

　　古玄再次看了一眼周围的时空乱流，张了张嘴刚要说些什么，耳边突然响起苏洛的声音。

　　“来了。”

　　来了？

　　古玄一愣，下意识的往四周看去，却什么都没有看到。

　　“来了？在哪？我怎么没看见？”

　　确定自己的眼前什么都没有之后，古玄一脸疑惑的问道。

　　苏洛反问，“系统就在宿主的身边，宿主你能看到系统的存在吗？”

　　古玄下意识的摇摇头，“看不见。”

　　所以说……

　　自己和自家系统要打劫的这个装逼打脸系统118号，也是自己看不见的存在？

　　那么……

　　自己来这里的意义又是什么呢？

　　自己连看都看不见那家伙，真的是一点忙都帮不上，反而可能还会成为自家系统的拖累。

　　所以……

　　“系统啊，我这啥也看不见啊，要不……”

　　古玄想说要不你先上，我给你喊加油？

　　只可惜，他的思维还是无法跟苏洛相比。

　　所以……

　　“宿主放心的上吧，系统会给你喊666的。”

　　古玄：“……”

　　MMP，你说的这是我的台词啊？

　　而且，就算我想上，可是我特么的往哪上啊？

　　我连那个装逼打脸系统在哪都看不见啊。

　　古玄刚想要以此为借口让自家系统出马，结果感觉眼睛一酸，只是一眨眼的时间就看到前方有一团诡异的东西向着自己的方向而来。

　　几乎是下意识的，古玄向着一边跳去。

　　他看到的那团诡异，可是直直的向着他撞来的。

　　尽管不知道那是什么，但撞到自己身上的话绝对不会有好结果啊。

　　所以，自己还是先夺为敬吧。

　　然而，古玄怎么也没有想到，先夺为敬……有这个想法的并不知他一个。

　　所以……

　　翁！

　　几乎是在古玄跳向一边的瞬间，他感觉自己像是被什么东西给撞了一下。

　　而后他整个人脑子一阵轰鸣，脑海中似乎出现了两道完全不同的声音。

　　“最强装逼打脸系统发现宿主，请问宿主是否同意绑定。”

　　以及……

　　“哼。”


第四百六十三章 你特么这次真把自己给作死了

　　“发现外来系统强行入侵，启动清理功能。”

　　“清理成功，消灭装逼打脸系统118号。”

　　“系统功能融合中……”

　　“融合成功，成功掠夺装逼打脸系统118号装逼值收集功能。”

　　“成功掠夺装逼打脸系统118号兑换商城所有商品。”

　　“成功掠夺装逼打脸系统118号打怪升级功能。”

　　“成功掠夺装逼打脸系统118号世界本源1047份……”

　　每听到自家系统提示一句，古玄的嘴角就忍不住抽搐一次。

　　所以……系统大大，您不辞劳苦的把我带到这里来的真正意义就是这个吗？

　　碰瓷？

　　说出来你可能不信，是他想要抢我的地盘的，我只是被动防御，是正当防卫？

　　虽然最后不小心弄死了他，也是他咎由自取？

　　所以说……系统大大您还要点脸吗？

　　明明……看您掠夺的这么轻松，对方连一点反抗都没有。

　　您这只是傲娇的哼了一声，对方就连个屁都没放出来呢就挂了。

　　这种实力悬殊的情况下，您还用得着这种阴谋诡计？

　　说好的抢劫呢？

　　您这抢劫……怎么抢出了一股浓浓的碰瓷既视感呢？

　　就在古玄心里忍不住吐槽的时候，不知是不是错觉，耳边竟然传来了一声低不可闻的叹息。

　　“哎……穷逼。”

　　“穷……穷逼？”

　　古玄俩眼瞪得大大的，如果自己没有听错的话，自家系统刚刚是不是说了‘穷逼’这俩字？

　　苏洛：“不，你听错了，虽然这家伙是挺穷的。”

　　古玄：“……”

　　不知道为什么，他突然有种无FUCK说的感觉。

　　当然，他觉得最想要骂娘的绝对是那个刚刚被自家系统抢了个干干净净从世间彻底消失了的装逼打脸系统118号。

　　连裤衩都被人抢走了，结果还落得一个穷逼的评价。

　　我穷……没能让您抢尽兴，真是对不起您咯？

　　“宿主在心里腹诽系统的时候，有没有想过你的一切心里活动，系统是都能感知到的？”

　　古玄：“……”MMP哦，他怎么忘记了这茬了？

　　他刚刚都想了什么来着？

　　他想了下，自己刚刚似乎吐槽了系统的不要脸，谴责了系统以大欺小还要玩阴谋诡计。

　　还有……还有……

　　不用还有了。

　　就这些，他都觉得自己药丸了。

　　所有说……他是不是要凉？

　　他还有没有抢救一下的希望了？

　　“呵呵！”

　　听着耳边的呵呵二字，古玄的心里更是凉了大半截。

　　就在古玄心中想着该怎么向自家系统表示歉意，能够证明自己已经认识到自己的错误了的时候，耳边突然传来自家系统的声音。

　　“闪开，往左。”

　　正哎思考之中，听到苏洛的声音，古玄几乎是条件反射的就往左闪了一个身位。

　　然后……

　　“负面情绪系统发现宿主，宿主是否绑定？”

　　古玄：“……”

　　我不绑定你行不？你快走吧，再不走你也要凉了。

　　“不……是已经凉了。”

　　就在古玄心里想着这个什么负面情绪系统多半也要凉了的时候，耳边就传来了自家系统冷笑的声音。

　　“跟本系统抢地盘，来了还想跑？”

　　古玄：“……”MMP，还要不要一点脸了的？

　　你这明显是钓鱼执法好吧？

　　而且……

　　钓鱼执法都是用我这个宿主当鱼饵的。

　　你这样……就不怕失去我这个宿主吗？

　　“发现外来系统入侵，启动清理程序。”

　　“清理成功，成功消灭负面情绪系统。”

　　“系统融合中……”

　　“融合成功，成功掠夺负面情绪系统负面情绪收集功能。”

　　“成功掠夺负面情绪系统兑换商城所有商品。”

　　“成功掠夺负面情绪系统抽奖功能所有奖品。”

　　“成功掠夺负面情绪系统世界本源2631份……”

　　古玄：“……”

　　又是转眼间把一个系统强的渣都没有剩下？

　　所以说……

　　自家系统到底是多么牛逼的存在呢？

　　照这种情况来看，似乎即便是在系统圈子里，自家系统也是很高级的存在啊。

　　可是，自家系统如果这么高级的话，那么自家系统怎么没有一点点的高等级系统应有的尊严呢？

　　看看他都干了些……不！不行！不能想！

　　我不是作死玄，我还没有凉，我还能抢救一下！

　　正在这么想着的时候，古玄就看到前面又有一团诡异的光极速飞来，对着他就直直的撞了过了。

　　几乎是出于一种求生的本能，当有不明物体迎面向着自己撞来之时，几乎是条件反射一般古玄就跳到了一边。

　　然后……

　　“嗡！”

　　刚刚跳出去，古玄就觉得自己的大脑一懵。

　　下一刻，脑中再次响起了一道陌生的声音。

　　“最强神豪系统发现宿主，宿主是否绑定？”

　　再然后……

　　“成功清理最强神豪系统，系统融合中……”

　　“融合成功，掠夺最强神豪系统财气值收集功能。”

　　“掠夺最强神豪系统无限财富功能。”

　　“掠夺最强神豪系统财气应用功能。”

　　“掠夺最强神豪系统世界本源2735份。”

　　古玄：“……”

　　他么的，又是这样。

　　他觉得自家系统绝对是故意的。

　　让自己能够看到那些逃过来的系统，看到有东西向自己撞过来，自己绝对会第一时间闪躲。

　　而那些系统以为自己看不见他们，为了和自己错开，也会往一边闪。

　　如此一来双方同时闪，就有一定的几率刚刚好撞上。

　　其中再有一点点自家系统的小手段的话，就肯定会撞上了。

　　这特么的……自己间接的成了系统的帮凶。

　　虽然……看着系统这么抢别人确实挺爽的，但这不是他想要的画风啊。

　　抢劫啊……

　　绝对碾压的去抢多爽，这种钓鱼执法算个什么事？

　　所以……

　　想明白真相之后古玄心中暗暗决定，如果再有个系统跑过来的话，自己绝对一动不动的站在那里，让那个系统自己躲就可以了。

　　这次自己不配合系统的钓鱼执法，没有系统乖乖撞上来，他倒要看看自家系统会不会直接上去强抢的。

　　古玄心中这个念头刚刚闪过，远远地就看到前方又是一团诡异的光飞了过来。

　　这一次……自己一定不会躲的。

　　念头在心中一闪而逝，面对那迎面而来的一团光古玄真的没有去闪躲。

　　然后……

　　他就眼睁睁的看着那一团诡异的光笔直的冲着自己撞了过来，正正的砸在了自己的脸上。

　　“嗡！”

　　脑中又是一阵嗡鸣。

　　而后……

　　“无敌作死系统发现宿主，宿主是否同意系统绑定？”

　　古玄：“……”

　　我特么……

　　我想到了我不躲，你会躲，就能完美的错过。

　　可是……我特么没有想到这次会是你啊。

　　作死系统？

　　你知不知道，你特么这次真的把自己给作死了？


第四百六十四章 本少主要去败家

　　理论上来说，自己一个普通人，是看不见系统这种存在的。

　　这一点，自己知道，其他的系统肯定也是知道的。

　　所以，当自己站在这里的时候，当路过的系统看到自己的时候，多半都是会选择绕开自己从一边过去的。

　　毕竟，按照他家系统所说，这些系统都是在逃命的途中的。

　　所以，如果不想再被自家系统用来钓鱼执法，自己只需要站着不动，让那些路过的系统自己从自己身边绕开，就不会再撞到一起了。

　　古玄觉得，自己的这个想法完全没什么毛病。

　　只是……他想到了开头，却没有想到这样的结局。

　　他怎么也没有想到，当他胸有成竹的决定这次打死也不躲了，就等着看自己不配合的情况下，自己系统到底会不会主动出手。

　　就等着看一看自家系统如果出手的话，这些跑路逃命的系统们跟自家系统比起来究竟有着多大的差距的时候。

　　他特么的……竟然遇到了这么一个作死的玩意。

　　作死系统，你是真已经把作死变成了一种本能了啊。

　　在逃命的途中都不忘了作死，这是对作死有多大的执念。

　　可是……就算是你自己，恐怕也没有想到你这一次作死，真的会把自己给作没了吧？

　　我不想知道我是怎么来的，我只想知道我是怎么没的。

　　或许，这就是作死系统留在这世上最后的一个念头吧。

　　多半的可能是……直到自己没了，他都没有弄明白自己到底是怎么没了的。

　　“成功融合作死系统，掠夺作死系统作死值收集功能。”

　　古玄：“……”

　　罢了！

　　死了就死了吧。

　　有句俗话说的好，老天爷饿不死瞎家雀（QIAO三声）……

　　额，不对，不是这句……应该是神仙不救该死之人。

　　自己这只是一个普通人，面对一个自己找死的系统，自己救不了也是正常。

　　不过说起来，似乎这只是短短一小会的时间，自家系统就已经打劫抢光了四个系统了吧？

　　现在看来……打劫这一行，真的是一个很有前途的职业嘛！

　　所以，以后如果自己实力强大手头又有点紧的时候，也完全可以学一学系统这打劫的套路嘛。

　　“系统，咱还接着打劫吗？”

　　感觉自己对于打劫这两个字有了一种全新的理解之后，古玄对于自家系统这种钓鱼执法的方式突然就没有那么瞧不起了。

　　反正都是打劫，何必管他是怎么劫的，只要能劫到手不就行了吗？

　　就看着那一团一团的诡异光团飞蛾扑火一般的撞到自己身上，然后被自家系统给抢劫一空。

　　那感觉其实说起来，也还是很爽的。

　　不过……

　　说到这里，古玄心中突然升起了一种疑惑。

　　已经见到了四个系统类的存在了，都是一团诡异的东西。

　　所以说……自家系统是不是也是这么的一团呢？

　　这年头刚一起，古玄突然觉得身边的温度似乎骤然开始降低。

　　几乎是处于本能的，在一种强大的求生欲的推动下，古玄将话题重新拉回了打劫之上。

　　果然，当自己提到打劫的事之后，古玄感觉自己周围的温度似乎稍微升高了那么一丢丢。

　　“嗯……暂时功能已经够用了，再劫下去也不好，薅羊毛不能一次把羊给薅成一个秃子不是？”

　　感受到那由远及近的似乎和自己处于同一层次的强大本源能量的靠近，苏洛面不改色、声音中都没有任何变化的回了一句。

　　下一刻，古玄直觉自己眼前一花，再看清眼前事物的时候，发现自己已经重新站在了盘氏祖祠堂的旧址之上。

　　古玄：“……”

　　不知道为什么，总感觉自家系统……有一种做了坏事之后急着跑路的既视感。

　　这个念头一闪而逝，古玄并没有真得觉得自家那么牛逼的系统有跑路的必要。

　　只是，就在他刚刚闪过这个念头的时候，耳边却想起了自家系统的声音。

　　“错觉，年轻的宿主啊，不要太过相信自己的直觉，搞不好是会死人的。”

　　古玄：“……”

　　明明本来没觉得有什么的，可是系统这么一解释，莫名的有一种此地无银……额，有一种系统的话很有信服力的感觉啊。

　　擦了擦自己脑门的冷汗，古玄目光环视一周。

　　祖祠堂附近，但凡被古玄的目光扫中的人，全部纷纷低下了头，竟没有一人敢与之对视。

　　“呵~”

　　看着这些前一刻对自己还或轻视、或嘲讽、或冷眼旁观的族人这一刻没有一人再敢与自己对视，古玄嘴角微微勾起，露出一抹意味深长的冷笑。

　　那一瞬间，在场许许多多的盘氏族人，竟然在这一笑容中读出了各种各样不同的含义。

　　“来自古天的负面情绪+198。”

　　“来自古牛的负面情绪+66。”

　　“来自古玄大表哥的装逼值+17。”

　　“来自……”

　　牛逼！

　　真特么牛逼！

　　看着一条条的负面情绪、装逼值、纨绔值，甚至偶尔还夹杂着一点点财气值和作死值的入账记录，古玄突然觉得自家系统真特么的太牛逼了。

　　瞧瞧！

　　啊？瞧瞧。

　　你们别人家的系统就算再牛逼，收集一种能量已经算吊的了吧？

　　能够收集两种能量的都很少吧？

　　再看看咱家系统！

　　咱家系统到现在为止，就已经能够收集负面情绪、装逼值、作死值、财气值和纨绔值这五种能量了。

　　如果未来有一天，自家系统再多打劫几个系统，是不是意味着自己以后不管吃饭睡觉装逼打脸，散财败家，无论干什么，哪怕自己放个屁，都能收集到各种各样的能量了？

　　如果真有那么一天，自己将会是何等逆天的存在？

　　“对了系统，这负面情绪、装逼值、作死值、财气值和纨绔值，到底是怎么计算的啊？为什么纨绔值就从来没有超过一百的？古天刚刚给我提供的负面情绪却直接接近了二百？”

　　“宿主的一切纨绔行为皆可获得纨绔值，纨绔值单次最高上限为100点。同样宿主的一切能引起别人负面情绪的行为，可以收集到负面情绪，负面情绪单次最高上限为1000点。此外装逼可得装逼值，作死可得作死值，此二者视具体可收获不等装逼值及作死值。无最高上限，无最低下限。宿主还可通过散财败家等一切彰显神豪气质的行为获得财气值，财气值同样不存在上限。”

　　古玄：“……”

　　这样的话，各种能量混杂在一起，岂不是很乱？

　　“一切能量都可转化为世界本源，世界本源同样可转化为一切能量。排除转化之间消耗，大致每一千万纨绔值可以转换一个单位的世界本源，一个单位的世界本源又可转化为一亿左右的负面情绪、装逼值、作死值。一单位的世界本源大致相当于一百亿点财气值。”

　　古玄：“……”

　　这么算下来的话，基本是1纨绔值=10装逼值/作死值/负面情绪=100财气值。

　　先不说自家系统原本所收集的能量就是吊这个问题，就说这个财气值……是不是也忒不值钱了一点？

　　那个不知道是什么玩意的世界本源，一单位的世界本源就能兑换一百亿的财气值？

　　这玩意……总有一种可怜巴巴的感觉啊。

　　“财气值获取，可通过宿主一切散财、败家等消费行为获取，宿主每日消费一块下品灵石，可固定得到一点财气值。”

　　古玄：“……”

　　这么一说的话，如果是一个超级土豪得到这个财气值功能的话，可能很快就能玩的飞起。

　　可是……自己虽然是个二十组，自己虽然是盘氏一族的少族长。

　　但问题是……盘氏一族本身就不怎么富裕啊。

　　作为少族长的他，每月的例钱也不过十块中品灵石，也就是一千块下品灵石。

　　尽管这些年他也有了些积蓄，连着老爹老娘给的零花钱，加起来也有个一千多块的中品灵石的积蓄。

　　可是就算全花了，能够获得十几万的财气值，也就只相当于一千多的纨绔值的收入。

　　一千多纨绔值其实也不少，如果不算任务的话，他一整天下来能够获得的纨绔值差不多也就这么点了。

　　可问题是……那玩意是一次性的买卖啊，把自己的积蓄全花出去，能够获得的也就是自己一天的纨绔值收入。

　　这买卖，怎么算怎么觉得赔本啊。

　　就在古玄觉得前途无亮，感叹自己果然还是个穷逼的时候，耳边又出现了自家系统的声音。

　　“宿主当前等级为筑基凡人，获得初等神豪权限。初等神豪权限，每日获得一万下品灵石的消费额度，消费的毒可于第二日凌晨重置恢复。”

　　古玄：“……”

　　“啥……啥意思？”

　　“意思就是说，系统每日为宿主提供一万下品灵石，在这一万下品灵石的额度之内，宿主可以随便花。花完了第二天能够重置，一分不花也不可重复累积。”

　　古玄：“……还有这种好事？系统我爱死你了，我要给你生猴子。”

　　苏洛：“宿主请自重。”

　　古玄：“……”

　　算了，本宿主大人大量，不跟一团……那什么计较。

　　“系统，你的意思是说，从明天开始，我每天都能从你这领一万灵石的零花钱？不管花了多少，第二天你都会再给我补齐一万灵石？”

　　“更正宿主两点，第一，是一万下品灵石。

　　第二，不是从明天开始，是从现在开始。“”

　　古玄：“……”

　　卧槽，从现在开始？

　　那还等什么？

　　“大表哥，跟本少主出去一趟，本少主要去装逼……呸呸呸，本少主要去败家！”


第四百六十五章 大表哥，你是不是对我有什么意见

　　听到古玄这突如其来的话，莫说周围的吃瓜群众，就连他大表哥都直接懵逼了好吗？

　　时空乱流之中是没有时间的概念的，所以尽管古玄被苏洛丢进时空乱流俩人合力经过一番斗智斗勇的艰苦努力之后成功打劫了四个系统。

　　但这边的时间其实是没有流逝的。

　　所以大家看到的就是自家少主拿出一张白色的符篆，动了动嘴唇不知道低估了一些什么之后，盘氏祖祠堂的废墟就变成了一堆……宝。

　　而自家少主站在这一堆宝中间发了一会呆之后，不知道抽了什么疯，就喊着要带着自家大表哥出去装逼。

　　啊，不……是出去败家。

　　败家？

　　呵呵，整个古镇谁不知道您古玄少主是古镇之中最穷的纨绔。

　　别人家的少主哪个不是能够随手拿出百万灵石的主？就您这位少主，因为资质连年倒退被长老会放弃，每月能够得到的就只有十块中品灵石的例钱。

　　就算你那位家主爹和主母娘宠你，私下里能给你一些零花钱。

　　可是家主的私下支持，怎么可能能够跟一个家族的财力相媲美的？

　　就您这种穷逼，还好意思说要出去败家？

　　怎么个败家法？一次把您一个月的例钱花光，在您眼中是不是就是传说中的败家了？

　　“少……少主，您刚刚说，要出去干嘛去？”

　　古玄大表哥一愣之后醒过神来，还有些不可置信的看着自家表弟。

　　“说了多少次了，叫我表弟就行。”

　　古玄瞪了自家大表哥一眼，“我说……跟本少主出去，本少主要去败家。”

　　古玄大表哥：“……败……败家？”

　　古玄点点头。

　　系统：“来自古玄大表哥的负面情绪+699。”

　　古玄：“！！！”

　　“大表哥，你是不是对我有什么意见？”

　　看着那一下入账669的负面情绪，古玄直接就迷了好吗？

　　特么的，古天最多才给他提供了198的负面情绪好吗？

　　负面情绪的满值才1000好吗？自家大表哥，自己在盘氏一族除了父母之外最信任的人，竟然一下子给自己提供了699的负面情绪？

　　这特么……亏了自家系统抢来了这个能够吸收负面情绪的功能啊。

　　这要不然自己还不知道自家大表哥对自己有这么大的怨念呢啊。

　　699啊，自家大表哥，该不会是敌人埋在自己身边的内奸吧？”

　　一时间，古玄看着自家大表哥，整个眼神都开始变得古怪了起来。

　　而与古玄一样，看着古玄那越发古怪的眼神，古玄大表哥整个人也都特么的不好了。

　　“表弟，你跟表哥实话实说，你是不是对表哥我有什么意见？”

　　古玄：“……”

　　这特么的，什么跟什么啊？

　　明明是你给我提供了699的负面情绪好吗？

　　到头来你特么好意思问我是不是对你有什么意见？

　　大表哥，你还要一点点脸的吗？

　　看着古玄无语的表情，古玄大表哥眼珠子一瞪。

　　“你不是知道了我藏私房钱的事，惦记上我那点私房钱了？”

　　嘀咕着，古玄大表哥面色就是一变，“难不成是你表嫂知道我藏私房钱的事了？”

　　古玄：“……”

　　我凑，私房钱？

　　“大表哥，我看不起你，作为一个男人，你的尊严呢？”

　　古玄大表哥：“……”

　　“我……表弟啊，你以为表哥我愿意当个妻管严啊，这不是……都是因为爱嘛？”

　　古玄下意识的瞅了一眼身边双手抱胸冷眼旁观的少女熏儿，果断后撤一步跟自家表哥拉开界限。

　　“我特么说的是妻管严的事吗？我说的是，你结婚之后竟然还敢背着表嫂藏私房钱？你结婚之后……竟然还有没有经过表嫂的手的钱？”

　　古玄大表哥：“……”

　　“来自古玄大表哥的负面情绪+499！”

　　古玄：“！！！”

　　卧槽，我这大表哥才是真正的产粮大户啊。

　　不过……毕竟是自己大表哥啊，就这么薅大表哥的羊毛，是不是有些不太好啊？

　　“表……表弟，你可别跟你表嫂说……”

　　古玄眨眨眼，“咦？大表哥你在说什么？我别跟表嫂说什么啊？”

　　古玄大表哥脸上露出讳莫如深的笑意，拍了拍古玄的肩膀，“好表弟，够意思。”

　　古玄摇摇头，再次后退一步，“不是，表哥，我真不明白你在说什么。”

　　古玄大表哥脸笑成了一朵菊花，“表弟，我懂！我都懂！”

　　古玄一脸无辜，“表哥，你说的是让我别跟表嫂说什么啊？”

　　古玄大表哥凑到古玄耳边，压低了声音。

　　“嘿，表弟够意思，你表嫂要是问起来你就这么装，千万别让她知道了表哥藏私房钱的事啊。放心，表哥不会亏了你的，我那一万中品灵石，分你一半。”

　　话落，古玄大表哥就看到自家表弟像是被踩了尾巴的猫一样一蹦三尺高，整个人后撤跟自己拉开了五米的距离，一脸不可置信的看着自己，抬起手颤颤巍巍的指着自己。

　　“大……大表哥，我真没想到你竟然是这样的人。你竟然敢背着我表嫂藏了一万中品灵石的私房钱，一万中品灵石啊。”

　　古玄大表哥：“……”

　　看着自家瞬间化身戏精的表弟，古玄大表哥整个人都蒙蔽了。

　　这是什么歌情况？

　　自家表弟这是戏精附体了？

　　“来自古玄大表哥的负面情绪+799！”

　　古玄：“！！！”

　　大表哥，你这么客气，让我都不好意思薅你了啊。

　　不过……为了自己的前途，大表哥，就只能牺牲你一下了。

　　“表嫂，你都听到了，大表哥藏的那一万中品灵石，我是完全不知情的。”

　　古玄大表哥：“！！！”

　　表……表嫂？

　　下意识的，古玄大表哥一回头，就看到一个二十左右的女孩俏脸含煞的站在自己背后，看那双手抱在胸前的架势，显然对方已经站了不短的时间。

　　所以说……

　　自己刚刚和表弟说的那些话，她应该是一个字不落的听到了？

　　而自家表弟，自己从小当做亲弟弟一般照顾的表弟，在看到自家老婆站在自己身后听着自己藏私房钱的事之后，竟然没有给自己半点暗示？

　　非但没有半点暗示……他特么还一步步的设局，让自己把自己藏了多少私房钱的事都给爆出来了？

　　古玄大表哥：“我@%^#$@^%……”

　　“来自古玄大表哥的负面情绪+999！”

　　古玄：“！！！”

　　“表哥，你太客气了！”

　　古玄忍不住走到自家大表哥身边，拍了拍自家大表哥的肩膀，一脸感激地说道。

　　古玄大表哥：“！！！”

　　什么情况？

　　自己哪里客气了？自己怎么不知道？

　　“来自古玄大表哥的负面情绪+199！”

　　“表嫂好！”

　　古玄拍了拍大表哥的肩膀，笑着对大表哥身边的女子打招呼。

　　女子脸上的冰冷稍稍融化了几分，对着古玄点点头，“几日不见，少主好像又长高了一些。”

　　古玄挠了挠头，“哈哈，表嫂客气了，说了多少次了叫我表弟就好，自家人哪里用那么客套。”

　　表嫂看着古玄，笑而不语。

　　古玄也知道哪怕自己再说一次，自家这位表嫂额不可能会改口，除非自己不再是盘氏少主。

　　当即也不再多说，摇摇头看了一眼自家在老婆面前怂成了一团的大表哥，心里暗暗为他默哀了三秒钟。

　　“表嫂，趁着天还没黑，我准备带着熏儿出府去转转，就不耽误你教……育大表哥了。”

　　说着，古玄拉起少女熏儿的手就准备闪人。

　　只是……

　　“等一下。”

　　刚转身，耳边再次响起自家表嫂的声音，古玄下意识的回头，就见自家表嫂手中不知何时多出了一个印着神秘纹络的小袋子。

　　“刚刚过来的时候，你母亲听说你要出去败家，怕你钱不够，让我把这个交给你。”

　　话落手中的小袋子划破空间，落到了古玄的手中。

　　古玄自然认得这小袋子是储物袋，一般来说，储物袋是比储物戒指低级一些的东西，其中的空间也不会太大。

　　多为一立方、三立方，能有十个立方的已经算是比较大的了，远不如储物戒指那般，实力强大者甚至能够可以再其中开辟一片能够把整座山装进去的储物空间。

　　当然，这只是一般而言，传说之中，先天地而生的至宝中有一名为乾坤袋的至宝，张开能够纳天地于袋中，那是储物袋中最强大的至宝。

　　当然，这只是传说而已，古玄也不认为自家亲娘给自己一个储物袋，就会是传说中的乾坤袋。

　　他家要是能拥有乾坤袋这样的至宝，还何至于被人压迫的只能龟缩于古镇这一隅之地。

　　更何况就算有，这种传说中的至宝也不可能交由他这种还没开始修行的后辈掌管。

　　这些念头在心中一闪而逝，古玄一边想着自家亲娘是真疼自己，知道自己要出去败家怕自己钱不够还让表嫂给送一储物袋的灵石过来，一边打开了储物袋的袋口，从中取出一块灵石。

　　下一刻……

　　“来自古天的负面情绪+999！”

　　“来自古巴的装逼值+87！”

　　“来自古尔苟的装逼值+77！”

　　“来自……”

　　古玄：“！！！”

　　怎么回事，自家老娘怕自己没钱败家送了点灵石，怎么能引起这么大的反应？

　　看看古天的负面情绪，999啊，这个客气。

　　几乎是下意识的，古玄向着自己手中的灵石看去。

　　然后……

　　“！！！”

　　古玄眼珠子差点瞪得飞了出来，“极……极品？”


第四百六十六章 小学数学入门基础课程

　　看着手中的灵石，古玄整个人都愣在了那里。

　　极品灵石？

　　灵石根据灵气程度自低到高氛围下品、中品、上品、极品。

　　而相互之间的兑换比例，基本上是遵循着一比一百的兑率。

　　一块中品灵石相当于一百块下品灵石，一块上品灵石相当于一百块中品灵石，一块极品灵石，相当于一百块上品灵石。

　　一般来说，灵石这种东西，就是蕴含庞大灵气的晶石。

　　普通的灵石多是在灵气充沛之地，灵脉汇聚之所，灵脉之中经千万年岁月所产生。

　　而既然是天地所生，其中的灵气含量自然不是一成不变的。

　　在大多数的世界之中，灵石虽然同样分为下品、中品、上品和极品，但灵石完全无法以一个固定的比例去兑换。

　　同样是下品灵石，以蕴含灵气最少的下品灵石为单位1的话，那么蕴含灵气最强的下品灵石甚至能够到四五十，乃至九十九，而当蕴含的能量突破到了100这个界限之后，就能够称之为中品灵石。

　　所以，在大多数的世界之中，灵石是不能用来做统一的货币的，尽管灵石有着许许多多的用处，修行之中不可获取。

　　大多数世界之中都是在灵石之外另确定一种可以统一的货币，货币交易之后如果愿意可以再以货币兑换成等量单位能量的灵石。

　　然而，这种情况适用于大多数的世界，但古玄所在的盘城界，或者说这整片大混沌世界之中，却与其他的绝大多数世界不同。

　　盘城，甚至整个大混沌世界中不知存在多少的如同盘城一般的雄城之中，修行所用的能量都是混沌灵气。

　　这种灵气自混乱的无边混沌而生，本不可供低阶修行者吸收用以修行。

　　乃是一种神秘的法则干预之下，混沌之力靠近盘城之后会被净化，变成可以供普通人都能吸收的混沌灵气。

　　而盘城之中的灵石，也是在这种情况下，凝缩一定浓度的混沌灵力后由天地生成。

　　也因此，盘城之中的灵石，每一种等级的灵石其中蕴含的混沌之力还真的就是固定的。

　　以一块没被使用过的下品灵石为单位一的话，那么所有的下品灵石中的混沌灵气都是一单位的，所有的中品灵石中蕴含的都是一百单位的，以此类推。

　　所以，1极品灵石=100上品灵石=10000中品灵石=100000下品灵石？

　　古玄低头看着自己手中的一块极品灵石。

　　就自己手中这么一小块，就相当于十万下品灵石了？

　　一纨绔值=10负面情绪=100财气值。

　　一块极品灵石=100000下品灵石=100000财气值=1000纨绔值。

　　一单位的世界本源=10000000的纨绔值，这么说的话，像这样的灵石自己只要能弄到手一万枚，并成功把他们花出去，自己就能获得一单位的世界本源？

　　想到这里，古玄就忍不住有些小激动。

　　毕竟，他之前可是听得清清楚楚的啊，像那个什么装逼打脸系统，所有的财产加起来也才一千多的世界本源啊。

　　这么说的话，自己如果花上两千万的极品灵石，岂不是能够变得比那个系统还厉害？

　　古玄这边看着手中的极品灵石心里暗爽，觉得手握十万下品灵石的自己终于算的上真正的神豪了。

　　而感受着古玄心里最真实的想法，苏洛确实一阵无语。

　　强忍了半天之后，苏洛还是忍不住开口了。

　　“宿主，你的数学是体育老师教的吗？”

　　古玄：“！！！”

　　苏洛：“？？？”

　　古玄：“系统，你怎么知道的？”

　　苏洛：“……”

　　还真特么是体育老师教的？

　　“给宿主一个建议，你以后别算术了，系统怕总有一天你体育老师的棺材板会压不住。”

　　古玄：“！！！？”

　　“呵。”

　　苏洛轻笑一声，“宿主你好好算一下，然后认真的告诉我。一单位的世界本源相当于一千万的纨绔值，一亿的负面情绪，一百亿的财气值。纨绔值、负面情绪和财气值之间的兑换比例是多少？”

　　古玄眨了眨眼，“1：10：100啊。”

　　苏洛：“……”

　　“宿主你再算算，灵石之间的兑换比例是1：100，那一块极品灵石能兑换多少下品灵石？”

　　古玄皱了皱眉，“不是十万吗？”

　　苏洛：“……”

　　“宿主，你今天先别忙着去败家了，先去看看你体育老师的墓地看看吧，我怀疑你体育老师的坟已经炸了。”

　　古玄：“……”

　　“不是，系统我算的有什么问题吗？花上一万枚这样的极品灵石，就能获得一单位的世界本源，不对吗？”

　　苏洛：“……”

　　你……你特么说的好有道理，我竟然无言以对。

　　“兑换商城中有一本小学数学入门基础课程，售价只需一纨绔值，建议宿主兑换一下。”

　　古玄意念一动找到了这本小学数学入门基础课程，看了看果然只需要一点纨绔值。

　　一百纨绔值的一张白色的符篆都兑换了，何况是这么一本系统亲自推荐的小学入门基础课程？

　　古玄几乎没有什么犹豫，就直接选择了兑换。

　　兑换过后，一本小学课本形状的书籍出现在古玄的脑海中，古玄意念轻轻一碰，书籍破碎，化作最基础的知识融入古玄的脑中。

　　几息过后，古玄睁开了眼睛，眼中……闪过了几分不自然的尴尬。

　　“咳咳，系统，经过本宿主一番深刻的思索之后，终于解出了你的问题。纨绔值、负面情绪和财气值之间的兑换比例应该是1：10：1000，一极品灵石相当于一百万的下品灵石。怎么样？本宿主算的是不是没错？”

　　苏洛：“……”

　　你特么不要脸起来的样子，真的有我几分当年的风范啊。

　　对于自家系统无声的嘲讽，古玄倒是并没有脸红什么的。

　　在认清了自己之前的算法错误的同时，古玄心里也是暗暗心惊。

　　原来，他之前的计算能力已经差到了那种程度了吗？

　　虽然灵石消费数目和世界本源之间的比例是算清楚了，但问题是纨绔值和财气值之间的兑换直接就是错的啊。

　　更离谱的是，一块极品灵石能够兑换多少下品灵石他都给算错了。

　　这得亏了现在认知到自己的错误了，否则真要拿着极品灵石当十万下品灵石去花去，等以后明白了真相之后，他不得哭死去？

　　这件事请，教会了古玄两个道理：

　　第一，负负得正，两个错误的信息有可能能够得出正确的答案，但最终的答案正确，不意味着过程的错误不需要付出代价。

　　比如……他差点面临着把一块极品灵石当十万下品灵石花出去的恐怖后果。

　　第二，体育老师教出来的数学，真的没有数学老师教出来的管用。

　　看来，为了家族的兴衰，为了家族的延续，他有必要和自家老爹建议一下，以后不能找体育老师代课教数学了。

　　虽然说家族以武为尊，武力才是家族兴盛的根本。

　　但好的武师，他不一定就是好的数学老师啊。

　　想当初，如果自己有一个好的数学老师的话，自己刚刚何至于会出这样的错误。

　　白白让自家系统看了笑话。

　　不过，说道系统……

　　有了之前百无禁忌符和一张白色的符篆的经历，又经过了刚刚小学数学入门基础课程瞬间让自己掌握了完美级的小学生数学能力的事件。

　　古玄突然认知到了一个真相——凡系统出品，皆必属精品。

　　所以……他古玄少主以后的第一要务，就是尽情的装逼打脸加作死，散财败家恶心人。

　　有着这么牛逼的系统，只要有足够能量去兑换，莫说一个小小的古镇，古玄觉得，他能够带领盘氏一族站在整片大陆的巅峰。

　　这么想着的时候，古玄突然想起来，之前完成了自己人生中的头一条支线任务之后，因为不小心拆了祖祠堂被老爹叫去问话，自己一直忘记了查看支线任务奖励的抽奖获得的奖励是什么。

　　虽然混蛋系统内幕重重，抽奖都是暗箱操作的指定奖品的抽奖。

　　但奖品已经领到了，有什么功能自己还没有查看呢啊。

　　这么想着，古玄意念一动就将包裹中的一张紫色的符篆拿了出来。

　　看着符篆成紫色，古玄眼中带上了几分期待。

　　一张白色的符篆是白色的，作用就已经不小了。

　　那张金色的符篆更是解决了自己资质被封印的困境的同时还帮自己找回了场子顺带的还拆了一把祖祠堂。

　　那么……这张紫色的符篆又有多大的威力呢？

　　嗯……先不管有多大的威力。

　　古玄看了看已经从盘氏祖地上消失，只剩下一片空地的祖祠堂，心里莫名的安心了不少。

　　威力先不说，至少……是不用担心这家伙会再把祠堂拆一次了。

　　毕竟，祠堂都已经被拆没了不是？

　　不过……不只是祠堂，再使用这张紫色的符篆的时候，自己一定要小心小心再小心，绝对不能再拆掉盘氏一族的任何东西。

　　毕竟……作为盘氏一族的少主，盘氏一族的一花一木，都是他未来的财富啊。

　　这般想着的时候，古玄的视线落到了手中紫色的符篆之上。

　　然后……

　　物品：一张紫色的符篆。

　　属性：紫色符篆内封印一道紫霄神雷，雷霆过处，混元之下万物不存。

　　PS：威力较大，请宿主谨慎使用。

　　看到这里，古玄心中暗道一声好险。

　　还好自己谨慎，没有乱用符篆，还好自己想起来拿出来看了一眼。

　　否则……连系统都提示自己要谨慎使用的东西，一旦自己看多没看就拿出来用了的话，会造成怎样可怕的后果……连他都无法预期啊。

　　心中暗道侥幸的同时，古玄的视线几乎是下意识的落到了最后一行上。

　　有了金色符纸和一张白色的符篆的先例，古玄可不会认为所有的符篆都是同样的使用方法了。

　　这东西威力既然很大，自然就是自己保命的底牌。

　　保命的底牌，自然要把使用方法给记清楚了。

　　然后……

　　这一看，古玄整个人就僵在了那里。

　　使用方法：鉴于紫霄神雷为宿主保命底牌，无需催动，符篆自包裹中取出三秒后自行激活。

　　古玄：“……”


第四百六十七章 恭喜宿主作死成功，获得史诗级装备——

　　看着最后一行的使用方法，古玄整个人都迷了好吗？

　　怎么个使用方法？

　　自包裹中取出后三秒钟自动激活？

　　这是怕自己想使用的时候处于一种被禁锢状态，连催动符篆都做不到，所以做出的人性化设置吗？

　　可是……系统啊，您有没有觉得，这么做有点太特么的人性化过头了啊？

　　不！

　　不对！

　　现在不是纠结人性化不人性化的时候。

　　自己拿出来这符篆多久了来着？

　　一秒？

　　两秒？

　　还是……

　　三秒？

　　念头刚至，古玄突然发现自己手中的紫色符篆上亮起一团紫光。

　　“卧槽！”

　　几乎是条件反射一般，古玄就将自己手中的紫色符篆狠狠地向着家族后山那一片除了家主之外任何人禁止入内的禁地丢了过去。

　　几乎是在古玄把紫色符篆丢出去的下一刻。

　　“轰~嘭~啪~噼里啪啦。”

　　家族禁地的上空，爆发出一阵毁天灭地的雷电，整个盘氏一族，几乎所有的族人都感受到了一股灭世般的危机。

　　“蹭蹭蹭！”

　　几乎是在雷电爆开的下一瞬，接连四道身影如鬼魅般出现在了祖地之外。

　　古玄认出，其中一个是他老爹，一个是他家亲娘。

　　而另外两人中，一个竟然是那每日负责打扫祠堂的老人。

　　最后一个……白须白发，面如婴儿般红润，一副仙风道骨的样子。

　　只是……古玄发现这个瞬间出现在他们盘氏一族的家族禁地外的老人，自己活了十五年竟然从来没有见过。

　　他……竟然不认识？

　　当然，尽管心中有些疑惑，古玄也知道现在不是自己应该疑惑的时候。

　　看着那禁地上空不断闪烁的雷光，即便再怎么心大，他也知道自己这次多半是又闯祸了。

　　而且……

　　这个祸闯的可能还不小。

　　毕竟……没看到吗？

　　连他那平日里几乎从来不管盘氏一族的族中事物的亲娘都被炸出来了。

　　就在古玄心中惴惴不安，不知道自己这次捅了多大的娄子的时候，盘氏一族禁地的上空，响起一阵如同防弹玻璃不堪重负破裂开来的哀鸣之声。

　　下一瞬，古玄看到那传说之中的禁地上空，凭空的多出了一个将后山一片极为宽广的地域笼罩在其中的能量罩子。

　　那能量罩将自己丢进去的一张紫色的符篆爆发出来的紫霄神雷紧紧地封锁在能量罩之内，不让其肆虐出半分。

　　而在紫霄神雷爆发出的威力下，即便能量罩苦苦支撑，却也不断出现道道裂纹，一副随时可能破碎开来的样子。

　　古玄有种感觉，这紫霄神雷的威力，根本不是他们盘氏一族所能够抵御的了的。

　　一旦这不知因何出现的能量罩破碎开来，紫霄神雷爆发之下，对于整个盘氏一族，整个古镇，那只周围更宽广的地域而言，都将是一场恐怖的大灾难。

　　“咔嚓！”

　　就在古玄这么想着的时候，那能量罩发出一声清楚的破碎之声，一道肉眼可见的裂纹在其上不断蔓延，似乎在下一刻，整个能量罩就会破碎开来，再无法阻隔紫霄神雷那毁灭性的力量。

　　见此，古玄心里是真的急了。

　　他虽然没干过什么好事，虽然纨绔了一点。

　　但让他眼睁睁看着整个家族，甚至更多的无辜被自己牵连而可能丧命，那绝对不是他所愿意看到的。

　　“系统，快……有没有办法解决这紫霄神雷啊？”

　　“有。”

　　“真有？快快，快拿出来。”

　　古玄话音刚落，眼前光影一闪，眼前出现一面别人看不见的投影。

　　这投影之中，都是可以解决紫霄神雷的方法。

　　只是，古玄发现，即便是其中最便宜的一种，也不是现在的他能够支付的起的。

　　“一张红色的卷轴：内含一道混元封印术，一切混元之下的能量、术法攻击皆可封印在内。售价：99999纨绔值。”

　　再看看自己现在的纨绔值，所有的能量加起来转换成纨绔值也不过堪堪两万左右，差了……何止一倍？

　　就在古玄急的想要骂娘，扯着脖子要告诉自家老爹和亲娘那里危险快跑的时候，却见自己老爹对着那白须白发仙风道骨的老子点了点头，不知说了些什么。

　　那老者同样点点头，手一翻，一块造型古朴不知材质的八卦盘出现在老者手中。

　　老者脚下踏着玄奥的步伐，几步之后脚步定格，抬手将手中的八卦盘一丢。

　　八卦盘转瞬没入那能量罩之中消失不见。

　　下一刻，能量罩上的裂痕开始一道道愈合，转瞬消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

　　而不知是不是错觉，在最大的一道裂缝闭合之前，古玄仿佛看到了其中有一座坟。

　　一座……被紫霄神雷炸开了的坟。

　　而在那坟墓之中……

　　没有棺、也不见尸骨。

　　一座……空坟？

　　“呼！”

　　就在古玄心中暗暗疑惑自己是不是看错了的时候，禁地前看着能量罩稳定住了的盘辰长长的舒了一口气。

　　吐出一口气之后，看着祠堂旧地前站着的古玄，盘辰就气儿不打一处来。

　　这个小兔崽子，虽然告诉他可以可劲儿的折腾，但你也用不着不到半天的时间就折腾的这么大吧？

　　这特么上午刚拆了祖祠堂，下午就差点把家族禁地给毁了？

　　不光差点毁了家族禁地，若不是老祖宗们留下的禁制给力一点，说不得今天他们整个盘氏一族，整个古镇都要遭殃啊。

　　看着自家儿子，盘辰突然有些后悔。

　　自己……下午在书房是不是不该说那些话啊？

　　“小兔崽子，你给老子过来！”

　　心里气儿不顺，盘辰瞪了古玄一眼，咬牙切齿地喊道。

　　古玄下意识的缩了缩脖子，还是乖乖的走了过去。

　　“说，这次又是怎么回事？敢说半句瞎话，老子把你腿给打断了。”

　　面对这么‘凶’的老爹，古玄下意识的缩了缩脖子。

　　老爹这次，是不是真的生气了啊？

　　古玄大表哥AND大表嫂：“……”

　　家主这句话的意思，潜台词就是实话是或……就连腿都不用打断咯？

　　嗯，拆了家族祖祠堂，又差点毁了家族禁地，责罚基本上等于无。

　　有这样的家主爹，小两口突然觉得……自己好像知道为什么自家少主会长的歪成这样了。

　　然而……

　　下一刻，他们就知道，他们觉得的太早了。

　　“嚷什么嚷？不能好好说话吗？吓到我宝贝儿子你赔啊？”

　　盘辰的大嗓门刚刚落下，边上的家主夫人的轻声细语就传了出来。

　　虽然和家主老爹的声音比起来，亲娘的声音不显丝毫的气势，但古玄却细心的发现。

　　在自家亲娘表达出不满的时候，自家老爹竟然和自己刚刚一样。竟然下意识的缩了缩脖子。

　　所以……

　　老爹啊，您老到底是多怂啊？

　　您老……到底这妻管严的是有多严重啊？

　　心里暗暗的鄙视了一下自家老爹，古玄觉得虽然自家亲娘对自己已经到了近乎溺爱的程度，但自己犯了错，还是有必要给老爹一个解释的。

　　毕竟……老爹是家主啊，一家之主，总不能表现的太过护短吧？

　　要不然，人心散了，队伍也不好带了不是？

　　这般想着，古玄抬起头看了一眼自家老爹。

　　“老爹啊，我要说……这是一个意外，你信不？”

　　“意外？”

　　盘辰还没开口，身后一个冷冷的声音传来。

　　“之前拆了祖祠堂是个意外，这会差点毁了家族禁地，又是一个意外？少主这意外的突发率，似乎有些高的过头了吧？”

　　一回头，古玄就看到大长老古霸天领着六大长老一同走了过来。

　　“家主，我等知道您宠爱少主，但您宠爱归宠爱，却也总要有个限度。如今少主今日一日之间接连闯下两次大祸，每一桩放到家族其他子弟，哪怕我等长老的身上也是罪不容恕的大错。这一次……您不会再想要凭一句话压下去了吧？”

　　听着大长老的话，盘辰的脸直接黑了下来。

　　他这好好的跟自家儿子聊天呢，结果儿子刚刚说了句话，还没等自己回复呢这个大长老就跳出了嘚吧嘚嘚吧嘚的说了一大通。

　　他是觉得……自己真不敢打他吗？

　　“家主，少主行事如此肆无忌惮，若不责罚，恐难堵住我盘氏一族悠悠众口啊。”

　　见家主黑了脸，一直对盘辰这个后辈坐上家主之位心有芥蒂的六长老古无双接着大长老的话茬插嘴道。

　　“哦？”

　　盘辰冷眼看了一眼六长老，刚要说话，突然……耳边传来一声轻响。

　　“咔嚓！”

　　下意识的回头，盘辰只见一道黑影自禁地之中飞出，从自己身前一闪而过，直直的向着古玄飞去。

　　站在古玄身边的亲娘抬手就想将你黑影挡下，却见黑影如同有意识一般绕过她探出的手，直接飞到了古玄的身前。

　　在距离古玄不足十公分的时候停驻，缓缓落到了古玄的手中。

　　直到黑影落定，众人才看清……

　　自禁地之中飞出，落入古玄手中的……竟然是一把古朴的小斧子。

　　斧子的柄上刻字。

　　一面刻着一个古朴的道纹，曰：开。

　　另一面同样刻着一个古朴道纹，曰：天。

　　小斧子落在古玄手中，无视了众人诧异的目光，在古玄手中不断的发出嗡嗡的欢鸣之声，显示出它此时此刻激动欣喜的心情。

　　见此，盘辰原本黑着的一张脸瞬间写满了喜色。

　　“哈哈！哈哈哈！祖器认主，祖器自行认主！现在，我看谁还敢说要处置我家玄儿！”

　　盘氏众人：“……”

　　“恭喜宿主作死成功，获得史诗级装备——开天斧。”

　　古玄：“……”

　　说出来你敢信？

　　我就随手丢了个紫霄神雷，一炸……就炸出来了把开天斧？


第四百六十八章 我开天斧受不了这个委屈

　　我随手这么一丢，就丢出来一把开天斧。

　　古玄觉得，这个牛逼他可以跟人吹一年。

　　虽然他不知道开天斧是个什么样的存在，虽然他还不知道开天斧有着怎样的威力。

　　但是……

　　他听到了自家系统的提示啊。

　　史诗级装备啊！

　　这开天斧，可是史诗级装备啊。

　　额……对了。

　　“系统，这史诗级装备是个什么等级的存在来着？”

　　苏洛：“……”

　　“兵器分凡器、法器、灵器、仙器、神器。神器之上，谓之灵宝，灵宝分后天先天，后天灵宝由大能者依天地之势后天所铸，威力无穷，先天灵宝乃先天地而生，威能无双。灵宝之上，又有至宝，同有后天先天之分。比先天至宝更高的，乃是剩余混沌之中，内蕴大道法则的混沌至宝。开天斧，正是这样一件史诗级装备。”

　　古玄：“……嘶！这把破斧子的来头，竟然恐怖如斯？”

　　感叹一句，古玄紧接着又问道，“可是，按你的说法，是不是这开天斧就是最牛逼的法宝了？史诗级装备，混沌至宝啊。”

　　苏洛摇头，“其上、暂时还不是你所应该接触的。”

　　古玄：“……”

　　古玄这边向自己系统打听着手中的开天斧的威能，另一边，七大长老看着古玄手中的开天斧，脸色是一个比一个黑的吓人。

　　盘氏少主古玄，五岁就拥有八阶中等混沌灵根天赋，未来前途不可限量，乃是盘氏一族未来的希望。

　　那时候，无论是家主还是这些长老，无不把古玄当做家族的未来。

　　可是，接连十年下来，古玄的天赋连年倒退，想尽了方法不见起色。

　　渐渐地，在几位长老的心里古玄就从家族的希望沦为了家族的笑柄。

　　尤其是，当今天上午古玄竟然拆了祖祠堂之后，长老们对他的容忍已经到了极限，当时就想联合起来向家主施压把这个家族的耻辱赶出盘氏一族。

　　可是当时他们没有想到家主会那么的强势，竟然一力保下了犯下大错的古玄。

　　而如今，祖祠堂废墟刚刚清扫干净，还没来得及重建，古玄又差一点玩坏了家族禁地。

　　本就对他的容忍已经达到了极限的长老们，这一次更是忍不了了。

　　甚至于在来的时候七大长老已经达成了共识，这一次无论如何也要逼迫家主制裁这个败家子二世祖。

　　然而……

　　计划赶不上变化。

　　明明他们站在大义的一方。

　　可是，他们怎么也没有想到。

　　明明是把家族禁地都给炸了，这个二世祖非但没有收到惩罚，竟然还炸的一件祖器认主。

　　祖器认主，被认主的族人在家族之中就是至高无上的存在。

　　这，在盘氏一族历来都是最重要的一条族规。

　　盘氏一族传承不知几千万年，历史上也有过几位得到祖器认主的先辈。

　　而那些先辈，无一不在族谱中留下一段传奇，代领家族开辟过一段巅峰岁月。

　　可是……

　　看看古玄手中古朴无华的小斧头，又看看纨绔二世祖古玄，长老们怎么看也不愿意相信，这么一个玩意能够代领家族走向巅峰。

　　许久的沉默之后，六长老向前一步，直视盘辰。

　　“家主，祖器认主，在家族之中拥有至高无上的地位，这一点是族规，没人能够反驳。但是……冒犯家族禁地，同样罪不容诛，这一点家主也无可否认。如今古玄虽得祖器认主，但古玄本身就是一阶低等的废柴资质，况且这件祖器，也显得非常平凡。单凭一件祖器认主就赦免古玄的大罪，恐怕难以服众，更何况，这禁地之中飞出来的究竟是不是祖器，还未可知。”

　　见到了这时候六长老还想揪着自家儿子不放，盘辰冷哼一声就要反驳。

　　只是，反驳之言还未开口，突然一个陌生的声音在众人耳边响起。

　　“我是不是可以理解为：你……是在质疑我开天斧的身份？”

　　听到这个陌生的声音，几乎是下意识的，众人的视线都落到了古玄手中那把造型古朴的小斧头身上。

　　入眼处，之间小斧头微微颤动，自斧身处，有声音继续响起。

　　“主人，这个后辈敢质疑我开天斧的身份，这是对我开天的侮辱。混沌之中无尽岁月，我开天从未受过这样的委屈。恳请主人允许开天让这个后辈为自己的无知付出代价。”

　　听到自己手中的小斧头真的能说话，连古玄都是微微一愣。

　　想了想，古玄问道，“你想要……让他付出生命代价？”

　　开天斧斧身一抖，划出一道斧痕，斧痕如同劈开了空间，在斧痕出现的瞬间，六长老连惨叫都没有传来，一条手臂已经应声而落。

　　直到手臂落到地上，鲜血滴答流下，六长老才后知后觉的感觉到疼痛，惨叫着捂住了自己断掉的手臂。

　　“你……”

　　看到六长老转眼间断掉一条手臂，大长老面色一变，开口就要指责。

　　只是，看着开天斧古朴的斧身微微一动，大长老到嘴边的话又生生的咽了下去。

　　“哼！一群无知的后辈。什么族规，什么禁地，没有我开天斧的禁地，几十一片空……就是一片废墟，炸了也就炸了。如今我开天斧亿万年来第一次认主，这是你盘氏一族老祖都未曾有过的荣幸，你等不对我主人感激涕零，竟还想处置于他。无知！”

　　见大长老乖乖闭上了嘴，开天斧冷冷的声音传入在场每一个人的耳中，似是在发泄自己的不满。

　　发泄了一通之后，开天斧蹭了蹭古玄的手臂，“以后，我开天斧就是主人的本命法宝。而我开天斧的主人，在盘氏一族拥有至高无上的地位。不服气的，可以去看你盘氏先祖留下的祖训，看祖训中有没有这样一条。持开天斧，如盘祖亲临！”

　　众人：“……”

　　听着盘古斧自说自话，在场竟没有一个人能开口反驳。

　　虽然盘氏传承亿万载，祖训繁多，在场没有任何一个人去记下过那繁杂的祖训的。

　　但既然开天斧敢这么说，想来定然也是不怕他们去查证的吧？

　　而且，先不说开天斧所说的是不是事实，但凭这开天斧在无人催动的情况下就能一斧子砍掉六长老的一条手臂，还是在六长老完全没有半点防备的情况下。

　　就这种武力值，在整个盘氏一族就无人能够比肩了吧？

　　这种情况下，又是从禁地飞出来的祖器，他说什么……可不就是什么了？

　　而在明白了这一点之后，众人在看向古玄之时，眼中的神色都不禁越发的古怪了起来。

　　少主就已经够牛逼的了。

　　可开头斧这一认主之后，少主这是直接升级……要做少祖了？

　　见众人的目光都落到自己的身上，古玄满意的拍了拍开天斧，拍的开天斧一阵开心的鸣颤。

　　而后，古玄轻咳一声，扫视众人。

　　“按照开天斧的说法的话，我……古玄，以后在盘氏一族之中的地位，是不是就与盘氏老祖等同了？”

　　听着古玄的话，盘氏族人无不低头不知该如何回复。

　　古玄将目光落到七位长老身上，七位长老顶着古玄的目光，一个个亚历山大。

　　当然，真正给他们带来压力的，并不是古玄的目光，而是古玄手中那把开天斧。

　　他们都想不明白，这么牛逼的一把斧子，怎么就认了古玄这么一个资质废物的二世祖为主呢？

　　真的是……苍天无眼啊！

　　只是，尽管心里在怎么不情愿，但在开天斧带来的压力下，对于古玄的质问，长老们却也不敢不答。

　　对视一眼，七位长老齐齐低下了高贵的头颅，“是。”

　　“嗯。”

　　古玄满意点点头，目光再次扫视众人，“既然长老们承认了我的身份，那么……作为盘氏族人，见到老祖不应该表示表示吗？”

　　七大长老闻言，一张张脸齐刷刷黑了下来。

　　其他盘氏族人，也一个个面色变得极不自然。

　　虽然说古玄本就是盘氏一族的少主，地位尊崇。

　　可是……这么一个少年，突然成了自家的老祖宗，这事……总叫人心里有点难以接受啊。

　　“嗯？怎么？你们不愿意？”

　　看着古玄轻轻擦拭着开天斧的斧刃，七大长老和其他族人无不低头，向古玄弯腰行礼，口称，“拜见老祖。”

　　古玄满意点头，对着众人摆摆手，众人这才直起身。

　　“来自大长老的负面情绪+999！”

　　“来自二长老的负面情绪+999！”

　　“来自六长老的负面情绪+1000！”

　　“来自……”

　　这一波负面情绪几乎涵盖了大半个盘氏一族的族人。

　　数百人提供负面情绪，少的一二百，多的七八百，一波下来就为古玄提供了近二十万的负面情绪。

　　而其中提供负面情绪最多的有俩人，一个是六长老，另一个就是他——我一生的宿敌，古天。

　　一转头，古玄就看到了黑着一张脸站在人群中的古天。

　　看到古天的脸黑成了煤炭求一般，古玄脸上就忍不住露出满足的笑意。

　　然后……

　　“古天。”

　　“来自古天的负面情绪+999！”

　　“少……老祖。”

　　古天不情不愿，还是对着古玄拱手行礼。

　　古玄不以为意的摆摆手，“老祖这个称呼……不好听，毕竟本老祖还年轻，对吧？所以……以后你们就成我为少祖吧。”

　　“来自古天的负面情绪+999！”

　　“是，少祖，不知少祖有何吩咐。”

　　古玄对古天的识时务越发满意，“嗯，不错，孺子可教也。”

　　古玄走到身前，拍了拍古天的肩膀。

　　“来自古天的负面情绪+799！”

　　古玄：“！！！”

　　他算是看明白了，这家伙……似乎只要自己站在对方面前，就算什么都不干，都能从对方身上源源不断的获得负面情绪啊。

　　所以……

　　古玄眼珠子一转。

　　“小天天啊，本少祖准备出去装……额，出去败家，看你一副没见过世面的样子，以后自己出门难免给本少祖丢脸。所以本少主今日大发慈悲，决定带着你一起出去败家，让你见见世面。”

　　古天：“！！！”

　　“来自古天的负面情绪+1000！”


第四百六十九章 古玄的猜测

　　感受着古天身上几乎源源不绝的负面情绪，古玄更加坚定了要把古天带在身边的想法。

　　毕竟……带着这么一个产粮大户，肯定能源源不断的薅羊毛……呸呸呸，都什么跟什么啊。

　　作为盘氏一族的少祖，他把有前途的后辈带在身边随时指导提点，有什么问题吗？

　　对！

　　没错！

　　就是这样！

　　心里这般想着，古玄直接无视了古天几乎要杀人的眼神。

　　反正……现在有开天斧在手，哪怕古天对他有再大的意见也奈何不了他。

　　轻易的替古天做出了决定，古玄转头想着自家老爹和亲娘走去。

　　“老爹，我成了盘氏一族的少祖，以后你是不是就不能打我的屁股了？”

　　原本看着七大长老吃瘪正脸带笑意的盘辰一张脸直接就黑了下来。

　　光顾着看那几个老不死的笑话了，怎么就忘了这小兔崽子这么一闹之后，在家族的名誉上的地位已经比他这个家主还要高了呢啊！

　　特么的……

　　“来自盘辰的负面情绪+666！”

　　只是，虽然心里恶心，但对于自家儿子能够得到祖器的认主，盘辰还是很高兴的。

　　尤其是，这祖器竟然还能够发出人言，与人交流。

　　这明显是有器灵的法宝啊。

　　古老相传间，法宝有灵，一些强大的法宝，都是有灵性的。

　　实际上灵性这种东西，脱离了凡俗，到了灵器层次的法宝就已经有了初步的灵性。

　　但灵器的灵性，只能让主人使用的更加得心应手，远不可能真的让法宝诞生灵智。

　　甚至仙器，拥有了器灵也是懵懂无知的，只能对主人使用之时起到辅助的作用。

　　唯有仙器之上的神器，相传一些强大的神器，在机缘巧合之下器灵能够诞生灵智，这样的器灵，就如同一个真正的生灵一般能够与人交流，能够懂得主人的喜怒哀乐。

　　同样，强大的神器即便没有主人的催动，也能依靠自身的灵力发动攻击或者主动护住。

　　而如今……自家儿子不仅得了祖器认主，这祖器更是拥有器灵，至少是一件神器级的存在。

　　神器啊！

　　盘氏一族的祖器之中，诞生出独立灵智的神器，也不是很多吧？

　　而且，听着这名为开天斧的家伙自己把自己吹的牛逼哄哄的，很可能这开天斧还不仅仅是普通的神器那么简单啊。

　　这么想着，盘辰的目光不经意的落到了开天斧的身上。

　　看来……有必要查一下这开天斧的来头了。

　　似是感应到了盘辰的目光，开天斧在古玄的手中抖了一下，但考虑到这是自家主人的老爹，最终开天斧还是没有做出任何过激的反应。

　　而盘辰的目光从开天斧的收回之后，转移到了古玄的身上。

　　“啪！”

　　抬手就是一巴掌抽在了古玄的后脑勺上。

　　“你就是成了盘氏一族真正的祖宗，那你也是老子的亲生儿子。老子打儿子，说到哪都是天经地义！”

　　古玄：“……”

　　你说的……好有道理，我竟然无言以对。

　　眼看着自家老爹又抬起了巴掌，古玄下意识的缩了缩脖子。

　　“亲娘啊，老爹要谋杀我啦。”

　　果然事实证明，自家亲娘在宠儿子这一方面是无人能及的。

　　盘辰的巴掌刚抬到一半，看到自家老婆瞪过来的眼神，又讪讪的把手放了下去。

　　对自家老婆生不起半点脾气的盘辰只能在放下手之后狠狠地瞪了古玄一眼。

　　“亲娘嘞，老爹拿眼神吓唬我。”

　　这一告状，盘辰又收获了一个警告的眼神。

　　“刚刚为娘听到，玄儿是还准备出去败家吗？”

　　目光从盘辰身上收回之后，李秋灵看着自家儿子，温柔的笑着问道。

　　想到自己今天的消费额度还没花出去，古玄点了点头，“是呀，孩儿准备趁着天还没黑出去败个家。”

　　李秋灵点了点头，想了想，手一翻手中出现一个跟之前大表嫂交给古玄的一样的储物袋。

　　“如今玄儿成了盘氏的少祖，身份不同了，再出去身上自然要多带些灵石。这一袋灵石，玄儿哪去随便花吧，用完了再找为娘要。”

　　看着自家亲娘手中的储物袋，古玄忍不住倒吸一口凉气。

　　又是一个储物袋？

　　之前那个储物袋里随手一掏就是一块极品灵石。

　　这里面……这里面不会也是装着极品灵石呢吧？

　　下意识的接过储物袋，古玄咧着嘴对自己亲娘道了声谢，而后也不遮遮掩掩，直接大大方方的打开了储物袋往里看去。

　　这一看，古玄又是倒抽一口凉气。

　　这……这他娘的哪是一块极品灵石啊，这是一袋子极品灵石啊。

　　大约一立方的空间里，堆得满满当当的全是极品灵石。

　　古玄粗略的估算了一下，就这一小袋里面少说就有三千颗极品灵石。

　　古玄又拿出另一个储物袋，打开往里看了一眼。

　　果然，里面也并不是只有一块极品灵石，跟刚刚那个储物袋一样，接近一立方的空间里，满满的堆着的都是极品灵石。

　　“亲……亲娘啊，你不会是把古国皇家宝库给洗劫了吧？”

　　手中握着两袋灵石，古玄看着自家亲娘，感觉自己的舌头都有些打转。

　　尽管他已经感觉到了自己的家族没有明面上的那么简单。

　　可是……这揭露出来冰上一角之后，也忒他娘的恐怖了吧？

　　先是能扛得住号称混元之下万物不存的紫霄神雷轰炸的禁地禁制，又是从禁地之中飞出来的史诗级装备，混沌至宝开天斧。

　　现在，自家亲娘更是随手一袋子就是三千极品灵石。

　　这样的底蕴，会只是这么一个龟缩在古镇之上的小小家族？

　　还是四大家族中都拍不了第一的家族？

　　如果这样的底蕴都拍不了第一的话，那其他的家族……的他娘的牛逼到了什么程度去了？

　　那些家族如果有那么牛逼的话，恐怕古国都早就改姓了吧？

　　想到这里，古玄突然又想到一个问题……

　　古镇！

　　古国！

　　盘氏、古姓。

　　古国的皇室……好像也是姓……古？

　　古国的开国皇帝，那位超越了神通境的传奇……名为古傲天！

　　“嘶~”

　　想到这里，古玄觉得……他可能又发现了一个大秘密。

　　看着古玄又是舌头打转又是倒抽冷气的，李秋灵摸了摸古玄的脑袋，一脸的慈爱。

　　“有些事情还不是现在的你应该知道的。去吧，想玩就好好的出去玩吧。”

　　古玄奇怪的看了自家亲娘一眼，总觉得自家亲娘话中有话。

　　但想到自己手中可是六千的极品灵石，把这些东西花出去，一单位的世界能量就完成了超过一半的份额，古玄就忍不住想要出去败家的冲动。

　　点了点头，古玄招呼着熏儿和古天，想了想还是喊了一声自家正处于水深火热之中的大表哥，就准备出去。

　　刚走了几步，听到身后的脚步声，古玄一回头，就看到自家老爹和亲娘在自己身后不远处，似是处理完了这里的事，也准备回去。

　　对上古玄的目光的那一刻，盘辰眼神几次变幻。

　　古玄读懂了自家老爹眼神中所要表达的意思。

　　“小兔崽子，你今天玩得是不是太过了？”

　　古玄无辜的眨了眨眼。

　　“过吗？我不觉得啊！”

　　盘辰恶狠狠瞪了古玄一眼，“七大长老毕竟都是长辈，你这么……”

　　古玄眼神依然的无辜。

　　“老爹，你准备明年的今天就暴露我九阶上等雷灵根的天赋吗？”

　　盘辰：“……”

　　古玄：“所以啊，老爹你想啊，我都成了盘氏一族的少祖了，在整个盘氏一族拥有至高无上的地位了。这样的我……就算是没有任何修行天赋的废物，谁又敢把我赶出盘氏一族的？”

　　盘辰：“……”

　　“换而言之，就算明年我不参加天赋测试，又有谁敢把我怎么样的？”

　　盘辰：“……”

　　你说的……好有道理。

　　“可是……”

　　“可是啥啊？不是老爹你说的，做个二世祖更能保证我的安全吗？”

　　盘辰：“……”

　　点点头，盘辰不再多说什么，最后深深的看了古玄一眼。

　　“出去，注意安全。”

　　当然，他也知道这句话其实是白说的。

　　就自己儿子手中的那把小斧子，自己都没有把握能够接的下，有那东西随身保护，他还真不觉得这小小一个古镇、乃至区区一个古国境内，有谁能够伤的了他儿子的。

　　古玄点点头，带着少女熏儿、古玄大表哥以及……黑着一张脸不情不愿的跟在最后面的古天，径直往盘氏祖地的大门走去。

　　“古天，你磨磨蹭蹭的，能不能走快点？”

　　古天加快了脚步。

　　“来自古天的负面情绪677！”

　　“古天，你竟然敢走在本少祖的前面，你是不是对我有什么意见？”

　　古天：“！！！？”

　　“来自古天的负面情绪+899！”

　　就这样，在古天的痛并古玄的快乐之中，一行人走出了盘氏一族的大门。

　　一直目送着古玄四人走出盘氏宗族的大门，盘辰才收回目光。

　　与妻子对视一眼，两人不约而同的抬头望天。

　　眼中……带着人读不懂的深邃。

　　门外，在出门的一刹那，古玄刚好将自家老爹和亲娘的表情尽收眼底。

　　抬头仰望苍穹，古玄的心中……同样生出几分思索。

　　这苍穹之上，又是什么？

　　真的，只是无尽的虚空吗？

　　盘氏一族，既然不似如今表现出的这般弱小，那又为何要蛰伏在古镇这一片荒芜之地？

　　这其间，究竟隐藏着什么？

　　曾经强大的盘氏一族，曾经能够将开天斧这种混沌至宝放入禁地的盘氏一族先祖，究竟强大到了何等的地步？

　　那般强大的盘氏先祖……他们，又去了何处？

　　真的……都躺进了棺材里吗？


第四百七十章 我手中这把小斧头……

　　自己老祖宗是不是真的都已经躺进了棺材里，古玄暂时是无从得知的。

　　盘氏一族没落的表象之下到底隐藏着怎样的真相，古玄也是无法猜测完全的。

　　但有一点，却是他现在能够清清楚楚明明白白感觉到的。

　　把古天带在身边这个决定——真特么的太机智了。

　　从祖祠堂到家族大门，一路上古天就断断续续为古玄提供了三千多的负面情绪。

　　出了家族大门走在路上，一路走来面对着外人的目光，古天更是源源不绝的接连为古玄提供了近万的负面情绪。

　　甚至于，古玄心中都忍不住生出了一个想法。

　　如果自己一天二十四小时的把古天带在身边，让他不吃不喝不睡，一天下来究竟能弄到多少的负面情绪？

　　当然，他也知道，这个想法并不现实。

　　“哎呦！”

　　就在古玄再次受到了来自古玄的199负面情绪值，忍不住回头看他一眼的时候。

　　身前突然传来碰撞感，下一刻，一道痛呼声传来，让古玄下意识的转过了头。

　　一低头，古玄就看到一个头发已经花白，满身风尘的老者，正惨兮兮的倒在地上。

　　似乎是注意到了古玄的目光，原本躺在地上有些发懵的老头在古玄的视线落到自己身上的一瞬间，开始了他的表演。

　　“哎呦！撞死人了啊！”

　　“哎呀，疼死我了啊！”

　　“哎呀，来人啊，都来看看啊，撞人了啊！”

　　老人接连的三声惨叫，瞬间吸引了街道上一大群人的注意。

　　几乎是一眨眼的时间，古玄四人和倒在地上的老人已经被为了个里三层外三层。

　　碰瓷！

　　眼前的一幕，让古玄的脑海中瞬间闪过这样一个念头。

　　而在他产生这种明悟的时候，身边的少女熏儿、大表哥，乃至不知为何为古玄提供的负面情绪更加庞大和频繁的古天，也都想到了这种可能。

　　古玄大表哥上前一步，就想代古玄解决了眼前的麻烦。

　　古玄转头看了一眼大表哥，眼神示意对方先稍安勿躁。

　　抬脚走到倒地的老人身边，古玄面带关切的问，“老人家，您老没事吧？有没有哪里不舒服啊？”

　　他完全可以确定，刚刚虽然自己碰到了什么东西，但那种撞击的程度绝对是不可能将人撞倒的。

　　先不说他还没有开始修行，身体弱的可怜，眼前的老人就算是最下等的资质，到了这个岁数自然吸收的灵气都能让对方有了凡境一重乃至二重的修为。

　　这样的情况下，莫说本身就撞的不狠，就算自己是全力装上去的，倒地的也不可能是对方，而是自己。

　　心里明白这些，但古玄并没有直接拆穿老人。

　　这老人出现的……很是蹊跷，蹊跷到了让对方觉得其中必有古怪。

　　听到古玄的话，老人有气无力的抬眼看了古玄一眼，口中依然带着痛苦的呻吟。

　　“哎呦，疼死我了。”

　　“哎呦，我的胳膊肘啊。”

　　“哎呦，我的波棱盖啊。”

　　“哎呦，我的腰间盘啊。”

　　古玄看着老人，弱弱的问了一句，“都不疼啊？”

　　老人：“……”神特么的都不疼啊！

　　都不疼我说它们干嘛？

　　系统：“来自滑稽子的负面情绪+666。”

　　古玄：“……”

　　“系统，什么子？”

　　苏洛：“滑稽子。”

　　古玄：“滑稽？确定不是重音？不会是化机吧？”

　　苏洛：“不是。”

　　古玄：“……”

　　“老人家，您怎么不说话了？您那胳膊肘啊，您的波棱盖啊，您老的腰间盘啊，倒底疼还是不疼了？”

　　看着老人，古玄脸上莫名的挂上了一抹滑稽的表情。

　　老人：“……”

　　MMP！说出来你可能不信，看到你这张脸上的表情，我老人家莫名的觉得亲近。

　　不过亲近归亲近，瓷还是要碰的。

　　碰瓷这件事，哪怕是遇到了亲爹也得狠下这一刀。

　　对于老人来说，碰瓷就是他一生的信仰，自然不会因为古玄脸上这个滑稽的表情而背弃自己的信仰。

　　实际上……压根就没有任何人任何事能够让他背弃自己的信仰。

　　毕竟……想当年，他滑稽子也是响当当的一号人物。

　　这些念头在心里一闪而过，老人看了一眼古玄，脸色立马又变得苍白了起来。

　　“哎呦，我的后脑勺啊。”

　　“哎呦，我的尾巴根儿啊。”

　　“哎呦，我这个琵琶骨啊。”

　　古玄眨眨眼，“那您到底是疼还是不疼啊？”

　　老人眨眨眼，“都不疼啊！”

　　古玄：“……”

　　MMP，你个戏精。

　　“都不疼您说什么啊！您好好看看，倒地哪里出问题了。”

　　老人倒在地上一动不动，一边呻吟一边用古怪的目光看着古玄。

　　“除了这些，就没一个地方不疼啊，尤其是我的胳膊肘、波棱盖和腰间盘……都废了啊。”

　　古玄点点头，眼中若有所思。

　　“您老是说，您老这胳膊肘、波棱盖和腰间盘都已经废了是吧？”

　　老人点头，“小伙子啊，你撞了我老头子，可不能什么都不管的就跑了啊。”

　　古玄点头，“您老放心吧，我古玄好男儿顶天立地，自己做下的事自然要承担后果。既然把您老撞成这样，自然要对您老负责。”

　　老人满意的点点头，“那这赔偿的事……”

　　没等老人说完，古玄打断了他的话。

　　“赔偿不赔偿的您可以放心，绝对不会亏待了您老的。”

　　说着古玄蹲下身，准备扶老人起来，“对了，您老一个人出来，家里还有什么亲人啊？”

　　老人一愣，心说老头子碰瓷这么多年，还是头一次见到被碰瓷还关心自己家人的啊。

　　这么善良的年轻人，如果不是自身良好的职业素养让他要对得起自己的良心的话，他老人家都不想讹他了。

　　心里想着，老人下意识的摇了摇头，“没有了，老头子无儿无女，一生未娶。家里唯一的一条狗叫旺财，上个月也跟小强一起殉情了。”

　　古玄：“……”能不能弱弱的问一句，您家的小强，是不是一只蟑螂啊？

　　“老人家，您放心吧，既然是这种情况，把您撞成了这样，我就不可能不管您。”

　　老人满意点点头，“年轻人，你是个好人啊，咱们谈一谈赔偿的……”

　　古玄一手把老人的头从地上托了起来，让他不至于整个人躺在地上，另一只手在空中挥了挥。

　　“什么赔偿不赔偿的，您老放心我自然不会亏待了您。您老无儿无女无亲无故，我又把您撞成了这样。您放心，您老这胳膊肘、波棱盖和腰间盘都废了，人基本上也就废的差不多了。虽然您老废了，但我不可能不管您。您这下半辈子，就在我家里好好养着，我好吃好喝的伺候着您。”

　　老人：“……”

　　一开始听着古玄的话，老人还觉得这孩子挺实诚，可是越听他就越觉得不对味。

　　当听到最后，听古玄说要把自己带回家里伺候自己下半辈子的时候，老人整个人都迷了好吗？

　　看着古玄，老人整个人都不好了。

　　他心说……你这孩子实在，是不是实在的有点过头了？

　　这特么……撞了人你给点赔偿不就行了吗？

　　养我后半辈子？你知道我老人家还能活多少年？

　　你知道养我都花多少钱？

　　更何况……那得耽误多少时间，操多少心啊？

　　何如给点钱了事，就什么都不用管了啊？

　　心里这么想着，老人阻止了古玄让大表哥和古天把自己弄起来的举动。

　　“那个……小伙子啊，我老人家基本上是废了，后半辈子就是个累赘。你是个好人，我不能拖累你啊，你还是赔偿点钱，我老人家自己自生自灭吧。”

　　古玄摆手，“那哪能，我把您老撞成这样，怎么能丢下点钱就完事的？您老放心，我家中虽然不怎么富裕，但是养您后半辈子还是没有半点问题的。”

　　老人：“……”

　　不是！

　　你这年轻人怎么就听不懂好赖话呢？

　　我是说的让你养我后半辈子的事吗？

　　我特么说的是给点钱的事啊！

　　你是不是有病？

　　啊？是不是有病？

　　明明赔点钱就能解决的事，非得给自己弄个大半辈子的麻烦？

　　就在老人想要继续劝古玄给自己点钱了事的时候，却见古玄手一翻，手中突兀的多出一把小斧子。

　　老人：“……”

　　“你……你要干什么？”

　　古玄晃了晃手中的小斧子，“老人家，您说您这胳膊肘、波棱盖和腰间盘都已经废了。

　　那这三个地方伤的一定很重。

　　我知道有些伤患是容易扩散和恶化的。

　　我这寻思着您这仨地方都废了，已经不会有更坏的结果了，这万一要是恶化了，牵连了您其他地方就危险了。

　　所以，为了您的生命安全，我寻思着咱们还是先把这仨地方给切除了吧。

　　我是这么想的，反正都已经废了，没有抢救的希望了，直接切了，也免了扩散恶化的危险。”

　　老人：“……”

　　我特么……@#%……@#￥&……

　　“切……切除？”

　　古玄点点头，“是呀，我曾经认识一个神医，就这么告诉过我，说有些地方完全坏死了，留着不仅治不好，不及时切除的话，还可能会继续恶化扩散，导致致命的后果。所以……你这仨地方我看已经是没有抢救的希望了，为了您的生命安全，咱们还是切了省心。”

　　老人：“……”MMP！

　　“那个……等等，我觉得，我可能还能抢救一下。”

　　古玄摆摆手，“老人家您就面对现实吧。我知道您心有不甘，可是您这已经没有抢救的必要了，咱们还是切了吧。一切百了，切了之后就念头通达了。”

　　老人：“……”我切你麻痹哦，我念头通达你麻痹哦！

　　“等等！年轻人，你不能这样，你……”

　　古玄手中的斧子顿了一下，不解的看着老人，“老人家，您还有什么遗……您还有什么想说的吗？”

　　老人：“……”

　　“来自滑稽子的负面情绪+799。”

　　遗言？

　　你特么一开始想说的一定是遗言两个字是吧？一定是吧？

　　你特么……这哪是想救我啊，你这是想弄死我啊？

　　到了这会，他也算看出来了。

　　这孩子哪是实诚啊。

　　这小王八蛋是坏的都流脓了啊，整个人打芯儿里都坏了啊。

　　这是早就看出来自己是个碰瓷的了，却没有揭穿自己，在故意整自己的呢啊。

　　可是……

　　年轻人啊，你还是太年轻啊！

　　呵呵！吓唬我老人家？

　　我老人家是被吓大的吗？

　　没错！

　　我老人家就是被吓大的啊！

　　我老人家行走碰瓷界多年，什么样的苦主没有遇到过？

　　莫说你这样想要用动刀子动斧子吓唬我老人家的，直接用武力威胁我老人家的你以为是少数？

　　结果怎么样？

　　我老人家行走碰瓷界这么多年，碰了大大小小无数的瓷。

　　也不怕告诉你，不是我老人家吹。

　　碰的这些瓷里……就没有一个成功……呸呸呸，就没有一个不成功的！

　　“咳咳，年轻人，你真认识这么一个神医？说坏死的地方要及时切除？”

　　古玄点点头，“是呀老人家，是有这么一个神医这么说过。”

　　古玄一脸的真诚，他真的没有说谎，他家系统中就有医术兑换，而系统刚刚告诉他，坏死的地方是需要切除的。

　　老人：“……”

　　看着古玄那一脸真正的表情，老人差一点就信了他是真的单纯了。

　　老人点点头，“如果是这样的话，如果切了真对我有好处，那年轻人你就动手吧。”

　　眼看古玄手中的小斧头就要落下，老人声音接着响起。

　　“不过……年轻人，有个事我老人家得提前跟你交代一下。我老人家早年的时候一次意外吞下了一颗果子，虽然没有修行资质暴涨，也没有修为大增。但也确确实实得了些好处。从那以后，我老人家的皮肤的韧度就得到了恐怖的提升，莫说是寻常的刀剑，就算是高阶的灵器都难以留下半点伤痕……”

　　老人这么说，倒也不是全是瞎话。

　　毕竟专业碰瓷的嘛，也是有手艺的人。

　　他老人家别的没有，全身上下就一身皮最厚，挨打的功夫堪称一流。

　　只是，让老人没想到的是，听到自己说自己的皮灵器难伤之后，古玄脸上的表情依然淡定。

　　“您老放心吧，我这把小斧头，名为开天。虽然不是什么高阶的灵器，但胜在一个锋利，要给您截个肢啥的，还是能够做到的。”

　　闻言，老人心中嗤笑。

　　呵呵！

　　截个肢？

　　我老人家说自己的皮灵器难伤，那是谦虚之言，就算是普通的仙器也砍不动我这一身皮啊。

　　你这小小的开天斧……

　　等……

　　“等等！”

　　老人如同被踩了尾巴的猫，整个人一蹦三尺高。

　　“等等，年轻人你刚刚说……你手中这把斧子叫什么？”

　　古玄晃了晃手中的斧子，“开天斧啊。”

　　老人：“……”

　　“告辞！”


第四百七十一章 信息不对等引发的误会

　　老头对着古玄拱拱手说走就走，没有半点的犹豫。

　　什么专业碰瓷的职业素养、什么一生从未碰瓷失败过一次的光辉历史、什么哪怕丢了命也要将碰瓷进行到底的坚定信仰。

　　这一刻、这一切的一切全都敌不过古玄口中轻飘飘吐出的那三个字，那一个平平无奇的名字。

　　开天斧！

　　看着这碰瓷的老头说走就走，没有半点的拖泥带水，古玄这边又不干了。

　　“等等！”

　　只是两个字，却让老人下意识的停下脚步。

　　回头、转身、看向古玄，老人脸上挤出一个比哭还难看的笑容。

　　“那个……这位小哥，还有什么事吗？”

　　古玄眯着眼、笑眯眯的看着老人。

　　“老人家，您准备这么就走了？”

　　老人点点头，“这位小哥，我突然想起来出门的时候炉子上还着的母鸡汤，再不回去的话可能要炖干锅了。”

　　古玄目光从老人的胳膊肘、腰间盘一一掠过，最终定格在了老人的波棱盖上。

　　“那您老人家这胳膊肘、腰间盘和波棱盖，到底是废了呢还是没废呢？”

　　老人脸上陪着笑，“那个……刚刚是老头子自己摔蒙了，心里作用以为自己要废了呢。实际上老头子我一身铜皮铁骨，就算让远古龙象正面撞一下也不会撞出什么问……”

　　老人话还没说完，就见古玄似笑非笑的看了自己一眼。

　　“当真？”

　　老人不明所以，懵逼的看着古玄。

　　“我是问……老人家您身体当着有那么硬朗？被远古龙象正面撞一下都不会有事？”

　　老人古怪的看了古玄一眼，心说这孩子不会是傻子吧？自己吹牛逼的话你也信。

　　不过……远古龙象早在几十万年前就已经彻底灭绝了，如今更是连龙象骨都见不到几块了，自己就算吹牛逼，也不可能有人能够揭穿自己。

　　所以……

　　老人自信的点点头，“这是当然。”

　　古玄咧嘴一笑，“可是……我这里还是有些不放心啊。毕竟是把您老给撞倒了，万一这都是您老被撞坏了产生的错觉该怎么办？”

　　老人看着古玄，知道他话还没说完。

　　果然，就见古玄接着说道，“要不……咱们试验一下？”

　　老人：“……”

　　“实……实验？”

　　古玄点点头，手一翻，手中出现一张蓝色的符篆。

　　“此符，名为一张蓝色的符篆，内力封印着一头成年远古龙象一击之力，完全承受一击、刚好相当于被一头远古龙象正面冲撞的力量。

　　老人家您说您铜皮铁骨防御无双，咱们就用这符篆试一试，看一看您说的到底是真的还是假的。

　　如果您真的承受一击而没事的话，就证明您所言非虚。

　　如果您受不了这一撞的话，我觉得……

　　您很可能是刚刚被我撞倒那一下摔糊涂了，其实您现在身体状况非常的糟糕。

　　为了您的生命安全考虑，咱们还是……截肢。”

　　老人：“……”

　　你特么的，莫不是在逗我吧？

　　实验一下？

　　真的试试正面承受远古龙象一次撞击？

　　那特么……我老人家就算没事也会被撞出事来吧？

　　他算是看出来了，眼前这小混蛋，是不打算这么轻易的放过自己啊。

　　不！

　　不对！

　　去他妈的小混蛋！

　　能够手持开天斧的，怎么可能真是一个年轻人。

　　滑稽子觉得，自己眼前这个混蛋一定是某位返老还童的大能，看不惯自己四处碰瓷的行为，故意来整自己的。

　　想到这里，滑稽子就更加不敢去让古玄做什么实验了。

　　哪怕他真的能正面承受一次远古龙象的撞击而不受伤，但如果在被远古龙象正面撞一下的同时，还有一位惦记着自己，准备收拾自己的大能暗中给自己下黑手呢？

　　他觉得……

　　这一撞很可能会要了自己的小命，至少也是真的落得一个终身残疾的下场。

　　“噗通！”

　　念及此，老人没有丝毫的犹豫，噗通一声就给古玄跪了。

　　“大佬，我错了，求放过啊！”

　　古玄微微一愣，不明白这滑稽子又是玩的哪一出。

　　这是怎么回事，自己就是吓唬吓唬他，他怎么直接给自己跪了？

　　“那个……滑稽子……”

　　古玄心中疑惑，不小心就叫出了系统提示中得知的滑稽子的名字。

　　听到古玄叫出自己的名字，滑稽子更是嘭的一声五体投地。

　　MMP，完了！真完了！

　　滑稽子！

　　这家伙连自己的真名都给叫出来了，要说不是冲着自己来的，打死自己都不信。

　　哎！

　　悔不该当初啊！

　　闻到了这位身上那让人眼红的灵石的味道，就习惯性的想要捞一把。

　　结果这一捞，就把自己给搭进去了啊。

　　滑稽子直接五体投地，古玄更加懵逼了。

　　“滑稽子，你这是……”

　　滑稽子抬头，看着古玄的目光中满是真正。

　　“大佬！滑稽子知错了，我滑稽子以后再也不碰瓷了。我滑稽子以后一定洗心革面，重新做人……做灵。您老大人有大量，就饶了我这一次吧。”

　　古玄：“……”

　　我……我特么什么时候成了大佬了？我自己怎么不知道？

　　“那个滑稽子啊，你是不是弄错了？我就是盘氏一族……”

　　古玄还没说完，又被滑稽子给打断了。

　　“果然，您老是盘氏一族的老祖吧。看到开天斧，小的就已经猜到了您老的身份了。小的有眼不识泰山，您老就当我是个屁把我放了吧。”

　　听到滑稽子叫破了自己的身份，古玄整个人就是一愣。

　　卧槽！

　　这滑稽子牛逼啊，本少祖这刚刚上任盘氏一族的老祖还不到半个时辰呢，这家伙就已经查清了自己的身份了。

　　这件事深刻的说明了……

　　卧槽！

　　这说明了咱们家族中出现奸细了啊！

　　而且……这奸细的地位可能还不低，否则也不可能这么快的就绕过了他们盘氏一族内部的重重防护把消息给传出来啊。

　　突然间，古玄觉得背后一寒。

　　他盘氏一族少祖的身份竟然这么快就被泄露出去了。

　　不行！

　　回去之后一定要好好清理一番家族内部的间谍，凡是有一点点可疑的都要清理掉。

　　这事事关自己的安危，可不能有半点的马虎。

　　毕竟……他这个盘氏一族的少祖才刚刚15岁，还没有开始修行。

　　纵然他现在是九阶混沌灵根，纵然他有着十阶神魔级的悟性，纵然他有着可以与神魔媲美的混沌之体。

　　但没有开始修行，没有成长起来的天才，也只能是天才而已，跟真正的大佬之间，差着不可以道理计的距离。

　　古往今来，死在成长途中的天才还少吗？

　　突然间，因为滑稽子慌忙中叫出了自己的身份，古玄的心中开始有了一种危机意识。

　　结合他盘氏一族的种种神秘，曾经定然强大无比，却不知因何全部陨落的盘氏祖先。

　　曾经可能站在大陆巅峰，却不知为何龟缩到了古镇这样的边荒之地的家族传承。

　　明明只是古镇之中四大家族之一，背后却隐藏着诸多的不为人知的秘密的冰山一角。

　　一切的一切，都让古玄觉得……自己的身边很可能已经充满了危险。

　　古玄觉得，自己不能再等了，不能再把所有的希望都放在别人身上了。

　　他需要尽快的让自己变得强大起来。

　　唯有自己成长了起来，哪怕自己的资质被暴露了，面对那些想要扼杀他的敌人，他才能够有足够的底气。

　　“系统，我是不是真的只有到了十六岁灵根资质定性才能开始修炼？有没有办法提前开始修炼？”

　　“十六岁开始修炼，是因为十六岁灵根资质定性，在这之前有足够的时间打下雄厚的根基。而并没有规定，必须十六岁之后才能开始修炼。只是，一旦开始修炼，身体受到灵力的洗礼，灵根资质就会停止增长。如果宿主对现在的资质满意，不需要等待灵根再成长进阶一步，那么宿主随时都可以开始修行。”

　　古玄想了想，明白了自家系统话里的意思。

　　就是说，一个人其实是什么年纪都可以开始修行的，只是一旦开始修行，灵根资质就不会再增长。

　　而灵根资质的自然增长，会一只持续到十六岁。

　　没有人会为了提早修行几年而放弃让灵根资质成长进阶的机会。

　　哪怕如果灵根资质能够提升一小阶，早修行十年的时间，都可能被后面的一两年所追赶上。

　　可是……

　　这种事情对于古玄来说，却又是另一种情况。

　　现在的他，已经是九阶上等灵根，处于超阶的屏障之中，随时可能突破到十阶的程度。

　　哪怕他的灵根资质现在就停止了增长，哪怕他现在就开始修行。

　　他的资质……在这方圆百万里，在整个古国、乃至这整片大陆而言，都是当之无愧的第一人。

　　所以……

　　要放弃灵根资质进阶十阶的可能，现在就开始修行吗？

　　“系统，有没有能够提升灵根资质的办法？”

　　“混沌之灵：混沌灵根最好的补品。售价：一单位世界本源每份。”

　　古玄查看了下相信的信息，大概算了一下，一份混沌之灵，可以将一阶混沌灵根提升至八阶初等。

　　可以将八阶初等混沌灵根拉升至九阶初等。

　　同样可以助九阶上等混沌灵根打破极限，进阶十阶。

　　看到这里，古玄双手紧紧握了一下。

　　就是你了，混沌之灵。

　　正确半月之内兑换一份混沌之灵，将灵根资质提升到十阶，然后……开始提前修行。

　　心里做出决定，因自己的身份被泄露而带来的紧迫微微放下了一些，古玄看着跪在自己面前的滑稽子，面无表情的点点头。

　　“不错，正是本老祖。”

　　得到古玄的肯定，滑稽子更不敢再有半点反抗之心，一个头扣在地上。

　　“滑稽子，拜见古祖盘古氏。”

　　古玄：“……”

　　盘……盘古氏？


第四百七十二章 三千商会

　　滑稽子的这个称呼，莫名的触碰到了古玄的痛点。

　　想起那个祖祠堂中的声音，从五岁那年就开始让自己继承盘古氏的称号。

　　也是因为这个称号，让古玄成为了别人眼中的废物和笑柄，资质被封禁，一封禁就是十年。

　　如今，再次听到这个称呼，古玄没有直接把自己手中的小斧子砸在滑稽子的脸上，他觉得自己就已经够尊老爱幼的了。

　　可是……

　　为什么是盘古氏？

　　自己是盘氏一族的少祖，但这河盘古氏有什么关系？

　　盘古氏，不是那个被封印在祠堂中的邪恶存在用来诱惑自己的吗？

　　盘古氏这个称号，不是应该会给盘氏一族带来厄运吗？

　　盘古氏这个称号，不是一旦自己继承了，那个被封印在祠堂中的邪恶存在就能够挣脱封印出来吗？

　　可是……

　　明明这个名字背后有着这么多的问题，为什么眼前这个叫做滑稽子的、看上去似乎知道不少内幕的家伙，会觉得自己会什么盘古氏？

　　“滑稽子，你叫我什么？”

　　“盘古……古玄大人。”

　　看着古玄面无表情的小脸，滑稽子到嘴边的盘古氏又生生咽了下去，生生改成了古玄大人。

　　古玄点点头，看了看四周围的越来越多的人群，知道此时不是问出心中疑惑的时候。

　　瞥了一眼滑稽子，此时此刻古玄心中也明白，这家伙多半是误会了什么，将自己当成了什么了不得的存在。

　　不过虽然知道对方是误会了，古玄却也没有解释的想法。

　　如果误会了对自己有好处的话，那么何不让对方就那么误会着？

　　“先起来，跟我走。”

　　得到古玄的指使，滑稽子没有半点的犹豫，直接从地上爬了起来，自觉的站在了古玄的身后。

　　“呦！这不是盘氏一族的废物少爷古玄古少爷吗？听闻古玄少爷今天在资质检测中被检测出了一阶下等灵根啊，盘氏一族的脸基本上都被你丢尽了吧，没想到竟然还有脸出来啊。”

　　就在滑稽子自觉的站到古玄的身后的同时，人群外，一个轻佻的生意响起。

　　下一刻，人群自动分开，从中走出一行十几人。

　　十几人众星拱月一般把一个贵族公子哥打扮的少年围在中间。

　　那公子哥脸上带着嘲讽的笑，嘴巴一开一合，显然说话之人就是他。

　　看到来人，古玄眼睛一眯，还没等他开口，大表哥很有眼力见的上前一步。

　　“这不是胡家的三公子吗？只是什么骚风把您胡三少从万春楼里给吹出来了。是姑娘的床不够软了，还是楼里的春色不够耀眼了？咦？这次胡三少怎么穿着衣服就出来了？穿着衣服哪里对得起您胡三少的威名？”

　　“噗！”

　　原本胡家少年出场之后，场面的气氛还有些凝重。

　　可是古玄大表哥这一句话出口，直接引得一些没有防备的人笑出了声。

　　胡家三少，乃是比盘氏一族的废物少主还让人看不起的存在。

　　资质平平，不思进取，整日流连烟花之地。

　　一月下来回家的次数不超过三五天，倒是有二十几天是住在青楼里面的。

　　去年胡家老家主大寿，胡家上下嫡系直系全部到齐，眼看寿宴开始，却唯独缺了这位胡家嫡系的三少。

　　胡家主的长子，胡三少的老爹急的火急火燎，差人去着。

　　结果直到寿宴结束才找到了这位胡三少。

　　当胡三少那位对胡家家主志在必得的老爹找到万春楼的时候，这位胡三少竟然还光着身子倒在三个女人堆里呼呼大睡呢。

　　那一天……

　　几乎大半个古镇的人都看到光着屁股的胡三少被他老爹拿着棍子一路追打。

　　整个百年胡家的脸，几乎让他一个人丢尽了一半。

　　听到古玄大表哥的嘲讽之言，看着周围一阵哄笑的人群，胡家三少一张脸直接黑了下来。

　　“哪里来的狗东西，主家都没说话，哪里有你这狗腿子说话的资格。”

　　胡家三少话音刚落，古玄眉头一皱，“掌嘴。”

　　听到古玄说掌嘴，胡家三少脸上露出满意的笑容。

　　只是，这满意的笑刚刚升起，还未完全在脸上荡开。

　　“啪！”

　　一声脆响，胡三少直觉眼前一花，一阵失重感传来，自己整个人就从人群的上空飞了出去，重重的砸在了路边商户的墙上。

　　懵了！

　　突如其来的一巴掌，直接把胡三少打蒙了。

　　这特么什么情况？

　　不是说掌嘴吗？

　　怎么那个乱插嘴的下人没有被掌嘴，自己却反而挨了一巴掌？

　　是谁？

　　谁特么的敢在大庭广众之下抽自己的巴掌？

　　是忘记了整个古镇被他们胡家支配的恐惧了吗？

　　“SEI……”

　　刚从地上爬起来，胡三少一句话没喊完，就觉自己另一边的脸同样挨了重重的一巴掌。

　　然后又是一阵失重感传来，自己整个人就有飞了回去。

　　“噗通！”

　　重重的落在古玄的面前，看着自己眼前那双脚，胡三少整个人都懵逼了。

　　抬起头，胡三少就见古玄正面无表情、居高临下的看着自己。

　　眼神从自己身上一扫而过，那一刻胡三少隐隐间生出一种错觉。

　　眼前的人看自己时的表情，像是在看一只蝼蚁。

　　怎么可能！

　　他是谁！

　　他是胡家三少，是胡家未来家主……的儿子。

　　有谁，有资格像看一只蝼蚁一般看他？

　　就算是从京城来的贵族，也没有这样俯视他的资格。

　　可是……

　　他分明就从古玄的目光中，看到了一片冷漠。

　　胡三少刚要开口，一张嘴……

　　咔嚓嚓……牙齿掉了一地。

　　“沃……”

　　没有给胡三少开口的机会，重新站回古玄身后的滑稽子低着头恭敬的对着古玄摆了摆手。

　　“大人，这样的惩罚您可满意？”

　　古玄摆摆手，不置可否的点点头。

　　低下头，眼中不含任何情绪的看着胡三少。

　　“胡汉三，你不服？”

　　不知是不是被打蒙了，对上古玄这样的表情，胡三少竟然有一种被洪荒巨兽俯盯上了的错觉。

　　下意识的想要臣服，他却发现自己竟然连动都不能动弹一下，连想要开口都成了一种奢望。

　　他……

　　怎么可能！

　　他是古玄！

　　是盘氏一族有史以来最废柴的少主！

　　他……怎么可能会有这样的气势？

　　这样的气势……莫说是一个废物，就算是在他爷爷身上，他也从来没有感受到过啊。

　　难道，这个传闻中的废物，竟然是一个比他爷爷胡作非还要强大的强者？

　　下意识的，胡汉三否定了自己的想法。

　　怎么可能。

　　他才只有十五岁，连修行都不曾开始修行，怎么可能有那么厉害？

　　假的！

　　都是假的！

　　假的！

　　确实是假的！

　　只是……

　　古玄这假的气势，却能够让任何人在面对的时候都感受到比真的更加真实的感受。

　　那一瞬间散发出来的压迫感，莫说胡汉三这种纨绔二世祖。

　　就连站在古玄身后的滑稽子，整个人心中都是微微一凛。

　　不愧是……传说中的古祖——盘古氏。

　　但凭气势，竟然就让他这样的强者都觉得连呼吸都困难。

　　一边恭敬的低着头，滑稽子一边在心中暗暗思索。

　　这位新的古祖……修为究竟到了何种恐怖的地步了？

　　是否已经突破了长生境？

　　亦或者……已经踏足了传说中的混元大道？

　　想到某种可能，滑稽子整个人都忍不住有些呼吸急促。

　　如果新的古祖已经成长起来……

　　下意识的，滑稽子抬头望天。

　　眼中……带着几分希冀。

　　“嗯？”

　　看着天空怔怔出神许久，滑稽子才忍不住微微一愣，后知后觉的发现……这位古祖那恐怖的气势，已经在自己不知不觉中被收起来了。

　　果然……不愧是传说中的古祖啊，气势收放间，竟然连自己都没有发现半点的端倪。

　　古玄冷冷的扫了胡汉三一眼，招呼了一声大表哥、熏儿和看着自己犹自满是不可置信的古天。

　　一行人不做停留，分开人群向外走去。

　　沿途中，看着古玄那小小的身影……竟没有一人敢挡在他的身前。

　　实在是方才那种恐怖的威压，让他们体会到了一种生死不由自己大恐惧，让他们没有半点敢于去反抗的心思。

　　“呼~”

　　直到迈步走出了人群，古玄才算是狠狠地松了一口气。

　　“来自滑稽子的装逼值+1000。”

　　“来自古玄大表哥的牛逼值+1000。”

　　“来自苏熏儿的牛逼值+1000。”

　　“来自古天佛负面情绪+1000。”

　　“来自……”

　　看着还在不断刷屏的各种能量入账提示，古玄心中忍不住微微有些得意。

　　“系统，怎么样？本宿主这一波逼装的可不可以？”

　　苏洛：“……”

　　对于自家系统的不回应，古玄早已经有了足够的免疫力。

　　虽然没有得到回应，但他依然能够自顾自的说上半天。

　　“系统啊，你看看这一波，咱们基本上是赚的盆满钵满啊。像这样的场面再来上个七八次，根本就不用散财，咱们就能够存够一单位的世界本源了啊。”

　　苏洛：“……”

　　古玄：“系统啊，我有一点小小的意见，不知当讲不当讲。”

　　苏洛：“不知道当讲不当讲就想明白了再将。”

　　古玄：“……”

　　“那啥……系统啊，打个商量呗？这霸王之气虽然很牛逼，但能不能便宜点啊？你这初阶霸王之气一秒钟就要我一百纨绔值，我正有些消费不起啊。”

　　苏洛：“系统出品，改不还价。”

　　古玄：“可是你便宜点我多用几次，咱们也能促进消费不是？你知不知道什么叫做薄利多销？”

　　“我知道什么叫爱买不买。”

　　古玄：“……”

　　好吧，你是系统大佬，你牛逼。

　　心里碎碎念着，古玄带着滑稽子等人，径直想着古镇最大的销金窟……三千商会而去。


第四百七十三章 还能要一点点逼脸吗

　　据传说，三千商会，是一个分店遍布整个大陆的庞然大物。

　　他们不仅开遍整个古国，连着边上的火国、石国、星国乃至更为广袤的疆域中更为庞大的帝国，都有三千商会的存在。

　　而其商会遍布各国的每一座城市，即便是边陲的小镇，都能够寻到三千商会的分店。

　　但这样的庞然大物，却从来不参与到任何一个国家的国事之中。

　　国家内乱、势力侵吞、家族兴衰、多国大战，无论发生了什么，三千商会始终屹立在那里，高高在上，俯视万古轮回。

　　没有人知道三千商会究竟属于哪一方势力，也没有人知道三千商会何时而来，来自何处。

　　似乎，他们就那般亘古长存，不朽不灭。

　　当然，无数岁月来，也不是没有人试图挑衅过三千商会的威严。

　　有史记载，一万三千七百多年前，大陆的中央位置有一庞然大物，名为中央皇朝。

　　中央皇朝传至第一百七十五代帝皇之时，发展到了皇朝的最巅峰。

　　其复原辽阔，东西不知几亿万里。

　　其实力强大，遍观整片大陆未有能与之敌者。

　　中央皇朝最强盛之际，另万国俯首。

　　闻其要发动战争，被入侵国家甚至主动投降，献上国家疆域图，任由中央皇朝皇帝在疆域图上作图。

　　圈地之处，尽归中央皇朝。

　　也正是这样的强大，令得中央皇朝的皇帝失去了敬畏之心。

　　作为整片大陆上最强盛的皇朝之主，他自认为自己应当是至高无上的。

　　他也确实做到了，实力强盛，令万国俯首。

　　可是……

　　在这片大陆上，甚至在他所统辖的疆域中，还存在着不听从他的命令的存在。

　　这……成了中央皇朝第一百七十五代帝王、称号昊天大帝皇帝心中的一根刺。

　　具记载，一万三千七百三十九年前，昊天大帝最宠爱的小女儿身中奇毒，无药可医。

　　三千商会皇都分行之中有一株奇草，号称能解天下万毒。

　　昊天大帝命人前去索要，却不出意外的遭到拒绝。

　　甚至昊天大帝提出愿意购买，却被商会负责人拒绝，言明此草为非卖品，不对外出售。

　　而且……此奇草虽然可解天下万毒，但对于小公主的情况却起不到作用。

　　接连两次遭到三千商会的无理对待，加上心中早已被扎了一根刺。

　　借着这次机会，昊天大帝发动整个中央皇朝的力量，在中央皇朝幅员亿万里的疆域中对三千商会发起攻击。

　　短短半个月的时间内，三千商会近乎在整片大陆上除名。

　　一战，昊天大帝奠定了自己无上的威名。

　　然而，半个月后，就在昊天大帝抢来那朵奇草，准备用之救治自己身中奇毒，被家传至宝吊住姓名的女儿的当夜。

　　中央皇朝之中，一行黑衣人、踏着月色入城。

　　黑衣人一行十七人，人人一袭制式黑衣，长发随意束在身后，踏着皎洁的月色，迈着整齐的步伐。

　　一行十七人，没有一人蒙面，而目击者却没有任何一人记住了这十七人的面容。

　　唯一留下深刻印象的是……

　　这十七黑衣人，每个人身后都背着一把巨剑。

　　一把……寒气逼人，古朴无华的巨剑。

　　那一夜，黑衣十七人入皇城。

　　一夜间，偌大中央皇朝覆灭。

　　那夜过后，几乎统一了整个大陆的中央皇朝，一夕覆灭，所有皇族尽数伏诛。

　　第二日，中央皇朝分崩离析，方有了大陆今日万国并起的格局。

　　当然，这些……都是古玄在家族古籍中看到的一些记载，具体是不是这样，他也不知道。

　　甚至，当初他曾经就此问过自家老爹。

　　他家老爹都没有给出明确的回答，只是警告过他：若去了三千商会任意分行，不可轻易惹是生非。

　　当然，古玄觉得……老爹说那话的时候，完全是太过看得起他了。

　　毕竟……以前的他就是个穷逼，哪里来得起这种地方。

　　三千商会，无论是在那一座城市的分行都是统一规格。

　　商会驻地共分五层，第五层从不对外部人员开放。

　　而下方四层，分为四个档次。

　　第一层的商品，任意一件都是以下品灵石来定价。

　　第二层的商品，标注的价格却全都是中品灵石。

　　这些还不算什么，以前的古玄即便是个穷逼，也多少能够买上一些东西。

　　但商会的第三和第四层，商品的标价却分别是上品和极品灵石。

　　当初听到自家大表哥说起这三千商会的第三第四层的时候，古玄曾经一度咋舌，好奇这样的标价，他们的上品真的能够卖的出去吗？

　　毕竟……一块中品灵石就是一万下品灵石啊，一块极品灵石更是一百万下品灵石啊。

　　以中品灵石和下品灵石标价的，自然也不可能只是一块灵石的最低价吧？

　　而那时的古玄，满打满算一个月才有十块中品灵石的例钱，想要在第三层买一样最贱的东西都要不花一分钱的存上十个月。

　　不过，觉得对方三层四层的东西多半死卖不出去的这种想法，那是以前的穷逼古玄了。

　　现在……先不说系统加身，即将走上纨绔人生的巅峰。

　　就单说他家亲娘给的那两个储物袋，那超过六千的极品灵石，就让他有足够的底气到商会的第四层去浪上一圈。

　　三千商会，名传整个大陆，却并不盛气凌人。

　　给人的感觉就好像……

　　他们，就是一群生意人，规规矩矩的做生意。

　　不惹事，也不怕事。

　　你不在这里闹事，那么只要你进门，就是他们最尊贵的客人。

　　无论你是消费一块下品灵石，还是花上一万的极品灵石，这里的工作人员都会给你同样尊敬的贵宾体验。

　　而一旦在这里闹事，你就要先考虑一下……你，或者你背后的家族，是否比一万三千七百多年前的中央皇朝还要强盛，能否挡得住三千商会的怒火。

　　当然，古玄来这里，并不是搞事来的。

　　他只是想来败个家，如果可以的话……顺便再装个逼。

　　能够财气值和装逼值并入，是一件极美的事情。

　　当然，如果还可以的话，在败家和装逼的时候，有几个人自己凑上来让他恶心一下，赚一波负面情绪的话……

　　那就更加美妙了。

　　带着大表哥和熏儿几人，古玄一行五人径直走到了三千商会的古镇分店。

　　在一名漂亮、可爱，脸上带着让人如沐春风的笑容的小姐姐的带领下，古玄一行人进了商会的大门，一路向着四楼走去。

　　“呦，这不是古玄少主吗？什么风把您给吹来了？平日里可没在商会之中看到过您老的大驾啊。”

　　刚刚踏上二楼，还没等绕过走上去三楼的楼梯，一个意外中夹杂着几分喜色的声音响起。

　　一回头，古玄就看到一个穿着一身特骚包的大黄袍，整个人跟一坨移动的翔一般的大胖子。

　　大胖子身高约莫有一米四不到，体重目测至少要超过二百八十斤，整个人远远看去像是一坨会移动的翔。

　　到了进出，又让人忍不住转过头看看他身后的位置。

　　不确定的情况下看着他滚过来，总让人想他的身后是不是有一只很有毅力的蜣螂，也就是俗称的屎壳郎。

　　主要是……这一身黄色的大胖子往这边滚的时候，总给人一种移动的粪球的错觉。

　　看着来人向着自己所在的位置滚过来，古玄下意识的把头瞥到了一边，一只手捂住了自己的鼻子。

　　就仿佛……真的有一个粪球滚了过来一般。

　　“黄胖子，你怎么会在这里？”

　　见古玄捂着鼻子一脸的嫌弃，胖子也不着恼。

　　嘿嘿一乐，一翻手，手中多出一枚储物袋。

　　“嘿嘿，我为什么会在这？胖爷有钱，自然要来这二楼消费了。毕竟……一楼衬不出胖爷的逼格，古少爷你觉得呢？”

　　古玄看着黄胖子手中的储物袋，双眼微微一眯，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。

　　“黄胖子，你这储物袋……怎么那么像我丢了的那个。”

　　黄胖子：“……”

　　众人：“……”

　　神特么就像你丢的那个，就没见过你这么不要脸的见钱眼开的理由。

　　见钱眼开？

　　古玄确实是见钱眼开。

　　现在，急着凑出来一单位的世界本源购买一份混沌之灵的古玄，已经见钱眼开到了一块下品灵石也是肉的地步。

　　而就在他最需要大量的钱的时候，黄胖子这个家伙竟然还敢当着自己的面掏出储物袋。

　　这不就相当于一只大公鸡提着调料给黄鼠狼拜年吗？

　　无语的看了古玄一眼，黄胖子挑了挑眉。

　　“古少爷，你这么就没意思了，我黄胖子的储物袋，怎么就成你丢的了？”

　　古玄眯着眼、笑眯眯的看着黄胖子。

　　“黄胖子，你确定你这储物袋不是从哪里捡来的？”

　　黄胖子不爽的抽了抽鼻子，“我黄胖子怎么说也是黄家的少主，身份地位不凡，会捡了别人的储物袋据为己有？告诉你，这储物袋就是我的，不是从哪捡来的。”

　　古玄点点头，直接断章取义，一脸的若有所思。

　　“哦，原来不是捡来的。我还以为我这储物袋是放在身上不小心丢了呢，原来……是让你黄胖子给偷走了！”

　　众人：“……”

　　黄胖子：“……”

　　你特么的……还能要一点点逼脸吗？


第四百七十四章 说瞎话的最高境界

　　看着一本正经的说自己是偷了他的储物袋的古玄，黄胖子整个人都有些迷了。

　　他心里非常的不明白，明明大家都是四大家族的少主啊。

　　明明大家都是有身份证……呸，明明大家都是有身份的人啊。

　　怎么到了你这里，你这突然就这么不要脸了啊？

　　你这么不要脸的话，咱们还怎么带你玩？

　　规矩不用守了的啊？

　　黄胖子轻轻抛了抛自己手中的储物袋，目光古怪的看着古玄。

　　“你说……这储物袋是我偷的你的？”

　　古玄点点头，“没错，这储物袋就是我今天丢的那个，你说不是你捡的。如果不是捡的话，那肯定就是偷的了。”

　　黄胖子：“……”

　　系统：“来自黄上的负面情绪+899。”

　　“我特么……好，既然你说这储物袋是我偷的你的，我也拿不出什么证据证明着储物袋不是我偷的你的。这样吧，我个人始终觉得对于那些栽赃家伙恶意诬陷的人来说，应当主张谁质疑谁举证的原则。毕竟……让人自证清白这种事，就好像被人让你证明你爹是你爹一样恶心。既然古玄少主说我这储物袋是偷的你的，你就拿出证据来吧。只要你能拿出证据，这储物袋本少主双手奉上。”

　　古玄古怪的看了黄胖子一眼，“当真？”

　　黄胖子点点头，“当真。”

　　古玄：“果然？”

　　黄胖子：“果然。”

　　古玄：“不后悔？”

　　黄胖子：“不后悔。”

　　古玄：“确定？”

　　黄胖子：“……”

　　“来自黄上的负面情绪+999。”

　　再次收到一波负面情绪，古玄满意点点头。

　　这黄胖子，哪都好，还是个散财童子，唯一不好的一点就是太难从他身上弄能量了。

　　如果是古天的话，这么会估计自己从他身上弄来的负面情绪得上万了，结果这么半天从黄胖子身上弄来的一共才一千多点。

　　正想着呢，后台记录中又添加了一条。

　　“来自古天的负面情绪+899。”

　　古玄：“！！！”

　　一回头，古玄就看到了正一脸不爽的等着自己的古天。

　　古天：“？？？”

　　古玄：“你太客气了。”

　　古天：“……”

　　o((⊙﹏⊙))o

　　谁能告诉他一下，到底发生了什么？

　　“来自古天的负面情绪+999。”

　　古玄转过头，将视线重新落到黄胖子身上。

　　“黄胖子，我能够拿出证据证明着储物袋是我的话，你就把储物袋还给我？”

　　黄胖子点头，“如果这储物袋是你的，我自然没有不换给你的资格。”

　　古玄看着黄胖子，“那……不知道如果我能说出这储物袋中都有些什么，算不算能够证明着储物袋是我的？”

　　闻言，黄胖子咧嘴一乐，“呵呵，你又没接触过我的储物袋，如果你真的能够把里面都有什么东西说出来，自然能够证明储物袋是我偷的你的。”

　　听到黄胖子的回答，古玄满意的笑了，他也是打的这个主意。

　　“别反悔！”

　　黄胖子点头，“不反悔。”

　　“好！”

　　古玄转头看了一眼身后，一直不说话充当背景色的滑稽子。

　　滑稽子会意，目光落到黄胖子手中的储物袋上。

　　只一眼，滑稽子挪开了目光，嘴唇微微一动，古玄的耳边传来了滑稽子的声音。

　　“大人，这储物袋中，有极品灵石四枚，上品灵石一百六十八枚，中品灵石九十六枚，下品灵石一千三百七十五枚。另有灵气一剑，是一把三尺长剑，法器三件，一刀、一盾、一法袍。”

　　古玄微不可察的点点头，犹豫了下，又加了一句。

　　“大人，您是不是看上了这储物袋的夹层里，那紫金色的小叶子？”

　　古玄：“！！！”

　　紫金色的小叶子？那是什么东西？

　　滑稽子为什么会觉得自己是看上了那个东西？

　　心中一愣，古玄就明白了过来。

　　自己现在是什么身份？盘氏一族的少祖啊。

　　在滑稽子心里，自己就是那个不知道是什么样的存在的盘古氏啊，是一个实力逆天到自己连境界名字都还不知道呢的牛逼高手。

　　而这样的自己，会是能看得上区区四块极品灵石的人吗？

　　没错！

　　他是！

　　可是……滑稽子不这么觉得啊。

　　所以，当发现这储物袋竟然有夹层，夹层之中竟然还有东西的时候，滑稽子就为他这种不合理的行为找了个合理的理由。

　　明白了这些，古玄心中松了一口气，暗道一声好险。

　　特么的，光想着钱了，竟然忘记了这茬。

　　作为一个高手高手高高手，自己能是那种见钱眼开的人吗？

　　那绝壁不能啊！

　　所以……

　　没错！

　　自己就是那种不为五斗米折……不为四枚极品灵石抢储物袋的高人。

　　除了四枚极品灵石外，里面还有一百多上品灵石呢！

　　呸呸呸！

　　不对，自己就是为了那储物袋的夹层里的紫金色的小叶子才抢储物袋的。

　　心里这么忽悠着自己，当把自己都给骗住了之后，古玄微不可察的点了点头，算是肯定了滑稽子的猜测。

　　而后，古玄看向黄胖子，重复了一遍滑稽子之前的话。

　　每当古玄说出储物袋里面的东西之后，黄胖子的脸色就苍白了几分。

　　当古玄一点不差的说出了他储物袋中的东西之后，黄胖子更是如同死了亲妈一样一脸被玩坏了的样子。

　　“你……怎么可能。你怎么可能知道我的储物袋里都有些什么？你作弊！你左臂对不对？”

　　古玄瞥了黄胖子一眼，“愿赌服输，这点都不知道？”

　　黄胖子咬咬牙，把手中的储物袋丢给了古玄。

　　“哼！我黄胖子一生从不赖账，既然你说出了这储物袋中的东西，那么……从今日起这个我捡……我祖传的储物袋，就归你了。”

　　古玄：“……”

　　别以为你改口的及时我就不知道你要说什么了啊。

　　捡来的！

　　这储物袋你就是捡来的对吧！

　　MMP，亏了之前见你说的信誓旦旦，本少祖还对你有那么一丢丢的亏欠呢。

　　没想到啊！

　　真的没想到啊！

　　你黄胖子……竟然是这样的人。

　　作为同道中人，你黄胖子不要脸的精神已经有了本少祖三分真传了。

　　接过储物袋，古玄手一翻就把储物袋收了起来。

　　拍了拍黄胖子的肩膀，“不错，本少祖看好你。”

　　黄胖子：“……”

　　“来自黄上的负面情绪+999。”

　　古玄：“！！！”

　　看着又给自己送机缘，又能给自己提供负面情绪的黄胖子，古玄的眼中忍不住越发的欣赏。

　　欣赏的……黄胖子忍不住后退几步和古玄拉开了距离。

　　“你……你想干什么？”

　　古玄阴阴一笑。

　　“嘿嘿！黄胖子，你以为……你偷了本少爷的储物袋，就只是物归原主就能完事了吗？”

　　黄胖子一脸委屈的看着古玄，“尼玛！本少爷都把储物袋给你了，你还想怎么样？”

　　古玄像是看傻子一样看着黄胖子，“黄胖子你是不是傻？这储物袋本来就是本少爷的，你偷了本少爷的储物袋，现在物归原主了，你这个小偷就能不用承担责任了？”

　　嗯。

　　到了这会，知道了黄胖子这储物袋真的是捡的之后，古玄自己都信了自己之前说的瞎话了。

　　没错！

　　这储物袋原本就是本少祖的，只是不知道怎么弄丢了，就落到了黄胖子的手中。

　　现在……本少祖这只是让自己的储物袋物归原主。

　　黄胖子：“……”

　　看着古玄，黄胖子知道，是自己输了。

　　输的彻彻底底。

　　他特么的……就从未见过如此厚颜无耻之人。

　　“你赢了！古玄，你说你想怎么办吧。”

　　古玄满意的看了一眼黄胖子，“好不容易抓了个小偷，自然不能这么轻易的放过你。这样吧，本少祖暂时还没想好怎么处置你，你就先跟在本少祖身边吧。如果你想要脱身又不想让本少爷责罚你的话……就让你老爹黄世仁拿钱来我盘氏赎人吧。”

　　黄胖子：“……”

　　“来自黄上的负面情绪+1000。”

　　MMP，自己这不是遇到老赖了，自己这是遇到土匪了啊。

　　不光抢钱，还绑人！

　　古玄满意的看了黄胖子一眼，给了滑稽子一个眼神示意，转身向着三楼的楼梯走去。

　　一路无事，几息过后一行人出现在了三千商会的四楼。

　　一到四楼，古玄立刻发现了这里的与众不同。

　　这四楼的东西……

　　嗯，确实比三楼的好！

　　在之前的小姐姐的带领下，古玄几人绕着四楼转了一圈，把整个四楼大部分的商品都看了一遍。

　　转了一圈之后，看着琳琅满目的上品，古玄心中生出了一种明悟。

　　“哪怕拥有了六千多的极品灵石，但现在的他……还特么是个穷逼。”

　　这四楼的上品，虽然理论上最低价是一块极品灵石，但转了一圈他却没有发现一件是一块极品灵石就能买来的东西。

　　整个四楼售价最便宜的，是一本据说是传自三千年前无心老人的无名功法残卷，售价三十七。

　　也就是说，这一本残卷就要三十七极品灵石。

　　最重要的是……经过自家系统坚定，古玄还知道了那破功法残卷，根本就不能修炼。

　　漏洞太多，修炼上几年必定会走火入魔。

　　不过……

　　贵虽然贵了点，但他古玄是什么人？

　　那是注定要成为史上最强纨绔的人。

　　他这次来，就是来败家的！

　　败家……会嫌弃东西贵吗？

　　会！

　　不过，哪怕再贵也不能不败家，古玄领着几人再次在四楼转圈。

　　一边转圈，一边把投一遍看上的一些东西选出来买下。

　　“这个。”

　　“这个。”

　　“还有这个。”

　　“这身广袖流仙裙什么来头，看着简直就是为我家熏儿量身打造的啊。咦，售价才八百极品灵石，买了。”

　　“等会，这个簪子，跟那件广袖流仙裙看上去挺配套的，嗯，六百六十六极品灵石？数字倒是不错，买了包起来。”

　　半圈转下来，古玄已经买了十几样东西，花费了五千七百多的极品灵石。

　　眼看着灵石要见底了，也买不着什么了，正准备再挑两样把钱花光走人的古玄，耳边突然传来一声撕心裂肺的哀嚎。

　　“我……我不活了！”


第四百七十五章 你觉得本少祖像傻逼吗

　　不活了？

　　短短的三个字，却在响起的瞬间成功吸引到了古玄的注意力。

　　究竟是何人？竟然好端端生出了寻死这般最不应该的想法？

　　又是经历了什么事，让他连死都不怕了，却还不敢面对现实？

　　转头，古玄带着询问的目光落到导购的小姐姐身上。

　　他知道，发生这样的情况，通常来说导购小姐姐都会解释一下，以满足客人的好奇心的。

　　所以，他连询问都省了。

　　果然，不出他所料。

　　面对古玄的目光，导购小姐姐礼貌的笑了笑。

　　“这位少爷，刚刚那声音应该是鬼市传来的。

　　咱们三千商会所有的分店，四楼都会单独划分出一片地界开设一个鬼市。

　　鬼市之中都是一些即便是商会鉴宝师都看不准的东西，因为看不准是好是坏，又价值不菲。

　　定价去卖不好卖，弃之不管又有些可惜，就全部放到了鬼市之中，以较低灵石一件的价格往外出售。

　　这些东西，许多都只售价一块极品灵石，当然、也有贵的。

　　但售价越贵的，买到即便不是什么重宝也更容易保值。

　　经常会有一些眼力不错的客人回去鬼市之中捡漏，时不时的也真能出一些好东西。”

　　导购小姐姐不确定的看了一眼隐藏在屏风后面的门的方向。

　　“刚刚，应该是一个客人花光了所有家底却没有买到一件真正的好东西，一时情急发出的声音吧。”

　　看着导购小姐姐脸上露出的歉意，古玄不在意的摆摆手，反而饶有兴致的顺着小姐姐方才注意的方向看去。

　　“这位小姐姐，你说的鬼市……就是在那边吗？”

　　听到古玄对自己的称呼，导购小姐姐微微愣了愣，旋即露出古怪的笑容。

　　“小姐姐？这个称呼……”

　　低声嘀咕了一声，导购小姐姐点点头，“就在那边，客人要去看一看吗？”

　　古玄想了想，点点头，“左右也没什么要买的了，不如就去看一看，说不得还真能捡到几样好东西呢。”

　　闻言，一直跟在身后尽量压低自己存在感的黄胖子和古天很有默契的同时撇了撇嘴。

　　呵！

　　就凭你一个纨绔，还想捡到漏？

　　每天来这里碰运气的人没有一百也有七八十，但一年到头也没听说有谁在鬼市之中大赚一笔的。

　　每个人都觉得自己气运加身无往不利，然而现实却狠狠地给了他们一巴掌，告诉了他们什么叫白日做梦。

　　只是，尽管心里腹诽，两人却都没有阻止古玄的想法。

　　毕竟……能够看到古玄出丑，对他们来说也是一件很美妙的事情。

　　正在两人心中暗暗想着的时候，古玄莫名其妙的回头看了两人一眼。

　　古天、黄胖子：“？？？”

　　古玄目光从两人脸上扫过，“你们俩，是不是对我有什么意见？”

　　古天：“！！！”

　　黄胖子：“！！！”

　　“来自古天的负面情绪+899。”

　　“来自黄上的负面情绪+666。”

　　“呵！”

　　古玄冲着两人笑了一下，回过头跟着导购小姐姐往屏风后面走去。

　　小样，跟我斗？你们还嫩了点。

　　爷可是有系统的男人，你们心里对我有没有意见，爷都能一清二楚。

　　……

　　说是鬼市，实际上就是在四楼单独隔开的一个展厅。

　　展厅之中林林总总放着大约有七八百件的物品，这些东西都是对外出售的。

　　而就像导购小姐姐所说的那样，这些东西中，几乎一大半都是定价一块极品灵石的。

　　售价超过一百的几乎就没有。

　　不过，即便只是一块极品灵石，也已经拦住了整个古镇的大部分人。

　　即便是古玄，如果不是自家亲娘的赞助，以他那每月十块中品灵石的例钱，也要存一千个月，近百年的时间。

　　换而言之，以前的他，穷逼到了连这里的最低消费额度都拿不出来。

　　当然，如今今非昔比，一番败家之后他还剩下了三百余的极品灵石呢。

　　如果只是挑便宜的买的话，几乎能够把这所为的鬼市给清空一半。

　　一进门，先是环视了一圈，看清了里面大概的商品数目。

　　随后，古玄的目光落到了展厅的中央。

　　那里，一个等比例放大版的黄胖子正蹲在地上寻死觅活，身边一个比黄胖子还要矮，瘦的如同一根竹竿一般的瘦子正一边劝慰着大号黄胖子，一边费力的想把大号黄胖子给拉起来。

　　毕竟……这里可是三千商会所开的鬼市，在这里寻死觅活的，万一被人当成是在闹事，弄不好可是会要了命了的。

　　看到这两人，古玄大概已经能够猜出，刚刚那令闻着伤心见者落泪的哀嚎，应该就是这个大号的黄胖子发出的。

　　不过……

　　就是不知道这货赔了多少，竟然这么一副寻死觅活的样子。

　　心中的好奇一闪而过，古玄将目光从大号黄胖子的身上收了回来。

　　毕竟……赔多少都是别人的事，跟他又没有什么关系。

　　只是，在视线刚刚从胖子身上收回的瞬间，眼角的余光瞥见了一块静静的躺在大号黄胖子身边的小石头上的那一刻，古玄的目光定格在了那里。

　　“咦？”

　　让古玄的目光定格在那颗珠子上的，并不是那颗珠子本身。

　　而是……当他的目光落在珠子上的一瞬间，耳边响起的自家系统的轻咦之声。

　　自己系统是什么样的存在？

　　那是能够钓鱼执法一口一个生吞了四个系统，把人抢的底裤都不给剩的牛逼存在。

　　自己系统这样牛逼的存在，会闲着没事咦着玩吗？

　　自然是不会的。

　　所以……能够引起自家系统的兴趣的，自然不会是一块普通的小石头啊。

　　当即，古玄的心中就活跃了起来。

　　“系统大佬，这块石头，有什么问题吗？”

　　“诚惠，三千纨绔值。”

　　古玄：“……”

　　“系统大佬，咱们这关系，就是问个事而已，你好意思收我三千纨绔值？”

　　“三千、还是看在你第一次使用给你打了一折的情况呢。”

　　古玄：“……”

　　憋了半天，古玄憋出一句话，“你怎么不去抢？”

　　苏洛：“这比抢来钱快。”

　　古玄：“……”

　　MMP，你说的好有道理，我竟然无言以对。

　　不过，尽管觉得自家系统说的好有道理，但古玄最终并没有花这三千纨绔值。

　　毕竟……

　　系统都说了啊，一个消息就要三千纨绔值，这还是打了一折的情况下的。

　　那如果不打折的话，就是明摆着告诉自己……只是关于这块石头的消息而已，就特么价值三万纨绔值啊。

　　一个消息就价值三万纨绔值，这块石头得值多少钱？

　　三万？自然不可能。

　　三百万？三千万？

　　古玄觉得……可能还不止。

　　如此这般，管它究竟是什么东西干嘛？反正知道丫是好东西就是了。

　　既然是好东西……按照古玄的尿性，当然是要弄到手了。

　　毕竟，唯有掌控在自己手中的好东西，才是好东西不是？

　　心中生出这样的想法，古玄眼珠子滴溜溜一转，眉头一皱，抬脚就向那大号黄胖子走去。

　　“嚎什么嚎？在这号丧呢吗？”

　　一脸的嚣张，古玄看着蹲在地上寻死觅活的胖子，纨绔之气尽显。

　　“来自古天的纨绔值+76。”

　　“来自黄上的纨绔值+45。”

　　“来自王三胖的负面情绪+999。”

　　“来自……”

　　一波能量值入账提示传来的同时，那个应该是叫王三胖的大号黄胖子抬起头一脸不爽的看着古玄。

　　“胖爷我嚎怎么了？胖爷亏了钱嚎两声怎么了？胖爷我吃你家大米了啊？”

　　古玄眉头一皱，回头眼神示意，大表哥会意走上前来，一把把王胖子从地上拉了起来。

　　“这位客人，三千商会……”

　　眼见这可能就要打起来，带着古玄进来的小姐姐赶忙出声阻止。

　　古玄可是她带进来的啊。

　　只是……带进来的时候她也是以为古玄是想要捡个漏什么的，却怎么也没想到古玄过来就是特么找茬的啊。

　　谁能够想到这货这么大的脾气，人家就是嚎了两声，又没冲着他嚎。

　　只是让他听到了，他这就要过来找茬？

　　还是在她们商会里面找茬？

　　一时间，小姐姐内心里都是凌乱的好吗？

　　她实在想不明白，这货到底哪来的底气敢在她们家……商会里闹事？

　　他就……不知道死字怎么写吗？

　　小姐姐内心凌乱着出声提醒，古玄摆了摆手。

　　“放心，你们这的规矩我知道，不能无故闹事嘛，本少祖就不是喜欢闹事的人。”

　　众人：“……”

　　还你么不喜欢闹事呢？人家就是嚎了两嗓子你这都恨不得打人了，这都不算闹事，怎么才算喜欢闹事？

　　说这话……你的良心就不会痛吗？

　　无视了众人内心的碎碎念和接连不断的能量值入账提醒。

　　古玄转过头看向被大表哥提起来的大号黄胖子。

　　“死胖子，小爷告诉你，也就是这地方不好闹事，否则就冲你这么横，爷就能让你过不了今天晚上。”

　　威胁一句，摆摆手示意大表哥把这个胖子放开。

　　古玄看向胖子身边同样敢怒不敢言的瘦子。

　　“刚刚这死胖子花了多少钱？都买了什么？”

　　瘦子闻言一愣，可看了看一身气势似乎已然跨越了凡境九重天的古玄大表哥，最终还是乖乖的回答道，“前两天三胖小发了一笔，赚了大概有五十枚的极品灵石。有钱之后他不听我的劝告，直接来这里买了这块石头，说什么他觉得这是那块他印象中的奇石。结果买下来之后着急的三胖急着当场验证真假。按照自己知道的方法想要激活奇石，结果失败了，才知道自己买到了假货。”

　　他这话刚出口，没等古玄回应，边上的小姐姐先不干了。

　　“什么叫假货？三千商会，童叟无欺，商会出品，必属精品。你出去整个大陆打听打听，我们三千商会哪一家分店什么时候卖过一件假货？鬼市之中早就注明了都是些不确定是什么东西的商品，本身也是属于贱卖的物品。你们自己明知道有不确定性，根据自己的猜测买下了发现不是自己猜测的东西，凭什么赖在我们商会的头上？凭什么说我们卖的是假货？”

　　一番话，问的瘦子哑口无言，支支吾吾说不上话来。

　　古玄诧异的看了小姐姐一眼，没想到这小姐姐口才还挺好。

　　而且……你丫一个导购的销售小姐姐，有必要因为客人一句话这么生气嘛？

　　难不成这商会对每一个员工都洗脑了？

　　心里好笑的想着，古玄一脸不耐烦的看了一眼涨红了一张脸的胖子和瘦子，随手丢出了一百块极品灵石。

　　“花了五十块极品灵石是吧？这里有一百块，拿了赶紧滚，本少祖看到你这张胖脸就忍不住想抽你。”

　　眼见古玄随手就丢出一白=百块极品灵石，大号黄胖子也不嚎了，瘦子也不支支吾吾了。

　　所有人看着古玄，全都被惊呆了。

　　“你……你这是什么意思？”

　　王胖子看着古玄，一脸的懵逼。

　　古玄皱眉，“本少祖的话、没听明白？你不是赔了五十极品灵石吗？这里有一百，拿了赶紧滚蛋，本少祖看到你就心烦。”

　　这话一出，胖子还没动，大表哥先不干了。

　　“少祖，这……”

　　古玄挑了挑眉，“怎么？你有意见？本少祖看着他会被影响心情，心情不好就会影响身体健康，身体健康受到影响就会导致寿元缩减，寿元缩减就会让本少祖可能过早的夭折。为了自己考虑，本少祖拿区区一百块极品灵石砸人，有什么问题吗？”

　　古玄的目光扫视全场，最终落回到王胖子脸上，“有钱难买我高兴，拿了钱、滚蛋。”

　　王胖子如得了圣旨，收了一百块极品灵石，捡起落在自己身边的石头就准备离开。

　　“等会！”

　　胖子刚刚把石头捡起来，古玄的声音就想了起来。

　　闻言，胖子手上的动作一顿，一脸小心的看着古玄，生怕这傻逼纨绔子反悔不给自己钱了。

　　胖子一抬头，就看到古玄似笑非笑的目光。

　　“你买石头赔了五十，本少祖给了你一百买你滚蛋别在这烦我，结果你拿了一百极品灵石还想连着石头一块带走。什么好事都让你给占了，你怎么那么牛逼呢？你睁开眼看看，觉得本少祖长得像傻逼吗？”

　　王胖子：“……”

　　吃瓜群众：“……”

　　就因为看着这胖子碍眼就拿一百极品灵石砸人，您觉得您自己……不傻逼吗？

　　当然，这话……没人敢说。

　　即便是导购小姐姐，也只是一脸好奇的看着事件的发展。

　　而王胖子在听了古玄的话之后，更是讪讪的将石头送到了古玄的面前。

　　“这位少爷您误会了，我不是想把石头拿走，您给了我一百极品灵石，那这石头就是您的了。我只是想帮您捡起来，现在物归原主，您收好。”


第四百七十六章 界石

　　接过王三胖手中的石头，古玄不屑的撇撇嘴，手一抹把石头丢到自己的储物戒中。

　　瞥了一眼还站在自己面前的王胖子，古玄眉头一挑，“你怎么还不走？”

　　王胖子：“……”

　　“走！小的马上就走。”

　　王胖子点头哈腰，拉着那个连名字都没有留下的瘦子，快速的消失在了展厅之中。

　　“少……”

　　看着二人离去的背影，大表哥上前一步，微微皱着眉头。

　　古玄摆摆手，“说了多少次了，叫我表弟就行。”

　　古玄看着自家大表哥，大表哥是想说一百块极品灵石就买这么一块石头有些不值对吧？

　　谁知听到古玄的话大表哥直接摇了摇头。

　　“虽然不知道这石头是什么东西，但表弟你既然要买下自然有你的用意。而且，莫说这石头还不确定是什么东西，就算真的一文不值，就像你说的那样，‘有钱难买我高兴’。莫说一百极品灵石，就算一千、一万，能买来你一个好心情也是值得的。”

　　古玄：“……”

　　看着自家大表哥，古玄的眼神当时就有些不同了。

　　没想到，你竟然是这样的大表哥。

　　我觉得我这一百极品灵石丢出去砸人就已经够败家的了，没想到你竟然会觉得拿一万极品灵石去砸人都是值得的。

　　这……到底是什么给了你底气，让你能生出这样的想法？

　　莫名的，古玄感觉自己对自家底蕴的猜测，似乎还是有些低了。

　　再看一眼错将自己当做了某个人，而至今待在自己身后一副低眉顺眼样子的滑稽子，古玄对心中的某种猜测越发的肯定。

　　心中诸多念头一闪而过，古玄看着自家大表哥，忍不住就有些纳闷了。

　　“既然觉得这一百灵石花的不亏，大表哥你这一只皱着眉头干什么？”

　　闻言，大表哥也想起了自己之前被打断的话。

　　“表弟，我刚刚想说的是，那个胖子身上沾满了死气，还不是自己身上的死气。这种情况，一看就是个跟死人打交道的。再结合那瘦子所说他最近刚刚小发了一笔，很可能这还不是一个正经营生。”

　　闻言，古玄淡定点头，“我知道，盗墓的嘛。”

　　大表哥：“……”

　　你知道？

　　你知道你还和这样的人打交道？

　　自古以来，挖坟掘墓都是一个为人所不齿的职业。

　　如今这胖子一身死气怨气，明显干了不少缺德事。

　　这样的货色，你不小心让他惦记上了，你自己家的祖坟就可能随时处在极度危险的处境之中了。

　　古玄淡定的摇摇头，“无妨，我自有准备。”

　　听他这么说，大表哥不解的看了他一眼，也不再多说什么。

　　结束对话，一回头，古玄就看到了滑稽子一副神不守舍，若有所思的样子。

　　见此，古玄心中一动，开口问道，“滑稽子，你也看出这石头的跟脚来了？”

　　闻言，滑稽子收回思绪，微微低着头回道，“大人慧眼如炬，小的自然比不过。不过走南闯北这么多年，关于一些隐秘或多或少还是知道一些的。如果小的没看错的话，大人刚刚买下的那块石头，应该是传说中的……界石。”

　　“界石？”

　　古玄不置可否的点点头，不动声色的追问了一句。

　　见古玄暗暗点头，滑稽子知道自己没有看错，忍不住开始表现了起来。

　　“如果没有看错的话，此石十有八九就是传说中的界石。

　　界石这种东西，相信整个大陆之上也少有人知道其存在的，小的也是一次机缘巧合之下看到过关于这种奇石的记载。

　　古老相传，界石是一种蕴含时空法则的奇石，内里又自生地风水火，五行平衡。

　　大能者一无上伟力定地风水火，开阴阳两仪，勾动界石中的时空法则，能够令界石另成一界。

　　相传咱们所在的这片大陆广袤无垠不知几亿万里，而这片近乎无边无际的大陆，却也并不是这方世界的唯一。

　　茫茫混沌之中有没有其他的大陆不得而知，但据传在咱们所在的这片大陆之外，还隐藏着一些独立的小世界。

　　这些小世界，都是大路上曾经的大能者以无上伟力开辟出来，与大陆相连又彼此独立。

　　这界石……正是开辟这种小世界的一种媒介。

　　拥有一块界石，即便力量不足以单独开辟一方小世界，也能够借助界石之中的时空法则，定住地风水火在虚无中开辟一方独立的小世界。”

　　一边说，滑稽子一边观察着古玄的表情变化。

　　只是古玄始终面色不变的静静的听着，让滑稽子有种摸不出深浅的感觉。

　　待说完之后，看古玄没有什么解释，滑稽子又问了一句，“大人，不知小的说的可对？”

　　古玄不知可否的点点头，心里却开始呼唤起了自家系统。

　　“系统大佬，我知道了……这块石头是界石对不对？”

　　“呵呵。”

　　苏洛轻笑一声，不置可否。

　　古玄：“……”

　　MMP，你这么不肯定也不否定的样子，让我心里颇有中不安的感觉啊。

　　这一个呵呵，让我总有一种你话里有话，等着看笑话的感觉。

　　所以……

　　“系统大佬？”

　　古玄心里再叫了一声。

　　苏洛：“想知道？”

　　古玄心中一紧，感觉这石头可能不是一块界石，或者滑稽子说的有问题。

　　想了想，古玄心里连连点头，“想。”

　　苏洛：“诚惠，三万纨绔值。”

　　古玄：“……”

　　MMP，刚还三千呢，这会就三万了？

　　“不好意思，记错了，是三十万。”

　　古玄：“……”

　　自家系统大佬要价越高，古玄的心里越是没底。

　　听着自家系统大佬那副有时无恐惧不怕你不花钱的样子，古玄咬咬牙，“好，我给。”

　　滑落，古玄一脸肉痛的看着自己那五十多个亿的财气值瞬间少了三个亿。

　　那种感觉……真的是相当的肉痛。

　　所以……

　　“系统大佬，打个商量，能不能把我获得的所有能量值直接统一都换成纨绔值储备起来？”

　　这点小要求是没有任何问题的，苏洛点头答应了下来，“可以。”

　　眼前页面再次一遍，古玄就看到自己的余额变成了接近六百万的纨绔值。

　　“系统大佬，现在可以告诉我这块小石头究竟是个什么东西了吧？”

　　鬼知道问这话的时候古玄的心中是怎样的滴血。

　　特么的，之前系统大佬要自己三千纨绔值，这种友情价自己都不愿意掏钱，还想着占系统的小便宜，知道这石头价值不菲直接买下来就行了。

　　而现在，自己的行为得罪了系统大佬，大佬很生气，后果很严重。

　　三千纨绔值直接变成了三十万。

　　早知如此，自己何必当初呢。

　　对于古玄心里怎样的后悔，苏洛都没有在意。

　　点了点头，开始解释了起来。

　　“这块石头，确实是一块界石。

　　正如滑稽子所说的那样，界石确实有能够单独开辟一方小世界的作用。

　　但滑稽子有些地方说的是错的。

　　盘城大陆之上确实存在着一些小世界，但这些小世界是曾经的混元境强者以开天辟地的伟力单独开辟出来的，并不是以界石演化。

　　界石蕴含时空法则，内定地风水火，拥有无限可能。

　　理论上只要有足够的成长空间，一块界石演化出来的世界，完全有机会成长为一个真实的世界，而不是一方与大世界并生的小世界。”

　　听着界石能够衍生一个真实的世界，古玄的呼吸就忍不住有些急促了起来。

　　一方真实的世界啊，那里面得有多少灵石？

　　不过，这不是重点。

　　重点是……

　　“系统大佬，你的意思是……滑稽子那小子在忽悠我？”

　　苏洛点头，“算不上忽悠，算是一种试探吧。关于界石和盘城大陆上的一些小世界，以他所处的境界还只是一知半解。他可能知道这片大陆上确实有小世界的存在，也可能确实知道界石能够演化一方世界，但对于具体的可能只是一知半解。所以他借此机会说出来，想从你这里得到一些真相。”

　　古玄点点头，“所以，这块石头就是一块界石，未来能够演化一方真实世界的界石？”

　　“是、也不是。”

　　古玄：“……”

　　卧槽！

　　什么意思？

　　说了这么半天，你最后又给我弄出来一个是也不是？

　　“系统大佬，别闹啊，说了这么多你最后告诉我这个？那到底是呢还是不是呢？”

　　苏洛顿了三秒，想了想说道，“如果你想要比它当成一块界石去用的话，它也可以当做一块界石。但它的本质，其实并不是一块界石。”

　　这句话，让古玄来了精神。

　　卧槽！

　　听自家系统这话里的意思，这块石头绝壁不是只是一块界石那么简单啊。

　　可以当做一块界石去用，那意思不就是说这石头的本质，实际上比一块界石的价值还高？

　　“系统大佬，您老就别卖关子了，这石头到底是个什么东西啊？”

　　“这石头的外面，确实是一块界石，正如滑稽子和那个王胖子所看出来的一样。只是，这石头在界石的外表下，里面隐藏着其他的东西。所以……虽然不知道那王胖子是从哪里得知的界石这种东西，并且懂得一些鉴定之法。但因为界石的外表下隐藏着其他的东西，导致他的坚定之法失效，才会以为自己看走了眼买了假的东西。”

　　闻言，古玄一阵恍然大悟，也正是因为这个，才有了自己捡漏的机会。

　　只是，恍然大悟的同时，古玄的心里也更加的急切。

　　界石这么高级的东西只是一层外壳啊！

　　那这石头里面，又到底隐藏着怎样牛逼的东西？

　　“系统大佬，那这里面到底是什么东西啊？”

　　闻言，苏洛呵呵一笑。

　　“别急，把你的开天斧拿出来。”


第四百七十七章 尔等均为刍狗

　　古玄微微一愣，随即听话的掏出了自己的小斧子。

　　“然后呢？”

　　看着手中的小斧子，古玄有些茫然的问道。

　　“然后？把石头拿出来。”

　　古玄依言拿出被放在储物戒中的石头。

　　一块石头，一把小斧子。

　　原本单独出现在古玄手中的时候都没有半点的异状。

　　然而……在古玄左右石头右手开天斧同时抓在手中之后。

　　古玄手中的开天斧，‘嗡’的一声发出一阵躁动的鸣叫。

　　“嗯？”

　　见到开天斧的表现，古玄微微一愣。

　　“主人，能不能把我放开？我要劈了那个小婊砸。”

　　心头的疑惑刚起，古玄手中的开天斧就迫不及待的喊了起来。

　　古玄：“……”

　　众人：“……”

　　在无语于开天斧的话的同时，更多的人，则是震惊于古玄手中的这把斧子竟然能说话。

　　能说话啊……这是什么等级的宝物？

　　灵器？仙器？还是……传说中的神器？？

　　展厅之内，本就不多的人几乎在瞬间被开天斧的声音吸引了目光。

　　而角落之中，更是有几双眼睛已经不怀好意的盯上了古玄。

　　“小斧子，这石头和你有仇？”

　　见开天斧在自己手中不断的鸣颤，古玄有些疑惑的问道。

　　开天斧不屑的一声嗤笑。

　　“一块界石而已，这种垃圾玩意怎么配和我结仇？我要劈的，是石头里面那个小婊砸。”

　　古玄：“……”

　　果然啊，自家系统大佬没有忽悠人，石头里面真的还有别的东西。

　　不过……到底是什么东西，竟然引得开天斧一照面就想要把那东西给劈了？

　　这特么的什么仇什么怨啊？

　　而且，看开天斧这架势，石头里面的东西似乎跟他之间可能还有些不清不楚的渊源。

　　而能够和开天斧这种混沌至宝结仇的东西，再不济也得是个先天至宝吧？

　　万一是混沌至宝的话……

　　看看小斧子，再看看小石头，古玄紧紧地握住了开天斧，生怕自己一松手一件混沌至宝就让这家伙给劈没了。

　　“放手吧，没事。”

　　就在古玄心里担忧的时候，耳边传来苏洛的声音。

　　闻言，古玄心中有过瞬间的犹豫，而后乖乖的放开了抓着开天斧的手。

　　自己系统大佬都说没事了，那应该就是没事的吧。

　　而且……就算真的有事，大不了让系统大佬赔自己嘛。

　　抓着开天斧的手一松，开天斧就入蛟龙入海，飞鸟翔空。

　　整个斧子脱手而出，飞到空中。

　　下一瞬，开天斧上迸发神芒，斧刃划破空间，一斧子劈向了古玄手中的石头。

　　开天斧这突如其来的一下子把古玄都给弄懵了。

　　这特么的……开天你个混蛋，到底跟着石头里面的东西有多大的仇啊？

　　大到了直接把我这个主人都给豁出去了？

　　他可是亲眼见过开天斧只是发出一道气劲就把六长老一条胳膊齐根砍断的。

　　而如今……这斧子可是直接往自己手上砍过来的。

　　一下子就算有石头挡着，自己这只手多半也是废了吧？

　　就在古玄下意识的想要松手把石头丢出去的刹那，开天斧已经劈在了古玄手中的石头上。

　　“咔嚓！”

　　一声碎裂之声响遍全场，石头外层的石质化作碎片，片片碎裂跌落在地。

　　而在古玄的掌心处，一颗玻璃球大小的紫色小珠子悬空而起，紫色光芒大作，挡住了开天斧这含怒的一击。

　　“嗡！”

　　紫光和开天斧的斧刃相撞，下一瞬开天斧倒飞而回，而古玄手中的珠子也是滴溜溜转了几个圈才泄去了这反震之力。

　　“小婊砸，真的是你。难怪当年那小子带着我找了那么久都没有找到你，合着这么些年竟然一直躲在一块石头里，是不是觉得自己长得丑没脸见人不敢出来啊！”

　　珠子浑身一震，同样飞到空中。

　　“破斧子，当年要不是你跑的快本姑奶奶非把你给拆了不可，没想到你还敢找上门来。”

　　“嘿，我这暴脾气，咱看看到底是谁把谁拆了！”

　　说话间开天斧又是一斧子向着紫色的小珠子砍来，小珠子毫不示弱，紫光绽放，围绕在周身三尺范围内，近乎凝成了实质。

　　开天斧破开重重紫光防御，与珠子撞击在一起。

　　“轰！”

　　只一击……地动山摇，毁天灭地的威势爆发开来。

　　三千商会的这处分店似感受到了这股力量的强大，整个五层建筑中各色光芒冲天而起，重重禁制与阵法全力运转。

　　然而……无论什么禁制阵法，在这一击的余波之中都如同泡沫一般被摧枯拉朽的破坏。

　　整座五层楼的建筑，于顷刻间化作一片废墟。

　　站在四楼的古玄等人瞬间脚下一空，就要向着下方落去。

　　好在开天斧虽然在打架，也知道自家主人现在并没有什么修为在身。

　　一击过后抽身而退的间隙打出一道光芒拖住了古玄一行人，将几人护住送到了地面。

　　只是让他不爽的是，在自己救人的同时，那颗珠子竟然和自己做出了同样的动作。

　　看着和自己抢功劳的珠子，开天斧心里越发的不爽。

　　“小婊砸，这里打的不爽，敢不敢跟爷去混沌中打一架？”

　　“呵……不敢的是乌龟。”

　　说话间，一珠、一斧齐齐一阵，两道空间裂缝凭空而起，珠子和开天斧瞬间没入空间裂缝之中消失不见。

　　侥幸留得性命的众人：“……”

　　古玄：“……”

　　特么的……自己这是亏大了吧？

　　不仅界石被劈碎了，界石里面的东西没捞到也就罢了，自家的开天斧还让那珠子给拐走了？

　　我特么……

　　这算不算一下子丢了两件混沌至宝？

　　那一瞬间，古玄感觉自己很想哭。

　　可是……没等他哭出来呢，他的心中突然生出一种不好的预感。

　　我刚刚……算不算是把三千商会的这家分店给拆了？

　　想当年中央皇朝举国境内对三千商会各处分店展开清洗，结果是一夜之间偌大一座皇朝分崩离析，万千皇族尽数伏诛。

　　而现在……尽管不是自己拆的人家的店，但拆店的毕竟是自家的小斧子啊。

　　所以……这事要怎么算？

　　老爹啊！你家宝贝儿子好像又闯祸了。

　　嗯……这次闯的祸……可能也有点大，您老这次能扛得住不？

　　就在古玄心里欲哭无泪的时候，废墟之中接连传出几声破空声。

　　随即古玄就听到一声怒吼传来。

　　“何方鼠辈，敢在我三千商会闹事！”

　　下一瞬，一只大手遮天盖地，携恐怖之威向着古玄几人抓来。

　　见大手这一击竟把自己等人尽数笼罩在内，滑稽子眉头一挑，抬脚上前一步。

　　没等他出手，在古镇镇北的位置，一道更强的威压升起。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，天地间混沌之力疯狂汇聚，化作一根擎天巨指，巨指似缓实快，在大手还未落到古玄等人身上之前一指点在了大手之上。

　　下一瞬，威势恐怖的巨掌如同被戳破的气球一般，瞬间消散于无形。

　　刚要出手的滑稽子一脸凝重，一动不动的站在那里。

　　所有人，都未曾从这突然的变化之中反应过来。

　　一时间……整片天地，陷入死一般的静谧。

　　“什么人？是要与我三千商会为敌吗？”

　　天空中，一面色冰冷的中年站在虚空之中，目光凝望着北方。

　　中年目光看去的方向，一男一女两人如同鬼魅般凭空出现，站在虚空之中与中年摇摇对视。

　　“呵，我李秋灵的儿子，可不是什么阿猫阿狗都能教训的。”

　　年轻女子一声轻笑，一只手隔空虚握，那面色冰冷的中年瞬间面色一变，整个人像是被无形的力量禁锢一般，无论他如何挣扎，都摆脱不了那股束缚。

　　“哼！”

　　年轻女子一声轻哼，中年整个人如遭重击，一口鲜血喷洒虚空。

　　“你……当真要与我们三千商会为敌吗？可曾考虑过后果。”

　　闻言，年轻女子身边的男人抬手拍了拍女子的肩膀，向前一步，带着三份轻笑看向吐血的中年。

　　“三千商会，很厉害吗？”

　　中年面上怒色刚起，就见男子风轻云淡地说道，“城门外那十七具无头尸体，不知可有人认领走了？”

　　此言一出，中年瞬间面色大变。

　　“你……竟然是你们！”

　　中年不可置信的看着盘辰，“盘氏一族，你们竟然隐藏在这里！”

　　盘辰挑挑眉，不乐意的看向中年。

　　“你这么说我就不乐意了，什么叫隐藏？我盘氏族人行不更名坐不改姓，盘氏古姓，自古如此，何来的隐藏一说。”

　　中年下意识后退几步，一脸凝重的看着盘辰。

　　“我们不追究贵公子毁掉这间分店的责任，此事……就此作罢如何？”

　　盘辰嘴角向上微微勾起，“不追究？犯了错就要受罚，不追究哪行啊！”

　　中年不解看向盘辰，盘辰抬起手，一巴掌隔空狠狠抽在中年的脸上。

　　“既然已经动手了，总要付出些冲动的惩罚不是？要不……三千商会，今日起就从我盘城除名吧。”

　　中年抬起头，一脸不可置信的看着盘辰。

　　“阁下莫要太过过分，须知你家盘祖……可是早已陨落了的。”

　　盘辰一语不发，静静的看着中年，那感觉……就像在看一个傻子。

　　“在动手之前，你就没有注意到闹出如此动静的是什么吗？”

　　这一刻，盘辰的心里有一种浓浓的优越感油然而生。

　　真的……不枉他刚刚在书房查了两个时辰的祖籍啊。

　　中年：“……”

　　像是想到了什么，中年低下头不可置信的看了一眼古玄，又同样不可置信的看向盘辰。

　　盘辰冷冷一笑。

　　“盘祖生。我盘氏、欲重启三千战场……尔等均为刍狗。”


第四百七十八章 寒渊之主

　　“老爹，娘。”

　　看着眼前有着自己熟悉的不能再熟悉的面孔的两人，尽管非常确定眼前这一对就是自家亲爹亲娘，但古玄仍自有些不可置信。

　　亲眼看着自家妻管严的老爹一巴掌把那个要对他动手的家伙拍的稀碎，古玄怎么也无法把眼前的人和自己那个在自家亲娘面前连大气都不敢喘的老爹联系在一起。

　　“老爹啊，原来你这么牛逼啊。”

　　当初自家老爹提到三千商会之时曾说过让自己不要轻易招惹，那时候自己还纳闷呢……

　　是不是不轻易的，就可以招惹了？

　　直到这一刻，古玄终于知道自家老爹的底气何在了。

　　自家老爹的底气，源于他那牛逼到爆炸的实力啊。

　　不过……

　　明白的同时，他心里却也又多出了跟多的疑惑。

　　自家老爹这么牛逼，横推整个古国多没问题啊，为什么他们盘氏一族还要龟缩在古镇这么一个鸟不拉屎的地方。

　　还跟黄家、胡家柳家并称什么四大家族的？

　　别的不说，就黄胖子那样除了吃和败家没别的本事的纨绔二世祖所在的黄家，有那么牛逼？

　　胡汉三那个号称以武力镇压整个古镇的爷爷胡作非，能有自家老爹这种本事？

　　“啪！”

　　就在古玄满心胡思乱想的时候，一只粗糙的大手一巴掌抽在了他的后脑勺上。

　　抬起头，古玄就看到站在自己面前黑着一张脸的自家老爹。

　　眼见自家老爹那脸黑的，比自己拆了祖祠堂，炸了家族禁地的时候还要阴沉，古玄心知大事不妙。

　　当即就可怜巴巴的将目光转向了自家亲娘的身上。

　　然而……平日里百试百灵的装可怜大法，这一次在自家亲娘面前却第一次失了效。

　　面对古玄可怜巴巴的目光，一家之主的亲娘这次并没有心软的化身忽而狂魔，而是少有的和自家妻管严的老爹统一了战线。

　　“哎，玄儿啊。随着天资的回归，你这闯祸的能力也是日渐增长啊。”

　　听到自家亲娘的话，古玄心知今天这事……很可能比拆了自家组祠堂加炸了自家家族禁地加起来还要严重。

　　自觉理亏的古玄当即就稍息立正站好，低着头一副乖乖听训的架势。

　　见他这幅样子，妻管严老爹更是气儿不打一处来，抬手又是一巴掌抽在了他头上。

　　“现在知道老实了？惹事的时候怎么不想着后果？”

　　古玄提起头，委屈巴巴的看着自家老爹。

　　“老爹啊，这房子不是我拆的啊。拆房子的是开天斧和那颗紫色的珠子，冤有头债有主，你要打找他去啊。”

　　妻管严老爹：“……”

　　亲娘：“……”

　　我们要是打得过……还能在这拿你出气？

　　毕竟是亲娘，看着自家儿子可怜的样子，一向对儿子宠爱有加的家主夫人脸上的表情也缓和了下来。

　　“哎。”

　　无奈叹息一声，家主夫人抬起手揉了揉古玄那被妻管严老爹抽了两下的脑袋。

　　“玄儿啊，你今天这一出，着实打了为娘和你爹一个措手不及啊。”

　　古玄抬起头看着自家亲娘，眼中带着几分不解。

　　见古玄这幅表情，老爹气哼哼的瞪了他一眼。

　　“你觉得为父和你娘的实力如何？”

　　想起刚刚自家亲娘一指将那遮天巨掌泯灭，自家亲爹一巴掌把那中年拍的稀碎的场景，古玄果断的给自家老爹竖起了大拇指。

　　“牛逼。”

　　盘辰眼珠子一瞪抬手就要抽，被自家老婆大人一个眼神又瞪了回去，只能气哼哼的用嘴发泄。

　　“牛逼？牛逼个屁，你家老爹我十六岁开始修行，如今三十有四，苦修十八年也不过在去年的时候堪堪步入长生境。你娘比我资质好那么一丢丢，如今刚刚踏足长生境后期。跟那些真正的强者比起来，我们来加起来也不够人家一根手指头打的。”

　　古玄：“……”

　　滑稽子：“……”

　　碰瓷专业户一把握住了自己的胸口。

　　这不是演习，再次强调一遍，这不是演习！

　　他特么的，是真胸疼！

　　苦修十八年？堪堪不入长生境？

　　你这个堪堪二字，让老头子我觉得自己这一千六百八十余年的修行都修到了狗身上去了啊。

　　老头子我今年一千七百零一岁，苦修一千六百八十余年，至今还停留在轮回境，堪不破长生之秘。

　　怎么到了你口中，十八年步足长生境，就成了堪堪了？

　　你这不满意的样子，究竟是从而起的？

　　看着一脸我很弱，一点都不牛逼的样子的盘辰，古玄抽了抽嘴角。

　　犹豫了片刻，最终还是开口问出了心中的疑惑。

　　“老爹啊，修行境界这东西，我知道有凡境九重天，踏破凡境九重天则得以通玄，通玄之后有天罡境，阴阳镜，据说修为达到阴阳镜巅峰则需渡过雷劫，方能踏足神通之境。相传咱们古国的开国皇帝古傲天，就是以神通境的修为横扫六合，最终以一己之力生生打出偌大疆域，奠定了古国万年社稷。那个……老爹您所说的长生境，又是个什么境界？”

　　听着自家儿子的话，盘辰的面色忍不住一僵，这才想起来这些年一直愁着儿子的资质出了问题的事，自己好像也没跟儿子说过真正的修行境界的事。

　　深吸一口气，缓缓吐出，盘辰就解释了起来。

　　“关于修行境界，前面的那些你都已经知道了，并没有什么错漏。

　　不过所为的凡境九重天，其实只不过是奠定修行基础的境界，踏过凡境九重天才算真正的开始修行。

　　而凡境九重天，一直到阴阳境，其本身都只属于凡俗的境界。

　　唯有阴阳境后渡过雷劫，方算超脱凡俗，生命层次得以跃迁这一境界，谓之神通境。

　　你所说的古国开国皇帝古敖天，乃是盘氏一族万年前一个比较杰出的支脉。

　　当年的古敖天正是以神通境的实力建立的古国。

　　神通境超脱凡俗，初步掌握神通、接触真正的天地。

　　神通境之后则是轮回境，这一境界，即便身死，万古轮回间真灵永存。

　　只需踏足修行路，堪破仙凡屏障就能寻回过往，忆起前世今生。

　　而轮回境之后，就是为父和你娘所在的境界——长生境。

　　长生境，顾名思义，入此境，得以长生。

　　到了这一境界，除非被杀死，否则已然没有了寿元的限制。

　　同样一入长生境，则超脱轮回大限，只要一点真灵不灭则得以永生，很难被杀死。”

　　听到这里，古玄看着自家老爹的目光已经满是古怪。

　　老爹啊老爹！

　　没想到你竟然是这样的老爹。

　　说了半天，这长生境不还是牛逼吊炸天的存在？

　　您这都几乎不死不灭超脱轮回了，还不算牛逼？你还想怎么个牛逼法？

　　你这是欲扬先抑啊，深的装逼的精髓啊！

　　看来……以后想要获取大量的装逼值的话，还是得向自家老爹多取取经，学学怎么把逼装的这么圆润这么有内涵。

　　看着古玄古怪的表情，盘辰眼珠子一瞪。

　　“你以为长生境超脱轮回近乎永生就很厉害？”

　　闻言，古玄毫不犹豫的点点头。

　　要知道，家里那七大长老，可是还在通玄境蹦跶着呢啊。

　　要知道，整个古镇都找不出个天罡境啊。

　　要知道，当年的古敖天建立古国，也不过是神通境的实力啊。

　　即便他后来突破了也不过是轮回境啊。

　　您老现在都长生境了，还怎么不行？

　　您还想要多牛逼啊？

　　“哎。”

　　看古玄点头，盘辰无奈叹了口气。

　　“是为父的责任，这些年没有让你接触到外面的世界，以至于拉低了你的眼界。”

　　叹息一声，没等古玄回话，盘辰接着说道，“长生境，是一个很奇特的境界。

　　到了这一境界，就开始出没到了天地间的法则。

　　初入长生境得以接触法则，到了长生境中期则得以运用法则，你娘如今是长生境后期，已经能够初步掌控法则。

　　但长生境看上去强大，号称不死不灭，实则这所为的长生，也不过是镜花水月啊。

　　在长生境之上，还有更强的境界，谓之混元。

　　混元境强者，抬手间山河破碎，动念间天崩地裂。

　　到了这一境界，已经开始踏出了自己的道，据传混元境中的至强者，掌握了自己的道，证得混元道果的存在，乃是能够于混沌之中开天辟地，创造自己的小世界的恐怖存在。

　　到了那种层次，方才能够算的上这天地间真正的强者啊。”

　　混元境。

　　抬手间山河破碎，动念间天崩地裂，证得混元道果的至强者更是能在混沌中开辟小世界？

　　听着自家老爹的描述，古玄忍不住一阵欣然神往。

　　如果有朝一日，自己能够达到这样的境界……该是何等的风骚？

　　抬手间山河破碎，动念间天崩地裂。

　　自己每天玩上一次用来吓人，光是负面情绪每天都得赚到多少？

　　想到得意处，古玄忍不住露出几分笑意。

　　然后……

　　“啪！”

　　“臭小子笑得这么猥琐。”

　　抬起头，古玄一脸委屈的看着自家老爹。

　　“老爹啊，您这都长生境了，距离那最强的混元境也不过只差一个境界了而已。也已经很强了不是？”

　　盘辰瞪了古玄一眼，无奈的叹了口气。

　　“一个境界？古往今来，有多少人天才鬼才早早步入长生境，却迟迟不得入混元，蹉跎无数岁月，或于搏杀中陨落，或在无尽凄苦中道心不稳被天魔吞噬。混元难，证道更难啊。”

　　叹息一声，盘辰看一眼古玄。

　　“而且，谁告诉你混元境就是最强的？”

　　古玄眼珠子一瞪，“混元境都能毁天灭地，都能在混沌中开辟小世界了，还不是最强的？”

　　盘辰摇摇头，“自然不是，在混元境之上……”

　　“卧槽！寒渊之主，你个小瘪三乘斧之危，还要一点天尊的面皮吗！”

　　盘辰话刚说到一半，一声愤怒的谩骂声自天外传来。


第四百七十九章 您的滴滴打人功能已上线

　　“……”

　　听着天外传来的声音，古玄和自家老爹对视一眼，双双露出无语的表情。

　　得！

　　这下也不用问不用解释了。

　　开天斧这家伙的声音，相信大半个盘城都听到了吧？

　　寒渊之主，天尊。

　　虽然不知道寒渊之主是个什么东西，但天尊这玩意，听到的人十有八九会将之与身份或境界对应起来吧？

　　而身份……小斧头已经叫出来了，对方是寒渊之主，所以这个天尊，自然就是一种境界了。

　　看着自家老爹无语的表情，古玄心里瞬间了然。

　　只是……

　　了然之后，古玄的心中又是一阵担忧。

　　作为混沌至宝，开天斧这件史诗级装备的威力绝对是毋庸置疑的。

　　但凭借它不需要主人操控跟那颗珠子打架的余波就能把三千商会那布下重重阵法的分店给拆了，其威力就可见一斑。

　　而现在听自家小斧头话里的意思，明显是被一个叫寒渊之主的家伙给偷袭了。

　　自家小斧头那气急败坏的声音几乎就等于告诉了所有人，它吃亏了。

　　作为自己头一件史诗级装备，古玄还真担心自家小斧头会出什么问题。

　　“轰！”

　　就在古玄心生担忧的时候，天外传来一声剧烈的撞击声。

　　在这撞击之中，时空都仿佛将要破碎。

　　天幕之上出现一副奇异的景象。

　　一只庞大不知几千万里的巨掌横空抓来，似要将开天斧和那紫色的珠子一同抓走。

　　而在这巨掌合拢的途中，似是感应到了危机，那紫色小珠子果断放弃了和开天斧之间的过节，周身散发出紫色雾气，将开天斧和自己双双笼罩，庇护了起来。

　　开天斧也知道这时不是内斗的时候，在小珠子庇护住自己的时候开始凝聚能量，一道虚幻的斧影由虚幻逐渐转化为真实，随后不断放大。

　　“嗡！”

　　巨掌合拢间，将开天斧和紫色小珠子都纳入了掌心的范围，就在巨掌即将闭合将开天斧和珠子抓走的时候，紫色小珠子的盈盈紫光挡住了那只大手合拢的趋势。

　　开天斧借此就会酝酿力量，在巨掌摧毁紫色小珠子的防御之前终于一击成形。

　　“唰！”

　　如太初之光划破无边混沌，开天斧一斧辟出，那巨掌被生生碎裂开一刀大的吓人的口子，紫色珠子裹挟着开天斧从那道口子中飞出。

　　开天斧一斧劈开了巨掌余势未尽，更向无尽混沌处蔓延。

　　斧光所过之处，无边混沌被从中撕裂。

　　混沌分阴阳，清气上升、浊气下降，竟在混沌之中开辟出一片独立的天地。

　　这片独立的天地之中阴阳相伴而生，地风水火顺势而起，似在向着一方真实的世界演化。

　　只是……

　　终究只是一斧的威力，还不足以真正将天地开辟。

　　在斧光过后不久，混沌力压迫下清浊二气重聚，混沌之气再生，在混沌之气的作用下，地风水火泯灭。

　　一个新世界的雏形转瞬消失不存。

　　看着这似开天辟地的一幕，古玄双眼怔怔，若有所思，整个人有些神不守舍。

　　直到开天斧哭天喊地的叫声传来，才将他拉回了现实。

　　“主人，救命啊！”

　　“唰！”

　　在叫声传来的下一瞬，紫色小珠子裹挟着开天斧破开空间落到了古玄的手中。

　　“主人，寒渊之主这个小瘪三乘斧之威，竟然敢偷袭我，主人您要帮我出气啊。不把那家伙打的他妈都认不出他来，我开天斧咽不下这口气。”

　　古玄：“……”

　　边上紫色小珠子附和的在古玄身边上下摇晃，像是在点头一般，“趁我们打的难分难解的时候出手偷袭，寒渊之主太不要脸了。”

　　古玄：“……”

　　“主人？”

　　紫色小珠子和开天斧自说自话，却迟迟没有得到古玄的回应，开天斧嗡嗡震动了两下，向古玄传递着不解的情绪。

　　古玄苦笑一声，一手一个抓住开天斧和紫色小珠子。

　　“开天啊，你好好看看你家主人我……”

　　开天斧：“？？？”

　　古玄：“我特么今年才十五岁啊！”

　　开天斧：“……”

　　紫色小珠子：“……”

　　“那个……主人啊，咱不能就这么算了，寒渊之主都欺负到咱们头上来了，不把他打得他妈都认不出他来，以后传出去咱们丢不起这个人啊。”

　　古玄：“……要不你告诉我一下，我该怎么打？”

　　开天斧：“……”

　　“那个……主人啊，要不这样，就您之前把我炸醒了的那种符，你手里还有不？来个十万八万张的一起引爆了给我提供能量，我开天斧分分钟叫寒渊之主跪下喊爸爸。”

　　小珠子不乐意了，“呸，是喊妈妈！”

　　“喊爸爸！”

　　“喊妈妈！”

　　古玄：“……”

　　“开天，你说的是……紫霄神雷？”

　　开天斧点了点斧头，“没错，就是那玩意，那玩意的能量很好用，来个十万八万张的，完全能够我尽情的发挥完全的威力，肯定能打的寒渊之主叫爸爸。”

　　紫色小珠子嗡嗡震颤着，“紫霄神雷？不用十万八万，给我来上一万颗紫霄神雷的能量，我能把这只破斧子和寒渊之主一起打的叫妈妈。”

　　古玄：“……”

　　下意识的看了一下系统商城，古玄看到了它们要的紫霄神雷符。

　　“一张紫色的符篆，内封印一道紫霄神雷，雷霆过处，混元之下万物不存。售价：一万纨绔值每张（限时打折中）。”

　　古玄：“……”

　　一张一万？还是折扣价，折扣价一万张自己也买不起啊，更何况开天斧这个败家子要的是十万八万张。

　　“那个……就有五千多张，够不？”

　　开天斧：“……”

　　紫色小珠子：“……”

　　MMP，我们就是说说而已，你还真有？

　　“咳咳……主人啊，五千张威力不够啊，连把他打哭都做不到。”

　　说这话的时候开天斧心里那个慌，别说把寒渊之主打哭了，不被人家给打哭了他就烧高香了。

　　刚刚他和珠子那个小婊砸都爆发了全力，也只是堪堪从人家手上逃回来了好吧？”

　　听着开天斧的语气，古玄一阵狐疑。

　　你特么刚刚说要打的人家跪下叫爸爸的时候可不是这么个语气的啊。

　　还有那颗珠子，你别躲！

　　哎呦喂，就在我手心里呢，你再往里钻还能躲得过我的眼睛不成？

　　就在古玄和开天斧这边交流的时候，天外混沌破开，一道伟岸的身影出现在众人视野之中。

　　这道身影静静的站在混沌之中，周围狂暴的混沌之气竟无法靠近齐周身万丈之内，让人望之而心生凛然。

　　那身影出现之后，就静静的站在那里，一语不发的看着下方的众人。

　　被那道身影的目光扫过的人，无一不感觉呼吸困难，如同被史前凶兽盯上了一般，有一种生死不在自己掌握的感觉。

　　就仿佛……只要对方愿意，只需一个念头自己就会在瞬间灰飞烟灭几百次一般。

　　差距！

　　完全不可弥补的差距！

　　到了这种程度，这中间的差距似乎都已经不是数量所能够弥补的了的了。

　　甚至于古玄都怀疑，自己就像开天斧所说的那样真的拿出来十万八万的紫霄神雷符，一次性引爆之后能不能伤到这个站在天外的声音。

　　该怎么办！

　　对上那双冰冷的似乎能将人的灵魂冻住的身影，古玄心中一阵慌乱。

　　“系统大佬，这家伙如果要大开杀戒，你能拦得住不？”

　　面临绝境，古玄心中第一个想到的就是寻求自家系统大佬的庇护。

　　而他的问题刚刚问出，就直接得到了肯定的答案。

　　“如屠狗尔。”

　　古玄：“……”

　　系统大佬……霸气啊！

　　如屠狗尔！

　　什么时候，面对天尊这样恐怖的存在，自己也能有说出这种话的底气。

　　等到那一天，自己也一定要像现在的这个什么寒渊之主一样去装逼。

　　到时候装逼值还不是蹭蹭的来？

　　“鉴于宿主处于极度危险境况之中，系统做出应急措施，滴滴打人功能提前上线。”

　　“滴滴打人功能上架成功，初次使用享受一折优惠，期待宿主的使用。”

　　滴滴打人？

　　古玄双眼一亮，这名字一听就不像是个正经……呸呸，这名字一听就是个很给力的买卖啊。

　　听这名字的意思，这就是系统大佬帮自己打人的特殊服务功能啊？

　　这么想着，古玄的目光当即落到了滴滴打人这一功能之上。

　　凡境：一百纨绔值每分。

　　神通境：一千纨绔值每分。

　　轮回境：一万纨绔值每分。

　　长生境：十万纨绔值每分。

　　混元境：一百万纨绔值每分。

　　天道境：一千万纨绔值每分。

　　天道境之后下面是一行省略号，似乎预示着后面还有更高的境界，只是暂时还没有开放。

　　而在省略号之后，是一行小字。

　　PS：滴滴打人功能初次上架，限时一折优惠。

　　古玄：“！！！”

　　卧槽，那岂不是说自己动用天尊境的滴滴打人功能，一分钟才收费一百万纨绔值？

　　古玄下意识的瞥了一眼自己的余额，还有五百多万呢，那岂不是就是说自己可以用五分钟的天道境的滴滴打人功能？

　　按照系统出品必属精品的原则，莫说五分钟，就算一分钟也能把这个寒渊之主给打成狗吧？

　　毕竟都是天尊……

　　嗯？不对呀！

　　“系统大佬，混元就混元，天尊就天尊，您这弄出来个天道境是个什么鬼？”


第四百八十章 哦？是吗？

　　敌人明明是个天尊，结果自家系统大佬给自己弄出来一个天道，古玄当时就迷了好吗？

　　天道？

　　那是个什么东西？

　　从来没有听说过啊！

　　只是，对于古玄心里的疑惑，苏洛却表现的相当淡定。

　　“天道就是天道，天尊就是天尊。”

　　古玄：“……”

　　大佬啊，您这……完全等于是没说好吗？

　　似乎也是觉得自己说了等于没说，苏洛又解释了起来。

　　“天道，是一种规则、一种秩序，一种不可名状却又真实存在的东西，也可以算作是一种境界。”

　　古玄点头：“可是……为什么我从来没有听说过天道这种东西？”

　　苏洛反问：“天尊这种东西你以前就听说过？”

　　古玄：“……”MMP，你说的好有道理哦。

　　“所以……天道和天尊到底哪个更厉害呢？”

　　苏洛想了想，犹豫了片刻说道，“理论上来说……天尊斩天道如屠狗的。”

　　古玄：“……”

　　我@%……&￥……&！

　　那意思不就是说就算我这边花了一百万纨绔值使用您这个滴滴打人功能，上去也还是被这个寒渊之主血虐的结局？

　　这……

　　嗯？

　　不对！

　　古玄敏感的感觉到了这里面的不对。

　　自家系统大佬刚刚说了，弄这个寒渊之主如屠狗尔，可见这寒渊之主在自家系统大佬面前就是个渣渣。

　　再则，自家系统大佬说了是因为自己面临危险绝境，提前上架的滴滴打人功能。

　　这功能显然是为了让自己应付当前的麻烦才出现的，不可能明明出现了却没有办法解决眼前的麻烦。

　　最后……

　　自家系统大佬说的是……理论上。

　　理论上天尊斩天道如屠狗，那么……实际上呢？

　　“系统大佬，能不能说的明白点？”

　　“嗯。”

　　苏洛点点头，“天道这种东西，给你解释你也明白不了，毕竟在你之前你这个世界是没有天道这种东西的。”

　　古玄皱了皱眉，总觉得自家系统大佬似乎话里有话，却又不知道究竟是哪里出了问题。

　　就在古玄心里这般想着的时候，苏洛的声音却并没有停下。

　　“严格来说，天道既是一种规则秩序，也可以当做一个境界。在你所在的世界中，修行体系中有一个境界名为混元。而混元境界本身又可以分为混元散仙，混元真仙，混元金仙，以及证得混元道果的混元大罗金仙。”

　　古玄一脸懵逼，这混元境，竟然还分了四个境界吗？

　　为什么自家老爹刚刚没说过？

　　不理会古玄心中的懵逼，苏洛继续自己的解释。

　　“混元境界，就划分了如此四个大境界，而在混元之上更高的境界，其间跨度自然也不会比混元境小，甚至可以说比混元境更大。

　　你所在的世界，目前还从未出现过天道这种东西，以至于古往今来没有人以天道来定义一个境界。

　　实则在更加广大的万千世界之中，天道本身代表的就是混元之上的。

　　天道，是一方大千世界的主宰，即便证道混元，依然无法超脱天道。

　　而混元之上，超脱天道，则是一个全新的境界，万千世界之中对这样的存在尊称为尊者。

　　尊者超脱天道，但就如同周边王国与强盛帝国之间的关系一般，王国独立自主，一定范围内不受帝国所管辖。

　　但并不能说周边小王国就有了能够与帝国齐平的国力。

　　同样的道理，尊者境的修行者在某一方面超脱天道，有了与天道平级的资格，但尊者就如同普通的王国，天道就像是强大的帝国。

　　真要起了争执，两国交锋，帝国耗费一定的国力，也足以将王国彻底覆灭。

　　尊者与天道之间的关系，就是如此。

　　但在尊者天道之外，还有另外一种存在。

　　还是以你所在的大陆举例，在一万多年前，你所在的大陆上有一个皇朝，名为中央皇朝。

　　中央皇朝横扫六合，帝国王国无敢与之敌者。

　　在皇朝面前，帝国也同样要处于弱势的地位，皇朝同样有覆灭帝国的力量。

　　而若将天道比作帝国的话，那么尊者一旦达到相当于皇朝这种力量，就有了一个新的称谓——天尊！

　　简单来说，尊者、天道、天尊之间的关系，就好像王国、帝国与皇朝之间的关系。

　　在诸天万级之中普遍统一的说法是：斩天者可称尊，真正的天尊，几乎都有过独立斩灭过一方天道，才得以证天尊道果的。”

　　听着自家系统大佬的解释，尽管还有些迷糊，但古玄好歹也明白了一个大概。

　　“也即是说，天道就是帝国，天尊就是皇朝，在皇朝面前帝国如土鸡瓦狗，天尊斩天道也同样如屠狗尔？”

　　苏洛点头，“理论上……是这样的。”

　　古玄：“……”

　　说了半天，那不是还弄不过这个寒渊之主吗，人家可是天尊啊。

　　系统大佬您这一百万一分钟的滴滴打人，才只是天道级战力啊！

　　“呵，谁告诉你这寒渊之主是天尊道果的？”

　　古玄一愣，眼睛瞬间瞪得老大。

　　“之前开天斧明明说了寒渊之主是天尊啊。而且……系统大佬你之前不也说了这寒渊之主是我所在的世界的天尊实力吗？”

　　嗯？

　　不对！

　　刚说完，古玄突然想到了自家系统大佬之前所说的。

　　他所在的世界……没有天道。

　　而自家系统大佬又说过斩天者称尊，几乎大部分的道果的存在天尊，都有着独立斩灭天道的记录。

　　这之间……岂不是有些自相矛盾？

　　“你所在的世界从未出现过天道，自然也就没有天道境的完善境界。也正是因为没有天道这种存在的比较，所以在这方世界之中、超脱混元，就是天尊。”

　　古玄：“……”

　　明白了，这下他总算是明白了。

　　合着这个寒渊之主，这所为的天尊，根本就是一个冒牌货。

　　属于山中无老虎，猴子称大王的冒牌天尊。

　　他根本就不明白天尊究竟意味着什么，超脱了混元就自以为自己是天尊。

　　而实际上……他这个所为的天尊，其实只是相当于尊者境的实力境界。

　　明白了这些之后，古玄再看着天空中那道庞大伟岸的身影之时，已经没有了半点畏惧。

　　果然啊……自己一百万就能弄来一分钟的天道级战力，而这家伙才是一个小小的尊者。

　　杀他……可不是如屠狗尔？

　　“而且……”

　　就在古玄心中暗暗自喜的时候，苏洛的声音再次响起。

　　“就像我之前说的那样，天道虽是一种境界，但更是一种规则与秩序的存在。

　　天道有其独特的特殊性，寻常生灵无法成为天道，天道是规则与秩序化身而来。

　　所以天道是一种境界，但真正的境界划分之中，却从没有一个真正的境界命名为天道。

　　说起来可能很矛盾，但也很好理解。

　　超脱混元，与天道仿佛者，秩序化身者为天道，生灵得道者称尊。

　　秩序天道为界，超脱混元，天道之下谓之尊者，天道之上大道之下谓之天尊。”

　　看着听得一脸懵逼的古玄，苏洛最后总结到，“系统显示的天道境，乃是涵盖了尊者与天尊这一整个大阶段的。”

　　古玄：“……”

　　想了半天他才勉强弄明白了自家系统的意思。

　　自家系统的意思是说，生灵的境界之中是没有天道这个境界的，天道从始至终都是一种规则秩序的化身。

　　而生灵之间与天道相对应的境界，就是尊者和天尊。

　　尊者一方面超脱天道，整体却比天道弱，天尊同样超脱天道，乃是尊者成长到了强于天道，有了斩天之力之后的道果境界。

　　这可能有些难以明白，但在这难明白的信息量之中，古玄敏锐的抓住了一个重点。

　　“系统大佬你的意思就是说……即便这寒渊之主真的是天尊，只要没有真正超出天道这一范围的极限达到那个什么大道的层次，咱们就一样杀他如屠狗，对吧？”

　　对于自家宿主的总结，苏洛觉得很到位。

　　“对！”

　　“那好，敢对我家开天斧下黑手，系统大佬，咱们干他丫的！”

　　古玄心里一喜，果断做出了选择。

　　作为一个立志要成为最强纨绔的存在，怎么能容忍别人欺上家门这种丢脸的事情的发生。

　　就在古玄决定不怂就是干的时候，天外那庞大的身影收回了落在古玄身上的目光。

　　不知是想到了些什么，寒渊之主收敛了一身恐怖的气势威压。

　　“新的盘祖已经出现了啊，碍于规则……”

　　轻轻的叹了一声，寒渊之主深深地看了一眼古玄和他双手中的斧子及珠子。

　　“快些成长起来吧，三千战场已经沉寂的太久了。”

　　说罢，寒渊之主转身，身形渐渐开始虚化，似准备就此离去。

　　看着寒渊之主渐渐虚化的身影，无论是开天斧、紫色珠子还是古玄家的老爹及亲娘，都暗暗松了一口气。

　　然而……

　　“装完逼就想跑？让你就这么完好无损的跑了，我古玄的面子往哪搁？”

　　静……

　　这一瞬间，听着古玄那轻轻、却传遍全场的声音，四周陷入一种死一般的寂静。

　　“没听到！他没听到！”

　　无数人在懵逼过后，心中纷纷生出这样的祈祷。

　　然而……

　　在古玄话落之后，众人明显可以看到寒渊之主那渐渐虚化的背影一瞬间停止了消失。

　　恍惚中，那身影像是微微颤了一下，下一瞬又由虚转实，重新在众人面前变得凝实。

　　转过头，寒渊之主一双冰冷如万载寒冰般的眸子落在了古玄的身上。

　　“好，很好。”

　　“不愧是盘祖，果然有常人所没有的勇气。”

　　寒渊之主冲着古玄咧嘴笑了笑，“不过，勇气……有时候可不代表实力。今日、说不得要教教你怎么样学乖了。”

　　寒渊之主眼中散发着冷芒，抬起手，刚要有所动作。

　　蓦然，身后一个轻轻的声音传来。

　　“哦？是吗？”


第四百八十一章 喊冤之主

　　“滴！”

　　冷汗，瞬间从额角滑落。

　　背后一寒，寒渊之主下意识的僵直了身体，整个人维持着先前的动作，一动不敢动。

　　什么人？

　　竟然有人，能够在他毫不知情的情况下摸到了他的身后？

　　这样的情况，是不是意味着对方如果不是先开口提醒，而是直接对他下死手的话，三五年后他坟头的草就可以日天了？

　　心中瞬间闪过危险的念头，提起了全身所有的力量防备着身后之人的突然发难。

　　但寒渊之主却不敢有半点实质的动作。

　　不是不想，而是不能。

　　对方能够在他毫不知情的情况下摸到他的背后，这种恐怖已经超出了他所能应对的极限。

　　如今，他后背最薄弱的地方暴露在敌人面前，一旦有半点异动露出了破绽，即将面对的可能就是狂风暴雨一般的攻击。

　　到了他们这种境界，同境界之间的存在很难真正的灭掉另一方，因为彼此的实力相差都在仿佛之间。

　　然而……这次不同。

　　这一次，在他没有半点防备的情况下已经落入了弱势之中，一旦再露出破绽，被敌人抓住，很可能是致命的危机。

　　“不如说说，你准备怎么教教他学乖？”

　　身后的声音继续在此响起，依然的……淡然。

　　就仿佛悄无声息的摸到了他的身后，并没有什么值得得意的地方一样。

　　静！

　　面对身后的询问，寒渊之主并没有开口回答的意思，甚至连半点多余的动作都没有。

　　他只是那般一动不动的站在那里，整个人提起自己有生以来最严谨的防备。

　　“哈！”

　　一声略带无趣的轻笑，“真是没劲，你不说要怎么教他学乖，我又该怎么教你学乖……”

　　‘呢’字还未出口，寒渊之主目光一寒。

　　“就是现在。”

　　从声音和气势见，他能够感觉到那摸到自己背后的人在那一刻整个人是最放松的时候。

　　那一刻，是他耐心苦等的最佳反击的时候。

　　而一旦错过了这一次……可能，他此生都不会再有反击的机会。

　　所以，没有丝毫的犹豫，在身后之人的警惕放到最低的刹那，寒渊之主整个人猛然而动。

　　他没有直接对身后之人发动攻击，而是整个人向前极速冲出千万里。

　　拉开了足够的安全距离之后，才霍然转身准备对之前潜入了他身后的人发动雷霆般的攻击。

　　只是……

　　转头，身后……空空如也。

　　不见半道身影，唯有无边混沌之气汹涌涤荡。

　　“人呢？”

　　心中一凛，寒渊之主脑中闪过一个疑问。

　　下一刻，身上汗毛炸起，整个头皮都有一种发炸的感觉。

　　寒渊之主几乎是下意识的向一侧横略出去。

　　如瞬移般横跨空间出现在另一处，感觉到那种如芒在背的危机感渐渐减弱，寒渊之主才算稍稍松了一口气。

　　然而……

　　“你是在……找我吗？”

　　就在刚刚吐出一口气，准备四下寻一下那个偷袭自己的无耻小人的时候，一道熟悉的、淡然的声音在身后响起。

　　在汗毛炸起的瞬间，寒渊之主下意识的想要再次瞬移。

　　然而……念头刚动，他又生生止住了接下来的动作。

　　因为……

　　在声音响起的瞬间，一只手，已然轻轻的搭在了他的肩上。

　　哭！

　　从来没有哪一刻，寒渊之主会像现在一般有这么强烈的想哭的冲动。

　　哪怕当年三千战场上被人打成狗的时候，他都没有落下过半滴眼泪。

　　而如今这一刻……寒渊之主忍不住有一种想要流泪的冲动。

　　太欺负人了！

　　真的太特么欺负人了好吗？

　　你都这么牛逼了，明显超出他现在所在的境界了，这么戏耍人真的好吗？

　　杀人不过头点地啊，脑袋掉下来也就碗大个疤。

　　你这么羞辱人，有意思吗？

　　就问你有意思吗？

　　“嗯，你都不说要怎么教他做人，我这一时也想不好该怎么教教你做人啊。”

　　手的主人而寒渊之主身后轻轻的自语，而后似乎带着几分苦恼的样子，“要不……杀了吧？”

　　最后那三个字吐出的时候，寒渊之主感觉有一股凉气嗖嗖的升起，从脚底板直接凉到了后脑勺，让他整个心都变得哇凉哇凉的。

　　杀……杀了？

　　这就要把他杀了？

　　他就是装个逼而已啊！

　　他也没杀人啊！

　　这怎么还一言不合就要杀他呢？

　　正这般想着的时候，突然感觉搭在自己肩膀上的那只手变得沉重了起来。

　　沉重到了……

　　“噗通！”

　　承受不住重量的他双腿一软，噗通就跪了下来。

　　他知道，并不是他膝盖被压弯了，实际上这无边混沌寻不到边界，他整个人都站在虚无之中，又何来被压弯一说？

　　只是对方想让让跪了，他自然而然的也就跪了。

　　修行越到了后期越难提升，也因此到了后期每一个境界之间的跨度几乎都是不可以道理计的。

　　修行的前期还可能有些天才能够越级挑战，甚至越两级、越三级的也不是没有。

　　但到了后面，随着修为境界的越来越高，想要跨越一个小境界取胜都难上加难。

　　也因此，哪怕只是一个小境界之间的差距，带来的都是几乎完全碾压的实力对比。

　　更何况……他感觉他和身后之人之间的差距，似乎还不只是一个小境界之间的差距那般简单。

　　对方想让他跪，他就跪了。

　　就是这么简单，不讲任何的道理。

　　然而，明明已经跪了，肩上的那只手却没有半点停下施压的意思。

　　一边肩膀已经被压弯，身体已经不堪重负，处在了崩溃的边缘。

　　生死之间，寒渊之主才想起来……自己如果就这么不明不白的死了，是不是有些太怨了？

　　一念至此，顽强的求生欲让寒渊之主冲破了那种压制带来的束缚，再也不顾形象的叫喊了起来。

　　“等……等一下。”

　　肩上的手，并没有如他所言的等一下，身体的崩溃依然在继续。

　　“冤枉啊！我真的冤枉啊！”

　　手上的动作微微一顿，似乎给了他辩解的机会。

　　感受到这一点，寒渊之主哪里还敢有半点的犹豫。

　　“冤枉啊，我真的是冤枉的。”

　　肩上的那只手……再一次加重了力道。

　　似乎……他做了一件蠢事，错失了一次活命的机会。

　　曾经有一个人，姑且以A称之。

　　A被劫匪绑架关在了一个近乎完全封闭的空间之中。

　　趁着劫匪外出，他磨断了身上的绳子，搜寻了整个空间，很幸运的找到了一个坏掉的对讲机。

　　更幸运的是，他是电子科技方面的行家，依靠着有限的资源将这对讲机给修好了。

　　更更幸运的是，他连上了附近的一部对讲机的频道。

　　更更更加幸运的是，那一部对讲机的主人接收到了他的信号，和他连线展开了通话。

　　A：“喂喂喂，能听得到吗？”

　　B：“哥们，你这跑错频道了吧？”

　　A：“不是，兄弟你别挂啊，你听我说，我是XXX，我现在被劫匪绑架了，他们是一棒穷凶极恶的匪徒，拿了钱很可能会撕票，我需要你的帮助。”

　　B：“你是XXX？别逗了，我还是XXX呢，小朋友，家里大人不在家拿着对讲机寻开心是吧？”

　　A：“不是，你听我说，我真的是XXX，我真的被劫匪绑架了，你一定要帮帮我。”

　　B：“好，你不是说你是XXX吗，你能证明你是XXX，我就相信你帮你报警。”

　　A：“哥们你一定要相信我，我真的是XXX，真的，我被绑架了，你……”

　　“嘟！嘟！嘟！”

　　“咔嚓！”

　　开门声响起，绑匪外出归来，看到A手中的对讲机。

　　“嘭！”

　　枪声过后，A卒。

　　这个故事告诉我们，很多时候活命的机会只有一次，有时候在机会面前，你没有认真的去抓住，很可能就真的永远的错过了。

　　这个故事还告诉我们……在生死关头，废话这种东西，很可能是会要了你的姓名的。

　　此时此刻，寒渊之主就很好的诠释了这一个真理。

　　抓住他的那只手的主人在他喊冤枉之后停了一瞬，明显是给他陈述的机会，结果他不抓住机会，反而告诉人家自己冤枉，自己真的很冤枉。

　　啧……

　　给了你说出自己哪里冤枉的机会，你告诉我你冤枉，你不说我怎么知道你哪里冤枉？

　　既然不觉得你冤枉。

　　那么……你还是去死好了。

　　“刺啦~”

　　身体撕裂的声音响起，寒渊之主的身体已经到了极限，身上出现道道裂纹，似乎随时可能在下一刻爆体而亡，化作一团血雾。

　　“别，我不是故意的，我以为开天斧和造化珠是无主之物，我不知道新的盘祖已经出现了啊。我……我刚刚不是也没对盘祖动手吗？而且从始至终我也没想过要了盘祖的姓名，虽然装了个逼，但我罪不至死啊！”

　　错过了一次求生的机会，在生命的最后时刻，寒渊之主终于迸发出了最大的求生本能，一口气说出了自己所有的心里话。

　　手上的力量，停顿了下来。

　　寒渊之主的身体，濒临彻底爆开的边缘。

　　一双平静的眼眸透过虚空，看向了古镇之中的古玄。

　　“你怎么说？”

　　古玄犹豫了片刻，想了想这货虽然在自己面前装逼，但也确实是装了逼就准备跑的，只是自己没让他跑了。

　　所以……

　　“死罪可免、活罪难逃。”

　　那双眸子仍旧没有从古玄的身上挪开，等待着他后面的话语。

　　此时，开天斧又跳了出来。

　　“哈，还用考虑什么，什么寒渊之主，我看是喊冤之主吧？冤枉，我冤枉！啧啧啧~”

　　一张嘴就直接开嘲讽，嘲讽过后开天斧似乎还觉得不解气，“不过既然已经被打成狗了，就留这个喊冤之主一命吧。但这货这么能装逼，只是打成狗不解气啊。我觉得得让丫的跪下叫爸爸。”

　　开天斧话音刚落，紫色的珠子，也就是喊冤……呸，喊冤之主口中的造化珠也跳了出来。

　　“滚蛋，破斧子，让他跪下喊妈妈。”

　　“叫爸爸！”

　　“喊妈妈！”

　　眼看着斧子和珠子竟然吵了起来，生死落于人手的寒渊之主一脸的懵逼。

　　叫爸爸？

　　喊妈妈？

　　卧槽！

　　他喊冤……呸呸呸，他寒渊之主受不了这种委屈。

　　头可断、血可流，尊严不能丢，跪是不可能跪的，叫爸爸更是不可能的事，至于喊妈妈？

　　呵，他喊冤之主可是石头里蹦出来的，怎么会有妈妈这种直系亲属的。

　　真要让他那样，他宁可一死。

　　就在寒渊之主心里硬气的想着的时候，突然感觉肩上的压力一轻。

　　下意识的一回头，发现身后空空如也，那只差点要了他的命的手恍如从未出现过一般。

　　如果不是出于破碎边缘的身体提醒着他刚刚的一切都是真的，他都忍不住怀疑自己是经历了一场幻觉。

　　四下搜寻一番，始终不见再有半道身影出现。

　　又等了片刻，寒渊之主站起了身，一脸古怪的看向了还在争论着让自己叫爸爸还是喊妈妈的斧子和珠子。

　　呵呵……


第四百八十二章 稳赚不赔的买卖

　　“呵呵……”

　　寒渊之主一声冷笑，寒气逼人，空气似乎都开始变得凝固。

　　眼见着那只放在寒渊之主肩膀上的五指修长的手掌的主人突兀的消失，再听得寒渊之主貌似狰狞的冷笑。

　　下意识的，开天斧打了个寒颤。

　　“你……想干什么？”

　　早已经没有了让人叫爸爸的盛气凌人，开天斧的语气中都带着色厉内茬。

　　“呵呵……”

　　寒渊之主依然冷笑，笑得开天斧心里发毛。

　　“你……你别乱来啊，告诉你，只要我开天斧还有一口气在，就不会让你伤害我家主人一根汗毛的。”

　　寒渊之主目不转睛的看着开天斧……的主人古玄，一语不发。

　　只是，在其周身的寒气，却近乎已经凝成了实质，那寒气不断蔓延，甚至连周围的混沌之气都被寒气所凝固。

　　见此，开天斧一震挣脱了古玄握着它的手，头也不回的交代一句。

　　“小婊砸，保护好我家主人，斧爷跟他拼了。”

　　说完，开天斧直接化作遁光划破空间飞往天外混沌。

　　下方，古玄看看混沌之中的寒渊之主，又看看手中的紫色小珠子。

　　沉默了片刻。

　　“你感动不？”

　　紫色小珠子静了接近一秒，而后颇为为难的回到，“不敢动。”

　　古玄：“……”

　　“寒渊之主，吃斧爷一记力劈混沌！”

　　恰在此时，开天斧划破空间出现在混沌之中，裹挟着开天之威一斧自上而下的劈向了寒渊之主。

　　寒渊之主一脸的淡定从容，不急不缓的抬头看一眼开天斧劈来的一击力劈混沌。

　　思索了一瞬，轻轻的、不急不缓的抬起右手，挡向了开天斧这几乎把混沌劈开的一斧子。

　　眼见着这寒渊之主面对自己爆发全力的一斧子竟然表现的如此轻蔑，连正眼都不看自己一眼，像赶苍蝇一般抬起一只手就想解决自己。

　　开天斧更是怒从心头起，斧刃上的力度又加了半分。

　　开天斧拿出了破釜沉舟的勇气，本着不成功便成仁的决绝，想着自己就算是死了，尸体被钉在棺材里，自己也要用永不腐的声音向全世界喊出自己的宣言。

　　“寒渊小瘪三，去死吧。”

　　话落，斧刃与手臂碰撞在了一起。

　　没有惊天动地的大碰撞，没有开天斧被打的倒飞出去的悲壮场面。

　　不过要说惨的话……

　　确实挺惨的。

　　“噗！”

　　利器入肉的声音响起，半截手臂应声而落。

　　“噗嗤！”

　　斧刃似乎没有受到半点的阻碍，在斩断了一条手臂之后更是斜着从寒渊之主的右侧身体砍下，从寒渊之主的左侧身体中飞出。

　　“哗啦啦~”

　　开天斧所过之处，寒渊之主碎了一地。

　　古玄：“……”

　　造化珠：“……”

　　吃瓜群众们：“……”

　　开天斧：“……”

　　卧槽，斧爷啥时候这么厉害了？

　　看着碎了一地的寒渊之主，开天斧的第一反应就是自己啥时候变得这么厉害了。

　　可是转过念来，他又觉得不对。

　　这哪是自己变厉害了啊，自己就算变得再厉害，也不至于砍天尊如切菜吧？

　　就刚刚那种感觉，明明看下去比切西瓜还容易呢啊。

　　所以……

　　如果不是自己变厉害了，那真相就只有一个——是寒渊之主变废了。

　　这是为什么呢？

　　开天斧斧身倒转，看着碎成一摊飘在混沌之中的寒渊之主。

　　他感觉……自己应该是发现了真相。

　　如果没记错的话，自己只给了这货一斧子，并不是给他来个了满清十大酷刑之凌迟。

　　所以……

　　就算自己这一斧子再厉害，也不至于把寒渊之主给碎成这样。

　　如此……

　　就只有一个解释了。

　　在自己一斧子落下之前，这货就已经快要碎成这样了，只是被他以天尊的力量强行凝固在一起的。

　　就如同，一个精美的瓷器，被无知幼童狠狠摔在地上。

　　摔烂了之后看碎的不够彻底，又喊来一棒小朋友来一次踩着玩。

　　美其名曰——踩岁。

　　直到踩的稀碎，才被家长发现了，赶走了熊孩子之后废了好大的力气才把稀碎的花瓶勉强粘起来弄成了一整个。

　　但重新粘起来的花瓶，先不说满是裂纹有多难看，毕竟都已经踩的稀碎了，粘起来又能结实到了哪去？

　　之前的寒渊之主就是那重新粘起来的花瓶。

　　而自己最后那一斧子，成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　自己就像另一边熊孩子，看到满是裂纹的花瓶，就轻轻的探出一根手指。

　　满是好奇的对着花瓶的某道裂纹轻轻的来了一下。

　　戳！

　　“哗啦啦~”

　　花瓶就碎了一地。

　　明白了这些之后，在看着碎了一地的寒渊之主，开天斧的心里已经满是无语了。

　　“我说……老兄，你丫都碎成这样了，怎么还装逼呢？”

　　寒渊之主：“……”

　　毕竟是一代天尊，虽然是山中无老虎猴子称大王的天尊，但毕竟也是天道那一层次的尊者级人物。

　　证道混元就号称不死不灭了，尊者比混元还厉害。

　　只是碎成了一地，也并没有当场形神俱灭。

　　抢救一下，还是有重新粘回来的机会的。

　　所以，听到开天斧的话，寒渊之主当时就差一点没哭了好吗？

　　“装逼？谁特么装逼了？我都碎成这样了，我拿什么装逼啊我。”

　　听这货这么说，开天斧就不乐意了啊。

　　“敢说没装逼？你刚刚一个劲儿在那呵……呵呵的冷笑，笑得人……斧子心里发毛的，你敢说你不是在装逼？”

　　寒渊之主：“……”

　　“你怎么不说话了？是不是理亏了？”

　　“我……”

　　寒渊之主好悬没被气的魂飞魄散。

　　“我特么那是冷笑吗？我特么那是呵呵呵吗？你丫没长耳朵啊，那是咯咯咯，那不是我嘴里发出来的声音。那特么是我这差点碎了的身体重新聚合时发出来的声音。”

　　开天斧：“……”

　　卧槽，是这样吗？

　　如果真是这样的话……好尴尬！

　　“不是冷笑？”

　　“我冷笑个屁！”

　　“不是贼心不死还想继续动手，那你刚刚那几乎都凝成实质的、把混沌都冻上了一片的寒气要怎么解释？”

　　听到这里，寒渊之主直接就炸毛了。

　　“你特么的伤到了都快碎了的程度的时候，还能控制的住自己的力量不外泄啊！”

　　开天斧：“……”

　　“首先，我开天斧是一把斧子，真没有耳朵。其次，我开天斧生与混沌，代表着混沌之中攻击之极限，还真从来没有碎成你这样过。”

　　寒渊之主：“……”

　　开天斧：“哎呀，你说什么？我只是一把斧子，没有耳朵这种器官，你说什么我怎么听不见啊。”

　　众人：“……”

　　寒渊之主：“……”

　　MMP，脸呢，作为混沌至宝，你的脸就一点都不要了？

　　“哎呀，突然想起来我只是一把斧子，不光没有耳朵，也没有脸这种东西啊。

　　嗯，不光没有脸，还没有眼睛，什么都看不到。

　　刚刚感觉我好像是不小心砍到了什么东西的，不会是不小心误伤到什么人了吧？

　　哎，这没有眼睛看不见东西的斧子真的很受伤啊。

　　咦？不对呀，我在干什么？

　　我只是一把斧子，也没有嘴巴，我不能说……”

　　开天斧的声音戛然而止，整个混沌陷入了一阵沉默。

　　寒渊之主碎成一地的碎块，每一块都忍不住的颤抖。

　　那是被开天斧这个不要脸的家伙给气得。

　　下方，古玄一把捂住自己的脸，有这么一把本命至宝，真的丢不起这个人啊。

　　低下头，看着拼命往自己手里钻，一副我不认识这把没节操的斧头的样子的小珠子。

　　古玄心中忍不住生出一个大胆的想法。

　　要不……换个本命至宝？

　　这珠子……档次似乎不比斧子差吧。

　　混沌之中，一地的寒渊之主不断的蠕动，渐渐地重新组合到了一起。

　　虽然是一块一块被生生粘合在一起的，伤口密布狰狞的看着吓人，但看上去好歹是一个整个的了。

　　心念一动给自己身上施展了个障眼法让自己看上去像个正常人形生物之后，寒渊之主无视了还在没节操的扮演一把看不见听不见不会说话还没脸没皮的开天斧。

　　寒渊之主低下头看向下方正考虑要不要换个至宝的古玄。

　　“能得开天斧和造化珠两大混沌至宝，道友不愧当是天命所归，气运无双。”

　　听着这个之前还是敌人的家伙突然夸赞自己，古玄一时间还有些觉得别扭。

　　没等他回话，寒渊之主又自顾自的说了起来。

　　“在下寒落，乃寒渊界之主，今日与道友算是不打不相识。如今道友的出现，预示着三千战场重开在即。战场之上生死各安天命，今与道友一见如故，在下想与道友结一个攻守同盟，不知道友意下如何。”

　　古玄：“……”

　　攻……攻守同盟？

　　前一刻咱们还打生打死呢好吗？我家小斧子还刚刚把你给碎了一地。

　　你这伤口都没好呢，就忘了疼了？

　　直接就要和我结盟？

　　而且……我这么一个连修行都没正式开始的小人物，你确定和我结盟你不会吃亏？

　　古玄心中的腹诽，寒渊之主直接视而不见。

　　貌似温和的笑笑，寒渊之主看着古玄再次问道，“道友意下如何？”

　　古玄想了想，“我觉得……我需要一个理由。”

　　寒渊之主想了想，“在道友成长起来之前，我负责为道友提供庇护。只求关键时刻，道友能请来方才那位出手一次。”

　　古玄想了想，点了点头，“成交！”

　　这就是等于一千万纨绔值买来了一个尊者境的长期打手。

　　这笔买卖稳赚不赔……值！


第四百八十三章 造化玉碟

　　交易是成功达成了。

　　但寒渊之主并没有留下，甚至都没有进来盘城地界。

　　站在混沌之中，寒渊之主施展空间手段把一块玉符送到古玄的手上，而后一转身就消失在了混沌之中。

　　再不赶紧走，他怕自己再多看开天斧一眼就忍不住把这把不要脸的斧子给强拆了。

　　当然，更重要的一点是……现在的他都碎成这个逼样了，不会去好好休养的话莫说征战三千战场了。

　　真的是一把没有主人操控的斧子都能把他血虐一顿啊。

　　在寒渊之主离去后，开天斧咻的一声化作遁光消失在混沌之中，下一瞬已经出现在了古玄的手中。

　　“太特么刺激了！”

　　刚一回到古玄的手中，开天斧就忍不住叫唤了起来。

　　“憋死斧爷了，真是太特么刺激了，斧爷都找回了当年跟着盘……盘祖一起征战三千战场，砍天尊如屠狗一般的感觉。”

　　这话一出，开天斧迎来的是两道鄙视的目光。

　　“呸，不要脸的破斧子。”

　　“你说什么？小婊砸，有本事你再说一遍。”

　　“再说一百遍也是不要脸的破斧子。”

　　“你……斧爷今儿心情好，不跟你一般见识。”

　　“哼哼！”

　　紫色小珠子傲娇的哼了一声，“你是爆发了一下虚的打不过我了才认怂的吧？”

　　听到紫色小珠子的话，开天斧就像被踩了尾巴的哈巴狗一样一下子就炸毛了。

　　“你说神马？我开天斧大爷会虚？”

　　说着，开天斧就在古玄的手中挣扎了起来，“主人你别拦着我，今儿斧爷就好好教这小婊砸知道知道斧爷有多雄壮。”

　　古玄：“……”

　　我特么……根本就没用力啊，到底是不是我拦着你，你自己心里没点逼数吗？

　　不过，看着开天斧这般表现，古玄也知道刚刚的爆发确实让这把斧子陷入了虚弱期。

　　想一想对方会变成这样也是为了保护自己，古玄也就没有拆穿死要面子的开天斧。

　　“开天斧，都是自己人，别闹的这么不愉快。”

　　“哼，看在我家主人的面子上，今儿斧爷就不跟你计较了。”

　　得到了古玄的配合，开天斧才一副不乐意的样子冲着紫色小珠子说道。

　　“呸，不要脸的家伙。”

　　紫色小珠子呸了一声，却也没有再不依不饶。

　　直到这时，古玄才有功夫认真的打量起了紫色小珠子。

　　珠子通体成紫色，周身散发着盈盈紫光。

　　不过仔细看去，似乎可以看出这珠子的本体似乎并不是紫色的，只是其内部似乎充斥着慢慢的紫色气体，导致整个珠子的珠身都看上去似乎成了紫色的。

　　而认真细看的话，却又可以看出，在紫色的内里衬托下，紫色小珠子的外面却是一层如玉般的翠绿色。

　　小珠子不过龙眼大小，却有着不弱于开天斧的威能。

　　看着这在自己手中的珠子，古玄好奇的开口。

　　“那个……小珠子，你有没有名字啊？”

　　听到古玄的话，小珠子也不再跟开天斧置气，滴溜溜转了转，珠子里传来略显稚嫩的女生。

　　“我是造化珠。”

　　我是……而不是我叫。

　　“造化珠？”

　　古玄重复了一边这三个字，却发现在自己那浅薄的只是储备中，并没有关于造化珠的记载。

　　“嗯，造化珠。”

　　紫色小珠子围绕着古玄咕噜噜转了几个圈，似乎很开心的样子。

　　“因为我内含无数造化，所以叫做造化珠。而且即便不算这些造化，我的防御力量也是足以与那把破斧子的攻击力量相媲美的。所以，算上我所携带的造化，那把破斧子的价值根本就比不过我。”

　　“哼哼！”

　　听着造化珠的自夸和对自己的鄙视，开天斧哼了两声，却没有开口反驳。

　　由此，古玄知道，造化珠所说即便有些夸张，十有玐玖也应当是真的。

　　如此，古玄看着这颗自己一百极品灵石买来的界石中的造化珠，忍不住就更加的好奇了。

　　见古玄对自己露出好奇的神情，造化珠围绕着古玄又转了几圈，好听的声音再次响起。

　　“其实，在很久很久以前，我并不是造化珠的。”

　　“哦？”

　　听到造化珠这句话，古玄来了兴趣，很久很久以前你不是造化珠？

　　这本体还可以改变的不成？

　　难不成很久很久以前你不是造化珠而是混沌珠？

　　就在古玄心里想着的时候，小珠子的声音再次响起。

　　“在很久很久以前，我的本体并不是一颗珠子，而是一块通体翠绿的玉蝶。”

　　古玄：“……”

　　“所以，你在很久很久以前的名字，是叫做造化玉碟？”

　　小珠子在空中顿了那么一瞬，像是没有反应过来古玄会有这么一句。

　　顿了一顿之后，小珠子晃动了几下，做出如同人类摇头一般的动作。

　　“那时候我还没有名字呢，造化珠这个名字，是在我带上了大造化之后才有的名字。不过……造化玉蝶。”

　　小珠子念了一遍这个名字，“如果以后我重新变回一片玉蝶的话，就叫做造化玉碟吧。”

　　古玄点点头，“我也觉得这个名字挺好听的，而且听起来竟然有一种很亲切的感觉。”

　　造化珠停在古玄的面前，像是一颗眼球一般盯着古玄，“你就不好奇我身上带着怎样的造化吗？”

　　古玄笑着摇了摇头，“如果你愿意告诉我的话，自然就会说了吧？”

　　小珠子沉默了许久，咻的一声落到了古玄的手中。

　　“你……和他们好像有些不一样。”

　　古玄笑了。

　　“我可是要成为史上最强纨绔的人，为什么要和他们一样？”

　　小珠子发出一阵好听的笑声，“实话告诉你吧。

　　在很久很久以前，我是一片诞生于混沌之中的玉蝶。

　　在我才刚刚有了懵懂的灵智的时候，有一个穿着一身白色衣服的小哥哥出现在了我的面前。

　　那位小哥哥站在我面前看了许久，不知想到了什么，轻轻的叹了口气。

　　然后那位小哥哥对着似乎无边无际的混沌张开了五指，下一刻，混沌之中一道道紫色的气体落入小哥哥的手中。

　　小哥哥将那些紫色的气体揉成了一团，拍到了我的身上。

　　在那些紫色气体融入我身上之后，我的形态就发生了改变，从一片玉蝶变成了一颗珠子。

　　而那些紫色的气体，从那以后就被藏在了我的体内。”

　　听着造化珠的故事，尽管心中惊奇竟然有人能够抽取整个混沌之中的那种紫色的气体。

　　但古玄还是点了点头，表示自己在听她的讲话。

　　得到了古玄的回应，造化珠接着说道，“那位小哥哥在我变成了一颗珠子之后把我拿在了手中，对我笑了笑，告诉我在我的身上有着让很多人都趋之若鹜的造化，让我要小心着一些坏人。又因为我身上带着大造化，给我起了个名字叫做造化珠。起完名字之后，那个小哥哥手一挥，就把我丢尽了混沌深处。”

　　此时，一直没吭声的开天斧开口了。

　　“很久很久以前，我还只是一把在混沌之中自由自在无忧无虑的小斧头。

　　那时候，我没有遇到盘祖，甚至在混沌之中不知道飘忽了多少年，却从未见过一个生灵。

　　那时候，我以为整个混沌之中就只有我自己。

　　在混沌之中游走了很久很久以后，我走累了，就躺在混沌中睡了一觉。

　　就在我睡得正香甜的时候，被什么东西猛然砸了一下，整个斧身直接横飞出去了不知多少亿万里，一下子就从美梦中惊醒了。

　　然后……我一睁眼就看到了这个小婊砸。”

　　古玄：“……你不是没有眼睛，什么也看不见吗？”

　　开天斧：“……”

　　“哈哈，主人，不要在意这些细节嘛。”

　　造化珠接过了话茬，“在混沌中飞了很久很久，我都没有停下来。那时候，我都以为自己要一直这么飞下去了。直到那一天，就在我发呆的数着我体内那些紫气的数量的时候，却突然感觉自己像是撞到了什么东西。等到撞击的感觉退下之后，我就看到了这把破斧子。”

　　造化珠：“那时候，我们互相谁都看对方不顺眼，狠狠地打了一架，结果谁都奈何不了谁。”

　　开天斧：“斧爷我不服气，世上怎么会有我破不开的东西，斧爷连混沌都能劈开。于是之后每过一段时间斧爷就和这个小婊砸约在一起打上一架，可是始终没有分出过胜负。”

　　造化珠：“再后来，这把破斧子遇到了一个叫做盘祖的人，一人一斧之间不知道达成了怎样的协议，破斧子就带着盘祖一起来找我。我想到那个小哥哥说过的话，很多坏人都会窥探我身上的造化，因为盘祖是个陌生人，就没有现身，躲了起来。”

　　开天斧：“那时候……我也没想到这个小婊砸一躲就躲了这么多年。”

　　造化珠：“那次我藏进了一块混沌中诞生的石头中，在里面不小心睡着了，如果不是感应到了这把破斧子的气息，说不定我现在还在梦里构造着自己理想中的世界呢。”

　　“对了。”

　　说到这里，造化珠看向了古玄，“后来我数清了我体内那些紫气的数量，不多不少……刚好三千道。”

　　“而且……”

　　造化珠看着古玄，“我还发现这三千道紫气，每一道都带着一种独一无二的道。”

　　古玄：“……”

　　MMP，突然后悔了怎么办？

　　一种独一无二的道，就意味着一个混元道果啊。

　　走出一条自己的道，可是证混元道果最大的难关啊。

　　三千条独一无二的道，如果全部融会贯通了，寒渊之中这样的冒牌天尊，杀他简直如砍瓜切菜办容易，像屠狗一般简单吧？

　　这样的造化，他真的好像要啊！


第四百八十四章 盘古氏……之墓

　　这样的造化，不说古玄，应该是个人都想要。

　　不过，如今珠子就在自己手上，且对自己表现的也很亲近，自己也没必要太过急功近利的怎么着。

　　一切……还是顺其自然吧。

　　如果能够在不损害造化珠的前提下获得机缘，古玄是乐意的，但也没必要为了那些机缘去强取豪夺。

　　毕竟……他可是有系统的男人。

　　系统加身，什么三千大道，有足够的纨绔值还不是一切都信手拈来？

　　在滴滴打人功能把寒渊之主血虐之后，古玄对于自家系统几乎有着谜一般的自信。

　　“造化珠啊，如果不介意的话，你以后就跟在我身边吧。”

　　造化珠从古玄手中飘起来，停在空中看着古玄。

　　“你不会像盘祖一样帮着这把破斧子欺负我吧？”

　　“不会。”古玄承诺。

　　造化珠做出点头的动作，“好。”

　　古玄张开手，造化做重新落到他的手中。

　　眼看着自家儿子三言两语就骗来了一颗和开天斧同一层次的混沌至宝造化珠，边上的盘辰一脸的目瞪口呆。

　　下意识的看向自家女王大人。

　　“咱儿子这忽悠人的天赋，到底是随的谁啊？”

　　家主夫人想了想，摇了摇头，“反正不是随我。”

　　盘辰同样摇了摇头，“也不是随我。”

　　两人同时将目光落到自家儿子身上，如果不是那血脉、灵魂间的共鸣让两人清楚的知道这就是自家亲儿子的话，都不禁要怀疑自家儿子是被什么奇怪的东西给夺舍了。

　　“所以，咱家儿子这属于基因变异，还是自学成才？”

　　最终，两夫妻得出了这样一个结论。

　　得出这不靠谱的结论后，盘辰看向自己已经成功忽悠到了造化珠的儿子。

　　“乱子平息了，是不是该回家了？”

　　对上自家老爹古怪的目光，古玄下意识的缩了缩脖子，点点头，“咱们回家吧。”

　　一路无话，一行人回到了家族之中。

　　家族门前，当古玄一家三口并着被捡回来的滑稽子以及黄胖子回来的时候，看到的是盘氏所有直系旁系齐聚的画面。

　　七大长老，包括断掉了一条手臂的六长老全部到场，站在诸多家族弟子前面，很不平静的看着归来的家主和主母。

　　“家主，你有没有觉得，应该给我们一个解释？”

　　短暂的沉默过后，大长老向前一步，看着境界不知比自己高出多少层次的家主，脸上满是不卑不亢。

　　听着大长老的质问，尽管早知会有这么一天，盘辰还是忍不住轻轻的叹了口气。

　　“哎罢了。跟我来吧。”

　　叹息一声，盘辰招呼一声，带领着众人一路向着家族禁地走去。

　　一路走到禁地前，众人看着家主的背影，眼中满是疑惑。

　　他们只是想要一个解释，一个自家家主为什么明明这么强大，却一直蛰伏，让家主没落至此的解释。

　　而现在，家主竟然直接带着他们来了家族禁地。

　　这是怎么个意思？

　　家族禁地，同样也是盘氏一族的祖坟所在之地。

　　盘氏一族历代的家主在死后，都会被埋葬在这里。

　　盘氏一族除家主之外，天资出众，对家主做出过杰出贡献的子弟在陨落之后，也有被葬入禁地的资格。

　　而历来有资格进入禁地的，只有历代的家主。

　　即便是一代家主意外陨落没能自己走进家族禁地，也都是由下一任家主亲自将上一任家主的尸体送入禁地之中。

　　也因此，对于家族禁地。

　　除了知道这是家族的禁忌存在，除了家主外任何人不得擅入。

　　除了知道这里埋葬着盘氏一族不知多少代的杰出先辈。

　　除了知道这里有大造化，能被禁地之中的祖器择主者都是死后有资格被葬入禁地的杰出子弟外。

　　其他的，对于禁地，他们完全一无所知。

　　而现在……

　　他们想要一个解释，家主却径直带着他们来了家族禁地。

　　难道……

　　家主施准备公开禁地的秘密不成？

　　就在一众人心中很不平静的猜测的时候，盘辰的脚步已经停在了家族禁地之外。

　　回过头，盘辰看向那自另一方大步而来的中年，对着中年点了点头。

　　“皇兄，要劳烦你协助我一下了。”

　　被称作皇兄的中年点点头，脚步不停的走到盘辰身边。

　　“皇叔叔。”

　　看着站在盘辰身边的中年，古玄和少女苏熏儿异口同声地叫道。

　　中年对二人点了点头，看着古玄，眼中不胜唏嘘。

　　“玄儿……一转眼，已经长这么大了啊。”

　　看着皇叔叔脸上的唏嘘，古玄有些莫名。

　　自己才刚刚十五岁好吧，怎么这位皇叔叔的表情，就好像自己已经垂垂老矣了一样呢？

　　没有人为他解心头疑惑，看着古玄感慨了一句之后，皇叔叔从腰间取出半块古玉，看着盘辰，眼中满是凝重。

　　“辰兄，可确定想好了？”

　　盘辰笑笑，“如今开天斧都认玄儿为主了，天尊都有找上门的了，还有必要瞒着吗？”

　　对于盘辰和这位皇兄之间的对话，很多人都听到莫名其妙。

　　而两人却都没有解释什么的意思。

　　皇兄点点头，将手中的半块古玉交到了盘辰的手中，盘辰接过半块古玉，从自己的怀中取出另外半块贴身携带的古玉，将两块古玉的裂口对在了一起。

　　当两块古玉的裂口何在一起的刹那，一道紫光笼罩了两块古玉。

　　待紫光散去，两块古玉间的裂口消失，重新融合成了一块完整的古玉。

　　在古玉的一面，刻着一个龙飞凤舞的盘字。

　　而古玄有注意到，在古玉的另一面，同样有一个字，那个字是……古。

　　盘、古。

　　这块古玉，就代表着他们盘氏一族吗？

　　盘为氏，古为姓。

　　古玄心中暗暗猜测的时候，盘辰手持古玉，抬脚向着禁地走去。

　　那将所有族人都阻隔在外的禁制，对盘辰而言似形同虚设。

　　在盘辰消失在禁制后不久，禁地上空的禁制一阵闪烁，慢慢消失不见。

　　露出……里面的景象。

　　此时，盘辰正站在禁地的中央，一块高不知几许，仿佛直达天际的石碑之前。

　　而先前那被盘辰带进来的古玉，此时正钳在石碑的一个缺口之上，严丝合缝，仿佛那古玉就是从这块石碑上切割下来的一般。

　　看到这块石碑，包括古玄在内的所有族人，竟然都有一种忍不住想要叩拜的冲动。

　　事实上，不只是冲动。

　　就连古玄都不例外的，所有盘氏族人都整齐、虔诚的跪在了石碑前，三跪九叩。

　　行礼过后，众人下意识的看向着仿佛直达天际的石碑。

　　发现这不知几万里高的石碑之上，竟然只刻着五个大字。

　　盘古氏之墓。

　　盘古氏？

　　看到这个称呼，古玄的目光猛地一缩。

　　下意识的，他想到了祠堂中那个神秘的声音。

　　盘古氏这个名字，他不只一次听到那神秘的声音提起。

　　甚至于连自己的资质被封印，都是因为自己不愿意听从那神秘声音的安排，继承这个称号。

　　而且、在滑稽子口中，他也听到过同样的称呼，一开始滑稽子好像就是把自己当做了是盘古氏，才会对自己那般的恭敬，甚至于言听计从。

　　而现在……

　　在家族的禁地之中，他又看到了盘古氏这个称呼。

　　而且……在他的眼前，在家族禁地之中，竟然有一块墓碑，上刻着盘古氏之墓。

　　那种来自血脉间的共鸣，那种来自血脉中的压迫，那种仿佛跨越了万古长河，来自血脉之间的自豪感，让他能够清晰的感觉到。

　　这座坟墓中，这座名为盘古氏之墓的坟墓中埋葬着的那具应该是叫做盘古氏的亡者，应当就是他们盘氏一族的先祖。

　　亦或者，就是世人口中那位已经陨落在太古时代的……盘祖。

　　“相信各位已经感觉到了，这块石碑，就是我盘氏一族的初代先祖，盘祖的碑。当年盘祖陨落，尸骨无存。后人在禁地之中立衣冠冢，留碑于此。盘祖残存意念加持，有了如今这块顶天立地的石碑。这，就是家族禁地的由来。”

　　众人都看着盘辰，一言不发。

　　他们知道，盘辰的话还没有说完。

　　果然。

　　扫视一眼众人之后，盘辰的声音又继续响起。

　　“或许，你们不知道盘祖是何等的存在，但今日出现在天外的那如同魔神的寒渊之主，相信你们也都看到了。

　　那种威势，你们每一个人都应该能够清晰的感觉到。

　　而现在，我可以负责任的告诉你们。

　　盘祖……在生前乃是和那位寒渊之主同一层次的存在。

　　甚至于，盘祖的敌人，也都是那一等级的存在。

　　我们……我盘氏一族，身体中流着的是盘祖的血，是盘祖在这世间唯一的血脉后人。”

　　听着盘辰的话，无论是嫡系还是旁系，所有的盘氏族人都忍不住热血沸腾。

　　尽管如今的他们，没能守住往日先祖的荣光。

　　但他们几乎可以想象，当年盘祖在世时，会是一种怎样的绝代风华，他们盘氏一族在几位久远的年代里，又享有着怎样无上的荣光。

　　可是……

　　忆先祖荣光之后，很多人都想到了一个问题。

　　既然盘氏一族祖上曾经那般的强盛，即便盘祖陨落了，盘氏一族在最巅峰是，应该也不是只依靠一个盘祖而享有荣光的。

　　除了盘祖以外，其他的先祖呢？也都陨落了吗？

　　就算全部陨落了，他们盘氏一族乃是盘祖的血脉，有着那般先天强大的血脉，盘氏一族又为何会落得如今的败落之局？

　　看着众人眼中的疑惑，盘辰点了点头。

　　“想来大家有都想到了，我盘氏一族祖上那般显赫，为何如今的盘氏一族却衰落到如今的境地。”

　　众人不约而同的点头，看着这幅场景，盘辰却笑了。

　　笑得很……自豪。

　　“衰落吗？”

　　盘辰抬起手，指向了远方。

　　“看到这些，你们还会觉得，我盘氏一族真的如你们所见的这般衰落吗？”

　　下意识的，众人顺着盘辰的目光看去。

　　目光所及之处，密密麻麻，眼中所能见到的，几乎全是一排排石碑。

　　“盘氏第二代家主盘战之墓。”

　　“盘氏第一千六百四十九代家主盘叶之墓。”

　　“盘氏第一万三千九百六十七代家主盘荒之墓。”

　　“盘氏·古敖天之墓。”

　　“盘氏……”

　　清一色的，每一座石碑，都代表着一位盘氏的先祖。

　　只家主，就记录了从盘氏第二代家主到第一万三千九百六十七代家主在内的所有历代所有家主。

　　从第二代的盘战，到上一代的，当代家主之父，那位三十几岁就夭折的天纵奇才——盘荒。

　　这数以万计的石碑，见证着盘氏一族的兴衰。

　　这不知几万的墓碑，让盘氏后人见之忍不住血脉中的悸动。

　　只是，为何这眼前有着密密麻麻不知几万计的石碑，却不见一座真正的墓？

　　为何……盘氏一族历代先祖只留下一座座空荡荡的石碑，石碑之下，却都是一座座空坟？

　　更为久远的先辈们不得而知，但上一代家主盘荒，是在场许多稍微年长一些的盘氏族人亲眼看着在大限之际由盘辰陪同着走入家族禁地的。

　　而现在……为何上一任家主，盘氏一族过早夭折的天纵之才盘荒，却只在禁地之中刻下一块墓碑，留下一座空坟？

　　这些盘氏一族的先辈们，他们的尸体……都到哪里去了？

　　几百双疑惑的眼神，全部看向了盘辰。

　　他们知道，家主打开了家族的禁地，带他们来到了这里，让他们看到了这匪夷所思的一幕。

　　定然，会为他们解开心中的疑惑。

　　果然，面对这数百双疑惑的目光，盘辰沉默了片刻，让这些盘氏族人先稳定一下心神。

　　而后，盘辰微微仰首，缓缓地开口。

　　“看到一块块墓碑，看到这一座座空坟，你们还以为……我盘氏那历代杰出的先祖，真的都已经……躺进了坟墓里吗？”

　　众人凛然，意识到了这其中信息量的庞大。

　　盘辰的声音在场中响起。

　　“当年，盘氏一族因盘祖而兴盛。盘祖陨落之前，纵横三千战场，少有与之敌者。盘祖一生，横压一世，将战火拒在盘城之外。后盘祖陨落，盘城崩塌，遭混沌侵蚀，盘祖残留意志化作擎天之碑，顶天立地，支撑住了盘城万世根基。而我盘氏历代先祖，继承盘祖之遗志，守盘城万世无忧。”

　　盘辰扫视全场，目光最终定格在了那数以万计的石碑之上。

　　“这些碑，几乎每一块，都是历代先祖们亲手为自己刻下的。在踏上那片战场之前，他们就没有想过会或者回来。也正是因为历代先祖的前赴后继。一代又一代，一年又一年。混沌中的战火，才始终被拒在了盘城之外。”


第四百八十五章 我为什么要帮你们

　　盘氏先祖们并没有躺进棺材里，而是都上了战场。

　　这个消息，着实有些出人意料，细想来却又在情理之中。

　　曾经的盘祖那般极尽辉煌，而在盘祖身陨后，自然回留下许许多多的敌人。

　　而如今的盘氏一族从未遭遇过敌人的骚扰，甚至整个大路上也没有听说过因敌人寻仇而发生过外敌入侵的浩劫。

　　细想来，自然能够想到，肯定有一股力量在暗中守护这一切，才能让如今的盘城亿万生灵免于战火的侵袭。

　　得知这一消息后，在场的盘氏族人们一个个不仅握紧了拳头，恨不得冲上战场，与先祖们一同杀敌。

　　只是……

　　很快，他们就又想到了另一个问题。

　　盘氏传承一万三千九百六十八代，每一代的盘氏族人自然不可能只是三三两两那般凋零。

　　事实山，包括直系和旁系在内的所有盘氏族人加起来，每一代也不会少于一百之数。

　　所有，历代以来，盘氏族人加起来应当有百万之巨甚至更多。

　　可是，禁地之中的石碑，却连十万都不到，那么……其他的盘氏族人呢？

　　大家都知道，唯有历代家住和天资出众对家族做出过杰出贡献的能够葬入禁地。

　　而如今，禁地之中无尸骨，他们以为已经躺进棺材里的先祖们都上了战场，甚至有些人可能从太古时代至今一直都还支撑在战场的前线。

　　那么……其他人呢？

　　那些没有进入禁地的先辈们，又去了哪里？

　　这个疑惑只是在心中一转，众人就想到了答案。

　　事实上，答案大家都早已经知道，只是有了眼前的一幕后，所有人都不愿意相信那些没有进入禁地的先辈们，是真的已经躺进了棺材里。

　　可是……有很多人，是他们亲眼看着，甚至亲手放到棺材里，亲自钉上的棺材板啊。

　　这些……又怎么可能瞒得过他们的眼睛？

　　但是……

　　“为什么？”

　　只剩下一只手臂的六长老双眼直直的看着盘辰，眼中满是不甘。

　　“为什么，同为盘氏族人，一部分族人能够咱短短几十年的时间里成长到有资格进入那片战场的资格，而更多的人却蹉跎一生，死后被钉在棺材里？”

　　他知道，如果没有意外的话，他……在不久的将来，也会成为被钉在棺材中的一员。

　　他……不甘。

　　盘辰看着六长老，他读懂了他心里的不甘。

　　他知道他从来都是一个有野心的人，只可惜……他的野心没有足够去支撑的条件。

　　“诅咒。”

　　盘辰看着在场一双双渴望答案的眼睛，轻轻的叹了口气。

　　是啊！

　　如果能够纵横无敌，能够傲视苍穹，能够独立于时光之上，获得永生的力量，谁又愿意百年、数百年之后被钉在棺材里，埋入那一方小小的土包之中呢？

　　可是……

　　又有什么办法呢？

　　“包括盘祖，包括历代先祖们，没一个都杀敌无数，手上沾满了敌人的鲜血。而不知从何时起，那些敌人的残魂、那些敌人流出的血，都化作了诅咒，针对盘氏一族的诅咒。在这种诅咒之下，新生盘氏族人的血脉力量被压制到了极限，近乎毫无作用的程度。同样新生盘氏族人的天资也会被压制，如果无法突破这种诅咒的力量，大多数的盘氏族人都只能止步于天罡境下，蹉跎一生。”

　　六长老还是死死的看着盘辰。

　　“你呢？我们都被诅咒的力量压制，你呢？为什么你会没有事？是先祖们留下了可以压制诅咒的宝物，还是……你的资质，是在牺牲了我们所有人的未来的前提下换来的？亦或者……每一代家主的无敌之姿，都是这般而来？”

　　听到六长老的话，在场诸多盘氏族人无不勃然变色。

　　家族之中，有能够破除诅咒的宝物？

　　如果有这样的东西，为什么不给他们破除那种诅咒？

　　亦或者……真如六长老所说，家族之中并没有能够破除诅咒的宝物，每一代家主的无敌资质，都是牺牲了他们所有人族人的前程换取来的？

　　这……并不是没有可能。

　　献祭之法，血脉献祭之法，几乎每一个传承久远的世家之中都会有所流传。

　　如果真是这样的话……

　　想到这些可能，众人再看向那些先祖所留的石碑，再看向如天神一般无敌的家主之时，眼眸之中已经没有了那种憧憬。

　　取而代之的，是一种让人心寒的冷漠，甚至……带上了一些隐隐间的怨恨之色。

　　可以因一个莫须有的猜测而心生恨意，人心……从来都可以如此复杂。

　　这些族人的表情，盘辰都一一看在眼里。

　　而这……确实他最不愿意看到的，也是历代家主之所以选择隐瞒这个真相，在培养起继承人之后以假死的名义离开家族，前往战场的原因所在。

　　家族之中，哪有什么能够压制甚至破除那种有怨念规则所化的诅咒的至宝？

　　如果真有那样的至宝，盘氏先祖们又怎会在前线战斗的那般艰难？

　　如果有百万盘氏血脉族人汇聚，任何一个盘氏先祖们都敢方言，哪怕是天尊来袭，他们也能将之拒之门外。

　　然而……

　　事实是如何呢？

　　每一代的盘氏族人，真正能够打破诅咒界限的百不存一，甚至出现过一代人没有一个能够打破那种诅咒的。

　　也正是因为后辈们这般不争气，才让先祖们在战场上面临那般艰难的境地。

　　可如今……这些不争气的后辈们，却能够因一个莫须有的猜测，而心生怨念。

　　呵……

　　血祭？

　　如果先祖们真的愿意使用这种力量，又何来的他们这些后辈？

　　早在远古时代，盘氏一族还未像如今这般式微的时候以全族的血脉之力血祭，换回盘祖英魂镇守盘城，什么敌人还敢来犯？

　　只是……那样的话，又还有他们什么事？

　　“你们认为，先祖们在家族之中留下了能够解除诅咒的手段，只是只有历代家主能够享有？”

　　众人不答，只是冷眼旁观。

　　“你们觉得，之所了历代家主能够脱颖而出，是以其他族人的血脉力量献祭，换来了自己能够突破诅咒的压制？”

　　众人依然不答，眼中的神情让人不禁心寒。

　　“呵。”

　　看到这一幕，盘辰突然就笑了。

　　笑得很是释然。

　　他不相信他们会不懂，血脉献祭的后果是什么。

　　既然他们现如今能够好端端的站在这里，又怎么是被人作为了献祭对象之后的样子的？

　　至于宝物？

　　如果家族之中真的有能够破除诅咒的宝物，难道历代家主真的都这般自私到了视家族未来如无物，只顾着自己的前程？

　　就算有些家主真的这般自私，恐怕也承受不住先祖们的怒火吧？

　　这些道理，他能懂，他知道……眼前这些人也都懂。

　　然而，明明都懂，却还是这般表现，只能证明一点。

　　他们……在迁怒。

　　为什么身体里流着同样的血，我们都被诅咒压制了血脉的力量，限制了资质。

　　而你……或者说你们，却能够傲视九天，宛若神明。

　　“大家也都不是小孩子，至少大部分人都不是小孩子。从五岁开启天赋至十六岁开始正式修行，在这十一年的时间里，每一年的生辰之日，相信各位的心中都应当生出过这样的感觉。在那一日，如果你愿意冒着生命的危险，引出血脉之力倒灌全身，就有机会让自身资质得到升华，成为世人眼中的天骄。”

　　盘辰看着众人，声音同样有些冰冷。

　　“在场众人，有一个敢说自己从来没有遇到过这样的情况的吗？”

　　所有人，面对盘辰的目光，都下意识的低下了头。

　　确实如盘辰所说的那样，在那一段时间里，他们都曾遇到过这样的情况。

　　只是……

　　那只是一种不知从何而起的感觉啊。

　　那……只是一瞬间荒唐的念头啊。

　　尽管那个念头一旦真的能够实现的话，他们的人生际遇将从此变得完全不同。

　　但是……

　　但是……

　　“但是，代价太大，对吧？”

　　盘辰看着众人，“你们都曾遇到过这样的情况，但你们都选择了放弃这样的机会。

　　一次又一次，每个人都有十一次的机会，每个人也都放弃了这十一次的机会。

　　因为……那代价太大。

　　不成功，就是死，血脉枯竭而死。

　　更重要的是……在生出那种感觉的同时，你们同样能够感觉到。

　　一旦选择去赌，你们将面临的，会是九死一生的境地。

　　死亡的概率，超过九成。

　　用超过九成的死亡概率，去赌那不到一成的逆天改命。

　　你们……选择吗放弃。

　　不是吗？”

　　不是吗？

　　轻轻的三个字，如同三把重锤敲在了所有人的心间。

　　是！

　　是啊！

　　明明有过这样的机会，明明还不只一次。

　　可是……是他们自己放弃了这样的机会啊。

　　只是……

　　这能怨他们吗？

　　九死一生啊！

　　为什么要去赌？

　　活着……不好吗？

　　而且……

　　九死一生啊，成功率那么低，怎么可能会成功的吗？

　　难道家主也是这样过来的？

　　难道他真的赌赢了？

　　不可能！

　　肯定是……还有别的，能够没有危险的方法吧？

　　看着众人脸色的变化，看着众人眼中的挣扎。

　　盘辰感觉心底有点冷。

　　“解除诅咒的方法，先祖们确实曾经留下了，就在你们的血脉之中。在这种机会面前，每个人都是一样的。”

　　听着盘辰冷冷的话语，众人低下了头。

　　然而，就在此时，一个略显轻佻的声音响起。

　　“破解诅咒的宝物？有啊。”

　　开天斧停留空中，停在众人头顶。

　　“我就是，可是我为什么要帮你们啊？”


第四百八十六章 盘祖

　　破解诅咒的宝物？有啊。

　　这个声音的响起，让在场盘氏族人无不忍不住心中一喜。

　　破解制约他们发展的诅咒的宝物，竟然真的存在？

　　是什么？

　　在哪里？

　　就在他们心中期待的时候，开天斧后面的声音继续响起。

　　我就是。

　　简简单单的三个字，让在场的盘氏族人一个个呼吸都开始变得急促了起来。

　　能够解除他们盘氏一族诅咒的宝物啊，就在他们的身边。

　　而且……还是他们盘氏一族的废……盘氏一族的法宝。

　　那是不是意味着，很快，他们血脉中的诅咒就能够被解除了？

　　是不是很快，他们一个个就能依靠先祖所赐的血脉的天赋获得惊人的力量，在不久的将来，一个个都能够长生久视，傲视天下了？

　　嗯，应该……很容易吧？

　　毕竟，这把斧子他们知道，今天刚刚认他们的少主为主嘛。

　　既然认主了，自然要听主人的吩咐啊。

　　而它的主人……不就是他们的少主吗？

　　作为他们的少主，帮他们解决血脉中的诅咒，不应该是天经地义的事情吗？

　　毕竟……他们血脉中的诅咒，也是因为盘氏一族的先祖杀戮太多，被怨气纠葛才来的啊？

　　明明是先祖们连累了他们，所以少主是有义务帮他们解决诅咒的，不是吗？

　　越想，一众人心中越是激动，一个个甚至开始忍不住幻想了起来。

　　等到自己的诅咒被解除，自己就能获得逆天的资质。

　　资质提升之后，自己的修为很快就能突飞猛进吧？

　　到时候……自己就可以走出这小小的古镇，前往更加广袤的地域，见识更加广阔的天地了啊。

　　对了，这里还有古敖天所立的石碑，所以古国的开国皇帝也是他们盘氏一族的族人。

　　那么……所为的古国皇室，就是他们盘氏一族落落在外的血脉，算是支系中的支系了吧？

　　那么说来，整个古国都是他们盘氏一族的，皇帝见了他们这主脉出来的人，也要尊敬有加吧？

　　家主还说了，整个盘城大陆都是在他们盘氏先祖们的庇护下才得以免收战火洗礼的。

　　所以，不只是一个古国，这整个大陆，都是他们盘氏一族的啊。

　　作为盘氏的族人，流着盘祖血脉，天生高贵，整个大陆，还不是任他们纵横？

　　想到自己在不久的将来就能成为全大陆最尊贵的人之一，能够享受整个大陆上最至高无上的荣光。

　　许多人的心中，已经几乎要压制不住那种躁动。

　　至于战场？

　　什么战场？

　　战场之上，不是有先祖们在顶着吗？

　　先祖们已经将敌人挡在外面不知多少亿万年岁月了，都没有出现半点问题，还用他去操那个心？

　　那不是显得先祖们很没用？

　　余荫后辈，不正是一个先祖应该做的吗？

　　所以……有先祖们的存在，他们只需要在战场之后默默地支持着先祖们，顺便享受一下先祖们带来的风光就可以了吧？

　　毕竟……

　　战场可是要死人的啊！

　　“可是……我为什么要帮你们啊？”

　　就在许多人心中还在畅想的时候，开天斧的声音再一次响起。

　　几乎是下意识的，一些人就怒不可遏的对着开天斧喊了起来。

　　“你凭什么不帮我们？”

　　“作为我们少祖的法宝，你敢不听少祖的命令？”

　　“呵，大胆，一件兵器，还敢造反了不成？”

　　“能够解决我们血脉诅咒的问题还不早出来帮我们解决，非等现在才跳出来。我们不曾就此问罪就算便宜你了，你区区一件兵器，还想翻了天不成？”

　　几乎是下意识的，几乎是不假思索的，接连有愤怒、不屑、质问的声音响起。

　　那一瞬间，盘辰都愣了。

　　这……就是他的族人？

　　这……就是先祖们前赴后继，不知多少人陨落在战场上尸骨无存犹万死不悔的族人？

　　这一刻，他感觉自己的心是冷的，甚至自己的血……都冷了。

　　不过……也是啊。

　　自己早就应该想到了的，不是吗？

　　毕竟……十一次啊！

　　自懵懂年纪开始，至十六岁成年开始修行，整整十一次能够改变自己的命运的机会，他们不都已经放弃了吗？

　　哪怕他们但凡有一点血性，又怎会像今日这般站在这里，活像一个怨妇一般质问，质问别人凭什么不帮他们？

　　可是……别人，凭什么帮你们啊？

　　除开盘氏这个姓氏，你们身上又有什么值得别人帮你们的地方？

　　甚至……连盘氏这个姓氏，你们也没有，不是吗？

　　明明是盘氏一族，为什么大部分的族人都只能以古为姓，你们心里真的就没有一点点的自觉吗？

　　真正属于盘氏那些，真正盘祖的后人，都已经站在那片战场上，或者即将走向那片战场了啊。

　　真正传承着盘氏血脉中的英魂的那部分人，要么已经走向了战场，要么……已经在十六岁之前就在血脉倒流冲破诅咒时失败血脉枯竭而死了啊。

　　所以……你们又何来的勇气？

　　你们又有什么资格……要求别人去无条件的帮你们解除诅咒？

　　你们又有什么资格，去问罪别人，为什么没有早早地出现帮你们解除诅咒？

　　你们这些……死后连祖坟都没资格进入的人，又哪来的这种勇气？

　　“呵！”

　　越想，盘辰的心中就越发的冰冷。

　　就在此时，一声嗤笑响起。

　　这笑声的响起，让在场那些还在叫嚣着的声音几乎是下意识的停了下来。

　　方才还在叫嚣着的人们，齐刷刷的将目光看行了发出这声嗤笑的人。

　　那个年轻的，还没有成年，却似乎已经承担起了整个家族的荣耀和希望的人。

　　“少祖，您也觉得这把斧子很可笑是吧？”

　　“对呀少祖，还请您下命令吧，下命令让这把斧子帮咱们解除诅咒吧。”

　　是呀，咱们都是盘氏一族的族人，身体中都流着盘祖的血脉，怎么能被小小的一个诅咒制约，对吧少祖？”

　　“呵呵！”

　　听着这一个个声音，古玄口中接连发出两声冷笑。

　　“少祖？”

　　古玄摇摇头，“不不不！我哪是什么少祖？”

　　“少祖您说笑了，您就是咱们盘氏一族的少祖啊。”

　　古玄依然在笑，笑得很冷，“不不，你们弄错了。我古玄，是盘氏一族的少祖，但不是你们的少祖。”

　　古玄的目光从在场众人的脸上扫过，“我……在你们心中不是一直只是一个废材，一个丢了你们的脸，再过一年就要被赶出家族的废物吗？”

　　对上古玄的目光，听着古玄这句话，有些人低下了头，不敢与之对视。

　　有些人的眼中，却露出了怒意。

　　“少祖你这话是什么意思？现在是说这些事的时候吗？盘氏一族受诅咒困扰，如今好不容易有了解除诅咒的契机，党务之急不是应该赶紧把诅咒解除了吗？我们大家的身体里，流着的都是盘祖的血脉啊，怎能因为这些无关紧要的小事内乱，耽误了家族复兴的大事？”

　　看着说话之人，古玄眼中很是惊奇。

　　他非常非常的好奇，一个人究竟是多不要脸，才能说得出这番话来？

　　才能把这番话说的这般的理所应当？

　　反正……他觉得他古玄已经够不要脸的了，可是……即便是他古玄，也做不到没有半点羞愧的说出这番话来啊！

　　“盘祖的血脉？”

　　古玄看着那人，冷冷的摇了摇头，“你们的身体里，流着的真的是盘祖的血脉吗？”

　　“我们都是盘氏族人……”

　　那人脸上露出怒色，仿佛在为有人侮辱了自己那至高无上血脉而愤怒。

　　看着他，古玄就忍不住咧嘴笑了。

　　“呵呵！呵呵！你们是盘氏族人，可是……你们真的唤醒了先祖的血脉了吗？你们……不都已经放弃了先祖的血脉，选择了苟活于世吗？”

　　听着古玄毫不掩饰的嘲讽，一些成年人都变了脸色。

　　“你……你一个废柴，一个连修行资质都没有的废物，又凭什么嘲笑我们？我们没有唤醒先祖血脉的勇气，你就有了？”

　　“轰！”

　　古玄的身上，一股源自血脉中的威压猛然迸发出来，压迫的在场的盘氏族人几乎没有半点抵抗之力的跪了下来。

　　“明明是自己懦弱，却非要为自己的怯懦找一个冠冕堂皇的理由。明明没有勇气承担，却偏偏要要求别人给予，偏偏想要去享受。我真的很好奇，到底是谁给了你们勇气？梁静茹吗？”

　　众人：“……”

　　尽管很多人想问梁静茹是谁，她能给人勇气吗？

　　但此时此刻，在古玄那几乎与盘祖一般无二的血脉威压的压迫之下，莫说是说话，即便连念头的转动，对他们来说都是那般的困难。

　　这一刻，除了被古玄可以避开的自家老爹以外，所有盘氏老少无不跪在地上，如同膜拜一位跨越万古而来的帝王。

　　这一刻……

　　在这片禁地之中，他……似乎成为了天地的中心。

　　这一刻……每一个人的心头，都不约而同的生出同一个念头——盘祖！

　　这一刻，所有人似乎都明白了少祖这个称呼的由来。

　　眼前这个少年，未来的他，就是下一个盘祖。

　　或者说，会超越曾经的盘祖。


第四百八十七章 本少祖的便宜不是那么好沾的

　　古玄收起血脉中的威压，尽管没有了那种仿佛源自灵魂之中的威压，但一众的盘氏族人却还是齐齐的跪在地上，迟迟没有起身。

　　方才那一瞬间的威势，仿佛映入了灵魂深处，让他们永生永世似都难以忘怀。

　　直到许久许久之后，一众族人才站起了身。

　　只是再看向古玄之时，许多人的眼中已经带上了几分的羞愧、几分的敬畏。

　　眼中，再不复先前那般的理直气壮，理所当然。

　　“你们觉得……是盘氏一族欠你们的，让你们生来就带着血脉之中的诅咒，要么去冒着九死一生的危险去拼搏，要么就只能终其一生碌碌无为？”

　　低着头，没人敢看古玄的眼睛。

　　“你们觉得，你们血脉中的诅咒是家族给你们带来的，所以家族就有责任和义务无条件的为你们每一个人去解除诅咒？哪怕你们从未且从来没想过会为家族付出些什么？”

　　沉默，没有一句回答。

　　“你们觉得，先祖们挡在战场上，先祖们付出生命换来了安定，你们流着同样的血，就有资格享受先祖们用生命换来的荣光？”

　　猛然间，有几人抬起了头，一双双眼睛齐刷刷的对上了古玄的目光。

　　“轰！”

　　一双双眼眸之中，几乎是瞬间化作一片赤红。

　　身体之中，如洪水开闸一般的声音响起，血脉之力倒灌。

　　几乎是一瞬间，这几人的皮肤之下血管凸起，似要爆裂一般，看上去分外的狰狞。

　　“啊~”

　　有些人忍不住那中如同凌迟般的痛楚，忍不住发出低声的嘶吼。

　　也有人咬牙切齿，却不发出半点的声音，只是默默的承受。

　　“轰！”

　　一个看上去十二三岁的少年，承受不住血脉倒灌的反噬，未曾唤醒血脉中的力量，血脉却直接失控，整个人几乎是瞬间就化作一个火人。

　　血脉的力量溢出体表，将其整个人点燃。

　　这一幕，似引发了连锁反应。

　　在头一人之后，紧接着就是第二个，第三个，第四个。

　　一共九个人在经历了今日的一幕幕之后激起了血性选择唤醒自身血脉的力量。

　　只是……眨眼之间就有四个人失败，被血脉之中那似能将灵魂都灼烧殆尽的熊熊火焰吞噬。

　　“啊~”

　　就在一些成年人看着这一幕，眼中满是惧色的时候，又一人忍不住身体中诅咒的反噬，血脉力量失去控制，步了前四人的后尘。

　　随后是第六人、第七人。

　　“呃~”

　　古天死死地咬着牙，一口牙都几乎被咬碎，死死的控制着自己不让自己发出痛苦的呻吟。

　　同时，顽强的意志让他尽管在那种血脉之力倒灌的痛苦之中，在那种诅咒的反噬带来的灵魂的颤栗中，死死的保持住最后的一丝清明。

　　他……不愿失败。

　　他……不甘于认输。

　　尽管对方是盘氏一族的少祖，尽管对方拥有着足以媲美曾经的盘祖一般逆天的血脉之力和天资。

　　但他，古天……从来不是一个甘于认输的人。

　　尤其是……对手还是他视作一生之敌的人——古玄。

　　他都能激发身体内的血脉之力，都能获得那般逆天的资质。

　　他不比他差了什么，他绝对不会输给他。

　　不就是激发唤醒血脉中的力量吗？他古天……也一定能够做到。

　　心中不断的想着，咬牙切齿的支撑着，古天不断在心中的勉励自己。

　　“撑住，一定要撑住。古玄那种废物纨绔二世祖都能忍受的痛苦，他古天凭什么就承受不了？”

　　此时此刻，如果古玄知道古天的内心活动的话，一定会给他竖起一根大拇指。

　　然后告诉他……

　　不好意思，你想多了。

　　任何人之间，是没有可比性的。

　　本少祖是激发了血脉中的力量，但本少祖可没有跟你们现在一样九死一生的，还要承担这般的痛苦。

　　他的血脉……可是一生下来时就是激发状态的。

　　他古玄……可是生来就要成为下一代盘祖的男人。

　　你古天……拿什么比？

　　拿命吗？

　　真相往往都是非常残酷的。

　　当然，万幸的是古天并不知道这残酷的真相。

　　所以，在以古玄做对比不断激励自己的过程中，古天竟然真的就承受下来了那般如同要把身体和灵魂都给撕裂的痛苦。

　　渐渐的，身体开始麻木，开始习惯了那种痛苦。

　　随着时间的推移，血脉中的力量开始压制住了诅咒的力量。

　　在血脉之力的辅助下，古天血脉中的诅咒开始被一点点的祛除。

　　而他的资质，也在一点一点的提升。

　　五阶中等。

　　五阶上等。

　　六阶下等。

　　六阶中等。

　　六阶上等。

　　七阶下等。

　　七阶中等。

　　七阶上等。

　　八阶初等。

　　八阶中等。

　　一直到八阶中等，古天的资质才停止了提升。

　　而在资质彻底定格的那一瞬间，古天感觉自己整个人的灵魂都是一阵震动，仿佛睁开了某道枷锁。

　　在那之后，他感觉眼前的这片天地，似乎都开始变得不同了。

　　“呼！”

　　成功的激发了血脉中的力量，一身资质更是不断提升到了八阶中等的地步。

　　尽管没有天赋水晶，不能测试出具体的数值，但古天觉得如今的自己……就算比不上古玄，应当也相距不远了。

　　而且……自己今年才十五岁，自己……还有继续提升的机会。

　　未来……那传说中的九阶……也不一定没有半点的可能。

　　“啊！”

　　就在古天这般想着的时候，又是一声惨叫声响起。

　　那与古天一般苦苦坚持的另一名少年，终于还是没能承受住诅咒反噬的力量，瞬间被血色的火焰吞噬了身体。

　　至此，一共九名被激起了血性尝试唤醒血脉中力量的少年，却只有古天一人，在古玄这个参照物的激励下成功激发了血脉中的力量。

　　而其他八人，都已失败告终。

　　等待他们的，将会是血脉之力枯竭，不久后身死的命运。

　　见此，古玄忍不住轻轻的叹了口气。

　　果然……激发血脉中的力量，与那种神秘的诅咒去对抗，并不是一件简单的事情啊。

　　“开天。”

　　看着被血色火焰吞噬的八名少年，古玄对着开天斧喊了一声。

　　闻言，开天斧不情不愿的飞到了空中，凌空虚战斩了八下，像是斩断了什么不存在的东西，而后飞回到了古玄的手中。

　　就在开天斧飞回的下一刻，那八名被血色火焰吞噬的少年，身上的血色火焰开始一点点弱了下去。

　　如无根之火，逐渐熄灭无存。

　　看着睁开眼睛，眼中满是迷茫的八名少年，古玄满脸威严的点了点头。

　　“刚刚，你们已经证明了自己的勇气。所以，尽管失败了，但你们依然有资格拥有盘祖的血脉。”

　　八人闻言，齐齐对着古玄躬身下拜，古玄摆摆手让八人起来，而后将目光落向了其他人。

　　对上古玄的目光，很多人眼神闪烁，不知在想些什么。

　　下一瞬，接连四十多名少年走了出来，站到了古玄的面前。

　　四十几人对古玄齐齐一拜，“少祖，吾等愿为家族兴盛而唤醒血脉之力，虽死无悔。”

　　古玄点点头，“那你们就试试吧。”

　　四十几人点点头，没有什么犹豫，意念沉入身体之中，沟通冥冥之中的未知。

　　“轰！”

　　血脉倒流，皮肤下血管凸起，如同即将爆裂一般。

　　与先前那九人一样的场景再现。

　　然后……

　　一人。

　　两人。

　　三人。

　　……

　　十人。

　　二十人。

　　三十人。

　　没过多长的时间，就已经有三十几人承受不住那种诅咒反噬和血脉冲击的力量，被血色的火焰笼罩。

　　古玄冷眼旁观，甚至都没有太过认真的去看这些人，而是紧紧的盯着那些没有被火焰吞噬的人。

　　时间不长，又有七人先后失败被火焰吞噬。

　　至此，还在苦苦支撑的已经只剩下五人。

　　在古玄的注视中，在看似漫长实则短暂的等待中，五人中有一人成功唤醒了血脉中的力量，驱散了血脉中的诅咒。

　　然后是第二个，第三个，第四个。

　　当四人陆续成功之后，那最后一人，也就是第五人坚持了许久之后，还是没能抵抗得住诅咒力量的反噬，转瞬被熊熊的火焰所吞噬。

　　先是对着成功的四人点了点头，古玄转过头看了一眼失败的那些人。

　　抬手指了指坚持到最后的那一人，古玄给了开天斧一个眼神。

　　下一瞬，开天斧斩断了那最后一人身上的诅咒因果线，那人身上的血色火焰迅速熄灭。

　　而其他被火焰吞噬的人无不眼巴巴看着古玄，一个个两眼之中没有太多的恐惧，反而带着无限的希望与期翼。

　　然而……对于这些希望的目光，古玄却视而不见。

　　时间静静的流逝，众人都在等待着古玄让开天斧出手救人。

　　只是，古玄一只冷眼旁观，在救了一人之后并没有再次选择救人。

　　“噗通！”

　　一人倒在了地上，血脉枯竭而亡。

　　“噗通！噗通！”

　　接二连三的有人倒地而亡，古玄却没有半点要救人的意思。

　　“来自古古怪的负面情绪+1000。”

　　“来自古菲的负面情绪+1000。”

　　“来自……”

　　每一个人的倒下，就伴随着一千负面情绪的入账。

　　而古玄无视了这些激发血脉之力失败血脉枯竭而死的少年，双眼冷冷的扫视全场。

　　“之前，九名盘氏少年主动激发血脉，乃是真正将生死置之度外，所以哪怕失败了，但他们这份勇气也值得我出手去救。而后面这一批，更多的是看到了我救人，知道即便失败了也不会有关系，一样能够将血脉中的诅咒去除，更多的人是抱着占便宜的态度来的。这一点，从他们中大部分人甚至连之前那九人三分之一的时间都没有坚持到就受不了反噬被血色火焰吞噬就可以看出。而真正凭借这毅力支撑的，这位堂弟应该是叫古巴吧？我也没有眼睁睁看着他燃尽血脉之力血脉枯竭而死。”

　　古玄顿了顿，“说这些，我只是想告诉大家，本少祖的便宜不是那么好占的。所以……”

　　古玄看着众人，“还有人愿意尝试一下吗？”

　　负面情绪+1000+1000+999+556+699……

　　一大串的负面情绪，代表了剩下的族人的心情。


第四百八十八章 谁赞成，谁反对

　　看着一脸你们能占我一点便宜算我输的表情的古玄，听着那嘴边的话语，在场所有人都懵了好吗？

　　你这是……怎么个意思？

　　钓鱼执法吗？

　　年纪轻轻的，都还没成年呢，您这些歪门邪道到底都从哪学来的？

　　系统菌：“？？？”

　　“咳。”

　　在所有人懵逼的目光中，古玄轻咳一声，再次问道，“所以，还有人准备试一下吗？”

　　在古玄的话音落下之后，短暂的沉默之后，又有十几个少年少女走了出来。

　　“少祖，我们……”

　　古玄拜拜手，“不用表态，刚刚视死如归的那些人差不多都已经死了。”

　　众人：“……”

　　负面情绪+899、+999、+799、+666……

　　转过头，十几个少年少女不再看古玄，怕多看一眼就忍不住把这货给砍死。

　　深吸一口气之后，十几人脸上都露出一种称之为决绝的表情。

　　“轰！”

　　血脉之力在人为的控制下倒灌，来自盘祖的庞大的血脉力量充斥全身。

　　十几个少年少女，全都面目狰狞，咬牙切齿，尽力的忍耐那种痛苦。

　　坚持！

　　一定要坚持下去！

　　失败的后果，就是死。

　　成功了，未来海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　未来的世界，是属于我们的，我们……不能失败。

　　各种纷杂的念头在脑海中一闪而过，每个人都在不断的用各种方法激励自己，让自己在这种几乎难以承受的痛苦之中咬牙坚持下去。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　“呼~”

　　尽管不断的鼓励自己一定要坚持下去，但在很多时候，生死之间不只是顽强的意志就能够撑得下来的。

　　尤其是一群还未成年的少年少女，即便再怎么坚定，意志的坚韧程度，与很多经历过生死磨练的成年人都有着一定的差距。

　　而这……就造成了尽管这十几人一个个咬牙切齿的努力着，却依然抵不住那如同末世般的火焰的吞噬。

　　一人。

　　两人。

　　三人。

　　十人。

　　十五人。

　　十六人……

　　自第一人开始，没过多长的时间，在古玄的面前已经出现了十六个全身燃烧着火焰的人。

　　“哎！”

　　见此，古玄的心中微微叹了口气。

　　看着那最后一个还在咬牙坚持的少女，古玄眼中又多出了几分期待。

　　如果没有记错的话，自己这个远方堂妹应该是叫做古娜拉吧？

　　今天的负面情绪中给自己提供的最少的几个人之一。

　　理论上来说，这样不能给自己提供大量能量的，在自己身边的受重视程度是比不过古天这种几乎每分每秒都能或多或少蹦出来几点负面情绪的家伙来的重要。

　　不过……在十七人中接连失败了十六人之后，对这个似乎从来没有对自己抱有过太多敌意的远方堂妹，古玄还是忍不住的期待了起来。

　　古玄略带些紧张的看着这最后一个还在坚持的少女，此刻的心情，一如方才古天一脚踏着天堂与地狱的路口时那般。

　　时间，在等待中一点一滴的流逝。

　　不知过了多久，在女孩的感觉中像是过了几个世纪一般漫长。

　　那种几乎让人生不如死的痛感渐渐的退去，一股仿佛能够毁天灭地般的力量开始在血脉之中流淌。

　　良久，那种仿佛自己挥手间就能撕裂苍穹的错觉退去，少女睁开了眼睛。

　　脸上……是不可抑制的欣喜。

　　“少祖，我成功了。”

　　古玄点点头，目光从女孩的身上移开，落到了那十六具周身燃烧着血色火焰的火人的身上。

　　所有人的目光都不自觉的落到了古玄的身上。

　　眼中……带着期待。

　　而古玄，只是静静地看着，没有任何的举动。

　　“来自古风的负面情绪+999。”

　　“来自古霸天的负面情绪+899。”

　　“来自古……”

　　随着时间的推移，负面情绪接连不断而来。

　　古玄心中乐开了花，脸上却满是淡定。

　　时间一分一秒的流逝。

　　在火焰的吞噬中，一个个少年少女身形摇晃，一副随时可能倒下去的样子。

　　终于，在最早被火焰吞噬的少女脚下一晃，即将倒地的前一刻，古玄随手丢出了手中的开天斧。

　　开天斧认真的履行着自己的使命。

　　自家主人指哪他就打哪，绝对不能让造化珠那个小婊砸抢了自己的宠爱。

　　自认主以来，自己就独得自家主人的宠爱。

　　这盘氏诸多法宝，主人就偏宠它一件。

　　他想劝自家主人一定要雨露均沾，可是自家主人偏偏不听呢。

　　那么多的法宝，自己主人偏偏就宠他、就宠他。

　　那时候，他觉得斧生如此，应该已经没有敌手了吧？

　　可是……这一切，都在那个小婊砸出现了之后就开始变了。

　　自家主人不再独宠它自己了，自家主人把造化珠那个小婊砸贴身放到了怀里，却把他握在了手上。

　　别的斧子加的主人都是放下斧头就没法保护她，拿起斧头就没法拥抱她。

　　可是自家主人手中拿着斧头，怀里放着的就是她。

　　这……让开天斧感觉自己的地位可能受到了威胁。

　　所以……如今自家主人好不容易用到了自己，好不容易有了自己表现的机会，自己可一定要好好表现一番。

　　诸多的念头一闪而过，开天斧连连挥砍，几乎眨眼之间就将十六人血脉之中的诅咒给斩断了。

　　“主人……”

　　重新飞回古玄的手中，开天斧一副讨好的样子向自家主人邀功。

　　顺便跟造化珠那个小婊砸争下宠。

　　只是……

　　古玄眉头一皱，看向手中的造化珠。

　　“我让你解除一个，你怎么全给斩断了？”

　　开天斧：“……”

　　一……一个吗？

　　MMP，你也没提前说啊。

　　“来自开天斧的负面情绪+333。”

　　古玄：“！！！”

　　原来这家伙也能薅羊毛？

　　感觉自己发现了新大陆的古玄看着开天斧，眼中满是不怀好意。

　　开天斧下意识的缩了缩斧柄，感觉整个斧身都是一寒，仿佛被什么不好的东西给盯上了一般。

　　收回目光，古玄看向被开天斧解出了血脉诅咒的一行人。

　　“由开天斧出手帮助解除诅咒的，远没有自己冲破诅咒之后血脉之力来的强大。本想着让你们多坚持一下，在最后关头再让开天斧帮你们的，结果这家伙没能领会我的意思。现在既然已经都解出了，那就这样吧。”

　　“来自……”

　　古玄说的简单，听着的人却一连串的提供了一波负面情绪。

　　“从即日起，盘氏一族重组，所有解出了诅咒，唤醒了血脉之力者，无论出自直系旁系还是支系，皆获得嫡系身份。所有唤醒血脉之力的族人的直系血亲，获得直系身份。其他人，全部划分为旁系支系。此后但凡有唤醒血脉之力者，尽可享嫡系身份待遇。”

　　说完，古玄扫视全场，“此事今日就这么定了，谁赞成，谁反对？”

　　众人：“……”

　　尽管人群中有些人面露不甘，但在古玄的目光之下，也纷纷低下了高贵的头颅。

　　至此……整个盘氏一族于今日重组。

　　嫡系之中如井喷一般出现近三十唤醒了血脉之力，天赋进阶到六阶、七阶乃至八阶的绝顶天才。

　　此事过后，众人散去。

　　而前一刻还意气风发，一手重组了整个盘氏一族结构的盘氏少祖古玄大人，在族人散去的下一刻，只觉自己的耳朵一疼。

　　没等转头，就听到自家老爹幽怨的声音在耳边响起。

　　“我盘氏的少祖大人，今日可是微风的紧呢。不知少祖大人对我这个盘氏的家主，可还有什么吩咐？”

　　古玄小脸一夸，求助的看向自家亲娘。

　　亲娘笑笑，给了一个爱莫能助的眼神。

　　古玄：“……”

　　“老爹啊，我哪敢有什么吩咐您的啊，您还有啥交代的不？有的话您尽管吩咐，孩儿一定给您办好了。”

　　盘辰看着自家儿子，不信任的问道，“真的？”

　　古玄连连点头，为了自己的耳朵、脑袋和屁股着想，只能屈服在自家老爹的淫威之下。

　　“嗯嗯，老爹您尽管吩咐。”

　　盘辰收回捏住古玄耳朵的手，看着自家儿子。

　　“嗯，如此的话……即日起，你就在家禁足吧，没有我的同意不允许踏出家门半步，直到你的修为超过我的那天。”

　　古玄：“……”

　　听到这话的瞬间，古玄直接就懵逼了好不好。

　　不让自己出门？

　　那特么自己还怎么败家？自己还怎么赚取纨绔值？

　　自己还怎么获得一千万纨绔值兑换一份混沌之灵将自己的灵根资质进阶到十阶程度好提前开始修行？

　　想到一千万纨绔值，古玄下意识的看向自己的系统面板余额界面。

　　这一看……古玄直接呆住了。

　　我……卧槽！

　　下意识的揉了揉眼睛，古玄满是不可置信的数了一遍又一遍。

　　“一二三四五六七八……”

　　“一二三四五六七八……”

　　“一二三……没错，九位，是九位数！”

　　古玄激动的差点忍不住跳起来。

　　自己的纨绔值余额中竟然显示着有九位数之多。

　　虽然开头的那一位只是个一，但九位数，这个一的后缀单位，可就是亿了啊。

　　一亿多的纨绔值？

　　确切的说是一亿四千多万的纨绔值？

　　这特么……

　　这特么是怎么来的？

　　自己不知只有五百多……不对，还花了一百万用了滴滴打人。

　　自己不是只有四百多万的纨绔值吗？

　　这怎么一下子就多出来了一亿四千万的？

　　系统大佬数据紊乱了？

　　不行，不能想！

　　好不容易占了系统大佬的便宜，自己绝对不能让系统大佬知道。

　　苏洛：“……”

　　愚蠢的宿主啊，你难道忘了……你家系统大佬是有读心术的吗？

　　而且……愚蠢的宿主啊，你是不是忘记了，你今天都经历了什么？


第四百八十九章 捡了个大便宜

　　看着自家系统界面中那九位数的存款，古玄苦思冥想了好一阵子之后，才想到了原因只所在。

　　哦，不。

　　应该说是……找到了原因之所在。

　　就是通过系统提示记录找到的。

　　古玄发现自己的系统提示记录中，在大概一个多时辰之前曾出现过一段疯狂的刷屏。

　　从时间上来算的话，应该是那个寒渊之主出现的时候。

　　作为一代天尊，号称一人镇压一个世界的存在，寒渊之主的强大自然是毋庸置疑的。

　　而寒渊之主的出现，更是让几乎整个大陆上的亿兆生灵都看在眼中，对于那种强大更是感同身受。

　　而寒渊之主的出现，给众人带来了太大的惊骇。

　　那种威压下的负面情绪，在那个时候面对寒渊之主毫不示弱的古玄给众人带来的敬佩。

　　以及……滴滴打人功能的那一分钟将寒渊之主血虐的场面。

　　尽管全程中古玄都没有直接参与进去。

　　但在那般庞大的人口基数下，即便只是漏给他星星点点的一部分，也让他积攒下了一亿五千万之巨的存款。

　　明白了这些之后，古玄整个人也大胆了起来。

　　看着自己的存款，古玄感觉自己的呼吸都忍不住开始变得急促。

　　平地一声雷斗然而富。

　　转眼富家翁，他古玄有钱了。

　　有钱来之后，该怎么办呢？

　　有钱了，就要花出去啊。

　　意念一动。古玄打开了系统商城，找到了那自己原本就准备存钱买下来的混沌之灵。

　　如今自己都这么有钱了，买混沌之灵也不用委屈着自己只买一份了。

　　他完全可以买两份，用一份丢……

　　呸呸呸！

　　丢什么丢！

　　他古玄是个纨绔，才不是没出息的败家子。

　　买了两份，他完全可以一起用了啊。

　　一份能让他的资质破入十阶，但他家系统大佬从来没有说过一份就能让他的资质达到极限啊。

　　他家系统大佬都说了，十阶并没有一个明确具体的划分，十阶，用于形容一切超出九阶的存在。

　　这句话就证明……一份混沌之灵能够让他突破到十阶，但绝对不意味着他在十阶之中不能走的更快啊。

　　心里这么想着的时候，古玄已经回到了自己的小院。

　　把自己关在房里，锁好了房门，古玄直接兑换了两份混沌之灵。

　　混沌之灵，无形无质，一般来说是肉眼难见，触不到摸不着的东西。

　　但在古玄那系统大佬自带的储物空间中自然是能够看到混沌之灵的形象的。

　　只是……

　　这看上去就一个小点的东西，真的能让他的灵根资质突破到十阶吗？

　　“宿主这是在怀疑系统的权威吗？”

　　古玄摇摇头，怎么会。

　　自家系统大佬那么牛逼，尊者境界的寒渊之主都被打成狗了，让自己的资质能够突破到十阶又算的了什么？

　　这么想着，古玄没再犹豫，意念选中一份混沌之灵，选择了使用。

　　随着古玄选择使用，系统空间中两份混沌之灵其中的一份消散，化作点点星光融入古玄身体的每一个毛孔。

　　那一瞬间，古玄只感觉如同三伏天冲了一个透心凉的凉水澡一般的舒爽。

　　整个人都有一种飘起来的感觉。

　　而在使用了一份混沌之灵之后，古玄甚至能够清晰的感觉得到，自己的灵根等阶似乎在以肉眼可见的速度开始提升。

　　只是……

　　还不够！

　　似乎这一份的混沌之灵，远没能达到他的灵根资质所能成长到的极限。

　　所以没有丝毫的犹豫，古玄又将另一份混沌之灵使用了。

　　只是，第二份用掉之后，古玄还是没有感觉到那种饱和的感觉。

　　想了想，古玄又兑换了一份使用。

　　三份使用过后，古玄觉得这依然没有达到自己的极限。

　　而后世第四份，第五份，第六份。

　　一直到用了第七份的时候，古玄才感觉自己的灵台之中有一种饱和的感觉。

　　只是，似乎自己的灵根还有提升的空间。

　　古玄就接着使用。

　　一只用了九份混沌之灵后，古玄终于感觉到自己的灵根资质似乎已经提升到了极限。

　　哪怕再怎么使用混沌之灵去提升，也没有半点提升的可能了。

　　闭目感应了良久，古玄缓缓地睁开了眼睛。

　　左右看了看，将自己周身几乎都检查了一遍。

　　最终，古玄得出了一个结论——和之前似乎没有半点的区别。

　　然而……

　　此时在打开自己的系统属性界面之后，古玄却清楚的看到，自己的灵根资质那一栏里，九阶上等混沌灵根的属性，被十阶超阶混沌灵根几个字所取代。

　　十阶……

　　还是已经达到了饱和程度的十阶。

　　这种几乎前所未有的资质，让古玄感觉自信心爆棚。

　　整个盘辰大陆，由古至今的传统都是十六岁灵根资质定型开始修行，为了不过早的透支自己的潜能。

　　可是……

　　今日的古玄觉得，他已经完全没有了等到十六岁的必要了。

　　毕竟……他如今的资质，已经提升到了再难有半点提升的可能的地步了。

　　“可以开始修行了。”

　　自言自语了一句，古玄在商城之中翻出了修行功法一栏。

　　功法一栏刚一打开，古玄就倒抽了一口凉气。

　　“三千大道决，道级功法，修至大成者可直达天尊，习之三千大道信手拈来，混沌之体、混沌灵根者修行最佳。”

　　看到这些，古玄就觉得这部功法似乎是专门为自己量身定制的一般。

　　只是……

　　在看到下面的售价的时候，古玄突然发现……原来哪怕曾经拥有过一点五亿巨款的自己，依然还是一个穷逼。

　　在功法介绍的最下方，一行清晰的字体印入古玄的眼帘。

　　“三千大道决：售价999，999，999点纨绔值。”

　　“多……多少？”

　　看着眼前的明码标价，古玄下意识的揉了揉自己的眼睛。

　　看一眼，又揉揉眼睛。

　　“九……九亿？”

　　“如果宿主觉得九亿这个价格能让你好受一点的话，宿主也可以当做是九亿。”

　　嗯，没毛病。

　　毕竟距离十亿还差了一点呢不是吗？

　　“系……系统，你怎么不去抢？”

　　看着这自己一辈子不知道能不能赚来的纨绔值，古玄心里都恨不得骂娘了。

　　然而……

　　“宿主明察秋毫，这就是抢来了。”

　　古玄：“我……”

　　MMP，你特么好诚实哦。

　　售价差一点十亿的三千大道决，古玄自然是买不起了，只能一点点的往下看。

　　三千大道决之后，还有一些是以亿为单位的功法。

　　大道造化诀：售价五亿纨绔值。

　　天道金身决：售价三亿纨绔值。

　　六道轮回诀：售价两亿纨绔值。

　　九转玄功：售价99，999，999。

　　再之后售价从千万到百万到万不等的功法不胜枚举，再之后那些售价在万以下的，古玄更是干脆连看都没看。

　　呵！

　　这种能够直达混元乃至尊者境天尊境的功法，哪个售价不都是以千万以亿为单位的？

　　作为资质悟性全十阶，更是先天混沌之体的天才，自己怎么能够修炼那种普通的功法？

　　那种低档的功法，古玄都不稀罕去看。

　　于是乎，在兜兜转转选了一圈之后，古玄最终确定了自己的目标。

　　“道典”售价一纨绔值。”

　　没错，你没有看错。

　　就是这部名为道典的东西，售价一纨绔值。

　　而古玄之所以玄这个，是因为他在看到道典的介绍之后，知道了这东西乃是三千大道决拆分之后的产物。

　　三千大道决，顾名思义就是同修三千大道，三千大道都走到极限之后，就是神功大成之日。

　　可是……那近十亿的售价，却让现在的古玄连想都不敢想。

　　而道典，乃是三千大道决拆分部分的其中之一。

　　每一部道典之中，都蕴含着三千大道决中的三千大道之一。

　　这也就意味着，每一次购买道典，必定会得到三千大道决中的其中一种大道修行之法。

　　当然，可能是全新的，也可能是你原本买到过的、已经掌握了的。

　　这玩意，没有排除重复选项的这个功能。

　　但即便是这样，对于古玄来说也已经是超值了好不好？

　　至少头一次购买的时候，他花一点纨绔值就能够买到三千大道决的三千分之一。

　　按照三千大道决的售价来看，其三千分之一应当也是三十多万的售价，当然，人家没有这种卖法。

　　所以头一次购买道典，就想到与节省了几十万的纨绔值。

　　尽管随着后面已经掌握的到原来越过，想要买到全新的三千大道决就越来越难，想要凑齐三千大道更是难上加难。

　　但再怎么说，这东西也得比直接花十亿买上一份三千大道决来的便宜吧？

　　这般想着的时候，古玄已然选中了道典。

　　一点纨绔值买一份而已，简单，便宜。

　　还有六千多万存款的土豪古玄眼睛都没有眨一下的就买了一千次。

　　一千纨绔值支付完成，古玄直接获得了一千份的道典。

　　一次性拆开之后，古玄发现其中重复的占据了接近九成，单独的种类只有一百一十种左右。

　　他知道这个概率随着自己掌握的越多，可能会变得越低。

　　到了最后想要买到一个可能要花费几千、几万甚至几十万。

　　但再怎么说……也比十亿买齐三千大道来的便宜吧？

　　他这完全是捡了个大便宜好吧？

　　这么想着的时候，古玄下意识的看了一眼道典的售价。

　　然后……

　　“卧槽，系统，这特么什么情况？”

　　顺着古玄的目光看去，却见商城界面中，道典的销售页面中显示着两行小字——

　　已售出1000。

　　售价10纨绔值每份。


第四百九十章 冰淇淋

　　十？

　　看着眼前的数字，古玄有些不可置信的揉了揉眼睛。

　　再看，还是十。

　　又揉了揉眼睛，眼前显示的还是十纨绔值每份。

　　古玄当时就懵逼了。

　　“系统，这神秘情况？这怎么突然涨价了？不是一纨绔值每份吗？”

　　苏洛：“总销售数量一千次以内一纨绔值。”

　　古玄一愣：“所以超过一千次之后售价就成了十？”

　　苏洛：“宿主所说完全正确，只是没有奖励。”

　　古玄：“……”MMP，我上着跟你玩猜谜游戏来了还是怎么着？

　　苏洛：“不知如此，当总销售次数达到一万次时会变成一百纨绔值每份。达到十万次时一千。以此类推。”

　　古玄：“……”

　　为什么……突然有种上了当了的感觉？

　　菊花一紧，古玄就觉得自己可能掉进了一个坑里。

　　不过……

　　尽管心里莫名的觉得不妙，但哪怕一千一次，跟十亿的数量比起来似乎也是便宜了太多太多的。

　　所以……一时间古玄又感觉不到究竟是哪里出了问题。

　　想不明白，古玄干脆就先不想。

　　如今只是一千纨绔值，就让自己收集到了三千大道决的三十分之一还多。

　　暂时来说也已经够用了，并不急着一次去把完整的三千大道决凑齐。

　　当即放弃了继续购买更多的想法，古玄闭目开始仔细感受自己所掌握的三千大道决中那三十分之一的部分。

　　细心揣摩，让自己能够更好的理解。

　　也可能是那十阶的悟性真的太过逆天，也许是系统出品与自己万分契合。

　　只是一夜的时间，古玄就觉得自己对着三千大道决已经有了不少的理解。

　　天亮，古玄没有忙着直接修炼，而是从床上起身，推开房门走了出去。

　　修行不是一朝一夕的事情，在修行之余，人生漫漫，自然也不能只想着修行。

　　可以做的，还有很多。

　　比如……带着大表哥出去装个逼、败个家。

　　再比如……有事没事和熏儿妹妹联络联络感情。

　　亦或者……去骚扰骚扰老爹，了解一下外面那自己还不怎么了解的世界。

　　一夜之后，静极思动的古玄选择的，自然是第一个。

　　毕竟……一夜过后，自家系统大佬免费提供的一万下品灵石额度又一次刷新了。

　　虽然只是一万财气值，但积少才能成多不是？

　　所以古玄从来不会觉得蚊子腿上的肉太少。

　　既然有钱，自然要当天花出去，不花留着也不能积攒下来。

　　不能当天花出去，对他来说就等于是赔了一万下品灵石。

　　这般想着，古玄直接走到了大表哥所在的小院外。

　　抬起手敲了敲没。

　　他准备先找了自家大表哥，再去拉着古天那个产粮大户，三个人出去很快就能把一万灵石花光了。

　　叫着大表哥是做坏事的时候习惯有大表哥的跟着。

　　只有为什么叫着古天……呵呵，自然是因为他是个产粮大户咯。

　　这样的家伙，自然是随身带在身边才能创造最多的收益啊。

　　敲了两下门，古玄静静的站在门外等着。

　　不多时，里面传来了脚步声。

　　脚步声很轻，不像是大表哥走路的声音。

　　所以古玄觉得多半是自家大表嫂。

　　“吱呀~”

　　门开，古玄一看，果然不出自己所料。

　　“大表嫂，大表哥在吗？”

　　大表嫂对着古玄行了个礼，“少祖，您找他有什么事吗？”

　　自家大表嫂从来都是那么的规矩，尽管有些不习惯，古玄还是说明了来意。

　　大表嫂诧异的看了古玄一眼，把古玄看的一阵莫名其妙。

　　“少祖，你是不是忘了家主昨天已经下了对你的禁足。”

　　古玄：“……”

　　昨天……不是说着玩的？

　　“昨晚家主已经传下了命令，让少祖安心待在家中修行，修为有成之前不允许踏出家族大门半步。”

　　古玄：“……”

　　MMP，修行？

　　修什么行？

　　他才十五岁，他修什么行？

　　自己知道自己的资质已经成长到了极限，可以现在开始修行了，但是……自家老爹可不知道啊。

　　抱负……

　　这一定是自家老爹对自己昨天抢了他的风头的抱负。

　　心里这般想着，古玄对着自家大表嫂笑了笑，表示自己想起来了之后，转身就准备离去。

　　心里MMP，脸上笑嘻嘻。

　　在转身的那一瞬间，古玄瞥了一眼自家大表嫂身后的院子。

　　恍惚间，他似乎看到一个疑似人形的生物正停留在大表哥和大表嫂所住的房门前。

　　之所以说是疑似人形，一是因为古玄匆匆一瞥看的不清。

　　二是因为……如果那是个人的话，也忒矮了吧。

　　那种感觉，就好像是一个人突然少了两条小腿，直接用膝盖踩在地上一般的感觉。

　　如果是个小孩的话，自然不奇怪。

　　可是看那疑似人形的家伙，明明是个大人的身形啊。

　　心中的疑惑一闪而过，古玄离开了大表哥所在的小院，径直向着自家老爹和亲娘所在的大院走去。

　　在前往自家老爹和亲娘所住的大院的路上，恰巧路过古天住的地方。

　　古玄想了想，直接登门。

　　当看到自家门外的古玄的时候，古天整个人都不好了。

　　这特么什么情况？

　　没成长起来之前，老子都已经尽力的躲着你了，可你怎么还直接找上门来了啊？

　　还给不给人一点点活路了的？

　　惹不起，我连躲都躲不起了还怎么着？

　　心里碎碎念着，古天给古玄行了个礼，“少祖。”

　　“来自古天的负面情绪+999。”

　　古玄：“！！！”

　　卧槽，客气啊！

　　这个真是客气啊！

　　刚一见面就给自己送上个这么大的礼。

　　“免礼。”

　　古玄对着古天摆摆手，“小天子啊，本少祖今日来找你，是有一个艰巨的任务要交给你啊。”

　　古天：“……小……小天子？”

　　“来自小天子的负面情绪+999。”

　　古玄对古天那不断抽搐的表情视而不见，翻手取出一个储物袋。

　　“小天子啊，这里有一万灵石，本少祖交给你一个任务，今天之内你要把这些灵石败……散出去。”

　　古天呆呆的接过古玄手中的储物袋，整个人更加的懵逼。

　　“散……散出去？一万灵石？你特么的……是钱多的多疯了吧？得多败家的玩意，才能闲着没事干把一万灵石丢着玩的？”

　　只是，对于古天心中的无语，古玄并没有半点要解释的想法。

　　把储物袋递到古天手中之后，古玄拍了拍古玄的肩膀。

　　“小天子，本少祖看好你，加油，相信你一定能够完成本少祖交给你的艰巨的任务的。”

　　古天：“……”

　　“来自古天的负面情绪+1000。”

　　看着古玄离去的背影，又看看自己手中的储物袋，古玄一张脸都黑成了锅底。

　　这混蛋……是诚心来恶心自己的吧？

　　一定是吧？

　　散财？

　　败家？

　　自己又不是败家子，怎么可能帮他把一万灵石给散出去？

　　想着，古天的手已经解开了储物袋上的带子。

　　摸出一块灵石，古天看到是下品灵石之后，才长长的松了一口气。

　　只是一万下品灵石的话，他还知道怎么花出去。

　　如果真的如同昨天一样全是极品灵石的话，一万的极品灵石……

　　古天都不敢想象，手握那么一笔财富他究竟要该怎么花。

　　只是……

　　看看手中装着一万灵石的储物袋，古天小脸上有些纠结。

　　抬起头看向前方的虚空，明明空无一物的地方，古天却似乎看到了什么东西一般。

　　透过古天的瞳孔不难看出，那上面却是一行小字。

　　“轮回倒计时，九天零三个时辰。”

　　“九天零三个时辰吗？”

　　古天咬咬牙，拿着储物袋走出了房门。

　　他是想要趁着这个所为的轮回开始之前好好的准备准备，所以并没有太多的时间去耽误。

　　不过……古玄那个混蛋毕竟是会盘氏的少祖啊。

　　他交给自己的任务自己如果没能完成，他不就有更多的理由来恶心自己了？

　　想到古玄那个混蛋一天到晚都围在自己身边像个吸血长嘴兽一般嗡嗡嗡的恶心着自己，古天感觉一阵头大，还是把任务完成了再说吧。

　　对于古天的碎碎念，古玄自然不得而知。

　　当古天走出院门的时候，古玄早已经站在了自家老爹的面前。

　　看着自己手中的一张不知用什么兽皮书写的卷轴，古玄整个人都有一种懵逼的感觉。

　　抬起头看看自家老爹，低下头看看手中的兽皮卷轴，再次抬起头看向自家老爹，古玄的眼中满是不可置信。

　　“老……老爹，这就是咱们家祖传的绝世神功？”

　　盘辰点点头。

　　“九……九转玄功？”

　　古玄眼中满是不可置信。

　　盘辰再次点点头。

　　古玄：“……”

　　九转玄功啊，自家系统中就有出售啊，修至大成可证混元啊。

　　可是……

　　自家祖上不是出过天尊的吗？

　　自家初祖盘古氏，不应该是和寒渊之主同级、甚至更强的天尊吗？

　　为什么自家祖传的功法，却是大成之后能够证道混元的九转玄功啊？

　　这特么的……不科学啊。

　　修炼九转玄功的话，自家盘祖……额，自家上一个盘祖到底是怎么成的天尊的啊。

　　看着古玄脸上古古怪怪的嫌弃表情，盘辰一巴掌就抽在了古玄的脑袋上。

　　“你个小混蛋这一脸嫌弃的样子是个什么鬼？这九转玄功有哪里对不起你了？”

　　古玄撇撇嘴，想说这东西哪里对得起我？

　　不过碍于自家老爹的淫威，最终他也没敢说出这句话。

　　只是看着自家老爹，他还是忍不住问出了心中的疑惑。

　　“老爹啊，只是这个九转玄功，似乎……成不了天尊吧？”

　　闻言，盘辰狠狠地瞪了古玄一眼，而后无奈的叹了口气。

　　“九转玄功直达混元，乃是盘氏祖传核心功法，同样也是当年盘祖所创之法。不过……当年盘祖创出九转玄功之后得悟大道，成为一代天尊。只可惜盘祖陨落后只留下了九转玄功，那记载着天尊之法的核心传承，却不知流落到了何处。”

　　听着自家老爹的话，看着自家老爹脸上的表情，古玄也是一阵惋惜。

　　哎，竟然丢了啊。

　　如果没丢的话……自己也不用让黑心的系统大佬给坑了啊！

　　父子两人对视一眼，不约而同的抬头望天，做无言状。

　　与此同时，不知多少距离的某处空间之中。

　　一阵恐怖的威压传出，宇内十方亿万生灵都在这股威压之下卑微匍匐。

　　待得威压散尽，一阵嚣张的大笑声传入所有生灵的耳中。

　　“哇哈哈哈，本尊终于晋升成功了~啊呜~”

　　恍惚中，亿万生灵的眼前似出现相同的一幕。

　　一只庞大到难窥其全貌的巨兽仰天长笑，笑到一半之时突然低下头张开血盆大口。

　　吃了一口……

　　冰淇淋？


第四百九十一章 道友请留步

　　麒麟美滋滋的吃了一口冰淇淋，庞大的身体开始缩小到正常的京巴大小。

　　“唔~算下来，已经一万年了啊。”

　　京巴大小的麒麟脚踏虚空之中，看着在自己收起威压之后从地上起身的亿万生灵，口中低声自语着。

　　自己像个保姆一样照顾他们，已经一万年了啊。

　　兽生有几个一万年？

　　在他还是个一千多岁的宝宝的时候，就给他们当起了保姆。

　　如今自己都长成了翩翩美少年，是不是……该找个人接手了？

　　只是……

　　纵观全世界，宇宙星空之中有亿万生灵，这茫茫人海之中，又有谁能继承自己的位子呢？

　　小麒麟微微蹙眉。

　　恰在此时，前方有能量波动传来，一白发白须的老者凌空踏虚而来。

　　“小火，你出关了啊。”

　　看着眼前的老人，火麒麟眼前一亮，脑中突的生出一种‘众里寻他千百度，蓦然回首、那人却在灯火阑珊处’的惊喜之感。

　　“老乌龟，我这里有件小礼物送给你，要不要？”

　　……

　　“陛下，大大大大大事不好啦，辽国大军又打过来啦！”

　　肃穆庄严的大殿之中，身皮龙袍的青年放下手中的笔，抬起头，一脸淡定的看着传递这一消息的小太监。

　　“陛下，大大大大大事不好啦，金国大军又打过来啦！”

　　没等龙袍青年开口，又是一道焦急的声音在殿外响起，话音刚落一道慌忙的身影已经出现在了青年的眼中。

　　“陛下，大大大大大事不好啦，元国大军又打过来啦！”

　　看着第三个跑过来的小太监，龙袍青年从龙椅上起身，眼中若有所思。

　　“陛下，大大大大大事不好啦，岛国大军……”

　　青年摆摆手，打断了第四个小太监的声音。

　　“直接说吧，一共来了几个。”

　　似乎没有想到自己皇帝陛下会这般淡定，小太监微微一愣，随即连忙回到，“回陛下，在奴才来之前已经传来的共有元、辽、金、夏吐蕃等五国大军从不同方向进攻我大宋的消息了。”

　　皇帝点点头，“五国联军吗？”

　　“陛下，大大大大大事……”

　　皇帝抬起头，“又是谁？”

　　“陛下，扶桑、高丽、和阿三国边境处出现三支大军意图入侵我大宋。”

　　“八国联军吗？”

　　点点头，龙袍青年眼中闪过几分不耐的冷芒。

　　“这么多年了，朕也玩累了。既然不知死活，那么……就都灭了吧。”

　　青年看着眼前的大殿，看着大殿中的人，看着那龙椅、龙案。

　　这里，是大宋的皇宫。

　　这片天下，是大宋的天下。

　　只是……

　　“悠悠万载，尽管一切如昔，但这里……终究不是朕的大宋啊。”

　　小皇帝抬起头负手而立。

　　整个人……身上升起一股让万民膜拜的帝王之气。

　　那一瞬间，九十九条真龙自他身上冲出，分往八方。

　　真龙过处，亿万生灵臣服。

　　那气势汹汹的八国入侵者，在真龙之气下没有半点反抗之力，纷纷被碾碎成灰。

　　“九……九龙之气！”

　　遥远的海岸另一侧，一个颤抖的声音响起，下一瞬有一道黑影撕裂空间向时空乱流逃去。

　　然而……

　　那九十九道真龙汇聚，齐齐一震，空间泯灭。

　　时空乱流之中，一声闷哼响起，连惨叫都没来得及传来，一切就已经尘埃落定。

　　“陛……陛下，您……您成功将九龙之气练至圆满了？”

　　皇帝踏空而起，九十九道真龙之气环绕，令四海八荒宇宙十方尽皆俯首。

　　“朕、为天下共主，谁赞成，谁反对？”

　　亿兆生灵叩首，口呼吾皇，无半点不同的声音。

　　亿兆生灵顶礼膜拜，无尽帝王之气汇聚，十方气运集于一身。

　　那一瞬间，修为境界停滞多年的小皇帝身上气势开始飙升。

　　明明没有任何的动作，其周身的空间却都为之颤抖。

　　仿佛……再也难以容纳其体内所蕴含的庞大力量。

　　……

　　“道友请留步。”

　　昆仑山外，骑着黑点虎、尖耳猴腮獐头鼠目身向前行眼往后看的道人正往山外而走，耳边突然传来一道陌生的声音。

　　下意识的拍了拍胯下的黑点虎，道人停下身影四下寻觅。

　　一番巡视之下，终于在自己的正前方不远处，看到了一个一身白衣的青年。

　　“道友……可是唤贫道？”

　　道人转过头，不解的看着眼前的白衣青年。

　　同时其心中，也在暗暗警惕。

　　这年轻人出现的神秘，其修为境界自己竟然完全无法感知。

　　这种感觉，即便是在那号称十二金仙的十二位师兄身上，他都不曾感觉到过。

　　似乎能够给他这种感觉的，唯有那位高高在上的圣人老师。

　　可是……天地之间圣人定数，却从未听闻过圣人之中有这么一位。

　　心中想着，道人面上却不表现出分毫自己内心的想法波动。

　　“正是在叫道友，道友有礼了。”

　　白衣青年作了个道揖，道人连忙回礼。

　　“不知道友叫住贫道所为何事？”

　　白衣青年看着道人，不答。反问道，“敢问道友，可是玉虚宫门下申公豹道长？”

　　道人警惕的看了白衣青年一眼，这位还是有备而来，可是自己对对方却完全是一无所知。

　　不过……对方既然能问出来，自然是已经知道了自己的身份。

　　所以……

　　“啊？申公豹？道友是要找我那申师弟吧？贫道姜子牙，刚好知道申师弟的下落，可以为道友引路。”

　　白衣青年：“……”

　　姜子牙……就长你这样的？

　　“呵呵，申道友说笑了。”

　　见青年似乎可以确定自己的身份，道人也不再胡扯。

　　“开个玩笑，让道友见笑了，贫道申公豹，不知道友唤贫道何事？”

　　白衣青年笑了笑，同样做自我介绍，“在下……许仙，许配的许，神仙的仙。”

　　“神仙？”

　　申公豹看了这来历神秘的白衣青年一眼，眼中带着疑惑。

　　青年脸上的笑容微微一滞，而后才想到此时封神未起，三界之中还没有神仙这种说法。

　　“嗯……这个词，道友日后自知，如今不比多问。”

　　申公豹：“……”

　　是你莫名其妙的把我叫住的好吧？怎么还成了叫我不要多问了？

　　只是，心下忌惮眼前青年那高深莫测的实力，申公豹也不干发怒，当下点点头压下了这些念头，只想着以后如果有机会，定要弄明白这神仙又是个什么东西。

　　念头转过，申公豹又问，“那不只许仙道友叫住贫道所为何事？”

　　许仙笑笑，“为姜子牙。”


第四百九十二章 欢迎来到轮回的世界

　　“姜子牙？”

　　在听到许仙提到这个名字的时候，申公豹的一双眼睛迅速的变得赤红了起来。

　　那种感觉，比红眼病还要红眼病，简直给人一种恨不得择人而噬，取而代之的感觉。

　　“没错。”

　　许仙点点头，循循善诱。

　　“申道友，作为一同入门的修士，那姜子牙无论是资质、悟性、为人处世，都与你相去甚远。

　　但明明同时入门，他却成了你的师兄。

　　明明你资质高过他，修为始终压着他，原始天尊却一直对他偏爱有加，每日灵丹仙果供应。

　　六十年的时间，耗费海量仙果灵丹，甚至还特意去太清圣人那里求来九转金丹为其提升修为。

　　这么多的资源，哪怕是用在一头猪身上也足以把一头猪给喂成仙了，那姜子牙却拜拜浪费这么多的资源，至今不入仙道。

　　道友你资质远胜姜子牙，没有得到什么资源，凭借自身天资六十年成就天仙之位。

　　如果那些资源用到你的身上，恐怕阐教十二金仙之外，还要再多添一名金仙了吧？

　　而那么好的资源，却用到了资质愚钝的姜子牙身上。

　　申道友你……就不恨吗？”

　　听着许仙的话，想着自己和姜子牙之间完全不同的待遇，申公豹的心中就越发的愤恨。

　　甚至于，他隐隐间都生出了一种取姜子牙而代之的想法。

　　眼看着申公豹此时的表情，许仙并没有就此停下，反而又加了一记重磅。

　　“不仅如此，有一个刚刚发生的事情，恐怕申道友还不知道吧。”

　　果然，听到这个申公豹直接中计，“什么消息？”

　　“封神榜，申道友可知道封神榜此物？”

　　申公豹愣了愣，摇了摇头，“封神榜，是何物？”

　　“持封神榜，主持一个量劫，铸封神台，量劫之后可分封三百六十五路正神。”

　　许仙只说了封神榜的作用，却并没有说封神榜的弊端。

　　所以，在听到封神榜这么牛逼之后，申公豹果然呼吸都变得急促。

　　“道友……这封神榜，当真有如此威能？”

　　分封三百六十五路正神？

　　如果自己能持封神榜分封三百六十五路正神，就相当于，和这三百六十五路正神之间有了香火之情。

　　三百六十五路正神，几乎可以占据天庭各个重要的位置，而一旦有三百六十五路正神入住，当今孱弱的天庭定然能够如同远古天庭一般再次强大起来，成为真正的统管三界的庞然大物。

　　而作为封神之人，又该享有怎样的荣耀？

　　申公豹直觉呼吸急促，甚至有些无法想象。

　　“道友，可是对那封神榜心动？”

　　申公豹几乎是下意识的露出贪婪之色，随即又警惕的看了许仙一眼，收敛了自己眼中的意动。

　　“道友将这般重要的消息告诉贫道，不知所谋为何？”

　　许仙笑笑，“来找道友，告知道友这些，自然不是做好人的。

　　实际上之所以来找道友告知这些消息，完全是因为知道道友与那姜子牙之间多有不睦。

　　而我本身，与姜子牙之间也有非生即死的因果恩怨，但姜子牙毕竟是圣人门徒，我不便直接出手。

　　而道友不同，同为圣人门下，道友如果算计姜子牙，那姜子牙就算被道友算计到身死道消，也只是自身无能。

　　所以……

　　当我得知圣人要将封神榜赐予姜子牙令其主掌封神后，才来寻道友，想与道友做个交易。

　　道友得了好处，只需帮我解决掉姜子牙这个隐患就可以。”

　　申公豹有些不信的看了许仙一眼。

　　只是，虽然还有些怀疑，但他也并没有觉得许仙的话中有什么漏洞。

　　这种说辞，似乎也能说得通。

　　只是……

　　“道友修为精深，贫道尚不及，那姜子牙又何德何能，能令道友忌惮？”

　　许仙不屑一笑，“如今的姜子牙自然不配被我忌惮，但执掌封神榜，分封三百六十五路正神之后的姜子牙……”

　　申公豹眼中闪过一抹了然，就如同他所想的那样，谁封了这三百六十五路正神，在整个天庭不都能成为横着走的存在？

　　而眼前这个叫许仙的家伙虽然厉害，想来也不可能能够敌得过三百六十五了正神入住之后的天庭吧？

　　这么想着，申公豹的心中已经信了几分。

　　看了许仙一眼，申公豹点了点头。

　　“那么……道友传递这些消息，又需要贫道做些什么呢？是要贫道……带道友去找姜子牙？”

　　许仙摇摇头，“自然不是。以道友的修为想要算计姜子牙自然很简单，我就不用参与了。而且……圣人在上，我也不便出手。今日前来，只为向道友传递消息，令托道友在事成之后助我解决大患。”

　　申公豹一脸的狐疑，许仙却坦然的看着他。

　　许久之后，申公豹点点头，“好。”

　　如果许仙要跟着他一起去找姜子牙的话，他绝对会心生警惕。

　　而许仙没有半点要同去的意思，让他有些相信这位真的只是想要借自己的手解决姜子牙了。

　　对此，他倒并不反感。

　　相互利用吗，自己还是得了好处的那个。

　　“如此，就拜托道友了，告辞。”

　　见申公豹应下，许仙拱手行礼，潇洒的离去，留给申公豹的背影，没有半点的留恋。

　　目送许仙的身影消失，申公豹同样转身离去。

　　许久、许久之后，昆仑的山路上又出现一道熟悉的身影。

　　仔细看去，正是那明明已经离去的申公豹。

　　“并没有再回来，如此看来……倒是有八分可信的。”

　　沉吟自语一句，申公豹骑着黑虎真正的下了山。

　　直到申公豹的身影彻底消失，原地一阵空间波动后，露出了许仙的身影。

　　“这申公豹向来评价不好，真的可信吗？”

　　闻言，许仙对三姑娘笑笑，“自然是不可信的，不过……任他奸猾似鬼，也难逃我的掌控。如今，只差封神榜就能集齐天地人三书了。天地人三书凑齐就能召唤神……呸，就是我成道之日。”

　　杨婵点点头，眼中若有所思。

　　与此同时，花果山水帘洞，美猴王睁开了眼睛。

　　死人山疯人院，挽起了长发的和尚推开了疯人院的木门。

　　太阴星广寒宫，二师兄站在月桂树前怔怔出神，久久无语。

　　流沙河中，沙老三背起了行囊。

　　天墉城下，手持仙人指路算命幡的老者鹤发童颜，扣扣搜搜的从怀里摸出几个铜板递到身边少女的手中。

　　“孙女啊，这年头骗子太多，傻子明显不够用了。爷爷这一天就赚了这么点钱，你不是要都买了糖葫芦吧？”

　　少女露齿一笑，走向那用噬魂棒穿着稻草扎卖糖葫芦的青年。

　　……

　　无边混沌，盘城大陆。

　　近些日子以来，古镇之中出现了一个很有意思的想象。

　　每日的清晨太阳升起的时候，古镇曾经的四大家族之一，如今当之无愧的霸主盘氏一族家族所在地的大门前，都会围满了熙熙攘攘的行人。

　　这些行人或坐或卧、或躺或站、或交谈或独处，但无一例外，都时刻在关注着盘氏的府门。

　　每当府门打开的那一刻，数以百千计的人群就会呼啦一声围上去，像是等待喂食的小鸡。

　　而每日府门洞开之后，从中都会走出几个盘氏的下人，手持一枚储物袋抓着大把的下品灵石往外抛。

　　这些灵石……谁捡到就是谁的。

　　如此现象已经持续了九日，几乎成为了古镇中一道亮丽的风景线。

　　甚至古镇之中无数居民们都在暗暗的祈祷，祈祷这种情况持续的能够久一些。

　　每天一万下品灵石啊，莫说一万，哪怕只是一块下品灵石，也足够一个普通的成年人辛辛苦苦工作一整月的收入了。

　　也因此，每日里来盘氏大门前等待的人越来越多。

　　“呼~”

　　小院中，古玄睁开眼睛，缓缓地吐出一口气。

　　感受了一番身体中那足以开山裂石的力量，古玄眼中闪过几分喜色。

　　“九天的时间，终于成功踏入轮回境了，如此下去……想来三年之内就有望证得混元道果了吧？”

　　心中暗暗猜测着，古玄口中忍不住自语，“想不到这三千大道决，入轮回境竟然连雷劫都不需要渡。真不愧是传说中可以直达天尊境的功法啊。”

　　自语一声，古玄从床上起身。

　　看了一眼放在桌上的兽皮卷。

　　三千大道决已经入了轮回境，可以稍微放松一下了。

　　回来之后，可以试着一起同步修行一下九转玄功了。

　　这么想着，古玄抬脚向房门的位置走去。

　　接连九天没有出门了，再不出去晒晒太阳他都怕自己会长毛了。

　　“吱呀~”

　　开门声之后，房门又被轻轻的关闭。

　　紧闭房门，从里面反锁之后，古天走到窗前向外看去。

　　确定自己的院中没有人来，确定自家那个混蛋少祖今天也不会来恶心自己之后，古天轻轻的关上了窗子，同样从里面反锁。

　　抬起头，双眼望着虚空某处。

　　在他的那种，一行金色的小字正在闪烁。

　　“距离轮回倒计时三分十五秒。”

　　“十四秒……”

　　“十三秒……”

　　……

　　“一秒……”

　　“倒计时结束，欢迎来到轮回的世界。”

　　金光过处，宽敞的房间内只剩一堆家具，那房中的少年……

　　已消失的无影无踪。


第四百九十三章 我，慕容华，资深者

　　敲了半天的们，古玄也没有得到半点的回应。

　　有些莫名其妙的站在门前想了半天，古玄心里忍不住开始有些嘀咕。

　　“难道，不在家？”

　　顺手拉过来一个路过的下人问了问，得知几分钟前古天刚刚进到院子里，并么有人看到他出去。

　　古玄的一张脸忍不住就黑了下来。

　　特么的，几分钟前刚刚进去，自己敲了半天门却没反应，这明显是不给自己面子啊。

　　本少祖赚你的负面情绪那是看得起你。

　　结果怎么着？我把你当兄弟，你还想躲着我？

　　黑着一张脸，古玄挥手打发走了那名下人，看了看紧闭的大门，抬脚脚尖轻轻往前一点。

　　“轰！”

　　眼前的木门轰然破碎，古玄大摇大摆的走了进去，丝毫没有半点私闯民宅的自觉。

　　呵，私闯民宅？

　　笑话！

　　作为盘氏一族的少祖，未来的盘祖，整个盘氏都是他的，他去哪里都是去自己的地方，何来私闯民宅一说？

　　心里为自己的行为找着开脱的理由，古玄想着古天住的卧房走去。

　　几分钟后，一脸莫名其妙的古玄一步三回头的走了回来。

　　不在？

　　竟然不在？

　　不是说几分钟前刚进去的吗？怎么就不在家的？

　　难不成，那个下人在忽悠他？

　　怎么可能，这年头他们家族中还有敢忽悠他的下人？

　　而如果不是下人忽悠他的话，古天又去了哪里呢？

　　带着这种疑惑，古玄走出了古天的小院。

　　看了看被自己一脚趟平的大门，眼珠子滴溜溜转了转，古玄尴尬的轻咳两声。

　　“来人。”

　　不远处听到的几个下人齐齐走了过来。

　　“咳咳，刚刚本少祖找古天有事，谁知他家大门年久失修已经腐朽，只是轻轻的敲了两下门门就碎了。吩咐下去，过会给换个结实的大门。”

　　下人们：“……”

　　看看那碎成渣的大门，在看看古玄，几个下人一个个的目光飘逸。

　　心里在想——你确定这大门碎成这样只是是年久失修腐朽了的原因？

　　而且……如果咱们没记错的话，这院落似乎是半年前刚刚翻修过的吧？门也是那时候换的吧？

　　号称千年不腐的紫檀木大门，啥时候半年就能腐朽到了轻轻敲门就能敲得碎成这样的地步了？

　　不理会下人们心里的碎碎念，交代完之后古玄离开了古天的小院。

　　看来暂时是薅不了古天的羊毛，一时间也没什么正事可做。

　　想了想，古玄就奔着自家大表哥所住的院落走去。

　　……

　　一种天摇地晃的失重感传来，在经历了一番时空转换之后，古天整个人都有一种抵抗不住的晕眩之感。

　　不过，毕竟是出自修行世家，又激活了身体里的血脉之力。

　　尽管那种晕眩之感比较强烈，但激发血脉力量时的那种痛苦都能忍受，这种眩晕，只是稍稍抵抗了一下，古天就忍受住了。

　　“咦？”

　　就在古天抵抗住了那种眩晕感没让自己的意识陷入昏迷的下一刻，耳边传来一声略带新奇的惊疑。

　　揉了揉有些发胀的太阳穴，古天向那声音的来源处看去。

　　入眼的，是一个看上去二十多岁的、面容俊朗的青年。

　　青年一袭青衫、手中拿着一把折扇，乌黑的长发铺在身后。

　　只一眼，古天的脑海中就莫名的浮现了四个字——衣冠禽兽。

　　摇摇头驱散这个不怎么礼貌的念头，古天准备换四个字的形容词。

　　而后，在他的脑海中不自觉的就蹦出了另外四个字——斯文败类。

　　咦？

　　为什么自己能想到的对青年的形容词都是这样的词汇？

　　就不能有一点……正常一点的形容词不行？

　　毕竟……自己明明是第一次见到对方啊。

　　“你就是这次我要带的新人吧？”

　　青年对着古天露出一个友善的笑意，明明笑得温润如玉，却莫名的让古天觉得这笑容有种很禽兽的感觉。

　　只是，对于古天心中的想法青年似乎没有半点的感知。

　　如果古天是一个经常与大佬们接触的存在的话，一定能够由此得出结论——这并不是一个大佬。

　　毕竟……他没有掌握大佬们必备的装逼神技——读心术。

　　青年看着眼中还有些发懵的古天，尽量的让自己笑得更真诚一点，以免吓到了这个新人。

　　“先自我介绍一下吧。

　　我，是轮回殿中一名资深轮回者，经历过……

　　嗯，轮回过的次数是每一个轮回者的秘密，这一点就不告诉你了。

　　如果能够在这次试炼中活下来的话，这一点你最好也要记住。

　　在这轮回的世界之中，哪怕和你在亲密的人，也不要透露你轮回过的次数和你拥有的底牌。

　　如果有可能的话，尽量连你经历过哪些轮回世界也不要轻易透露。”

　　说到这里，看着古天眼中疑惑的神色，青年似乎也意识到了自己又跑题了。

　　“哈哈哈，好像又习惯性的跑题了哈。”

　　尴尬的笑两声之后，青年又将话题拉回了正题。

　　“嗯，继续自我介绍吧。我，慕容华，一名资深轮回者。也是这个轮回世界中将和你一同经历轮回剧情的你目前唯一的伙伴。”

　　介绍完自己的名字，青年看着古天，“那么……新人，你的名字是？”

　　“古天。”

　　看着这个给了自己诸如‘斯文败类’、‘衣冠禽兽’、‘少女杀手’之类的诸多奇怪印象的自称资深轮回者的前辈，古天想了想，还是说出了自己的名字。

　　“古天？”

　　资深者慕容华重复了一遍这个名字，而后点了点头。

　　“古这个姓氏还是很少见的，而且一听就给人一种很吊的感觉。比如……不败顽童古三通啊，比如武侠三大总是，再比如……嗯……比如开天辟地盘古啊。反正名字里带个古字的似乎都挺吊的。而且……古天你竟然第一次进入轮回世界经轮回之光强化的时候没陷入昏迷。所以……努力吧新人，我看好你有成为大佬的潜质。”

　　慕容华的一番话，古天听得有些云山雾罩。

　　什么古三通古龙的，他听都没有听过。

　　不过最后那个名字，他却特别的熟悉。

　　“盘古，你是说盘古氏？你知道盘古氏？”

　　慕容华奇怪的看了古天一眼，“盘古吗，开天辟地的那位啊，你没听过他的名字？”

　　奇怪的问了一句，慕容华才反应了过来。

　　“哦，对了，差点忘了，你是个新人，刚刚进入轮回世界对于一些基础信息还不太了解。如果你所在的世界不是盘古开天辟地诞生的话，不知道盘古也很正常。”

　　古天张了张嘴，还想要再说些什么。

　　只是，他刚张嘴，就见慕容华摆了摆手。

　　“行了，其他的事情等轮回剧情结束之后有的是时间说，如果你能活下来的话。现在当务之急，是在保护时间结束之前先研究一下你在这个世界中的轮回任务。对自己的任务有足够的了解，懂得如何取舍，才是你在轮回殿中能够活下来并快速成长的根本。”

　　“任务？”

　　经慕容华提醒，古天才想起来自己和那金色的卷轴之间签订的契约。

　　当即抬起头看向眼前那金色卷轴投影出来的小字。

　　当前剧情世界：神雕侠侣。

　　当前任务：

　　唯一主线任务：生存一年，奖励3000通用点，白色原力结晶一颗。

　　支线任务：待触发。

　　看着眼前的字迹，古天思索了片刻，感觉任务似乎并没有什么难度。

　　唯一的主线任务就是生存一年，奖励虽然不知道算好算坏，但三千通用点应该也不算少了。

　　还有那白色原力结晶，也不知道是个什么东西。

　　至于惩罚……

　　呵呵，唯一主线任务如果没能完成，还需要什么惩罚吗？

　　至于其他的，支线任务待触发，也就是暂时还没有触发，不触发的话就什么都不用做，没有惩罚也没有奖励。

　　不过古天觉得……就算触发了支线任务，应该也不会有太多强制必须要完成的支线任务。

　　总而言之，生命方面还是比较有保障的。

　　最后……

　　神雕侠侣。

　　这……就是这个世界的名字吗？

　　还真是……奇怪的名字呢。

　　他还真是第一次知道，原来世界也是有名字的。

　　不过这也不难想象，就和人一样，如果世界上只有那一个人存在的话，那么这个人有没有名字就没什么关系了。

　　就算有名字，也没有什么用处。

　　而如果世界上有很多很多的人的话，自然需要一个个名字将不同的人区分开来。

　　同样的道理，世界也是一样的。

　　如果世界是唯一的，那么这唯一的世界自然是不需要名字的。

　　可是……当世界不再是唯一，而是出现了很多的相互平行的世界之后，在这些世界之中穿梭的存在们，自然需要为之命名以区分开来。

　　想来这个神雕侠侣的名字，应该就是这么来的吧？

　　“怎么样？”

　　就在古天暗暗思索的时候，慕容华的声音在耳边响起。

　　古天抬起头看想慕容华，想了想，自己的任务之中似乎并没有什么不能让人知道的地方。

　　犹豫了下回到，“唯一主线任务，在这个名为神雕侠侣的世界中生存一年。”

　　慕容华点点头，“只有一个生存任务啊，还是生存一年那么久，真够麻烦的。”

　　古天奇怪的看着慕容华，慕容华摇了摇头，“罢了，反正是来度假的，顺便带一下新人也能拿到一些奖励，就当做放松放松吧。”

　　古天看着慕容华，想了想问道，“前辈，你对这个神雕侠侣的世界有没有什么了解？”

　　在他想来，作为一个资深轮回者，对于自己所处的轮回世界，或多或少应该是能够掌握一些信息的吧？

　　至少不会像他这样一无所知，哪怕能够问出一点点消息，对于自己的生存而言也都是有利的。

　　听到古天的问题，慕容华笑了。

　　“哈，问我你算是问对人了。也不怕告诉你吧，在整个轮回殿那么多大小的轮回者之中，要说对轮回世界的理解，我慕容华绝对是当之无愧的第一人。至于这个神雕侠侣世界，我自然也是理解的。就是不知道咱们所在的是哪个版本的神雕侠侣世界，不同版本的世界剧情也会有些微小的差异。不过无论是哪个版本的，主要的剧情基本上也都是那些。”

　　看了一眼古天，并没有从这个新人眼中看到自己想象中的崇拜，慕容华也就没了卖弄的心思。

　　收敛了自己绘声绘色的表演，换上平淡的语气简单的总结了起来。

　　“神雕侠侣，算是一个低武世界。在这个世界之中，先天武者应当都是凤毛麟角的存在，所以倒也不用担心无意间被卷入强者的战斗不小心就被强者战斗的余波卷进去弄死了的悲剧发生。”

　　说到这里，慕容华看了古天一眼，“新人你可别不在意，不怕告诉你，我所在的轮回小队中，曾经的前辈们就是因为进入一个仙侠的世界后遭遇了仙人的战斗。结果被仙人战斗的余波打飞的一块砖砸到、砸出来了一个团灭的。轮回的世界中，处处有机遇，也处处有危险。”

　　古天点点头，他能感觉到这位资深轮回者提醒自己的善意，自然也不会不识趣的唱反调，更不会觉得自己就是气运之子，那样的悲剧不会发生在自己身上。

　　见古天点头，慕容华继续讲了起来。

　　“无力方面，这种低武世界倒是不用担心什么，至于剧情的话……这大概就是一个叛逆的少年被长辈送到号称天下第一大派的门派中学艺，结果遭遇了不公叛门而出，刚好被那门派的对头收留。结果少年在日夜相处中和师父之间产生了感情，发展了一段不为世俗所接受的师徒恋。其间经历了重重困难，最终成功的走到一起的故事。倒是你如果有想法的话，这其中倒也有一些机缘可以供你在前期比别人走的更快、更远。”

　　慕容华的每一句话，古天都在认真的听着。

　　他知道能遇到一个这么好说话的资深者给自己提点完全是自己的运气。

　　而如果自己不珍惜的话，未来后悔的绝对是自己。

　　两人一番交谈之后，看着认真听讲的古天，慕容华对这个新人越发的满意。

　　挥了挥手。

　　“好了，就说这些吧，一年的生存任务，如果新人你不介意的话就跟着我吧。这种先天高手都不存在几个的低武世界，跟在我身边至少保你安危是没有半点问题的。”

　　慕容华话音刚落，两人身边的护罩一闪就消失不见。

　　而护罩消失之后，被护罩保护的两人也彻底的暴露在了这个世界之中。

　　听着慕容华要罩着自己，古天自然满意的点头。

　　作为一个新人，自己什么都不懂的，跟着一个资深者学学经验对自己以后的轮回剧情也有好处。

　　当下点点头，古天又有些迟疑的问道，“这样的话，不会拖累前辈您吧？”

　　慕容华不屑的摆摆手，“一个低武世界，连先天武者都不一定能找出一掌之数，有什么能拖累到我的？”

　　“吼！”

　　慕容华话音刚落，一声兽吼响起，下一刻，一只巨兽化作残影向着慕容华扑来。

　　“卧槽！”

　　刚装了个逼的慕容华没有一点点防备，直到黑影冲过来才反应过来。

　　手中折扇一挥，一扇子BA0黑影扇倒在地。

　　“咔嚓~”

　　一阵碎裂的声音响起，低头看去，两人见到的是碎了一地的森森白骨。

　　刚刚袭击两人的，竟然是一具不知是什么野兽留下的骨架？

　　低头看着地上的一地白骨，抬起头又看看阴着一张脸的慕容华。

　　犹豫了半天，古天有些不确定的问道，“前辈，您确定……这是您口中的低武世界？”

　　慕容华：“……”

　　一言不发，慕容华一张脸彻底的黑了下来。


第四百九十四章 来自桃花岛的树精

　　看着地上碎了一地的刚刚偷袭自己的不知名兽类的骷髅骨架，狗蛋是一阵的懵逼。

　　这特么的确定是神雕侠侣？

　　这个神雕……有点甚吊啊。

　　“这个世界……可能出现了某些我们所不知道的变化。”

　　看着一脸疑惑的古天，狗蛋眼中的神色开始变得凝重。

　　神雕侠侣这种世界，只是一个层次不高的低武世界，甚至于在低武世界中都算不上最顶尖。

　　至少以武力而言，神雕向上追溯百余年的天龙时期，武力值绝对是碾压这个时期的。

　　可是……

　　一个普普通通的低武世界，又怎么可能会出现骷髅怪这种东西呢？

　　这个世界……一定是出现了某些他所不知道的变故。

　　也许……这个世界曾经来过其他的轮回者，这是一个被轮回者们玩坏了的世界。

　　可是，这些时日以来，他也经历过不少次的轮回了，却从来没有遇到过这样的情况啊。

　　轮回殿所能连接的剧情世界，似乎都有一定的自我修复功能。

　　再怎么被轮回者玩坏了，也不至于坏到了从低武变异到西方奇幻的地步吧？

　　哪怕他变成中午、乃至高武他也认了，毕竟本就是武侠世界，还是存在一定的进阶可能呢。

　　而现在的情况是……骷髅啊，这是奇幻？玄幻？还是仙侠？

　　心中暗暗猜测着，狗蛋觉得以他的见识，竟然都猜不出这其中究竟是出了什么变故。

　　在轮回殿混了那么久了，也没听说过谁遇到过这种事情啊。

　　而且……轮回殿，你丫确定不是在坑我？

　　我好好的一个度假，你丫突然给我安排一个新人让我带着过剧情也就罢了。

　　这选的个度假的低武世界，结果一开局就出现了骷髅怪这种东西。

　　后面你准备让我遇到什么？

　　龙凤争霸？

　　仙人斗法？

　　这一刻，狗蛋突然被这个发生了某种未知神奇变化的神雕世界产生了浓浓的兴趣。

　　他很好奇，这个世界究竟发生了怎样的变化，又究竟已经变成了什么样子？

　　东邪得仙人传承？

　　西毒是蛤蟆成精？

　　南帝成了罗汉转世？

　　北丐降龙十八掌掌掌屠真龙？

　　独孤求败的雕会不会变成了神兽？能够口吐人言，甚至能够变成人形？

　　发生了这般神奇的变化，独孤求败还会不会像原著剧情中一样早已经躺进了坟墓？

　　一切的一切，都让狗蛋感觉兴奋。

　　未知好啊。

　　轮回世界中他喜欢遇到自己熟悉的世界，以对剧情的了解谋划最大利益。

　　可是，他如今是来度假的啊。

　　度假的话，什么都知道了还有什么意思？

　　一切都是未知，不才更容易遇到惊喜吗？

　　“走，先找人去打听打听。”

　　狗蛋一手搭在古天的肩上，两人就这般凭空飞了起来，快速的突破云层，向着远方而去。

　　一路飞行了约一炷香的时间，远远地狗蛋看到了下方有一座城镇。

　　没有直接入城，狗蛋带着古天在城门外落了下来。

　　“这位仙长，不知从何而来？”

　　刚一落地，狗蛋正准备带着古天往城内走去，突然听到一个苍老的声音。

　　下意识的往四下看了看，狗蛋却没有看到半个人。

　　眉头微微一皱，想到某种可能，狗蛋神念展开，不多时，一双古怪的目光落在了城门前……那颗两人合抱的大柳树上。

　　“这位……道友，是你在和我说话？”

　　狗蛋都震惊了好吗？

　　先是一巨会偷袭的骷髅，这会随便找了一座小城，结果这城门口的一颗看上去有着二三百树龄的大柳树竟然能跟他说话。

　　“正是小老儿。”

　　大柳树的树干上隐约间露出一张带着笑意的老脸，冲着狗蛋和古天二人见礼。

　　“两位仙长，小老儿柳三变这边有理了。”

　　听到这个名字，狗蛋一双眼睛瞪得大大的。

　　“你……你说你叫什么？”

　　“小老儿柳三变。”

　　狗蛋：“……”

　　你名字这么吊，你爸妈知道吗？

　　“仙长也觉得小老儿这名字很熟悉吧？”

　　狗蛋点点头，“柳三变之名，在下还是听过的。”

　　大柳树连连摇头，“仙长莫要误会，小老儿和那位大才子刘永并没有什么关系。小老儿本是一颗两百多年树龄的老柳树，大约在百年前巧合之下开启了灵智。柳三变这个名字就是小老儿给自己起的，为了纪念自己从种子长出树苗、从树苗变成大树，又由大树进化成树精的艰难历程。那时候……小老儿还不知道在后辈之中，也有一个很出名的人被人称为柳三变的。”

　　狗蛋：“……”

　　后辈？

　　一个两百多年前的人被称为后辈？

　　好吧……跟这棵至少三百多岁了的大柳树相比，那位确实也是一个后辈。

　　至少……他没人家发芽的早不是？”

　　“这位……刘道友，不知叫住我二人所为何事？”

　　老柳树柳三变有些不好意思的笑了笑，犹豫了下才开口。

　　“小老儿这里叫住两位仙长，乃是有一个不情之请，还望两位仙长相助，日后定不胜感激。”

　　听着柳三变的话，狗蛋更加的疑惑。

　　这棵老树怎么也有百多年的道行了，有什么事是他自己不能解决，还非要请自己帮忙的？

　　不过……毕竟是来到这个世界之后遇到的头一个奇异的存在，想着要搞清楚这个世界到底发生了什么变化的狗蛋也并没有急着拒绝。

　　“不知柳道友说的请求是指什么？”

　　柳三变不好意思的笑笑，“小老儿想请仙长为小老儿去传个话，不知仙长能够相助。”

　　“传话？”

　　狗蛋的脸黑了下来，他堂堂化神期大修士，跑去为你这么一棵大柳树传话？

　　你这也忒不把他放在眼里了吧？

　　“咳咳……”

　　看狗蛋黑了脸，大柳树干咳几声解释道，“仙长莫要误会，小老儿并没有轻视仙长的意思。相信仙长也看出来了，小老儿修行百多年，虽然还未曾化形，但许多事情实际上已经能够自己做到了。只是……小老儿虽然有些道行，却因本体是一棵柳树，未曾化形无法移动。”

　　狗蛋点点头，示意大柳树继续说下去。

　　“原本小老儿在这里安心修行，再过个三五百年化形之后这天下之大大多数地方也都可以去的。只是……就在月前，小老儿如同往日一般的修功德法力时，有一个重伤的少年流昏倒在了小老儿的身边。小老儿见那少年身上并无怨煞之气，反而隐有灵光，就出手救了他。却不想正是这一救，却救出了问题。”

　　狗蛋点点头，“得罪人了？”

　　柳三变苦笑着点点头，“小老儿也没有想到，伤了那少年的，竟然是皇室中人。

　　在小老儿救下那少年后不久，就有两个皇室内监追来，见到小老儿救人后一言不合就向小老儿动手。

　　小老儿看出他们皇室中人的身份，没有取他们姓名，把那二人打退了。

　　打退那二人之后，小老儿心知那二人回到皇室之后定会带来强人找回场子。

　　所以，小老儿当时就让那少年离去为小老儿传讯去请救兵。

　　只是……那少年本就身上负伤，小老儿的后台所在之地又比较偏远，如今过去近月，那少年可能走了还不到一半的路。

　　所以……小老儿担心那少年请来的救兵可能会来不及，所以……

　　方才见仙长踏空而来，心知仙长定是结成金丹的大修士，才想请仙长为小老儿送给信。

　　若小老儿躲过此劫，定有后报。”

　　听着柳树的话，狗蛋觉得狗血的同时又有些新鲜。

　　这大柳树得罪了皇室，不想办法给自己准备后事，竟然还能这么淡定的请求自己去帮着搬救兵。

　　难不成，这大柳树的后台比皇室还大不成？

　　这个世界有骷髅怪，还有树妖，应该是变异成了仙侠类的无疑了。

　　而在仙侠的世界之中，既然能有皇室，能建立皇朝皇室，自然不会是什么弱势群体，定然有着极深的底蕴。

　　甚至于在许多仙侠的世界之中，皇朝能够镇压所有宗门，真正做到天下主宰。

　　而听这大柳树的意思，他得罪了皇室，似乎是只要请来救兵就不会有危险了。

　　言下之意，他的后台无惧皇室，甚至可能比皇室还有厉害？

　　难不成，这个变异神雕世界的皇室，还是跟历史上的那个大宋一样的孱弱不成？

　　心有疑惑，狗蛋自然就问了出来。

　　“柳道友，冒昧的问一句，听你话里的意思你所得罪的似乎是当今皇室。你确定你背后的势力能够比皇室还强？”

　　听着狗蛋的话，大柳树微微一愣，随即笑了笑。

　　“这位仙长你误会了，小老儿说是有后台，其实也没什么后台。不过念在血脉恩情之上，只要仙长愿意为小老儿传个话，想来那里还是愿意派人出来报小老儿一命的。”

　　“哦？那里？”

　　狗蛋很轻易的抓住了大柳树话里的重点。

　　“大柳树想了想，组织了下语言说道。

　　“仙长有所不知，虽然小老儿在这里扎根了三百余年，是在百年前才产生的灵智，但小老儿的血脉之中，也有着一些关于自己的来历的传承。”

　　狗蛋点点头，“愿闻其详。”

　　“说起小老儿的来历，也不怕仙长笑话小老儿往自己脸上贴金。实际上……小老儿的祖上本是那东海桃花岛上的一颗千年柳树。”

　　狗蛋面色古怪，“桃花岛？”

　　难不成，这个变异的世界中，传说中的五绝之一，东邪黄药师比原著之中还要牛逼？

　　这棵柳树说他祖上是桃花岛的一颗千年大柳树，那岛主黄药师又会是什么样的存在？

　　传说中修行愈千年的大修士？

　　千年修行，会有这怎样的修为？

　　合道？

　　渡劫？

　　亦或者……传说中的仙？

　　如果是那样的话，似乎也确实有着不惧皇室的实力吧。

　　对于狗蛋心中的猜测，大柳树完全不得而知。

　　听到狗蛋的话，大柳树点点头。

　　“没错，小老儿本就是一粒从桃花岛飘出的孢子，三百多年前，小老儿还是一颗孢子的时候被大风卷到了此处，落到了泥土之中长成了柳树。幸运的没有早早被人类砍伐，得以存活二百余年。百年前更是诞生了灵智，才有了如今的修为。”

　　狗蛋看着大柳树，这么说来的话，这家伙海蜇有些来头啊。

　　看神雕的时候就知道那黄药师最是护短。

　　虽然这棵大柳树和桃花岛之间能扯上的关系比较牵强。

　　可是……毕竟说起来也是桃花岛飘出来的种子长成的大柳树不是，以黄老邪护短的性子，说不得还真会保住这棵大柳树。

　　这么想着，狗蛋心里其实已经决定答应下来了。

　　东邪西毒南帝北丐中神通，神雕原著之中中神通已经死了几十年，剩下东邪西毒南帝北丐虽然疯的疯老的老，但加上郭靖、老顽童之流，也确实凑成了神雕早期的最强阵容。

　　如今这个世界不知道变成了什么样子，如果能够有接触一下传说中站在世界巅峰中的人物之一的东邪的机会的话，他自然是很愿意的。

　　想着，狗蛋对大柳树点了点头，“柳道友的请求在下应下了，想来黄岛主如果愿意出手的话，皇室应当还是要买些面子的。”

　　狗蛋这本就是一句客气话，却怎知那大柳树听了确实猛然变色。

　　“黄岛主？黄岛主他老人家数十年未出，小老儿这点小事，怎敢劳烦她老人家大驾。只要桃花岛随便来个三代弟子，小老儿这事就算解决了。”

　　狗蛋：“……”

　　卧槽，随便出来个三代弟子就能解决？

　　黄老邪这么牛逼吗？都不用自己出手，随便出来了徒子徒孙就能让皇室败退？

　　这样的话……这皇室也忒垃圾了吧？

　　跟历史上此时的南宋又有什么区别？

　　看着狗蛋脸上古怪的表情，大柳树似乎猜到了他的想法。

　　当即笑了笑解释道，“倒不是道友想象的那般。

　　黄岛主她老人家虽然一身实力通天彻地，却很少干预俗事。

　　一百三十多年前岛主她老人家将道场选在桃花岛，自此有了我桃花岛一脉。

　　而在几十年前，黄岛主外出云游带回一个孩子抚养长大之后，岛主就将桃花岛的一切事情交给他打理，在那之后甚至桃花岛都是很久才回去一次了。

　　之所以桃花岛随便来个三代弟子就能解决小老儿的麻烦，一来是小老儿这事并不算大事，得罪的只是皇室的某个人，而不是整个皇室。

　　二来……黄岛主他老人家，和皇室之间也有着极深的渊源，看在他老人家的面子上，一般的小事皇室也都不会追究的。”

　　大柳树的话，狗蛋听得一脸懵逼。

　　卧槽，我听到了什么？

　　传说中性格古怪，敢于挑战世俗礼法的黄老邪，竟然和皇室之间有着极深的渊源？

　　你哪怕告诉我西毒和南帝搞基，我都更容易相信一点好吧。


第四百九十五章 她怎么来了

　　西毒和南帝有没有搞基狗蛋不知道，但他知道东邪他是快能见到了。

　　辞别了大柳树之后，狗蛋带着古天一路往东海飞去。

　　化神期大修士飞行速度已经算得上极快，一路飞行了大半天的时间，两人已经飞到了东海的上空。

　　按照大柳树提供的信息，狗蛋一番搜寻之后找到了那东海之上的圣地桃花岛。

　　实际上，桃花岛坐落东海之上，并没有什么隐藏的阵法，很轻易就能看到岛屿的存在。

　　找到了目标，狗蛋带着古天落到了桃花岛外的一块巨石上。

　　二人刚一落地，自岛内走出一憨厚青年。

　　青年看上去约莫二十多岁的样子，当然无论是狗蛋还是古天都知道，修行者的寿命是不能依据外貌来判断的。

　　眼前的憨厚青年看上去像是二十多岁的年纪，但谁知道对方是不是一个修行了几百几千年的老妖怪。

　　“两位道友，不知何处而来，来我桃花岛所为何事？”

　　在狗蛋二人打量青年的时候，青年也在打量着两人。

　　待出了山门走到两人面前的时候，青年礼貌的对两人拱拱手问道。

　　“在下慕容华，一阶散修，这位是我的一位小朋友，名叫古天。今日冒昧来访，时有两个原因。一来是为了一个妖修道友传递消息，而来……在下素问桃花岛黄岛主大名，已久仰多时，今日送信而来，如果有可能的话自然也想拜会一下黄岛主。”

　　青年愣了愣。

　　“送信？不知道友是为谁送信？送与何人？”

　　狗蛋取出一块大柳树用自己的一截树枝做成的信物木牌递到青年手中。

　　“今日与古天小友游历天下之时偶遇一只百年柳树妖，那柳树妖原是出自桃花岛，算得上是桃花岛一脉。月前柳道友无意间招惹了某个皇室子弟，恐遭遇大患，就请求我和古天小友跑一趟桃花岛传递消息，希望桃花岛能看在同出一脉的情分上出手帮助一二。”

　　青年神识扫了一下，没有从木牌上感觉到危险，接过木牌收起，准备回岛上之后验证一下这柳树妖是否真的是出自桃花岛一脉。

　　收起木牌之后，青年对二人拱拱手，邀请二人到岛上稍后。

　　狗蛋二人跟在青年身后，看着桃花岛在护岛大阵的守护下四季如春，到处桃花开的景象，即便经历了不少的轮回世界，狗蛋依然对这里的景象感到惊奇。

　　这位黄老邪黄岛主还真不愧是原著之中就颇具才情的五绝之一。

　　如今世界变成了仙侠的世界，这位大宗师竟然将整个桃花岛打造成了一座大阵。

　　只是粗略的一窥，狗蛋就感觉到……即便是自己，如今已经是化神境界的高手，但在这护岛大阵全开之下，应该也讨不到好去。

　　由此推测，那位黄岛主的修为，很可能还要在自己之上啊。

　　这么想着，狗蛋收起了心里的轻松，整个人也变得认真了起来。

　　“对了，还未请教这位道友的高姓大名呢。”

　　心态不自觉的转变之后，狗蛋后知后觉的想起自己还不知道这位一脸憨厚，修为着实不凡的青年的名字。

　　青年回头看向狗蛋，不好意思的挠了挠头。

　　“看我这记性，竟然忘了自己还没有向两位道友介绍自己呢。”

　　说着青年歉然一笑，“在下郭靖，算是桃花岛中第三代的弟子。”

　　狗蛋：“……”

　　“郭……郭靖？”

　　“怎么？道友知道我的名字？”

　　狗蛋下意识的点点头，“郭大侠……”

　　他想说郭大侠的大名，看小说、电视的中国人有几个没听过的？

　　侠之大者，为国为民。

　　这句话成就了郭大侠，郭大侠也成就了这句话。

　　不过，想到这是一个长歪了的世界，这世界都特么的不是原本的低武世界了，不知出了什么变故就变成了仙侠世界。

　　那郭大侠还会是那个为国为民的郭大侠吗？

　　郭靖奇怪的看了狗蛋一眼，“大侠不敢当，郭某也不过是做了自己该做的事罢了。”

　　听着郭靖自谦的话，看着郭靖脸上的表情，狗蛋微微一愣。

　　看来……即便是世界改变了，但主角毕竟是主角。作为神雕的前剧情射雕的主角的郭靖，即便在世界发生了魔改之后依然也曾是这个世界的弄潮儿之一啊。

　　不过，世界变得不同了，郭靖是不是还是那个帮助大宋抵抗蒙古的大英雄就不得而知了。

　　所以狗蛋也没有多说什么，对郭靖笑着点点头，算是和这位桃花岛三代弟子正式认识了。

　　嗯？

　　等会！

　　三代弟子？

　　想到郭靖刚刚的自我介绍，狗蛋一双眼睛猛然瞪得大大的。

　　“郭兄，你刚刚说你是桃花岛的……三代弟子？”

　　郭靖有些不好意思的点点头，“算是吧。”

　　“算是？”

　　郭靖奇怪的看了狗蛋一眼，“郭某的岳父乃是这桃花岛唯一的二代弟子，郭某虽然不是岳父亲传，但自和内子成亲之后，自然也算作桃花岛的三代弟子了。

　　二……二代弟子？

　　郭靖娶了个桃花岛二代弟子的……女儿？

　　郭靖娶得不是黄蓉？

　　那……

　　等会，不对头。

　　唯一的二代弟子。

　　郭靖的岳父，是桃花岛唯一的二代弟子？

　　那……

　　“郭兄，冒昧的问一下，贵翁的名讳是……”

　　郭靖看着狗蛋的目光越发奇怪。

　　“岳父姓黄名药师，慕容兄难道不曾听闻过我家岳父的名讳？”

　　黄……黄药师？

　　狗蛋感觉自己整个人都懵逼了好吗？

　　黄药师不是桃花岛的岛主，竟然只是桃花岛的二代弟子？

　　这特么明明是传说中的五绝之一好吗？如果他都不是桃花岛的主人，那谁才配得上掌控这整个桃花岛？

　　可是转念一想，狗蛋又觉得似乎也合理。

　　无论是射雕还是神雕，黄药师一出场就是牛逼吊炸天的存在。

　　但无论他再怎么厉害，定然也应该是有师承的。

　　小说中毕竟只是低武世界，黄药师的师父老死了，所以黄药师成了桃花岛的岛主，这是很有可能的。

　　而现在武侠莫名其妙的成了仙侠，黄药师的师父功参造化，没有寿元耗尽之危，如今还是这桃花岛的主人，这似乎完全没什么毛病。

　　只是……尽管能找到看上去合理的理由，但东邪黄药师莫名其妙的成了桃花岛的二代弟子，还是让人有些心理接受不能的好吧？

　　边上古天目光疑惑的看着狗蛋，不明白这位前辈为什么在和这位叫郭靖的道友交流了几句之后就变成了一副心事重重的样子。

　　几人各自想着心事，不多时在郭靖的带领下狗蛋两人到了一处大厅。

　　叫来下人招呼两人之后，郭靖告罪一声离去。

　　狗蛋知道，他这是去验证那木牌的真伪去了。

　　无论有什么事情，无论自己来的目的是什么，先确定了木牌的真假才能继续只有的事情。

　　也不急，两人边喝茶边慢慢的等候。

　　许是感觉到了狗蛋的修为不俗，尽管狗蛋自己说自己是一阶散修，但郭靖对狗蛋的招待还是很细致的。

　　在离去之前特意安排了下人奉上桃花岛待客时用的最好的灵茶。

　　端起茶盏，狗蛋不急不躁的轻轻抿了一口灵茶水。

　　茶水入口，狗蛋的眉头微微皱了一下。

　　倒不是这茶水难喝，灵茶这种东西，被天地灵气滋养，就没有难喝的，入口自有一股清香。

　　只是……

　　仅仅喝了一口，狗蛋就觉得这灵茶的味道有些熟悉，自己似乎在什么别的地方喝过。

　　只是……一时间他又有些想不起来。

　　“奇怪。”

　　低声嘀咕了一句，狗蛋也没有太过计较，一时想不起来也就先不去想了。

　　端着茶杯慢慢的品着，越喝狗蛋就越觉得这茶似乎有种熟悉的味道。

　　就在狗蛋一杯茶喝下之后没多久，离开的郭靖去而复返。

　　这次回来的时候，郭靖的身边还跟着了另一个英俊潇洒，气度不凡的青年。

　　青年看上去甚至比郭靖还要显得年轻一些，整个人自带一种缥缈不似人间的气质。

　　然而……

　　相比较郭靖那半步元婴的修为而言，这看上去似乎更年轻的青年实力却反而更加高深。

　　一身元婴巅峰，似乎随时可以踏出那一步进阶化身的修为让狗蛋猜到了对方的身份。

　　“这位就是慕容华慕容道友吧？”

　　没等狗蛋开口，那气质青年走到近前对着狗蛋微微拱了拱手。

　　“在下黄药师，在此多谢道友为我桃花岛一脉传递消息之恩。”

　　听到青年的自我介绍，狗蛋心道果然。

　　不出自己所料，这看上去和自己差不多大的青年，果然就是那位闺女应该都已经当了娘的东邪黄药师。

　　当然，在这似乎已经变得面目全非了的世界之中，黄药师是否还有东邪这个称呼，就不得而知了。

　　毕竟……黄岛主这个称呼都已经不属于他了，东邪成了别人似乎也没什么大不了的。

　　起身，狗蛋对着黄药师拱手行礼，“散修慕容华，见过黄道友，黄道友不必客气，举手之劳罢了。”

　　虽然世界变了，虽然身份变了，当年黄药师的性格似乎并没有和原著之中发生多大的变化。

　　邪性，不墨守成规，与传统礼教似有些格格不入的黄药师对那些繁文缛节本就不怎么喜欢。

　　如今听狗蛋说不用谢，他就真的没再感谢了。

　　话题一转，黄药师就揭过了传信这件事，转到了另一件世上。“方才听我那女婿所言，慕容道友今次来我桃花岛除了传讯之外，还准备拜访一下家师？”

　　看着黄药师认真的表情，狗蛋嘴角一阵抽出。

　　他心说我那哪是要拜访你家老师啊，我那明明是要拜访你，和你这个号称东邪的大高手聊聊好吧。

　　不过……尽管自己弄了个乌龙，但总不能直接说破吧？

　　所以狗蛋只能捏着鼻子认了，对着黄药师点了点头。

　　得到狗蛋的答案，黄药师惋惜得到摇了摇头，“我与道友也算一见如故，可惜不巧，家师不在岛上，我也不知家师去了何处，否则倒是可以为道友问一问。以道友的天资修为，说不定家师会愿意见道友一见的。”

　　自己那位师父，黄药师还是比较了解的。

　　五十多年前自己被师父捡到的时候，自家师父就是在满世界的游历，似漫无目的，又像是在寻找些什么。

　　直到在捡到自己之后，师父把年幼的自己带回桃花岛悉心教导，才算稍稍安定了几年。

　　只是即便是那段时间，自家师父每年也都会离岛两三个月，不知出去忙什么事情。

　　到自己成年能够独当一面之后，师父在桃花岛的日子更是屈指可数。

　　甚至一走数年都不回来一次，即便回来一次，也待不上几天，询问一些有没有人来岛上寻访之类的消息，指点一些自己修行中的疑惑，之后就又飘然远去。

　　黄药师始终觉得，自家老师应该是在找什么东西或者找上门人。

　　只是他想不明白，以老师之能，如果要找的东西或者要找的人真的在这个世界上的话……这么些年来，怎么可能还会找不到的？

　　就算是故意躲着……也不可能躲得过自己那位如同仙神一般的师父的寻觅吗吧？

　　之所以黄药师觉得自家师父可能会愿意见一见这位慕容华慕容道友。

　　一来是这位慕容华慕容道友修为强大，比自己还要高深，却向来声名不显。

　　这种来历神秘的存在，自家师父通常都会愿意见上一见，以期能否侥幸得到一些自己想要得到的消息的。

　　只是自家师父不在，自己也不知师父如今在何处，更不知道自家师父在找些什么，自然也就爱莫能助了。

　　听着黄药师的话，狗蛋不在意的摇摇头。

　　他之前说的想要和黄岛主聊聊人生谈谈理想，那个黄岛主指的就是眼前的黄药师。

　　至于黄药师那个自己连姓名都不知道……

　　额，姓好像是知道了，毕竟是黄岛主嘛，应该是姓黄的。

　　所以应该是……至于黄药师那个黄姓不知名的师父，能不能见到他还真的无所谓了。

　　“本就是在下冒昧来访的，见不到黄岛主也是早就考虑过的。既然黄岛主便不在岛上，不知在下能否在岛上叨扰几日，与黄道友坐而论道，谈古论今？”

　　坐而论道是幌子，谈古论今才是真的。

　　黄药师啊，背靠桃花岛，这样的人物，应该或多或少知道一些关于这个世界的变化的真相的吧？

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在狗蛋暗暗想着的时候，黄药师刚准备点头，四周突然响起一阵嗡嗡之声。

　　下一瞬，整个桃花岛上，无论是一草一木，一叶一石，都溢出丝丝缕缕剑气。

　　无数剑气汇聚笼罩整座桃花岛。

　　在这剑气的笼罩之下，桃花岛上所有的剑类兵器自行脱壳而出，构架出一副较之万剑归宗还要吊炸天的景象。

　　“……”

　　黄药师抬头望天，眼中一片凝重，口中忍不住低声喃喃。

　　“她怎么来了。”


第四百九十六章 独孤求败？

　　她？

　　还是他？

　　听着黄药师的喃喃自语，狗蛋脑中第一个出现的想法是哪个TA。

　　下一个念头是——TA是谁？为什么看着黄药师一脸的凝重，似乎来了个大麻烦一般？

　　第三个念头是……

　　来人是个强者，似乎……比起他来都不弱分毫。

　　这些念头在狗蛋的心中徘徊，下一刻，就一一得到了答案。

　　“独孤，你……”

　　黄药师闪身出了大殿，看着独立于虚空之上的身影眼中带着几分无奈。

　　“小药师呀，几年不见你还是没一点变化。”

　　黄药师：“……”

　　变化？

　　到了他们这种境界，性格早已定型，除非自己主动否则外貌也不会变化。

　　所以，他知道对方说的是他的修为，和几年前相比似乎没有什么进展。

　　只是，如今的他已经站在了化神的门前，放眼全世界有他这种实力的除了他师父那一代隐世的老怪物以外已经少有敌手，想要进步又谈何容易。

　　对此，黄药师的心中满是无语，而与黄药师差不多，此时此刻的狗蛋在听了两人的对话之后内心之中也满是凌乱。

　　独孤？

　　哪个独孤？

　　站在空中，整个人就如同一把剑一般恨不得把苍天撕裂。

　　只是出现在这里，就激发了整个桃花岛范围内的草木竹石内藏的剑气，化作冲销巨剑威势摄人。

　　此番表现，再加上黄药师对对方的称呼，如果狗蛋再想不到对方的身份的话，那他真的就白看了那么多的小说了。

　　“独孤求败？”

　　看看天空中那道身影，再看看黄药师，狗蛋舌头打转的喊出了这个名字。

　　同时，他的内心似有弹幕在疯狂的刷屏。

　　MMP哦，黄药师你丫不是说你不认识独孤求败吗？

　　你丫在原著中不是说你连听都没有听过独孤求败这个名字吗？

　　你丫不是说独孤求败跟你们根本不是一个时代的人吗？

　　而且，就算推算起来，独孤求败这个人也应该是在天空时期之后，射雕剧情之前存在的人物，怎么会跟射雕的黄药师扯上关系的？

　　而且看上去似乎还是早已相识。

　　然后……

　　独孤求败啊！

　　你丫不是已经死了吗？你丫不是在襄阳城外留下一座剑冢写下一生未尝一败的传说之后就嗝屁了吗？

　　现在这么活生生的站在桃花岛上是怎么个意思？诈尸吗？

　　好吧！

　　这是仙侠世界，黄药师的师父都活到现在了，你独孤求败还活着我也认了。

　　但是……

　　但是……

　　但是……

　　谁他娘的能解释一下，好端端的独孤求败，为什么就变成一个妹子了？

　　纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一败而不可得，诚寂寥难堪也。

　　当这句见字如面，将一个纵横天下无敌一世的绝世高手的传世之眼的作者，突然变成了一个萌妹子。

　　那画风……完全就变得让人不忍直视了好吗？

　　这是在闹什么？

　　萌娘无语吗？

　　就在狗蛋内心满是凌乱的时候，空中那个萌娘听到了他的声音，一对目光也落到了他的身上。

　　“嗯？”

　　萌娘看到狗蛋，目光微微一缩，“你很强。”

　　狗蛋勉强的笑了笑，“跟你比不了。”

　　与想象中的萌娘有所不同，妹子不苟言笑，看着狗蛋满是认真地说道，“比不比得了，打过了才知道。”

　　狗蛋：“……”

　　够了啊！

　　你真的够了啊！

　　好端端的独孤求败变成了妹子也就认了，这怎么还动不动就找人打架啊。

　　你以为你是风波恶啊，不管打不打得过，先打过了再说。

　　“咦？慕容道友也知道风波恶？”

　　许是今天的经历给精神带来的冲击太大，内心的碎碎念不小心就低声吐槽了出来，又恰好被正站在身边的黄药师听到。

　　于是乎，黄药师就一脸古怪的看向了狗蛋。

　　“那风波恶据说乃是百多年前的人物，早已经被掩埋在了岁月之中，慕容道友竟然还知道那人，莫非也是那个时代的……”

　　想到对方那比自己还强的修为，越说黄药师就越觉得自己可能猜对了。

　　说到那个时代，黄药师的语气突然一顿，而后转过头眼带惊奇的看着狗蛋。

　　“慕容道友复姓慕容，百多年前，那位风波恶就是姑苏慕容氏的家臣。莫非……莫非慕容道友就是那姑苏慕容氏之人？”

　　狗蛋：“……”

　　这怎么还特么的把姑苏慕容氏都给扯出来了啊？

　　老子慕容华堂堂正正，浪迹花丛从来不会让任何一个妹子伤心难过，怎么会跟慕容复那个薄情寡义为了复国连青梅竹马的表妹都能卖了的混蛋扯上关系。

　　几乎是下意识的，狗蛋就摇头否定。

　　看到狗蛋摇头，黄药师才后知后觉的哦了一声。

　　“也对，百多年前的慕容氏因涉嫌谋反，被天佑帝领兵抄家，最后更是株连十族，想来也不可能还有后人留下。

　　不过……慕容道友这个姓氏，自姑苏慕容之后，倒是这百多年来第一次出现在世上了。

　　狗蛋：“……”

　　卧槽！

　　你这说的都是些什么？

　　百多年前？

　　天龙时期？

　　姑苏慕容氏？

　　你丫一个神雕剧情中人物知道天龙时期的事情也就罢了，可是你特么这说的都是什么鬼？

　　天龙时期的姑苏慕容氏，不是以慕容复复国无望疯了为结局的吗？

　　怎么到泪口中就成了姑苏慕容被什么天佑帝抄家株连十族灭族的结局了？

　　对了。

　　天佑帝是谁啊？

　　天龙时期得到皇帝，不应该是赵煦那个短命鬼吗？

　　你说的……为什么跟我看到的都不一样？

　　难不成我看的一直就是一个假的天龙？

　　越想，狗蛋越觉得有什么地方似乎出现了问题。

　　可是再怎么想他也想不明白到底是哪里出现了问题。

　　不过有一点他倒是可以确定了。

　　这个世界的异变，不是从最近开始产生变异，而是早在天龙时期，就发生了某些自己暂时所不知道的偏转。

　　嗯，关于这个结论，慕容氏被株连十族就是最好的佐证。

　　在黄药师和狗蛋说话的档口，空中那位疑似是娘化版独孤求败的小姐姐也落到了地面上，站在了两人的身边。

　　等到黄药师自问自答的为自己的猜测找到了答案，证明了狗蛋不是姑苏慕容氏的后人或者传人之后，小姐姐一双眼睛落在了狗蛋的身上，眼中有一种名为兴奋的光芒在燃烧。

　　“你很强。”

　　小姐姐第二次对着狗蛋说出这句话。

　　“额……过奖过奖。”

　　哪怕倒追自己的妹子都不知道应付过多少次了，但对于这么一个不想撩自己，只想揍自己的妹子，狗蛋还是有些不知道该怎么回应。

　　“不，我能感觉的到，你的身上有我从来没有见到过的剑意。你很强，所以……”

　　小姐姐固执的看着狗蛋，“咱们打一架吧。”

　　狗蛋：“……”

　　这特么都是什么逻辑？

　　凭什么我很强就要和你打一架的？

　　别以为你是妹子我就得给你面子啊。

　　我慕容狗……呸，我慕容华苟起了可不管你是男是女。

　　至于小姐姐说的她从未见过的剑意，狗蛋心里也有些想法。

　　作为轮回殿中的资深者，一名早已经踏足化神境的高手他能经历一次次轮回而不死。

　　除了有他好基友的守护外，除了第一个剧情世界中疯狂刷分弄下了一笔可以称之为丧心病狂的通用点和原力结晶足以让他把自己武装到牙齿外。

　　自然也有着他掌握着不少的杀手锏因素。

　　而这些杀手锏，除了一些一次性道具外，自然也包括一些强大的禁招和绝招。

　　比如……

　　叶孤城的天外飞仙，全身精气神凝聚为一剑，以他的力量施展出来，虽然暂时不能与真正的飞仙相比，但也堪堪能够掌握诛仙之力了。

　　当然，一次爆发之后，后面也就只能任人宰割了。

　　当初他也没有想到，这种来自低武世界的绝学，在随着他的修为提升之后非但没有变成没用的东西，反而越来越加的强大。

　　比如从轮回殿中兑换的那一招万剑归宗，来自中武世界的绝招，自然也不是等闲。

　　身上掌握的剑道绝学不少虽然杂，但也确实有强大的剑意凝聚。

　　这位疑似独孤求败的小姐姐能够感觉到狗蛋自然不奇怪。

　　只是……就算再怎么能感觉到了，狗蛋也不准备无缘无故的和这位小姐姐打一架。

　　赢了还好说。

　　这万一要是打输了……作为一个资深轮回者，还是在带新人的时候，狗蛋觉得自己丢不起那个脸。

　　所以……

　　“打一架就算了，大名鼎鼎的独孤求败的剑道之精深，实力之强大，我还是知道的。纵横天下未尝一败，不用打，我认输。”

　　嗯……

　　认输认得轻描淡写，丝毫不丢自己一个资深者的风范。

　　狗蛋觉得……不用打架这个脸自己也是保住了。

　　只是……

　　为什么我说完之后，你们两个都用这种奇怪的眼神看着我？

　　哎哎哎！

　　喂喂喂！

　　什么意思？

　　几个意思？

　　小姐姐用这种古怪的目光看着我也就罢了，黄药师你一个四五十岁的老头子也这么看着我是怎么个意思？

　　告诉你，老子有基友的，老子不跟你搞基！

　　“独孤求败？”

　　之前还没有注意，此刻再听到狗蛋说出的这个名字，黄药师看着狗蛋的目光之中都带上了几分敬佩。

　　兄弟，我敬你是条汉子。

　　当着小姐姐的面提这茬。

　　你这是真不知道死字怎么写的啊！

　　丝毫没有读懂黄药师眼神中的意思，狗蛋看看黄药师，再看看莫名其妙黑了俩的独孤小姐姐，不解的点点头。

　　“嗯，这位小姐姐……不是独孤求败吗？”

　　难不成，自己弄了个乌龙？

　　想到这里，狗蛋的脸色就是微微一变。

　　该不是真猜错了吧？

　　这要是错了，想到自己之前一副信誓旦旦的样子，狗蛋突然觉得……

　　好尴尬啊！

　　狗蛋心中尴尬，小姐姐却冷着脸看着他，冷冷的点点头。

　　“没错，是独孤求败。”

　　“嗯？”

　　这下子，狗蛋真不明白了。

　　是独孤求败？

　　那自己就没猜错啊。

　　可是……为什么自己说对了，这位小姐姐会是这幅样子的？

　　难不成她的名字有什么不能提及的地方不成？

　　就像哈利波特里面的伏地魔，什么什么里面的某大反派一样，连名字都不能提及，只能用那个人去代替？

　　心中疑惑狗蛋张嘴就准备问出来。

　　只是还没等他开口，就被黄药师一把给拉住了。

　　黄药师二话不说拉着狗蛋就往一边去，一边走一边低声的在狗蛋的耳边解释着。

　　“慕容道友，不想被她记住的话，最好还是别开独孤求败这个玩笑了。”

　　说着黄药师还深深地看了狗蛋一眼，心说这货不会是看上自家独孤姐姐了，想用这种方法引起注意吧？

　　可是……他就不知道吗？

　　以前跟自家独孤姐姐开这种玩笑的陌生人，基本上都死了好嘛？

　　“玩笑？”

　　狗蛋就不明白了。

　　自己什么时候开玩笑了？

　　这莫不是一个笑话？

　　见狗蛋一副疑惑的表情，黄药师奇怪的看了狗蛋一眼。

　　“独孤是独孤师伯的独女，七岁那年不知从哪里听来了一个独孤求败的名号，从那之后姐姐就每天喊着这就是属于自己的名字，自己以后就要叫独孤求败。”

　　说着，黄药师眼中也戴上了几分疑惑。

　　“说也奇怪，独孤博博向来对她宠爱有加的，几乎对这个独女宠溺到了千依百顺的地步。

　　可是唯独在这个名字上，独孤师伯没有做出丝毫的让步，坚决不同意她叫这个名字。

　　此事我曾私下问过师父，师父只是语焉不详的告诉我————有人和独孤师伯说过，独孤求败是个不祥的名字。

　　虽然不知道这个名字究竟哪里不祥，但独孤师伯就是不容易她用这个名字。

　　僵持了许久之后，还是独孤师伯选择了让步，和她达成了一个约定——

　　独孤求败，单单这个名字就应该是纵横天下，再无敌手的。

　　所有，如果她能够做到这一点，独孤师伯就同意她叫这个名字。

　　当时考虑到败尽天下这件事似乎有些难以实现，独孤师伯就制定了几个人。

　　只要她能战胜那几个人，就算她完成了目标，同意她用独孤求败这个名字。”


第四百九十七章 轮回狩猎者

　　听着黄药师说还有这种经过，狗蛋当即来了兴趣，“几个人？”

　　黄药师点点头，“是的，几个有代表性的高人。丐帮萧峰萧师伯，逍遥派逍遥三老，大理王段誉段师伯，以及……家师黄裳。”

　　狗蛋：“……”

　　萧峰？

　　都特么萧峰了，怎么还是丐帮的？

　　天龙究竟是被哪个混蛋王八蛋瞎搞了一通，既然是萧峰，自然是证实了契丹人身份的。

　　契丹人……怎么还能留在丐帮的？

　　明明姑苏慕容都被株连十族了啊？

　　还有逍遥三老，天山童姥和李秋水也就罢了，逍遥派武功本就神奇，俩人活了快一百岁的时候还跟小姑娘似的，如果没拼个你死我活的话，活下来还可以理解。

　　问题是……无崖子啊！

　　既然是三老，无崖子自然也在内吧？

　　可是……无崖子不特么在天龙之前就被废了吗？

　　丫的没传功虚竹，反而又接了断骨活蹦乱跳了不成？

　　来来来无崖子，你跟哥们好好说道说道，你丫是不是穿越到了倚天去偷了黑玉断续膏了？

　　段誉这事就不说了，再说最后这个……

　　黄裳？

　　还家师黄裳？

　　黄药师你特么竟然是黄裳的徒弟？

　　好吧，你们都姓黄，说你是被黄裳收养的我也信了。

　　可是……你能不能告诉我一下，既然你丫是黄裳的徒弟，原著之中你又为什么那么痴迷的要得到九阴真经？

　　自家师父的绝学自己不会，还非要费劲巴列的从别人那里骗。

　　更是为此害死了自家的老婆。

　　这种骚操作，你丫到底是怎么做出来的？

　　好吧……

　　一时间槽点太多，狗蛋突然发现自己竟然有些不知道从何吐起了。

　　所以……沉默了许久之后，狗蛋看着黄药师，半天憋出来一句话。

　　“结果呢？”

　　黄药师小心翼翼的瞄了一眼远处的独孤小姐姐，凑到狗蛋耳边低声说了一句。

　　“未尝一胜。”

　　狗蛋：“……”

　　好吧！

　　他好像突然明白为什么黄药师会说他当着那小姐姐的面说独孤求败这个名字会有作死的嫌疑了。

　　独孤求败啊。

　　纵横天下三十余载，但求一败而不可得，唯隐居深谷，以雕为伍，诚寂兮廖兮的独孤求败。

　　试想一下，这句话如果换成……

　　余纵横天下三十余载，一生征战而未尝一胜，唯隐居深谷，以雕为友，成寂兮廖兮。

　　只是改这么一句话，这感觉就完全都变了好吗？

　　六个人随便她挑战，结果这位小姐姐这么多年一次都没战胜过。

　　这得留下多么大的心理阴影啊？

　　在这种心理阴影被克服之前，在她真正能够战胜所有人之前，这名字简直就是一个禁忌好吧？

　　想明白了这些，狗蛋突然感觉后背一寒，菊花一紧。

　　药丸！

　　这名字现在对这位小姐姐来说就是一个禁忌。

　　而自己还作死的一直当着她的面提起。

　　自己……是不是要凉？

　　自己还有没有抢救一下的可能性了？

　　转头，狗蛋就看到那位独孤小姐姐正用一种让他心里发毛的眼神看着他。

　　“那个……独孤小……那啥，姑娘啊，你能不这么看着我不？”

　　小姐姐很给面子，果然收起了那种眼神，然后……

　　就在狗蛋刚刚松了一口气的刹那，一道剑光亮起，由远而近向着狗蛋袭来。

　　“卧槽……”

　　口中一声低呼，狗蛋一闪身躲过那道剑光，看着手持长剑的孤独小姐姐，差点忍不住骂人。

　　“你干什么？”

　　小姐姐持剑看着狗蛋，脸上满是平静，“出手吧。”

　　狗蛋：“……”

　　圣人曰，为女子与小人难养也。

　　可是……小姐姐啊，您是普通的女子吗？

　　您可是要成为独孤求败的男……额，女人啊。

　　您怎么能够跟某些小女子一样的蛮不讲理呢？

　　好端端的，怎么还就非打一架不可了呢？

　　狗蛋没来得及拒绝，又是一道剑光袭来。

　　面对这让自己都感觉到威胁的一剑，狗蛋脚下步法几乎展开到了极致，不断的躲过小姐姐的剑招。

　　两人一个进攻一个闪躲，仗着精妙的步法，一时之间小姐姐的剑竟然碰不到狗蛋的半片衣角。

　　“凌波微步？”

　　小姐姐停下手中的剑招，眼中带着几分奇怪的看着狗蛋。

　　从狗蛋躲避自己攻击的身法中，她看到了几分凌波微步的影子，只是狗蛋所施展出来的步法似乎比凌波微步还要精妙的多，又让她心中有几分怀疑。

　　见小姐姐终于停了下来，狗蛋松了一口气，听着小姐姐话语中的疑惑，狗蛋笑笑，“不是凌波微步，这是我将好几种轻功身法融合在一起创造出来的一种身法。”

　　小姐姐看了狗蛋一眼，手中的长剑归鞘。

　　“不打了？”

　　看到这番动作，狗蛋下意识的问了一句。

　　小姐姐收剑的动作一顿，抬起头看了狗蛋一眼，而后将长剑彻底归鞘。

　　“打不赢。”

　　狗蛋：“……”

　　刚要开口，后背突然升起一股寒意。

　　“小心。”

　　几乎是条件反射一般，狗蛋挥手打出一道能量把全程吃瓜的古天击退。

　　击退古天的同时，自己也果断闪身把就站在自己身前刚刚收起长剑的小姐姐扑到在地，化作一对滚地葫芦。

　　就在两人刚刚躲开的下一刻，一道剑光从虚空中刺出，刺穿了狗蛋和独孤小姐姐方才所站的空间。

　　可知，如果方才不是狗蛋反应及时，躲开的同时扑倒了刚刚收剑正是防备最低的是有的小姐姐的话，两人很可能会被串成一对糖葫芦。

　　躲开一击迅速抽身而起，目光一扫，果然看到在古天方才所站的位置出，一直血色如同鬼爪一般的大手五指虚抓着仿佛从虚空中探出。

　　如果古天还站在原地的话，此时此刻这只鬼爪一般的大手应当已经刺透了他的身体，抓出了他的心脏。

　　看清眼前的形式，几乎是瞬间，狗蛋整个人就炸了。

　　“何方鼠辈，竟敢暗中偷袭。”

　　双手连点，虚空打出阵纹，说话间一个小的禁锢阵法已经被狗蛋埋下。

　　哪怕不能将偷袭之人真正禁锢，但即便禁锢不了，那偷袭之人想要离去也会触动阵法让狗蛋感知到他们所在的方位。

　　只是……

　　在这么做的时候他并不知道，他明显是想多了。

　　那把剑和那只手的主人，明显并没有继续隐藏或者就此逃走的打算。

　　在一击不中之后，两道身影直接凭空走出，站在了众人的面前。

　　血色鬼爪的主人，是个身高足有一丈的光头大汉，光头大汉面目狰狞如地狱恶鬼，整个人散发着森森血气，给人以一种恐怖的视觉感应。

　　而那把长剑的主人，却是一个身形瘦小的病态青年，青年看上去柔柔弱弱，仿佛一阵风就能把他吹倒一般。

　　自虚空中走出之后，青年将长剑束在身后，没有握剑的左手抬起，将一张雪白的手帕堵在嘴边。

　　“咳咳咳~”

　　一阵虚弱的咳嗽声响起，给人一种得了绝症命不久矣的既视感。

　　尤其是……在一阵轻咳之后，那白色的手帕上，赫然印出一摊暗红血迹。

　　“咳咳~”

　　又是一阵剧烈的咳嗽之后，青年的脸上带上了几分潮红。

　　抬起头，看看狗蛋，又看看古天，忍不住露出几分苦笑。

　　“呵呵，身体有些不舒服，让你们二位见笑了。”

　　说话间，无论是青年还是大汉的注意力始终都放在狗蛋和古天的身上，仿佛他们眼中只有这二人。

　　其他人……都是摆设一般。

　　狗蛋一语不发，只是静静地看着说话的青年，边上被狗蛋击飞的古天此时也已经爬了起来，嘴角挂着血渍，看着狗蛋的目光中带着几分幽怨。

　　“啊，不好意思哈，竟然失手了。”

　　许是看到了古天幽怨的目光，青年歉意的声音响起。

　　“放心吧，现在……我马上送你们上路。”

　　剑光再起，强大的剑势似要撕裂虚空，周围的空间都似不堪重负，发出一阵濒临破碎的哀鸣。

　　“噗！”

　　利器入肉之声响起，刚刚说出马上要送人上路这种话的青年脖子僵硬的回过头，一脸不可置信的看着自己的身后。

　　在那里……不知何时，已经插上了一把长剑。

　　长剑透心而过，只差一分就能将他直接刺穿。

　　然而……尽管没有完全刺穿，但他最重要的心脏，也已经被长剑贯穿，甚至肆虐的剑气更是在长剑入体的瞬间搅碎了他的五脏六腑。

　　“噗！”

　　长剑的主人很干脆果决，搅碎了青年的五脏六腑之后，长剑瞬间从对方身体中抽离。

　　失去了长剑的支撑，脸上犹自带着不可置信的青年一瞬间像是被抽空了所有的力气，整个人无力的瘫软倒地。

　　“反派死于话多。”

　　冷冷的女声响起，长剑的主人舞了一个剑花，剑光过后，玄铁打造的长剑之上……不染半点血渍。

　　狗蛋：“……”

　　病态青年：“……”

　　MMP啊！

　　前一刻还在装逼的青年，下一瞬就在这种悲愤之种意识陷入了黑暗。

　　而这句MMP，也似乎成了他留个世人最后的遗言。

　　“哎！”

　　看看地上的尸体，再看看已经收剑归鞘，并没有对另一个大汉出剑的独孤小姐姐，狗蛋轻轻的叹了口气。

　　果然……宁可得罪小人，不可得罪女人，古人诚不欺我啊！

　　今日，这个没有留下姓名的病弱青年就用自己的生命给他好好的上了一课。

　　什么反派死于话多，他才不会信了她的鬼话的。

　　虽然认识了还不到十分钟，但他以自己慕容小花的荣誉打赌，之所以这位小姐姐会这么辣手无情的一剑了解了这个不知死活的病态青年，绝逼是因为青年偷袭自己的那一剑同时将小姐姐也涵盖在内了的原因。

　　不信？

　　她在干脆利落的弄死了病态青年之后就收剑了，对另一个面目可憎让人看一眼就忍不住想把他砍死的大汉视而不见，就是最好的佐证。


第四百九十八章 轮回殿的小心思

　　许是感应到了狗蛋在心里腹诽自己，小姐姐收起长剑后转过头瞥了狗蛋一眼，目光平静，不夹杂任何感情。

　　却看得狗蛋下意识的缩了缩脖子，直觉后脊梁有点发凉。

　　姑娘，我敬你是条汉子，能不能别这么看着我？

　　“这个，你不准备抓活口？”

　　见狗蛋只是古怪的看着自己，小姐姐指了指似乎还没从自己的队友被人串了糖葫芦的惊变中反应过来的大汉，开口问道。

　　“嗯？”

　　狗蛋诧异的看了小姐姐一眼，心道这家伙莫不是已经掌握了大佬们必备的绝技——读心术？

　　难不成，这位小姐姐实际上是一个扮猪吃虎的真大佬？

　　虽然心里念头转的不少，狗蛋却也没有闲着。

　　听了小姐姐的提醒，脚下身法展开，转瞬就出现在了那面色狰狞的大汉面前。

　　狗蛋这边一动，大汉也反应了过来。

　　对于自己有几斤几两他自己还是有点数的。

　　那病秧子虽然病恹恹衣服随时可能甩货的样子，但实力方面其实是在自己之上的。

　　现在病秧子一招都没接下来就挂了，虽然不知道他为什么死的这么容易，但大汉却并不想自己也步了他的后尘。

　　一个不知身份的少女就能要了那个病鬼的命，现场这么多人，他就算有些保命的手段也不敢保证自己能够全身而退。

　　所以，一边疑惑着这明明只是一个普通的低武世界为什么会突然蹦出来这么牛逼的人物的同时，大汉一边沟通着自己的猎杀者勋章，准备赶紧离开这个世界。

　　眼见大汉的身影变得飘忽，似乎周围的空间开始扭曲，一副随时可能离去的样子。

　　狗蛋目光一冷，手一翻，一张银色的符篆出现在手中。

　　这东西乃是他保命的底牌之一，这种银色符篆虽然杀伤力不大，但却有着一种禁锢空间的能力。

　　时间不长，只有发动时那短短的一个呼吸的时间。

　　但是……对现在的情况来说，足够了。

　　银色符篆在手中化作飞灰，一道能够干扰空间的波动散出，大汉那本已经开始变得虚幻的身影突兀的变得凝实了起来。

　　瞬间的变化，让大汉一脸懵逼。

　　他怎么也想不明白，这明明眼看着就要离开了的，怎么又会被硬生生留下来的？

　　就在大汉懵逼的瞬间，狗蛋已经欺身而上，贴身之后连连出手在大汉身上布下了三十六重禁制。

　　只是短短的瞬间，大汉一身的真元和神念就被禁制禁锢。

　　“噗通！”

　　一身力量被禁锢，大汉整个人无力的摔倒在地。

　　与此同时，地球的另一边，圣山之上，脚踩在世界树上的女子心有所感，猛然回头看向东方的位置。

　　“这是……”

　　女子眼中闪出莫名的光芒，足尖轻点，整个人飞身而起，如九天谪仙，踏云而去。

　　下方，世界树下，十二个或躺或卧横七竖八倒了一地的奇怪人生生物对视一眼，齐齐的松了一口气。

　　……

　　“说说吧。”

　　桃花岛，黄药师提供的一间小黑屋里，狗蛋和古天两人坐在桌子后的椅子上，桌子的前面，则是沦为俘虏的狰狞大汉。

　　“……”

　　大汉眼睛一眨不眨的看着大汉，一言不发。

　　“呦呵，嘴还挺硬。”

　　狗蛋右手抬起对着大汉的位置隔空一点。

　　一点真元透体而出没入大汉的体内，真元入体的瞬间，大汉感觉自己整个人骨头缝里都如同有亿万只蚂蚁在不断啃食一般。

　　“唔~”

　　大汉口中发出痛苦的呻吟。

　　狗蛋看着一张脸都开始扭曲的大汉，脸上挂着单单的笑意。

　　“怎么样？现在可以说了吧？”

　　大汉：“……”

　　尽管脸上满是痛苦，但大汉依然只是目不转睛的看着狗蛋，口中一句话都不说。

　　“呵呵，嘴真这么硬？”

　　狗蛋从储物戒中翻出一枚乌黑的丹药，走到近前掰开大汉的嘴塞了进去。

　　丹药入口即化，顺着大汉的嗓子眼就流进了胃里。

　　丹液所过之处，尽皆生出一种灼热麻痒的痛苦之感。

　　狗蛋看着大汉再次问道，“怎么样？还不愿意说吗？”

　　大汉：“@#%……@（￥@……”

　　狗蛋：“……”

　　一脸懵逼的看着大汉，狗蛋愣了半天，狠狠地拍了下脑门。

　　“我特么……”

　　看着大汉，狗蛋整个人都无语了好吗？

　　“你们这怎么混的？好赖也是能够穿梭时空的存在，连最基础的万界通用语都没有掌握？”

　　说着狗蛋取出一张白色的符纸贴在了大汉的脑门上。

　　符纸刚一贴在大汉的脑门上就如同遇到了滚油的积雪一样点点融化。

　　随着符篆散发的光芒融入体内，大汉感觉自己脑中似乎多出来了一些东西，细细感应，却又像是什么都没有多出来。

　　“怎么样？说还是不说？”

　　很奇怪，明明对方用的是一种自己从来没有听到过的语言，但大汉就是觉得自己能够听懂了。

　　“说什么？”

　　大汉抬起头看了狗蛋一眼，口中挤出了这三个字。

　　“呵呵呵。”

　　第一次得到了回答，确实这么一句回应，狗蛋当即就冷笑了几声。

　　“我倒要看看你的嘴能硬到什么程度。”

　　狗蛋手上施展分筋错骨手，大汉整个身体都被扭曲成了一个球一般。

　　“怎么样？还要不要继续嘴硬了？”

　　大汉看着狗蛋，几次张嘴却没说出一句话。

　　见此，狗蛋会意合上了大汉的下巴。

　　“一直让我说，你特么的倒是告诉我让我说什么啊！”

　　狗蛋：“……”

　　“我问，你答。”

　　把大汉重新放回椅子上，狗蛋回到桌子后的椅子上，二人隔着一条长桌对望。

　　“你……是什么人？”

　　狗蛋看着大汉，一字一句的问道。

　　“俺叫吴大柱。”

　　狗蛋：“……”

　　吴大柱？

　　这名字还真特娘的对得起你这个形象，这名字，从通俗性上来说，够赶上他慕容狗蛋这个名字……呸呸呸，屁的慕容狗蛋，他叫慕容华！

　　不对！

　　毛线啊。

　　我要问的是这个吗？

　　狗蛋黑着一张脸看着大汉吴大柱。

　　“我问的是这个吗？我问的是你的名字吗？我问的是你的身份。”

　　大汉不解的看了狗蛋一眼，“你刚不是问俺是什么人吗？俺就是叫吴大柱啊。”

　　狗蛋脸一黑就准备再给他来一下。

　　好在大汉倒没有蠢到家，在狗蛋动手之前赶紧改口，“俺叫吴大柱，是一个轮回猎杀者。”

　　狗蛋目光一凝，“轮回猎杀者？”

　　大汉吴大柱点点头，“没错，俺和那个病秧子都是轮回猎杀者，俺们俩是一个小队的。”

　　“小队？”

　　狗蛋的目光更加的凝重，两人是一个小队，那么言外之意，是不是在他们之外还有其他的小队？

　　“没错。”

　　大汉点点头，“俺和病秧子是一个小队的，病秧子比俺进来的早，比俺多经历了两次猎杀任务。

　　俺是新人，刚刚经历了两次猎杀的新手试炼，这次是俺的第三次试炼任务。

　　俺的任务就是猎杀这个低级轮回者，病秧子就是俺这次任务的答案。

　　之前俺还在好奇只是一个简单的猎杀任务为什么要我们两个组队完成。

　　等到开始任务的时候俺们感应到这个世界竟然有两个轮回者。

　　当时俺心里就觉得有些不对，但病秧子说没事，就是一个低武世界，不会遇到什么大的麻烦的。

　　俺就信了他的话，和他一人分了一个人，只是为了保险起见，俺们准备借着跨空间的瞬间控制着落点取巧偷袭杀到你们。

　　结果……

　　结果……”

　　吴大柱连说了两个结果，结果怎样，狗蛋自然清楚。

　　只是……

　　虽然这两个家伙的结局并不好，虽然自己并没有遇到什么意外，但狗蛋的心情依然忍不住有些凝重。

　　轮回猎杀者。

　　这似乎是一个此前从未听说过的组织。

　　而这个组织，只是听名字就能够感觉的似乎与他们这些轮回者是天然敌对的。

　　而刚刚的经历更是让他感觉到了这些轮回猎杀者的危险。

　　明明这两人的实力都不怎么高，大病弱青年只有金丹巅峰的实力，这大汉更是只是金丹初期。

　　但就是这么两个人，却差点偷袭得手杀到了他。

　　如果不是他为人警惕，跨越空间的那一次偷袭真可能会要了他的命。

　　所以……

　　这是一个危险的组织。

　　“说一说你们这个组织吧。”

　　知己知彼百战不殆，既然有轮回猎杀者这种东西，身为一个轮回者，狗蛋知道自己躲是不可能躲得了的。

　　既然躲不了，自然要多了解一些，以便在以后遇到的时候，能够多一些防备，多一些保障。

　　大汉点点头，强忍着痛苦的表情回答着狗蛋的问题。

　　“俺们是一个组织，我也不知道组织中究竟有多少轮回猎杀者的存在。

　　不过每一个轮回猎杀者都会定期的得到轮回猎杀任务。

　　这任务并不是什么强制任务，但每一个轮回猎杀者，得了猎杀任务之后哪怕明知可能有生命危险，也都会拼尽所有去完成任务。

　　因为，那神秘的猎杀者公会似乎只是为了猎杀轮回者而猎杀轮回者。

　　每个轮回猎杀者在完成任务之后，被猎杀的轮回者所拥有的一切，都会成为轮回猎杀者的战利品。

　　功法、装备、资源、乃至……修为。”

　　听着大汉缓缓地描述，狗蛋心里渐渐的对所为的轮回猎杀者有了一个大致的了解。

　　而随着了解，狗蛋的眉头皱的越发的紧了起来。

　　被猎杀的轮回者，包括修为在内的一切都会被轮回猎杀者获得。

　　如果是这样的话，天大的利益之下，轮回猎杀者几乎根本难以拒绝猎杀轮回者的诱惑。

　　两者，似乎是天然的对立，二者之间似乎没有半点缓和的可能。

　　要真是这样的话，可能真的会是一个不小的麻烦。

　　皱着眉头，狗蛋暗暗考虑，要不要就此事沟通一下轮回殿。

　　虽然不知道为什么，但他家轮回殿确实和传说中的那些主神之类的没人性的家伙不同。

　　每次他有事找轮回殿的时候，他家轮回殿几乎都是秒回，且非常非常的好说话，给人一种如亲人般的体验。

　　所以，轮回猎杀者这事，他家轮回殿到底知不知道呢？

　　知道的话，又有没有什么对策呢？

　　这边狗蛋暗暗沉思，另一边，感应到狗蛋心里的想法，轮回殿都快急哭了。

　　找我啊！

　　这么大的事，你怎么能不找我商量商量啊？

　　赶紧找我商量啊！

　　大哥！

　　大佬！

　　大爷！

　　快来吧，我等你很久了！

　　解决的办法我有啊，从那个混蛋的猎杀者着工会出现的第一天我就想好解决的办法了，就眼巴巴的等着你发现这事了啊！


第四百九十九章 有何不可

　　想了一阵，狗蛋最终还是决定……

　　这件事先不跟轮回殿讨论了。

　　毕竟……人家轮回殿应该也有自己的考虑。

　　虽说他家轮回殿跟那些主神类的妖艳贱货不同，好说话的令人发指。

　　但他家轮回殿给他面子，他也不能得寸进尺啊。

　　人家到现在没通知他们这件事，显然是有自己的考虑，自己不能乱插手扰乱了人家的计划啊。

　　毕竟……人家那么大一个轮回殿，不要面子的啊？

　　轮回殿：“……”

　　感受到狗蛋的想法，轮回殿都快哭了。

　　我特么……

　　轮回殿忍不住想要骂娘。

　　这特么的到底是什么脑回路？

　　你以前折腾我的时候怎么没想到我是要面子的？

　　你钻漏子刷分的时候怎么没想到我是要面子的？

　　现在你怎么想起来我是要面子的了？

　　而且……这是面子不面子的事吗？

　　再这么下去，他堂堂轮回殿，可就连里子都不剩下了啊。

　　他为什么不主动提出来这事？他为什么非要等着你自己发现这件事找他讨论？你心里就没有一点逼数吗？

　　要不是为了面子，他会不好意思主动提这事？

　　轮回殿觉得，自己也就是没有身体，自己要是有身体的话，绝壁会被这货气得一口老血喷出来。

　　喊一句既生瑜……呸呸呸，喊一句大佬家的孩子真特娘的难带然后死不瞑目。

　　眼见着狗蛋似乎真不准备找自己了，轮回殿心里火急火燎的同时也只能无奈的放弃自己那无畏的面子。

　　于是乎……

　　就在狗蛋刚放弃了找轮回殿讨论讨论这件事的想法的下一刻，他家轮回殿的声音在他耳边响起。

　　“轮回者109527，轮回殿检查到你身边有不同频率空间波动痕迹，疑似有轮回猎杀者进入你所在轮回世界。现紧急发布临时任务，请轮回者109527灭轮回猎杀者，奖励待完成任务后统一结算。”

　　狗蛋：“……”

　　听着自家轮回殿的声音，狗蛋总觉得有些莫名其妙。

　　今天他家轮回殿好像有点……奇怪啊。

　　自己都已经弄死……额，独孤小姐姐都已经弄死一个轮回猎杀者了，自己也把另一个轮回猎杀者给活捉了，怎么自家轮回殿到了这会才提醒自己？

　　更是马后炮似的发布了这样一个任务？

　　疑惑在脑海中一闪而过，狗蛋想到了另一种可能——

　　难不成，自己的身边还有其他的轮回猎杀者存在，因为之前这俩货对自己构不成威胁，所以自家轮回殿就没提醒。

　　而现在轮回殿都亲自发布任务了，可见……接下来的轮回猎杀者可能是能够威胁到自己生命的存在。

　　得出这种推论之后，狗蛋当即提起了所有的防备。

　　虽然在轮回殿中成长，对狗蛋毕竟还是很惜命的。

　　如果在度假的时候不明不白的被一个轮回猎杀者给挂了，狗蛋觉得他哭都没地方哭去。

　　轮回殿：“……”

　　我要表达的是这个意思吗？

　　难不成，我的语言表述能力真的有问题不成？

　　之所以发布这个任务，我的主管意思不是想借此展开话题，然后主动和你沟通一下就如何请求场外支援完美的消灭对一干轮回者图谋不轨的轮回猎杀者组织事件的可行性吗？

　　怎么到了你这里，却变成了提醒你有别的轮回猎杀者潜伏在暗中了？

　　MMP，好纠结，好想哭。

　　轮回殿觉得自己活了这么多年，就从来没有遇到过这样一个让自己操心的轮回者。

　　他家的轮回者，哪个不是乖巧懂事又听话的，怎么到了这里，这位就这么让人心累呢？

　　无奈的同时，轮回殿心想到了这时候了，自己也就别在乎什么面子不面子了吧。

　　再让那帮家伙猎杀下去，自己还过不过了？

　　这么想着，轮回殿刚准备主动和狗蛋谈一谈轮回猎杀者的事。

　　只是，还没等他开口，早已经提起警惕的狗蛋面色一变，转头看向了东方。

　　那里……他能清晰的感觉到，有一股远比他要强大的气息正在急速的靠近。

　　这……就是轮回殿提醒自己的那个隐藏在暗中的轮回猎杀者了吗？

　　可是……为什么不隐藏了？

　　是觉得双方实力差距明显，有吃定了自己的把握，所以准备直接出手了吗？

　　不过，这样的话，不觉得有些太嚣张了吗？

　　身为一个资深轮回者，自己的报名底牌多多，所能爆发出来的实力，可远不是表面上能够看出来的这些啊。

　　不过也好，对方不再暗中隐藏，直接走到了明面上，反而削弱了自己的潜在危机。

　　这么想着，狗蛋一指结果了那个叫做吴大柱的轮回猎杀者之后整个人身形一闪就出现在了桃花岛的上空。

　　站在桃花岛上空，狗蛋一边查看着自己的底牌，一边静静等待着敌人的到来。

　　几息过后，远方出现一道缥缈若仙的女子身影，女子踏云而来，恍如在世真仙一般让人瞩目。

　　这……就是轮回猎杀者中的资深者了吧？

　　只是……

　　看着由远及近的女子，狗蛋心中暗暗叹息。

　　卿本佳人，奈何做贼。

　　这么漂亮有气质的女孩子，马上就要死在自己手上了，如果不是双方敌对不可调和的话，他还真的有些不舍呢。

　　就在狗蛋看着由远及近的女子满脸唏嘘的时候，那到的桃花岛近前的女子却遥遥的停在了桃花岛之外。

　　远远地看着狗蛋，女子微微皱起了眉头。

　　“不是你。”

　　“不是我？”

　　正盘算着自己要怎么怎么才能灭杀敌人的狗蛋听着女子的话，整个人都是一阵懵逼。

　　“什么不是我？”

　　这个女人要猎杀的目标不是我？

　　这个女人跑错片场了？

　　可是……就算目标不是自己，以轮回者对轮回猎杀者的诱惑力而言，在见到自己之后对方也不会善罢甘休吧？

　　毕竟……他们这帮轮回猎杀者可是能够继承被灭杀的轮回者的一切的。

　　“你身上有我熟悉的气息。”

　　狗蛋：“……”

　　看着自己对面一脸认真的女子，狗蛋忍不住翻了翻白眼。

　　这不特么的废话吗？

　　你都这么强大了，肯定没少猎杀轮回者吧。

　　身为一个资深轮回者，我身上要是没有你熟悉的气息就见了鬼了。

　　如同看智障一般看了一眼对面的女子，狗蛋不愿再多废话。

　　“注定生死，何须废话。”

　　话落，在狗蛋的身后有一把虚幻的巨剑浮现，这巨剑似乎携带天地之威，在巨剑虚影出现的刹那，天地之间的万物纷纷被巨剑汲取或多或少的能量。

　　而在天地万物所蕴含的能量补充下，虚幻的巨剑逐渐变得凝实，其上的威势也越发强盛，让对面的女子都隐隐间感觉到了一些威胁。

　　“嗯？天地之剑吗？”

　　似是没有想到狗蛋说动手就动手，更没有想到狗蛋会施展出这样的一招，女子好奇的看了一眼狗蛋，“有点意思。”

　　“呵呵。”

　　听着女子的话，狗蛋觉得对方肯定是在故作淡然扰乱想扰乱自己的心神，以备在自己分心之时偷袭自己不让自己这一招完成。

　　当下心神紧守，全力的施展这一招的同时，也不甘示弱的反击。

　　“自然有点意思，这一剑乃是我结合龙珠世界中的元气弹的原理融入风云世界的天剑剑意自创的杀招，理论上来说……是没有上限的。”

　　只要世界能够承受的住，只要有足够的聚气时间。

　　当然，后面这两句狗蛋就并没有说出口了。

　　毕竟，说出来那就不是给敌人心理压力，是告诉敌人自己招式的破绽了。

　　只是……

　　“龙珠世界？风云世界？”

　　听到狗蛋的解释，女子却是浑身一震，双眼中闪过一瞬间的迷茫。

　　“果然……在这世界之外，还存在其他的世界吗？”

　　此前，她就有所怀疑，只是苦于没有寻到任何其他世界存在的痕迹。

　　而如今……

　　眼前一个来历神秘，身上带着她熟悉的气息的年轻人口中竟然提到了龙珠世界、风云世界这样的词汇，却更进一步证实了她的猜测。

　　猜测几乎得到了证实，在瞬间的迷茫过后，她的心中……竟是忍不住有些暗喜。

　　然而……

　　听着女子口中的低声喃喃，狗蛋的心中莫名的生出一种不好的预感。

　　从这家伙的言行来看，怎么觉得她不像是一个资深的轮回猎杀者啊。

　　身为一个轮回猎杀者，会不知道有其他世界的存在？

　　这莫不是一个笑话吧？

　　而连有其他的世界的存在都不知道的话，眼前这个实力强大的女子，明显应该是一个土著吧？

　　“你……你不是轮回猎杀者？”

　　女子奇怪的看了狗蛋一眼，“轮回猎杀者？那是什么？”

　　狗蛋：“……”

　　还真不是？

　　自己闹了个大乌龙？

　　“那……你是？”

　　“桃花岛，黄裳。”

　　狗蛋：“……”

　　桃花岛……黄裳？

　　把黄药师捡回来养大的那个黄裳？

　　几乎是下意识的，狗蛋就想要反驳。

　　怎么可能？你怎么可能是黄裳？黄裳明明是个男的？

　　只是……

　　想到那个复姓独孤的小姐姐，他这句话卡在嗓子眼里却怎么也说不出口。

　　独孤求败都能是小姐姐的话，黄裳是个大姐姐又有何不可？


第五百章 轮回殿：我是不是暴露了什么

　　在接受了独孤求败是个小姐姐，黄裳也可以是个大姐姐的设定之后，再看着黄药师激动的表情，狗蛋已经接受了自己眼前的大姐姐就是桃花岛的岛主黄裳的事实。

　　只是……

　　“你刚刚说在我身上有让你熟悉的气息……”

　　自己头一次来这个不知道被哪个王八蛋玩坏了的世界，也是头一次见到黄裳，自己身上又怎么可能会有对方熟悉的气息？

　　难道……这位叫做黄裳的大……额，叫姐姐似乎不大合适，按照年龄推算的话，对方应该一百四五十岁了吧？

　　要不……叫阿姨？

　　这个可能会送命的想法刚一出现，就被狗蛋以顽强的求生欲给生生的压了下来。

　　大姐姐没有说话，手一挥，周围的云霞汇聚，堆砌成一个活灵活现的青年形象。

　　“你……可认识他？”

　　紧紧地看着狗蛋，黄裳大姐姐的眼中带着紧张，带着期待，带着……一丝丝的害怕。

　　而再看狗蛋，在看到黄裳用云霞模拟出的人形的那一刻，整个人就忍不住愣在了那里。

　　尽管不是真人，甚至不是什么照片、影像。

　　但毕竟是从小一起长大的青梅竹马，是能患难与共的好基友，又加上面前的云霞人像在黄裳手中堆积的非常真实，狗蛋几乎是一瞬间就认出了这人的身份。

　　以至于……在看清这人的样貌之后，狗蛋就不受控制的喊出两个字来。

　　“洛儿！”

　　听到狗蛋喊出这两个字，黄裳小姐姐眼中一喜，下意识的向前几步。

　　“阿嚏！”

　　系统空间中，正在研究打劫来的几个系统的本源，进行最后的融合的苏洛猛然打了个喷嚏。

　　“嗯？我好想感觉到了浓浓的恶意。”

　　到了他这种境界，打喷嚏是不可能打喷嚏的。

　　生病又不会生，感冒又不可能感冒。

　　既然无缘无故的打喷嚏，肯定就是有人在惦记着他。

　　这个惦记……可能是想念，可能是算计，可能是仇恨。

　　反正，当实力到了一定境界之后，哪怕是隔着千山万水，哪怕是隔着无数位面，只要有与自己相关的事情发生，也都能心中有所感应。

　　于是乎，顺着那冥冥中的因果力量，苏洛一路逆向推演了起来。

　　“你认识他，你知道他在哪对不对？”

　　神雕世界。

　　见到黄裳这种表现，狗蛋古怪的看了他一眼，心中却被浓浓的云雾笼罩，有些摸不着头脑。

　　自家好基友……跟自己一样都是土生土长的地球人啊。

　　怎么会和这个叫做黄裳的大姐姐扯上关系的？

　　而且，看这位这样在意的表现，似乎二者之间的关系还很不一般呢。

　　莫名的，狗蛋的心里生出了一种正房见到了小三的……兴奋感。

　　“你……也认识他？”

　　虽然是反问，但实则已经给出了答案。

　　闻听此言，黄裳更加的激动，“你知道师父去了哪里对不对？”

　　“师……师父？”

　　狗蛋整个人就是一愣，看着面前的黄裳，心里忍不住有些失望。

　　只是……师徒吗？

　　可是……看这位大……呸呸呸，从好基友那论，自己应该是她师叔。

　　只是，看着自己这位师侄的表现，这似乎也不只是一个徒弟对师父的感情那般简单啊。

　　不过，尽管心有疑惑，狗蛋还是摇了摇头。

　　“我……也是年前才与他见过一次了，如今并不知他身在何方。”

　　听到狗蛋的回答，黄裳非但没有失望，反而还满是惊喜。

　　年前吗？

　　只是年前吗？

　　一百三十多年，那个于他而言亦师亦父又不仅是师是父那般简单的男人，在赵煦白日飞升之后就彻底自这个世界消失了。

　　自那之后，这个世界上再找不到他的半点痕迹，就仿佛他从未出现在这个世界上一般。

　　起初，她和独孤两人还只是有些想念，但也知他向来神龙见首不见尾，因而并未太过放在心上。

　　只是接连数年，十数年过去，却依然没有他的半点消息，两人都忍不住开始担心了起来。

　　两人都曾满世界的寻过他的踪迹，只是谁都没有找到半点他留下的线索。

　　接连百多年，尽管始终没有他的半点消息，但她从来没有放弃过。

　　她坚信，在赵煦飞升引起的世界大变之后，她都能有了如今的修为以及近乎无限的寿元，那个天变之前在她心目中就恍若神明的人绝对不会已经死了。

　　她相信，自己总有一天能够找到他留下的痕迹，能够再见到他。

　　如今，再次听到了故人的消息，尽管是年前的消息，但相比较已经自这个世界上彻底消失了一百三十年而言，这一年前的消息，也依然让他激动不已。

　　至少，这证明了她们并不是无谓的坚持，至少，这证明了她是对的。

　　而且，眼前这个身上有着她熟悉的气息的人的出现，也为她打开了另一道大门。

　　证实了她一直以来的猜测都是正确的。

　　除了这个世界以外，真的还存在其他的世界。

　　而他……定然是早在一百三十多年前就离开了这个世界，到了其他的世界。

　　毕竟是活了一百多年的人物，本身又极其有天赋，各种道理只是稍稍一想，黄裳就已经全部想明白了。

　　太起头，看着狗蛋，黄裳有些急切的问道，“在哪？你是在哪见到的他？”

　　“地球。”

　　看着那双期待的目光，狗蛋都觉得自己如果再卖关子的话会是一种罪孽。

　　“地球？”

　　黄裳皱了皱眉，以她的实力自然早已经发现，她所在的世界，其实本身就是一个球，一个大球。

　　甚至于……除了她所在的世界以外，那片星空，也是一样。

　　她曾只身飞上过月亮，证实了神话传说的错误。

　　月亮上，并没有嫦娥，月亮也是一个球，上面坑洼不平，如一摊强行凝固在一起的散沙。

　　她也曾想过要去太阳上看一看，只是还没有靠近，炙热的高温已经让她有些难以忍受。

　　不过尽管没有上去过，她也发现了太阳原来并不是金乌，只是一颗很大很大，比她所生活的这片球体的大地还要大上无数倍的大火球。

　　所以，听到地球这个名字，黄裳下意识的低头看了眼脚下。

　　见到她的动作，狗蛋自然猜到了她的想法。

　　“此地球非彼地球。”

　　黄裳了然，点点头，他说的……应该就是另一个世界的地球了吧？

　　只是……那会是一个怎样的世界呢？

　　是眼前这个男人之前说过的风云世界？

　　龙珠世界？

　　亦或者……还有些别的其他的世界的存在？

　　不过……

　　无论是哪个世界，她都知道一点……

　　眼前这个男人，应该跟他家那个半师半父的男人有着不浅的关系。

　　“你……是怎么认识师父的？”

　　犹豫了半天，黄裳看着狗蛋问道。

　　“我们啊？”

　　狗蛋想了想，“我们，应该算是发小吧。”

　　“发小？”

　　“嗯，就是一起长大的。”

　　“哦。”

　　黄裳点点头，“那……你可以带我去找他吗？”

　　狗蛋：“……”

　　所以说……为什么总觉得这位大姐姐……额，这位师侄的言行举止间，并不像只是那家伙的徒弟那么简单呢？

　　而且……

　　就算他愿意，轮回殿也不会允许他带着一个轮回世界的人回到现实世界吧？

　　狗蛋刚想到这里，一直就顶着这里的轮回殿就给出了回答，“我没意见。”

　　狗蛋：“……”

　　MMP，你这么大一个轮回殿，一天天就没一点正事的吗？

　　回回都是秒回，他都怀疑它是不是一直在盯着他这里了。

　　轮回殿：“……”

　　卧槽，竟然被发现了，自己做的就这么明显吗？

　　好在，狗蛋也就是忍不住吐槽一下，并没有往深处想。

　　毕竟在他看来……人家那么大一个轮回殿，手底下的轮回者在他之前就有十几万了，在他之后更是不知道有多少，怎么可能一直盯着他这里。

　　之所以能秒回，完全是因为人家够强啊。

　　就像小说里的主神似的，每个轮回者不都是能随时联系主神的吗？

　　吐槽了一下轮回殿，狗蛋看着黄裳点了点头，“可以是可以……”

　　没等他那个但是说出口，身前的黄裳确实面色一变，在狗蛋反应过来之前直接出手一把把狗蛋推开。

　　“叮~”

　　被推开的狗蛋还没稳住身形，一声金铁交鸣声传来，一把峨眉刺和一把长剑撞在了一起。

　　兵器相交的一瞬间，受到反震之力，黄裳整个人控制不住的倒退出去四五步。

　　下一瞬，空间波动传来，狗蛋一回头就看到一高一矮两个人自虚空中走出来。

　　二人一高一矮，高的瘦成了竹竿，矮的胖成了冬瓜。

　　两人一出现，就直接锁定了被黄裳推出去的狗蛋。

　　“啧……果然是一条大鱼啊。”

　　高瘦的竹竿看着狗蛋，忍不住口中啧啧有声。

　　矮胖的冬瓜在瞥了一眼狗蛋之后，却转头看向了不远处的黄裳。

　　“没想到，这次临时任务竟然还会有这样的意外收获，小姑娘，叫什么名字啊？”

　　“瘦头陀，你能不能收收你的色心，先把任务完成了再说。”

　　高瘦竹竿听到同伙的话，忍不住皱了皱眉，脸上的表情有些不悦。

　　“呵，胖头陀，你什么时候有资格说我了？你急着宰了这个轮回者还不是忍不住想要吃他的肉了？”

　　两人高谈阔论，旁若无人。

　　但无论是狗蛋还是黄裳，都没有因为两人的话而愤怒的动手。

　　看着瘦的像个竹竿的胖头陀和胖成了矮冬瓜的瘦头陀，狗蛋眼中满是凝重。

　　仙！

　　他能感觉的到，这两个家伙，都是仙级的存在。

　　而且……似乎比他曾经诛过的低等地仙，还要更加强大。

　　两个仙，两个看上去似乎还不是最弱层次的仙。

　　狗蛋感觉……自己遇到了前所未有的危机。


第五百零一章 这章的标题找作者请假了

　　“轮回狩猎者。”

　　看着高瘦矮胖的两个家伙，狗蛋满是凝重的吐出五个字。

　　“呦，这位轮回者不简单啊，竟然还知道咱们轮回狩猎者的存在！”

　　听到狗蛋叫破自己的身份，高瘦的胖头陀脸上带着几分惊奇，一脸欣赏的看着狗蛋。

　　“啧啧，轮回者，有没有人跟你说过……你看上去很好吃的样子？”

　　狗蛋：“……”

　　他算是看出来了，这高瘦矮胖两个头陀就没有一个是正常的，一个比一个变态。

　　变态到了和他们多说一句话都让人觉得恶心。

　　当即狗蛋也不再废话，手一展，长剑出现在手中。

　　手握长剑，即便面对的是一名真正的仙，狗蛋也有把握能够一战。

　　当然，面对的如果是两个，结局可能会不太乐观。

　　“嗯？”

　　看到狗蛋手中的长剑，高瘦的胖头陀目光微微一凝。

　　“瘦头陀，女人可以等会再看，这小子似乎真不简单，一起联手先解决了他。”

　　不知为什么，从狗蛋手中那把长剑上，他感觉到了威胁，就仿佛那把剑伤有某种东西，能够威胁到他的生命。

　　听到同伴的声音，矮胖的瘦头陀也知道正事要紧，收回了目光，和高瘦的胖头陀并肩站在一起，双手反握着一双峨眉刺，一副随时准备出手的样子。

　　双反，展开对峙。

　　气势，在不断的攀升。

　　突兀的，矮胖的瘦头陀动了，整个人瞬间自原地消失，下一瞬化作三道残影，自狗蛋的左右及正面冲去。

　　几乎是转瞬之间，矮胖的瘦头陀就冲到了狗蛋的面前。

　　三道残影，都裹挟着恐怖的威势，竟让人分不清哪个是真哪个是假。

　　面对瘦头陀这诡异的杀招，狗蛋眼中没有丝毫的惧色，双眼自三道残影上一扫，手中长剑瞬间挽起一道剑花。

　　完全无视了左右和身前的三道残影，剑锋一转，径直向身下刺去。

　　“铛！”

　　金铁交鸣声响起，在狗蛋的剑尖处，顶着一柄峨眉刺，峨眉刺的柄处，握着一只满是脂肪的肥手。

　　“咦？”

　　瘦头陀口中发出一声惊疑，这一招乃是他的得意杀招，看似是普通的武技，分化三道残影近身攻击，让人辨不出三道残影的真假虚实。

　　而实际上，这一招的根本，乃是披着武技的外衣，对于术法的灵活运用。

　　三道残影，都只是法术凝聚的分身影像，并不具备半点的杀伤力，真正的杀招，则是在残影之后，结合隐身术与敛息术和一丝丝空间能力后发动的，在三道残影之后瞬间发起的必杀一击。

　　在此之前，有十几个实力于他分毫不弱的轮回者都是死在他这一招之下的。

　　只是，他怎么也没有想到，而今他的必杀一击，竟然被一个明显比他要弱上几个境界的轮回者给看破，且轻易的化解了。

　　瘦头陀心中很是不解，就算对方能够看破自己这一招的虚实，就算偷袭没能起到作用，但自己比对手可是高出三个大境界啊。

　　三个大境界的差距，即便不依靠任何的手段，应该也能碾压对手才对啊？

　　可是……为什么自己的全力一击，不仅被识破了，还被对手轻易的挡住了？

　　没有给瘦头陀思考的时间，狗蛋在挡住瘦头陀的偷袭之后足尖凌空一点，整个人飞速向上升起十几米。

　　手中长剑舞动，化作道道残影。

　　残影在虚空中勾勒，汇聚成一道星形的剑气。

　　剑尖一点，星形剑气想着瘦头陀撞去，极快的速度在空气中产生音爆云，剑气与空气摩擦，如同要蹦出火花一般。

　　“嘭！”

　　瘦头陀似是没想到对手的战斗意识竟然这么强，挡住自己一击之后不做丝毫的停留就对自己展开反击。

　　一时间反应不及时，等到想要出手抵抗时已经来不及，只能以双手中的峨眉刺硬挡这一道剑气。

　　剑气与峨眉刺相撞，爆炸声中，瘦头陀不受控制的向下方飞去。

　　而一击得手，狗蛋没有半点的停留，身形一闪自原地消失，躲开的同时，手中长剑消失，双手结印，引动九天雷霆降下。

　　“轰隆隆~”

　　接连九道惊雷落下，几乎是不分先后的劈在了他刚才所处的位置。

　　待雷光散去，原地显露出一道全身乌黑的身影。

　　“咳咳~”

　　在狗蛋一击击退了瘦头陀的同时，高瘦的胖头陀抓准时机出手，却不想自己的动机完全被对手把握住。

　　击退瘦头陀之后的狗蛋并没有停留，果断闪避，并施展引雷术，把想要偷袭的胖头陀给劈成了非洲人。

　　眼见着狗蛋一人独占高瘦矮胖两个头陀竟然不落下风，甚至隐隐间还占到了便宜。

　　正准备跟他一起并肩战斗的黄裳整个人都愣了一下，他怎么也没有想到这个实力比自己弱了不少的年轻人竟然能够爆发出这么强大的战力。

　　下方，正指挥着桃花岛弟子主持阵法，准备借助阵法之力合众人之力在这种高层次的对战中起到一些助力的黄药师和独孤小姐姐也都忍不住微微一愣。

　　这……看眼前的情况，似乎用不着他们出手啊。

　　“还愣着干什么？帮忙啊！”

　　好不容易打退了两个人之后，见到自己的帮手竟然都愣在了那里，狗蛋当即就差点哭了。

　　你们真以为他这两次交锋打的多容易是吗？

　　表面上看他是占了上风，但实际上他也是有苦自知啊。

　　这种层次的攻击，他又能够施展多少次？

　　对手是实打实的仙人，他特么到现在连合道境界都不到呢，绝对实力的差距，让他即便是一出手就是杀招，一个照面之间也没能杀掉一个对手。

　　甚至于这俩人看着是落在了下风，但实际上连一点重伤都没受。

　　而在接连出手之后，他的战力却已经打了折扣。

　　能够跨越三个大境界战斗的杀招，又怎么可能是能无限施展的？

　　消耗之深，即便是他并不是普通的化神境，也有些难以为继。

　　听到狗蛋的声音，众人才回过神来，也想到了此中的关键。

　　黄裳没有丝毫犹豫，身体瞬间化作九道残影，向着被狗蛋以引雷之术引下九道雷霆劈成了非洲人，这会正麻痹着的高瘦胖头陀发动攻击。

　　攻击如梨花暴雨一般袭来，剑气纵横，鞭影飞舞，拳掌交加，腿法凌厉。

　　这九道残影，竟然不是如同先前的矮胖瘦头陀制造的幻影一般是虚幻的攻击。

　　每一道残影，竟然都能各自展开攻击，如同九个人同时围攻一人一般。

　　本就被雷霆劈的身体有些麻痹，高瘦的胖头陀在这九道残影的攻击之下几乎是难以招架，只能勉励的挡住一些威胁大的攻击。

　　待数息的麻痹过后，胖头陀一掌拍碎了左侧一道残影，瞬间突围而出。

　　而在突围之后，再细细看去，此时的胖头陀已是鼻青脸肿，衣衫褴褛，身伤大大小小留下不下百道剑伤。

　　整个人，竟然是受了不轻的伤。

　　“好！很好！”

　　看着自己此时的狼狈，胖头陀冷冷的看着黄裳，眼中满是冰冷的杀意。

　　不知催动了何种秘法，胖头陀的周身竟有血色蔓延。

　　在这血雾之中，胖头陀的气势竟然一点点的攀升，几乎是眨眼间竟然攀升到了地仙境界的巅峰，似乎随时可能破入天仙境一般。

　　另一边，眼见胖头陀施展了禁忌秘法，黄裳似乎陷入了极度的危险之中。

　　正借助着黄药师等人的阵法围困和瘦头陀打的难解难分的狗蛋挥剑击退了瘦头陀，就准备抽身去支援黄裳。

　　只是……

　　还没等他脱离这边的战圈，被击退的瘦头陀身形瞬间从原地消失，下一刻竟然挡在了狗蛋的身后。

　　“想去帮忙？呵。”

　　一声冷笑，其意不言而喻。

　　被挡住去路，狗蛋面色一寒，抬起右手，看着手中长剑，口中发出一声无奈的叹息。

　　手握剑柄，狗蛋左手在剑刃上一抹，鲜血流出，却并没有滴落，而是尽数被手中长剑吞噬。

　　吞噬了狗蛋的血液的长剑似被从沉睡中唤醒的远古凶兽一般，发出一声让人灵魂颤栗的嘶吼。

　　剑身之上，有一股血色的力量流转。

　　“刷！”

　　一剑横削，瘦头陀只是眼前一花，狗蛋手中的长剑已经划过了他的身体。

　　“噗！”

　　一条左臂应声而落。

　　长剑再动，贴着瘦头陀的腰划过，在他的腰间留下一道深深的狰狞伤口，如果不是他在危急时刻躲了半步，此时此刻恐怕已经被拦腰斩断。

　　两剑过后，狗蛋已经绕过了瘦头陀，直奔那胖头陀和黄裳的战场而去。

　　只是……

　　经过瘦头陀的阻拦，等他在赶来，已经有些晚了。

　　眼睁睁看着胖头陀挥起手中的月牙铲砸下，这片刻间已然重创的黄裳已经无力闪躲。

　　狗蛋眼中闪过一抹挣扎，咬咬牙作势欲将手中的长剑掷出。

　　“嗡~”

　　东海之上，一道剑气似无视了空间一般划过，转瞬跨越数百里距离斩向胖头陀的右手。

　　“爹爹！”

　　在这道剑气升起的瞬间，独孤小姐姐口中发出一声惊呼。

　　同一时刻，同一方位，一道龙吟之声响起，震的空间都一阵嗡鸣。

　　龙吟声响起处，一道能量所化的金龙跨越半个东海的距离，直直的撞在胖头陀的身上。

　　“师……祖。”

　　擦了擦嘴角的血迹，郭靖的声音中带着浓浓的惊喜。


第五百零二章 狗蛋啊，为什么每次见到你……都是被人打成狗的样子

　　爹爹？

　　师祖？

　　听着两个人口中蹦出来的两个称呼，成功给胖头陀补刀后的狗蛋下意识的转头看向海面的方向。

　　那里，一前一后两个男人并肩而来。

　　前面的一人一身黑衣，外貌看上去约莫二十几岁的年纪。

　　从其身上还未完全平息的剑意，狗蛋能够想象得到，刚刚那一道剑气就是眼前之人所发出的。

　　而在黑衣青年之后，是一个英武不凡的中年，中年不怒自威，龙行虎步间彰显出一股豪迈。

　　如果刚刚的剑气是前面的黑衣青年发出来的话，那一道金龙能量应当就是这中年的攻击了。

　　再结合独孤小姐姐和郭靖两人的称呼，狗蛋不难猜到这两人的身份。

　　前面的，应该就是独孤小姐姐的父亲了。

　　至于后面的，结合郭靖的称呼和那龙形剑气，几乎在看清此人面容的一瞬间，狗蛋的脑海中就蹦出了两个字——乔峰！

　　哦，不对，现在应该叫萧峰。

　　就在狗蛋猜测出两人的身份的时候，两人也已经到了近前。

　　黑衣青年飞到黄裳身边，看着受伤不轻的黄裳，微微皱起了眉头。

　　张了张嘴，想要说些什么，最终只能发出一声无奈的叹息。

　　摇摇头，从袖口间掏出一个玉瓶，青年倒出一枚丹药放到了黄裳的手上。

　　“先稳住伤势吧。”

　　黄裳看他一眼，点点头将丹药放在口中服下。

　　待黄裳的伤势稳住，青年才转头看向了被重创失去战斗力的高瘦矮胖两个头陀。

　　看着两个丝毫不弱于自己的敌人，黑衣青年忍不住问道，“怎么回事？”

　　黄裳指了指狗蛋。

　　“他……是师父的朋友。”

　　黑衣青年目光一凝，转过头面有激动的看着狗蛋，嘴角抽搐着，不知是太过激动还是欲言又止的样子。

　　黄裳又指了指高瘦矮胖两个头陀，“这两人……要杀他。”

　　杀意……在岛上蔓延。

　　一些实力低微的桃花岛弟子更是感觉连呼吸都开始不畅，仿佛落入了深海海底一般，浓浓的压迫感让人窒息。

　　他是师父的朋友。

　　这两人要杀他。

　　只这两句，让他瞬间脑补出太多、太多。

　　一百三十多年前，在他们心目中一身本领通天彻地的那个人离奇的从这个世界上消失了。

　　如今，遇到了两个实力极强的对手，要杀那个人的朋友。

　　脑回路稍微活跃一些的，恐怕都会产生联想。

　　当年那个人的消失……是否也与此有关呢？

　　就在此时，黄裳的第三句话响起。

　　“他……带来了师父的消息。”

　　猛然转头，看着黄裳，独孤的脸上带上了惊喜，“真的？”

　　黄裳点点头，独孤又看向狗蛋，“这位……道友，你真的有师父的消息？”

　　他本想叫一声前辈，但看着狗蛋那比自己差了几个境界的实力，最终还是换成了道友。

　　果断疑惑的看了他一眼，“师父？你也是他的徒弟？”

　　脸上的表情一滞，独孤沉默了片刻抬起头。

　　“师父从来没有收徒，也没有说过收徒的事。只是，我二人一身本领都得自师父所传，在我二人心中，师父就是师父，无论有没有拜师。”

　　狗蛋点点头，看看独孤，又看看黄裳，心里忍不住有些惊起。

　　自家好基友，到底牛逼到什么地步了？

　　去年见到的时候就只是说成仙了，怎么自己来度个假，就在轮回世界中见到了两个得过他传承的人。

　　而且看这二人，一个同样已经成仙了，另一个……似乎也是只差临门一脚了。

　　自己成仙了，和调教的徒弟都成仙了，这完全是两个概念好吧？

　　不过考虑到时间流速的问题，他又有些能够理解了。

　　就像他一样，如果他在天龙做任务的时候收了个徒弟，回归之后发现自己的下一次任务竟然是倚天。

　　其间相隔二百多年的岁月，他天龙收的徒弟成长了二百年，他才过去了十五天，徒弟比师父强这种可能都是存在的。

　　更莫说师父成仙，徒弟也成仙了。

　　“我是年前和洛儿见过一面，也快一年的时间了，之后一直也没再见到。”

　　一年前吗？

　　也够了。

　　独孤看了一眼边上的黄裳，点点头。

　　自己这个师妹，天资方面比起自己丝毫不差，甚至还犹有过之。

　　理论上来说，她成仙应当还要在自己之前的。

　　之所以到现在还差着临门一脚，一是因为这些年有些荒废修行。

　　另一个原因……应该就是被这个心结所困吧？

　　无奈的叹了口气，独孤转头看向了高瘦矮胖两个头陀。

　　“这两人……道友准备如何处置？”

　　这俩人是要杀眼前这位师父的朋友的，虽然擒下这两人也有他们的功劳，虽然看到自家师妹被伤成这样他恨不得把这来人宰了。

　　但最终他还是没有动手，而是询问起了狗蛋的意见。

　　听到询问，狗蛋同样转头看向两个头陀，眼中杀意一闪而过。

　　轮回狩猎者，轮回者天然的敌人，和轮回者注定是敌对的。

　　一点遇上，必定是以一方的死亡为终结。

　　所以……

　　还有什么好考虑的吗？

　　手中嗜血魔剑划过，两颗人头落地。

　　在人头落地的同时，两道元神自二人头顶飞出，裹挟着轮回者勋章就向着桃花岛外飞去。

　　整座岛的空间都被干扰，尽管不会彻底阻隔让他们不能回归，但也会影响他们回归的速度。

　　在这种情况下，唯有逃出岛他们才有元神回归的可能。

　　尽管只能回归一个元神，但也总比死在这里要强。

　　只是……

　　“跑的了吗？”

　　狗蛋手中不知何时出现一个漆黑如墨的小葫芦。

　　葫芦嘴对准两个元神，两个元神还未来得及飞出桃花岛，就被一股强大的吸力拉扯着向葫芦嘴的方向倒飞而去。

　　“不要！”

　　矮胖的瘦头陀元神从葫芦中感受到了死亡的威胁，这葫芦竟然能够炼化他们的元神。

　　只是，任他如何挣扎，都逃不出那种拉扯的力量束缚，只能眼睁睁看着自己被葫芦吸过去。

　　就在高瘦矮胖两个头陀的元神都新生绝望的时候，空气中，突兀的响起一声冷哼。

　　“哼，两个废物。”

　　只是一声轻哼，狗蛋手中的葫芦却像是受到了莫名力量的压制，让高瘦矮胖两个头陀再不受葫芦的吸扯。

　　“爵爷！”

　　“爵爷救命啊！”

　　尽管被那声音骂做废物，但听到那冷哼声之后高瘦矮胖两个头陀非但没有羞恼，脸上反而迸发出浓浓的惊喜。

　　“两个废物，要你们何用。”

　　嘴上这么说着，一道身影却依然从虚空中走出，出现在了两道元神的身边。

　　“属下无能，请爵爷责罚。”

　　这道身影的出现，让高瘦矮胖两个头陀像是找到了主心骨一般，也不想着逃了，甚至直接无视了狗蛋等人的威胁，凌空跪在了这道身影的面前。

　　“哼！”

　　一声冷哼，浓雾散去，露出这道身影的真容。

　　来人约莫二三十岁的面容。

　　一身蟒袍华贵异常，身上如同多宝童子一般挂满了各种仙器至宝，仿佛生怕别人不知道他有钱一般。

　　脑门光亮如寺庙里的大和尚，唯有后脑勺的位置留着一条金钱鼠尾辫。

　　只这一个造型，就给了人浓浓的辨识度。

　　完全一个清朝大员的造型。

　　再加上高瘦矮胖两个头陀对这人的称呼，让人更是觉得这似乎是一个清朝的贵族。

　　当然，这个人……指的也只是狗蛋一个，毕竟其他人又不知道清朝是个什么东西。

　　显出真容，这位‘爵爷’目光一一从狗蛋等人的身上扫过，在黄裳和独孤小姐姐的身上过停留了片刻，眼中闪过浓浓的兴趣。

　　最终，又重新回转，定格在了狗蛋的身上。

　　“我很好奇，你身上究竟有着怎样的秘密，会让公会这么不惜一切代价的想要把你灭杀掉。”

　　狗蛋看着这位爵爷，一言不发。

　　“算了。”

　　爵爷轻笑一声，“反正不管有没有秘密结果都一样，直接送你上路吧。”

　　抬手，曲指，如同在驱赶一直苍蝇一般对着狗蛋轻轻一弹。

　　其态度之轻蔑，其姿态之不屑，表现的淋漓尽致。

　　然而，对方可以不屑，对方可以轻蔑，但只是这么屈指一弹，整个桃花岛上包括狗蛋在内的所有人，都感觉到了一股浓浓的死亡威胁。

　　不假思索的，所有人都鼓起全身力量，诸如桃花岛的护岛大阵中，以期汇聚众人之力挡下这一击。

　　无声无息。

　　没有想象中剧烈的碰撞声，也没有天崩地裂的恐怖景象。

　　众人汇聚力量的阵法在这曲指一弹的力量下如同纸糊一般脆弱。

　　“嘭！”

　　阵法一击破碎，弹指的力量摧枯拉朽，几乎转瞬间，整个桃花岛的弟子就死伤了九成九。

　　剩下的黄裳、独孤和萧峰等人，也一个个重创喷血，生命垂危的样子。

　　“嗯？”

　　一击把整座岛的人杀死了九成九，没死的也已经奄奄一息，那位‘爵爷’却似乎还一副不满意的样子。

　　“所以说，你们这些阵法什么的，真的是最烦人了。”

　　皱了皱眉，‘爵爷’一挥衣袖，无形的力量肆虐，死亡的压力在蔓延。

　　面对这不知超出自己几个等级的力量，狗蛋知道自己再无反抗的可能。

　　那一瞬间，他想到了很多。

　　他想到了自己素未谋面的父母，如果有机会见到的话，他还想问一问他们为什么要丢下自己。

　　他想到家中那位老爷子，尽管自己不是他的亲子，但老爷子同样视他如己出。

　　不过好在，即便自己死了，老爷子还有一个亲生的儿子在。

　　他想到了自己的好基友，当初如果自己听了他的话，不坚持留在轮回殿的话，是否就不会遭遇今日的厄运？

　　他想到了他家轮回殿。

　　他家轮回殿待人亲和，给人一种家的感觉，从来不会压迫他做他不想做的事。

　　这么好的轮回殿，来世不知还能不能再遇到。

　　哦……不对，他哪里还有什么来世？

　　只是……要死了吗？

　　真的要死了吗？

　　明明面对的是无法抵抗的力量，可是……心里还是那般的不甘啊。

　　不甘的力量在心底汇聚，手中的嗜血魔剑似是感应到了主人的不甘，主动的解除了三十六重封印。

　　一瞬间，天地变色，恐怖无边的威势自狗蛋手中的嗜血魔剑上升起。

　　瞬间的变化，令得原本风轻云淡的‘爵爷’面色猛然一变。

　　衣袖一卷裹挟起高瘦矮胖两个头陀的元神就想要逃离。

　　只是……

　　刚想逃，他却绝望的发现……空间，似乎已经在这股力量下被封锁。

　　他……无处可逃，只能生生硬抗下这燃烧生命的一击。

　　再看狗蛋，在嗜血魔剑解除三十六重封印之下，全身的血液都被手中的嗜血魔剑吞噬。

　　生命力不断的流入右手，连元神都被撕扯，被手中的嗜血魔剑吞噬。

　　“嗡~”

　　长剑轻鸣，毁天灭地的威势升起。

　　狗蛋的元神看了一眼眼前的世界，眼中闪过一抹留恋，而后决然的一头扎进手中的魔剑之中。

　　“啧~”

　　就在狗蛋元神进入手中嗜血魔剑的刹那，一个轻佻的声音在众人耳边响起。

　　声音响起的那一刻……

　　风、静止了。

　　云、停住了。

　　时空，定格在了声音响起的那一瞬间。

　　在时空定格的那一瞬，众人的耳边响起一个熟悉的声音。

　　“为什么每次见到你，都是被人打成狗的样子？”


第五百零三章 是你，你没死？

　　时空，定格在了声音响起的那一瞬。

　　定格的时空，如同一幅静态的水墨画。

　　某一刻，这静谧的水墨画中，突兀的跳出一道人影。

　　人影如自画外而来，一步踏足画中世界。

　　扫视全场，看着脸上还未来得及升起恐惧表情就被定格在那一瞬间的‘爵爷’，看着遭遇重创奄奄一息的黄裳等人，看着似要将天地俱灭的嗜血魔剑。

　　苏洛轻轻叹了口气，抬脚走到嗜血魔剑边上。

　　“这东西都敢给他，你是嫌他死的不够快吗？”

　　声音冰冷，带着几分责问。

　　明明这画卷之中只有他一个有意识的活人，但苏洛却能清晰的感受到自己身边传来的一道带着惧意的意念波动。

　　“嗯，你说的也有道理。”

　　不知那道意念传递了些什么，苏洛点了点头，似是接受了对方的解释。

　　“嗯，好吧，倒是难为你了。”

　　“行了，我明白你没法出手。”

　　“不用了，你那些轮回者有用的话，你会被人欺负成这样？”

　　“嗯，好，这事我知道了。”

　　“好了，放心。明知道你是我罩着的还敢搞事，这是不给我面子，这件事不会就这么完了的。”

　　“行了，退下吧，赶着救人。”

　　接连的自言自语之后，再没有什么意念传来。

　　苏洛抬指向着嗜血魔剑一点，时光的齿轮在这一刻似被一只无形的大手操控，向后倒转而去。

　　四周的一切，如同电影倒带一般开始回放。

　　狗蛋的元神从嗜血魔剑中倒飞而出，破碎的身体一点点聚合，被吸干的血肉重新生出，转瞬回复到了嗜血魔剑解开三十六重封印前的样子。

　　然而，到了这一刻，倒流的时间并没有就此静止。

　　身上的伤势，一点点消失不见，几息过后，狗蛋和桃花岛众人就恢复到了受伤前的样子。

　　在‘爵爷’的攻击下灰飞烟灭的桃花岛弟子，破碎的身体也同样重聚，转瞬恢复到了全盛的样子。

　　一切恢复原状，倒流的时光再次静止。

　　一手捏着下巴，一边看着眼前的景象，苏洛的心中，忍不住生出一个大胆的想法。

　　如果……

　　他是说如果。

　　如果他继续将时光倒流，直接流转到一百三十多年前，回到小皇帝去泰山封禅的前一天。

　　结果，会是怎样的？

　　是他回到过去取代过去的自己，一切自那一刻重新开始。

　　还是……在那个时间里，他能够遇到另一个自己，那个时间点的自己。

　　在因果律的作用下，两个不同时空的自己产生碰撞。

　　然后……

　　嘭！

　　一起消失？

　　下意识的摇摇头，苏洛打消了这种不靠谱的想法。

　　时间、空间，对于现在的他而言都能玩得转，基本上是想怎么玩就怎么玩。

　　可是……因果律这种东西，到现在他都还没有完全参透。

　　即便彻底融合了几个系统的本源之后，已经只差最后的临门一脚。

　　但在彻底参透因果律之前，彻底超出因果界限之前……因果这二字，就同样会将人束缚的死死的。

　　摇了摇头，有些遗憾的放弃了脑海中看似很有意思的想法，苏洛抬起手。

　　轻轻的打了个响指。

　　“啪！”

　　风……再次卷起落叶。

　　天上，再见云卷云舒。

　　岛上的人，一个个睁开眼睛，双眼之中闪过瞬间的迷茫。

　　“洛儿！”

　　当看清那含着笑站在自己眼前的人的时候，狗蛋忍不住喊了一声。

　　有些不可置信的揉了揉眼睛，当发现自家好基友依然站在自己面前含笑看着自己的时候，狗蛋才确信了……

　　眼前的一幕，并不是一场梦。

　　方才在自己耳边响起的声音，也不是自己死前的幻觉。

　　死前？

　　想到这两个字，回忆在脑海中回放。

　　下意识的，狗蛋低头看向自己的身体。

　　嗯，身体还在，且完好无损，没有出现任何损伤的样子。

　　可是……记忆却清清楚楚的告诉他，之前为了护住自己身后的人，在自己的执念之下，手中的嗜血魔剑自行解开了三十六重封印，吸干了他所有的能量发出至强的一击。

　　甚至于在意识定格的那一刻，连他的元神、他的真灵都被嗜血魔剑吞噬了。

　　而现在……他又为何会好端端的站在这里呢？

　　真灵消亡，那是即便以他家轮回殿的强大都束手无策的情况，又是什么力量，让他能够完好无损的再次站在这里呢？

　　双眼带着疑惑，狗蛋求解的目光落到苏洛的身上。

　　看着好基友疑惑的目光，苏洛不在意的解释了一句。

　　“哦，没什么大不了的，就是逆转了一小点时光而已。”

　　狗蛋：“……”

　　逆转了时光，是一件很简单的事吗？

　　为什么在你口中说出来的时候，会有一种这么风轻云淡的样子？

　　那一时间，狗蛋觉得自己有很多的槽想吐，结果到了嘴边却又无FUCK说。

　　许久许久，只能抬起右手，对着苏洛竖起一根大拇指。

　　而后，右手翻转，拇指狠狠向下一戳。

　　苏洛翻翻白眼，不理会这货，转头看向站在不远处，正一脸激动的看着自己，想要过来，却不敢靠近一步的黄裳、独孤二人。

　　嘴角微微勾起，脸上露出温和的笑意。

　　轻轻招手，空间转换，站在远处的独孤几人瞬间又丝毫不显突兀的出现在苏洛的身边。

　　抬起手，揉揉已经长成大姑娘的丫头的脑袋，又温和的拍了拍同样长大成人的独孤的头。

　　“不错，在没有人指导自行摸索的情况下，成长的脚步竟然能够超出世界进化的速度。看来这些年你们都很努力。”

　　得这一句夸奖，独孤突然觉得自己这一百三十多年的辛苦努力，这一百三十多年的迷茫与探索，都值得了。

　　再看黄裳，在那只温暖的带着熟悉的温度的手放在自己头上的那一刻，已经微微闭起了双眼。

　　脑海中，似时空倒转，回到了一百四十年前，二人初见的那一刻。

　　往事一幕幕在脑海中重现，一百三十多年的执念被冲破，碾压的淋漓尽致。

　　“轰！”

　　九天之上，有雷劫汇聚。

　　多年心结一朝得解，桎梏了黄裳多年的瓶颈被瞬间冲破，以凡化仙的天劫被接引而来。

　　衣袖轻挥，卷起一阵狂风。

　　狂风过去，桃花岛上空汇聚的劫云荡然无存，一场对修行者而言九死一生的雷劫，就这般被轻描淡写的化解。

　　睁开眼，黄裳不解的看向苏洛。

　　笑着揉了揉小姑娘的脑袋，苏洛解释道，“厚积薄发，你这境界已经够牢固了，用不着再以雷劫磨练。而且这次雷劫竟然引出了心魔劫，你如今心境不稳，不如直接不渡了。”

　　黄裳：“……”

　　众人：“……”

　　包括那位‘爵爷’在内的所有人，看着苏洛的时候都如同一只原始人在看传说中的神仙。

　　不好渡，用不着，所以不如不渡了。

　　大兄DEI，你说的这是传说中的天劫吗？

　　哪怕是他们……哪一个不是按部就班的修行，按部就班的渡劫的？

　　天劫，是你说渡就渡，说不渡就不渡的？

　　天劫不要面子的啊？

　　不过，事实摆在眼前。

　　刚刚那轻描淡写的举动，已经说明了人家确实有说这种话的底气。

　　天劫这东西，还真的是想渡就渡，想不渡就不渡。

　　有本事就是这么任性，在人家面前，天劫就是这么不要面子。

　　也就是唐三葬不在这里，否则唐三葬一定会弱弱的告诉他们。

　　天劫何止是不要面子。

　　说出来你们可能不信，自从贫僧三岁那年被雷劈过一次之后，后面的天劫就再没有来过。

　　不是天劫不敢来了，是特么的连天劫都看不出贫僧渡劫之后的境界，不知道啥时候该来，啥时候不该来了。

　　所以……咱贫僧这位不靠谱的师父面前，天劫哪里还有什么面子，里子都不要了好嘛？

　　转过头，苏洛的目光落在了那位‘爵爷’和他身边的高瘦矮胖两位头陀的身上。

　　看着这位‘爵爷’，苏洛忍不住微微皱了皱眉。

　　“让人讨厌的气息。”

　　‘爵爷’面色微微一变，却连半个屁都不敢放。

　　之前苏洛连看都没有看他，甚至在场没有任何一个人管他，但他却依然老实的站在那里，连逃跑的想法都不敢有。

　　因为他知道……在一个能够将一整个世界的时空都定格，在一个能够弹指间令时光倒流的存在面前，他想要逃跑，简直就是一个笑话。

　　当然，他也没有就此坐以待毙，而是暗暗往回传递了消息，以期自己身后的大佬能够及时来救他。

　　“轮回狩猎者？”

　　看着大气都不敢出的‘爵爷’，苏洛淡淡的问道。

　　“奴才韦大宝，是轮回狩猎者公会中的一个封号伯爵，蒙同道们赏脸，都称奴才一句韦爵爷。您……”

　　“轮回狩猎者？伯爵？”

　　苏洛嘴角勾起一抹不屑的笑，“凭你们……也配？”

　　韦大宝面色微微一变，想要反驳，但考虑到双方实力的差距，最终还是没敢说出一句话来。

　　不过，尽管不敢反驳，但他的心里是不服的。

　　身为一个资深的轮回狩猎者，他自入行以来至今已经猎杀了一千三百六十九名轮回者，其中下至普通后天，上至大罗金仙都有。

　　如今他自身一身实力更是到了混元真仙的地步，距离传说中的混元大道也只差了一个境界。

　　他不配称为轮回狩猎者，还有谁配？”

　　感受着韦大宝心里的想法，苏洛轻笑一声，也不多说。

　　少顷，心有所感，苏洛意味深长的看一眼韦大宝的身后，抬手曲指一弹，韦大宝那不愤的表情瞬间凝固在了脸上。

　　恰逢一阵微风吹过，扬起了韦大宝那金钱鼠尾辫的长发。

　　与之一同扬起的，还有韦大宝的身体所化的点点灰烬。

　　“哼！”

　　同一时间，韦大宝身后的虚空中传来一声闷哼，空间波动一闪，那发出闷哼的存在想要抽身离去。

　　“来了，不留下些什么就想走？”

　　并指凌空一划，一根手臂在虚空中落下，鲜血洒了一地。

　　同一时间，在闭合的空间裂缝中，响起一个充满惊恐的声音。

　　“是你！你没死！”


第五百零四章 他，回来了

　　是你，你没死？

　　听着那惊慌失措的声音，苏洛追上去的动作微微一顿，整个人就是愣在了那里。

　　这话……是什么意思？

　　这人认识自己？

　　而且……对方觉得自己应该已经死了。

　　可是……

　　再怎么想，苏洛也没有想到过自己究竟何时遇到过生命危险，且会被人认为是已经死了的。

　　如果要说有的话，也确实有过一次。

　　就是之前那个造化系统绑定的时候，如果不是自己机缘巧合完成了反杀的话，说不得最后被玩死的就是自己。

　　可是……系统绑定的事，除了自己也不该有外人知道才是。

　　那么……问题就来了。

　　这声音最后所说的话，到底是什么意思？

　　自己没死？

　　自己应该已经死了吗？

　　记忆中从来没有这回事，也没有与这些轮回狩猎者有关的记忆。

　　所以……他是认错人了？

　　那么……如果是认错人了的话，他把自己认成谁了？

　　下意识的，苏洛的脑中浮现出一个名字，一个……陌生又熟悉的名字——万界造化系统。

　　他不觉得自己会和轮回狩猎者扯上什么关系，而对方又像是知道自己，且对自己有着很深的忌惮。

　　那么……真相似乎只有一个了。

　　刚刚那个轮回狩猎者，和轮回殿、和主神乃至其他的一些存在一样，都把自己当成了那个万界造化系统。

　　那么……他们又是怎么知道的万界造化系统已经死了的这件事呢？

　　是猜测，还是已经掌握了确切的证据？

　　如果这件事被传出去之后，会不会对自己造成什么不利？

　　诸多的思绪在脑海中上过，苏洛心底生出的第一想法就是——灭口。

　　在这世上，唯有死人最能守住秘密。

　　注意一定，苏洛转头看一眼身边的狗蛋几人。

　　“我去讨个帐，等我一下，去去就来。”

　　说完，不等几人回话，苏洛的身影直接自原地消失，留下桃花岛的几人面面相觑。

　　诸天万界之上的某处，一片绵延不知其几千里的大陆在时空乱流之中若隐若现。

　　大陆之上不见星月，一片黯淡，乃是一片光明找不到的永暗之地。

　　这片大陆，在诸天万界之中都没有留下过任何的痕迹，少有人知还有这么一片大陆的存在。

　　在这片大路上，坐落着一片连绵一望无际的建筑群。

　　这片建筑不为人所知，但却有着一个在诸天万界都响当当的名字。

　　这个名字，早在一万三千多亿年前，在诸天万界都几乎是一个禁忌的存在。

　　其名为——狩猎者工会。

　　当然，曾经的狩猎者工会，现在又有了一个新的名字——轮回狩猎者工会。

　　某一刻，寂静许久的轮回狩猎者工会前，突兀的出现一道人影。

　　该人影一出现就直接跌落在地，眨眼之间地上就被鲜血染红了一片。

　　“咳~咳咳~”

　　压抑着咳嗽几声，这道身影艰难的从地上爬起来。

　　仔细看去才发现，原来此人竟然只有一条手臂，另一个胳膊从肩膀处齐根而断，伤口处正潺潺的流血。

　　地上那一片殷红，都是被这条断臂流出的血染红的。

　　只是……

　　爬起来之后，这道身影并没有去理会自己的伤势，整个人疯了一般向着建筑群的核心地带那一座最高大的建筑跑去。

　　“王爷！”

　　“参见王爷！”

　　“王爷万福！”

　　一路上，有见到这断臂人的男男女女，尽管惊讶于以王爷的实力竟然会受如此重的伤，却也都下意识的弯腰行礼。

　　只是……

　　面对这些行礼，断臂人却没有做丝毫的理会，一路极速的冲到了主殿。

　　“王……”

　　主殿前，两名大罗金仙级的守卫刚要弯腰行礼，王爷的身影已经一闪而过，从他们身边冲了过去。

　　两人疑惑不解，回过头好奇的看了一眼。

　　这一回头，却吓得两人险些魂飞魄散。

　　“王……王爷，您慎重啊！”

　　对于两名守卫的提醒，断臂之人浑然未决，冲到高阁之上，没断的一条手臂托住一柄九重天神树树干做成的钟锤，狠狠的敲了下去。

　　“咚~”

　　钟鸣之声响起，传遍整片永暗之地。

　　那一瞬间，整片大陆之上，无论是在修行的，在与人交流的，在杀人夺宝的，在亡命奔逃的。

　　所有生灵，都下意识的停下来手中的动作，下意识的转头，看向永暗之地核心之地的这片建筑群所在的方位。

　　警钟！

　　上一次永暗之地敲响警钟，还是在一百零三亿年前。

　　也正是那一次，整片永暗之地被打碎，光明再不眷顾这片大地，让这片大地陷入了百亿年无止境的黑暗。

　　而今……警钟再次敲响。

　　这片大陆，这一次又将遭遇怎样的危机？

　　“咚~”

　　就在亿万生灵看着核心之地，满是凝重，心中对未来充满担忧的时候，警钟之声，再次传遍整片永暗之地。

　　两声！

　　上一次打沉了整片大陆的灾难，也只是提前一声警钟预警。

　　而这一次，警钟竟然敲响了两遍。

　　一时间，无数生活在这片大路上的生灵，心底不约而同的生出一种绝望。

　　然而……

　　“咚~”

　　“咚咚~”

　　“咚咚咚~”

　　接连六声警钟长鸣，整片大陆上无数生灵，一个个瘫坐在地上，绝望……笼罩了这片大地。

　　“咚~”

　　深邃，悠远，预兆着毁灭与死亡的第九声警钟涤荡在天地之间。

　　警钟九声长鸣。

　　传说之中，在很久很久很久以前，久远到即便是证了混元道果的十二王，久远到即便是尊者境界的四皇都无法考证。

　　久远到……唯有在传说中的大帝口中能够得知到只言片语的那片古史之中。

　　永暗大陆之上的警钟，曾敲响过九次。

　　那一次……横压一个轮回古史的狩猎者公会，于一夕之间彻底覆灭。

　　而今，警钟再次敲响九遍。

　　是否意味着……这整片永暗之地，将在今日从世间除名？

　　没有人知道，没有人能给出答案。

　　甚至……没有人知道此时此刻，该做些什么。

　　跑？

　　可是……往哪里跑？

　　反抗？

　　警钟敲响九遍，已经表明了公会的态度。

　　反抗……又有什么意义？

　　可是……

　　不跑，不反抗。

　　难道，要引颈就戮？

　　“咚~”

　　就在所有人都不知所措的时候，钟声……再一次响遍整片大陆。

　　亿万生灵，原本绝望、麻木的眼神瞬间聚光，不约而同的看向公会所在的核心地带。

　　眼中……有绝望、有麻木、还有……不解。

　　十声？

　　警钟敲响九遍，预示着无法抵抗的毁灭灾难。

　　但十遍，又是什么意思呢？

　　这种情况……自古至今从来没有遇到过啊！

　　所以，一时间整片大陆的生灵都蒙蔽了，不知道面对这种情况，该怎么表达自己的心情。

　　我们……到底是该绝望好呢，还是该怀着希望好呢？

　　我们是该引颈就戮好呢，还是象征性的反抗一下好呢？

　　“老九，你在干什么？”

　　“九哥，疯了啊！”

　　“老九，怎么回事？”

　　就在亿万听到钟声的生灵不知所措的时候，钟楼之上，一行十五人先后走了过来。

　　看着瘫坐在警钟之下，双眼无神，写满绝望的‘王爷’，有人忍不住开口质问。

　　“皇……冰皇殿下，他……他回来了。”

　　“他？”

　　被称为冰皇的龙袍中年眉头一皱，不解的看着‘王爷’。

　　“老九，你慢慢说，把话说清楚，谁回来了？哪个他？”

　　“他……他啊！”

　　老九神情激动，整个人忍不住颤抖。

　　“殿下，您忘了吗？一百多亿年前，百会联盟……”

　　听到老九提到一百多亿年前，冰皇的面色猛地一变。

　　“你是说……他？”

　　没等老九回答，冰皇直接摇头否定。

　　“怎么可能，不可能是他。当年咱们各大公会联合布局将他坑杀，你我更是亲眼看着他形神俱灭的，他怎么可能会回来。”

　　“不……不可能，不可能的。”

　　像是为了坚定自己的信念，冰皇一边摇头，一边喃喃自语。

　　“不可能回来的，当年一百二十七大公会联合布局才得到那一次机会。为了杀死他一百二十七大公会毁灭了一百二十一个，剩下我们六大公会高层也近乎死伤殆尽，唯有我们几个连正面交手的资格都没有的小人物得以苟活。他……在那般损失惨重得来的无解布局之下，他怎么可能活得下来？”

　　“殿……殿下……”

　　见冰皇不断的否定自己，老九急了，想要解释不是自己疯了，是自己真的遇到他了。

　　只是他刚刚开口，就被另一个身穿龙袍的青年打断。

　　“呵，老九你莫不是被打傻了吧？如果真的遇到了他，你还能活着回来？”

　　老九抬头对上说话之人的目光，下意识的低下头不敢与之对视。

　　“暗皇殿下，我……我老九对着万道盟约发誓，我见到的绝对是他。”

　　四皇齐齐对视一眼，都从对方的眼中看到了凝重。

　　“老九，把事情详细的说一下。”

　　“殿下……几位殿下，来不及了，再耽误下去，真的就来不及了。”

　　老九侧过身，将自己的肩膀断臂处露在众人面前。

　　“我这条手臂，就是他斩断的，他的本源力量，几位殿下应当比我认得更清楚吧？”

　　四皇级其他十一位王的目光不约而同落到老九的断臂之上。

　　只一眼。

　　齐刷刷的，十五人的面上瞬间退去血色，取而代之的满是苍白。

　　“他……真的是他的本源力量。”

　　“逃！”

　　空间波动传出，暗皇的身影瞬间自钟楼消失。

　　“分开逃，有多远逃多远。”

　　“我狩猎者公会，不能断了传承。”


第五百零五章 往事

　　留下一句话后，暗皇再不顾其他，施展空间挪移手段就开始亡命的奔逃。

　　同一时间，反应过来之后的众人没有责怪暗皇的不讲义气，反而极为默契的四散而逃。

　　转瞬之间，偌大一座宫殿变得空空荡荡，再无半点人气。

　　至于永暗大陆上的其他生灵。

　　他们的死活又和他们有什么关系呢？

　　先前敲响警钟示警就已经仁至义尽了，那些人逃不掉也怪不了他们，对吧？

　　更何况……他们自己都自身难保了，留下来也护不住任何一个人，只能白白送了性命。

　　倒不如他们立刻逃走，万一侥幸有一个能够活下来，也不至于彻底断了公会的传承。

　　只是……

　　“逃？”

　　空间……禁锢。

　　逃走的身影从空间乱流中跌落而出，极其狼狈的坠落在地。

　　“逃得走吗？”

　　一只脚，凭空落在钟楼大殿之上，继而……是整条腿，整个身体，整个人。

　　似自虚无中走出，苏洛站在钟楼大殿之上，静静的看着从空间通道中跌落出来的十六人。

　　无论是最早逃走的暗皇，还是后面逃走的冰皇影皇等人，先走的还是后走的，都没有什么差别。

　　这一刻，齐刷刷的落在了苏洛的面前。

　　只是……

　　对于这一点，四皇十二王似乎心中都早有预料，虽然失望，却并没有接受不来的样子。

　　嗯……大家都是一家人嘛。

　　无论什么时候，一家人最重要的就是整整齐齐啊。

　　“狩猎者……什么时候这么弱了？”

　　看着被自己轻而易举从空间通道中逼出来的十六人，苏洛的语气中带着点点的意外。

　　是的，狩猎者这种存在，他是知道的。

　　并不是源自于他的记忆之中，也不是得自前任的造化系统。

　　而是……从那几个被踢出系统聊天群后被他打劫了系统本源的几个系统的记忆储存库中，有着一些关于狩猎者的记载。

　　万亿年前，系统聊天群群主和七大管理建立系统聊天群之前，狩猎者公会就存在于世。

　　那时的狩猎者公会，可以说是不能提及的禁忌存在。

　　那时没有系统聊天群，各大系统也不像如今一样有系统聊天群的庇护。

　　系统被猎杀，被剥夺本源者不胜枚举，几乎每天都有某某系统遇害的消息。

　　而在那个黑暗的时代，在那部古史之中。

　　给系统们带来最大威胁之一的……就有眼前这轮回狩猎者公会的前身——狩猎者公会。

　　那时的系统，就如同散养的猎物一般，而当时的公会成员，就是狩猎者。

　　当然，那时的系统们所面临的威胁并不只单单一个狩猎者公会那么简单，否则也不至于那么艰难。

　　尽管只是点点自史前流传下来的信息，但苏洛能够想象得到，能够在那个黑暗年代参与狩猎的公会组织，甚至还是主要的威胁之一的狩猎者公会。

　　其公会成员，自然不会是如今这么的弱鸡。

　　要是真这么弱的话……莫说狩猎系统，不被系统反杀的干干净净就算他们求生意志强大了。

　　所以，苏洛很奇怪。

　　为什么这帮狩猎者们，现在变得这么弱了？

　　尤其是眼前这几位明显是狩猎者公会的核心成员，是最高的管理层。

　　他们的实力都这么弱，那其他的狩猎者……

　　嗯，没差了，这就能解释的清那几个轮回狩猎者这么弱鸡的原因了。

　　或许，也正是因为如此，这帮臭老鼠们才会从以前的猎杀系统改成了猎杀轮回者吧？

　　毕竟……没有猎杀系统的力量了，就只能退而求其次，去猎杀几个轮回者显显威风了。

　　对于苏洛心中的想法，几人不得而知。

　　只是……在听了苏洛的话之后，四皇和十二王都一脸悲愤的看着苏洛。

　　其眼中……满是控诉。

　　我们为什么会变得这么弱了，你自己心里没点逼数吗？

　　当年你把我们祸害成什么样，你自己不知道？

　　揣着明白装糊涂怎么着？还是故意恶心我们？

　　我们告诉你，尽管我们是一群弱鸡，但弱鸡也是有弱鸡的尊严的。

　　有句话是这么说的，士可杀……不可辱。

　　嗯……当然。

　　还是想强调一下，如果能不杀的话，想怎么羞辱您随意，您开心就好。

　　“我的原因？”

　　感受到这些人的想法，苏洛微微一皱眉。

　　他可以百分百的确定，自己是真没见过这些家伙的。

　　可是，他们却似乎对自己很熟悉的样子，且几乎断定了自己就是他们所以为的那个人。

　　这种你对遭遇的情况一无所知，别人却仿佛对你了如指掌的感觉，很不好。

　　所以……

　　苏洛一伸手，直接将之前第一个逃走的暗皇给抓了过来。

　　然后……

　　刚要动手，看着暗皇脸上的表情，苏洛整个人都愣了一下。

　　我特么……

　　如果没记错的话，你们现在都是我的俘虏好吧？

　　如果没记错的话，你们的生死都在我一念之间好吧？

　　如果没记错的话，你们……

　　可是……你特么这满脸激动的样子是个什么鬼啊？

　　被我抓过来，可能要第一个死在我手上，你很激动？

　　你很自豪？

　　你特么就这么的宁死不屈？

　　你特么……对你们这个组织也忒忠诚了点吧？

　　看着暗皇这么忠诚的样子，苏洛都有点不忍心读取他的记忆了。

　　虽然是被动的被自己读取记忆，但毕竟也是因为他的记忆才出卖的组织的信息不是？

　　看了眼一脸羡慕的看着暗皇的其他人，苏洛心想毕竟还有这么多人呢。

　　既然这家伙这么刚烈，自己就成全他做烈士的决心吧。

　　想着，苏洛手放在暗皇的脖子上，微微一用力。

　　咔嚓……

　　暗皇的脖子被捏碎，一同被捏碎的还有其体内的真灵印记。

　　一代皇者，就此丧命。

　　把暗皇英勇了之后，苏洛转头看向其他几人，准换一个目标下手。

　　然而……

　　这一看，苏洛就更加懵逼了。

　　为什么看着自己解决了刚刚那个家伙，这些人非但没有露出悲愤的表情，反而还满是羡慕的呢？

　　自己这到底是扫荡了一个什么样的组织啊。

　　这特么到底是狩猎者公会，还是某不可名状专门寻找变态性的特殊刺激的暗黑公会啊？

　　对死亡这么的羡慕，你们莫不是集体觉醒了某种不可名状的属性不成？

　　就在苏洛心里被自己的猜测恶心的不行的时候，却突然听到了那个身披龙袍的中年满是激动的声音响起。

　　“动手了，竟然动手了。”

　　听到冰皇的声音，影皇也满是激动的开口。

　　“是呀，对付我们这样的弱鸡，他竟然……动手了。”

　　邪皇眼中露出几分追忆，“如果没记错的话，当年组织高层共出动主宰四百九十七人，至尊一百零三人围困，他都没有出手吧？”

　　冰皇肯定的点了点头，满是羡慕的看了一眼暗皇的尸体。

　　“是啊，当年我因为实力太差没资格进入核心战场，但我亲眼所见，面对组织中那些前辈，他只是用了一个眼神。只是一个眼神，就让那么多强者化作了尘埃。”

　　苏洛：“……”

　　过了啊喂！

　　你们这羡慕的表情到底是个什么鬼？

　　还有……组织中一百零三位至尊，四百九十七位主宰被人一个眼神团灭，怎么在你们的语气中听起来像是很自豪似的？

　　“快看，他又出手了。”

　　眼见着苏洛再一次抬手对着他们捉住抓的动作，十二王中的轮回王那带着几分激动，带着几分期待的声音响起。

　　动手啊！

　　能够让这位亲自动手杀死，就算是死了，也是一种荣耀吧？

　　这种想法，并不是他们都被脑残光环把智商拉到了冰点。

　　而是……

　　在从被空间通道中逼出来的那一刻起他们心里就清楚明白，等待着自己的唯一结局……就是死亡。

　　而既然在死亡早已注定的情况下，能够被人亲自动手杀死，总比被人一个眼神就灰飞烟灭来的要死的有尊严些吧？

　　毕竟……当年组织中那么多远比他们现在都强大无数倍的前辈都在这位的一个眼神下灰飞烟灭。

　　他们如果能够被亲手杀死，相比较死的那么憋屈的先辈，也是一种荣耀了吧？

　　这种叫什么来着？

　　嗯……啊Q精神，精神胜利法。

　　这也是没有办法的事，否则但凡有一点活命的机会，也没人会去羡慕同伴被对手亲自动手杀死了这种狗屁倒灶的事啊。

　　并不能理解这帮疑似觉醒了某种属性的家伙心里的想法，苏洛强忍着心里的恶心探手抓过来了看上去年龄最大的邪皇。

　　没有理会邪皇那有些激动的表情，也没有理会其他人对邪皇的羡慕。

　　苏洛抬起右手，一只手落在了邪皇的头顶上。

　　记忆读取。

　　一瞬间，庞大的记忆信息流被读取而出，涌入苏洛的识海之中，又被数据库整理归档，留下对自己而言有用的信息。

　　关于邪皇掌握的诸多法则信息先不去理会，但邪皇记忆中那些有用的片段，却让苏洛目光微微一凝。

　　真的……

　　他也曾经想象过造化系统的强大，但他却怎么也没有想到，那家伙曾经竟然会那么的强大。


第五百零六章 本家，咱们又见面了

　　一百零三亿年前，他……或者说曾经的造化系统，曾经遭遇过一次生死大劫。

　　包括狩猎者工会、暗杀者工会，掠夺者工会在内的一百多个工会联合布局，欲将造化系统从世间彻底抹除。

　　当年的造化系统狂妄而自负，依仗一身纵横四域鲜有与之抗者的本源力量根本不将这些势力放在眼中。

　　结果不言而喻，果真跳进了别人挖好的大坑。

　　具体的布局，在邪皇的记忆中并没有读取到，想来以邪皇这种修为，在当时也不过是边缘化的人物，堪堪有能参与进去的资格，自然也不会知道的太多。

　　只是尽管不知道究竟是怎样的布局，但造化系统确实是跳进了坑里。

　　然后……

　　不出所料的，造化系统为自己的盲目自大付出了代价。

　　那种超脱规则之上的力量降临，几乎将造化系统彻底抹除。

　　也是在心知自己被几只蝼蚁算计了，在最后时刻，造化系统展开了抱负。

　　不到一息的时间，接连一百多个工会于弹指间被毁灭殆尽。

　　正如同四皇先前所说的那样，四百九十七位主宰，一百零三名至尊，没能挡住暴怒的造化系统一个眼神。

　　然而……狩猎者公会的损失，还不仅如此。

　　作为超脱万千世界之上的势力，狩猎者公会在史前黑暗年代大破灭之后休养生息，万亿载积累下的十三位成道者，也在那一役之中死伤殆尽，没能留下一个。

　　也正是那一战，让狩猎者公会一蹶不振，甚至连狩猎者公会的名头都无法维持，就此更名为轮回狩猎者公会。

　　当然，虽然战绩彪悍，但造化系统的后果也并不比百会联盟要来的好上多少。

　　在邪皇的记忆中，在狩猎者公会被灭的同时，那种超脱规则之上的力量降临。

　　强大几乎不可战胜的造化系统面对那股力量几乎毫无抵抗之力，顷刻间被彻底抹除。

　　当然……

　　以现如今的情况来看，当时邪皇几人所看到的应该是一个假象。

　　或者说，他们看到的是真的，只是他们的眼睛欺骗了他们。

　　以他们的境界根本无法看透，在被抹杀的瞬间，造化系统应当是遁出了一丝本源。

　　如此……也就解释清了苏洛之后的遭遇了。

　　根据读取的记忆和自己所掌握的信息分析之后，苏洛觉得应该是那次之后造化系统只留住了一丝本源。

　　之后的近百亿年，造化系统一直隐藏在暗中恢复本源力量。

　　估计在遇到自己的时候都没有彻底恢复，却又触动了那种超脱规则之上的力量的制裁，才会被彻底抹除，留下最纯粹的本源力量让自己受益。

　　甚至于苏洛怀疑，自己之所以能够那么轻易的玩死造化系统，这其中都可能有当年的百会联盟布局的原因。

　　很可能是当年造化系统自负自大不把那些家伙放在眼里，导致真正的被人坑了一回狠的。

　　结果那一次虽然侥幸没被彻底抹除，却也留下了不小的隐患，待遇到自己之后才彻底的被激发了出来。

　　自己……成了百会联盟之后压死造化系统的最后一根稻草。

　　当然，具体是不是这样苏洛还不能确定，毕竟只是他的猜测。

　　而且就算能够证实了，他也不会往外说去。

　　他又不傻。

　　不过，这只是其中的一种可能，还有另外一种可能……是他最不想见到的。

　　或许……他的存在，是那个造化系统留下的后手。

　　他现如今的一切努力，也可能到最后为他人做嫁衣，成为了造化系统重新归来的养分。

　　不过……

　　这种可能虽然有，但也不大。

　　而且……即便真是这样，现在的他除了不断的强大自己以外也没有别的选择。

　　只有自己足够强大，才能在面对任何突发状况时都有应对的能力。

　　而自身如果太过弱小，被别人吃干抹净也怨不得旁人。

　　当然……阴谋论什么的，苏洛是向来不会去深想的。

　　这世上……哪有那么多的阴谋，造化系统如果有那么深的套路，又何至于当年被人差点玩死。

　　接收了邪皇所有有用的记忆之后，苏洛顺手抹去了邪皇的真灵。

　　又解决了一个小麻烦之后，苏洛将目光落到其他人的身上。

　　想知道的消息都已经掌握的差不多了，也就没有再读取他们的记忆的必要了。

　　足尖轻轻一点，整个人瞬间自钟楼之上消失。

　　再出现时，苏洛已经站在了钟楼的上空。

　　双手结出几道印记，封锁了整座钟楼的空间，苏洛转身，向着永暗之地的边缘，一处比永安之地还要黑暗的深林飞去。

　　在他的身影离开的下一刻，漫天的大火升起，将整座轮回狩猎者公会的建筑吞没。

　　“一帝四皇十二王，这种俗套排位……莫名的有些熟悉呢。”

　　站在迷失森林的上空，苏洛轻声的嘀咕了一声。

　　一帝四皇十二王，四皇已经死绝了，十二王也被大火吞噬了，剩下的，就只有一个一帝了。

　　而之所以苏洛会出现在这里，自然是因为……那位大帝，那位如今的轮回狩猎者的主宰，就藏身在这里。

　　嗯，或者说……沉睡在这里。

　　作为狩猎者公会自上古年间唯一存活下来的至尊，那位暗夜大帝就是如今的轮回狩猎者公会最后的主心骨。

　　只可惜……这个主心骨却处于不能动用的地步。

　　当年暴怒的造化系统君临永暗之地，几乎是瞬杀了狩猎者公会的高层。

　　不过……毕竟事出匆忙，他也不可能面面俱到彻底把所有高层都一网打尽。

　　而这位暗夜大帝，就是那时苟活下来的一位至尊。

　　当然，尽管苟活了下来，这位至尊同学也付出了惨重的代价。

　　尽管当年他因为苍生迷失森林中冲击道境而没有参与到坑杀造化系统的事件中，当年也没有被造化系统重点照顾。

　　可是……在冲击道境的紧要关头被造化系统力量的余波击中，虽然没有当场身死道消，但也让这位暗夜大帝丢了九成九的性命。

　　如今虽然还活着，但这位大帝其实和死了的区别也不太大了。

　　身体已经基本彻底死亡，唯有一点真灵不灭，还在残躯之中沉眠，以期能够有新生的一天。

　　如果没有外界因素的干扰的话，无尽岁月之后或许真的能够让他重新活过来。

　　只可惜……如今苏洛来了。

　　所以……他没有机会了。

　　“哎~”

　　身形缓缓的下落，苏洛忍不住轻轻叹了口气。

　　至尊啊。

　　正常情况下的正面交锋，自己还真不一定是对手呢。

　　尤其是……这还是一位曾经距离成道只差半步，在冲击道境的关键时刻被重创陷入昏迷的至尊。

　　这样的存在，虽然未曾成道，但也已经有了道境的几分威能，如今的自己正面对上很可能会被按在地上摩擦。

　　不过……

　　幸运的是……这位差一点成道的至尊如今身体死亡，真灵陷入昏迷，几乎是被钉在砧板上的肉。

　　所以……趁他病要他命，苏洛自然是不能放过他啊。

　　寻着那独属于黑暗的气息，苏洛轻易的找到了那位沉睡中的至尊。

　　沿途中的重重禁制在苏洛面前根本形同虚设。

　　相反……还为他的数据库中补充了一部分的数据。

　　一路走到迷失森林的核心，呈现在的苏洛眼前的，是一具比珠峰还要高大的尸体。

　　是的，尸体。

　　肉体已经死亡，唯残灵陷入沉睡，这死亡的肉体，与尸体无异。

　　虽然眼前的是一具尸体，虽然知道眼前的生灵只剩下一点残灵还已经陷入了沉睡。

　　但苏洛却并没有作个死唤醒这家伙打一架的想法。

　　反派死于话多，这是千古不变的定理。

　　实际上他更知道……不是反派都因话多而死，而是因话多而死的都成了反派。

　　成王败寇，历史都是由胜利者书写的。

　　悄无声息的飞到暗夜大帝身体的头上方，双手掐决，苏洛施展手段抽取出了暗夜大帝那一点沉睡的真灵。

　　真灵抽出之后，苏洛没有好奇的打量，直接控制着数据库将这缕真灵分化、解析。

　　“吼~”

　　最后的关头，那残灵发出怒吼挣扎，只可惜面对这由造化系统所留的本源汇聚的数据库，他这种层次的力量的挣扎，无异于一个笑话。

　　直到彻底将这一缕残灵分解，解析出至尊境的规则之力存入数据库，这一缕残灵都没能挣扎出半点的浪花。

　　“这多省事。”

　　虽然正面打一架，面对区区一个至尊的残灵自己也不应该会输。

　　但万一对方有什么后手呢？万一自己阴沟里翻船了呢？

　　能稳妥的解决问题，他才不会作死冒险呢。

　　解决完最后的问题，拍拍手，苏洛准备一鼓作气把这片大陆一块给化作本源力量的养分。

　　然后……

　　还没等他开始动手，耳边漠然响起一个轻快的声音。

　　“看吧，我就说这家伙出不了意外。”

　　一身黑衣，曾有过一面之缘的年轻男子从虚无中走出。

　　“这稳妥的性子……不错。”

　　同样有过一面之缘，一身白衣如雪的青年站在了黑衣青年的身边。

　　苏洛双眼带着防备，静静的看着突然出现的两人。

　　看着苏洛眼中的防备，那黑衣青年咧嘴一笑。

　　“本家，咱们又见面了。”


第五百零七章 诸天万界的真相

　　本家？

　　苏洛疑惑的看着黑衣青年，一脸的莫名其妙。

　　“哦，差点忘了。”

　　黑衣青年笑了笑，“自我介绍一下，苏十一。”

　　“牧风。”

　　“你们……认识我？”

　　看着一副自来熟样子的两人，苏洛皱了皱眉。

　　“哈，当然认识了。”

　　苏十一咧嘴笑了笑，“我知道你的名字叫苏洛。”

　　苏洛目光微微一凝。

　　自从化身系统之后，他也不是没有遇到过一些自己不认识，却认识自己的存在。

　　只是那些存在，无论是人、是系统还是主神轮回殿的，都是讲自己认作了另一个人。

　　或者说……在他们的眼中，自己就是造化系统。

　　而今，还是头一次有他完全不认识，却认识他，且没有将他当做造化系统的存在。

　　心里满是警惕的看着二人，苏洛忍不住问道，“你们是……？”

　　“不知你有没有听说过一个传闻，关于……诸天万界什么都能卖的？”

　　苏洛看着苏十一，想到了唐三葬曾经遇到过的那位苏九。

　　直觉告诉他，两人之间肯定有些奸情。

　　“我就是个普通佛人民教师而已。”

　　面对苏洛的目光，牧风笑笑，并没有像苏十一那样吹嘘自己的名号。

　　“教师？”

　　一个老师，一个二道贩子，很奇葩的一对组合。

　　而且……这已经是第二次相见了。

　　上一次的时候，这个叫做苏十一的家伙曾经问过自己一个问题——你所见到的世界，真的是你以为的那般真实存在的吗？

　　这个问题，他至今都在思考，且已经找到了些微的答案。

　　那么……这一次呢？

　　这一次，两人又是为什么出现的呢？

　　本能的觉得，这两人对他似乎很熟悉，又像是对他有所图谋。

　　只是，尽管觉得对方似对自己有所图谋，他却又没有从这两人身上感觉到半点的恶意。

　　所以……

　　“二位来此，不知所为何事？”

　　苏十一笑笑，“如果我说……我们是来保护你的，你信不？”

　　苏洛看着他，也不说话，脸上的表情却是明显的不信。

　　无亲无故，他们会无缘无故的来保护自己？

　　而且……就这么一个二等残废的至尊，他轻易就能解决，又哪里用得着别人的保护？？

　　“啧，果然啊。”

　　看着苏洛的表情，苏十一撇撇嘴，“这年头，好心总是被当成驴肝肺的，我就说不用来，你还非得多事。”

　　前半句是自言自语，后半句明显是对同来的牧风所说的。

　　牧风笑笑，并不反驳。

　　看着两人的表现，苏洛却有些迷了。

　　难不成……这家伙说的是真的？

　　“啧……”

　　苏十一无奈的翻翻白眼，“不管你信不信，我们还真是为救你来的，只是没想到你会这么晋升，求生意志这么强大。”

　　苏洛看着他，等着他的后话。

　　“或许你自己都不知道，正是你的谨慎，让你躲过了一劫。”

　　苏十一眼神示意，走到暗夜大帝那庞大的尸体旁边。

　　苏洛皱皱眉，不明白他这话什么意思。

　　苏十一抬起手轻轻一划，暗夜大帝一颗庞大的头颅滚落。

　　挥手将庞大的头颅抬起，苏十一手中升腾起白色火焰。

　　头颅在火焰之中溶解，待火焰散去，暗夜大帝的头颅消失不见，但苏十一的掌心，却并不是空无一物。

　　苏洛凝目看去，就见一颗晶莹的九面晶体静静的飘在苏十一的掌心，其内似蕴含着毁天灭地的威力。

　　“这是……”

　　感受着这块九面晶体内蕴含的能量，苏洛眼中闪过一抹深深的忌惮。

　　“道果。”

　　“道果？”

　　苏十一点点头，“没错，这是一枚道果。

　　当年造化灭狩猎者公会之时，暗夜大帝正处于成道的关键时刻。

　　尽管在最后关头暗夜大帝被造化重创陷入假死状态，但实际上暗夜冲击道境是成功了的。

　　或者说，是成功了九成的。

　　被重创之时，暗夜大帝已经凝聚了道果，冲破了成道境的瓶颈，只待肉身完成蜕变，神魂进行升华，身、魂与道果相融合，就能正式踏足成道境。

　　只是尽管凝成了道果，但暗夜大帝的肉身与神魂并没有完成最后的蜕变，没能和道果相融。”

　　道果……

　　这块九面晶体竟然是成道的道果，那暗夜大帝，竟然已经踏足了成道境。

　　这些……自己根本毫不知情。

　　如果自己当时没有谨慎的一上来就灭了暗夜大帝的残灵的话……

　　如果自己想要正面刚，唤醒了暗夜大帝的残灵的话，一旦正面交锋不敌，这暗夜大帝引爆这颗道果结晶……

　　自己多半会落得一个同归已尽的下场。

　　好在……向来求稳的求生欲让自己没有遭遇这种危险。

　　“现在知道我没有骗你了吧？？我们真的是赶着来救你的。”

　　苏洛狐疑的看了苏十一一眼，“为什么特意赶着来救我？能够这么轻易的炼化出暗夜大帝的道果结晶，你二人至少也是一位成道者吧？无缘无故，我可不觉得我有资格让两位成道者来特意助我。”

　　“成道者吗？”

　　苏十一笑了笑，也不反驳。

　　“至于为什么来救你……不知道你可否还记得什么都能卖系统？”

　　苏洛目光一凝，在听到苏十一提到造化系统之时他就怀疑对方应该是知道了自己最大的秘密。

　　现如今对方又提到了那个系统聊天群中处于霸主地位之一的什么都能卖系统，更是让苏洛心中怀疑。

　　尤其是……

　　诸天万界什么都能卖的，什么都能卖系统，这二者之间，就算是傻子都能感觉到是有所关联的。

　　尤其是记得在系统聊天群中层看到过一些消息，说什么都能卖系统是跟了个好主人，才有了如今的地位的。

　　那么……

　　真相似乎已经浮出水面了——这个苏十一，就是那个什么都能卖系统的主人。

　　什么都能卖系统，系统聊天群七大管理员之一，系统聊天群创始人之一，疑似和造化系统同一层面的存在。

　　他的主人……又会是怎样的存在？

　　再看这个叫牧风的年轻人，人民教师？

　　能和苏十一在一起的人民教师，会是一个普通的人民教师？

　　如果没记错的话，系统聊天群中还有一个万界圣师系统。

　　一切……似乎都能对的上号了。

　　不过……

　　他还是不明白，为什么这两个大佬会特意赶来想要救他。

　　看着苏洛似懂非懂的表情，苏十一笑笑。

　　“如果我说……当年造化系统之所以会被坑成那么惨，背后有我二人暗中推动的原因，你信是不信？？”

　　苏洛：“……”

　　看着苏十一，苏洛的目光就像是在看一个傻子。

　　说着话，是你傻了……还是你觉得我是一个傻子哦？

　　如果你二人真有那种能够在背后推动让造化系统跳坑里的本事，那你二人的身份多半就是我猜测的那样。

　　只是……

　　如果你二人的身份如我猜测的那样，你家什么都能卖系统和那位大佬家的万界圣师系统都是系统聊天群里的管理员，是和造化系统一起创建了系统聊天群的存在。

　　理论上应该是盟友，关系莫逆，你们有什么理由把那家伙给坑死？

　　难不成你们也准备上演一场宫廷夺嫡大戏，想让各自的系统上位当上群主不成？

　　“就知道你不信。”

　　苏十一无奈的摇摇头，表情一肃，“可是……我说的都是真的。”

　　“哦？”

　　苏十一叹了口气。

　　“想来你应该也知道，在黑暗纪元之前，系统聊天群是并不存在的。那个时代的系统们孤军奋战，遭遇来自未知的威胁，生存环境十分艰难。”

　　苏洛点点头，苏十一接着道，“在黑暗纪元的末期，造化系统和其他七大系统联手建成了遍及这一域诸天万界的系统聊天群。在造化和七大系统的带领下，诸天万界系统们联合起来成为一家人，成功的打破了黑暗，奠定了系统聊天群横扫诸天万界的地位。”

　　苏洛接着点头，这事他或多或少知道一些，只是可能知道的没有苏十一那么详细罢了。

　　见苏洛点头，苏十一叹了口气。

　　“原本……造化系统带领系统聊天群一干成员将那些制造黑暗的实力消灭的七七八八，只留下一些残存势力苟延残喘，这对诸天万界而言都是一件好事。我们也都默认了其系统聊天群群主的地位。只是……”

　　苏十一卖了个关子，想让苏洛主动找自己问，只是苏洛就那么静静的看着他，看的他没有半点脾气。

　　“好吧……真没劲。”

　　吐槽一句，苏十一接着说道，“只是……在那之后不久，我和他就发现了一个秘密，一个关于造化系统的秘密。”

　　“哦？”

　　苏洛看看苏十一，又看看牧风，心中开始有些好奇了起来。

　　“通过种种线索指明，造化系统表面上带领诸天万界的系统们建立了联盟，但有一些隐晦的线索又可以看出，造化系统当前所做的一切，似乎都是一个局，一个天大的局。在这个局的背后，它似乎有天大的图谋。”

　　苏洛看着苏十一，却怎么也不觉得被自己轻易的玩炸了的造化系统是能有这种套路的家伙。

　　一面扮演着武林盟主要带领群雄消灭大反派，结果群雄都归心之后，到了最后才发现这个盟主就特么是大反派。

　　这种套路……在他还是一个普通人的时候，看过那么多小说的所有作者里，号称最能扯、脑洞开的最不着边际的那个叫做雪落的家伙都不敢这么写。

　　只是，虽然不怎么信，苏洛还是忍不住问了一句，“什么图谋？”

　　苏十一看着苏洛，嘴角微微勾起，露出一抹笑意。

　　“不知道。”

　　苏洛：“……”

　　“不知道？”

　　“不知道！”

　　“不知道……你这一脸迷之微笑的表情是个什么鬼？”

　　苏十一笑容一敛，“虽然不知道他究竟图谋什么，但不可否认没等他开始施行呢，就被我们给破坏了啊。”

　　苏洛：“……”

　　你特么说的……还有道理哦。

　　这就好比一个捕头走在大街上，突然抽出刀一刀砍掉了身边一个路人的脑袋。

　　官府大老爷问罪的时候，捕头信誓旦旦的拍着胸脯说，“大老爷，我看出了这小子鬼鬼祟祟，定然是图谋不轨，才会跟他动刀的。”

　　大老爷问，“图谋不轨？那他在图谋什么？”

　　捕头自信一笑，“嘿嘿嘿。回大老爷，小的不知道他图谋什么，但小的可以确定不管他图谋什么，现在都不可能去施行了。小的已经在他施行之前一刀把他砍了。”

　　这种……

　　不管人家是不是真有不好的动机，反正这一点不轨的举动都没有呢就被砍了，死的确实是挺冤的就是了。

　　“你不信？”

　　看着苏洛脸上的表情，苏十一翻了翻白眼，“好吧，虽然不知道造化当年到底图谋着什么，但我们可以确定的是……造化本身……在暗地里和种道者有着千丝万缕的联系。”

　　“种道者？”

　　苏洛感觉自己今儿又涨姿势了，不管苏十一是不是扯淡，但至少自己是又学了一个新名词。

　　种道者……

　　是指一种生灵，还是指一个境界呢？

　　如果是指境界的话……种道，应该是在成道之上的吧？

　　毕竟……都能种出来道了不是？

　　而如果是某种生灵的话，就单单冲着这个称呼，就给人一种高大上的感觉。

　　“没错，种道者。”

　　苏十一点点头，“我们查出造化与火域的种道者似乎有着千丝万缕的联系，怀疑二者似要搞什么阴谋。”

　　“火域？”

　　又出现一个新名词。

　　苏洛突然觉得，自己对世界的认知似乎还是太过肤浅。

　　诸天万界之外，似乎还有着太多自己所不知道、不了解的东西。

　　看出了苏洛眼中的迷茫，苏十一摆了摆手。

　　“罢了，现在还不是说这些的时候，等你揭开了诸天万界的真相之后，自然就能明白今日对话的含义了。”

　　苏十一似乎没有给苏洛详细解释的意思。

　　“至于现在，只是希望你相信，我们对你没有半分的恶意。”

　　边上，牧风点点头，似在附和苏十一的话。

　　而后，又颇有些感慨的加了一句。

　　“不走到那一步，你永远不会想象得到……诸天万界的真相，竟然是那般的残酷。”


第五百零八章 天龙后续

　　“说说吧，这些年过的怎么样？”

　　桃花岛，主殿。

　　苏洛坐在一把檀木椅子上端着茶杯轻饮了一口，微微皱了皱眉。

　　“自天佑帝白日飞升后，不知何故，世界规则突变，全世界范围内迎来了一场大灾变。”

　　独孤坐在椅子上腰板挺得笔直，整个人如一把出鞘的长剑。

　　“天佑帝飞升的当日，全球范围内就下起了暴雨。沿海、大陆板块交界处大地动荡，全球多处火山喷发。”

　　苏洛点头，独孤接着说道，“这场大灾变持续了半个月的时间，大雨接连下了半个月，半月内海平面上升数米，海洋之中更是巨浪滔天。在灾变的第五天，东面太平洋中的扶桑郡就被海水淹没，沉入了茫茫太平洋中。”

　　“嗯？”

　　听到这个消息后，苏洛微微一愣。

　　扶桑郡？不就是被小皇帝纳入了大宋版图的日本？

　　那片岛……沉了？

　　虽然有些意外，不过想到那片地带所处的地理位置，苏洛也并没有太过在意。

　　海平面上升，岛屿面积缩减，被大海淹没彻底沉入海中也不是什么不可能的事情。

　　这么想着，苏洛点了点头，示意对方接着说。

　　独孤会意，接着讲了起来。

　　“在扶桑郡沉入海底的三天后，东南一代海域中的群岛也没能逃过被海洋吞噬的结局。”

　　苏洛点点头，这也不怎么出人意料，毕竟东面的岛都沉了，东南亚的群岛落得一样的结局也没什么不能接受的。

　　“大灾变持续了半个月的时间，好在天佑帝虽然飞升，但余威犹在，宫中并未哗变，帝子以九岁弱龄成功登记。朝廷在暴雨降下的头一天就派遣道宫高手出动组织沿海一代的居民搬迁，并未在汉人境内造成太大的死伤。”

　　“大灾变之后，天地似乎发生了某种变化。天地之间的灵气一下子变得充沛了起来，之后众多武者在灵气复苏中崛起，一路摸索着踏上了真正的修行路。我们几人，算是走在最前沿的一批了。”

　　苏洛点点头，这话倒是不假。

　　自己只是离开百多年，当时的独孤和黄裳也不过是宗师之境，距离金丹还稍差几分。

　　而如今不过短短的一百三十多年，这二人都已经度过了天劫成为了地仙。

　　这种天资，放在许多的仙侠世界都是一等一的。

　　即便是西游世界那种高等级的世界，能够百年成仙者都凤毛麟角，除非先天圣灵，大多修士从踏上修行之路到成仙，其间多要经历数百年的时间。

　　这个世界如今这种灵气，如今也不过和初等的仙侠世界相当，这种世界之中，往往数千年难有一个能够成仙者。

　　所以说黄裳和独孤几人能够在如今的境界成仙，真的很不容易，也侧面的证明了这几人的天资。

　　当然，能够成长的这么快，除了天资之外，也有他们伴随着灵气复苏的天地一起成长的因素。

　　因为与天地共成长，前进的步伐间隐隐与天地相合，这才让他们在修行悟道的路上走得更加的顺畅。

　　赞许的看了几人一眼，苏洛示意独孤继续往下说。

　　这时，黄裳却接住了话茬。

　　“灾变过后，赵煦留下的肉身被葬入了皇陵。

　　此后三年，始终没有关于你的消息，三年后我离开了道宫，想要找一找关于你的线索。

　　走遍了神州大地，却依然没有找到关于你留下的半点线索。

　　心中担忧，我就没有再回汴京，之后的数年一直在四处游荡。

　　十几年后，一次准备前往扶桑郡的途中发现了桃花岛，觉得此处景色不错，位置又很好，是一处难得的洞天福地。

　　所以……我就休书一封到皇宫，要了这座岛当自己的道场。

　　此后数十年，就是修行、游历。

　　六十年前，一次外出时遇到了一伙山贼屠杀了一座村子，杀死了那些山贼之后，我发现了一个躲在柴堆中的孩子。

　　看这孩子可怜，资质又不错，我就将他领会了桃花岛。”

　　这……大概就是黄裳这一百多年的经历了。

　　苏洛点了点头，看了看黄药师，资质确实还算可以。

　　待黄裳说完之后，独孤继续讲述了起来。

　　自天佑帝之后，帝子登基，史称天景帝，天景帝在位九十七年后退位，传位其曾孙。

　　只是新帝登基不到半年，被奸人所祸，最终导致宫中哗变。

　　这次政变，我看到了西欧那些魔法师的影子，遂出手帮皇室平息了这次叛乱。

　　只是不想在叛军之中竟然隐藏着几个相当于合道境的法圣，最终让一人逃脱，还携走了新帝和其幼子。

　　此后西欧彻底分列，拜占庭帝国重新复国。

　　在平定了政变之后，皇室的事情我就没有再干预，其后数年皇室几次出征拜占庭，结果也没能彻底将那片土地收回。

　　政变平息之后，天景帝幼子接手了皇位，也就是如今的天明帝。

　　为纪念这次政变，天明帝追封靖帝之子为康帝，那场政变史称靖康之耻。”

　　靖康之耻？

　　听到这里，苏洛忍不住眼神古怪的看了一眼和一个看上去还带着几分少女古灵精怪的妇人站在一起你的憨厚青年。

　　他知道这就是传说中的郭靖，一开始还有些纳闷。

　　这世界可是早就被他家小皇帝给统一了啊，没有辽金元蒙，又何来的靖康之耻？

　　没有靖康之耻，郭靖、杨康这两个名字又怎么会出现的？

　　如今听到独孤的讲述，苏洛算是找到了根源。

　　见苏洛的目光落在郭靖身上，独孤心中了然。

　　“没错，靖儿的名字，就是因这场政变而来。当年靖儿之父郭啸天，曾是宫中一名侍卫，在政变之中为保靖帝力战而死。那时靖儿之母郭氏已经怀有身孕，在后来平定政变之后，为了悼念亡夫，遂给靖儿起了郭靖这个名字。”

　　苏洛点点头，没想到郭靖的名字不是郭啸天活着的时候起的，竟然是郭靖他妈给起的。

　　目光落在郭靖身上，苏洛想了想开口问道。

　　“除了郭靖，是不是还有一个因靖康之耻而得名的孩子，叫做杨康？”

　　闻言，郭靖的面上露出几分尴尬。

　　“回……回祖师，义弟他……义弟他只是一时糊涂，是我这个做兄长的管教不周……”

　　看着郭靖这幅熊样子苏洛就知道，那个射雕中的杨康，在这个世界上也出现了。

　　而且……应该也跟射雕中的杨康一样，众望所归的叛变了。

　　或者说是……认贼作父了。

　　果然，他刚这么一想，就听到了独孤的解释。

　　“杨康之父杨铁心，乃是将门世家杨家唯一的后人。

　　当年郭啸天和杨铁心双双为国捐躯，叛军抱负之下差点将杨家满门灭绝。

　　郭杨两家是世交，动乱之时郭氏和杨氏二人刚好凑在一起，讨论着关于腹中孩子若是都是男孩或者女孩的话就让二人义结金兰，若一男一女就定下一桩娃娃亲的事。

　　动乱来临，闻郭啸天杨铁心战死噩耗，郭氏没有被悲伤打垮，果断带着杨氏一起逃出了汴京，展开了半个多月的逃亡。

　　半个多月的逃亡中，郭氏和杨氏两人在途中走散，郭氏被来江南地区游玩的蒙古行省的贵族铁木真所救，带回了蒙古境内。

　　而杨氏一路流离失所，几次险死还生，万幸被人所收留，才没有和腹中胎儿一同死掉。

　　只是，谁都没有想到的是，那救了杨氏的男人，竟然是旧女贞后裔，名为完颜洪烈。

　　这个完颜洪烈早就投靠了拜占庭帝国一心复国的魔法师公会，隐藏在中原地区做内奸。

　　不过那完颜洪烈虽然心怀不轨，对杨氏确实真的一见钟情。

　　在杨氏生下杨康之后，对方也是视如己出。

　　完颜洪烈一直在中原潜伏十数年，直到十几年前才暴露。

　　暴露之后，完颜洪烈逃往拜占庭帝国，那杨康十六七岁不知生父，被完颜洪烈三言两语就骗去了拜占庭。”

　　苏楼眼睛微微一眯。

　　他可不觉得一个大活人是三言两语就能被人骗走的。

　　当然，这里面绝对也不是一个人的责任。

　　毕竟……如果那个包惜弱一早就告诉杨康你爹不是完颜洪烈，你爹是一个叫做杨铁心的男人，是将门世家杨家的后人。

　　从小教育的话，可能就是另一个结局。

　　一个人的性格的养成，和其所处的环境多有不可分割的联系。

　　所以……

　　杨康的结局，绝对不是自己一个人的原因，是很多人的原因导致的悲剧。

　　不过……那并不值得同情就是了。

　　“所以……那个杨康就跟着完颜洪烈一起投了拜占庭？”

　　独孤点点头，又摇摇头。

　　“随完颜洪烈离去一段时间后，杨康又回到了中原，舍了完颜的姓氏，改回了杨氏祖姓。

　　按照杨康自己的说法是他认清了自己的错误，决心洗心革面。

　　在中原的几年时间，杨康认识了杨氏宗亲穆念慈。

　　那穆念慈本事多年前嫁到杨氏的穆桂英本家后人。

　　因杨康的身份两人相识，后不可自拔的恋上了杨康，却不知那杨康表面上是洗心革面。

　　内里……竟是通敌叛国，与那完颜洪烈一样打入中原内部，收集对拜占庭有利的信息。

　　十三年前，大宋西征拜占庭，杨康提前传递消息时被发现。

　　杀死几名守卫想要逃离，逃离途中被追兵击毙。

　　杨康死后，穆念慈才发现自己腹中竟然怀了杨康的孩子。

　　数月后穆念慈诞下一子，由靖儿给起名——杨过。”

　　苏洛：“……”

　　这故事的发展……竟然完美的圆上了被自家小皇帝玩坏了天龙之后留下的漏洞，让射雕和神雕的剧情得以顺利发展。

　　这……世界意志的自我修复能力还真不是一般的强啊。

　　就世界意志这种脑洞，即便是自己见过的最能扯的编剧，最会开脑洞的作家，也写不出来这么狗血的剧情吧？


第五百零九章 道上之境

　　了解了一下天龙之后的后续，苏洛又与众人寒暄了一阵。

　　几个时辰之后，桃花岛海岸边，苏洛和狗蛋两人并肩而立，静静的看着东海海面上起伏的波澜。

　　“狗蛋啊，跟哥走吧？”

　　狗蛋转过头，看着苏洛，一言不发。

　　沉默。

　　许久的沉默之后，狗蛋叹了口气。

　　“洛儿……”

　　苏洛抬起头同样看着他。

　　“洛儿，我本来以为你成仙了，只是比我早走了一步。我本来以为，在轮回殿之中只要我肯拼一点，总有一天能够追上你的脚步。我本以为，作为兄弟，我不会拖了你的后腿。”

　　说到这里，狗蛋深深地吸了口气。

　　“可是……今天再次见到之后，我发现我错了。地球一年多的时间，轮回世界中整整十三年，我连天劫都还没有度过，而你……”

　　说到这里，狗蛋自嘲的一笑，“说实话……现在的我，对于你的境界真的是连想象都无法想象了。

　　无视时间，操控空间，这是怎样的手段？

　　这种手段所代表的境界，莫说达到，我可能连听都没有听闻过。

　　当年看东哥的完美世界，里面有写过仙王能够跨越万古，在时间长河中交战。

　　里面也出现过成为准仙帝的叶凡等人逆时间而上相助石昊拦住几名同样跨越事件的准仙帝。

　　仙帝的石昊更是一滴血存在万古之间。

　　没有去过遮天和完美的世界，我暂时还无法将两个世界的境界与我们当前的境界对应起来。

　　不过……那种手段，应该不弱于传说中的圣人了吧？

　　而即便是他化万古的荒天帝，也没有这种能够弹指间令时空静止，动念间让时间倒流的能力吧？

　　至少……荒天帝也没有能力将他死去的亲人完好无损的复活。”

　　狗蛋抬起头，与苏洛对视。

　　“洛儿……能跟我说说，你到底达到了什么境界了吗？”

　　从来没有见过这么认真、这么正经过的狗蛋。

　　听着这番话，苏洛忍不住微微一愣。

　　恍惚间，他突然生出一种感觉。

　　原来，这些年成长的……不仅仅只是自己。

　　自己这位发小，在这些年的时间里也改变了很多、很多啊。

　　“现在吗？应该算是……至尊境吧。”

　　苏洛想了想，虽然白跑了一趟没用出手救自己的苏十一和牧风两人离去的时候，苏十一把属于自己的战利品，那块九面道果结晶还给了。

　　但那毕竟是一个未完成终极蜕变的成道境，与真正的成道境相比，无论是法则的领悟还是攻击的手段，都要差上一些。

　　所以……

　　现在的他应该也发挥不出真正的成道境的实力吧？

　　不过……即便法则不完整，但哪怕是正面对上道境的存在，苏洛也完全不虚。

　　“至尊？”

　　听到苏洛的回答，狗蛋也是微微一愣。

　　“那是一个怎样的境界？”

　　至尊这两个字，对他来说太过陌生了。

　　以前在地球上做普通人的时候，也看过不少小说，里面出现过至尊境的也不少。

　　其中让他印象最深刻的，应该就是完美世界里的至尊吧？

　　至尊境的石昊逆活出几世，最终于红尘中成仙，成仙前的石昊就能力敌异界不朽，甚至杀不朽如屠狗，战力比所谓的仙还要强出几分。

　　可是……狗蛋不觉得苏洛所说的至尊会是这个至尊。

　　这个至尊虽强，甚至按照东哥在公众号中的说法，最强的至尊应当是与遮天中的大帝等同的存在。

　　可是……莫说是大帝，就算是红尘仙，就算是之后的仙王、仙帝，似乎也没有苏洛如今这种能力。

　　所以……

　　他想象不到苏洛如今的至尊，又会是一个什么至尊？

　　看着狗蛋脸上的疑惑，苏洛想了想。

　　“至尊，还有一个名字叫做——大道至尊。”

　　大道至尊？

　　狗蛋微微一愣，隐约间，他似乎觉得自己好像在哪听到过这个境界的名字。

　　大道至尊……

　　单单大道这二字，他就想到了很多。

　　大道，无论在哪个传说中似乎都是超越天道的存在，圣人超脱，高高在上，不死不灭，圣人之下皆刍狗。

　　天道在圣人之上，而大道又在天道之上。

　　所以……狗蛋觉得自己应证了自己心中的猜想。

　　自己这位发小，早已经超越了他曾经视为终极目标的圣人。

　　可是……

　　大道至尊。

　　他隐约间觉得，自己似乎在哪本小说中看到过这个境界的介绍。

　　皱着眉头细想了许久，脑中灵光一闪而过，狗蛋总算响起了这个境界自己在哪里看到过。

　　记得很久很久以前，自己看过一个扑街没什么名气的作者的垃圾小说。

　　那小说成绩很差，连精品都算不上。

　　不过毕竟无敌文，很对自己的口味，所以也就坚持着追了下去，也好在那作者人品还不算太差，好赖是把那本成绩不咋样的书写了个完本。

　　大道至尊，那本书中就曾出现过这种境界。

　　那个叫雪落君的扑街作者虽然写的书不怎么样，但胡扯的能力确实强的一逼。

　　通常看小说，圣人就是牛逼吊炸天的存在，再吊一点，主角超脱天道也就完了。

　　可是那本小说中刚开局主角就成了超脱天道的存在。

　　之后更是在圣人之上出现了稍弱于天道的尊者境，能够力斩天道的天尊境。

　　天尊之上，还有与大道等同的大道主宰，以及超脱大道之上的大道至尊。

　　没错了……

　　大道至尊，自己好基友的这个大道至尊，应该就是跟那个小扑街作者瞎几把写的大道至尊是差不多的境界吧？

　　当时还一直觉得那个作者真特么能胡扯，如今却没想到竟然真的有怎么一个境界。

　　如果这是真的的话……记得那本书里写的大道至尊在诸天万界中都没有几个。

　　大道至尊之上似乎还有一个境界叫做道境。

　　诸天万界间不知多少亿年，有不少的大道至尊冲击道境，结果都落得个身死道消化道的结局。

　　直到最后主角才超脱了大道至尊之上，成为了传说中的道境。

　　那么……如果道境那么难的话，自家好基友是不是已经成了诸天万界无敌的存在了？

　　想着，狗蛋激动的看了苏洛一眼。

　　“洛儿，大道至尊是不是超脱了大道的存在？”

　　苏洛点点头，狗蛋又问，“那大道至尊之上是不是道境？”

　　苏洛诧异的看了狗蛋一眼，如果说知道大道至尊是主宰之上的话，还可以说是狗蛋根据这个名字联想的。

　　可是如今狗蛋竟然知道大道至尊之上是道境，这就有些让他意想不到了。

　　“狗蛋，你……怎么知道道境的？”

　　按理说莫说是狗蛋了，连他家轮回殿都没接触到道境呢好吧？

　　他家轮回殿一个小尊者，根本连知道道境存在的资格都没有呢好吧？

　　尽管没有正面回答，但从苏洛的话中狗蛋已经知道了答案。

　　原来那小说中写的竟然也是真的。

　　心里这么想着，狗蛋就说出了那本小说的名字。

　　“《万界圣师》”

　　苏洛皱了皱眉，他敏感的感觉到这本书可能能告诉他一些消息。

　　“主角是不是叫牧风？”

　　狗蛋点点头，“你也看过？”

　　苏洛摇头，“我从来不看扑街作者的书，不过你说的牧风……我认识。”

　　狗蛋：“……”

　　卧槽！

　　同样是一个学校出来的一对好基友，基友和基友之间的差距怎么这么大呢？

　　自己还在修行路上苦苦挣扎，到现在还只是一个普通的化神小修士，自家好基友却已经站在了修行路的终点，距离登顶只差最后一步。

　　这还不算完，自己距离登顶只差一步了，这货竟然还认识已经登顶了的大佬。

　　你这么牛逼……你丫是这个时代的主角吗？

　　“洛儿，那你认不认识一个叫苏十一的？”

　　“苏十一？”

　　苏洛古怪的看了狗蛋一眼，“你丫不会是连苏十一做主角的小说都看过吧？”

　　狗蛋摇摇头，“没有，那个扑街的混蛋说过苏十一是他构思的另一本小说的主角，只是那本小说还没开始写。为这事我当时还和一些书友一起骂过他好几次呢。不过尽管苏十一没有单独出现在某本以他为小说的书中，却也在《万界圣师》中有不低的出场率。”

　　苏洛看着自家好基友，很好奇他在泡妞之余是怎么有时间看过那么多的小说的。

　　自己也没少看过小说，怎么就没有听说过《万界圣师》这本小说呢？

　　看来，有时间的话有必要回地球一趟找出来这本小说看看。

　　“是不是想要找这本小说看看？”

　　狗蛋读懂了苏洛内心的想法。

　　苏洛点点头，狗蛋手一翻，一本线装书出现在了他的手中。

　　“哪用这么麻烦，尽管我只有化神期，过目不忘也是最基本的能力，查看过去的记忆跟翻电脑硬盘没啥区别。这就是我当初看过的，给你转化成纸质书籍了，有时间翻翻就可以了。”

　　苏洛接过狗蛋手中的线装书，只见上面龙飞凤舞的写着《万界圣师》四个大字。

　　收起书，苏洛决定有时间了就翻翻看看。

　　尽管觉得牧风和苏十一对自己没什么恶意，但多掌握一些与他们有关的线索也绝对没坏处。

　　收起线装书，苏洛看着狗蛋。

　　“怎么样，跟不跟我走？”

　　狗蛋目光微微缩了一下，抬起头看着苏洛，摇了摇头。

　　“还是不了吧，我感觉现在这样也挺好的，有你这个大佬罩着，相信我在轮回殿里也不会吃亏。既然这样，跟着你还可能会影响你的发展，不如让我自己借助轮回殿的便利慢慢发展。你登顶之后慢慢等我，没准终有一日，我还能在顶峰上追上你的背影。”

　　听着狗蛋的回答，苏洛并没有感到意外。

　　他了解狗蛋的性格，就如同狗蛋了解他一般。

　　只是……登顶吗？

　　修行路上，真的存在一个顶吗？

　　就如同狗蛋所说的登顶了的牧风和苏十一，他们的境界……真的就是狗蛋所说的书中写的成道境吗？

　　要知道……连他家造化系统当年可都是一怒之下连灭几十个成道境的。

　　连区区一个被系统聊天群压制之后的猎杀者工会可都是有十几个成道境的。

　　如此来看，成道境……又怎么可能是所为的顶？

　　如果不是，成道境之上又是什么？

　　种道者……又是一种怎样的存在？

　　望着暗潮涌动的海面，苏洛的心中……有一点点的茫然。


第五百一十章 胯下凉飕飕的

　　人生在世，每个人都有自己的秘密。

　　正如同自己最大的秘密从来没有向狗蛋说过一样，苏洛知道，他也有他的秘密。

　　他不知道这秘密是什么，但他知道，每个人都有守住自己秘密的权利。

　　所以，转过头看了狗蛋一眼，他没有去追问。

　　两人望着暗流涌动的东海海面，陷入久久地沉默。

　　月生日落，月尽天明。

　　时间匆匆的流逝，转瞬一个日夜在指尖流走。

　　东海岸边，如同雕塑一般的人动了一下。

　　手一翻，一颗紫金色葫芦出现在手中。

　　“这些……你收下吧。”

　　狗蛋点点头，接过了苏洛递来的葫芦。

　　“九转还魂丹，带在身上只要真灵还在就能保你性命无忧。”

　　狗蛋点点头，感觉手中的葫芦有些沉重。

　　“走了！”

　　看狗蛋接过葫芦，苏洛摆了摆手，没等狗蛋开口，身形直接消失在了狗蛋的眼前。

　　……

　　终南山。

　　“抓住他！”

　　“别让他跑了！”

　　“别让那小畜生跑进后山禁地去了。”

　　“快追！”

　　一声声叫嚣声自全真教后山响起，仔细看去，竟是一帮年轻的道士在追着一个看上去十一二岁，身穿道袍的少年。

　　那少年一边亡命奔逃，一边不时回头看一眼身后的追兵，脸上带着慌急，整个人慌不择路的向后山那片禁地跑去。

　　“快，再快点，那小畜生马上要跑到禁地去了。”

　　“小畜生重伤同门叛教而出，动手，死活不论。”

　　听着后面自己那位‘师父’的声音，少年头也不回，咬咬牙，整个人爆发出更快的速度往前跑去。

　　“啊~”

　　一边跑一边防备着身后的攻击，突然脚下一滑，少年整个人一脚踩空，向着下发个坠落而去。

　　“快！快追！”

　　“师叔……杨过，杨过他摔到禁地里面去了。”

　　“什么禁地，咱们不进去，就在边上攻击不就行了。”

　　“师兄，师门早有规矩，凡我全真教弟子不得越禁地半步，更何况是向禁地里展开攻击？”

　　“哼！难不成就眼睁睁的看着那小畜生跑了不成？”

　　“师伯，古墓和我全真教向来不合，今天杨过跑到禁地，说不得就没命活着出来了。”

　　“哼，便宜他了。”

　　趴在地上，刚从摔懵中回过几分清明，少年就听到了身后众人的声音。

　　“禁地吗？”

　　少年喃喃自语，从地上爬了起来。

　　转身，看着站在禁地边上的众人，不屑的吐了吐舌头。

　　“来呀，赵志敬你个乌龟王八蛋，有本事跳下来抓我啊。”

　　“小畜生，你找死。”

　　被叫做乌龟王八蛋的中年道士双眼一瞪，抽出手中的长剑就想砍人。

　　少年下意识的后撤了一步，见赵志敬被另一个小胡子的道士拦住，这才稳住了心神。

　　“怎么？你不是要砍死我吗？怎么不敢来了啊？过来啊，我就站在这里，过来砍死我啊？”

　　赵志敬眼珠子一红，掐一个法决，手中长剑一颤就要脱手而出。

　　见这一幕，少年哪还敢装逼，整个人转头就往禁地里面撒丫子就跑。

　　眼睁睁看着少年的背影消失在禁地之中，一群道士面面相觑，不知如何是好。

　　另一边，一连跑出去几十米，少年才减慢了速度，小心翼翼的往禁地里面走去。

　　这里……就是全真教的禁地啊。

　　传说禁地之中有一座古墓。

　　至于古墓之中……

　　额，古墓啊，里面有什么东西还用猜吗？

　　活人会住在古墓里？

　　能住在古墓里的，除了鬼……也就只有僵尸之类的玩意了吧？

　　这么想着，少年的心中不禁更加的担忧了起来。

　　只是，如今禁地之外肯定有人守着，他无路可退，只能往前。

　　每一步，少年都走的小心翼翼，生怕自己一个不小心就会从边上跳出来一只女鬼或者从地下钻出一只僵尸来把他咬死。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　每走一步，少年都眼观六路，耳听八方。

　　某一刻，就在少年全部注意力都集中起来的时候。

　　突然……

　　“宿主，请留步。”

　　耳边猛然想起一个冰冷的声音，少年下意识的打了个冷颤，神情一个恍惚，抬起的脚在惯性的作用下就向前又迈了一步。

　　迈出一步之后，少年才恍惚中弄明白了刚刚那个声音的意思。

　　是鬼？

　　是僵尸？

　　是妖怪？

　　还是些……别的什么？

　　只是……

　　“哼，你让我留步就留步？我不要面子的啊？管你是鬼是妖，我凭什么要听你的。告诉你，我杨过就算死，死在这古墓里，尸体化作僵尸，灵魂变作恶鬼，也不会听你的半句屁话。”

　　幼年本就在夹缝中生长，这么多年来除了早就不在人世的生母和没在一起相处过多长时间的郭伯伯外就没有感受到半点来自于这个世界的善意和温暖。

　　少年一颗小小的心里，对这个世界而言充满了倔强。

　　偏激的性格，让少年在听到声音回过神来后的第一反应不是去探查那声音的来源。

　　而是……你让我留步？我偏不听你的。

　　偏激、固执。

　　少年是的叛逆，往往会让我们撞的遍体鳞伤。

　　但经年以后回忆起来，却也是人生成长道路上不可或缺的一部分。

　　只是……

　　如今的小小少年，并不知道他今日的叛逆所错过的，究竟是什么。

　　“啧，有意思的少年。”

　　玩了那么就的套路，头一次在一个叛逆、偏激的少年这里失效，苏洛却也并没有什么失望之类的。

　　之所以来这里，纯粹是因着童年记忆中的一些恶趣味。

　　之所以想找个宿主也只是想试试如果给他一个机会，这个从偏执、叛逆、固执、仿佛游离在世界之外最终一路成长到有情有义、人格魅力十足的少年究竟能够成长到什么样的地步。

　　只是……

　　既然他自己放弃了，他自然也不会去强求什么。

　　少年的心里，从来都不惜与全世界为敌。

　　心里叛逆的做着与之前的声音相悖的动作，迈着大步向前走着，少年的双眼却也在不断的左顾右盼。

　　虽然凭借着年少的冲动与叛逆鼓足了勇气去反抗，但他的心中自然也有着忐忑。

　　他不知道那声音是什么东西所发出的，他不知暗中隐藏的是人是鬼。

　　但他知道，他发现不了对方，对方却可能将他的一举一动尽收眼底。

　　如果自己的举动激怒了对方，他不知道自己会有怎样的后果。

　　但……顶多，不过一死吧？

　　就算是鬼，死了之后，他也就变成鬼了，没什么好怕的吧？

　　本来，进了这片古怪的禁地，他也没想过自己还能活着回去吧。

　　“呦，少年……现在开始害怕了啊？”

　　就在杨过一边往前走一边满心忐忑的时候，有声音自右边响起。

　　下意识的转头看去，少年看到在右侧的一棵大树上，一根足有他大腿那么粗的树枝之上，站着一个白衣翩翩，恍如谪仙的青年。

　　看着那嘴角勾起，脸上含笑的青年，杨过的眼前一阵恍惚。

　　气质，是一种很奇怪的东西。

　　看不见，摸不着，却真实存在。

　　他不是没见过有气质的人，实际上当初跟着他家郭伯伯在桃花岛生活的那半年时间里，他也不只一次见到过那个叫做黄药师的怪人。

　　尽管那人的性格很怪，怪的让他总觉得看着很顺眼，但不可否认……那人身上就有一种恍如今日所见的青年身上这般的气质。

　　只不过……即便是黄药师的气质，与眼前这青年相比也相差太远。

　　他就含着笑站在那里，没有任何的动作，没有任何的言语，却给人一种深不可测，飘忽不定的奇异感觉。

　　神仙？

　　突兀的，杨过的脑中闪过这样两个字。

　　随即他又摇摇头，否定了自己这个不切实际的想法。

　　神仙，怎么可能。

　　这里是什么地方？

　　古墓。

　　古墓之中，怎么会住着神仙？

　　所以……

　　眼前这个很好看，很有气质的年轻人……应该就是住在这古墓之中的鬼吧？

　　想到鬼，即便见过不少的修行之人，即便本就抱着必死的决心，但少年的心里依然忍不住有些发毛。

　　苏洛似笑非笑的看着杨过，“怕了？”

　　不问还好，这一问，杨过看着他的目光更加的凝重。

　　“算了，不逗你了。”

　　苏洛摇摇头，从树枝上跳下来，走到杨过面前。

　　“少年，看你与我有缘，虽然你自己没把握住机会，但相见一场，送你点东西吧。”

　　话落，一本书落到了杨过的手中。

　　杨过傻乎乎的接过来，翻过来看向封面——《独孤九剑·仙凡篇》。

　　杨过：“……”

　　“好了，本来该是你的机缘被我搞没了，现在算提前给你了。”

　　送了本秘籍，也没管杨过脸上的表情，苏洛转身准备离去。

　　走出去两步，像是突然想起来什么，苏洛又猛然回头。

　　“对了，最后再提醒你一句。”

　　杨过抬起头看着苏洛，苏洛笑了笑，“小心尹志平，见到的话最好先送他进宫。”

　　话落，苏洛的身形自杨过眼前消失。

　　看着眼前空荡荡的密林，手中捧着一本《独孤九剑·仙凡篇》的杨过满脸的懵逼。

　　小心尹志平？

　　这个自己还可以理解，毕竟是全真教的臭道士。

　　可是……为什么见面要送他进宫？自己哪有那本事能把一个道士送进宫里。

　　嗯？等会！

　　进宫……

　　一个男人要进宫的话，最简单的方法是……

　　一阵冷风吹过，杨过下意识的夹紧了双腿。

　　莫名的觉得……胯下凉飕飕的。


第五百一十一章 没有找到相关内容

　　“老爹啊，您这东坡肉还没做好吗？我都饿了。”

　　坐在餐桌前，苏洛一手拿着筷子，扭着头眼巴巴的看着厨房的方向。

　　“来了来了，这就好了。”

　　应了一声，几分钟后，头发已经有些斑白的老爷子端着陶瓷盆走了出来。

　　“多少年了，你这孩子还是馋这口肉。”

　　把瓷盆放在桌上，老爷子顺势在苏洛对面的座位上坐下，指着苏洛，脸上带着隐藏不住的笑意。

　　“嘿嘿，那还不是您老做的好吃。”

　　迫不及待的夹起一块外酥里嫩香嫩可口的东坡肉，苏洛一边嚼着一边乌央的说着。

　　“这么长时间，东坡肉不知道吃了多少，兜兜转转尝了一圈，还是觉得您这里做出来的东坡肉最好吃。连苏东坡做的都没您这炖出来的味道好。”

　　说着，苏洛又往嘴里塞了一块肉。

　　“瞎说，我还能比人家创始人做出来的好吃了？”

　　老爷子没好气的瞪了苏洛一眼，眼底确实隐藏不住的笑意。

　　自家儿子喜欢自己做的菜，还夸自己做的最好吃。

　　哪怕明知道这话里有水分，老爷子也依然心里美的狠。

　　岁数大了，爱人走得早，孩子是自己一个人辛辛苦苦拉扯大。

　　如今孩子对自己做的菜这么喜欢，老爷子自然满心的欢喜。

　　饭桌上，父子二人有说有笑，一顿饭吃的很温馨。

　　吃过饭后，和老爷子一起收拾了餐具，老爷子睡下后，苏洛一个人离开了家门。

　　走出家门，苏洛并没有什么目的地，只是这样漫无目的的转着。

　　将自己熟悉的地方都走了一遍，苏洛心里有种感觉。

　　这次之后，他可能很久、很久都不会再回来了。

　　一路兜兜转转，不知不觉，就走到了学校所在的地方。

　　还是那个熟悉的门口，还是那个熟悉的站牌。

　　还是……那个熟悉的人。

　　“好巧。”

　　看着安静的坐在那里的女孩，苏洛微笑着点了点头。

　　“不巧。”

　　女孩起身，看着苏洛，“我在等你。”

　　“嗯？”

　　苏洛一愣，“等我？”

　　“是呀。”

　　女孩点点头，“等你的。”

　　苏洛走到女孩身边坐了下来，“有事？”

　　女孩点点头，抬头仰望着夜空，“是呀。”

　　片刻的沉默之后，女孩悠悠的开口，“大世……又将开启了。”

　　苏洛看着她，静静的听着。

　　“大世将开，许多真相也都将一一揭晓，只是……这些真相揭开的背后，却也隐藏着太多的残酷。”

　　苏洛点点头，没有说话。

　　女孩倏然一笑，脸上带着几分不舍、又带着几分释然。

　　“只可惜……我看不见了。”

　　苏洛收起了脸上的笑意，认真的看着女孩。

　　许久、许久之后，抬起手，轻抚过女孩放在身边的杯子。

　　只是……

　　动作刚做到一半，苏洛的手就被一只冰凉、柔软的手抓住。

　　苏洛微微皱眉，抬起头看向她。

　　女孩摇摇头，“不必了，我早就看开了。”

　　手……顿在了半空中。

　　看着那已经近乎干涸的杯子，苏洛转过头看向女孩，几次张嘴，却不知道该说些什么。

　　看着苏洛这种表现，女孩忍不住莞尔一笑。

　　想了想，伸手拿起自己的杯子，手轻轻从壁间拂过，杯中本已干涸的水似凭空汇聚，水面一点点上升，直至彻底溢满。

　　“送你了。”

　　女孩将手伸到苏洛面前，含笑着说道。

　　苏洛低头看看女孩的手，抬头看着女孩带着浅浅笑意的面容，一时间，竟有些犹豫。

　　女孩笑着抓起苏洛的手，将杯子放在他的手中，紧紧地握住。

　　“可不可以，答应我一件事？”

　　“你说。”

　　“可不可以，带我回去？”

　　苏洛看着女孩，张了张嘴，“好！”

　　“谢谢。”

　　嘴角微微勾起，露出浅浅的笑容，女孩缓缓地把手松开。

　　苏洛抬起手，像是想要抓住些什么，手穿过女孩的身体，触碰到的却是一片虚无。

　　眼前，是女孩依然带着笑的面容，只是，这笑容渐渐虚幻，渐渐……消失在夜风中。

　　低下头，手中的杯子在女孩化作虚影消散的同时，发生了点点变化。

　　似空间扭曲，待一切变化结束，苏洛的手中已经没有了杯子，取而代之的……是一块造型奇特的晶体。

　　晶体是多面体的形状，只是神奇的是……即便以苏洛的眼力，竟然也看不出这多面体究竟有几个面。

　　像是一个球，只有一个面。

　　像是双面，又似三面。

　　细细去数，却发现你将之认作多少面都是正确，又好像都是错误。

　　再恍惚间看去，却又像是……明明是一颗多面体，却又似不存在一个面。

　　多面体之中似乎封存着一颗晶体，再仔细看去，晶体又像是液态。

　　如同……一滴泪，又像一条不见其源、不知其归处的长河、汪洋。

　　感受着其中的力量，苏洛知道，这是……时间。

　　抬起头，仰望着夜空，苏洛怔怔出神，思绪随着夜空中繁星的闪烁而扩散。

　　恍惚中，他像是看到一个小男孩在地上拼命的跑着，拼命的跑着。

　　他的眼角带着泪痕，他看上去很伤心，他一个人跑在黑暗笼罩下的街上。

　　他……似孤独无依、像伤心绝望。

　　“哎呦！”

　　跑着跑着，脚下似绊了一跤，小男孩摔倒在了地上。

　　“哇~”

　　似是摔的疼了，眼角带着泪痕，只是拼命的跑却没有发出半点呜咽声的男孩在这一摔之下，‘哇’的一声哭了起来。

　　哭的撕心裂肺，哭的……像是将整个世界的绝望都汇聚在了这哭声之中。

　　“摔疼了吗？”

　　哭着、哭着，一个好听的声音在耳边响起。

　　哭声戛然而止，抬起头，男孩一双大眼睛带着好奇的看着声音的主人。

　　“姐姐……你真漂亮，和我妈妈一样漂亮。”

　　似是被这童真所带动，声音的主人微微勾起了嘴角，露出浅浅的笑意。

　　看着这笑，男孩的情绪却又低落了下来，“可是……我没有见过妈妈。”

　　妈妈……从他出生开始就只存在于别人的话语之中，他……从来没有见到过。

　　他对母亲的唯一记忆，就源自于被父亲珍藏起来的，那张他今天无意间翻出才看到的照片。

　　照片中年轻的父亲搂着一个漂亮的女人，女人一只手轻拂在微微隆起的小腹，眼中满是温柔。

　　只一个眼神，他就确认了照片中那个女人的身份——他的妈妈。

　　她笑着揉了揉他的头发，把他从地上扶起，眼中满是温柔。

　　她陪他说话，哄他开心，他累了……不知怎么就睡着了，醒来的时候，看到的是父亲红着眼睛的面容。

　　此后的很长一段时间，他都会跑到那里，跑到遇到那个大姐姐的地方。

　　每一次，他都能见到她。

　　很长很长时间后的某一天，他坐在长椅上看着她，突然好奇的问道，“你一直都在这里吗，你在等谁？”

　　她愣了愣，眼中……是他看不懂的沧桑。

　　“我谁也没有等，谁也不回来。”

　　他不懂，疑惑的看着他，“一个人？你你没有想过要去别的地方看看？”

　　她摸了摸他的头，微不可闻的发出一声叹息。

　　“我怕我一转身，连你也不见了。”

　　他眨眨眼，愣愣的看着她。

　　她笑了笑，再次摸了摸他的头，没有说话。

　　两人就那么静静的坐着，仰着头，看着夜空中的星。

　　她指着一颗颗星，给他讲关于那些星星的故事。

　　时光，在那一刻像是彻底的定格，化作了永恒。

　　只是……时光却又不因任何人的意念而停留，他终会长大。

　　不知从哪一天起，他再也没有见过她。

　　幼年的记忆，随着成长而渐忘，渐渐地……记忆里再没有了他的影子，也没有了遇见她的那些欢喜，和再也见不到她后的那些失落。

　　每个人总是在时光中学会成长，而这些成长，都需要付出代价。

　　这些代价其中的一个名字——叫做遗忘。

　　“呼~”

　　长长的吐出一口气，苏洛拔下一根头发将手中的多面晶体串起，戴在了脖子上。

　　转身……离去。

　　夜，将孤单的背影吞噬，夜空下发生的一切，似一场烟花。

　　绽放过后，转瞬又掩盖了在这世上留下的一切痕迹。

　　万界圣师，牧风。

　　诸天万界什么都能卖的，苏十一。

　　秦离。

　　阿九。

　　无法成道的世界，大破灭后的萧条，重新开启的圣界……

　　翻看着手中的书，每一页，苏洛都看的尤为认真。

　　尽管以他如今的能力只要一个念头就能将书里的一切都了如指掌。

　　只是……他并没有那样做。

　　他只是如通一个普通人一般，没有动用任何超出普通人的力量。

　　一页一页的翻着，一行一行的看着。

　　看着，思考着。

　　只是……

　　越看，苏洛的眉头皱的越紧。

　　如果说……这里面写的都曾发生过，那么……

　　书里有写到的世界中，就有与自己到过的世界重合的。

　　自己改变了天龙，之后的射雕神雕就都受到了影响。

　　那么……为什么书里被改变的世界，自己再前往之后，却并没有发现异常？

　　一番思索之后，苏洛得出一个可能的结论。

　　尽管这结论让他感到非常的不可思议，但排除世界的完全修复性而言的话，真相似乎可能就只有一个。

　　所为的诸天万界……并不是唯一。

　　将整本书读完，顺手收回系统空间。

　　思索许久之后，心血来潮一般，苏洛拿出许久未曾用过的手机拍了给充电术之后开机，打开了起点的客户端。

　　输入‘万界圣师’，点击‘搜索’。

　　短暂的网络延迟之后，看着手机上的界面，苏洛目光微微一凝——

　　“没有找到相关内容！”


第七卷 诸天万界、三千战场


第五百一十二章 火麒麟：世界这么大，我想去看看

　　起点没有查到之后，苏洛又在百度搜索了一边，搜索结果同样是‘没有找到相关内容’。

　　微微眯起眼睛，看着放在系统空间中的那本线装书，苏洛的心中……仿佛多了些什么。

　　时光匆匆，转瞬……就是一十六载。

　　无边混沌，盘城。

　　这一日，沉寂了十六年的盘城突然天现异象。

　　一朵青莲于混沌中绽开，红花白藕青莲叶，花开三十六品，上有盈盈紫气缠绕。

　　那一刻，盘城之中亿万生灵不约而同的抬头望天，看着这覆盖整个大陆的天象怔怔出神。

　　三十六品青莲偏偏绽放，自花蕊之中，走出一道被紫雾笼罩的身影。

　　待浓浓紫雾散去，显露出青年清晰的身形。

　　一袭单薄的黑衣披在身上，将青年的身形衬托的挺拔。

　　脚下踏着三十六品青莲，压迫的一片混沌都化作了温顺的绵羊。

　　左手间一颗紫盈盈的小珠子发出欢鸣，右手中……一把造型古朴的小斧引人注目。

　　“十六年了啊。”

　　青年负手而立，语气悠悠的开口。

　　那一瞬间，盘城大陆生灵亿万，无不有一种顶礼膜拜的冲动。

　　同一刻，混沌深处，一道道强盛的气势传来，即便隔着无尽混沌，依然给人一种极强的压迫之感。

　　黑衣青年抬眼看去，只见混沌深处，浮现一道道伟岸身形的投影。

　　人影之多，何止数千？

　　“恭贺盘祖证道。”

　　“为道友贺。”

　　一道道投影拱手表达对黑衣青年的贺意，青年一一点头回礼。

　　“道友，今道友证道成功，是否可以以血脉之力催动信物开启界域了？那片战场，已经沉寂的够久了。”

　　客套过后，一个身形不知几万丈，穿一身星辰战甲的伟岸身影带着几分期翼的看着青年。

　　青年的目光从这些貌似无害的身影上一一掠过，低头看了一眼下方的大陆，点了点头。

　　“可以。”

　　得到青年肯定的回答，众人脸上无不露出喜色。

　　“只是……”

　　青年话里的转着，却又让这些人下意识的提起了心。

　　尽管他们有把握能让这个新生的盘祖就范，但如无必要，真的没有人愿意在这个时刻撕破脸。

　　最先开口的神魔看着青年，开口问道，“只是什么？”

　　“只是……我盘氏族人还在血战，我又怎能只身离开。还请诸位稍等，我去去就来。”

　　说着，青年转身欲望混沌另一处而去。

　　只是……

　　“道友稍等，”就在青年刚刚转身的下一刻，那魔神再次开口，“何必如此麻烦。”

　　说着，这位魔神手一挥，一只大手跨越混沌出现在一处战场之上。

　　大手落下，虚空一握，大手笼罩之下不知几万人化作血雾。

　　“没错，不比浪费时间。”

　　在头一个神魔之后，其他的神魔也纷纷出手，一时间混沌中的战场上上演了一场血腥的屠杀。

　　所有的攻击自觉的绕过留着盘氏血脉之人，对其他人展开无差别的攻击。

　　只是短短一个呼吸的时间，战场就恢复了平静。

　　放眼望去，空档的战场之上除了盘氏族人以外，竟然再无一个敌人的身影。

　　无论是刚刚入门的修行者，还是已经证道的混元大罗金仙，在一众神魔的联手攻击之下，没有一个能够撑过一个呼吸的时间。

　　几乎是一个瞬间，盘氏一族传承万代无数前辈流尽鲜血抵御在外的敌人，就这般被轻而易举的彻底抹除干净。

　　看着空荡荡的战场，幸存的盘氏族人一个个竟有些迷茫。

　　只觉心里空荡荡的，一时间……竟然不知该何去何从。

　　“所有盘氏族人，撤回盘城古镇。”

　　看到所有敌人都被灭，古玄对战场上的族人传音过后，转过头看向了面前的一众神魔。

　　古玄看向众神魔，众神魔也都看着古玄。

　　这一刻，所有神魔都在等他。

　　只是，古玄却在这一刻陷入了沉默。

　　“系统，我……真的要现在就开启战场吗？”

　　在别人眼中陷入沉默的古玄，此时此刻，却是在内心中联系他家系统。

　　只是……

　　与过去的十六年一样，这次依然没有得到他想要的回应。

　　这些年来他偶尔也会在修行之余想要和他家系统说说话什么的。

　　只是……自从十六年前他开始闭关之后，每一次的主动得到的都不是他想要的那个回应。

　　每次找系统的时候，在古玄耳边响起的，都是一个机械、冰冷的声音。

　　“系统托管中，一切系统功能请宿主自行摸索使用。”

　　这一次……

　　古玄的询问，依然得到的是同样的回答。

　　“系统托管中，一切系统功能请宿主自行摸索使用。”

　　转头看看等着自己的动作的众神魔，抬起头，古玄做无语望天装。

　　MMP，我家系统托管了，怎么办？在线等……挺急的。

　　心里无奈着，看着隐隐间有逼宫之势的众神魔，古玄知道自己没有第二个选择。

　　尽管如今的他还没有成长到最理想的程度，但那片战场……他不想开，也必须要开了。

　　右手在左手戒指上一抹，代表着盘氏传承的古玉出现在古玄手中。

　　以完全唤醒的血脉之力催动，古玉散发出一道金光。

　　金光似无视了无边混沌，径直照到了混沌核心的某一处，映出一道投影。

　　同一时间，众神魔对视一眼，纷纷取出各自的信物催动。

　　一时间，成千上万道金光照亮混沌，与古玄手中的古玉照射出的金光汇聚在一起。

　　金光完全汇聚，照亮整片混沌。

　　在这金光之下，一条似存在于虚幻与真实之间的古路显现。

　　古路不知其起源，不知其归处，贯穿诸天万界，又游离在万界之外。

　　在金光汇聚，古路显化的那一刻，一众神魔全都齐齐看向那条古路。

　　眼中……带着几乎抑制不住的欣喜与期待。

　　“走！”

　　几乎没有半点的犹豫，最先开口的魔神口中吐出一个字，身形化作一道流光向那虚幻的古路飞去。

　　其他神魔也不甘示弱，紧随其后的化作一道道流光。

　　“走吧。”

　　眼睁睁看着这些神魔一个个化作流光飞向古路，寒渊之主走到古玄面前说道。

　　古玄点点头，与寒渊之主一同走向古路。

　　“刚刚第一个出手的是时空魔神，天生掌控时间与空间两大至高法则，实力在诸多魔神之中乃是能排进前三的存在。”

　　古玄转头看寒渊之主一眼，点点头表示自己知道了。

　　见古玄似乎并没有太把时空魔神放在心上一般，寒渊之主忍不住提醒道。

　　“你别不把他当回事，时空魔神，当年和盘古氏是宿敌。当年盘祖的陨落，和时空魔神有摆脱不了的干系。你最好小心着点他，莫要被他暗中下了黑手。”

　　听着寒渊之主的话，古玄停下脚步，转头看了他一眼。

　　寒渊之主被看的莫名其妙，古玄挑了挑眉，“你呢？你当年和先祖关系怎么样？”

　　寒渊之主：“……”

　　这话……你让他怎么回答？

　　他和当年的盘祖关系如果好的话，又怎么会在见到开天斧的第一时间就动了抢的念头的？

　　寒渊之主的表情，就给了古玄答案。

　　笑了笑，古玄反问道，“那么是不是说……我对你也应该防备着点？”

　　寒渊之主：“……”

　　“嘿嘿，道友说笑了，咱们是盟友啊，对吧。”

　　古玄不置可否，踏上那条古路。

　　“关于三千战场，跟我说说吧。”

　　寒渊之主抬脚跟上，絮絮叨叨的说着自己对三千战场的一些了解。

　　不多时，诸多身影纷纷踏上了古路，消失在无边无尽的古路之上。

　　……

　　“孙女啊，你看稀奇不稀奇，爷爷活了几千年了，竟然头一次发现自己头顶上竟然还藏着一条路。”

　　周一仙正拿着自己的算命幡合计着怎么忽悠面前的傻小子给自家孙女骗点糖葫芦的钱。

　　这边坏主意还没盘算好，突然感觉自己头顶上有动静。

　　一抬头，就看到自己头顶上突然出现了一条看不见起点，也不知其尽头的古路。

　　吃着糖葫芦的少女闻言抬头，眨了眨眼，却什么都没有看到，不仅皱了皱眉，一脸疑惑的看向自家爷爷。

　　“什么古路？”

　　“嗯？你没看到？”

　　少女点点头，“没有啊，你头顶上什么都……哦，你对，你头顶上有一只鸟，它在……拉屎！”

　　周一仙：“……”

　　下意识的闪到了一边，周一仙皱了皱眉，“看不到？”

　　抬头看了看自己头顶如同虚幻的古路，周一仙有点疑惑，难不成……是自己的眼睛出了问题了？

　　“傻小子，你抬起头看看能看见什么？”

　　闻言，边上的青年抬头看了一眼，“校长，我什么都没……哦，不对，我看到一只鸟，它又在……拉屎？”

　　周一仙：“……”

　　再次躲开一些，这次没等周一仙开始问，其他几人纷纷抬起头看了一眼，诡异的收回目光。

　　“校长啊，你到底对那只鸟怎么着了？为什么它一直追着你在你头顶上拉屎啊？”

　　周一仙再次闪了一个身位，皱了皱眉。

　　“我能把它怎么着？就是骗光了……就是把它一身鸟毛要来当算命的报酬来着，谁知道它会这么记仇。果然不只是女人，连雌鸟都是不讲理的。”

　　众人：“……”

　　“那个……这条路，你们真看不见？”

　　众人对视一眼，齐齐摇头。

　　周一仙拖着下巴，陷入沉思。

　　“我总觉得，这条路上有什么能吸引我的东西。或许，踏上这条路的话，能让我的骗……呸呸呸，能让我的相术迈入一个更加广阔前途不可限量的地步。”

　　众人：“……”

　　您要说的……是骗术吧？一定是吧？

　　“孙女啊，你说……要不咱上去看看？”

　　忍不住心里的蠢蠢欲动，周一仙和自家孙女商量着，“如果发现不好玩的话咱再回来。”

　　少女忍不住翻了翻白眼，连是什么地方都不知道就上去，上去你确定咱还下的来？

　　不过虽然心里无语，但少女却并没有否定周一仙的提议。

　　见自家孙女点头，周一仙衣袖一挥，裹着身边几人飞向了自己头顶上的那条古路。

　　只是不知是有意还是无意，这衣袖一挥，竟还不小心裹走了那一直在他头上拉屎的怪鸟。

　　……

　　“老乌龟，我把世界送给你了，这份礼物够分量吧？”

　　风云，火云洞。

　　脱离了天道之身的火麒麟看着面前的笑三笑，一脸我很仗义的表情拍着对方的肩膀。

　　笑三笑：“……”

　　你这……你这特么的是送吗？

　　明明是我不想要，你把我绑过来非给我的好吧？

　　“安啦，那么……维护世界和平的重任就交给你啦。”

　　火麒麟再次拍了拍笑三笑的肩膀，留下一脸无语泪奔的笑三笑，转身出了凌云窟。

　　在火麒麟即将踏出凌云窟的那一刻，笑三笑的声音响起，“小火，把世界交给我了，你要去哪？”

　　火麒麟回过头，对着笑三笑咧嘴一笑。

　　“世界这么大，我想去看看。”

　　……

　　“陛下，您……您不能丢下我们啊。”

　　“是啊，陛下……没有了您，我们该怎么办啊？”

　　“陛下，您不要走啊！”

　　看着跪了一地的群臣，赵煦微微仰首，脑海中，不断回忆起自己在大宋抄家灭族、争霸天下的那些年。

　　那时自己很弱小，除了系统爸爸以外他什么都没有。

　　而今……他什么都有了，却再也找不回当初的那种感觉。

　　“于这里……我只是一个过客。”

　　声音轻轻的响起，小皇帝的身影突兀的消失，留下跪了一地的群臣面面相觑，不知该如何是好。

　　……

　　洪荒。

　　许仙缓缓的睁开眼，眼中露出几分喜色。

　　“言灵法则……成了。”

　　抬起头，正见一条古路横穿而过，许仙微微一笑，“刚好来得及。”

　　……

　　西游。

　　死人山，疯人院。

　　千百年岁月流逝，死人山上始终守着一个和尚。

　　和尚守着一座破庙，不知在等待着什么，直到……

　　一只猴子自东方飞来。

　　“师父。”

　　和尚走出庭院，点点头，“几十年没见，你这修为又精进了不少。”

　　猴子咧嘴笑了笑，“俺老孙是来向师父辞行的。”

　　和尚一愣，“大圣……欲望何处？”

　　猴子抬头，看向那横跨天域的古路，“踏破苍穹。”

　　“若一去不回？”

　　“便一去不回。”

　　“同去！”

　　和尚看着猴子，沉默许久，右手握住身边女孩的左手，看着猴子咧了咧嘴。

　　锃亮的大脑袋，反射着夕阳的余晖。

　　“同去！”

　　“同去！”

　　同一时刻，空气中传来两道不分先后的声音。


第五百一十三章 那和尚……我玩过

　　“多少个纪元过去了，又见这条古路了。”

　　古路之上，两男两女，四人并肩站着。

　　周围来来往往，不时有混元乃至尊者强者路过，却没有任何一人看到这四人的存在。

　　看着过往匆匆的行人，白衣的青年眼中带着几分唏嘘。

　　“是呀。”

　　青年身边的白衣女子点点头，眼中带着几分追忆。

　　“当年打穿了这条古路，本也没有在意。却不想在很久很久以后才发现，这是与我们不属于一片古史的一域。”

　　想当年她一次次打破时空的极限，在诸天万界间寻觅。

　　一次时空乱流中误入一方世界，以那片世界为起点生生打穿一条古路，直到找到了他的消息。

　　本也没有将这些太过在意，却不想在很久很久以后回忆起来，才突然发现端倪。

　　一番探寻，才发现这与她所在的诸天万界完全不同的……诸天万界。

　　继而……才逐渐揭露出了世界的一角。

　　想来如果当初那一次意外的话，直到如今，他们也依然不会发现那所谓的世界的真相，更不会站在这里吧。

　　“走吧，她……要醒了。”

　　白衣青年牵起女子的手，女子点点头，反握住青年的手，抬脚向古路的尽头走去。

　　“咱们也走吧，我怕那家伙给搞砸了。”

　　黑衣青年转头看了眼身边和自己穿着情侣装的女子，如是说道。

　　女子点头，“这……是最后一个了吧？”

　　“是啊。”

　　黑衣青年点点头，“那些种道者们……真是贼心不死啊。”

　　看一眼他微皱的眉头，黑衣女子面容微冷。

　　“那就……杀光他们。”

　　……

　　“咦？”

　　古路之上，一个锃亮的大光头猛然抬起，眼中带着疑惑的看向古路上的某一处。

　　“怎么了？”

　　身边几人停下脚步，白龙姐姐看着一脸疑惑的唐三葬，不解的问道。

　　“没事。”

　　唐三葬狐疑的看了一眼那处，“刚刚那一刻，似乎感应到了某种熟悉的气息。”

　　“熟悉的气息？”

　　白龙姐姐顺着唐三葬的目光看去，没有见到半个身影。

　　细细感应，也没有感应到任何的气息，不禁疑惑的摇了摇头。

　　“我……什么都没有感觉到。”

　　“是啊，师父……我们也什么都没有感觉到啊。”

　　唐三葬摇摇头，收回目光。

　　“可能是我感觉错了吧。”

　　几人对视一眼，总觉得自从取经回来之后，自家师父就开始变得古古怪怪的，像是有什么心事的样子。

　　就像刚刚一样，都能跟天道谈天说地的人了，竟然还会出现错觉。

　　说出来……你敢信？

　　心里不靠谱的想着，几人沿着古路向前走去。

　　“哎呦，累死我老猪了，这条路到底有多长啊。”

　　不知走了多久，二师兄一手捂着肚子，一副要死要活的样子发出了自己的声音。

　　“二师兄，你很累吗？”

　　沙老三转过头，一脸呆萌的看着自家二师兄，一边问着，还一边眨着眼睛。

　　闻言，二师兄转头，看到沙老三，眼前就是一亮。

　　“师父啊，走了这么久了，您老累不累？”

　　唐三葬瞥了眼二师兄，又看了看沙老三。

　　想到自己师徒自取经之后聚少离多，也已经许久没有在一起亲近了。

　　如今好不容易重聚，自己是不是应该表示表示？

　　“老三啊。”

　　想着，唐三葬看向沙老三。

　　沙老三看着自家师父，眨眨眼，“师父？”

　　“老三啊，为师问你，咱们是不是亲师徒？”

　　沙老三点头。

　　“老三啊，为师问你，你大师兄和二师兄是不是你亲师兄？”

　　沙老三点头。

　　“老三啊，那为师再问你，师父和师兄们走不动了，你愿不愿意牺牲一下？”

　　沙老三点……懵逼的看着自家师父，点了一半的头停在了那里。

　　那眼神之中，写满了一句赤裸裸的鄙视。

　　我特么把你当师父，你特么的竟然想骑我？

　　就在沙老三刚刚停住点了一半的头想要拒绝的时候，身后的大圣打了个响指。

　　下意识的沙老三想要回头，脖子一松，一只手就按在了他的头上。

　　“师父，沙老三他同意了。”

　　二师兄收回手，无视了一脸懵逼满眼幽怨的沙老三，咧着嘴对自家师父说道。

　　唐三葬点点头，给了二师兄一个孺子可教也的眼神，手一挥，一个大包裹出现在了沙老三的肩上。

　　身子一番，唐三葬牵着自家白龙姐姐的手就坐到了沙老三背着的包裹上。

　　大圣和二师兄不落于后，足尖一点，就各自在唐三葬身后找了个位置。

　　“驾！”

　　唐三葬手中的禅杖轻轻一点，沙老三下意识的就抬脚带着师父和师兄们往前走去。

　　那一瞬间，时光如同倒转，师徒几人，不自觉的忆起了从前。

　　古路横跨诸天万界，通往未知的终点。

　　不知其绵延几亿万里。

　　沙老三带着师父和师兄走走停停，其间不知寒暑。

　　“吹个球~吹个大气球~吹大了气球玩球球~”

　　某一日，二师兄骑着沙老三，手中拿着一个气球不断的捏成各种形状。

　　突然……

　　二师兄手上的动作一顿，一双眼睛瞬间眯了起来。

　　“师父啊，您看前面有个和尚，那脑门……比您的还亮呢。”

　　唐三葬顺着二师兄手指的方向看去，果然见到一个和尚。

　　不过……

　　“啪！”

　　一巴掌拍在二师兄头上，唐三葬指了指远处的和尚，又指了指自己的大光头。

　　“瞎说，你睁开你那芝麻大的大眼睛好好看看，那和尚的脑袋有为师的脑袋亮？”

　　二师兄：“……”

　　众人：“……”

　　重点……是脑袋亮的问题吗？

　　重点，不应该是前面有个和尚吗？

　　“咦？话说起来……咱们走了这么半天了，人也见过几个了，动物也不是没见着。但和尚这种东西……好像还是头一次见到呢是吧？”

　　听到唐三葬的话，众人回忆一下，发现果然是头一次见到其他和尚。

　　至于为什么是其他……

　　毕竟要说和尚，自己身边就有一个晚上不用点灯的家伙呢。

　　“师父快看，这和尚还是个高僧嘞。”

　　二师兄像是发现了新大陆一般，指着那和尚一脸惊奇地说道。

　　话落，迎来的就是三双诡异的目光。

　　“怎么，老猪我脸上有花吗？”

　　众人对视一眼，摇摇头。

　　二师兄不解，“那……”

　　“八戒啊，为师问你，你是怎么看出来那和尚是个高僧的？”

　　唐三葬眼中带着惊奇，他怎么看那和尚，脸上也没写着‘我是高僧’这几个字啊。

　　“咦？师父你没发现吗？”

　　二师兄奇怪的看了自家师父一眼，指了指那和尚蒙在脸上……更确切的说是蒙在眼上的红布。

　　“发现什么？”

　　唐三葬顺着二师兄手指的方向看去，也没有看到‘我是高僧’这几个字。

　　“师父啊，您看这和尚，眼睛上都蒙着布呢。”

　　唐三葬点头，他又不瞎。

　　不过经二师兄这么一提醒，他突然觉得这和尚看着似乎有些眼熟。

　　可是……眼睛上蒙着布和高僧有半毛钱的关系吗？

　　见唐三藏还没领会到自己的意思，二师兄指着那和尚开口。

　　“师父您应该知道，佛门之中有一种名为闭口禅的修行法吧？”

　　唐三藏点头，闭口禅是佛门苦修士中的一种修行之法，在佛门流传的很广，但能修成者甚少。

　　修闭口禅者，自修行这种法之后就不言不语，不开口发出半个声音。

　　如此十年、百年、千年、乃至万年。

　　直至闭口禅大成，一开口就能发出震世之音。

　　一个字就有毁天灭地之威，能震慑亿万妖魔。

　　只是……

　　这跟眼前这个和尚有什么关系？

　　又没接触过，这头猪就能看出来人家是修炼闭口禅的高僧了？

　　“师父您想啊。”

　　见唐三葬还没明白，二师兄继续解释，“佛门有闭口禅，不言不语，一开口就毁天灭地。而如今这和尚却用布蒙住了眼睛，要说是瞎子，咱们都知道，修行到了一定境界，身体上的一切损伤都能修复，不可能留下这种残疾。所以……这和尚定然不会是一个瞎子吧？而不是瞎子，却用布蒙上眼睛，我觉得这和尚一定是和修行闭口禅一样，在修习闭眼禅。说不得当他揭开眼睛上的布的时候，一睁眼就能射出两道足以震天动地的神光呢。”

　　唐三葬：“……”

　　众人：“……”

　　听着二师兄的话，众人是真觉得自己涨姿势了。

　　自家二师兄这脑回路，果然不是一般的清奇啊。

　　“咦？一只猴子……”

　　就在众人满是古怪的看着二师兄的时候，白龙姐姐突然指着和尚所在的位置开口。

　　闻言，众人顺着白龙姐姐手指的方向看去，果然见到一只猴子走到了那蒙眼的和尚身边。

　　只是……

　　“这猴子好丑哦。”

　　看着那只猴子，白龙姐姐忍不住皱眉说道。

　　众人无不点头，确实……和他们家大师兄比起来，那只猴子真的丑出了一定的境界了。

　　不过……

　　看着那蒙眼的和尚，再看看那只丑猴子，唐三葬心里那种似曾相识的感觉却越来越浓烈。

　　然后……

　　当一个拿着一把大宝剑的硬汉在猴子后面出现之后，唐三葬终于想到了自己那似曾相识的感觉从何而来了。

　　“原来是他们……”

　　闻言，二师兄好奇的看向唐三葬，“师父，您认识那和尚？”

　　唐三葬点点头，“我玩过。”

　　众人：“……”

　　这一刻，气氛……蜜汁尴尬。


第五百一十四章 二师兄：为什么受伤的总是我

　　徒弟们看看唐三藏，又看看那个蒙着眼的和尚，下意识的往后退了几步。

　　不是他们怂，面对妖魔鬼怪的他们却对不会提一个怕字的。

　　可是……

　　唐三葬这个回答，真的太让人惊悚了好吗？

　　他……那和尚，他玩过？

　　再看看满脸无语的白龙姐姐，徒弟们更是忍不住怀疑人生。

　　放着这么漂亮的师娘，你去玩一个和尚？

　　具一些赤脚医生所说，他们治过的最多的病，就是寺庙里的和尚的痔疮。

　　难不成，这个传说是真的？

　　“啪！”

　　唐三葬一巴掌抽在了二师兄的脑袋上。

　　“想什么呢，我玩过这个游戏。”

　　“游戏？”

　　二师兄看着唐三葬，眼中满是不解。

　　什么游戏？

　　游戏是什么？

　　玩游戏和那个和尚有什么关系？

　　“嗯，游戏。”

　　唐三葬点头，“一个叫做英雄联盟的游戏，里面就有这个和尚。”

　　“英雄联盟？和尚？”

　　唐三葬点头，“没错，如果没看错的话，这和尚的装扮应该是盲僧，名字叫李青。”

　　这次没等二师兄开口，大圣指着瞎子和尚边上的猴子问道，“那……那只很丑很丑的猴子呢？”

　　不知道为什么，大圣看着那只猴子，总有种忍不住想打他的冲动。

　　“哦，他啊。”

　　顺着大圣的手指看去，唐三葬随口说道，“那是游戏里的齐天大圣，名字叫孙悟空。”

　　“齐天大圣·孙悟空？”

　　听到唐三葬的回答，大圣眼睛一眯，双眼之中露出点点寒芒。

　　“师父，那个拿着大宝剑的家伙又是什么人啊？为什么看着很吊的样子？”

　　“这是德玛西亚之力，名字叫盖伦。”

　　“盖伦？”

　　二师兄眨了眨眼，尽管对方身上的气息不如他，修为应该没有他的高，但他总觉得这个大宝剑似乎很危险的样子。

　　那种感觉……就好像天然被克制一般。

　　“师父，他们在看咱们呢。”

　　就在师徒几人看着对方的时候，几个英雄也看向了唐三葬这里。

　　“嗯。”

　　唐三葬点点头，表示自己看到了。

　　“师父，那个大宝剑在瞪我。”

　　二师兄一双眼睛瞪成了绿豆大小，眼中满是不可置信。”

　　“老猪我没找他麻烦，他竟然敢无缘无故的瞪我！”

　　“八戒，稍安勿躁。”

　　“不行，师父，这混蛋敢瞪我，老猪我咽不下这口气，我要把他的屎都打出来，按在地上狠狠地摩擦。”

　　唐三葬皱眉，“八戒，为师跟你说过多少遍了，说话不能这么粗鲁。”

　　“哦。”

　　二师兄点点头，“师父，这个混某球状物竟然敢无缘无故的瞪我，老猪我咽不下这口气。我要把他的夜香都打出来，然后用我的猪蹄和他进行一场关于‘人脸与地面能否摩擦起电’的科学探究实验。”

　　唐三葬满意的点了点头，“不错，这么说起来，就委婉的多了，也文明的多了。”

　　二师兄咧了咧嘴，“师父，那我现在能去打他了吗？”

　　唐三葬摇了摇头，“人家人多。”

　　二师兄不屑的哼了声，“老猪让他们仨一起上。”

　　“不，你误会了。”

　　唐三葬摇摇头，“我的意思是……英雄联盟里的英雄，一般都是五人组队的。”

　　二师兄：“……”

　　就在这问答之间，果然又见一个一个手拿魔法杖的少女，和一个抱着一把古琴的女人走到了大宝剑和丑猴子的身边。

　　拿着魔法棒的少女除了漂亮外似乎没有什么特别的地方，而那个抱着古琴的女人，却一下子吸引到了二师兄的目光。

　　大！

　　真大！

　　粗略估计，至少38E，比他家嫦娥都……呸呸呸，我老猪是正经人，你们什么都没看见，什么都没听见，对不对？

　　看着对方又多了俩人，估计了一下敌我双方的实力，二师兄吞了唾沫。

　　“师……师父，您不会眼睁睁看着老猪我被人欺负的，对不对？”

　　唐三葬点点头，“对。”

　　二师兄松了口气，刚要冲上去，却听唐三葬接着说道，“放心吧八戒，你被按在地上摩擦的时候为师会闭上眼睛的。”

　　二师兄：“……”

　　“猴哥。”

　　见自家师父不靠谱，二师兄果断将目光投向了自家大师兄。

　　大圣将目光从那只丑猴子身上收回，看向二师兄。

　　“大师兄，你看看那只猴子，那只猴子都丑成那样了还没一点自觉，竟然跑出来吓人，这您能忍吗？”

　　大圣看着他一言不发。

　　二师兄吞了口唾沫，接着为自己拉盟友。

　　“大师兄，你看啊，那猴子不光丑还没自觉，更是恬不知耻的叫什么齐天大圣孙悟空。齐天大圣啊，孙悟空啊。纵观这诸天万界，看遍这宇内十方，除了大师兄您，还有谁有资格用这个名字？”

　　大圣微微点头，不知是认可了二师兄的夸赞，还是觉得那猴子确实不配和自己同名。

　　“大师兄，看着这么丑的猴子在外面败坏您的名声，您就不想做点什么？”

　　大圣眼中寒光一闪，金箍棒紧紧地握在手中。

　　成了！

　　见此，二师兄咧嘴一笑。

　　“大师兄，那俩女的和那个大宝剑就交给我了，你教那只猴子做猴的时候顺便帮我拦下那个瞎子就行。”

　　大圣点头，提着金箍棒走上前去。

　　见到大圣和二师兄并肩走来，五人组瞬间站好位，满是防备的看着无人。

　　大宝剑在前，瞎子站在大宝剑身边，魔法少女在中间，少女身后是抱着琴的大奶，那只丑猴子落在最后，手中握着一根铁棒像是要随时保护前面的两个队友一般。

　　“师父，咱们要不要去帮帮大师兄和二师兄啊，对面有五个人呢。”

　　一口气说完自己有生以来最长的一句台词，沙老三心里暗爽的同时有些期待的看着自家师父。

　　貌似从自己接到剧本到现在，还从来没有过出手的机会呢啊。

　　唐三葬摇了摇头，“无妨，悟空他们能赢。”

　　沙老三不解的看着自家师父，“您这么自信？”

　　唐三葬自信一笑，“自然。”

　　“为什么？”

　　沙老三格外的珍惜自己有台词的时间，甚至希望这对话能够一直进行到地老天荒。

　　“因为……他们的阵容有问题。”

　　“阵容？”

　　沙老三心里暗叫一声好爽，又给自己加了一句台词。

　　唐三葬戏谑的看了沙老三一眼，你给自己加戏加的有点过分了啊。

　　收回目光，脸上勾起沙老三读不懂的笑容，“他们……没有ADC。”

　　沙老三：“……”

　　ADC？ADC是什么鬼？

　　沙老三很沮丧的发现，师父只是一句话，自己就再找不到给自己加戏的地方了。

　　另一边，大圣提着金箍棒走到大宝剑的面前。

　　大宝剑看着走来的大圣，目光一凝，眼中露出几分警惕。

　　“人在塔在！”

　　高喊一声，手中大宝剑高高的举起，大宝剑冲出草……哦，不好意思，跑错片场了，大宝剑冲向大圣。

　　“滚。”

　　大圣单手提着金箍棒，棒端一点，大宝剑咻的一声飞出去老远，普通一声连人带剑一起跌落在地。

　　众英雄：“……”

　　你特么……不按套路出牌啊。

　　没用技能，普攻还能打断盖伦的Q？

　　GM，他开挂了，一定开挂了。

　　扫飞了大宝剑，大圣提着棒子走向那只猴子。

　　“你……叫孙悟空？”

　　那只丑猴子看着大圣，眼中满是震撼，一时间竟然不知该如何回答大圣的问题。

　　就在大圣等着丑猴子回答的时候，眼见大宝剑被大圣打飞，二师兄咧嘴一笑，一溜烟的冲向大宝剑。

　　“小子，敢瞪你家猪爷爷，看猪爷爷今儿把你的屎给打出来。”

　　“咳！”

　　花影刚落，耳边传来唐三葬的轻咳，二师兄连忙改口。

　　“这位道友，在把你的夜香打出来之后老猪我这里有一个关于人体和地面摩擦能否生电的实验，要不要了解一下？”

　　大宝剑从地上爬起来，恶狠狠的瞪着二师兄，一言不发，手中大宝剑高高举起，“德玛西亚。”

　　又是这招！

　　看着大宝剑的动作，二师兄不屑一笑，他家大师兄能轻描淡写的化解这一招，他不觉得自己会比自家大师兄需要多费太多的手段。

　　没有用自己的九齿上宝沁金耙，二师兄双手掐了个决，一道禁锢的小法术在手中成形。

　　然后……

　　“嘭！”

　　大宝剑似无视了二师兄身上的能量防御，一剑劈头盖脸的砸了下来。

　　在大宝剑砸下来的瞬间，二师兄虽慌不乱，手中的禁锢法术成形，就准备想向着大宝剑丢出。

　　然而……

　　就在此时，大宝剑砸在了二师兄的身上，在大宝剑临身的瞬间，二师兄手中已经成形的法术瞬间消失不见。

　　“我……卧槽！”

　　我是谁？我在干什么？刚刚发生了什么？

　　那一瞬间，不知是劈头盖脸的大宝剑砸的，还是被自己的法术莫名其妙没了这件事吓得。

　　总而言之，二师兄整个人都懵逼了。

　　法术呢？

　　我的法术呢？

　　这玩意……施展出来的法术还带收回去的不成？

　　就在二师兄懵逼的时候，唐三葬轻飘飘的声音传来。

　　“哦，差点忘了说了。记得盖伦的Q技能，是有沉默效果的。”

　　二师兄：“……”

　　为什么受伤的总是我？


第五百一十五章 “叶的飘走，是风的追求，还是树的不挽留？”

　　二师兄怎么也没想到，本来自信能够吊打的人，一上来就给他来了个下马威。

　　这一发大宝剑劈头盖脸，二师兄觉得自己的血条直接就……掉了百分之一的程度。

　　隐隐间他觉得……这样的大宝剑要是连着来上那么一百下的话，他说不得真的药丸。

　　当然……

　　差距毕竟是差距，他不觉得自己真的会输。

　　即便对方这个大宝剑似乎有些克制自己，但实力上的差距，不是一个大宝剑可以弥补的。

　　沉默之后，大宝剑冲上去就对着二师兄疯狂补刀，转眼的时间就是七八刀下去。

　　挨了七八刀之后，二师兄受到的沉默效果也过去了。

　　沉默刚一过去，二师兄脚下一闪与大宝剑拉开了距离。

　　一边后退，一边双手结印。

　　你不是大宝剑牛逼有沉默和打断效果吗？

　　没问题，那就拉开距离玩远程呗。

　　你总不能把大宝剑飞出来砸人吧？

　　心里想着，二师兄手上的禁锢法术已经成形。

　　自信一笑，刚要把手上的法术丢出去。

　　突然……

　　“肃静！”

　　噗！

　　二师兄脚下一个踉跄，差点直接趴在地上。

　　看看自己空空如也的双手，再看看站在那里双手握着大宝剑的肌肉大汉，二师兄觉得他心里有句MMP，一定要说。

　　你特么的开挂了吧？大宝剑能沉默也就罢了，怎么着大宝剑不光能近攻，还带远程打断的？

　　你这挂开的……这游戏没法玩啊！

　　眼见二师兄的法术被打断，大宝剑双眼一眯，趁着二师兄愣神的瞬间提着大宝剑就是一击‘德玛西亚’。砍下去之后又是一通疯狂补刀。

　　只是……

　　这一次，二师兄并没有再抽身后退。

　　“何必呢……何必非要逼我出手呢？”

　　口中轻轻的喃呢，二师兄瞬间显化半原型。

　　猪头，龙爪，丰驰麒麟腿。

　　右爪向前一伸，一把握住了砍向自己的大宝剑。

　　翅膀一挥，握着大宝剑的盖伦就飞了出去。

　　二师兄猪脸上狰狞一笑，双翅一展就向着被打飞出去的盖伦冲上过。

　　“哥哥！”

　　就在二师兄飞上去准备补刀的时候，身后传来一声少女的惊呼。

　　下一刻……飞着飞着的二师兄突然愣了。

　　下意识的扇了扇翅膀，二师兄发现自己还是没能移动半分。

　　一低头，就看到自己身上正套着一个白色的圈圈。

　　二师兄：“……”

　　回过头，看向那拿着魔法棒的少女，二师兄感觉……这对兄妹可能是自己命中注定的克星。

　　特么的，一个大宝剑既能远程又能近战，大宝剑砍下来还带沉默效果。

　　好不容易自己变身准备血虐对手的时候，人家妹妹随手给自己套了个圈，自己就跟变成了缚地灵似的，怎么都动不了了。

　　这边，二师兄打的憋屈。

　　另一边，丑猴子看着大圣，终于是点了点头，“齐天大圣·孙悟空。”

　　大圣看着他，手中金箍棒往地上一砸，“你……交版权费了吗？”

　　丑猴子：“……？”

　　“你叫孙悟空，用这个名字，你给我版权费了吗？”

　　丑猴子：“……”

　　“呵。”

　　大圣冷冷一笑，足尖往地上一点，金箍棒飞到空中，右手一挥，金箍棒狠狠落下。

　　“轰！”

　　丑猴子连招架都来不及，就被金箍棒砸中了头顶。

　　只是……

　　“替身术吗？”

　　看着金箍棒下的残影，大圣撇嘴露出不屑的笑意，“都是俺老孙玩剩下的。”

　　火眼金睛一扫，隐藏身形向自己身后绕的猴子现出身形。

　　大圣金箍棒一个横扫。

　　“轰！”

　　丑猴子如同被哈雷彗星撞到的太空站，整个人一边解体，一边向后飞去。

　　“俺老孙还没用力，你就倒下了。”

　　收起金箍棒，大圣不屑的轻哼一声，“就这点本事，也敢败坏俺老孙的形象。”

　　“……”

　　从大圣出手到那个山寨孙悟空被打残，只是短短的一个刹那。

　　甚至于短暂到了，发现山寨孙悟空不是大圣的对手的瞎和尚几人，都没能来得及出手。

　　眼见大圣一棍的威力，几人一时间竟然不知是该为队友报仇，还是该转头就跑了。

　　大圣这边轻而易举的解决了战斗，另一边二师兄虽然被束缚住的时候有些懵逼，但感受到那束缚的力量并没有自己想象的强大之后，二师兄双爪一划，就挣脱了束缚。

　　不及魔法少女再出手，二师兄已经冲到了大宝剑的身边。

　　九齿上宝沁金钯在手，二师兄想也没想的一耙子钉在了大宝剑的脑袋上，留下了九个血窟窿。

　　“刚刚拿剑砍老猪的时候，你砍的很爽是吧。”

　　又是一耙子划在大宝剑的脸上，留下道道血印。

　　二师兄一边骂着，一边把大宝剑按在地上摩擦。

　　几个呼吸的时间，大宝剑的一张脸就血肉模糊了起来。

　　“悟空，八戒。”

　　就在二师兄把大宝剑按在地上摩擦，大圣盯着一动不敢动的众人给二师兄掠阵的时候，不远处传来了唐三葬的声音。

　　二师兄下意识的停下手上的动作看向自家师父，他以为自己师父是想告诉自己无冤无仇的别下杀手的，毕竟再怎么说他家师父也当了那么多年假和尚的。

　　只是，他刚回头，接听到唐三葬的声音接着响起。

　　“别磨蹭了，都杀了吧。”

　　“好嘞。”

　　尽管不解于自家师父为什么会下这么个命令，但大圣和二师兄都没有犹豫。

　　二师兄手握住大宝剑的脖子，微微一用力，将对方的脖子捏断。

　　大圣更是金箍棒舞动，瞬间秒杀了身边的其他四人。

　　“师父啊，这几个人跟您有仇？”

　　抹干净身上的血迹，二师兄回到唐三葬身边好奇的问道。

　　唐三葬摇摇头。

　　“那您……”

　　唐三葬看着几具尸体皱了皱眉，“他们身上……有一种让为师讨厌的气息。”

　　“讨厌的气息？”

　　二师兄歪了歪头，有些不解。

　　“你看。”

　　顺着唐三葬的手指看去，徒弟们就看到刚刚被二师兄杀死的几具尸体那般突兀的消失在了这条古路上。

　　不是灰飞烟灭，不是被古路吞噬。

　　而是……就那般突兀的消失了，就仿佛从来没有出现过一般。

　　大圣皱了皱眉，“是有些古怪。”

　　唐三葬点头，“他们身上有种让人讨厌的气息，似乎与我们格格不入的气息。”

　　几人对视了一眼，都有些想不明白。

　　不过人都已经杀了，更是连尸体都不见了，再想那么多似乎也没什么用了。

　　解决了一桩小麻烦之后，众人继续沿着古路向不知是否真的存在的终点而去。

　　这一走，又是不知多少个日夜。

　　原本的盛夏，走到了深秋。

　　沿途中也遇到过不少的人，这些人中……大部分只是擦肩而过，也有几个八字不合的大打出手，被师徒几人灭杀在了古路之上。

　　只是……一路走来再杀死的人，再没有如之前那几个那般死后尸体消失不见的了。

　　“师父啊，秋天来了，前面那有片树林，咱们进去看看树上有没有结果子吧？”

　　师徒几人正走在路上，二师兄突然指着不远处的一片树林提议道。

　　说着，他还吞了吞口水。

　　实际上不用过去看，在这里他就已经看见了那片了林子的果树上是有果子的。

　　一颗颗金黄饱满的不知名果子，馋的他忍不住狂吞口水。

　　“嗯。”

　　顺着二师兄的手指方向看去，见那一片果林，唐三葬点点头，“老三，去那片树林休息休息吧。”

　　“好的师父。”

　　沙老三点点头，为自己又多了一句台词而喜不自禁，脚下的步伐都不禁加快了几分。

　　在沙老三加快速度赶路之下，不几分钟师徒几人就来到了那片果林的边上。

　　“哇！这是什么果子啊，好香！”

　　站在一颗果树下，二师兄抬手摘下来一颗果子，放在鼻间闻了闻，忍不住露出一副陶醉的表情。

　　同样摘下一颗果子，唐三葬研究了一下。

　　“这种果子蕴含的灵气和法则碎片，几乎不弱于一颗蟠桃了。”

　　只是，即便是他也不知道这是什么果子。

　　这时候，他又忍不住在心里想……

　　如果此时此刻自家师父在该多好。

　　“师父，这果子没毒吧？”

　　二师兄不关心这果子里面的能量和法则碎片的问题，反正即便是蟠桃对于现在的他而言也只是一种味道不错的水果了。

　　相比较这果子的价值，他更在意这果子的口感。

　　当然……前提是这果子安全，吃了不会中毒。

　　唐三葬点点头，“可以吃。”

　　虽然不知道果子的名字，但果子有没有毒他还是能够看得出来的。

　　说着唐三葬顺手把摘的果子放在了白龙姐姐的手中，自己又摘了一颗。

　　放在嘴边咬了一口，味道出奇的不错。

　　见自家师父都吃了一颗了，心里有底的二师兄更是毫不客气，一边吃一边装，在这园子里扫荡了起来。

　　开始扫荡的二师兄如蝗虫过境，不多时，整片果园再找不出半颗挂在树上的果子来。

　　“二师兄，你把果子都摘光了，就不怕这园子的主人找你麻烦？”

　　沙老三见缝插针，给自己又加了一句台词。

　　二师兄闻言翻了翻白眼，“老三啊……你以为你家二师兄我比你还傻？早在摘果子的时候我就看过了，这园子里除了咱们师徒几人根本就没有外人。换而言之……这果园就是一片无主之物，是没有主人的。”

　　二师兄刚说完，一阵微风吹过，卷着几片发黄的树叶从果树上脱落。

　　下一刻，一个悠悠的声音在二师兄身后响起。

　　“叶的飘走，是风的追求，还是树的不挽留？”

　　二师兄：“……”

　　那一瞬间，二师兄感觉一股寒意从脚底板升起，以迅雷不及掩耳之势向着天灵盖冲去。

　　整个人……从头冷到底。


第五百一十六章 不瞒你说，我以前是当皇帝的

　　“叶的飘走，是风的追求，还是树的不挽留？”

　　见二师兄没有回答，身后那声音再次重复了一遍自己之前的话语。

　　脖子僵硬的回过头，二师兄就见到自己身后，不知何时多了一道年轻的身影。

　　青年看上去二十出头的面容，手中捏着一片发黄的落叶，正一脸认真的看着自己。

　　见二师兄回头，一语不发，青年想了想，“回答的我满意的话，你摘走我一果园黄金果的事我就不计较了。”

　　二师兄：“……”

　　MMP，这果子还真是有主的？

　　有主不是问题，问题是……这主子他明显打不过啊。

　　看着青年，犹豫了半天，二师兄绞尽脑汁想出来一个答案，小心翼翼的试探着问道，“是……非主流？”

　　青年：“……”

　　看着青年一语不发的样子，二师兄有些惴惴不安。

　　边上，唐三葬看看徒弟，看看青年，沉吟了两秒，“是脱落酸。”

　　青年：“……”

　　“脱……脱落酸？”

　　唐三葬点头，“没错，叶的飘走，既不是风的追求，也不是树的不挽留。是脱落酸。”

　　青年一手捏着下巴，想了片刻，看着唐三葬，“脱落酸是什么东西？”

　　唐三葬同样下意识的捏了捏下巴，回忆起了小的时候自家师父给自己讲课时候的场景。

　　“脱落酸，是一种生长于植物体内的激素。这种激素可以抑制生长激素的分泌，促进果实的成熟，加速植物器官的脱落。叶子之所以会落下，就是因为在脱落酸的作用下老化枯死，从而从植物上脱落下来。”

　　青年看着侃侃而谈的唐三葬，不知为何……就是觉得这和尚看着挺顺眼。

　　等唐三葬讲完，青年点点头，“原来如此，脱落酸……没想到还有这么一种东西。”

　　唐三葬看着点头的青年，心里暗暗松了一口子。

　　谁知道叶子落下到底是不是脱落酸的原因。

　　毕竟这特么是仙侠风的果园好吧？谁知道所为的科学在这里适用不适用的。

　　讲真的，他连这园子里的果树有没有脱落酸都不知道。

　　不过……他不知道，这个明显文青病的家伙肯定更不知道。

　　自己只要把他忽悠住了就行了。

　　这么想着，看着青年一副信以为真的样子，唐三葬心里还隐隐的有一些愧疚。

　　毕竟……确实是自己师徒未经允许把人家的果子给偷干净了，现在自己更是用一个自己都不知道的答案忽悠了人家。

　　压下心底的愧疚，唐三葬对青年点点头，“是呀，世界之大无奇不有，世界的表像之下，隐藏着诸多我们还未曾发现的东西。就如同修行一般，越往前，越觉得自身的渺小。”

　　青年认同的点点头，“那……生长激素又是什么东西？”

　　唐三葬：“……”

　　MMP，咱们这是仙侠风好吧？不是科学小常识大讲堂啊。

　　想知道这些，自己去看科普频道啊，你家没电视啊？

　　“电视？”

　　青年手一挥，面前出现一幕跳动的光影，“是这种东西吗？”

　　唐三葬：“……”

　　看着不说话的唐三葬，青年想了想，“我记得，这叫电视剧来着。”

　　唐三葬：“……”

　　“读……读心术？”

　　青年脸上露出几分歉意，“哈，不好意思啊，职业习惯，一不小心就用上了。”

　　唐三葬：“……”

　　职业习惯？

　　您老什么职业，会把读心术给用成习惯了？

　　“哈哈，不瞒你说，我以前是当皇帝的，所以……你懂的。”

　　唐三葬翻翻白眼，我懂个屁。

　　白眼刚翻到一般，猛然想到了什么，唐三葬面色突然一僵。

　　“你……你一直都在用着读心术？”

　　看着唐三葬的表情，青年嘴角微微勾了勾，理所当然的点点头，“是啊，有什么问题吗？”

　　唐三葬：“……”

　　有什么问题吗？你把那个吗字去掉可以吗？

　　问题大了好吧？

　　你如果一直用着读心术的话……刚刚贫僧忽悠你的时候，你岂不是全都给看去了？

　　“哦，你说这事啊。”

　　青年不出所料的点点头，“是呀，你那会心里的想法我都知道。”

　　“那你……”

　　唐三葬看着青年，眼中带着几分防备。

　　这货不会是神经病吧？

　　自己师徒偷了他的果子，自己又忽悠了他，他不仅没生气，竟然还一副和自己相谈甚欢的样子。

　　或者说……这货其实很生气，只是在暗中谋划一个大阴谋？

　　然而……

　　“哈哈，别想多了。”

　　不只是青年的读心术真那么牛逼，无视了唐三葬的心灵防御又读到了他的想法，还是除了读心术外他还精通读脸术。

　　看着唐三葬，青年笑了笑，“其实我就是跟你们开玩笑的，这果园不是我的……我就是路过而已。”

　　唐三葬：“……”

　　MMP，没想到啊，防不胜防啊！

　　一辈子坑人，没想到到头来自己也有被别人给坑了的时候。

　　不会是自己坑人坑的太多，这会遭报应了吧？

　　“这位小师父，朕与你可谓一见如故啊，还未请教小师父法号？”

　　看着青年笑眯眯的样子，不知为何，唐三葬觉得自己隐约间似乎从对方身上看到了几分自己的影子。

　　甚至于他都忍不住怀疑，这货会不会是自己失散了几千年的哥哥？

　　“阿弥陀佛，贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻吃了贫僧一块肉能够长生不老的唐三葬。”

　　心里腹诽着，唐三葬嘴上还是介绍了一番自己。

　　他唐三葬行不更名，坐不改姓，没什么好怕的。

　　“唐三葬？葬天、葬地、葬苍生？”

　　青年重复一遍唐三葬的话，“这名字霸气啊。”

　　捏了捏下巴，青年一脸赞赏的看着唐三葬，“三葬大师不仅名字霸气，这介绍比名字更霸气。”

　　江湖传闻吃一口肉能长生不老的唐三葬。

　　试问天下，有几人敢这么介绍自己？

　　这么介绍自己……就不怕被吃？

　　如果没有实力的话，这么介绍自己怕是连一章都活不过去就进了别人的锅里吧？

　　“道友过誉了。”

　　唐三葬微微摇头，“还未请教道友大名。”

　　青年笑了笑，“倒是我疏忽了，在下赵煦。”

　　“赵煦？”

　　唐三葬一手捏着下巴，重复了一遍这个名字，发现自己似乎从来没有听说过。

　　见此，赵煦忍不住笑了笑。

　　“说来可能冒昧，在三葬大师的身上，我仿佛看到了一个故人的影子。”

　　闻言，唐三葬看向赵煦，眼中带出来几分英雄所见略同的惊喜。

　　“真的？不瞒道友，看着道友时，我也总有种似曾相识的感觉。”

　　“当真？”

　　“当真。”

　　“果然？”

　　“果然。”

　　两人相视一笑，异口同声，“不如同行！”

　　说完，两人又因这默契而不约而同的笑了起来。

　　……

　　“赵兄，以前是做皇帝的？”

　　小皇帝点点头，“是呀，当过两次皇帝。”

　　坐在沙老三背着的包裹上，唐三葬转头惊讶的看向小皇帝，“两次？”

　　小皇帝点头，“是呀，两次。一次统一了一颗星球，没来得及迈向星辰大海就遇到了一些变故。另一次统一了一个世界，后来玩腻了，就辞职不干了。”

　　唐三葬竖起大拇指，“厉害，也任性。”

　　小皇帝笑笑，看向唐三葬，“三藏兄，真是个出家人？”

　　唐三葬笑了笑，“不瞒赵兄，贫僧确实是个假和尚。”

　　小皇帝看着他，眼中带上了几分兴趣，“假和尚？”

　　唐三葬点点头，“贫僧本是一个孤儿，自幼被师父捡到，取名唐三葬，在死人山、疯人院中长大。”

　　赵煦点头，示意唐三葬接着说。

　　唐三葬笑笑，“师父并不是和尚，师父是个假道士。”

　　小皇帝：“……假……假道士？”

　　看着唐三葬，赵煦突然觉得很神奇。

　　徒弟是个假和尚，师父是个假道士。

　　假道士养了个假和尚，这么看来似乎没什么毛病。

　　唐三葬点点头，“师父应该不是什么出家人，非佛非道，具体身份我也说不清楚。贫僧自幼在师父的教导下长大，十八岁那年师父放贫僧下山，贫僧一路游历到长安城，不小心揭了皇榜救了当时的皇帝李二。李二非要为贫僧准备什么水陆法会，贫僧被赶鸭子上架。却不想法会之上，观音菩萨又强买强卖，丢下锦斓袈裟九环锡杖让贫僧去取经。一趟西天路，贫僧也习惯了和尚这个身份，后来从西天回来之后，也就没改变什么形象。”

　　……

　　一路上谈天说地，坐而论道。

　　不知不觉就走出了一段很长的距离。

　　这一日，夕阳西斜，晚霞自西边的天空向整个世界蔓延。

　　夕阳的余晖下，古路被染上了一层淡淡的红色。

　　走着、走着，前方出现了一个小小的黑点。

　　大圣早早的施展火眼金睛看去，收回目光后看向自家师父。

　　“师父，前方似乎有一座城池。

　　“城池？”

　　正和赵煦探讨钓鱼执法的经验的唐三葬转过头顺着大圣手指的方向看去，果然见到一座被笼罩在夕阳之下的城镇。

　　见此，唐三葬眼睛瞬间亮起两道精光。

　　刚刚和小皇帝讨论了半天钓鱼执法，抄家灭族的经验，结合自己的作死能力，唐三葬心中生出了许多想法。

　　正愁着没地方施展呢，前面就遇到了一座城池。

　　这要是不进去，唐三葬自己都觉得对不起这么好的机会。

　　这么想着，唐三葬当即拍了拍沙老三的脑袋，“老三，进城。”


第五百一十七章 唐三葬：是时候表演真正的技术了

　　黄泉城。

　　这……是这座城的名字。

　　站在城门前，看着城门上的三个大字，唐三葬忍不住皱了皱眉。

　　黄泉……对于这个名字，他是很敏感的。

　　与之相似，在看到这个名字的时候，小皇帝也忍不住皱了皱眉。

　　黄泉……在神话传说中乃是万灵之归宿，是众生生命的终结之地。

　　如今，在这条路不知名的古路上，出现一座叫做黄泉的城池，单只一个名字，就给了众人一种微妙的不祥的感觉。

　　“晦气！”

　　看着城门上的名字，二师兄低声的嘟囔了一声。

　　“师父，咱还进不进城了？”

　　收回目光，唐三葬打了个响指，“进。”

　　翻身下马，一行人向城门而去。

　　高大雄伟的城门此时大开者，城门两侧站着两排守卫。

　　一排巴人，共十六个。

　　十六名守卫都身着古老的盔甲，将全身包裹在盔甲之中，每一个盔甲守卫的背上，都背着一把长刀。

　　长刀被漆黑的刀鞘敛着，刀柄上带着腐朽的痕迹，显示出其年代的久远。

　　“唰！”

　　唐三葬师徒走来，两把代鞘长刀伸出，挡住了他们进城的路。

　　“嗯？”

　　唐三葬皱眉，不知道这守卫为什么挡住自己的去路，难不成这城门大开的古城还不让人进不成？

　　“这位……”

　　刚要闻名情况，一抬眼，唐三葬脸上的表情就是一愣。

　　透过遮挡的严严实实的盔甲，唐三葬看到了盔甲里面的一点真容。

　　在这持刀守卫眼部的位置，没有眼球，取而代之的是一片空洞。

　　“小黑？”

　　下意识的，唐三葬叫了一声。

　　只是，于他‘对视’的这名守卫并没有半点反应。

　　不是小黑？

　　只是……尽管这守卫不是小黑，但唐三葬可以肯定，这名守卫的盔甲之内，应当是一具和小黑一样的骷髅。

　　目光一一扫过这些守卫，唐三葬惊讶的发现，所有的守卫，盔甲之内剩下的都只有一具骷髅骨架。

　　骷髅守卫？

　　这黄泉城，还真是够古怪的。

　　不过……

　　古怪好啊！

　　越古怪，进城之后才越刺激不是？

　　“阿弥陀佛。”

　　唐三葬宣一声佛号，一番手取出了自己的禅杖，就准备试试这守卫的斤两。

　　“啪嗒~”

　　禅杖刚刚握在手中，唐三葬身上传来一声如同玻璃碎裂的声音。

　　下意识的低头，唐三葬就见自己的项链上，师父留给他保命用的水晶碎了一颗。

　　唐三葬：“……”？

　　这特么什么情况？

　　我这还没动手呢，就莫名其妙的死了一次了？

　　要不要这么惊悚啊？以他的境界，连自己是怎么死的都不知道？

　　下意识的后退了一步，唐三葬觉得……这事有点邪门。

　　这城……更特么的邪门。

　　黄泉城，这名字真没起错啊，这是一座要人命的城。

　　对于自家师父一个G的复活流量，徒弟们是都知道的。

　　眼见唐三葬神不知鬼不觉的就死了一次，徒弟们一个个面目凝重，满是警惕的看着骷髅守卫们，随时准备着出手。

　　然而……

　　就在场面静的让人窒息，让人一度怀疑下一刻可能就要迸发出一场惊世之战的时候，那挡在唐三葬身前的两把刀鞘，却突然收回去了。

　　收……收回去了？

　　唐三葬整个人就是一愣，看看退到一边再没有阻拦自己的意思的两个骷髅守卫，唐三葬试着向前走了一步。

　　没动静。

　　又走了一步，还是没动静。

　　直接大踏步的走进去，十六个骷髅守卫没有半点要拦住他的意思。

　　围着骷髅守卫转了一圈，再尝试着走回来，还是没有半点动静。

　　唐三葬歪了歪脑袋，这事……有点意思哈。

　　暗暗纳闷着，唐三葬再抬脚向里走去。

　　“唰！”

　　两把带鞘的长刀，再次挡在了他的面前。

　　唐三葬：“……”

　　众人：“……”

　　这特么的，到底什么情况？

　　这骷髅守卫莫不是傻子哦，到底是什么规矩，开口说一下会死啊？

　　唐三葬突然觉得，自己之前叫这骷髅守卫小黑真的是太对不起小黑了。

　　人家小黑虽然是一具骷髅，但人家小黑比这帮玩意智能多了好吗？

　　至少人家小黑会说话啊，感动了就笑，心疼了就骂街的。

　　这帮不会说话的傻子，哪里有人家小黑聪明。

　　唐三葬起的想骂娘，倒是小皇帝挑了挑眉，饶有兴趣的走到了唐三葬的身边。

　　歪着头看了看骷髅守卫，又看了看唐三葬，小皇帝若有所思。

　　拉着唐三葬退回来几步，那两个骷髅守卫果然就撤了回去。

　　小航弟再上前几步。

　　“唰。”

　　不出所料的，两把带鞘长刀挡住了他的去路。

　　“有意思。”

　　他觉得……他可能是猜到这种情况的原因了。

　　退回来几步，看着骷髅守卫退回到城门边上，小皇帝捏着下巴想了片刻，微不可察的点了点头。

　　“赵兄可是看出了什么？”

　　小皇帝点点头，刚要开口，恰见不远处有几个人并肩走来。

　　没有解释，小皇帝眼珠子一转，嘴角勾起一抹笑意。

　　“三葬兄，是时候表现真正的技术了。”

　　唐三葬看着小皇帝，一脸懵逼。

　　“这座城，想进城，可能是需要人命来填。”

　　见唐三葬懵逼，小皇帝指了指身后，说出来了自己的猜测。

　　闻言，唐三葬眼珠子一亮，之前没往那想，现在看来多半还真是这样。

　　自己过去的时候被挡下，当自己迫切的想要进城的时候，自己的保命水晶突然炸开了一颗，也就是自己莫名其妙的就死了一次。

　　而死了一次之后，自己就畅通无阻的走进去了。

　　再之后转了一圈之后自己走了出来，再想进去却又被挡住，是因为自己已经浪费了那一条人命填进去的机会。

　　一条人命，只允许进去一次……认命，不认人。

　　想明白了这些，唐三葬的脸直接黑了下来。

　　合着自己刚刚浪费了一条命，就只换来了围着几个骷髅转了一圈的机会？

　　黑着脸抬起头，看了看远处走来的一行人，唐三葬瞬间明白了小皇帝刚刚话里的意思。

　　用自己的命去填？

　　即便自己的复活还剩下不少，但唐三葬也没蠢到认为自己的命可以随意糟践的地步。

　　所以……是时候表现真正的技术了。

　　眼珠子一转，唐三葬向着自远处而来的行人走去。

　　小皇帝等人没有跟随，只是站在城门前静静的等着，套上隐身，收敛了气息之后看着唐三葬的表演。

　　“几位道友，有礼了。”

　　迎着几个人走上去，唐三葬行了个佛礼，几人看到一个不认识的和尚向自己行礼，也纷纷回礼，“道友，有礼了。”

　　“阿弥陀佛。”

　　唐三葬笑笑，“贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻吃贫僧一块肉能够长生不老的唐三葬。今云游至此，恰与几位的道友相遇，也是有缘，不知几位道友从何而来？”

　　听着唐三葬的介绍，几人下意识的对视一眼，眼中露出几分意味深长。

　　“原来是三葬道友，我等师兄弟七人乃是魔……乃是玄门弟子，来自小洞天的玄极宗。”

　　几人中明显的为首之人对唐三葬笑着点了点头，而后装作不经意的样子问道。

　　“不知三葬道友出自何门何派，竟然一个人来走这黄泉古路。”

　　唐三葬一脸人畜无害的笑着，“阿弥陀佛，贫僧没有什么门派，乃是自有被师父捡到抚养长大的。如今……师父也不在了，贫僧就想着来这古路上碰碰机缘。”

　　听到唐三葬的回答，七人再次暗中对视一眼，眼中露出几分意动。

　　只是尽管意动，七人却没有直接动手，似乎在暗中权衡着什么。

　　见此，唐三葬眼珠子一转，又是计上心头。

　　手一翻，七颗人参果出现在手中，唐三葬一一递到七人的手中，“这古路之上人迹罕至，今日能见到七位道友实数缘分。贫僧身无长物，也就身上有些师父留下的家底，今与七位道友有缘，这人参果就送于七位道友当见面礼了。”

　　人生果？

　　七人结果人生果，感受着这人参果蕴含的能量和法则碎片，再次对视一眼，眼中……已是隐藏不住的火热。

　　悄然间挪动脚步，不动声色的将唐三葬围在中间，纷纷收起人参果，七人中为首的中年看着唐三葬。

　　“三葬道友虽然无门无派，但身家之厚，却也丝毫不弱于大宗门弟子啊。说来不怕道友笑话，我等七人虽然也是来自名门，但只是玄极宗的普通弟子。身上的东西加起来，还不见得有道友这一颗人参果值钱呢。”

　　闻言，唐三葬憨厚的笑了笑，“哪里哪里，都是家师留下的家底，贫僧也是受了前人的恩惠。不过人参果之类的，贫僧倒也是不缺的……”

　　说着唐三葬手一翻，又是取出几颗人参果。

　　收起人参果之后，一番手又是几颗蟠桃出现在手中。

　　每一次动作，唐三葬都能感觉到这七人的呼吸变得急促了几分。

　　当唐三葬秀了一波之后，那为首的中间几乎已经掩藏不住眼底的贪婪。

　　走到唐三葬身边，强忍着呼吸急促的表现，为首中年露出一副虚伪的笑脸。

　　“三葬道友的机缘，真是让我等好生羡……”

　　羡慕的慕字还未曾出口，一把长剑突兀的出现在手中，中年一剑就向着唐三葬的胸口刺去。

　　然而……

　　前一刻还人畜无害一脸憨厚笑意的唐三葬，却在长剑即将罐体而过的瞬间……

　　化作一道残影消失在剑尖之前。

　　下一刻，五道身影突兀的出现，将七人围在了中间。


第五百一十八章 你的名字是……？

　　“你……你们。”

　　看着和其他人一起围住自己师兄弟几人的唐三葬，中年哪里还会不明白自己被坑了。

　　“怎么？只许你杀人越货，就不允许贫僧钓鱼执法啦？”

　　看着脸上带着怒色的中年，唐三葬一脸的无辜。

　　中年：“……”

　　看着唐三葬那无辜的表情，他肺都快气炸了。

　　杀人越货？

　　要不是你跳出来故意接近我们，要不是你故意显露出你那让人不惜铤而走险的财富，鬼才会杀人越货好吗？

　　他们不是没有想过唐三葬可能是要坑他们，可是一来唐三葬的演技太高，真的给了他们一种人傻钱多人畜无害的傻和尚的感觉。

　　二来……

　　有句话曾说过，对于资本家而言：当利润达到10%的时候，他们将蠢蠢欲动；当利润达到50%的时候，他们将铤而走险；当利润达到100%的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到300%的时候，他们敢于冒绞刑的危险。

　　而唐三葬所表现出来的，是他们所不能拒绝的诱惑。

　　所以哪怕明知道可能会有危险，但他们依然甘于冒险。

　　在动手之前，他们就考虑过后果。

　　甚至哪怕杀人越货失败了，死在别人手中他们也没什么怨言，只能怨自己技不如人。

　　生活在这样的世界，修行者之间哪有什么是非对错？

　　匹夫无罪，怀璧其罪，弱小就是最大的原罪，弱肉强食就是修行界的不二法则。

　　可是……

　　即便早就想到了可能的后果，当事情真的到了这一步之后，他们还是差点忍不住吐血。

　　不是因为被耍了，而是因为……眼前这个混蛋和尚那不要脸的话。

　　什么叫我们杀人越货了？

　　明明是你勾引我们的好吗？

　　有你这么颠倒黑白的吗？

　　因和果的关系在你这就不用考虑的吗？

　　当然，尽管这些人心里再怎么不愤，却也改变不了他们最终的结局。

　　几人中最强的也不过是一个准圣罢了，莫说唐三葬和小皇帝，就算是大圣或者二师兄随便出手一个，也能把这帮人横扫了。

　　轻而易举的把七人抓了活口之后，唐三葬等人把七人丢到了城门前。

　　手一挥，七人当即命陨。

　　送上了七条人命之后，唐三葬五人再往城门走的时候，果然没有再遇到半点阻拦。

　　只是……

　　走进城门的唐三葬报了挠后脑勺，总觉得自己好像是忽略了什么。

　　想了想，也没想起来自己到底是忽略了什么之后，唐三葬也就把这种感觉搁在了脑后。

　　没有了骷髅守卫的阻拦，一行人畅通无阻的走进来城门。

　　同一时间，黄泉古城外几万里的位置处，两道身影并肩的走在古路之上。

　　“古玄道友，这古路不知从何处而起，也不知最终通往何处。

　　总之这条路仿佛亘古长存，却又好像从来没有人真的走到过尽头。

　　曾经有传言说这条路走到尽头之后，能够得到真正的超脱。

　　因这一个传说，无数神魔前赴后继，不顾一切的踏上这条古路，前往三千战场。

　　无数岁月下来，这条古路上不知积攒了多少尸骨。

　　古路之上，除了原本就属于古路的危机之外，也不知又有多少后人留下的险阻。

　　当年的盘祖，就是陨落在三千战场之上，至今连一块完整的尸骨都没有找到。

　　所以……咱们一定要万世小心。”

　　古玄下意识的瞄了一眼系统界面。

　　宿主：古玄。

　　修为：混元大罗金仙。

　　纨绔值：645，731，256，118。

　　看着自己那高达十二位数的纨绔值储存，古玄又瞄了一眼系统界面中的滴滴打人功能。

　　滴滴打人较之以往也有了一定的更新。

　　在每分钟一千万纨绔值的天道境之后，又多出来了每分钟一亿纨绔值的大道境，以及……每分钟十亿纨绔值的至尊境。

　　对着寒渊之主淡定一笑，古玄不在意的摆了摆手，“无妨。”

　　寒渊之主：“……”

　　好吧，你牛逼。

　　真不知道你丫一个混元境的，当着我一个天尊哪来的说着话的底气。

　　不过，吐槽归吐槽，对于古玄，寒渊之主莫名的还是有着几分的信任的。

　　毕竟……

　　当初他可是被还没开始修行的这位给差点弄死呢。

　　响起当初被打成狗的岁月，寒渊之主就忍不住乖乖的闭上了嘴巴。

　　另一边，黄泉古城。

　　小皇帝几人穿过城门进入了城中。

　　首先映入眼帘的，是古城的街道。

　　街道之上，人流涌动。

　　并不像之前猜测的那般连门口的守卫都变成骷髅了，这城会不会已经成了一座死城。

　　相反，除了门口的骷髅守卫之外，成立的居民与正常的活人无异。

　　大街上……

　　叫卖之声不绝于耳，行人往来，或步履匆匆，或站在摊位前与摊贩讨价还价，竟给人一种到了凡人世界的大城镇一般的感觉。

　　看着眼前的一幕，唐三葬忍不住啧啧称奇。

　　就在几人饶有兴致的观察着城里的景象之时，突然本就热闹的街上传来一阵骚动。

　　下一刻，大量的人流向着某个方向汇去。

　　紧走几步，一把拉住一个顺着人流往前走的老哥。

　　看着懵逼的老哥，唐三葬笑了笑，“这位施主有礼了，贫僧想问一下，你们这么多人往那边跑，是不是那边出什么事了？”

　　其实这就是一句废话，没出事谁会往哪跑？

　　不过尽管问的是句废话，但唐三葬还是得到了想要的答案。

　　“这位大师还不知道吗？今日城里凌风天尊的爱女抛绣球选夫婿，这会凌雪小姐已经到秀楼了，这不大家都赶着过去碰运气了。抛绣球这种事情，万一绣球不长眼睛就刚好掉进自己怀里了呢？万一自己不小心就真的把绣球给护住了呢？那可是凌风天尊的上门女婿啊，可以少奋斗几辈子了。”

　　说着，这位老哥的脸都兴奋的通红，就仿佛他已经强到了绣球一般。

　　幻想了一阵，这老哥似乎也是觉得自己想的太过不切实际了，摇了摇头抛开这种想法，话音一转说道，“况且……就算抢不到绣球，那可是天尊嫁女啊，这热闹看了……怎么也能吹一百年吧。”

　　唐三葬：“……”

　　众人：“……”

　　看着有滔滔不绝讲下去的势头的老哥，唐三葬连忙打断。

　　“这位施主，再不抓紧去那位凌雪小姐可能就已经进了东方了。”

　　闻言那老哥果然下意识的停下来脚步，转身就匆匆的准备赶过去。

　　看来即便觉得自己走不了那种狗屎运，他还是对能成为天尊的女婿抱着几分期望的。

　　不过……

　　刚转身，这位老哥又被唐三葬给拉了回来。

　　“又有什么事？”

　　两次别拉住，老哥忍不住皱了皱眉。

　　跟你吹牛你不让吹，准备走你还不让走，到底要干什么？

　　你这和尚是不是想打架？

　　“施主，我们也想去看看热闹，不知可否一同前往？”

　　老哥看了一眼唐三葬和他家白龙姐姐，心知这是个有妇之夫，没什么威胁。

　　又看了看大圣、二师兄和沙老三，见这仨没一个长得像人形的，也没什么威胁。

　　沙老三：咦？咦咦？咦咦咦？

　　没一个像人形的？

　　无视了沙老三给自己加戏的心理活动，老哥又看向最后一个人。

　　目光刚落到小皇帝的脸上，老哥的一张脸直接就黑了下来。

　　“再见！”

　　话落，老哥一溜烟的就向往抛绣球的方向跑。

　　特么的……老子平生最狠小白脸。

　　心里暗骂着，老哥刚跑出去两步，又被唐三葬拉住了后脖领子。

　　“施主，打个商量呗？”

　　连着三次被拉回来，老哥直接都迷了好吗？

　　你丫的……为毛指着我一个人祸害啊？

　　为毛非要拉着我带路啊？

　　这么多人，你不能拉别人？

　　而且……这么多人都往哪跑，你就不会自己跟着人流一起过去？非得让人给你带路？

　　只是，看了看唐三葬抓在另一只手中的禅杖，老哥张了张嘴，最终还是选择了认怂。

　　点了点头，老哥闷声的说了声，“你跟我来吧。”

　　唐三葬送来老哥的手，几人跟在老哥身后向着人流汇聚的方向而去。

　　“这位施主，还未请教你的名字呢。”

　　老哥还很矜持，“区区俗名，不足挂齿。”

　　唐三葬不乐意了，一把拉住老哥的后脖领子，老哥脚下一个踉跄又停了下来。

　　“那哪行，施主为我们带路，我们心中感激，又怎能不知道施主的名字呢？”

　　看着一本正经的唐三葬，老哥差点就哭了。

　　大兄弟，用得着这么较真吗？

　　你看不出来我很赶时间吗？你这表现，我怎么没看出来你有半点感恩的样子？

　　你感的什么恩？恩将仇报？

　　“你的名字是……？”

　　“我的名字是……立花泷？

　　唐三葬：“……”

　　MMP哦，我还宫水……呸呸呸。

　　“施主，你这就没意思了啊。贫僧问的是你的名字。”

　　固执的看着这位老哥，唐三葬颇有中不问出你的名字就不放手的架势。

　　老哥：“……”

　　“那，要不……宫水三叶？”

　　唐三葬：“……”

　　你特么的，是要比我发飙啊？

　　“好吧好吧。”

　　看唐三葬黑了脸，这位老哥无奈妥协。

　　“我的名字是……叶黑……呸呸呸，是叶凡。”


第五百一十九章 演员的自我修养

　　听着老哥的回答，唐三葬就是一愣。

　　“真巧，贫僧俗家姓石，小名叫石昊。”

　　“……”

　　自称叫叶凡的老哥脸一黑，看着唐三葬翻了翻白眼，“小和尚，别闹。”

　　唐三葬同样翻翻白眼，“老哥，你也别闹。”

　　说完似乎觉得还不够，唐三葬又加了一句，“别以为长得黑你就是叶黑了。没听说叶天帝是个非酋。”

　　“……”

　　老哥无语的瞪了唐三藏一眼，“也没听说荒天帝是个秃子啊。”

　　唐三葬：“……”

　　“老哥，透个底呗，你到底什么人啊？看你这么急着去抢绣球，是不是对那个凌风天尊有什么企图？”

　　“我……”

　　被唐三藏拉着，这老哥张了张嘴，竟然不知道该怎么说。

　　直接动手吧？自家师父还说过，这是友军，不能误伤。

　　不动手吧……自己说实话……可他不信啊。

　　不信也就罢了，这还拉着自己不让走，这不是拖后腿吗？

　　如果不是对自家师父有足够的信任，他都忍不住想掐着唐三葬的脖子问问了——你丫真是友军？

　　“你……不会真是那个叶天帝吧？”

　　看着这位老哥无语的表情，唐三葬愣了愣，下意识的松开了手。

　　叶凡翻了翻白眼，“骗你你会给我钱吗？”

　　“咳……咳咳。”

　　唐三葬尴尬的轻咳几声，“话说……你这堂堂天帝不去修补你的仙界，怎么跑到这里请绣球来了？”

　　满是好奇的打量了眼前人一眼，唐三葬又补充了一句，“而且……你不是连闺女都有了吗？”

　　叶凡瞪一眼唐三葬，果断转身，“边走边说。”

　　……

　　“什么？”

　　不久之后，人群中的唐三葬蹦出一声惊呼，“你……你这不就是骗婚？”

　　被唐三藏的一惊一乍吓得不轻，叶凡赶紧一把捂住唐三葬的嘴。

　　“你这话怎么说的，怎么能叫骗婚呢？我又不是真娶她。”

　　唐三葬一言不发，就那么静静的看着叶凡。

　　抢了人家的绣球，又不娶人家，不是骗婚是什么？

　　“咳咳，这不是事急从权嘛！”

　　被唐三藏看的有些发毛，叶凡咳嗽两声，不自然的解释了两句。

　　“呵。”唐三葬笑容中透着信你有鬼，目光在叶凡身上扫了一遍。

　　“虽然看不出你的境界，但感觉应该很厉害的样子。就说以你的实力，就算直接抢那个凌风天尊也拦不住你吧？干嘛还用这么麻烦？”

　　叶凡翻了翻白眼，“你以为我不想啊？”

　　看唐三葬是真不懂，叹了口气，他又解释了起来。

　　“黄泉令那东西很神奇，唯一的传承之法就是上一任令主自愿。亲手传给新一任令主。否则抢过来也是一块废铁。”

　　唐三葬听着感觉很神奇，这个叫做黄泉令的东西竟然这么吊？

　　这属性，比他还任性呢啊！

　　正想着，边上的叶凡已经停下来脚步。

　　唐三葬一抬头，就见身前乌泱泱一片的人围在一起，摩肩接踵的，让人直担心会不会发生踩踏事件。

　　目光越过人群往更高处看去，秀楼之上，一个身材姣好，轻纱遮面的女子站在围栏之内，在其身后站着一个侍女打扮的少女，手中托着个托盘。

　　托盘里，放着的正是一颗绣球。

　　“今日……本尊为爱女选夫婿，同时被选中的……也将是本尊的下一任传承着。”

　　少女的另一侧，站着一个高大威猛，眼底却透着疲态的中年。

　　中年目光从下方人海中一扫而过，声音瞬间传遍全场。

　　闻言，下方一片哗然。

　　他们知道天尊选女婿，却没想到在这现场，天尊竟然抛出一个比选女婿更加诱人的重磅炸弹。

　　当时，许多人都绷紧了肌肉，以待在绣球落下的瞬间发力，能够成为最后的人生赢家。

　　凌风天尊似乎是个高冷男，话比较少，说完一句之后就退后一步，闭口不言。

　　前面轻纱遮面的女子转身拿起托盘中的绣球，一手托底一手扶边。

　　目光自下方人群中扫视一圈。

　　掠过一道道陌生的面孔，许久之后，轻纱遮掩下的檀口中发出一声微不可闻的叹息。

　　双手微微用力，绣球……越出秀楼，飞向天空。

　　在绣球被抛出的瞬间，下方人群被彻底点燃了。

　　人们争相抢后，都为能够强到那一刻绣球而不顾一切。

　　年轻人不顾一切，有家室的忘记了自己家中的爱人，与好友一起前来的互相争夺，父子之间反目成仇。

　　人间百态，就在这一抛之间显露的淋漓尽致。

　　绣球……在人群上空划过一道红色的抛物线，轻轻的落到人群的中间。

　　一只手、两只手、三只手……无数只手，从人群中探出，每个人都想将这绣球据为己有。

　　抓到了。

　　一只白嫩的手抓住了绣球，只是……还没等他将绣球从人群上抓下来，另外一只手在他手腕上轻轻一拍，绣球再次飞起。

　　而那只白嫩手掌的主人，身体失衡向一侧倒去。

　　摩肩接踵的顺着绣球移动，青年和被他砸到的人在人群的移动中倒在地上。

　　一只只脚从两人身上踩过，践踏，人们对于脚下的两条生命似乎浑然未决，只是追逐这绣球的方向移动。

　　一次、两次、三次。

　　不知多少次绣球被人抓住又被人打飞之后，红色的绣球……终于滚到了人群的最后方。

　　看着飞来的绣球，叶凡想跳起来抓在手中。

　　只是目光无意间瞥了一眼秀楼之上的凌风天尊，心思一动，他收回了手。

　　“三葬兄，能否帮个忙？”

　　在见自家白龙姐姐点了点头之后，唐三葬轻轻挑起，将那被人争抢的绣球抓在了手中。

　　只是，还没等他落地，早有准备的小皇帝足尖轻轻一点，手中不知何时出现一把折扇，正敲在了唐三葬的手腕上。

　　“姓赵的，你敢坏我好事？”

　　看着抓向绣球的小皇帝，唐三葬怒不可遏，想也不想一脚踢了过去。

　　小皇帝闪身躲过这一脚，自然也没能将绣球抱进怀里。

　　唐三葬一脚退敌，伸手向休妻抓去。

　　小皇帝冷哼一声，手中折扇再次击向唐三葬的太阳穴。

　　唐三葬眼中闪过一丝怒火。

　　“你没完了是吧？”

　　抬手把绣球打的径直往上高高飞起，唐三葬落到地上恶狠狠的瞪着小皇帝。

　　“我把你当兄弟，你竟然坏我好事！”

　　小皇帝目光阴沉，手中折扇不自觉的展开，扇面上透出森森杀意。

　　“别忘了，你是有家室的人。”

　　唐三葬冷哼一声，“有家室怎么了？我凭本事娶得老婆，我凭什么不能再找一个？”

　　小皇帝看一眼听了这话伤心欲绝的白龙姐姐，冷冷的哼了一声，猛然向唐三葬冲去，二人站在了一起。

　　爆发出混元之上的实力，战斗的余波竟然逼迫疯狂的人群无法靠近。

　　“臭和尚，当初你为了娶我妹妹不惜还俗背叛师门，我念你一往情深答应了这桩婚事。这刚几年你就喜新厌旧，看我不打死你个不要脸的贼秃驴。”

　　一掌向着唐三葬光亮的脑门拍去，小皇帝口中恶狠狠的骂着。

　　唐三葬险险的躲过这一掌，眼中带着不可置信。

　　“姓赵的，你特么的疯了。”

　　“我是疯了！”

　　小皇帝手上动作不停，“今天我就打死你个背信弃义抛弃妻子的混蛋。”

　　眼见小皇帝一招比一招危险，唐三葬一边躲避，一边试图抢到绣球。

　　小皇帝在攻击的同时，也偶尔出手想要抢夺绣球，绣球在两人之间翻飞，不时被打上天去，却始终没有被任何一人得到。

　　打着打着，唐三葬似乎看出了小皇帝的意图。

　　“姓赵的你个混蛋，别说的那么冠冕堂皇，你以为你比我清高到了哪去？你跟我抢这绣球，还不是为了那块令牌？”

　　被唐三葬说穿了自己的心事，小皇帝面色一变，手上的动作更狠了几分。

　　自觉失言的唐三葬也是面色微微一变，再不说话，手上的动作越发的凶狠。

　　渐渐地，两人甚至动用了真实的实力，看的秀楼之上的凌风天尊忍不住皱了皱眉，心中暗暗叹息。

　　果然……该来的还是要来了。

　　这一劫，看来真的是躲不过了。

　　凌风天尊这边心里暗暗叹息，那边的小皇帝和唐三葬像是打出了真火。

　　渐渐落入下风的唐三葬一脸的气急败坏。

　　“我……姓赵的，好！很好！你不让我好过，你也别想得了好去。为了一块令牌跟我反目，我得不到，你也别想得到。”

　　说着，唐三葬舍了小皇帝，一掌向着空中的绣球拍去。

　　这一掌之下，似要将绣球毁去。

　　眼见唐三葬鱼死网破，小皇帝面色一变，同样一掌拍向了唐三葬的手腕。

　　唐三葬临时变掌，一张与小皇帝印在了一起，掌风将绣球吹飞径直的向着远远躲开的人群中飞去。

　　眼见到手的鸭子飞了，小皇帝舍了唐三葬向绣球追去。

　　前一刻刚冲出，下一瞬已经追上，小皇帝探手就要把绣球抓来。

　　却就在此时，脚腕一紧，前冲的动作微微一顿，一转头就看到唐三葬死死的抓住自己的脚腕。

　　“哼！我得不到的东西，你也别想得到。”

　　唐三葬的脸上带着狰狞的笑意，小皇帝阴着脸狠狠地踹向唐三葬，唐三葬冷笑着躲开，小皇帝再准备去追，却发现绣球已经飞到了人群之中。


第五百二十章 你不松手，我怎么转身抱住你啊

　　两人战斗的余波都足以瞬杀十万人，这绣球尽管是用天材地宝制作，防御力不弱没有被两人那一掌的余波给摧毁。

　　但被打飞的绣球依然带着不小的威势。

　　面对冲向人群的绣球，许多人都不敢冒死拦截，纷纷躲开。

　　唯有早就躲在人群中央的叶凡，像是没想到惊喜来的这么突然，亦或者是被这突然的惊变给吓傻了，站在原地，一时间竟然忘记了闪躲。

　　“轰！”

　　绣球歇着足以抹杀一般的大罗金仙的威势撞到了叶凡的身上。

　　没来得及反应，叶凡就被绣球撞飞了出去。

　　直直的撞在秀楼的墙上，才停了下来。

　　“噗通！”

　　叶凡抱着绣球坠落在地，绣球被死死的压在身下。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，抱着绣球的叶凡当即晕死了过去。

　　“影帝啊~”

　　尽管戏少，但唐三葬和小皇帝无不为叶凡这一幕的演技所折服。

　　眼见叶凡虽然晕了却将绣球抱在了怀里，唐三葬和小皇帝相互恶狠狠的对视了一眼，不约而同的冷冷的哼了一声。

　　“小白，咱们走。”

　　走到白龙姐姐身边，唐三葬想牵住白龙姐姐的手。

　　只是，手刚刚探出，就被白龙姐姐躲开，失望的看了一眼唐三葬，白龙姐姐眼带泪痕。

　　转身，走向小皇帝的身边，留给唐三葬的……是一种哀莫大于心思后的决绝。

　　“哥，这事不怨他，是我遇人不淑，带我回家吧。”

　　小皇帝微微一愣，点点头，“好，咱们回家。”

　　眼看着小皇帝带着白龙姐姐离去，唐三葬伸了伸手，张了张嘴。

　　似想要抓住些什么，像想要挽回些什么。

　　只是，最终却也没有发出半点的声音。

　　一直眼睁睁的看着小皇帝和白龙姐姐的背影消失不见，唐三葬阴冷的看了一眼两人背影消失的方向。

　　“哼，姓赵的……此事，咱们没完。”

　　冷哼一声，在无数人鄙视的目光中，唐三葬转头招呼了一声。

　　“八戒，沙老三，走了。”

　　徒弟们低着头跟在唐三葬的身后，一副很丢人的样子。

　　转眼间……几人也消失在了人们的视线之中。

　　秀楼之上，亲眼目睹了事情的完整经过，瞥了一眼倒在秀楼下，已经被府上亲兵围起来的叶凡，凌风天尊目光深沉，不知在想些什么。

　　轻轻的叹了口气，挥手示意府上的亲兵将叶凡带回府上治疗，凌风天尊不发一言，转身走下了秀楼。

　　……

　　“女儿啊，爹……对不起你啊。”

　　天尊斧上，书房，只有凌风天尊和凌雪仙子两个人在。

　　“爹，您不用这么说，是女儿无能，没能力继承您的衣钵。”

　　凌风天尊摇摇头，“不怨你，不怨你啊。”

　　“你已经足够优秀了，不到三千岁的混元境，放眼整个黄泉域，又有几人能够做到。”

　　说罢，凌风天尊叹了口气，“恨只恨……为父手上这块黄泉令，只有男人才能继承啊。”

　　凌雪仙子眼中闪过几分让人读不懂的深邃，叹了口气，话音一转扯开了这个话题。

　　“爹，那个人……”

　　凌风天尊知道自家女儿要说什么，点了点头，“没有隐藏修为，就是个普通的大罗金仙。说来……也算他侥幸正撞在了秀楼的卸力阵法上，才能侥幸留了一命。”

　　凌雪张了张嘴，凌风天尊摆了摆手，“为父知道你要说什么，为父已经命人去查了。”

　　正在此时，敲门声响起。

　　“进来。”

　　一个面容苍老的老人推门走了进来，对两人弯腰行礼。

　　“天尊，小姐。”

　　“阿力，怎么样？”

　　被叫做阿力的老人摇摇头，“天尊，下面的人传来消息，之前大打出手的人确实是一起的。他们一行共五人，乃是今日才进了黄泉城的。”

　　“哦？”

　　凌风天尊点点头，“确定和新姑爷没关系？”

　　阿力犹豫了下，不知该如何作答。

　　“如实说。”

　　阿力想了想，点点头又摇摇头，“要说有关系说不过去，但要说没关系也不太正确。”

　　当即阿力就把唐三葬等人一进城就遇到抛绣球引起的人流，结果在人流中随意的拉了一个人，就刚好是叶凡。

　　甚至于连一开始唐三葬几次拉住叶凡问问题，甚至差点让叶凡错过了抛绣球的时间，都如实说了一遍。

　　当然……在唐三葬问叶凡的名字的那一段及之后，因为几人的隐藏就没有被调查出来。

　　阿力所得到的消息就只有唐三葬几次拉住叶凡，问清楚想知道的情况之后就放开了叶凡，几人各自来的秀楼下，看不出有半点相识的样子。

　　“那新姑爷……？”

　　阿力点点头，“新姑爷名叫叶凡，就是咱们黄泉城土生土长的人，其祖祖辈辈都在这里，叶家先祖来黄泉城的时候，天尊您还没……”

　　阿力没有说下去，但凌风天尊已经知道了他要说的是什么。

　　无外乎……人家祖辈搬进来的时候，您还没出生呢。

　　“所以说……这个叶凡应当与那些人没关系？”

　　阿力摇摇头，“根据收集来的消息，从来没有发现过新姑爷在过往有与人通信的情况。所以……应当没什么问题，但也不排除有问题的可能。”

　　作为下人，自然不可能会替主人做绝对的判断。

　　凌风天尊点点头，眼中若有所思。

　　“阿力，你先下去吧，好好照顾好新姑爷。”

　　阿力点头应诺，退出了书房。

　　“女儿……”

　　“全凭爹爹做主。”

　　……

　　“呼~”

　　不知走出了多远，确定制造的影像分身将盯梢的人都带走了之后，小皇帝才长长的舒了口气。

　　“怎么样？朕的即兴发挥还可以吧？”

　　唐三葬撇撇嘴，“切……如果不是我最后演技爆发，绣球能被这么送到叶凡的手里？”

　　“呵呵。”

　　小皇帝平声的呵呵两声，“就你那演技，如果不是我动真格的与你交手，逼出了你的潜力，你觉得你一开始那么假的表现会不被人怀疑？”

　　唐三葬瞪他一眼，却也自知自己一开始没有动真格的，小皇帝说的没错。

　　不再给自己整影帝，转而把目光投向了自家白龙姐姐。

　　“就算你表现的比我好，但全场最佳也不该是你的。”

　　唐三葬拉着自家白龙姐姐的手，“我家白龙姐姐最后那如神来之笔的一出，简直是演技炸裂。最后那失望、甚至哀莫大于心死的眼神，让我当时都有了一种真的要彻底失去她了的错觉。”

　　这一次，小皇帝没有和他抬杠。

　　点了点头，“弟妹那最后的表演，连我都没有想到。”

　　唐三葬脸上露出胜利的笑容，抬手抓住自家白龙姐姐的手，脸上满是骄傲的笑容。

　　然后……

　　“啪~”

　　唐三葬的手被狠狠地甩开，白龙姐姐转头看着唐三葬。

　　眼中……是一如最后离场时那般的表情。

　　“白……”

　　“呵~”

　　白龙姐姐轻轻的一笑，没有冷意，没有恨意，也不见半点的绝望。

　　有的，只是无尽的平淡，平淡到了让人从中仿佛体验不到任何的情绪。

　　只是……

　　就是这一个字，却让唐三葬的心狠狠地揪了一下。

　　“凭自己本事娶得老婆，凭什么不能娶别人。”

　　白龙姐姐目光平静的看着唐三葬，“这……是你的心声吧？”

　　唐三葬：“……”

　　“你的心里，始终还有着观音的位置是吧？”

　　白龙姐姐脸上自嘲的一笑，“也是呀，毕竟……你们才是明媒正娶的啊。”

　　唐三葬：“……”

　　伸出手，唐三葬想要抓住白龙姐姐的手，却被白龙姐姐不动声色的躲开了。

　　没有声嘶力竭的呐喊，没有气急败坏的质问，没有撒泼没有吵闹。

　　只是轻轻的，似没有任何情绪在其中的两句话，竟让唐三葬心里一阵发慌。

　　“白……白龙姐姐，你……你听我解释。”

　　“呵呵。”

　　白龙姐姐脸上的苦笑更浓，“白龙姐姐？多少年了，你还叫我白龙姐姐。或许……在你的心里，那个明媒正娶的，才是你唯一的妻子吧。”

　　白龙姐姐带着些失望、带着些释然的看了唐三葬一眼，“或许……我早就该明白了，也或许，我早就已经明白了，只是不甘，只是我一直在无畏的坚持着吧。”

　　“我走了，不用再找我了。”

　　说完，白龙姐姐转身，留给众人一个萧瑟、落寞、孤单的背影。

　　M懵了。

　　小皇帝懵了，二师兄懵了，沙老三同样也懵了。

　　愣愣的看着白龙姐姐离去，谁也没有想到一场戏之后，事情竟然会发展到这一地步。

　　怔怔的看着白龙姐姐离去的背影，唐三葬的心像是被狠狠地扎了一下，揪心的痛。

　　那个背影渐渐远去，就仿佛……一同离去的还有他的灵魂。

　　“不要。”

　　猛然抬头，带着不顾一切的决绝追上，张开双手，从身后……一把、抱住那单薄的身体。

　　“娘子！”

　　“不要走，娘子，我的心里只有你啊。”

　　唐三葬紧紧的抱住身前的人，像是怕自己一松手，就再也没有几乎抱住怀里的人。

　　“你……叫我什么？”

　　“娘子！”

　　“撒手。”

　　“不！娘子，你不要走。”

　　“你先松手。”

　　“不！不松，打死也不松。”

　　“你……笨蛋，你不松手，我怎么转身抱住你啊？”

　　“就不！就不松……”

　　说到一半，唐三葬的眼睛突然瞪大，愣愣的看着自家娘子的侧脸，傻乎乎的问道，“娘子，你说……你是说……”

　　“笨蛋。”

　　轻轻的掰开从身后搂住自己的双手，白龙姐姐回过头，脸上带着浅浅的笑。

　　张开双臂，轻轻的抱住身前的人。

　　“还要飙演技吗？相公。”


第五百二十一章 完美世界

　　时间，从来都是最不值钱的东西。

　　隐藏了身形之后，唐三葬一行五人在黄泉城随意找了个地方住了下来。

　　一转眼，就过去了十几天的时间。

　　这一日，唐三葬正在临时开辟的战斗空间与小皇帝SOLO，突然……自城东的方向，传来一股强大的能量波动。

　　下意识的停下手，小皇帝和唐三葬对视了一眼，双双皱起了眉头。

　　“是凌风天尊。”

　　尽管没有见过凌风天尊出手，但毕竟是亲眼见过对方，但凭这出手的能量波动，唐三葬就判断出了出手之人的身份。

　　“应该是叶凡得手了。”

　　小皇帝点点头，沉吟片刻，“老牌的天尊力量果然不是现在的我们能够战胜的。不知道那个叶凡修为如何，我们要不要去接应一下？”

　　唐三葬想了想，点了点头，“好。”

　　也没有交上二师兄和沙老三这种拖后腿的，唐三葬两人脱离了战斗空间，身形遁入虚空向黄泉城东方而去。

　　眨眼的时间，隐藏在虚空中的两人就潜入了天尊府之中。

　　只是……料想中的叶凡被凌风天尊压着打成狗的场面并没有出现。

　　相反……凌风天尊每一次都是全力出手，却都被叶凡轻松的躲过。

　　闲庭信步间，给人一种犹有余力的感觉，那画面，就好像是一个大人在戏耍小孩，任小孩招式如何精妙，速度、力量乃至意识都远远不如，根本难碰到对方的一片衣角。

　　“叶某此次只为黄泉令，不想伤人性命，凌风天尊你还是罢手吧。”

　　再次躲过凌风天尊一刀，叶凡皱了皱眉，他也自知自己做的有些理亏，因此在得手、暴露之后，任由凌风天尊对他出手，却只是闪躲没有反击。

　　“哼！是本尊有眼无珠看错了人，无耻鼠辈，拿命来。”

　　眼看凌风天尊一刀快过一刀，叶凡无奈的叹了口气。

　　“你这是……何苦呢，我得黄泉令，为你延续一劫的性命，谁都不吃亏不好吗？”

　　“你……”

　　叶凡不说还好，一说……凌风天尊似乎更显气愤。

　　“混账，本尊岂是那般贪生怕死之辈？你欺骗我爱女的感情，本尊就是死，拼着灰飞烟灭，也要为我女儿讨一个说法。”

　　脚下如穿花蝴蝶般闪过凌风天尊的攻击，叶凡还有余力揉揉发胀的太阳穴。

　　“你这……怎么就油盐不进呢。”

　　抬手曲指弹飞了凌风天尊劈来的一刀，叶凡无奈的摇摇头，手一翻，一个白玉瓶出现在他手上。

　　“这里面是家师炼制的丹药，能补你损毁的根基，为你续一劫的寿元，如果运气好的话在这一劫中突破现有境界也不无可能。黄泉令于我有大用，逼于无奈出此下策叶某也深表歉意，丹药我就留下了，吃不吃你自己决定吧。”

　　说完，身形一闪将玉瓶放到凌风天尊腰间，瞬息后退几百米后叶凡抬眼看了眼虚空中的某处。

　　“多谢二位道友前来接应，我们走吧。”

　　衣袖一挥，空间转换，下一刻三人就出现在了之前唐三葬和小皇帝开辟了战斗空间的入口处。

　　直到此时，唐三葬和小皇帝才回过神来。

　　对视一眼，彼此都从对方眼中看到了震撼。

　　他们怎么也没有想到，这个叶凡……竟然这么厉害。

　　“多谢二位道友的相助之恩。”

　　叶凡面含微笑看着两人，对两人拱手道谢。

　　“叶兄客气了。”

　　唐三葬摆手，小皇帝也摇摇头，“叶兄……可是得到那黄泉令了？”

　　叶凡点点头，手一翻，一块造型古朴，充满了岁月痕迹的青铜令牌出现在他手中。

　　“这……就是凌风天尊手上的那块黄泉令。”

　　两人的目光都落在令牌上，看了半天，也没看出来这令牌有什么特殊的地方。

　　甚至于唐三葬都觉得，这令牌的价值都不一定能比得上叶凡送出去的那颗丹药。

　　一枚能够补天尊的根基的丹药，倾一个世界之力，价值也不足那丹药的一成吧？

　　似是看出了二人心中的疑惑，叶凡点了点头。

　　“这令牌的价值，可大可小。对大多数人而言，其价值都不足以令混元境动心。但对少部分人而言，这么令牌……即便是至尊境强者都会心动。”

　　唐三葬和小皇帝对视一眼，小皇帝想了想，“叶兄是想说，这令牌有特殊的作用，而这作用大多数人是用不到的，对吧？”

　　叶凡点点头，“没错，黄泉令，象征着黄泉，整个黄泉界黄泉令只有七枚，每一枚黄泉令，对于黄泉界而言都有着不可替代的作用，有着不可估计的价值。”

　　看了二人一眼，叶凡接着说道，“黄泉令，象征着黄泉，以黄泉令……可以借黄泉之力施展黄泉技。”

　　“黄全技？”

　　叶凡点点头，“黄全技，特指几种与黄泉、生死、轮回有关的禁忌之术。我也是因此才会谋取这块令牌。”

　　黄泉、生死、轮回。

　　对视一眼，唐三葬抬头看着叶凡，“叶兄……想借黄泉救人？”

　　叶凡点点头，“算是吧。”

　　收起令牌，叶凡一脸郑重的看着二人。

　　“二位助叶某得了黄泉令，叶某不胜感激，今厚颜无耻，还望二位道友再助叶某一次，事后必有重谢。”

　　两人的眼中都带上了好奇。

　　谋夺黄泉令，因为其特殊性，不能强抢只能智取，所以自己几人才配合着叶凡演了一出戏。

　　可是从刚刚和那个凌风天尊交手之时的情况可以看出，叶凡的修为比只那凌风天尊都不知要高出多少，自己两人更是远远不及。

　　所以两人都很好奇，这位会有说明事情需要自己的帮助？

　　是什么事情，连他都无法完成，还要自己两人去相助。

　　见两人都看着自己，叶凡也不遮遮掩掩，说话直奔主题。

　　“稍后叶某会开启世界之门，连通一个世界，希望两位能随叶某一起进入那方世界，助叶某一臂之力。”

　　听着，唐三葬和小皇帝的目光更加凝重。

　　“是什么世界，叶兄竟然都没有把握？”

　　叶凡笑了笑，摇了摇头。

　　“并不是叶某没有把握，而是在那方世界之中……叶某根本无法施展超过混元境的力量。而且……叶某出手的机会只有一次。”

　　“嗯？”

　　这下唐三葬两人都来了兴趣，“还有这种事？是那方世界有什么限制？”

　　叶凡点点头，又摇摇头，“限制固然是有的，但只是针对叶某而言，对你二人不会有什么影响。”

　　唐三葬奇怪的看了叶凡一眼，眼中若有所思。

　　“完美世界？”

　　叶凡微微一愣，转而微笑着点了点头，“看来三葬兄对叶某还真的挺了解呀。”

　　唐三葬笑笑，自然不会告诉他自己小的时候除了做功课，大部分无聊的时间都是看小说打发过去的。

　　“叶兄……是要去改写乱古年间的结局？”

　　叶凡看着唐三葬，点了点头，又摇了摇头。

　　“嗯？”

　　见此，唐三葬不解了，点头是肯定，摇头又是什么？

　　“三葬兄是觉得叶某请两位相助是想去改写仙界破碎的结局，甚至请二位相助合力将那上苍之上的世界一举覆灭吧？”

　　没等唐三葬回答，叶凡接着说道，“叶某确实是要去改变结局。不过……不是去阻止仙域的覆灭，而是为了……灭世。”

　　下意识的，唐三葬后退了一步，一脸警惕的看着叶凡。

　　“灭世？”

　　叶凡笑着点头。

　　“你……真是叶凡？”

　　叶凡微笑，“如假包换。”

　　“那……你是觉得自己活得太久了，想从根源上抹去自己，来个自我了断？”

　　叶凡：“……”

　　MMP，他看上去像是活够了的样子吗？

　　不过，虽然无语，但他也能明白唐三葬的想法。

　　他要去的世界虽然可以说是另一个世界，但完美与遮天本就是一脉相承，处于同一空间的不同时间。

　　所以……理论上如果完美的世界被毁灭，也就不会再有后面的遮天。

　　不过……既然他要去灭世，自然是有他的道理的，肯定不是因为他活够了想从根源上把自己给抹去。

　　“叶某……不是出自那方世界。”

　　想了想，叶凡如是解释道。

　　闻言，唐三葬的表情更迷了。

　　不是出自那方世界？

　　遮天是完美的后续，完美之后是遮天。

　　他不是出自完美的那方世界，也就是他不是出自完美之后的遮天，换而言之……眼前的叶凡，不是从遮天那个世界中走出来的？

　　“你……不是那个叶天帝？”

　　看着叶凡，唐三葬心中暗惊，不过转念一想似乎又觉得正常。

　　遮天那种世界，就算仙域补全了，上限也就是他们所谓的仙帝了吧？

　　可是眼前这个叶凡，何止是仙帝那么简单？

　　连天尊都碰不到他一片衣角，这么吊的存在，跟遮天的那个叶凡不是一个人，似乎也说得过去。

　　听了唐三葬的话，叶凡摇了摇头。

　　“叶某是出自你理解的那个遮天，却不是咱们要去的这个完美世界之后的遮天。”

　　唐三葬：“o((⊙﹏⊙))o？？？”

　　什么情况？什么意思？什么玩意？

　　是遮天，又不是那个遮天，难不成还有两个遮天不成？


第五百二十二章 这种土特产您随随便便给来一筐就行了

　　黑暗的气息笼罩整片彼岸，远处，界海一望无际，将彼岸与仙域彻底分隔成两个世界。

　　身后，满是黑暗气息的宫殿绵延万里，宏伟如帝宫，让人见之仿佛能跨越无尽时间长河，望见这片帝宫昔日的强盛。

　　只是……

　　如今这一切，都笼罩在一片黑暗之中，不见半点繁荣的气息。

　　叶凡、唐三葬、赵煦，三人自一片虚无中走出，站在这片黑暗的土地之上。

　　“呼~”

　　深吸一后气，缓缓地吐出，叶凡的脸上……露出几分追忆。

　　“很怀念？”

　　看着叶凡的动作，唐三葬笑了笑，如果没记错的话……完美世界的最后一战前，荒天帝独战三大准帝时，叶凡也是跨越时间长河出现了的。

　　所以这黑暗的气息令他感到熟悉，唐三葬并不觉得意外。

　　微微摇摇头，叶凡笑笑，“熟悉谈不上，只是呼吸着这黑暗的气息，忍不住就回忆起当年。那时并肩作战的大家……如今，又剩下几人？？”

　　脸上带着淡淡的笑，但不知为何，这笑容……却让人看着一阵心酸。

　　“你们所遭遇的敌人，真的这么强大吗？”

　　叶凡有多厉害唐三葬不知道，但他知道至少现在的自己远无法与之相比。

　　而他这么厉害，他并肩作战的伙伴们自然也不会是弱者。

　　这样的强者如今都没剩下几个，他们遭遇的对手……又该有多强？

　　“强大啊？”

　　叶凡想了想，微微摇了摇头，“也许吧。”

　　“也许？”

　　“嗯。”

　　叶凡点点头，“那样层次的战斗……我还没有参与的资格啊。”

　　唐三葬：“……”

　　不知为何，他有一种想骂娘的冲动。

　　你都那么吊了都没参与的资格，那我们……

　　算了算了！还是别想了。

　　他现在这种程度，岂不是连当炮灰都不配？

　　摇摇头抛开那暂时自己无法想象的画面，唐三葬犹豫了下开口。

　　“有个问题，不知当问不当问？”

　　叶凡笑笑，“三葬兄不用这么客气。

　　“那……我就问了。”

　　唐三葬看着叶凡，“不知叶兄……可是超脱了天尊之境？”

　　叶凡微微一愣，看着唐三葬好笑的摇摇头，“天尊呀……”

　　眼中带着几分追忆，“斩天的画面仿佛犹在昨日……不想一转眼，好像已经过去万亿年了吧。”

　　唐三葬：“……”

　　爹！

　　爷爷！

　　祖宗！

　　MMP，当我没问。

　　万亿年前的天尊，现在是什么实力？

　　唐三葬看着叶凡，沉默了许久，终是没再问出口。

　　不是怕得不到答案，是怕得到答案。

　　他怕听了那答案，忍不住会哭出来。

　　“怎么？受打击了？”

　　看着唐三葬的表情，叶凡好笑的摇摇头，“这算什么，不过是多经历了一些岁月罢了。”

　　唐三葬翻翻白眼，丫说的倒是轻巧。

　　对经历了一些岁月？

　　万亿年啊。

　　有万亿年的时间，就算是他家二师兄……也该比现在的他还要强大了吧？

　　自修行之间不过千年，现在的他……最差的就是时间啊！

　　“时间……当到了一定境界之后，时间……就变成了最不值钱的东西。相比较时间……机缘、悟性、资质，才是更重要的。”

　　看着唐三葬叹息的表情，叶凡摇了摇头，“就拿我师父来说，苏师叔比他早修行何止万亿载？结果只是数万年的时间，就被我家师父超越，一直压制至今。”

　　说着，叶凡还一脸惋惜的摇了摇头。

　　不知是为他那位苏师叔这些年都修到了狗身上去了而惋惜，还是在惋惜那种境界，自己连一窥的资格都还没有呢。

　　唐三葬：“……”

　　师父？

　　师叔？

　　MMP哦，你丫都已经这么吊了，竟然还要有个师父？

　　不光有个师父，竟然还有个师叔？

　　同样是一个世界的主角，主角和主角之间的差距怎么这么大呢？？

　　看看人家，自身实力强大，背后还是师门长辈撑腰。

　　再看自己……实力跟人没法比，若说师门长辈……额，自家师父都丢了好几百年了吧。

　　也不还活……活……活……

　　卧槽！

　　刚刚那种感觉，好熟悉！好怀念！

　　“师父！是你吗师父？”

　　感受着自家徒弟的心理活动，苏洛无奈的捂着脑门。

　　MMP，这种想法……自家徒弟不会是决定了某种不可名状的属性了吧？

　　“什么师父？你师父不是丢了好几百年了吗？你哪来的师父？”

　　听着脑海中那熟悉的声音，唐三葬激动的浑身颤抖。

　　浑然没有注意到，自己身边的小皇帝在短暂的疑惑之后，脸上也露出抑制不住的激动神色。

　　于是乎……就有了当前的一幕。

　　正说着说着呢，唐三葬就没动静了。

　　叶凡好奇的看了一眼，突然神奇的发现自己这位新朋友不知是受到了什么刺激，突然全身闪烁着电光。

　　电光过后，就露出了满脸享受、怀念、乃至追忆的神色。

　　其反应只剧烈，表现之激动，饶是叶凡自恃修为强大不怕被硬上，都忍不住怕怕的后退了两步。

　　自己这位好友……这是觉醒了某种不可名状的属性？

　　犹记得在痕迹很久以前，自己还只是一个比普通的现在还普通的普通小修士的时候，曾经认识过一个喜欢穿女装的大前辈。

　　那位大前辈……曾经和他的好友被自家师父一起捆起来吊在黑暗之地三百万年。

　　哦，对……就是和眼前的这片黑暗之地一样的地方。

　　你别说……站在这里，还真有种身临其境的感觉。

　　呸呸呸！什么感觉？

　　哪来的感觉？

　　没有感觉。

　　说到哪了来着？

　　哦，对了。

　　说到那位大前辈了。

　　那位大前辈在被自家师父吊起来之后，就一脸享受的在这边享受了许多许多年。

　　直至黑暗之地被覆灭，被放出来的时候，那位大前辈还一副遗憾的样子。

　　之所以会想起那位已经作古的大前辈，完全是因为……刚刚那一瞬间唐三葬的表现，给他的感觉太像那位前辈被吊起来的时候的样子了。

　　咦？话说……那位喜欢穿女装的前辈叫什么来着？

　　好像是叫寒什么吧？还是什么落的……

　　时间太久了，记不清了。

　　那两位前辈早已经陨落了，都已经说不得已经经历了多少次轮回了，也不知道还有没有机会再见到了。

　　摇了摇头，叶凡下意识的想看看面对唐三葬这突如其来的骚，那位曾经当过皇帝新朋友会有怎样的反应。

　　这一转头，就见自己这位好友同样一脸的激动，似乎是遇到了什么让他不能自已的事情一般。

　　“咦~”

　　下意识的打了个哆嗦，叶凡再次悄悄的后退了几步。

　　不得不说，不愧是当过皇帝的人，竟然有这种爱好。

　　心里下意识的闪过这样的念头，叶凡突然又想到……

　　自己……好像也当过皇帝。

　　嗯，好吧，天帝。

　　可是……天帝就不是帝了？

　　一时间，黑暗之地界海边缘，三个人站在那里，各怀自己的小心思。

　　“师父，您……这些年您死……呸呸呸，这些年您跑哪去了啊？徒儿都想死您了。”

　　“是想我死了吧？”

　　“哪能啊。”

　　唐三葬舔着脸嘿嘿一笑，“师父啊，这都快一千年了，自您失踪……自您出去溜达了之后，您是不知道徒儿这日子是怎么过的啊。”

　　苏洛翻了翻白眼，“娇妻美妾，快活似神仙。”

　　唐三葬：“……”

　　“师父啊，您看……都这么久没见了，您这好不容易回来一次不给徒儿点见面礼什么的？”

　　“呵呵。”

　　“不是，我不是这个意思，徒儿的意思是……世界这么大，师父您想去看看。这一去就是大几百年，现在旅行回来了，您旅行这么久，就没有某一刻突然觉得某个地方的某样东西很有趣，就顺手将那些土特产给徒儿带来回来？”

　　“没有。”

　　唐三葬：“……我……真是您亲徒弟？”

　　“假的，道士是假的，和尚是假的，徒弟也是假的。”

　　唐三葬：“……”

　　师父啊，没有您这么欺负人的好吗？

　　您再这样，信不信您这宝贝徒弟我哇的一声就哭给您看看？

　　“哭吧……只要你好意思哭，礼物为师就给你。”

　　唐三葬：“……”

　　“好了。说说吧，想要什么礼物？”

　　“还能自己挑？”

　　唐三葬眼珠子一瞪，脸上瞬间充满了喜色，“那啥……师父啊，您看看边上这个叶凡，这是徒儿新认识的好友，您能看穿他的境界不？”

　　“嗯……卡在成道前亿万载的老牌至尊了，你这交朋友的水平不低啊。”

　　“那是当然……”

　　唐三葬嘿嘿一笑，“不说这个叶凡，就边上这个，这个叫赵煦的，您可能不知道，我这个好友也是个风云人物，曾经当过两次皇帝，一次统一了一颗星球，第二次更牛逼，白手起家统一了一个世界。”

　　苏洛心说这是我带出来的，跟自己孩子一样，我会不清楚？

　　“说重点。”

　　“哦，重点啊。”

　　好不容易找到了组织，唐三葬心里美滴很，整个人也忍不住的就飘了。

　　“师父啊，徒儿也不难为您了，您看看边上我这位叶凡兄弟。就照着他这种境界来。有没有什么吃一颗就能赶上他的境界的果子啦、丹药啦，也不多药，这种土特产您随随便便给来一筐当就行了。”

　　苏洛：“……”


第五百二十三章 您的外挂已上线，请及时使用

　　深吸一口气，强忍住化身雷电法王的冲动，苏洛冷笑着看着自家徒弟。

　　“想要一筐土特产？”

　　听到自家师父的话，唐三葬眼前一亮。

　　原本只是说着玩的，并没有抱有什么希望。

　　但现在听自家师父的意思，怎么好像真有这种好东西似的？

　　只是……自家师父会有这么好说话？

　　难不成……几百年不见，自家师父老糊……呸呸呸，自家师父性格发生了翻天覆地的变化？？

　　可是……之前电自己的时候那种感觉，还是原汁原味的令人怀……呸，令人求生不得求死不能啊！

　　怎么想都觉得自家师父不可能那么好说话的给自己来一筐土特产，沉吟了两秒，唐三葬伸出一根手指，“要不……来半筐？”

　　苏洛：“……”

　　“来，徒弟，你跟为师说说……你的数学是哪个老师教的？”

　　“嗯？”

　　唐三葬一愣，这正说土特产的事呢，您老怎么又扯到数学老师上去了？

　　而且……

　　“师父，弟子这点东西不都是您教的吗？”

　　苏洛：“你这不要脸……也是我教的？”

　　唐三葬脸一红，“师父您过奖了，弟子这才学到哪啊，连您一半的精髓都不学到。”

　　苏洛：“……”

　　我特么的……是夸你呢吗？

　　你怎么还听不出来好赖话了呢？

　　还有，学了不到我一半是什么意思？

　　为师是那种不要脸的人吗？

　　心里不爽，苏洛想了一会，嘴角微微勾了起来。

　　“徒儿。”

　　“师父您吩咐。”

　　“徒儿啊，为师自幼就教导你，人不可总想着不劳而获。想要土特产可以，但给你之前，不如先做个任务吧。”

　　“任务？”

　　唐三葬心里生出一种不好的预感，“什么任务？”

　　苏洛笑笑，“很简单。”

　　“简单？”

　　“嗯，看到这片界海了吗？”

　　唐三葬点点头，心里不好的预感越发的强烈。

　　界海？

　　好端端的提界海干嘛？

　　自己师父……不会让自己把这片界海给喝了吧？

　　“咦？这倒是个不错的提议啊。”

　　苏洛一句话，让唐三葬腿一软差点趴地上。

　　“放心吧，你想喝还不让你喝呢。这片界海对面，是一方世界，你应该知道吧？”

　　唐三葬点头，“完美世界，师父您给过这本书。”

　　苏洛点头，“没错，既然你还记得，那为师就不解释了。现在为师给你的任务就是……取代那个被黑暗侵蚀的仙帝，让黑暗侵蚀整个世界。”

　　唐三葬：“……”

　　“师……师父，您认真的？”

　　“你猜。”

　　唐三葬：“……”

　　MMP哦，这么些年了，他一直以为他是主角，是站在正义的一方的。

　　如今自家师父的当头棒喝突然让他明白了……合着他们的定位一直都是反派啊！

　　再想象之前取经的时候那些明明没想吃他，却被他钓鱼执法坑死的妖怪，想想人家好端端本来要大兴的……结果差点让他一锅端了的佛门。

　　想象那个好不容易进化成功了，却让他分走了一半劳动成果的天道小姑娘。

　　嗯……

　　没错了。

　　从种种迹象来看，他，唐三葬……还真就是个反派。

　　既然是反派，做反派的事也就理所当然了。

　　没有了心理压力，唐三葬当即就同意了下来。

　　“师父，把这个任务完成了就有奖励？”

　　“没错。”

　　“好勒。”

　　唐三葬答应的欢天喜地。

　　在他想来，不就是做反派吗？这世界的武力值又不高，对他来说简直是不要太轻松。

　　尤其是……在他们来这里本就是要帮着叶凡灭世的前提下。

　　没有冲突，就更加简单了。

　　“系……系统爸爸，是你吗？”

　　忘了有多久，小皇帝自己都不记得自己有多久没有这么激动过了。

　　犹记得上次这么激动的时候，还是他成功的统一了全球的那一天吧？

　　自那之后，即便泰山封禅，即便到了另一个世界，白手起家建立偌大皇朝，一手统一了整个世界，也再没有过这种名为激动的情绪了。

　　他自己都以为……自己可能再也不会有这种激动的情绪了。

　　只是……

　　这一刻，当那个在自己立足于微末之间时找到了自己，带着自己一路崛起走向巅峰，改变了自己一生的人再次出现。

　　当再次听到那个熟悉的声音的时候，小皇帝发现自己的心……竟然不受控制的抽搐了一下。

　　那个一开始让自己以为是神仙的眷顾，是上天的恩惠。

　　渐渐地发现对方有感情，有喜恶，似乎是一个真真正正的人。

　　最后……更是在自己作死引动了世界意志降临，不惜为自己硬抗天地为自己搏出一条生路的人。

　　那个……于他而言亦师亦友亦父的男人。

　　“宿主……好久不见。”

　　“十七万三千五百八十六年。”

　　小皇帝笑了笑，自我和那只二哈离开之后。

　　“十七万多年啊……”

　　苏洛微微叹了口气，于他而言，不过是几个世界的穿梭，但在不同的时间之中，却已经过去了百年、千年、万年，乃至……十万年。

　　“你长大了。”

　　苏洛的语气中带着感慨。

　　当年的小皇帝，抄家、灭族、抢夺一切资源，只为强大自己。

　　君临天下，一统整颗星球，在天龙世界留下的赫赫威名，比只三皇五帝犹有过之。

　　然而……即便他取得再大的成绩，那时的他……心智也是不成熟的。

　　而现在……他长大了，成熟了，沉稳了。

　　看着此时此刻的小皇帝，苏洛不禁有些感慨。

　　那种感觉，就好像一个父亲看着自己的孩子长大了一般。

　　有欣慰，也有一些……别的什么。

　　小皇帝笑了笑。

　　“记得曾经看到过一句话……在雨中，没有伞的孩子只能拼命的跑。”

　　苏洛沉默。

　　“那……我给你一件雨衣。”

　　小皇帝咧了咧嘴，“那……我可以打着滚的浪。”

　　意识空间中，看着自家小皇帝脸上的笑容，苏洛也笑了。

　　那一刻，恍惚间……时光仿佛倒流。

　　巍巍皇城之巅，即将亲政的皇帝站在城墙之上，俯视着整个皇都。

　　故事，自一声‘宿主请留步’开始。

　　那是他第一次当皇帝，有雄心抱负，却没有治国之路，没有将抱负实现之门。

　　那……是他第一次当系统，没有经验，全凭自己的喜好行事，任务、奖励、惩罚，全凭着自己的心情。

　　甚至有一段时间，突然觉得世界这么大，我想去看看，就真的跑出去看了看这个世界。

　　回想起来，那时的行事……真的让人啼笑皆非。

　　而现在……他成长了，他也成长了。

　　他懂得了如何去做好一个系统，他知道了怎样去当好一个皇帝。

　　再次相遇，却又没有丝毫的陌生。

　　时光……依然如故。

　　“你准备……怎么浪？”

　　小皇帝笑了笑，“系统，看。”

　　小皇帝走到界海前，抬手指向界海，指向界海的彼岸，“你看到了什么？”

　　苏洛想了想，“江山如画？”

　　“不，”小皇帝微微摇头，“这……将会是朕的江山。”

　　“这一方世界……值多少钱？”

　　听着小皇帝的话，苏洛微微一愣。

　　果然……自家小皇帝，即便成就了天道之境，即便曾君临过一整个世界，却依然不改自己的英雄本色啊。

　　而且……

　　以前还只是抄家灭族，还只是刮地三尺寸草不生。

　　而现在……他做的更觉了。

　　他……再盯着的不再是一家一户，一门一族。

　　他现在胃口大的，要直接吃下整个世界了。

　　自家小皇帝……是真的长大了。

　　苏洛觉得，他很欣慰。

　　所以……

　　“老顾客打折回馈，送你一个至尊。”

　　“好！”

　　小皇帝笑着点头，这个便宜……他占了。

　　黄泉城。

　　“天尊有令，这两人是那些人的同伙，抓活的。”

　　天尊府侍卫首领，一名老牌的尊者看着前方逃遁的两人，头也不回的吩咐。

　　“喏！”

　　身后，数千甲士应诺，放眼望去，几乎每一人都有着不低于大罗的实力，甚至其中有半数是混元之上的强者。

　　最主要的是……在护卫统领的身边，还站着两位副统领。

　　这二人……赫然也是尊者的境界。

　　“卧槽，姓寒的，这特么什么情况？这帮人是不是你以前的敌人？”

　　回头看了一眼身后乌泱泱的追兵，古玄下意识的又加快了几分逃走的速度。

　　几乎是瞬间将跑在自己前面的寒渊之主给超了过去。

　　超过去的瞬间，古玄还对其发出一声质问。

　　寒渊之主同样回头看了一眼身后的追兵，脸上的表情也是一脸懵逼。

　　“我……我特么的从来就没来过这里好吗？鬼知道这帮人发什么疯啊。”

　　寒渊之主脸上写满了委屈，狐疑的看了古玄一眼，“盘祖你是不是在贼喊抓贼？这帮人是在你出去看了躺热闹之后就来的，还是追着你后面来的。你给我说实话，你真的只是去蹭了场婚礼？你丫到底对人家新娘子做什么了？”

　　古玄：“……”

　　尽管心里有无数的MMP，但古玄却一个都说不出口。

　　确实如寒渊之主所说的那样，这些人是追着他来的。

　　可是……天可见怜，他真的只是修行太久了，听说城里的天尊今天嫁女，就跑去看个热闹，顺便看看有没有机会收点装逼值负面情绪什么的。

　　可是……

　　现在是特么什么情况？

　　装逼值没捞着，负面情绪倒是来了一大堆。

　　可是……看着那一条条属于天尊的负面情绪，古玄发誓……这真不是他想要的啊。

　　“姓寒的，那货就是个天尊，你不是也号称天尊吗？你怂什么？回去怼他啊！”

　　“屁！”

　　寒渊之主翻翻白眼，“你是想让我去送死吧？上去怼？你也不看看人家多少人，咱们多少人。双全还难敌四手呢。”

　　“放心，你上去怼那个凌风天尊，其他人我帮你拦下。你就打一个，我要打一大帮，这买卖你赚了。”

　　寒渊之主：“……”

　　“呵呵，我还是不占你便宜了，要不你去打那一个，这一帮我帮你拦下来？”

　　“呵呵，我又不是天尊，哪打得过。你不是天尊吗？”

　　寒渊之主翻翻白眼，“天尊跟天尊能是一种生物吗？你也是证道混元的存在了，这点门道你会不知道？”

　　“切……你就是废，要我有你这种境界，这个逼我绝对就装了。”

　　“呵呵……这个装逼的机会还是留给你吧。”

　　“是呀，这个逼……你不装吗？”

　　“不装……”

　　下意识的，古玄就回了一句。

　　然后……

　　“嗯？”

　　不对呀！

　　怎么有两个声音？

　　下意识的停下脚步，古玄忐忑的翻开系统界面。

　　下一瞬，脸上洋溢出自信的笑容。

　　“姓寒的，别跑了。这个逼……我装了！”

　　……

　　“老三，情况怎么样？”

　　古路之上，某座茶肆之中，一个面容阴翳的中年看着从外面走回来的青年问道。

　　“大哥，打听清楚了，之所以那么多人走回头路，是因为前面的黑风口那不知何时来了一头麒麟。那头麒麟在路口摆了一把躺椅，老神在在的躺在躺椅上，并扬言无论是谁，只要从那过，就要留下买路钱。”

　　“嗯？这麒麟什么来头？竟然这么嚣张，就不怕惹到那些强者？”

　　说话的是阴翳中年身边的一个女人，女人面上不着粉墨，整个人却透着一股魅惑气息。

　　“二姐有所不知，那麒麟什么来头没人知道，但一开始那麒麟摆下躺椅拦路打劫的时候，很多人都不服气，有些人想要硬闯，甚至有些人直接对那麒麟出手。

　　结果……但凡是出手的，都让那麒麟给抓住了。

　　“抓住？”

　　中年抬起头看着老三，“没杀？”

　　老三摇摇头，面色非常的古怪。

　　“没杀。”

　　“既然不杀人，那还怕他什么？”

　　老三面色更加的古怪，“大哥有所不知，那麒麟抓了人之后一个没杀。但……那些被它抓了的人，一个个都让他给卖了。”

　　中年蹭的从椅子上粘起来，“卖了？”

　　“是呀，不论男女，打包出售。”

　　说到这里，老三脸上的表情越发的古怪。

　　“卧槽……这是碰上同行了啊。”

　　中年皱了皱眉，“那麒麟实力如何？”

　　老三摇摇头，“不知道，但曾经有一个证了混元道果的对他出手，也没能逃过被卖了的命运。”

　　中年眉头皱的更紧，“这么说来，很可能已经超脱混元了。”

　　犹豫了片刻，中年拿起了放在桌上的长刀。

　　“无论如何，先去看看情况再说。就算是尊者，咱们三人也不至于会输，实在不行再返回也来得及。如果你麒麟没多大的本事的话……打劫了那么多人，那麒麟可是正富得流油呢。”

　　黑吃黑，从来都是阴翳中年的最爱。

　　老三张了张嘴，欲言又止，最终还是没能说出什么，只能点点头，心里却总有种不祥的预感。

　　一行三人向前走去。

　　不多时，已经走到了那黑风口前。

　　远远地，三人就看到一只迷你版袖珍小麒麟正大大咧咧的躺在一把放在路中间的躺椅上。

　　眼看着三人走来，麒麟眯了眯眼睛打量着三人。

　　“这位麒麟道友，我等三人途径此地……”

　　没等阴翳中年把话说完，麒麟摆了摆手。

　　“废话不用多说，想过……留下买路钱。”

　　“你……这位道友，大家都是同行……”

　　麒麟眯着眼睛看了眼中年，懒洋洋的用小爪子捂着嘴打了个哈欠。

　　“雁过拔毛，兽走留皮，我的规矩。”

　　不屑的瞥了中年一眼，小麒麟咧了咧嘴，“当然……不守规矩，火麒麟大爷也不介意把你卖了。”

　　中年：“……”

　　眼见这麒麟很有底气的样子，中年一时间也拿不定主意。

　　看了看自己的两个伙伴，估计了一下对方的实力，中年咬了咬牙。

　　“上！”

　　一声立下，三人同时出手，想着麒麟冲去。

　　“哎~何必呢，何必逼我出……”

　　麒麟一句话没说完，整个人就是微微一愣，下一刻……像是遇到了什么高兴的事情，麒麟的脸上露出人性化的狂喜。

　　急不可耐的挥了挥爪子，麒麟直接从躺椅上跳了起来。

　　“愚蠢的系统啊，你总算想起本大爷来了！”

　　麒麟兴奋的不能自已，对麒麟发起进攻的三人动作却停在了那里。

　　三个人在麒麟挥爪子的瞬间化作了雕塑，一阵风吹过，三座雕塑随风散去。

　　在意识陷入黑暗的前一刻，阴翳中年脑中的最后一个想法是……

　　“说好的不杀人呢？假的！都是假的！骗人的！”


第五百二十四章 主宰、至尊，了解一下？

　　对于这三个倒霉的家伙临死前的控诉，火麒麟一点都不知道。

　　否则，他一定会告诉他们。

　　原本他是不杀人的，只是刚刚惊喜来的太突然，一时间没控制住爪子上的力度。

　　当然，如果他真这么说了的话，三个人可能会觉得自己死的更怨了。

　　“系统，是你吗系统？”

　　完全无视了化作飞灰的三人，火麒麟四条爪子站在躺椅上，面上是忍不住的激动。

　　“宿主，好久不见。”

　　“系统……”

　　听到熟悉的声音，火麒麟激动的喊了一声，而后声音慢慢的就弱了下去。

　　一副做了错事的孩子一样，火麒麟两条后腿踩在躺椅上，身子直立而起，两条前腿横在胸前轻轻的点着。

　　“那个……系统。我……不想做天道了。”

　　“好，”预想中的训斥、教导没有道理，火麒麟得到了一个让自己怎么也没有想到的答案，“要不要试试……做大道？”

　　“大道？”

　　火麒麟双眼一亮，随机又黯淡了下去。

　　“大道虽然比天道厉害，但是……我不想再被束缚在一个世界了。”

　　不安的互相点着的小爪子放了下去，火麒麟双眼看着无尽的远方。

　　“世界这么多……多想都看看。”

　　苏洛：“……”

　　你这台词，莫名的熟悉啊！

　　“主宰、至尊，了解一下？”

　　“哗啦！”

　　话音刚落，火麒麟小爪子一挥，一堆小山一般的天材地宝和各种秘籍落到地上。

　　东西太多，以至于他一时间无法完全拿出，小山在身边堆了一座又一座，差点把他自己活埋。

　　“系统，这些都是我这些日子抢来的，够不？”

　　苏洛：“……”

　　看着火麒麟不断往外掏东西，苏洛的嘴角都忍不住抽搐。

　　你这是……在打家劫舍的道路上越有越远，不准备回头了？

　　不过，孩子是自己带大的，性子也是自己养出来的，他自然不会去责怪他什么的。

　　所以……

　　“够了，你做的很好。”

　　听到夸奖，火麒麟像一个得了糖果的孩子，整个都笑歪了嘴。

　　“那我要当主宰，当至尊。”

　　火麒麟站在一堆‘小山’的‘山顶’上，后退踩实身体直立，整个兽身上透出披靡天地的霸气。

　　“那样……我一定能够打劫来更多的好东西。”

　　苏洛：“……”

　　好吧，这个宿主从一开始就养歪了，应该是掰不回来了。

　　这么想着，苏洛也绝了给火麒麟上上思想教育课，让他学习学习二十四字真言的打算。

　　意念一动，火麒麟身边的一堆堆小山消失不见。

　　一道超脱天道之上的能量将火麒麟笼罩，被火麒麟一点点吞噬。

　　随着能量被吞噬，火麒麟身上的气势也一点点攀升，直到冲破某道关卡，达到了天道之上的又一新天地，这能量被吞噬了还不足一半。

　　“吼！”

　　待所有能量被吞噬一空，火麒麟仰天一声怒吼。

　　“哇咔咔，本大爷变得更强了，古路上的小的们，洗干净屁股等着火麒麟大爷的宠幸吧！”

　　这声音之嚣张，之霸道，传遍了大段范围的古路。

　　很长很长一段古路上的行人，听着耳边这嚣张到近乎变态的声音，都下意识的感觉菊花一紧，心底升起一种恶寒。

　　“卧槽，是那头麒麟！”

　　有之前有幸被火麒麟打劫过的，乃至被他打劫了之后顺带着绑架完卖出去的人，在听到这声音之后更是面色惨白，心里生出一种无力感。

　　我特么……这还有没有天理了？这头无节操的麒麟本来就够厉害了。

　　现在听起来似乎变得更强了，这是不准备给他们留活路了吗？

　　妈妈！这古路太可怕了，我想回家！

　　一时间，距离火麒麟较近的行人无不人人自危，下意识的想绕道而行，躲过火麒麟所在的这段古路。

　　对于自己一嗓子的威力，火麒麟没有丝毫的自觉。

　　在吞噬完能量之后又躺回了自己的躺椅上，老神在在的等着客人自动送上门来。

　　只是……他也不知道为什么，在之后的很长一段时间里，他都没能再遇到一头肥羊。

　　……

　　轮回城。

　　作为黄泉界四大主城之一，轮回城之雄伟，较之黄泉城犹有过之。

　　城主据说乃是一位超越了天尊的强者。

　　有着超越天道境的城主护卫，轮回城的安全较之黄泉城也胜出了一截。

　　同样的，轮回城比黄泉城还要来的繁荣，昌盛。

　　不知从何时起，轮回城的主街上多出来了一个算命摊子。

　　算命的是一个单以面容来看似不过二三十虽，但却披着一头白发的说不上是老中青年的男人。

　　男人在主街的尽头摆着算命摊，摊子上束着一面白幡做招牌，上写‘仙人指路’四个大字。

　　四字龙飞凤舞，笔墨苍劲，显示出了作者不俗的功底。

　　在几个月前，如果你在轮回城找人问着轮回城最有意思的地方是哪里，或许十个里面有七个答不出来，打出来的里面三个人可能会给你四个答案。

　　而从这几个月开始，如果你再问这个问题，随便从大街上抓一个人过来，他们可能就会给你一个统一的答案——周神仙的算命摊。

　　是的。

　　周神仙，这是轮回城中大部分的人公认的适合街尾那个算命先生的称呼。

　　神仙，对于轮回城来说并不稀奇。

　　嗯，也不能这么说，神仙还是挺稀奇的，但至少仙是一点不稀奇。

　　整个轮回城一亿三千六百万人口，其中有超过一亿三千五百万是地仙以上的，其中就包括许许多多刚出生的婴儿。

　　在这座城中，生下来实力如果低于地仙，是会被人看不起的。

　　那叫什么来着？

　　对……废柴！

　　出生不入地仙，就是天生的废柴，如果出生只是普通的凡人的话，更是废柴中的废柴，咸鱼中的咸鱼，连翻身的可能都没有。

　　一生下来就是地仙，在轮回城中都属于低配的出生。

　　天仙才属于出生的标准配置。

　　唯有生来就是金仙的，才有资格称天才。

　　生来就是太乙、大罗的妖孽，也不是没有出现过。

　　当然，这种事情并不难以理解。

　　俗话说老子英雄儿好汉，父母都是太乙大罗的，生下来的孩子重要不太废怎么也能有个地仙天仙的水平。

　　至于那些混元乃至更高实力的贵人的子女，其出生的起点自然也会更高。

　　甚至……

　　具小道消息流传，皇城中那位妖孽公主，更是抱着混元道果出生的，一降生就有紫气东来，覆盖整个皇城方圆数万里，直接引起了某位上界高人的注意，收为了亲传弟子。

　　当然，这些知识小道消息，具体真相如何不得而知。

　　轮回城中的普通人，也没谁敢去打听皇家的事。

　　当然，这不是重点。

　　之所以说这些……是要说明神仙，在这轮回城中根本算不得说明。

　　所以自然而然的……周神仙这个称呼，也就不是什么夸赞的称呼了。

　　神仙这俩字，实际上是充分的揭露了轮回城中的生灵对这位周神仙的不屑的。

　　至于原因，自然要从这位周神仙自身说起。


第五百二十五章 牢狱之灾

　　江湖传闻，周神仙一日十算，十算九不准。

　　这其实也没什么，毕竟算命的嘛，整个轮回城就没有几个普通人，谁都知道算命大部分都是忽悠人。

　　天机如果随便是个人都能窥探的话，天尊们也就太不值钱了。

　　所以……对于周神仙算命不准这件事，一开始大家都是觉得理所当然的。

　　然而……

　　随着周神仙强势入驻街尾，一个多月的时间后，很多人发现了一个规律。

　　周神仙的十卦九不准，不是一个概率问题，也不是一个简单的形容。

　　而是实打实的……算十卦，其中九卦肯定不准。

　　而另外一卦，却百分百的准。

　　这……就让人很难受了。

　　问天机，知因果，很多人都觉得不可信，因而对之不屑一顾。

　　但那是以为没有能遇到算的准的啊！

　　遇到算的准的，知道他能算的准，你会忍得住不让他算一算？

　　就像一个普通人知道自己家街坊有一种能力，能够算得出下一期彩票的开奖号码。

　　你……会能忍得住不去找他问问？

　　由此，就产生了一个问题。

　　周神仙算卦不是完全不准的，也不是完全糊弄人的。

　　他一天只算十卦，而这十卦中必有、且只有一卦是准得。

　　更神奇的是……他特么自己都不知道自己到底哪一卦算的是准得。

　　因此……许多人就被周神仙弄得很难受了。

　　不找他吧，他有时候真的能算准。

　　找他吧，你又不知道他十卦之中哪一卦能算得准。

　　就这么拖着吊着，让人心里七上八下没抓没挠的，总有种心痒难耐的感觉。

　　由此，几月的时间下来，轮回城中就出现了一个很有意思的想象。

　　整个轮回城中，但凡没事干的人，都喜欢跑到街尾周神仙那里……

　　不一定是找他算卦，更多的是在他那看热闹。

　　毕竟……他收费低，且每天里面肯定有一卦是能算得准的。

　　因此，即便准确率不高，也有不少人愿意来他这里碰运气。

　　万一自己运气好呢？

　　万一算的准的一卦是在自己身上呢？

　　万一这一卦让自己飞黄腾达了呢？

　　每个人新中国都抱着侥幸心理。

　　就好像……新闻上看到某学生宿舍因私用电器引发火灾，看完之后随手关掉的你依然能没半点点心理压力的在学校宿舍里用你的电锅煮面。

　　你心里会想——切，一年了就出了这么一次，哪那么巧会让我遇上？

　　就好像……每年都有数以万计的人因违反交通规则而葬身车祸。

　　闯红灯的时候你依然会想——切，全中国超过十三亿人口，每年出车祸死的才那么点，平坦到每天，出车祸的几率都不到一亿分之一，哪那么巧会摊到我身上。

　　就好像……电脑上一条新闻，某先生（女士）头一次买彩票，一次中奖几十注，彩金高达两亿元。

　　没顾得上关闭新闻界面你就一溜烟跑了出去，半小时后拿着一沓彩票回来了。

　　你想……

　　呵呵，不就是三四十个号码吗？从里面选七个有什么难的，别人能中，为什么我就不能中？

　　万一下一个就是我中了呢？

　　以上……无论是好的摊在自己身上，还是不好的摊不到自己身上，都有一个统一的称呼——侥幸心理。

　　这种侥幸，不只是人，仙佛同样有之。

　　正是怀着这种侥幸心理，作为轮回城唯一一个公开给人算命且能够有几乎算准的算命先生，周神仙这里的生意就尤为火爆了。

　　火爆到了，每天可能有几百、几千、甚至更多的人来他这里企图能够获得一个算命的机会。

　　当然……周神仙每天只算十次。

　　而这种规矩非但没有让人退缩，反而更激发了人们心里的侥幸心理。

　　那么多人里面选十个我都能被选中的话，十个里面一个对的，凭什么就不能是我？

　　当然，这么想着的时候他们显然忘了……其他九个人也是跟他一样被从一帮人里面选出来的。

　　来找周神仙算命的每天都有不少，来围观周神仙给人算命的……更是多的数不过来。

　　每天轮回城最热闹的地方，不是青楼妓院，不是歌舞小曲儿的戏院，正是这看热闹连个坐位都没有的算命摊子。

　　今天，周神仙一如既往的出摊给人算命。

　　原本想随意点出来十个人结束自己今天给孙女骗……赚糖葫芦钱的任务的。

　　结果摊子刚摆好，一抬头，周一仙就看到一个气度不凡的年轻人。

　　年轻人身边跟着一个年轻的女孩，看两人亲密的样子，显然关系不一般。

　　当然，这不是周神仙所要考虑的，他要考虑的……只是算命的事。

　　“这位小哥，算命？”

　　青年拉着女孩的手后退了一步，对周一仙温和的笑笑，“不算。”

　　周一仙：“……”

　　不算？

　　“不算你凑这么近干嘛？”

　　青年脸上笑容不改，“看看！”

　　“看看？”

　　周神仙微微皱了皱眉眉头，双眼落到了青年脸上。

　　“这位小哥，我看你印堂发黑，今日恐有……”

　　青年笑着摇摇头，打断了周神仙后面的话。

　　“血光之灾？”

　　周神仙没说话，盯着青年的脸看了三分钟，没有越皱越紧。

　　就在看热闹的人屏住呼吸，等着周神仙怎么忽悠着青年，等着看周神仙那必中的一卦会不会一炮命中的时候。

　　周神仙微微摇了摇头，“不是。”

　　“切！”

　　没有听到理想中的答案，围观群众齐齐发出嫌弃的声音。

　　没有理会周围喝倒彩的声音，青年反而被周神仙一句话勾起了兴趣。

　　“哦？不是血光之灾？”

　　“不是……”周神仙摇摇头，“但是……比那还要严重。”

　　青年看着周神仙，脸上笑容敛起，“愿闻其详。”

　　周神仙看着青年，认真开口，“我看这位小哥你印堂发黑，命宫黯淡，灵台之光隐晦不明，今日……恐有牢狱之灾啊！”

　　牢狱之灾？

　　听着周神仙的诅咒，围观群众一下子被吊起来兴趣。

　　这一卦……到底会不会灵？很多人都屏住呼吸，想要看一看事件的后续。

　　然而……

　　青年没有如众人想象中的那样拂袖而去，也没有苦苦哀求周神仙为他逆天改命。

　　听了周神仙的话，青年同样以审视的目光看着周神仙，看了整整三分钟。

　　“这位兄台，我看你印堂发黑，命宫黯淡，灵台之光隐晦不明，今日……恐与我一样有牢狱之灾啊。”

　　周神仙：“……”

　　众人：“……”

　　这特么……连说辞都是一样的，你确定你这不是报复性的诅咒？

　　然而……

　　就在众人看着青年满心无语的时候，突然有一道白影从天而降，径直向着青年砸去。

　　青年衣袖一挥，白影变幻轨迹向周神仙砸去。

　　周神仙眼疾手快抄起桌上的镇纸一砸。

　　“啪！”

　　白影坠落，鲜血糊了一地。

　　竟然……是一只雪白的小兽。

　　只可惜这小兽此时……已经全没了半点的升息。

　　现场，诡异的安静了三秒。

　　下一刻，远处传来一阵喧闹声。

　　“快点，这边，快往这边找，我刚看到小姐的雪兽往这边跑了。”


第五百二十六章 太特么吓人了

　　随着声音传来，不多时，一队卫队来到了近前。

　　穿过围在一起的人群，卫队首领刚要开口询问，却猛然看到了周一仙边上那已经没有了声息的雪白小兽。

　　“雪……雪兽？”

　　看清那雪白小兽的本体后，卫队首领说话的声音都有些颤抖，“这……这他妈是谁干的？”

　　许是内心太过慌急，平日里很有素养的卫队首领直接爆了粗口。

　　“他！”

　　周神仙和青年不约而同的将手指向对方，一脸的义正言辞，仿佛真的是一个站在罪恶的对立面，冒着生命危险指认犯人的污点证人一般。

　　众人：“……”

　　卫队首领：“……”

　　看看周神仙，又看看青年，卫队首领觉得自己想打人。

　　“到底是谁干的？”

　　这事他必须要查清楚，如果找不到凶手的话，屈打成招他也得抓出来一个凶手。

　　否则就这么回去交差，他不死也得脱一层皮。

　　毕竟……这雪兽，可是他们家小姐最喜欢的宠兽，而他们家小姐那性子……往好听了说叫刁蛮任性，往不好听了说就是蛮不讲理。

　　她才不会管她的雪兽被人弄死了这件事和他有没有关系，只要他找不到让他加小姐出气的人，这个锅就妥妥的会扣在他的头上。

　　面对卫队首领审视的目光，周神仙和青年对视了一眼，瞬间的眼神交流，让两人达成了默契。

　　“它！”

　　手指调转方向，两人不约而同的指向……那已经碎在了地上的雪白小兽。

　　卫队首领：“……”

　　你们……看看我像傻子吗？

　　我家小姐的雪兽想不开，自己弄死了自己？还是死无全尸的那种？

　　“你是不是要告诉我雪兽是想试试自己的脑袋够不够硬，所以一头撞在了这块镇纸上？”

　　“没错，就是这样，大人真是英明。”

　　周神仙眼前一亮，连连点头夸赞卫队首领英明。

　　卫队首领：“……”

　　“你看看，我像傻子吗？”

　　周神仙不着痕迹的点点头，用在场众人都能听到的超低声嘀咕了一句，“我以为你是呢……”

　　卫队首领目光一凝，“你说什么？”

　　“啊？没什么，没什么，你看错了，我刚刚嘴都没动一下。”

　　周神仙连连摆手，“我说的是这雪白小兽就是自己寻死的。”

　　卫队首领：“……”

　　你特么的……你特么的就是把我当傻子了吧？

　　“我看我家小姐的雪兽就是你害死的。”

　　说着，卫队首领大手一挥，“带走，交由小姐发落。”周神仙双眼一眯，青年却咧着嘴笑了，“没错没错，我刚刚亲眼看着他用镇纸把这雪兽砸死的。”

　　周神仙恶狠狠的瞪了青年一眼，看了看围上来的护卫，咬了咬牙。

　　小字，既然你不仁，就别怪周爷爷不义了。

　　“我承认，这小兽是我砸死的，可是这不是我一个人的责任。是他……”

　　周神仙指着青年，“是他把这小兽往我身上丢，我感觉到危险在丢出去镇纸防卫的。”

　　青年撇撇嘴，“它是自己掉下来的，兽是你亲手杀的，跟我有什么关系？”

　　卫队首领看看青年，又看看周神仙。

　　“两个都带走。”

　　看着围上来的护卫，青年眼睛微微一眯，收起了脸上的笑容。

　　手一挥，手中折扇翻开。

　　同一时间，周神仙手一招，那‘仙人指路’的幡落到他手中。

　　见此动作，围上来的护卫们下意识的后退了几步。

　　“你们要干什么？拒捕吗？”

　　“拒捕？”

　　青年抬眼看他一眼，“我们犯了什么罪？你们又有什么资格抓我们？”

　　卫队首领握住腰间的大刀刀柄，“杀死我家小姐的雪兽，你二人罪不可恕。至于有什么权利抓你们……我们乃是城主府的守卫！”

　　青年撇撇嘴，“城主府了不起啊，说不得今天晚上一场大火你们城主府就没了。”

　　“你……找死！”

　　卫队首领手中长刀出鞘，“上，抓住他们带走。”

　　青年手中折扇一番，就准备动手，周神仙也不甘示弱，并没有去城主府走一遭的想法。

　　只是，还没来得及动手，两人面上的表情不约而同的一变，像是遇到了什么不可思议的事情。

　　继而……这种惊变化作惊喜，一时之间甚至让两人都忘记了反抗。

　　……

　　“小姐，就是这二人害死了您的雪兽，属下把人给您带来了，停后您的发落。”

　　城主府，卫队首领把周神仙和青年带到了他那位小姐的面前。

　　小姐看了看周神仙和青年，“就是你二人害死了我的雪兽？”

　　周神仙和青年对视一眼，点了点头，“是我二人。”

　　小姐点头，面色彻底阴了下来吗，“承认了就好，脱下去多岁了喂地狱犬。”

　　卫队首领拱手应‘是’，就准备把人拖走。

　　“等等！”

　　就在卫队首领准备动手的时候，一个好听的女声响起，下意识的停手，众人顺着声音就看到一个清丽出尘的女孩走了出来。

　　卫队首领双腿一弯就要下拜，女孩摆了摆手制止了对方的动作。

　　“瑶瑶，这二人虽然害死了你的雪兽，但罪不至死。”

　　“可是……”

　　瑶瑶起身挽住女孩的手腕，“云姐姐你那么喜欢那只雪兽，我正准备把它送给你呢，就被这两个人给害死了。”

　　云姐姐反握住瑶瑶的手，微微摇了摇头，“算了，也是那小东西不听话乱跑，不能全怨这二人。把他们关几天吃些苦头就可以了。”

　　瑶瑶想了想，恶狠狠的咬了咬牙。

　　“听到没有？把这两个家伙关进天牢里，狠狠收拾几天再放出来。”

　　听着瑶瑶的吩咐，卫队首领看了看那位云姐姐。

　　云姐姐苦笑着摇了摇头，摆了摆手，示意就这么做吧。

　　她也知道，不让瑶瑶出口气，她心里痛快不了。

　　卫队首领领命，带着两人离去。

　　原本想把那个一言不合就要杀人的小姐剁碎了喂了她的地狱犬之后打出去的周神仙和青年，这会却仿佛化身了温顺的猫咪，怪怪的被护卫首领带了出去。

　　见两人竟然这么配合，卫队首领还奇怪的看了两人一眼。

　　直到出了城主府，在被送往天牢的路上，周神仙和青年才像是逃离了虎口，双双如释重负的松开了口气。

　　“呼！”

　　对视一眼，两人眼神传递消息。

　　周神仙：“太特么可怕了。”

　　青年：“是啊，幸好我们没动手。”

　　周神仙：“现在出来了，咱们要不要动手？”

　　青年：“不了吧，反正只是去天牢里住几天，天牢里面各个都是人才，说话又好听，还管吃管住，咱们就配合一下吧。而且……真要动手，你就不怕……”

　　周神仙缩了缩脖子，做出一个巨怂的表情，点了点头。

　　两人像是化敌为友了一般一直聊到了被送到了天牢。

　　直到卫队首领交代了天牢守卫这两人是城主千金交代的要重点照顾的犯人之后，两人才被带进了一间牢房。

　　被关进去之后，无视了牢房里凑在一起的五个人，两人相视惺惺相惜的凑在了一起。

　　“聊了一路，一直还未请教，不知道友尊姓大名？”

　　“贫道周一仙。”

　　周一仙拱了拱手，“还未请教道友……”

　　“在下许仙。”

　　许仙同样拱手还礼。

　　起身，两人不约而同的看向对方。

　　“好巧好巧，你我二人名字里竟然都有一个仙字，这是上天注定的缘分啊。不如你我二人斩鸡头烧黄纸结为异姓兄弟？”

　　众人：“……”

　　看着异口同声的说话的周一仙和许仙两人，一牢房的犯人当时就迷了。

　　这特么的什么情况？你们俩这是……蹲大牢蹲出感情来了？

　　这还没开始蹲呢啊！

　　而且……就算蹲出感情来了，也用不着这么默契吧？

　　看你们这异口同声的话，一个字都不差也就罢了，连频率都是一模一杨的，要不是长得不一样，说你们是有心电感应的双胞胎我们都信了。

　　懵逼过后，看着两人旁若无人的表现，监牢的凡人紧接着升起的就是愤怒。

　　看着两人完全无视了自己等人的存在，一进来就一副相见恨晚的样子在一起互相吹捧着，牢里的其他人心里都不爽了。

　　这两个家伙，到底懂不懂规矩了？

　　这里是什么地方？

　　这里可是天牢。

　　能进来这里的，都是重刑犯，就没有一个是省油的灯。

　　而这里的规矩，也比一般的监狱里面的规矩更多。

　　这两个家伙，进来之后不拜码头也就罢了，如今更是完全无视了他们的存在，当他们是空气一样。

　　作为曾经名动一方的穷凶极恶的存在，五个犯人对视一眼，心里同样不约而同的做出一个决定。

　　一定……要给这两个家伙一个狠狠地教训。

　　“咳咳！”

　　五个犯人中的老大，有着混元大罗金仙境界，已经证得混元道果的姬大德轻轻咳嗽一声，企图引起两人的注意。

　　这轻咳确实引起了两人的注意，只见两人不约而同的瞥了姬大德一眼，同时不耐烦的摆了摆手。

　　“有没有点眼力劲儿了？我们在这合理聊天呢，你跑过来咳嗽？这不是添乱吗？要咳嗽滚一边咳嗽去。”

　　众人：“……”

　　姬大德：“……”

　　看看自己，又看看重新转过头完全无视了自己的两人，姬大德彻底的迷了。

　　随之而来的，就是一股出离的愤怒。

　　可恶！

　　该死！

　　这两个人，竟然敢无视他。

　　他姬大德自从成就混元道果之后，走到哪里不都是让人高看一眼的存在？连犯了事，都是出动了四个尊者围剿才抓住的他。

　　这说明了什么？这说明了连城主府都对他高看一眼，抓他要出动四个比他境界高的尊者才可以，就这事……他都在天牢里吹了三年了。

　　而现在，他竟然完全被人无视了。

　　“轰！”

　　全身气势凝聚，姬大德一拳就向着周一仙的脸上砸去。

　　至于为什么是砸周一仙，自然是因为……他那慢慢的神棍气息，看着就让人觉得欠揍。

　　然而……


第五百二十七章 你们等一下，贫僧剪点脚趾甲

　　拳头刚刚挥出，还未砸在周一仙的脸上，却突然受力改变了方向，向着许仙的脸上就砸了过去。

　　与此同时，牢房中响起周一仙的声音。

　　“贤弟，你我兄弟当无分彼此，为兄老了禁不起这一拳，就由贤弟帮为兄挡了吧。”

　　听着这声音，姬大德整个人都是懵逼的。

　　这特么……还可以这么玩？

　　马上打到脸上的一拳，还能中途变道打别人脸上的？

　　他知道，这肯定是这个周一仙暗中做的手脚。

　　可是……你特么都能让我这一拳临时变幻轨迹了，你会挡不住这一拳？

　　你确定……你和许仙真是结拜兄弟？

　　然后……

　　一拳刚刚出了一半，距离许仙还有十几公分远的时候有，突然一股柔力袭来，姬大德感觉自己的拳头又不受控制的就倒转了回去。

　　“大哥说的哪里话，大哥修为高深，小弟自愧不如，这一拳小弟就算是拼着性命也受不了，还是大哥出手接下吧。”

　　眼看一拳又要砸在周一仙脸上，同样一股柔力袭来，拳头再次改变方向。

　　“不不不，为兄相信贤弟能够接下这一拳的。”

　　许仙微微一笑，拳头贴着自己的脸而过，空中转了个弯。

　　“尊老爱幼是一种传统美德，小弟还小，不应该受经历这种黑暗，还是大哥来吧。”

　　周一仙白发飞扬，拳头再次改变轨迹。

　　“为兄年事已高，应该尽享天年了，还是贤弟你来吧。”

　　二人你来我往，谁都不愿受下这一拳，姬大德的拳头不断在周一仙和许仙之间来回变幻方向。

　　每一次改变方向，这一拳的力度不仅没有变弱，反而还越来越强。

　　一开始还是姬大德自己控制着拳力，到了后来，姬大德感觉自己完全是在被自己的拳头牵着走。

　　自己的拳头，已经不听自己的控制，自己完全收不住力，只能跟着自己的拳头来回反复。

　　“大哥，你就别谦虚了。”

　　“贤弟，不用跟为兄客气。”

　　“大哥哪里话，这本来就是人家招待你的。”

　　贤弟可曾听过兄弟之间要有福同享，有难同当。”

　　来来回回之间，姬大德一张脸已经被憋得涨红。

　　他此时一拳的威力已经远远超出了混元境界的极限，达到了另一种高度。

　　如果他本身是立足在天道二境的修行者的话，这一拳还没什么。

　　可惜他只是刚刚证了混元道果，尽管有些小手段能够从普通尊者手上逃命。

　　但此时此刻，一是自己送上门去，二是自己被自己的拳力牵引，整个人根本停不下来。

　　而这种超越自身极限的攻击，非但没有让他自身在这种超越自身能力的攻击带动下提升变得更强。

　　反而……因为攻击的力量太强，身体强度跟不上已至自身都开始出现了要碎裂的迹象。

　　“贤弟……”

　　“大哥……”

　　听着周一仙和许仙之间你来我往的谦让，姬大德整个人都哭了。

　　眼泪是哗哗的忍不住的往下落。

　　他只是一个无辜的、温顺的、无害的小小的混元大罗金仙啊，为什么要承受这种本不该他这个年纪所要承受的苦难？

　　此时此刻，姬大德的心里充满了悔恨。

　　自己怎么就这么贱，自己怎么就控制不住自己的手，自己为什么就非要撩拨这两个魔鬼？

　　心里充满了悔恨的同时，姬大德看着还在‘谦让’的两人，也忍不住开始骂娘。

　　你特么的……你们两个真的是兄弟？

　　这世上有你们这么‘谦让’的兄弟？

　　孔融让梨都没你们这么‘谦让’吧？

　　不就是连挠痒痒都算不上的一拳吗？你们随随便便接下来，哪怕一巴掌把我糊墙上我也认了啊。

　　可是……你们这来来回回的算怎么回事？

　　你们互相较近，为什么要拿我做媒介？

　　我只是一个实力低微的小小的混元境啊，你们是不是太看得起我了？

　　“嘭！”

　　在周一仙和许仙之间的有来有往之中，在姬大德满心的绝望之中。

　　不知第多少次之后，牢房之中传了‘嘭’的一声轻响。

　　然后……整个世界突然安静了。

　　是真的安静了，死一般的安静。

　　四个还没来得及作死的犯人瞪大了眼睛，满是恐惧的看着周一仙和许仙二人，就像在看着两个从炼狱中爬出来的魔鬼。

　　不……魔鬼对他们来说算不得什么，这两人比魔鬼还要恐怖。

　　他们……是能让魔鬼吓破胆子的存在。

　　自家大哥姬大德，多好的一个人啊？

　　在这天牢之中，简直就是模范青年，是监狱中的五好狱友啊。

　　可是……自家大哥姬大德，这么好的一个犯人，就这么被这俩人生生给玩炸了！

　　炸了啊！

　　“大……”

　　荀二缺看着自家碎了一地的大哥，直接发出了哭腔。

　　然而……这哭声刚起，就被许仙一个眼神瞪的又生生咽了回去。

　　“大哥，你看看你闹的……多好的一个人啊，就这么炸成一摊了。”

　　周一仙翻翻白眼，“贤弟你这就是冤枉为兄了，为兄也没想到这家伙会这么脆弱啊，我还没发力，他就爆炸了。”

　　许仙看着地上的一摊碎肉，“无妨，我觉得……他还能长回去。”

　　周一仙撇撇嘴，刚要说几句风凉话，就见许仙话音刚落，一股神秘的力量包裹着那摊碎肉。

　　一摊碎肉转身就变回了爆炸之前的姬大德。

　　众人：“……”

　　周一仙：“……言灵法则！”

　　许仙含笑点点头，“大哥不愧是大哥，识货。”

　　周一仙深深地看了许仙一眼，许仙回以一笑，“大哥，这位道友现在恢复了，咱们要不要继续？”

　　此言一出，姬大德几人无不后退，一个个如同见到了饿狼的绵羊，缩在角落里瑟瑟发抖。

　　这两人……太可怕了！

　　他们就够坏的了，可是跟这俩人一比，他们简直就是善良的天使……呸呸呸，天使那玩意都是伪善的，他们简直就是善良的堕天使啊！

　　这边，周一仙和许仙二人巧合的相遇，巧合的双双入狱，又一同镇压了一所天牢。

　　另一边，唐三葬、小皇帝和叶凡三人，也已经深入了黑暗古地深处，站在了那具残破的帝尸面前。

　　小皇帝和叶凡围着帝尸打量，考虑该怎么处置这具帝尸。

　　是直接弄死，还是废物利用一下。

　　就在两人还在考虑的时候，唐三葬看着帝尸眼珠子一转，已经产生了一个很妙的想法。

　　当即，唐三葬往边上一块石头上一坐，直接就脱下了自己的靴子和袜子。

　　见此，小皇帝和叶凡不约而同的皱了皱眉。

　　“三葬，你在干什么？”

　　唐三葬抬起头，一脸理所当然的看着两人。

　　“你们等一下，贫僧剪点脚指甲。”


第五百二十八章 你记得你欠我一百两银子吗？

　　在小皇帝和叶凡满是无语的注视下，唐三葬剪些脚趾甲磨成了粉。

　　用一个杯子装着，放些开水冲开，走到帝尸之前，掰开帝尸的嘴灌了进去。

　　“你这是……”

　　看着唐三葬一整套的动作，小皇帝和叶凡都有些懵逼。

　　这特么的是什么套路？给人嘴里喂脚趾甲？这多大仇多大恨啊。

　　就算是敌人，也犯不着这么狠吧！

　　“咦？贫僧之前没跟你们说过吗？”

　　面对两人的疑惑，唐三葬眨了眨眼，“贫僧的肉，吃了一口能够长生不老，不坠轮回。”

　　两人点头，这个你不用再强调一遍，你丫第一次自我介绍的时候就说过了，一副生怕别人不想吃你的样子。

　　可是……这跟你喂人家脚趾甲有什么关系？

　　看着两人依然不明白的样子，唐三葬撇了撇嘴，“因为贫僧的肉有能够让人长生不老的功效，所以贫僧哪怕是一根头发、一片指甲、一块死皮，都有比血肉稍弱上一些的效果。

　　即便脚趾甲的功效不如血肉来的有效，但让这具半死的帝尸复活，也是可以做到的。

　　小皇帝：“……”

　　叶凡：“……”

　　你这么一说，我们就能够明白了。

　　可是……你为什么要把这家伙救活呢？

　　似是猜出了两人的心思，唐三葬看着两人问道，“咱们来这个世界是干嘛来的？”

　　没等两人回答，唐三葬自己给出了答案，“灭世啊！”

　　“所以……”

　　唐三葬转头看向帝尸，“既然是来灭世的，咱们何不废物利用一下，省了亲自下手的麻烦？”

　　顺着唐三葬的目光，两人同样看向帝尸。

　　就在三人的目光一同落在帝尸身上的那一刻，帝尸的眼皮抖动了几下。

　　缓缓地……睁开了。

　　一正眼，帝尸就看到三个人虎视眈眈的看着自己。

　　那眼神……直让他有些心颤。

　　最重要的是……这三个人每一个给他的感觉都深不可测，似乎随便一个人吹口气就能把他弄死一般。

　　“你……你们，是什么人？”

　　“阿弥陀佛，贫僧唐三葬，葬天、葬地、葬苍生，江湖传闻吃贫僧一口肉能够长生不老的唐三葬。”

　　“朕，赵煦。”

　　“叶凡。”

　　三人看着黑暗古帝，依次报上了自己的名号。

　　古帝听得……一脸懵逼。

　　唐三葬？

　　赵煦？

　　叶凡？

　　这都是谁？

　　仨人……一个没听说过啊。

　　难不成，自己一觉睡得太久，世界已经变成了自己完全无法理解的样子？

　　否则……这几个突然蹦出来的比自己不知道强了多少的家伙……怎么解释？

　　“我……我不认识你们。”

　　唐三葬点点头，“没关系，我们认识你就够了。”

　　黑暗古帝抬起头看着唐三葬，眨了眨眼，“你们……认识我？”

　　三人同时点头。

　　黑暗古帝：“我是谁？我在哪？我在干什么？”

　　三人：“……”

　　“你……不知道自己是谁？”

　　唐三葬眼中带着几分狐疑，莫不是自己下料下猛了？

　　黑暗古帝一脸迷茫的看着唐三葬，“你认识朕？朕是谁？”

　　唐三葬与叶凡小皇帝对视一眼，嘴角微微勾起。

　　“你真不记得自己是谁了？”

　　黑暗古帝点点头，“不记得了。”

　　唐三葬：“那你记得你欠贫僧一百两银子吗？”

　　黑暗古帝摇摇头，“不记得了。”

　　唐三葬手一伸，“负责人的告诉你，你确实欠贫僧一千两银子，还钱。”

　　黑暗古帝：“……”

　　MMP，今儿算是见到比自己还不要脸的了。

　　不过……不就是一百两银子吗，自己给了就是了。

　　黑暗古帝往怀里一掏，掏出一百两银子递给唐三葬。

　　“这是一百两，你们真的知道我是谁？”

　　唐三葬结果银子放进怀里，点头，“自然知道，你不就是那个欠我一百两金子的二狗子吗？”

　　黑暗古帝：“……”

　　卧槽尼玛，你才二狗子，你全家都二狗子。

　　“你刚刚不是说……我欠你一百两银子吗？”

　　唐三葬点头，“没错啊，你一开始欠我一百两银子，后来利滚利就又滚出来了一百两金子的利息。”

　　黑暗古帝：“……”

　　我特么……你这是什么高利贷啊？一百两银子滚出来一百两黄金。

　　“我……”

　　黑暗古帝咬咬牙，“我给。”

　　怀里一掏，黑暗古帝又给了唐三葬一百两金子。

　　破财免灾，只要这几个货相信他失忆了，相信他不会为恶、洗心革面重新做人了，这点钱又算的了什么。

　　唐三葬接过金子放进怀里，拍了拍黑暗古帝的肩膀。

　　“不错不错，二狗子你很上道。”

　　黑暗古帝陪着笑，“我……真欠你钱？我怎么什么都不记得了。”

　　唐三葬咧嘴一笑，“当然了，你不记得了没事，贫僧记得就可以了。”

　　说着，唐三葬再次伸出手，“来，二狗子，把你欠我的一百两黄金的利息，一百份世界本源还了，咱们就两清了。”

　　黑暗古帝：“……”

　　你特么的……莫不是在玩我吧！

　　“怎么？你想欠债不还？”

　　唐三葬脸色一沉，恶狠狠的看着黑暗古帝。

　　被唐三葬瞪着，黑暗古帝哭了。

　　“世界本源……是什么？”

　　唐三葬皱了皱眉，“你不知道世界本源？”

　　黑暗古帝摇摇头，“我都失忆了啊。”

　　唐三葬：“……”

　　MMP，还装呢啊。

　　“说实话。”

　　黑暗古帝：“……我真不知道啊。”

　　唐三葬开天眼在黑暗古帝身上扫过，果然没有看到世界本源的痕迹。

　　皱了皱眉，唐三葬也懵了。

　　好好的准备敲竹杠呢，怎么这货连世界本源都没有。

　　“你怎么这么穷？”

　　混元境强者，已经有了能够抽取世界本源的能力啊。

　　按理说作为这个世界千百万年来唯一的一个仙帝，统治这片世界这么长时间，怎么着他也的积累下来百十份的高品质世界本源了吧。

　　怎么这货成仙帝这么久，一份积蓄都没有。

　　“他可能……真不知道。”

　　就在唐三葬疑惑的时候，叶凡的声音响起。

　　“没记错的话，这位是在成为仙帝的时候被上苍之地落下的黑暗物质侵蚀污染，身体还未来得及完全转化成仙帝之躯就化作了黑暗生物。为了不让自身彻底化作黑暗物质导致世界的毁灭，这位选择了自斩陷入了沉睡。当然……如今醒来的已经不是当初的他了，而是一个真正已经完全沦为了黑暗生物的仙帝。所以，一成就仙帝他就陷入沉睡了，这些年只是无意识的被动散发黑暗物质干扰这个世界。这些年……他应该没办法抽取世界本源的。”

　　唐三葬：“……”

　　明明也看过书的，他怎么就忘记了这茬了。

　　哎……尽管明明就不存在，可是听叶凡这么一说，还是感觉自己像是损失了几百份的世界本源啊。

　　“你们……你们早就看出来了？”

　　小皇帝笑了笑，“你猜？”

　　黑暗古帝：“……”

　　看看唐三葬，看看小皇帝，又看看叶凡，黑暗古帝认命的坐回了自己的王座。

　　“没错，这些年来所有的灾难和不祥都是我带来的，要杀要刮悉听尊便吧。”

　　“啧，有骨气。”

　　唐三葬看着黑暗古帝口中啧啧有声，“不过……谁说要杀你了？”

　　黑暗古帝猛地从王座上起身，眼睛死死的瞪着唐三葬，“你们……你们不杀我？”

　　唐三葬反问，“我们为什么要杀你？”

　　“你们……我……这些年这个世界所有的诡异和不祥都与我有关，我差点毁了这个世界，你们……不杀我？”

　　唐三葬和两个伙伴相视一眼，“我们……是来灭世的。”

　　黑暗古帝：“……”

　　“如果你一心想死的话，我们也可以成全你。”

　　黑暗古帝：“……”

　　这一刻，他心里有一句MMP，有种强烈的想要说出口的感觉。

　　只是，强烈的求生欲又让他生生止住了这种想法。

　　不能作死！

　　一定不能作死！

　　“灭世好啊！我最喜欢灭世了，三位大人……灭世的过程中但凡有需要，还请一定不要嫌弃，我最乐于助人了。”

　　唐三葬看了两个伙伴一眼，挑了挑眉，暗中传信。

　　“怎么样？有这位大反派帮助，灭世是不是一下子就变得轻松了起来？”

　　两人翻了翻白眼，真想灭世的话明明一巴掌就能毁了的。

　　不过原本他们也并不是单纯的为了毁灭这个世界。

　　所以这种方法……倒也乐于见得。

　　因此除了给唐三葬翻了个白眼，倒也没有多说什么。

　　见两位同伴默认同意，唐三葬笑着拍了拍黑暗古帝的肩膀。

　　“好好看，不会亏待你的。”

　　“大人您放心，我一定能会给您在世界范围内放一场华丽的烟花的。”

　　“啪！”

　　唐三葬一巴掌拍黑暗古帝头上。

　　“烟花什么烟花，谁让你放烟花了？”

　　黑暗古帝：“……”

　　委屈的揉了揉脑袋，黑暗古帝不知道唐三葬为什么会突然生气。

　　不是让自己灭世吗？这个世界……应该没人是自己的一合之敌吧？

　　所以最简单最直接的灭世方法不就是暴力把世界给碎了，点一场烟花吗？

　　唐三葬：“……”

　　感受着黑暗古帝的想法，唐三葬恨不得再抽他一顿。

　　你们这些反派，怎么一个个都是满脑子肌肉的？

　　就一定不懂得反派的艺术吗？

　　你不是黑暗古帝吗？放烟花能显露出你的特点来？

　　“你最擅长的是什么？”

　　黑暗古帝想了想，自己最擅长的，应该就是自己这一身从晋升仙帝之后从来没有全力施展过的力量吧？

　　所以……

　　“我最擅长的是放烟花。”

　　黑暗古帝回答的很干脆。

　　“啪！”

　　唐三葬抽的也很干脆。

　　“你特么用你的黑暗之力侵蚀这个世界了千万年，现在你告诉我你最擅长放烟花？”

　　黑暗古帝脸上越发的委屈。

　　“大人……黑暗之力是我陷入沉睡之时身体被动散发出去的，不是我最擅长的东西啊。”

　　唐三葬翻翻白眼，“不管你是不是最擅长这个，我给你半个月的时间，用你的黑暗之气侵蚀整个世界，把这个世界所有生灵都转化为黑暗生物。”

　　黑暗古帝：“半……半个月？”

　　唐三葬点头。

　　黑暗古帝：“……”你特么这是在难为我黑胖虎！

　　“办不到？”

　　黑暗古帝愁眉苦脸，“大人，半个月真的做不到啊，能不能再宽限几日？”

　　唐三葬点点头，“那就一个月吧。”

　　黑暗古帝：“……”

　　半个月和一个月区别很大吗？

　　这么大一个世界，你让我一个月的时间全给攻陷了？

　　你对灭世这俩字是不是有什么误会？

　　“怎么？”

　　看着黑暗古帝的表情，唐三葬反问。

　　“大……大人，可否再……”

　　唐三葬摆手，“如果真做不到的话，我就不为难你了。”

　　说着，唐三葬掰了掰手指，“还是杀了吧。”

　　“大……大人。”

　　黑暗古帝脸都绿了，“办得到，办得到，我一定会在一个月的时间里让这个世界上所有的生灵都投入黑暗的怀抱的。”

　　唐三葬看着黑暗古帝表忠心的样子，满意的点了点头。

　　“不错，不错，我很看好你，加油。”

　　黑暗古帝在唐三葬的表扬之下苦逼的去完成自己用黑暗侵蚀世界的艰巨任务。

　　目送着黑暗古帝离去的背影，小皇帝转头看向唐三葬和叶凡。

　　“待世界沦为黑暗之后，二位完成了自己的目的……我要这个世界。”

　　两人对视一眼，看着小皇帝，不约而同的点点头。

　　唐三葬只是为了完成自己的任务，取代大反派，毁灭这个世界。

　　大反派成了自己的小弟，自己可不就算是取代了大反派了。

　　原本的大反派成了自己的小弟，自己就是大反派身后更大的反派了，这一点完全符合要求。

　　至于灭世……

　　他觉得作为这世上唯一的仙帝，应该没多大问题才是。

　　和唐三葬一样，叶凡也只是为了毁灭这个世界，让这个世界中的一些东西脱离因果轮回的轨迹，从而达成自己的目的。

　　至于这个世界被毁灭之后小皇帝要怎么处理，对他来说还真不重要。

　　就这样，黑暗古帝刚被三人吓得去完成灭世的壮举，三人就已经商议好怎么瓜分这次灭世带来的利益。

　　与此同时，另一边。

　　在经过了一点时间的钻研之后，面对自己如今再没有肥羊主动送上门来的现状，火麒麟也研究出了另一个更有效的套路。


第五百二十九章 忽悠，你接着忽悠

　　火麒麟很忧伤。

　　黑风路口，拦路抢劫的火麒麟已经很久很久没有遇到一个送上门的肥羊了。

　　不只没有自动送上门的肥羊，甚至于他主动出击，在附近想要找到一个肥羊都很难很难。

　　没有肥羊，就没有收获。

　　没有收获，就不能快速变强。

　　不能快速变强，就会被人落下。

　　被人超过，可爱善良的萌麒麟就会被人欺负。

　　想到辣么可爱辣么萌的自己将来可能会被人欺负，火麒麟心里就生出一种紧迫感。

　　怎么办？

　　没有肥羊让自己打劫，这该怎么办？

　　在黑风路口守了大半个月之后，火麒麟做出了一个艰难的决定。

　　他要……离开这里！

　　做出这个决定，耗费了火麒麟很大的勇气。

　　什么世界这么大，我想去转转，明明是他在自己一亩三分地里再难有提升空间了，才会把自己的烂摊子丢给老乌龟一个人跑路了的。

　　如果每天住在凌云窟，醒来有美味的冰淇淋，衣食住行都有人照顾，每天活的像个小祖宗，过着这么歉意、咸鱼的生活，修为都能一路突飞猛进的话……

　　他才不愿意跑出来四海为家呢。

　　虽然世界很大，有很多他没有看过的风景。

　　但作为一头宅麒麟，他其实是很恋家的。

　　所以能不动，他很愿意在某个地方安安静静的呆上十年、百年、千年、乃至……万年。

　　只是……好好的一个黑风路口，不知道为什么就没有肥羊主动送上门了。

　　逼于无奈的火麒麟也只能放弃这个自己好不容易找到的好地方，开启自己新的打劫生涯。

　　凭着感觉寻了个方向，火麒麟沿着大路走了三天，不知走出几万里。

　　这一日……

　　路上已经偶尔可以看见行人，火麒麟知道自己的差不多又可以开工了。

　　只是……没等他重新开始工作，火麒麟却先发现了一个很奇怪的现象。

　　路上的行人一个个脚步匆匆，连多看他一眼的都没有几个。

　　而这些人似乎都有着共同的目的，沿着一条小路向着某个方向走去。

　　“我闻到了大生意的气息。”

　　看着络绎不绝的行人，火麒麟低声喃喃自语。

　　没有直接开始打劫，坠在一伙队伍的后面跟了过去。

　　一路尾随并没有被人发觉，火麒麟轻易的跟着这些人到了目的地。

　　目的地……在一片以他的实力都无法一观全貌的大森林的入口处。

　　这片森林被浓雾所笼罩，以他的神识强度，探索的范围竟然被压缩到千里之内。

　　只一眼，火麒麟心中就猛然生出一种奇妙的感觉——这里有大秘密！

　　视线偏移，看着森林入口边上那三五成群聚在一起，成千上万还在不断增加的修行者，火麒麟的眼神更是一阵发亮。

　　肥羊！

　　这些都是他的肥羊！

　　在火麒麟暗暗盘算怎么把这一堆肥羊都吃下去的时候，肥羊……呸呸呸，修行者们还在不断的增加。

　　火麒麟像一头有耐心的狼，不断的等着自己的猎物送上门。

　　时间一晃又过了三天。

　　这一天，森林外聚集的修行者已经不下五万之数。

　　三天的时间，聚集起来的修行者更是各自结成了联盟。

　　大的联盟主要有四个，火麒麟懒得记他们那复杂的名字，就给他们命名为了一号联盟、二号联盟、三号联盟以及……小号联盟。

　　一号联盟大概聚集了七千左右的修行者。

　　二号联盟的修行者也有五千有余。

　　三号联盟人数不到五千也相差不多。

　　小号联盟约有两千人左右，只是……火麒麟有注意到，这个小号联盟的盟主，那个它没记住名字的小姑娘……竟然是一个隐藏的主宰。

　　尽管对方显露在外的只有尊者境界的实力，但哪怕她隐藏的再深，在此时此刻的火麒麟眼中，也全都无所遁形。

　　“有意思，一个小小的临时性组织，首领竟然是一名主宰。”

　　低声嘀咕着，火麒麟对这片森林不仅更加的感兴趣了起来。

　　除了四大联盟之外，聚集起来的修行者还组织了为数不少的小型组织。

　　这些小型组织中人数从几个几十到一百不等，几乎没有超出百人的。

　　除了各自组织起来的修行者外，当然也少不了一些自负的独行侠。

　　但凡敢自己单干的，几乎就没有低于混元境界的存在。

　　看着那些独行侠，看着那些小型组织，火麒麟暗暗流口水。

　　这片森林到底有怎样的秘密他其实并不太在意，他在意的是这五万左右的修行者，如果全打劫一遍……

　　想到自己洗劫了一群肥羊，走向人生巅峰，迎娶……额，没有迎娶，不会迎娶，这辈子都不可能迎娶的。

　　想到自己即将走向人生巅峰，火麒麟就忍不住一阵心头火热，恨不得现在就冲出人群，大喊一声打劫。

　　当然，事实上他并没有这么做，倒不是打不过，而是他有更长远的考虑。

　　你以为他火麒麟还是以前那个会把人打劫的内裤都不给剩下的火麒麟吗？

　　不！

　　不是！

　　他火麒麟今日早已不可同日而语。

　　当年的火麒麟只是打劫财物，现在的火麒麟考虑的更加长远。

　　他要的不只是这些人身上的这些财物，他还要……这些人那免费的劳动力。

　　想一想，这片森林不知其广几万里，而以他的神念探测范围也不超过千米。

　　依靠他自己想要探索这片森林，把里面的好东西全部搜刮一空几乎是不可能的，至少不是短时间能够办到的。

　　而这五万人就不同了，他们成组织成纪律，他们有人集体指挥，搜刮起来的速度绝对不是他火麒麟一头兽能够比拟的。

　　所以……

　　“嘿嘿嘿！”

　　想到自己这帮人螳螂捕蝉，自己黄雀在后，在他们进去赚的盆满钵满的时候把所有人洗劫一空，火麒麟就忍不住发出嘿嘿嘿的笑声。

　　然后……

　　“这位小兄弟，有没有人跟你说过，你笑起来很淫荡？”

　　一回头，火麒麟就看到一只小胖子贱兮兮的凑在自己身后，正脸上带着贱笑的看着自己。

　　“嗯？”

　　一眼就看穿了这小胖子来历不凡，火麒麟目光一凝。

　　“别误会，别误会。”

　　见火麒麟沉着脸，小胖子连忙赔笑，“我对你没有恶意，只是看你是一个人，觉得小兄弟你很有自信的样子，贫道也是一个人，所以……想和你组个队。”

　　火麒麟眯了眯眼睛，“组队？”

　　“没错！”

　　小胖子点点头，“你看看他们，各大组织都是几千人起的，即便是那些小组织也多是几十人一队，进入这禁忌之林也好互相有个照应。

　　而真正选择独行的，都是一些自恃修为高深手段高明的。

　　我知道小兄弟你敢一个人独行肯定是有厉害的手段，但多一个人，总归是多个照应……对吧？

　　火麒麟又看了胖子一眼，眼中若有所思。

　　“你真想组队？”

　　小胖子点点头，“真心实意。”

　　火麒麟伸出一只手，“我看看你的诚意。”

　　小胖子：“……”

　　脸色一苦，小胖子在怀里摸了半天，摸出来一块碎了一小半的古玉。

　　“小兄弟，这块古玉是我挖坟……额，是我挖坟埋葬一个好友的时候无意中挖出来的。

　　虽然这块玉现在残缺了，但一般的天尊都难破其防御。

　　今日我与小兄弟一见如故，就送于小兄弟当见面礼了。

　　火麒麟看了看古玉，快速的把古玉接了过来，仿佛生怕慢了一点就会被小胖子收回去一般。

　　收起古玉，火麒麟暗暗打量着小胖子。

　　这小胖子一出手就是一块这么精品的古玉，看来来头不小啊。

　　不如……

　　对上火麒麟的目光，小胖子嘴角一抽，心里暗道不妙。

　　看这小孩子十三四岁的样子，还以为是谁家小孩子偷偷跑出来寻找刺激来的。

　　还想着先趁机接近，之后找个机会下手呢，可是就冲这小孩刚刚从自己手上夺过残玉的那一手，怎么莫名的有种可能要栽了的感觉呢？

　　两人的目光自空中碰撞，又不约而同的错开。

　　“残玉我就收下了，你的诚意我已经看到了，结盟的事……可以考虑。”

　　小胖子：“……”

　　特么的，自己这赔了一块古玉，就换来了一句可以考虑？

　　你这脸是不是也忒大了点？

　　“我就龙傲天，小胖子你叫什么名字？”

　　火麒麟不动声色的打量了小胖子一眼，眼都不眨一下的说了个假名字。

　　小火这个小名容易暴露，麟敖天这个大名更是容易让人知道他的本体，想来想去火麒麟还是觉得龙傲天这个名字合适自己。

　　主要是……霸气啊！

　　小胖子看着火麒麟眼都不眨一下的说了个假名字，心中暗暗肺腑了一通。

　　在火麒麟问自己的名字的时候，抬起头一脸真诚的看着火麒麟。

　　“无量天尊……贫道叶凡。”

　　火麒麟看着小胖子，敏感的觉得这货没说真话。

　　暗暗撇了撇嘴，心里对小胖子的印象分又降低了一些。

　　能一本正经的说瞎话，名字都给自己瞎胡扯的人，能是个什么好东西了？

　　这样的家伙，绝对不能轻信，自己可得防备着点。

　　别没抢了这家伙，反而被这家伙给阴了。

　　他火麒麟大爷终日打雁，可不能被雁啄了眼睛。

　　“龙傲天，你是龙族吗？”

　　小胖子心里同样暗暗戒备着火麒麟，面上却不动声色装作无意的探听着火麒麟的底细。

　　火麒麟笑了笑，面上不置可否。

　　小胖子暗暗皱皱眉，这小家伙看起来还真不好忽悠啊。

　　也不是谁家跑出来的死孩子。

　　“小胖子，你是人族？”

　　小胖子想探出火麒麟的底细，火麒麟何尝不也想把他看穿。

　　只是听到火麒麟的问话，小胖子同样也是不置可否的笑笑。

　　“说是人族……也行吧。”

　　火麒麟耷了耷眼皮，看着小胖子若有所思。

　　“龙傲天，你对这禁忌之林有多少了解？”

　　火麒麟摇摇头，“不怎么了解，你是不是知道些什么？”

　　小胖子点点头，“据传，这禁忌之林乃是极为久远的年代以前，一位成道境的至强者留下的遗迹。其中可能涉及到了成道之法，所以近日遗迹开启，才会引得这么多人前来寻找机缘。这一次……恐怕不只是那些混元、尊者，很可能天尊，主宰都会蹦出来几个。至于至尊强者，多已经有了自己的道，理论上应该不会出现至尊境强者的参与。”

　　听着小胖子的话，火麒麟想到了之前那个隐藏实力的女主宰，眼中若有所思。

　　“龙兄，你是不是知道些什么？”

　　眼睛火麒麟的目光从那群修行者的身上扫了一圈，小胖子凑近火麒麟，压低了声音问道。

　　火麒麟想了想，点了点头，“那个……看到那个男的了吗？”

　　指着被自己命名为第一联盟的盟主，火麒麟凑到小胖子身边。

　　小胖子顺着火麒麟手指的方向看去，看清火麒麟指的是一个头发已经花白的老人，微微点了点头。

　　“就那个家伙，我以前见过他。”

　　小胖子看着他，等着他继续说下去。

　　火麒麟看着第一联盟的盟主，眼中满是凝重，“大概是几年前我曾经见过他一次，当时我和我家师父在一起，我家师父暗中警告过我，不要和那个人接触。”

　　小胖子一脸迷茫，“为什么？”

　　火麒麟脸上露出几分追忆，“我家师父说……这人是一个邪派，身上应该是修炼了某种邪法，这家伙用正道手段遮掩了自己邪道的气息，你别看他现在看上去似乎只是一个普通的尊者，但他实际上早在几年前就是主宰了。”

　　小胖子一边听着火麒麟的忽悠一边暗暗打量着那老人，看了半天也没从对方身上看出邪道的痕迹。

　　想了想，忍不住问道，“我没看出他身上有邪道的气息啊，你可知道他修行的什么邪法？”

　　火麒麟鄙视的看了小胖子一眼，像是在说你真废、连着都看不出来。

　　撇了撇嘴，火麒麟口中吐出两个字，“尸道。”

　　小胖子：“……”

　　忽悠，你接着忽悠。

　　你特么是不知道道爷是什么人是吧？

　　你要说别的道爷可能还看不出来，你当着道爷的面扯尸道？

　　呵呵！


第五百三十章 本大爷保证把你五条腿都打断

　　看着小胖子脸上的表情，火麒麟眨了眨眼，暗道一声果然。

　　一开始就觉得这小胖子不对劲，不过原本还以为想要试探出来很困难呢，结果没想到这小胖子这么弱，分分钟就露出了马脚。

　　心里对小胖子的警惕降低了一个档次，火麒麟深深地看了一眼那个被他说成是以尸证道的邪道的老人，缓缓地收回了目光。

　　“浓雾越来越淡了，这遗迹……似乎快要出世了吧。”

　　小胖子点点头，丢掉啃完肉的鸡腿骨，一双油手往身上摸了摸，嘴里呜咽地回道，“看着情形，应该再过半个时辰就差不多了。”

　　火麒麟点头，看向小胖子，“那……分头行动？”

　　小胖子眼中闪过几分迟疑，他残玉都送出去了，分头的话……会不会亏了？

　　火麒麟小手一抬，一块玉符出现在他手中。

　　“这是我的传讯玉符，有事情可以随时联系。”

　　小胖子想了想，同样取出自己的传讯玉符，与火麒麟相互交换。

　　火麒麟收起玉符，转身没入人群之中，很快消失在了小胖子的视线之中。

　　小胖子眼睁睁看着火麒麟消失，低下头看了看手中的传讯玉符。

　　然后……

　　“靠！”

　　废料！

　　他手中的传讯玉符的材质，竟然是一块玉石切割后的废料制作的。

　　这特么的……这家伙是有多抠门啊？

　　还以为是哪个大户人家出来的傻少爷呢，可是从这块传讯玉符来看，怎么心里莫名的有种不祥的感觉呢？

　　小胖子下意识的催动元力试了试玉符能不能使用，好在虽然材质垃圾了点，但倒是真的能用。

　　“阿嚏！”

　　人群中，火麒麟狠狠地打了个喷嚏，不在乎的揉了揉鼻子，低声的腹诽了几句。

　　“边角料就不是玉了啊？能传讯不就行了吗？好玉不要钱的啊？这年头升级越来越困难了，地主家也没余粮啊！”

　　一边嘟囔着，火麒麟一双放光的眼睛一眨不眨的盯着他身前一个女扮男装的小姐姐。

　　他有看到，那个小姐姐身上有好多好东西。

　　一身宝不说，甚至就连小姐姐身上的肚兜都是让他眼红的宝物。

　　“嗯，决定了……”

　　火麒麟看着小姐姐的背影，“第一个肥羊，就选她了。”

　　时间很快过去了半个时辰，正如小胖子预估的那样，半个时辰后，禁忌森林的迷雾悄然间散去。

　　当最后一缕浓雾散去的刹那，位子森林外的人群瞬间如炸了锅一般。

　　“雾退了，赶紧进林啊！”

　　“快走快走，先下手为强。”

　　“集合，出发。”

　　各种声音此起彼伏，五六万的修士争先恐后的冲进禁忌森林，仿佛生怕慢了一步，里面的好东西就被别人抢光了一般。

　　“公……公子，他们都进去了，咱们要不要进去？”

　　在火麒麟盯上的那个女扮男装的小姐姐身边，一个扮作贴身小厮的丫鬟嫩声嫩气的对自家主子问道。

　　小姐姐环顾四周，发现除了自己主仆二人外再没了半个人影。

　　点了点头，手中的折扇一收，点了点面前的森林，“走，进林！”

　　说着，主仆二人向林子走去。

　　隐藏身形跟在后面的火麒麟还听到前方不时的传来两人交流的声音。

　　“真儿，跟你说了多少次了，在外面要叫我公子，叫我公子，你刚刚差一点就叫错了。”

　　“是，公子，奴婢知错了。”

　　小姐姐转头，瞪了那叫真儿的侍女一眼，“你见过哪个公子家的使唤小厮是自称女婢的？”

　　“公……公子，小的知错了。”

　　“嗯。”

　　小姐姐点点头，“把地图拿出来吧，进来这里我爹他们应该不会干预了。”

　　看着前面两人拿出一张地图，对照着地图四处巡视着，跟在后面的火麒麟破有种天上掉馅饼的惊喜感。

　　这……还真是盯上了一只大肥羊啊。

　　地图！

　　这两个小姐姐手上竟然有这片禁忌之林的地图。

　　那岂不是意味着，拿着这张地图，就能将这林子中的收获最大化？

　　并没有暴露身形，火麒麟一路尾随着两人，两人都有着不弱的修为，赶路的速度很快。

　　在有地图的情况下，不过走了半天的时间，就深入了禁忌之林的深处。

　　“公……公子，这是仙灵木，按照地图上的记载，差不多再有三天的时间咱们应该就能到王殿了。这地图上标注的真没错。”

　　半日之后，看着周围与外面完全不同的树木，丫鬟口中兴奋地喊道。

　　“嗯。”

　　那位小姐姐倒是淡定的点了点头，“停下来休息一下，吃些东西再继续赶路吧。”

　　身后，火麒麟无奈的撇撇嘴。

　　这特么的……都什么境界了，早就可以不眠不休了吧？

　　结果你赶了半天的路，眼看着离目的地还有十万八千里呢，竟然停下要休息一会吃点东西？

　　你是八辈子没吃过东西吗？

　　只能说……女人啊！

　　想他火麒麟大爷从八岁开始……额，好吧，他也喜欢次好次的东西。

　　看着坐在一个大树下吃着精致的小点心的两女，火麒麟咽了口吐沫。

　　虽然这些点心肯定没有冰淇淋好吃。

　　但……真的好想尝尝啊。

　　要不……现在就干了她俩，把这些点心一起抢过来？

　　可是……就算把地图抢过来，他也不认识上面的字啊。

　　光看图的话……路痴属性的火麒麟大爷……应该是找不到方向的吧？

　　想到地图更重要，火麒麟终是忍住了现在就跳出来打劫的想法。

　　只是……

　　火麒麟这边忍住了，却不代表别人也都能忍得住。

　　就在主仆二人坐下吃东西的时候，火麒麟眼睛一眯，感觉到有三道微弱的气息在暗中靠近。

　　一阵微风吹过，有烟雾弥漫而来。

　　火麒麟吸了吸鼻子，差点没忍住打出来喷嚏，好在紧要关头他控制住了。

　　不过……脸色也变得很不好看。

　　这烟……有毒！

　　特么的，哪个混蛋这么下三滥，打劫就打劫，竟然还放毒，真是丢了他们劫匪的脸。

　　尤其是……放毒你就放毒吧，可你这毒不仅不无色无味，反而还呛人的很，最重要的是……连半点毒药的效果都没有啊！

　　你特么确定你这是放得毒，不是放得辣椒面？

　　“什么人？出来。”

　　在火麒麟暗中腹诽的时候，那位小姐姐从大树底下的青石上起身，阴着一张脸四下扫视着。

　　此时此刻，她也出离的愤怒了。

　　这特么的……是哪个混蛋在搞鬼？

　　这是要放毒吗？可是你放毒就放毒啊，她也不怕什么毒不毒的，但你这毒烟这么呛人是什么鬼？

　　你这到底是放毒搞偷袭呢，还是自信到了动手之前给硌信号，让别人知道你来了啊？

　　知不知道这毒烟很呛人的？知不知道她刚刚差一点就没认出打喷嚏把嘴里的食物给喷出来的。

　　那么毁形象的事，她不要面子的啊？

　　“桀桀桀！”

　　小姐姐刚从石头上愤怒的起身，不远处传来一阵渗人的笑声，笑得火麒麟差点没忍住要跳起来咬他。

　　笑声过后，从林子中走出一高两矮两胖一瘦三个人。

　　一看就像是老大的高胖子一马当先，迈着稳健的步伐走到近前，看着小姐姐，脸上就露出得意的笑容。

　　“打劫！”

　　小姐姐：“……”

　　火麒麟：“……”

　　打劫就打劫，你这说的这么理直气壮是什么鬼？

　　“不想死的，就把身上的好东西都交出来，还有你们刚刚说的那张地图。”

　　到此，火麒麟才明白，原来刚刚这主仆二人旁若无人的交流，除了他以外还被别人给听见了。

　　不过这也不让人感到意外，这俩人一看就是新手上路的雏，对四周没有半点的防备之心。

　　说话的时候没有做半点的遮掩，别人听不见才怪了。

　　毕竟……五六万人进来，刚半天的时间，还没完全分散呢，恨不得哪哪都是人了。

　　“怎么，还想反抗一下？”

　　看到小姐姐恶狠狠的瞪着自己，高胖土匪笑眯眯的看着小姐姐。

　　“中了我们的三日散功散，即便你是混元强者，三日之内也无法动用任何的法力。所以劝你们还是乖乖就范吧，免得受皮肉之苦。毕竟你们两人这细皮嫩肉的，我们也不舍得……”

　　‘动手’二字还未说出口，那高胖土匪突然吸了吸鼻子。

　　“嗯？什么味，这么……阿嚏！”

　　猛然打了个喷嚏，高胖劫匪揉了揉鼻子，转头看向边上的矮胖土匪。

　　“矮胖子，你刚刚放得真是三日散功散？”

　　矮胖子翻了翻白眼，“大哥，刚刚放毒的不是您吗？”

　　高胖子一愣，随即点了点头，“是哈，明明是我放得毒。”

　　说着，他又是一愣，“不对啊，明明三日散功散都在你那保管者，我又哪来的生命毒药？”

　　说到这里，高胖子下意识的又吸了吸鼻子。

　　“卧槽，我没有毒药，那我刚刚放得毒烟是什么？”

　　“咳咳！”

　　矮瘦子咳嗽了一阵，下意识的翻了翻自己的纳戒，而后面色一僵。

　　“大……大哥，刚刚咱吃烧烤的时候您不是要亲自下厨？辣椒面……辣椒面您好像没给我。”

　　高胖子：“……”

　　“那我刚刚放得，是辣椒面？”

　　矮瘦子无语的点点头，“应该……阿嚏，应该是了。”

　　众人：“……”

　　火麒麟：“……”那特么的，刚刚我闻到的还真是辣椒面的味道？

　　本大爷还纳闷那个傻逼土匪会用这么呛人的毒药呢，味道给辣子面似的那么冲。

　　结果没想到啊，这几个傻逼竟然还真的撒的辣子面啊！

　　“无妨，就算没中毒，咱们三个还能拿不下这两只肥羊了？”

　　高胖子一句话揭过去了自己的傻逼行为，抬脚就准备亲自动手。

　　只是，刚一抬脚，他整个人的动作就是一愣。

　　“等……等会，我突然想到一个问题。”

　　矮胖子不解的看着他，“大哥？”

　　“我撒的是辣椒面，那……那咱们的三日散功散呢？”

　　矮胖子：“……”

　　矮瘦子：“……”

　　“大……大哥，刚刚吃烧烤，您有没有觉得……有没有觉得味道跟平时的有些不一样？”

　　下意识的运转功力，三人的面色同时一白。

　　自己的功力，真的在一点一点的削弱，相信要不了多久就会完全无法去动用。

　　“我……我特么……”

　　“解药，快拿解药！”

　　小姐姐：“……”

　　火麒麟：“……”

　　你们……真是来打劫的？确定不是来搞笑的？

　　“解药？”

　　小姐姐一张脸黑了下来，“还想用解药？用辣椒面戏耍我们，真当本公……真当本公子是泥捏的吗？”

　　小姐姐手一翻，一张散发着让火麒麟都感觉到有几分危险感觉的符篆出现在她手中。

　　她是真的愤怒了，这帮混蛋，竟然真的对她撒辣椒面？

　　真用毒药她都不至于这么愤怒，可是……那辣椒面害得她差点丢了形象，简直比真打劫了她还让她不爽。

　　所以……

　　她不惜拿出保命的手段之一，也要让这几个脑残的土匪好看。

　　只是……

　　他这拿出来符篆没什么，却吓坏了火麒麟。

　　在火麒麟的心里，这小姐姐是他看上的……肥羊，小姐姐身上的所有好东西都是他的，自然也包括了小姐姐此时手中拿着的符篆。

　　所有……

　　在小姐姐拿出符篆之后，火麒麟整个人都慌了。

　　这符篆在他看来可是价值不菲啊，在他过去打劫的那么多好东西中，就没有一件价值比得上这张符篆的。

　　这如果就这么让小姐姐糟践在三个傻缺土匪身上的话。

　　等以后小姐姐的东西都变成他的东西之后……这损失足以让他心疼的三天吃不下冰淇淋了！

　　想到这里，火麒麟那里还能藏得住。

　　“符下留人！”

　　“符下留人！”

　　火麒麟一边高喊着，一边闪身从远处跑来。

　　这一嗓子，直接吸引了所有人的注意力，甚至于感受到了火麒麟此时故意散发出来的威势，那小姐姐都下意识的紧了紧手中的符篆，生怕这个突然窜出来的小家伙是这几个脑残劫匪的同伙。

　　火麒麟一溜烟冲到近前，忿忿的目光扫视全场。

　　“特么的，刚刚是谁撒的辣子面？本大爷正在风口上烤龙腿呢，一阵带着辣子面的风吹过来。一个喷嚏打出去，本大爷那马上烤好的龙腿就被糟践了。”

　　冷冷的看着那三个土匪，火麒麟眼冒火光。

　　“是谁，自己站出来，本大爷保证把你五条腿都打断。”


第五百三十一章 莫不是个傻子吧

　　一个十多岁的小正太，嫩嫩的小脸上努力的摆出一副凶神恶煞的样子。

　　冷着的小脸非但给人不了半点的压力，反而……会有一种萌爆了的既视感。

　　这种萌……是和猫狗这种软毛生物相似的，能够瞬间萌化大部分人的少女心。

　　于是……

　　“丫，谁家的小弟弟，太可爱了。”

　　符篆丢在地上，一双嫩白的小手爬上火麒麟的小脸，揉搓、拉扯、捏。

　　火麒麟：“……”

　　小姐姐，你真不是和这三个家伙一起逗逼来的吗？

　　强忍着把这个不靠谱的小姐姐打一顿的冲动，考虑到有那么一点点路痴的自己还需要这个小姐姐帮自己指路，火麒麟无奈的翻了翻白眼，打掉了在自己脸上作怪的小手。

　　“小姐姐，能不能不这么耍流氓？我还是个孩子。”

　　小姐姐：“……”

　　小姐姐？

　　他……他怎么知道我是个小姐姐的？他看出我是女扮男装的了？

　　怎么可能？我明明伪装的这么好。

　　“咳咳！什么小姐姐？这位小弟弟，你是在跟本公子说话吗？”

　　小姐姐眼神闪烁，不与火麒麟对视，嘴上却死不承认自己女扮男装被人识破的事。

　　火麒麟：“……”

　　无奈的翻了翻白眼，火麒麟一阵无语，你见过谁家的公子这么娘的吗？

　　而且……小姐姐您连声音都没变好吧？

　　里面穿这个肚兜也就不说了，这个一般人也看不见，可是……您这连喉结都没有是一目了然的好吧？

　　不动声色的向前一步，把小姐姐丢在地上的符篆踩在脚下。

　　火麒麟转过头看向三个傻乎乎的土匪，准备恶狠狠的恐吓一番三个蠢贼。

　　不过转念一想自己身后那貌似有神经病的小姐姐，火麒麟最终还是没表现出自己那副超凶的样子。

　　“你们三个，想怎么死？”

　　一高两矮两胖一瘦三个劫匪齐齐打了个摆子。

　　自己中了自己的毒，此时修为一丁点用不出来。

　　打劫不成反落到别人手里，现在又跳出来一个躺枪的苦主来算账。

　　他们能怎么办？他们也很绝望啊！

　　高胖土匪吞了口唾沫，看了看自己的两个兄弟，硬气的向前一步。

　　“我们能选择自己的死法？”

　　火麒麟点头，“看在你们蠢到了这种程度的份上，本大爷给你们一个选择自己死法的机会。”

　　高胖子低下头对上火麒麟的眼睛，脸上一脸的视死如归，“我选择……爽死！”

　　火麒麟：“……”MDZZ！

　　爽死？你就不会选择老死吗？

　　你这样，让我想放你们一马都没有台阶下啊。

　　好在，三个蠢货中还有一个没蠢到家的。

　　“我能不能选择……不死？”

　　看着说话的矮胖子，火麒麟像是看到了亲人一般，给了矮胖子一个鼓励的眼神。

　　“这个……你这个选择，让本大爷很为难啊。本大爷向来恩怨分明，得罪本大爷的敌人都统统弄死，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非，你们成为自己人啊。”

　　三个蠢贼对视一眼，“那……我们怎么才能成为自己人？”

　　火麒麟嘿嘿一笑，鱼儿上钩了。

　　“成为自己人也简单，你们就加入本大爷的门派吧，加入了本大爷的门派，自然就成为自己人了。”

　　“门……门派？”

　　他们能够感觉到这个看上去只有十岁出头的小家伙的可怕，即便他们修为在身也远不会是火麒麟的对手。

　　而能够教导出这么一个变态妖孽的弟子的门派，又将会是怎样的恐怖？

　　这样的门派莫说加入，他们甚至连接触的资格都没有，至于加入……更是此前连想都不敢想的。

　　可是……现在自己得罪了人，对方竟然给机会让自己加入他的门派？

　　这……好人啊！

　　三个蠢贼对视一眼，矮瘦子哇的一声就哭了。

　　太感动了。

　　作为一胎生下来的三胞胎，自从爹娘死了之后，就从来没有人对他们这么好过。

　　如今火麒麟的一句话就让三个蠢贼感动的恨不得以命相许了。

　　“愿意！我们愿意加入。”

　　根本就没问是什么门派，能走出这种明显超越了混元境界的妖孽弟子的门派，再怎么也是他们不可望也不可及的存在。

　　只要能加入，就是赚的。

　　“嗯。”

　　见三人这么上道，上了自己的贼船还感激涕零，火麒麟心里很是满意。

　　果然……自己的麟式打劫法，是对打劫事业的一次开拓和创新啊。

　　以后的后来者在打劫的时候，说不得都会在心里默默的感谢一番自己这个对打劫事业做出重大贡献的前辈的。

　　这年头听说木匠都拜鲁班。

　　混道上的都拜关公。

　　说不得若干年以后，那帮打家劫舍干活之前都得给自己上三炷香了呢。

　　心里美滋滋的想着，火麒麟看了三人一眼，“确定了？”

　　三人点点头。

　　“好，从今天以后，你们就是本门第二代编外实习学徒杂役临时工了。”

　　三人：“……”

　　这身份，好特么的特殊啊。

　　编外也就罢了，连编外还是实习，实习也就算了，实习里面还是学徒，学徒也就不说什么了，学徒里面的身份还是杂役，就连这个杂役都是个临时工。

　　这身份……怎么总有一种炮灰的炮灰的炮灰的炮灰的感觉？

　　莫名的，有一种需要你时你是本门弟子，不需要你时随时可以和你说拜拜的感觉呢？

　　不过……此情此景之下，也由不得他们做出第二种选择。

　　所以三人当即对着火麒麟一拜，“是。”

　　火麒麟对自己新收的小弟很满意的点点头，手一挥，一棵树倒下，自动飞出三片木片。

　　火麒麟把三片从树上拆下来的原装木片递给三人。

　　“收好这么，这以后就是你们在本门的信物了。”

　　三人：“……”大哥，别闹啊，咱能不能认真一点？

　　木头做信物也就罢了，可是……一点记号都没有，您这信物是不是太随意了一点了？

　　这东西不是随便来个人砍棵树就能做出一大堆的吗？

　　“怎么？觉得本大爷这信物给的太随意了？”

　　三个蠢贼没说话，表现出的却就是那个意思。

　　“嗤！”

　　火麒麟一声嗤笑，“你们以为本大爷这信物是谁丢能做出来的？本大爷刚刚选的是一颗活了九千八百八十九的古树，取其树心做成的三块长12.345厘米，宽5.432厘米，厚度1.23厘米的统一规格的木块。这信物差一毫一厘都属于造价。同样，因为整个树都被毁了，世间属于这个树造出来的这种信物只有这三枚。你们拿着这三块信物在手，本大爷一眼就能认出是真是假，别人弄一块假的信物在本大爷这里是能够一眼就识破的。”

　　三人听着火麒麟的深谋远虑暗暗敬佩，只是……心里却总有一种奇怪的感觉。

　　这样的信物只有三枚？在他这里能够证明身份，且他能够辨别真伪？

　　究竟是哪里出了什么问题呢？

　　看着沉思的三人，火麒麟没有给他们更多的时间思考。

　　“收下本大爷的信物，从今以后你们就是本大爷的人了。”

　　三人：“……”

　　MMP。听你一个男的说这种话，为什么总有一种瘆得慌的感觉呢？

　　“咳咳，本大爷的意思是……从今以后，你们就算是正式加入本门了。”

　　三人连忙点头，加入了就不用死了啊。

　　“所以……作为本门弟子，现在本大爷要为你们讲一讲本门的门规了。”

　　三人再次点头。

　　火麒麟咧了咧嘴，“本门的门规不多，只有一条。”

　　火麒麟伸出两根手指，看了看又收回一根，“本门唯一门规——作为本门弟子，要为门派发展建设做贡献，要坚守弟子的就是门派的，门派的都是门主的这一核心守则。”

　　三人：“……”

　　“嘻嘻，小弟弟，你好有意思啊。”

　　就在火麒麟忽悠人的时候，一双小手再次摸到了他的脸上。

　　看着火麒麟一本正经忽悠人的样子，云菲菲捏了捏火麒麟的小脸，一双眼睛都弯成了月牙。

　　长这么大，她还从来没有见过这么有意思的小家伙呢。

　　火麒麟：“……”别闹，正打劫呢！

　　翻翻白眼，火麒麟拍开了小姐姐的手。

　　“小弟弟，姐姐能不能加入你的门派啊？”

　　云菲菲也不说什么本公子了，直接承认自己是女的了。

　　这么有意思的小弟弟她很感兴趣呢，忍不住就想跟在身边。

　　她觉得……跟在他身边一定能够遇到很多自己平时都遇不到的有趣的事。

　　听着女孩的话，火麒麟转过头，一脸懵逼的看着云菲菲，一双眼睛都瞪直了。

　　这……这特么是什么情况？

　　这位小姐姐是个傻子吗？他打劫了这么多年，就从来没有遇到过这么主动送上门求着他打劫的啊。

　　这人……莫不是脑子有病或者是个智障吧？

　　怜悯的看了一眼小姐姐，火麒麟心里忍不住生出了几分恻隐之心。

　　亏他之前还想把人抢光呢，现在看着对方这么傻，他都有些不忍心了。

　　嗯……要不给他留一个肚兜？

　　不！不行！那肚兜可是即便以他现在的实力全力一击都无法破防的至宝，怎么能因为她是傻子就放弃了的？

　　那……要不给她留一件外套？

　　可是……这星辰纱衣也很值钱啊。

　　哎……好纠结。

　　火麒麟皱着眉头，看着小姐姐看了许久，忍不住无奈的叹了口气。

　　算了，抢光了之后送她一身……一件普通的衣裳吧。

　　没办法，谁让伟大的火麒麟大爷这么善良呢。

　　“那个……小姐姐你真的要加入我的门派？”

　　小姐姐眯着眼笑着，对着火麒麟点头。

　　“你……确定听清楚我的门规了？”

　　小姐姐又点点头。

　　“听清了，你也要加入？”

　　小姐姐还是点头。

　　火麒麟手一挥，又是一棵树倒下，一块木牌落入火麒麟手中。

　　抓过来小姐姐的手放到她手里，仿佛生怕小姐姐会反悔一般。

　　把木牌放到小姐姐手中之后，火麒麟一张脸已经乐开了花。

　　“从现在起，小姐姐你就是本门正式弟子了。”

　　毕竟人家小姐姐这么有钱，为门派建设做出了很大的贡献的，给她一个正式弟子……不过分吧？

　　三蠢贼：“……”

　　为什么同样是刚入门，他们三个成了第二代编外实习学徒杂役临时工，这个女扮男装的姑娘却成了正式弟子？

　　虽然同样都是弟子，但感觉这两者之间像是差了几百个等级呢吧？

　　这……当着他们的面搞这种暗箱操作，是不是有点太过分了啊？

　　“好了。”

　　火麒麟拍拍手，把所有人的注意力都吸引了过来。

　　“现在你们都加入了本门，咱们门派初建，各方面都需要建设，急需很大一笔的资源。所以……”

　　火麒麟扫了一眼三蠢贼，最终一对目光紧紧的落在小姐姐的身上。

　　“你们四位，为本门建设做一些贡献吧。”

　　三蠢贼：“……”

　　我……

　　这意思是要掏东西？

　　所以那什么第二代编外实习学徒杂役临时工就是个摆设是吧？就是为了让拿东西出来找的借口对吧？

　　这……就是变相的打劫吧？

　　我们特么还真是第一次有人把打劫说的这么清新脱俗啊！

　　“怎么？”

　　见三个蠢贼在那发呆，火麒麟眯了眯眼，“你们……不愿为本门建设做贡献？”

　　三个蠢贼对视一眼，有点想哭。

　　“大……大哥，咱们现在退出，还来得及不？”

　　“轰！”

　　气势爆发，以火麒麟为中心，周围树木倒了一片。

　　“你们……是在耍本大爷吗？本门其实你们想入就入，想退出就退出的？想要退出，唯有一个途径——死！”

　　三人：“……”

　　罢了！

　　不就是打劫吗？又不是没被劫过。

　　就把这事当成是一次普通的打劫，这么一想的话，心里应该就好受点了……个屁啊！

　　谁特么被人打劫了心里也不会好受的起来吧？

　　苦逼的三人交出了储物戒，火麒麟挨个翻了翻，鄙视的看了三人一眼。

　　“真穷。”

　　三人：“……”

　　对不起哦，没让您劫的满意，我们有罪咯。

　　火麒麟收了储物戒，看了一眼三人没有半点价值的衣服，没了继续抢的兴趣。

　　转过头，一双眼睛就落到了小姐姐的身上。

　　小姐姐嘻嘻一笑，乖乖的把自己的储物装备递给火麒麟，顺道还把自家侍女身上的储物戒也给要了过来一并交了出去。

　　“都在这了，姐姐身上的好东西都在这了。小弟弟，商量一下好不好？姐姐加入你的门派了，东西也按门规交了。你以后让姐姐跟在你身边，跟你一起打劫好不好？”

　　火麒麟：“……”

　　果然……这真是个傻子啊。

　　所以……那肚兜和星辰纱衣，自己究竟是要呢还是要呢还是要呢？


第五百三十二章 在下……龙傲天

　　打劫这件事干的多了，但火麒麟从来没有遇到过一个像面前的小姐姐这样的。

　　别人被劫的时候无不是战战兢兢，或拼死抵抗，或屈服于自己的淫威之下不得不低头。

　　而眼前这个……是什么情况？

　　一点不害怕自己，没有半点的抵触情绪。

　　掏东西的时候，竟然……那么的干脆利落，甚至……似乎还带着几分迫不及待。

　　小姐姐您是觉得身上的东西太多，带在身上压得慌吗？

　　一直应付的都是不配合的，突然出来一个主动配合自己打劫，甚至似乎在求着自己的打劫的，火麒麟大爷表示……他这会心里有些慌啊。

　　“你……”

　　火麒麟接过储物戒，看着面前的小姐姐。

　　明明向来是一毛不拔的，明明向来是统统抢光的，但这一次看着小姐姐身上那价值不菲的星辰纱衣和里面的小肚兜，火麒麟张了几次嘴竟然没能说出让对方交出来的话来。

　　要不……破例一次？

　　不！

　　不行！

　　伟大的火麒麟大爷怎么能违背自己的原则。

　　可是……这位小姐姐这么敞亮，一上来就送这么大的礼物，送的东西的价值比自己前半生打劫的东西的总价值加起来都不慌多让啊。

　　这样的顾客……破例一次的话，似乎也没什么吧？

　　“喂，我都为门派做出了贡献了，你不会是要反悔吧？”

　　见火麒麟接过去自己的东西却迟迟不回答自己的问题，小姐姐眉头一皱，脸上露出几分不开心。

　　看到这番表情，火麒麟下意识的打了个冷颤。

　　不知道为什么，看着小姐姐那样的表现，刚刚那一瞬间他似乎回忆起了久违的小时候被他家凤凰姐姐支配的恐惧。

　　不！

　　不行！

　　不能让她跟在自己的身边。

　　火麒麟敏感的感觉到了，带着这个小姐姐的话，肯定会是一个大麻烦。

　　自己很可能会跟小时候被自家凤凰姐姐欺负时那样被他欺负。

　　他也不知道为什么，明明她打不过自己啊，自己为什么会担心被欺负呢？

　　想不懂！

　　不去想！

　　火麒麟果断摇头，想说不行，不能带着你。

　　只是话到嘴边他又生生止住了。

　　不对啊！

　　现在的问题，是自己要不要带她一起打劫的事吗？

　　自己要考虑的，不应该是她身上这身衣服还要不要拔下来的吗？

　　怎么不知不觉的，自己就好像被她给带歪了呢？

　　经过了一番长时间的思考之后，火麒麟得出了一个结论——妈蛋，这小姐姐有毒！

　　“不行！不带！告辞！”

　　什么星辰纱衣，什么肚兜不肚兜的，爱谁要谁要，火麒麟大爷不要了。

　　说完火麒麟拱拱手果断转身就走。

　　“喂！”

　　火麒麟转身就走，身后小姐姐可是不乐意了。

　　“喂，你等等。”

　　火麒麟不停，脚下速度更快。

　　“说好的正式弟子呢？拿了东西就丢下我不管了啊？”

　　“骗子，你这个大骗子！”

　　不理会身后的叫骂声，火麒麟身形几次闪烁，就消失在了小姐姐的面前。

　　小姐姐眼睁睁看着火麒麟的背影消失，怔怔的看了许久。

　　下意识的摸了摸自己的脸。

　　难道……自己的魅力下降了吗？为什么这混蛋能对自己这么狠心？

　　低头，看着自己身上的衣服，小姐姐觉得自己可能发现了原因。

　　意念一动，身上闪过一道亮光，亮光过后，小姐姐恢复了女装打扮。

　　画出一面云镜照了照，小姐姐满意的点点头，脸上露出嫣然一笑。

　　“吧嗒！”

　　高胖劫匪手中的身份木牌掉在了地上，看着换了女装的小姐姐，整个人双眼一阵发直。

　　“……”

　　听到声音，小姐姐转头一眼瞥到了还没跑路的三个混蛋。

　　正不爽又见这三个混蛋直勾勾的看着自己，小姐姐当时心里就火了。

　　加上之前的辣椒面时间，小姐姐是新仇旧恨一起堆积，当即手一翻就准备发大招。

　　手伸到一半才想起来自己的好东西都让火麒麟给拿走了，这才悻悻的收回手，看向自家侍女。

　　“真儿，我不想再看到这几个家伙。”

　　小侍女瞬间领会了领导意思，小手一挥，三个已经失去了抵抗能力的家伙被从世间抹除。

　　“公子，好了。”

　　小姐姐看了自家侍女一眼，摆了摆手，“换回女装吧，以后还是叫小姐吧。”

　　“好的小姐。”

　　小侍女笑了笑，身上的衣衫转瞬化成一身贴身的女装。

　　小姐姐转过头，看向火麒麟消失的方向，目光深邃而悠远。

　　许久、许久之后，嘴角微微向上一勾，小姐姐脸上露出一抹自信的笑容。

　　“想撇下本……小姐？没门。”

　　……

　　跑啊跑啊、跑啊跑啊，不知道跑了多远之后，火麒麟停下了身形。

　　“哈哈，伟大的火麒麟大爷从来不受任何人的欺负，还想欺负伟大的火麒麟大爷？惹不起，本大爷还躲不起吗？”

　　坐在一棵树的树杈上，火麒麟一边翻着小姐姐两枚储物戒中的存货，一边露出自信的笑容。

　　然后……

　　当火麒麟把手中的地图上上下下左左右右看了一遍之后。

　　火麒麟……突然就迷了。

　　这地图上……写的什么来着？

　　每一笔单独拆开了他都懂，可是为什么这一笔一划的连起来就成了鬼都看不懂的鬼画符呢？

　　这……让他怎么去找核心宝藏？

　　之前就知道自己拿着地图也找不到核心宝藏，本想着一路尾随那个小姐姐找到目的地呢。

　　可惜小姐姐太配合，竟然求着他打劫她，主动把包括地图在内的所有东西都送给他了，就给自己留了一身衣服和……一件肚兜。

　　可是……

　　他该怎么办？

　　你地图给了他他也找不到目标啊。

　　难不成……好不容易跑了，还要自己再乖乖的送上门去，告诉小姐姐——不好意思啊小姐姐，我不是故意跑的，刚刚我的腿被位置的力量操控了。

　　现在，您能不能带我去地图上标记的地方？我路痴？

　　摇摇头，火麒麟果断放弃了这种想法。

　　呵呵，回头？

　　怎么可能，他火麒麟大爷不要面子的啊？

　　而且……

　　他明明感觉到了，那种与小时候被凤凰姐姐支配的恐惧一般的诡异感觉。

　　回去？

　　不可能的！

　　这辈子都不可能送上门去被人欺负的。

　　火麒麟大爷是什么身份？那可是有系统的麒麟。

　　作为这诸天万界唯一一头有系统的麒麟，火麒麟大爷怎么可能受那些不该他承受的。

　　心里不断否定着回去找小姐姐帮自己领路的想法，火麒麟又把地图翻了一遍，最终不得不无奈的承认，伟大的火麒麟大爷……真的就是个路痴。

　　所以……

　　该怎么办呢？

　　就在火麒麟心里犯愁的时候，突然眼角的余光瞥见了一个孤零零走来的书生。

　　咦？独行者？

　　书生？

　　儒家的人？

　　读书人的话……看个地图什么的应该没什么问题吧？

　　这么想着，火麒麟脚下微微用力，直接从树上跳了下去，落到了书生的面前。

　　火麒麟的突然出现，吓了书生一跳。

　　等回过神来，看清火麒麟是一个十多岁的小孩，书生才下意识的拍了拍胸口，一副受惊了的样子。

　　只是，对于火麒麟这么一个出现在禁忌之林中的小孩，书生却没有半点的蔑视和轻谩。

　　“这位道友，不知为何拦住在下的去路？”

　　看着书生彬彬有礼，火麒麟就忍不住对这书生生出一阵好感。

　　这样的人……他打劫都打劫的更有动力。

　　“在下一个人在这林子里迷了路，因见到道友心中欢喜，就忍不住跳出来，惊到道友之处还望海涵。”

　　书生：“……你叫，龙傲天？”

　　火麒麟点点头，“没错，在下行不更名坐不改姓，龙傲天是也，还未请教道友大名。”

　　书生古怪的见了火麒麟一眼，“在下……龙傲天。”

　　火麒麟：“……”

　　“别闹！”

　　“没闹。”

　　“你真叫龙傲天？”

　　“如假包换。”

　　“……”

　　“道友，也真叫龙傲天？”

　　火麒麟：“……”

　　MMP哦，就冒用个名字都能撞车，这货是不是故意的？

　　还是说……他真叫龙傲天？

　　可是……你丫一个儒家传人，叫个这么吊的名字，你家祖师知道吗？

　　然后……

　　这该怎么办？

　　随便拿了个假名字骗人，结果就正好撞上别人就叫这个名字，真李逵撞上假李鬼，自己会不会被打？

　　不不！现在要考虑的不是这个问题。

　　这位儒家弟子还打不过自己。

　　现在的当务之急是这么尴尬的情况下，该怎么忽悠这个儒家的书生帮自己看地图？

　　还有就是……该用什么理由打劫他？

　　经历了之前有技术含量的打劫之后，再像以前那样玩没技术含量的强行打劫似乎有些丢分。

　　尤其是……有没有什么办法，能在以后打劫的时候让大家像之前那为小姐姐那样自愿把东西送上来求着自己打劫呢？

　　摇摇头，火麒麟下意识的丢掉了这个可怕的想法。

　　特么的……好端端的怎么又想到那位小姐姐了？

　　不能想不能想，再想下去，万一真再遇到了，鬼知道她不会不把自己烤了。

　　尽管她真的打不过自己。

　　MMP哦，要了摇头，火麒麟看向这位儒家传人。

　　“道友是……儒家传人？”

　　书生低头看了看自己身上的衣服，对火麒麟温和的笑了笑，“果然这身打扮就是我儒家弟子的标志啊，走到哪都会被认出来。”

　　火麒麟笑笑，“不愧是儒家弟子，实力高深，敢一个人独自闯荡这危机四伏的禁忌之林。”

　　书生不好意思的摇摇头，谦虚地说道，“哪里哪里，道友过奖了。在下其实一点都不厉害，刚刚还遇到了一伙劫匪呢，只是那伙劫匪似乎有些傻，把辣椒面当迷药用了，让在下趁机跑了出来。这才有了这次与道友的相遇。”

　　劫匪？

　　辣子面？

　　火麒麟眼珠子一转，心道那不成这位遇到的是自己新收入门派那仨蠢货？

　　这把辣子面当迷药的事情有一次就够了，仨蠢货竟然还能做出来第二次？

　　不过……他们不是中了自己的三日散功散无法动用修为了吗？怎么还敢出来打劫？

　　而且，小姐姐就这么大方，没把那仨货嫩死？

　　“敢问道友，是何时遇到的他们？”

　　儒家书生想了想，“大概半日前。”

　　“半日前？”

　　火麒麟点点头，那可能是在遇到自己之前了。

　　这么想着，火麒麟看着书生，又有了套近乎的理由。

　　“说来也是巧了，之前本……我也遇到过他们。”

　　“哦？”

　　书生眼睛一亮，“难道她们也向道友洒了辣椒面？”

　　火麒麟点点头，“是呀，是一帮蠢贼。”

　　书生想了想，把辣子面当迷药用的贼，确实够蠢的。

　　不过……

　　“她们本身实力却是很强，道友能够在遇到他们之后依然平安无恙，不愧是敢一人闯荡禁忌之林的存在。”

　　火麒麟：“……”

　　实力很强？咱们说的是同一拨劫匪？

　　不过，火麒麟倒也没说那就是几个废物打击眼前的书生。

　　想了想摇了摇头，“说来也好笑，他们……在打劫之前，烧烤的时候自己把三日散功散当辣椒面仨到烤肉上自己吃了。”

　　书生：“……”

　　“道友只身闯荡禁忌之林，可感觉到了这林子中的种种危机？”

　　书生一脸凝重的看着火麒麟，深以为然的点了点头，“原本以为以在下的实力一人闯荡至少应当保命无忧，真正进来之后才发现人外有人天外有天，是在下小觑天下英雄了。”

　　听书生顺着自己的话茬说下去了，火麒麟眼珠子一转，嘴角勾起一抹得逞的笑意。

　　“不瞒道友说，我一开始也是想着只身闯荡的，只不过在进来一段时间之后发现这林中潜在危机不少，一个人想要获得大造化很难。因而建立了一个临时的组织集合一些有志之士探索这片密林，如今包括我在内组织中已经有了五人。今日与道友一见如故，不知道友可愿加入在下的这个组织，与我等一起探索这片密林？”

　　书生看着火麒麟，脸上露出几分犹豫，“临时组织？”

　　“对。”

　　火麒麟点头，“大家抱团取暖，免得机缘没得到先把命丢在了这里。”

　　书生看着火麒麟眼中的真诚，想了许久，点了点头，“好，我加入。”

　　火麒麟……得意的勾起了嘴角。


第五百三十三章 至尊骨

　　成功忽悠到了书生，火麒麟嘴角微微一勾，手一挥，从身边一棵大树上取下来一块木牌。

　　“来，拿好了，这以后就是你的身份木牌了，从今天起，你就是咱们门派的人了。”

　　书生：“……”

　　低下头看看手中的木牌，抬起头看看火麒麟，书生嘴角不断的抽搐，双眼之中的神色几乎化成了一句实质的文字——你特么莫不是在逗我。

　　“怎么了？”

　　看着书生的表情，火麒麟疑惑的问道。

　　“这个……”书生晃了晃手中的木牌，“是不是太草率了一些？”

　　火麒麟理所当然的点点头，“肯定啊，咱们这组织就是草创啊。行事草率一些有什么问题吗？”

　　书生：“……”你特么说的好有道理，我竟然无言以对。

　　“好吧。”

　　无奈的点了点头，书生叹了口气，“不是说在我之前组织中已经有五个成员了吗？其他的四位呢？能不能让我见见？”

　　其他的四位？

　　想起那个看着自己的眼神像自己看着宝物时一样火热的小姐姐，火麒麟下意识的缩了缩脖子。

　　“死了！都死了！除了我都死完了！”

　　书生：“……”

　　你这反应……很奇怪啊。

　　而且……都死完了是个什么鬼？

　　合着你所说的组织，在我之前就你一个人啊？

　　开局一张嘴，其他全靠忽悠？

　　书生看着火麒麟，心里开始忍不住有些后悔。

　　“那个……我现在退出，还来得及不？”

　　火麒麟咧了咧嘴，“本门规矩，一经加入不得无故退出，叛门者——死。”

　　书生：“……”

　　看了看火麒麟，又看了看自己，比较了一下双方显露出来的大概实力，书生无奈的点了点头与。

　　“好吧，那……多多关照。”

　　“好说。”

　　火麒麟咧嘴一笑，“只要你多多为门派建设做贡献，本大爷会好好照顾你的。”

　　书生疑惑的看了火麒麟一眼，心中生出一种不祥的预感，“门派建设？”

　　火麒麟点头，“门派草创，到如今一切都是百废待兴，作为门派弟子，都有责任为门派的建设作出一份贡献。所以，为了门派能够更好的发展，本门主定下了门派最核心的一条规矩——你的都是门派的。”

　　书生：“……什、什么意思？”

　　火麒麟笑笑，伸手，“为了门派的繁荣昌盛，请为门派建设出一份力吧。”

　　书生：“……”

　　我这是……被打劫了？

　　“你不愿意？”

　　书生：“……”

　　“别怪我们提醒你啊，知道其他几个人是怎么死的吗？”

　　书生：“……”

　　所以，这是威胁吗？

　　这一定是威胁吧？

　　那么……自己要不要反抗一下？

　　自己……拼着暴露的话应该……不，不行。

　　面色变了几次，书生黑着脸摘下了自己的储物戒。

　　“家当都在这里了……”

　　火麒麟大有深意的目光从书生身上扫了一圈，点了点头，接过了书生的储物戒。

　　翻了翻，价值跟那位小姐姐的两个储物戒自然没得比，但也算是一头不小的肥羊了。

　　脸上露出几分满意的神色，火麒麟收起了储物戒。

　　“那个……我能走了吗？”

　　对于被变相打劫了这件事，书生想了想，咬咬牙还是认了。

　　只是……

　　“走？”

　　火麒麟不解的看着书生，“不跟着组织活动，你要去哪？”

　　书生：“……”

　　“你……你不是随便找个打劫的理由吗？”

　　火麒麟脸上一黑，一脸不爽的瞪着书生。

　　“你说什么？你这是在质疑我龙傲天的人品吗？告诉你，我龙傲天行不更名坐不改姓，我龙傲天堂堂七尺……五尺男孩，一个唾沫一个钉，怎么可能会说话不算话。说让你加入门派，就一定让你加入门派。你加入了门派，交了保护……呸，交了门派建设基金，门派自然会接纳你，保护你。”

　　书生：“……所以？”

　　“所以，跟我走吧。”

　　书生：“……”

　　“那个……我想了想，觉得我是能够自己行动的。”

　　跟你走？

　　特么的一言不合就先收一波保护费，鬼知道后面你会弄出什么幺蛾子？

　　这要是跟你走了，哥们这任务还做不做了？

　　“嗯？”

　　火麒麟眼珠子一瞪，“你这是看不起我龙傲天吗？告诉你，我龙傲天说一不二，收了你的门派建设基金，自然要保你安全。以后你就跟在我身边端茶递水打好下手，本门主保你生命无忧。”

　　书生：“……”

　　这话……

　　意思是说、除了被打劫之外，我还被绑架了？

　　好方，他会不会撕票？

　　撕票的话，自己是反抗呢，还是装作被他嫩死悄悄溜走呢？

　　反抗的话……这家伙到底有没有隐藏实力？自己能不能嫩的过他？

　　心里天人纠葛、半天之后书生无奈的点了点头，“好……好吧。”

　　火麒麟咧了咧嘴，满意一笑，抬手指了指书生手中的木牌。

　　“这东西，好东西，可别丢了啊，丢了的话，说不得哪天走怎么死的都不知道。”

　　闻言，书生一愣，下意识的再次看了看手中看上去普普通通的木牌。

　　看了许久，也没看出半点名堂，不过他可不觉得火麒麟会是无的放矢。

　　所以……是自己还看不出来？

　　想到这里，书生就变了脸色。

　　这东西……有问题？

　　看着书生变了脸色，火麒麟再次咧嘴一笑，笑得讳莫如深。

　　“好了，收好了就没问题。”

　　踮起脚尖拍了拍书生的肩膀，一副大佬的样子，火麒麟说完之后掏出一张地图，大大咧咧的亮到了书生的面前。

　　“来，看看这张地图，能看得懂不？”

　　书生接过地图，上上下下左左右右的看了一遍，整个人面色就又是一变。

　　“这……这东西……”

　　“嗯？看懂了？”

　　火麒麟指了指书生手中的地图，脸上含笑，“怎么样？能不能找到地方？”

　　书生身子都开始打摆子，双手更是不断的颤抖。

　　“你……你是……”

　　被书生的表现弄得莫名其妙，火麒麟皱了皱眉，“到底能不能看懂啊。”

　　书生连忙点头，态度瞬间转变，“能！能看懂。”

　　火麒麟满意点头，“好，引路。”

　　“是！”

　　书生看了一阵地图，指了个方向。

　　火麒麟点头，两人向着书生指的方向走去。

　　直到两人的身影彻底消失，许久许久之后，在两人相遇的地方，走来两道女孩的身影。

　　“嘻。”

　　小姐姐在原地站了一会，口中发出一声轻笑，“小弟弟，你逃不出姐姐的手掌心哦。”

　　自言自语一句，小姐姐顺着火麒麟两人离去的方向追去。

　　“小……小姐，咱们为什么不直接把那小家伙抓回来啊？”

　　跟着自家小姐，侍女真儿心里有些疑惑。

　　小姐姐看一眼自家侍女，翻了翻白眼，“你能看出他的跟脚不？”

　　真儿摇摇头，“不能，只是……感觉似乎不像是人族。”

　　小姐姐点头，“是呀，不是人族，只是……连我都看不出他的跟脚呢。”

　　“那……”

　　真儿犹豫了下，还是不明白这跟抓不抓有什么关系。

　　“再一个问题，你能看出他的实力境界？”

　　真儿点了点头，“应该是大道级的主宰。”

　　小姐姐不置可否，“主宰……你能抓得回来不？”

　　真儿鼓了鼓小嘴，“可是，小姐你……”

　　小姐姐很干脆的承认，“我也打不过啊。”

　　“那……小姐您身上不是有老爷留下的……”

　　小姐姐眼珠子一瞪，“你是说让本小姐仗势欺人咯？”

　　“不……不是，真儿不敢。”

　　被自家小姐瞪了一眼，小侍女赶忙低头。

　　“哼！”

　　小姐姐傲娇的哼了一声，“本小姐要凭自己的实力让他屈服。等着吧，本小姐一定能让他心甘情愿的带本小姐一起玩的。”

　　真儿：“……”

　　不知道为什么，她总觉得到了最后自家小姐可能会吃亏，只是看着自家小姐那自信的样子，考虑到自己的身份，小侍女最终还是没敢说出这句话。

　　“走，跟上。”

　　见自家侍女没再说话，小姐姐小手一挥，再次沿着火麒麟离去的方向跟了上去。

　　直到两人的背影同样没入丛林之中，安静的林中，悄然窜出一道胖胖的身影。

　　“刚刚那张地图……”

　　小胖子看着两拨人相继离开的方向，眼中神色几次变化。

　　“应该……不是吧？”

　　不确定的语气，显示出了来人此时的心虚。

　　看着两拨人离去的方向，几次抬脚，最终小胖子还是放弃了追上去的想法。

　　“这要真是自己猜的那样的话……似乎有些麻烦啊。”

　　谁能想，本就是随随便便在外面见到一个看上去似乎很好骗的样子的小家伙，上去搭了个讪准备趁机下手，没想到随便搭讪个小家伙竟似有那般来头。

　　心思复杂的小胖子放弃了尾随的想法，转身，向着另一个方向而去。

　　只是……

　　后面那波两个小姑娘，又是什么人？

　　这个疑惑，在小胖子心中一闪而逝。

　　不久后，林中再次恢复了寂静。

　　神秘、诡异的禁忌之林，如同一张择人而噬的凶手，张开无底黑洞般的巨口。

　　六万人进入其中，似掀不起半点浪花。

　　“轰！”

　　完美世界，黑暗笼罩了整个世界九成九的以上的位置。

　　整个世界，似乎化作了一片黑暗的国度。

　　在黑暗之中，唯有一小片领地，依然固执的坚守着最后的光辉。

　　如同……地狱中唯一的一点光明。

　　时间已经过去了二十九天。

　　在黑暗古帝不顾一切的扩张下，在他近乎疯狂不惜一切代价的征伐下。

　　早在三天前，整片世界就已经近乎被完全征服。

　　而就是眼前这一片小小的村落，却生生的……将黑暗古帝征伐的脚步阻挡了三天。

　　三天，黑暗古帝不惜一切代价，甚至拼着重创，拼着燃烧根基，拼着将整片世界点燃放一波烟花的代价，都没能将这片小小的村落外那一层防护给彻底的摧毁。

　　今天，是第二十九天的黑夜。

　　过了今日，就来到那位大佬给他的最后时限。

　　他知道，他不能再拖下去。

　　再拖下去的话，等待他的，将会是他无法想象的可怕命运。

　　可能……比他陷入这千万年的沉睡还要可怕。

　　所以，黑暗古帝疯狂了。

　　为了能够打破这片名为石村的村落外那一层古怪的守护，他不惜大片大片的献祭自己的黑暗军团，以损耗根基为代价获得更加强大的力量。

　　他以点破面，不断的攻击那层古怪防御的某一个点。

　　他一下一下的轰击，整个人状若疯狂。

　　只是……

　　让他绝望的是，那防护……似乎不知一层。

　　每当他破掉一层之后，就会发现后面还有另外一层防护。

　　不等他破掉第二层防护，第一层防护可能就已经恢复。

　　这古怪的守护之力，如同不死不灭，似能生生不息。

　　只要不能一次将所有的防护都摧毁，似乎就能永远的将这一片土地守护，化作黑暗大地上唯一的净土。

　　他很奇怪。

　　这层守护到底是什么东西？

　　明明三天前他的黑暗大军在这里受阻，为了能够完成任务他亲自出手，一举将那个他见过的有史以来最年轻的仙王打成重伤。

　　就在他准备给那位史上最年轻仙王足够的尊重，亲手了结了他的姓名之后。

　　在他的身上，就出现了一股强大的力量，那力量将他笼罩，向外扩散，化作一片神奇的守护之力，护住了这一片村庄的地域。

　　这很奇怪，也很让人难以置信。

　　对方……只是一个仙王。

　　一个在他手上坚持不了两招的仙王。

　　而就是这样一个仙王，在被他杀死之后，身上却出现一道神秘的力量将他阻隔。

　　这来自一个仙王身上的力量，将他这个仙帝阻拦了整整三天。

　　甚至到了现在，他都没有任何的崔策。

　　除了……不顾一起的攻击，以暴力去摧毁。

　　不过……

　　不知是不是错觉，他总觉得这股力量，有些熟悉。

　　这股力量之中，似乎夹杂着九种不同的力量，九种力量各自独立又彼此协同合作，像是根出同源，又各自表现出不同的形式。

　　更令他觉得荒唐的是，他觉得这股力量……像是来自于至尊骨。

　　一种……某些人天就掌握的神秘力量。

　　这种力量他当初也掌握过，后来为了成就仙帝他炼化了那种力量，舍弃了至尊神通。

　　可是……他又觉得自己的这种猜测很荒唐。

　　因为，那可是九种完全不同的力量。

　　至尊骨？

　　谁家的至尊骨，天生会有九块？


第五百三十四章 他化万古、九死神功

　　一个人自出生开始，身体天生206块骨骼，这，是这整个世界的规则。

　　然而，在规则之外，有极小几率的，某些天纵之人一出生会比别人多一块骨。

　　这一块骨带着复杂的纹路，铭刻着强横的道纹，能催动某种无敌的至尊术。

　　这块骨，在这方世界之中有一个统一的名字——至尊骨。

　　至尊骨，就是某些人身上比别人多出来的那一块带着至尊术的骨。

　　可是，至尊骨虽然稀缺，但古往今来的天生至尊也不在少数。

　　然而……

　　哪怕再怎么逆天的存在，充其量不过是至尊骨所带的至尊术之间有强弱之别罢了，却也从来没有说谁会比别人多一种至尊术的情况。

　　至尊骨，从来都不会再同一个人身上出现两块。

　　更何况，是九块？

　　而现在……黑暗古帝却又能清楚的感觉到，阻挡自己的这层古怪的力量，就是由九种不同的力量组成。

　　而这九种不同的力量，似乎都带着至尊骨的气息。

　　难不成……刚刚那个被自己随手杀死的仙王天生九块至尊骨？

　　这怎么可能？那不是成怪物了？

　　就算不是怪物，比别人多出来九块骨头，长得也会很畸形吧？

　　所以，如果不是天生有九块至尊骨的话，那他这九种意思至尊术的能力又是怎么来的？

　　而且……还是在人已经死了的情况下能够自发催动。

　　这事……在黑暗古帝看来真的处处透着邪门啊。

　　再次全力一击轰在面前的屏障之上，屏障只是微微一颤，却没有半点破碎的痕迹。

　　黑暗古帝哭了。

　　连着三天三夜不停的攻击，黑暗古帝从希望到失望，从失望到绝望。

　　到了这会，他都怀疑就算他把世界点了烟花，到底能不能真的轰破这层屏障了。

　　所以……

　　该怎么办？

　　世界马上就来不及了，眼看着就要完成了，却倒在了这最后一步之上。

　　就这么放弃……自己就算是死了心里也觉得憋屈啊。

　　越攻击，黑暗古帝就越焦急。

　　越想，黑暗古帝心里就越不甘、越觉得憋屈。

　　心中的不甘、挣扎不断的堆积，黑暗古帝身上的气息越发的邪性。

　　那滴在他成帝之时从上苍之地落下害他走到今日结局的黑血在这种邪性的气息下仿佛活过来了一般。

　　黑色的血不断的吞噬黑暗的力量，一点点侵蚀黑暗古帝的神志，控制黑暗古帝的身体。

　　而对此，他自己却没有半点的发觉。

　　终于……

　　漫长的夜渡过，黑暗古帝的三十天走到了最后一日。

　　整个世界被黑暗笼罩，夜与日没有太多的区别。

　　只是……日的来临，还是让黑暗古帝心中一阵慌乱。

　　他的惊、他的恐、他的怒、他的慌，他的七情六欲都在被不断的放大。

　　而那滴黑血，在这种负面情绪的滋养下，更是不断的发出欢快的鸣颤。

　　一点点的，以黑暗古帝为中心，一阵古怪的气息透出，短暂的席卷整个世界。

　　这股古怪的气息跨过界海，冲破黑暗禁地的束缚，传递到黑暗古帝陨身之所在——那一处世界的破口。

　　“嗯？”

　　正在修指甲的唐三葬停下手上的动作，面上露出几分古怪。

　　“这是……来自另一个世界的力量吗？”

　　小皇帝走到通道入口前，看着通道的另一边，眼中带着几分期待。

　　相比较唐三葬和小皇帝二人，唯有叶凡在感应到这股气息之时，脸上露出的是一阵激动。

　　“他化自在~”

　　听着叶凡激动的声音，唐三葬和小皇帝不约而同的转头看向他。

　　“你……知道？认识？”

　　问完，看着叶凡眼中掩不住的激动，唐三葬微微皱眉。

　　刚刚叶凡喊出的那四个字，他莫名的有些熟悉。

　　他化自在？

　　“他化万古！”

　　唐三葬觉得他接的应该没错，因而在喊出这四个字之后抬起头看向叶凡。

　　叶凡愣了愣，嘴角露出几分苦笑。

　　“是他化自在法。”

　　唐三葬愣了愣，指了指界海的对面，在石村中躺尸的某位仙王。

　　“那位荒天帝？”

　　叶凡点点头，“他的法。”

　　“那……”

　　唐三葬瞬间懵逼了。

　　他的法？

　　他能够清晰的感应到，这种气息的来源是通道的另一面，也就是他们这边传说中的上苍之地。

　　而引发这种波动的，是那滴曾从上苍之地跌落，生生毁了一个刚刚证道的帝的一生的黑色血液。

　　这黑色血液，似与上苍之地那气息根出同源。

　　所以，他有理有据相信，那滴血……应该就是对面那位滴下来的。

　　而现在……你特么告诉我对面那位身上的气息是他化自在法？

　　是荒天帝所创的那个他化自在法？

　　要不要这么扯？

　　你干脆告诉我对面那个就是荒天帝不就得了？

　　念头刚转到这里，唐三葬猛然一愣。

　　一双眼睛瞪得大大的，死死的看着叶凡，唐三葬眼中满是不可置信。

　　在唐三葬一脸荒唐的表情注视下，叶凡苦笑的点点头。

　　“你想的……没错。”

　　懵了！

　　唐三葬瞬间懵了。

　　看看石村中那位叶凡眼睁睁看着被黑暗古帝杀死的仙王，再转头看着上苍之地的另一面，那散发着莫名波动的气息来源。

　　唐三葬心里唯一的念头就是——荒唐。

　　“你的意思是说……对面那个，真是你们那位荒天帝？”

　　叶凡仰首望天，无奈的叹了口气，微微点头，“是呀，荒天帝。”

　　“那滴黑血，就是他落下来的？”

　　叶凡再次点头，“是他。”

　　“把黑暗古帝害成这样的，是他？”

　　尽管不愿承认，叶凡还是点了点头，“是。”

　　唐三葬：“……”

　　“你觉得，我信不？”

　　千万年前，荒天帝从上苍之地滴下来一滴黑血，污染了一个刚刚证道的新帝。

　　新帝就此陷入沉睡，散发出的黑暗气息影响整个世界，造就了后来无尽的灾难和不祥。

　　这些灾难和不祥几次差点将世界毁灭。

　　千万年后，一个少年在石国出生，历经磨难后成就至尊。

　　经过一系列由黑暗和不祥带来的灾难，最终站在了世界的巅峰。

　　踏过界海，探寻到了黑暗和不祥的一点真相，引出了陷入沉睡的帝。

　　双方大战，被帝打碎肉身、化作一滴滴血肉，又因此领会他化自在法，融合过去现在未来万古之身，一举证帝，灭掉被黑暗污染的帝。

　　为了世界不被破坏，只身闯入上苍之地，征战亿万载，战况之惨烈，让其不得不斩断两界通道自断后路，以求保住自己的家乡故土。

　　这样一个人……你告诉我实际上一切都是他自导自演的一出大戏？

　　那滴害得他前半生历经坎坷，后半生一生瓢泼，妻离子散，亲友不存，一人独断万古轮回的黑色血液，是他自己的？

　　他……是有病吗？

　　抖M？

　　看着唐三葬那飘逸的小眼神，叶凡无奈苦笑。

　　指了指通道所在，“那里，我去过。”

　　唐三葬愣了愣，书上可没说过啊，书上就写到他们成了红尘仙进入了仙域，后利用荒天帝留下的补天术补全了仙域的法则。

　　不过也可以想象，毕竟书上最后是红尘仙，人家现在都大道至尊了。

　　书完了，人还活着啊。

　　人活着，肯定就会修炼啊。

　　会修炼，有进步不很正常吗？

　　有进步，又不是NPC，自主的进入更高的地图，完全没毛病啊。

　　这么一想……

　　唐三葬突然看向叶凡，“所以……你说的，都是真的？”

　　叶凡点苦笑头。

　　“你知道他化万古法，应该知道这种法的特性吧？”

　　唐三葬想了想，点了点头。

　　虽然是从书上看的描写，但想来……应该多少也算了解一些的吧？

　　“既然知道，你应该也知道在他少年时，帝关一战‘我’以玄黄母气鼎带来一滴贯穿整个滴落时代的血。他曾融合那滴血战异域不朽之王的事吧？”

　　唐三葬点头，想了想，感觉自己可能明白了些什么。

　　那滴血，说是来自帝落时代也好，说是叶凡带来的也罢，实际上都不太准确。

　　那滴血……实际上应该是在最后一战被打碎肉身时，石昊领悟他化自在、他化万古的一滴血。

　　那一刻，滴落时代有他、出生有他、被夺至尊骨有他、几次死而复生都有他。

　　这是他化自在大法的神奇之处，也是其诡异之处。

　　而这种诡异在证道成帝之时就显露出了冰山一角。

　　如果说成帝之后的荒天帝进入上苍之地，面临恐怖的对手，亿万年征战后终是不敌被重创、甚至……杀死。

　　他的一滴血自上苍之地滴落，贯穿于世界长河之中，不小心污染了帝落之前成帝那一刹那的黑暗古帝的话……

　　似乎……也不是那么的说不过去。

　　毕竟……

　　少年时的石昊都能短暂融合成帝时领悟他化自在、他化万古之道的荒天帝的一滴血对战异域不朽。

　　为什么进入上苍之地之后的荒天帝留下的一滴血就不可能回到帝落之前影响到当时刚刚成帝的黑暗古帝？

　　因果这种东西，不曾超脱因果之上，谁又能说的清楚呢？

　　而至于为什么荒天帝的一滴血会让当时正巧成帝的黑暗古帝受到黑暗侵蚀渐渐堕落。

　　如果说那时的荒天帝重创，甚至垂死、乃至可能只剩下一具残尸，身体被黑暗与不祥侵蚀，血液中都带着不祥的力量。

　　有什么问题吗？

　　似乎……没毛病，说得通。

　　感觉自己想明白了，唐三葬再次看向叶凡。

　　“所以……你谋划这一次灭世，甚至看到石昊被黑暗古帝杀死都不去救。是为了强行改变因果？”

　　自觉自己悟了的唐三葬一阵分析。

　　“现在的石昊死了，就没有后来的荒天帝，没有后来的荒天帝，就不会有荒天帝进入上苍之地。没有荒天帝进入上苍之地，这片世界就不会暴露在另一个世界的生灵眼中。世界不暴露，就不会有后世那么多的苦难，乃至那些你们都无法抵抗的灾难。如此，自然也就不会有荒天帝在上苍之地受伤乃至陨落，一滴血带着他化万古的力量落到这里污染黑暗古帝。在如此，形成因果悖论，只要能够抵挡住因果之力的抹杀，你就能改变因果，重写历史。”

　　看着唐三葬滔滔不绝，叶凡眨巴了几下眼睛。

　　许久许久之后才理顺了他的思路。

　　沉默了良久之后，叶凡拍了拍唐三葬的肩膀。

　　“三葬兄，你这脑洞……不去写小说真的可惜了，没有你，网络小说界又少了一个大神啊。”

　　唐三葬：“……”

　　“不……不对吗？”

　　叶凡苦笑，“你说的这确实是个不错的想法，如果有超脱因果之上的存在愿意出手的话，一切还真的能够被改写。不过……三葬兄你是不是太高看我了？”

　　唐三葬：“……”

　　好吧，原来大道至尊也没能彻底超脱因果之上吗？

　　那么……

　　“你图什么？”

　　“斩断因果。”

　　唐三葬：“……”MMP。

　　不是说高估你了吗？不是说太看得起你了吗？说到最后你还不是要斩断因果？

　　这么耍人……有意思吗？

　　“三葬兄误会了。”

　　看着唐三葬的表情，叶凡苦笑一声，“说的斩断因果，不是叶某，是他。”

　　叶凡指了指界海另一面，石村的方向。

　　“三葬兄看看，有没有觉得有什么不对劲的地方？”

　　唐三葬搂了一眼，点点头，“死了都能扛得住混元强者的攻击，不愧是传说中的荒天帝，这应该是至尊骨的力量……卧槽！九种至尊术？”

　　叶凡笑了笑，“没错，九种至尊术。”

　　唐三葬：“……”

　　MMP，导演？编剧？世界意志？不管是谁，出来一个，我要举报。

　　这里有人开挂啦！

　　至尊术都批发了，还有没有人管了？

　　说好了一个人最多一块的至尊骨，你荒天帝牛逼，几次起死回生，又是挖骨又是身死的，至尊骨两次再生，让你掌握三种至尊术。

　　这是你自己应得的，就不说什么了。

　　可是……你这一下子蹦出来九种，是不是开挂开的太大了？

　　这不是3+3+3的事啊，这东西……每多一次难度都是成几何倍提升的啊。

　　看着唐三葬的表情，叶凡笑了笑，“其实……这位并不是这个世界的荒天帝。”

　　“嗯？”

　　唐三葬和小皇帝不约而同看向叶凡，等着他后面的话。

　　“他……算是我师弟吧。”

　　叶凡苦笑一声，“当年我二人同时踏玄关成道，结果触动了至高法则的因果束缚，为了保我姓名师弟自愿化道。后家师出手强行给师弟夺来了一世轮回，借了这方世界以求斩断因果。这……才是叶某来这里的原因。”

　　说着叶凡看了一眼通道的另一面，感受了下对面越发清晰和强盛的气息。

　　转过头，看向石村中的那具尸体。

　　“至于为何师弟掌有九种至尊术，实际上……这是家师为他创造的一种秘术。名为——九死神功。”


第五百三十五章 揭开真相的一角

　　“九死神功？”

　　唐三葬一脸懵逼，表示从来没有听说过。

　　“师父啊，这个九死神功是啥玩意？您懂不懂啊？”

　　“九死神功，九生九死，每次生死至尊骨都会经历一次磨灭与再生，经九次涅槃，九转大成，乃是某个人为一个弟子专门量身打造的功法。”

　　苏洛给唐三葬解释了一下，“想学啊？我教你啊，这功法和你本身也很契合。”

　　唐三葬：“……”

　　想了想，生生死死的，还真跟自己挺契合的，毕竟论作死这件事，他还真没见过有第二个能赶得上自己的呢。

　　不过想了想，唐三葬还是拒绝了这个看上去似乎不错的提议。

　　毕竟……能好好的活着，谁没事非要去作死练什么九死神功的。

　　说话的功夫，通道的另一边传来的气势越发的清晰、强盛。

　　“要来了。”

　　叶凡看着眼前的通道，低声的提醒了一句。

　　唐三葬和小皇帝向前两步与叶凡并肩站在一起，都看出了彼此眼中的凝重。

　　对面传来的气势，早已经超越了他们现在所能应对的极限。

　　如果真的像叶凡所说的那样他只能出手一次的话，接下来的局面很可能会很糟糕。

　　“放心，他的对手不是我们。”

　　似是看出了两人的担忧，叶凡笑了笑，给了两人一个安心的眼神。

　　两人眼中不约而同的生出几分疑惑，看着叶凡淡定的表情，最终选择了相信。

　　时间，一点一滴的悄然流逝。

　　通道的另一边，传来的气息越发的清晰，给人以一种埋葬于太古洪荒的凶兽即将苏醒的压抑之感。

　　叶凡打了个手势，示意两人向后退。

　　唐三葬谨慎的看一眼眼前的通道，点了点头，和小皇帝一起往后退去。

　　终于，某一刻，对面传来的气息猛然一变，一道单薄的身影跨越漫长的通道，如同踏过了万古轮回，降临在这一刻的人间。

　　“斩！”

　　在身影跨越通道而来，双脚踏在黑暗禁地的土地上的下一刻，叶凡双手打出一道道印记，印记组合化作一柄因果之刃，生生站在了通道之上。

　　“轰！”

　　通道崩塌，一点点泯灭，消失不存。

　　两界联通的因果被斩断，跨越通道而来的身影身体一震，脸上闪过瞬间的茫然。

　　下一刻，周身黑暗与不祥的气息爆发，裹挟在黑暗之中的身影瞬间撕裂空间，出现在界海的另一端。

　　抬手，黑暗古帝的身体不受控制的落入其手中。

　　“不~”

　　黑暗古帝不断的挣扎，口中发出惊恐的惨叫，却依然没能改变半点的结局。

　　他的身体在那跨越空间而来的男人手中破碎，消失。

　　最终，唯留一滴散发着浓浓生机与浓浓死气的黑色血液，在男人手中浮沉。

　　手掌虚握，黑血一点点渗入，消失在男人的手掌之中。

　　男人眼中闪过一丝清明，看着身前的古怪屏障，抬手，曲指，轻点。

　　“轰！”

　　屏障破碎，黑暗……彻底席卷整个世界，世间再无一片净土。

　　破碎了屏障，男人面无表情，看了一眼躺在地上，全身没有半点生机的和自己有着一般无二容颜的男子，眼中……闪过片刻的迷茫。

　　而后，似是知道了自己的宿命，男人挥手打出一道黑暗的力量，欲将眼前的尸体毁灭。

　　只是……

　　就在黑暗的力量即将将地上的尸体毁灭的刹那，尸体之中透出点点花光，生生挡住了黑暗力量的破坏。

　　两股力量竞相角逐，竟变成谁都奈何不得谁的局面。

　　见此，男子眉头微皱，似乎对此颇为不满。

　　口中没有发出半点声音，男人抬脚，走到地上的尸体边上。

　　抬手，一指点出，点向尸体的胸口位置。

　　“嗡！”

　　一声嗡鸣，自尸体之中飞出一团散发着洁白萤光的物体，待白光逐渐虚化，肉眼可以看见……

　　自尸体胸口飞出的，竟是一块形状奇特的骨。

　　骨上纹路勾连，构成九幅奇异图案。

　　每一种图案之上，都带着一种神秘的力量，催发出来，能给人一种毁天灭地的威能。

　　至尊骨！

　　一块铭刻了九种至尊术的至尊骨，就这般自尸体中飞出，出现在了男人的面前。

　　见到这块骨，男人的动作一顿，脸上露出几分迷茫、继而带上几分追忆。

　　抬手，向着至尊骨抓去。

　　一手抓空，男人的表情一怔，露出几分不解，似乎不明白为什么自己抓不住这块骨。

　　明明心里有一种感觉，这……是他自己的骨。

　　明明心里有一种感觉告诉自己……只要得到这块骨，只要与之融合，自己就将获得新生。

　　可是……为什么抓不住？

　　它……是自己的啊！

　　“吼！”

　　男人的口中发出类似野兽般的嘶吼，舍了地上的尸体，向着躲过自己之前一抓的至尊骨扑去。

　　一扑，再次落空。

　　男人脸上更加的愤怒，整个人如同一头择人而噬的饿狼，那片骨成了他眼中唯一的猎物。

　　抓捕、扑击、嘶吼、疯狂。

　　只是，那块骨似有生命一般，一次次将之躲过，一次次的……让他的希望落空。

　　为什么？

　　他想问为什么，为什么自己的骨，不愿回到自己的身体之中。

　　只是……

　　到了嘴边，发出的只能是一声又一声一次比一次凶狠的嘶吼。

　　如同野兽的哀鸣。

　　他怒了。

　　他不再去抓，不再去扑。

　　他将全身的力量催动，黑暗裹挟着不祥，毁天灭地的力量似要将这块骨生生毁掉。

　　“轰！”

　　面对男人这凝聚全身力量的一击，这块骨没能再次躲过，被正面冲击到。

　　“咔嚓~”

　　碎裂之声响起，一片片、一块块、一点点。

　　至尊骨上先是出现裂纹，继而片片碎裂，在坠落之际，被黑暗的力量粉碎，连灰烬都不曾剩下。

　　“噗！”

　　摧毁了至尊骨，男人像是遭遇了至尊骨被毁前的反噬，整个人猛然喷出一口黑色的血。

　　“噗！”

　　同一时间，躺在地上，自至尊骨从胸口飞走后就仿佛真的变成了一具普通的尸体，再没有半点异像的尸体……同样喷出一口鲜血。

　　尸体……喷血？

　　在叶凡紧张的注视下，在唐三葬与小皇帝好奇的目光中，‘尸体’……轻轻的动了一下。

　　“吼~”

　　被反震吐血的男人看到尸体活了过来，整个人像是看到了最令他愤怒的事情，状若疯狂，不顾一切的扑向‘尸体’，似想起了自己最初的目的——将这具尸体彻底粉碎。

　　只是……

　　这一次，他依然没能得偿所愿。

　　坐起来的‘尸体’胸前浮现一点亮光，亮光撑起一道屏障，将黑暗男人的所有攻击生生挡在了屏障之外。

　　随着时间的推移，‘尸体’胸前的亮光越盛。

　　一块新的至尊骨的雏形，自‘尸体’的胸口处浮现，新的至尊骨，死后的再一次新生。

　　随着至尊骨的再生，‘尸体’，渐渐恢复了一丝意识。

　　在本能的控制下，‘尸体’并没有刻意的去促进至尊骨的再生。

　　反而……有意的控制着身体内的力量去磨砺新生的至尊骨，将之一点点消融，化入身体的每一块骨骼、每一寸血肉之中。

　　随着时间的推移，至尊骨被完全磨灭，至尊血倒灌全身。

　　‘尸体’，缓缓睁开了眼睛。

　　“轰！”

　　天崩地裂，星河破碎，强盛到令人绝望、似无可抵挡的气势自他身上升起。

　　身前，前一刻还在疯狂攻击想要将尸体毁灭的男人停下了动作，下意识的后退，脸上露出一种名为恐惧的表情。

　　自出现以来，他头一次发出了能让人听懂的声音。

　　“道……韵。”

　　复活的‘尸体’，也就是石昊微微一笑，对他点了点头。

　　“以后，交给我吧。”

　　衣袖拂过，男子的身形消失，化作破碎光斑、点点融入石昊的体内。

　　负手而立，站在满是黑暗的世界之中，石昊的眼中、透着几分悲凉。

　　“好久不见，师弟。”

　　叶凡带着唐三葬两人一同出现，站在石昊面前，就这么静静的看着他，轻飘飘的声音，如同划破了亿万载的时光长河。

　　看着眼前熟悉的面孔，石昊眼中露出几分追忆，“好久不见，师弟。”

　　“喂！貌似我才是师兄好吧。”

　　“呵。”

　　石昊轻笑，“我拜师时，还未开启乱古纪元，你出生时，乱古的传说还剩下几个片面？”

　　叶凡眼珠子一瞪，“你拜师是我眼睁睁看着发生的。”

　　“那不算。”

　　石昊撇撇嘴，“谁让我比你生的早！”

　　叶凡：“……”

　　“而且……”石昊话音一顿。

　　“什么？”

　　“现在的你，也打不过我。”

　　“MMP！”

　　“哎！”

　　口中发出一声轻叹，石昊看着眼前似乎已经万亿载未见的同门，嘴唇微动，口中发出两个低低的声音。

　　“谢谢。”

　　“什么？”

　　叶凡眼中带着莫名的光，“你刚刚说的什么？我没听清，再说一遍。”

　　“呵！”

　　石昊口中发出一声不屑的轻笑，扫一眼彻底沦为黑暗的世界，整个人陷入许久的沉默。

　　良久良久之后，石昊看着叶凡。

　　“这么做，值得吗？”

　　这话……唐三葬不懂，小皇帝不懂，但叶凡懂了。

　　同样看了一眼被彻底毁掉的世界，叶凡沉默了片刻，“有什么值得不值得的，反正……都是假的。”

　　石昊默然，不再说话。

　　现场，陷入一种令人窒息的静默。

　　“哈！”

　　沉默许久之后，叶凡忍不住发出一声轻笑，“早知道你会这样，都给你准备好啦。”

　　叶凡手一扬，将手中一物摆在众人面前，唐三葬有看清，那是他从黄泉城中骗来的黄泉令。

　　“喏，黄泉令，早就给你准备好了哦。黄泉转生，应该还记得吧？用不用我教你？”

　　石昊眼前一亮，手伸向黄泉令。

　　“这可不能就这么随随便便给你，我费了不少力气才弄到手的。”

　　叶凡手一挪，躲过了石昊的手，晃了晃手中的黄泉令，“来，叫声师兄，黄泉令就是你的了。”

　　石昊：“……”

　　“好吧，没劲。”

　　叶凡随手一抛，黄泉令落到石昊的手中。

　　“怎么样？黄泉转生还会吧？以你现在的能力施展、这样的世界应该没什么压力，还记得怎么操作的话……我就不帮忙了。”

　　石昊点点头，拿着黄泉令就准备催动。

　　“哎，等会！”

　　见此，叶凡赶紧出声阻止。

　　在石昊奇怪的目光中，叶凡转头看向唐三葬和小皇帝。

　　“之前说好的分配，你们动手吧，留着也是浪费。”

　　唐三葬微笑着摇摇头，他的任务都已经完成了，他家师父给的奖励已经到手了，自然也看不上这么一个世界的法则。

　　小皇帝却没有客气。

　　听了叶凡的话后点了点头，身形上浮直达天际。

　　“系统，帮我把这个世界卖了吧。”

　　心念刚动，一道诡异的力量瞬间笼罩整个世界。

　　下一刻，整个世界消失，仿佛从来没有存在过一般。

　　四个人……前一刻还立足在满是黑暗的世界，下一瞬已经出现在时空乱流之中。

　　“好了。”

　　小皇帝对叶凡几人点点头，叶凡点头回应，看向石昊。

　　“好了，不过我觉得……还是先回去后再动手比较好。”

　　石昊想了想，点点头，“也是，诸天万界生生灭灭，也不差这一个世界。”

　　说着，连接了某个时空坐标，四人依次走出，回到了黄泉城之中。

　　“那个……叶兄弟，你们刚刚说的，是啥意思？”

　　顺利完成任务，看着熟悉的黄泉城，唐三葬凑到叶凡的身边，低声的问道。

　　叶凡看了唐三葬一眼，眼中露出几分奇怪。

　　“怎么，你师父没有跟你说过诸天万界的真相吗？”

　　唐三葬一愣，下意识的摇摇头，“诸天万界的真相？什么真相？”

　　“哦。”

　　叶凡眼中的神色更加古怪。

　　“就是……你眼中的诸天万界，其实都是影视、小说、画本之类的世界的衍生品。”

　　唐三葬点头，“这个我知道啊。”

　　叶凡摇摇头，“那你知不知道……这所为的诸天万界，都是假的？”

　　唐三葬：“……假、假的？”

　　叶凡点头，“假的，生生灭灭，一念界生、一念界灭。不过生在世界之中，探究真假自然没有什么意义，毕竟你本身就在这个世界之中。而一旦跳出世界所限你就会发现，你眼中的诸天万界，实际上……不过是别人随手的一个游戏。所为的主角，就如同……普通人眼中的超级玛丽。”


第五百三十六章 那……你们大师兄呢

　　看着一本正经的叶凡，唐三葬觉得他一定是疯了。

　　游戏？

　　诸天万界就是某些人玩的一场游戏？

　　诸天万界亿万苍生、都不过是游戏中虚构的角色？

　　所有的一切……都不是真实存在的？

　　这……为什么感觉那么的荒唐？

　　下意识的摸了摸自己的脸，自己的脑袋，自己的……真实的触感清晰的告诉他，他唐三葬绝对是真实存在的。

　　可是……想到叶凡所说的话，唐三葬又忍不住去想……

　　佛说一念一世界，那念中世界的一切都只是因一念而生。

　　如此……念头中产生的世界中的存在，会知道自己只是存在于别人的一个念头之中，因别人一念而生，同样可以因别人一念而灭吗？

　　他们……也会觉得自己是真实存在的吗？

　　“师……师父？”

　　“嗯。”

　　“他说的……是假的对不对？”

　　“是真的。”

　　三个字，让唐三葬直接怔在了那里。

　　真的？

　　他……唐三葬，只是一个从来不曾真正存在过的角色吗？

　　他的喜、他的悲、他的一切……都是假的吗？

　　那……现如今的他，又算什么？

　　他的存在，又是为了什么？

　　他……又有什么存在的意义？

　　感受着唐三葬道心受到冲击极度不稳的状况，苏洛暗暗叹了口气，正因为担心这点，他才从来没有和谁透露过这些。

　　意念一动，将其意识拉入系统空间。

　　“你看这幅画。”

　　站在唐三葬身边，苏洛指着墙上挂着的一幅画问道。

　　唐三葬抬头，看着墙上的一幅画。

　　“死物、无神、无蕴。”

　　面前就是一副普普通通的普通人笔下的水墨画。

　　画中有山水，山水之间，一人登高望远，似在凝望，似在等待。

　　只是……再怎样的山水、再怎样的凝望与等待，画中的一切，在画成的那一刻就已经定格。

　　所有的故事、所有的可能，最终……都只是一副再无任何变化的凡画。

　　苏洛点点头，不置可否。

　　手从画上轻轻拂过。

　　“现在呢？”

　　“画中蕴神。”

　　山水似乎有了灵性，画中人似乎懂得了思考，依然静止，依然凝望着远处，但自画中人身上，却已经透露出一些能够感染人情绪的道韵。

　　仿佛……透过画，能让人感受到人的心情。

　　苏洛依然点点头，手再次自画上轻轻拂过。

　　“再看。”

　　唐三葬抬头看去，画中高山苍翠，流水潺潺，山水之间流水潺潺，山顶上的人凝望着远方，目光深邃而悠远。

　　自其瞳孔之中倒映出一副景象，景象之中，一行人渐行渐远……

　　唐三葬眼中露出几分神采，“活了。”

　　眼前的画，似乎化作了一个画中世界，画中人有着各自的故事，有着自己的悲欢离合。

　　画中山水有着山水灵韵，篆刻下时光的印记。

　　透过画中景物被人，似窥一斑而知全豹，揭露出的是画中世界的一角、透过这一角铺开在世人面前的，是整个画中世界。

　　苏洛含笑点头，抬指对着身前的画轻轻一点，墙上的画有光芒绽放。

　　待光芒散去，苏洛指着画对唐三葬说，“现在再看。”

　　顺着自家师父的手指看去，唐三葬看到画中人独立于山水之间，面容之上似有几分惆怅。

　　一种离愁别绪自画中向外界蔓延。

　　唐三葬没懂自家师父的意思，刚要发问，却见那画中人似心有所感，收回凝望的目光，猛然间……转过头来。

　　那一瞬间，唐三葬似乎感觉到了画中人的目光透过真实与虚幻的界限，与自己完成了一次对视。

　　“他……感受到了我的存在。”

　　苏洛点点头，再次抬手一指点在画上，在唐三葬的目光注视下，画中人似有所悟。

　　抬脚，向前迈出一步。

　　一步之间……跨越虚幻与真实的界限。

　　画中人，就这般活生生站在了唐三葬和苏洛的眼前。

　　“谢仙人成全之恩。”

　　他自画中而来，却似乎有着属于自己的人生，有着自己的记忆，有着自己先天而养成的性格。

　　站定之后，看看苏洛、看看唐三葬，画中人屈膝下跪，满是感激。

　　苏洛点头，抚手间将画中人扶起。

　　转头，看向自家徒弟。

　　“你觉得……他与你有和不同？”

　　唐三葬看看画中人，几次张嘴，却不知如何作答。

　　“师父，弟子……不知，此时此刻，他与弟子、似本质相同。”

　　他觉得，他懂了自家师父的意思了。

　　管他是不是一场游戏一场梦，谁在乎他是画中人还是念中众生。

　　哪怕是画中人，跳出画中世界之日，也与做画之人没什么不同。

　　同样……哪怕诸天万界真的只是别人的一场游戏，当他们脱离了掌控，跳出了樊笼。

　　他们……自然也将于那些人等同。

　　苏洛笑了笑，却微微摇头，“不，不一样的。”

　　“嗯？”

　　刚刚解开心结，却听到自家师父这样的答案，唐三葬瞬间又是一阵懵逼。

　　“不一样？”

　　苏洛点头，“不一样的。”

　　唐三葬面露疑惑，苏洛看看那画中人，指着唐三葬问，“你……怕他吗？”

　　画中人犹豫了片刻，弱弱的点了点头。

　　苏洛看着唐三葬又问，“那……你怕他吗？”

　　唐三葬下意识的摇头，“弟子要杀他不过动念之间，何须怕他？”

　　苏洛点头，“所以，即便他脱离了画中世界，面对创造他所在的世界的人，也难逃可以被随手抹杀的命运吧。”

　　唐三葬……怔住。

　　“所以……”

　　苏洛笑了笑，“你可入轮回？”

　　唐三葬摇头，“师父说笑了，弟子虽然不学无术，却也知道金仙不入轮回。”

　　苏洛点头，又问，“你可受束天地？”

　　唐三葬同样摇头，“证道混元，不死不灭，您离开这些年，弟子和天道萝莉关系好着嘞，隔三岔五的就去蹭顿饭吃，我俩还一起去吃过霸王……咳咳。”

　　唐三葬及时收住嘴，却见自家师父脸上是似笑非笑的表情。

　　“啪！”

　　一巴掌落在唐三葬的大光头上，苏洛声如暮鼓晨钟。

　　“懂了吗？”

　　唐三葬沉思，点头。

　　“懂了。”

　　苏洛看着他，“懂什么了？”

　　唐三葬目光坚定，道心稳固，“不过是……进化层次的不同，生命层次的跃迁。”

　　苏洛微微点头，抬手……又是一巴掌拍在他的大光头上。

　　“错了。”

　　唐三葬：“？？？”

　　“为师只是想告诉你，你师父永远是你师父，甭管你再怎么进化，也躲不过你师父的巴掌。”

　　唐三葬：“……”

　　所以……我家师父果然是来逗逼的吧？

　　不过……尽管师父不靠谱了点，唐三葬的一颗道心确实是稳住了。

　　毕竟，自家师父都亲自动手用实验的方式跟自己讲道理了，他怕自己再胡思乱想的话会被敲成释迦摩尼啊。

　　看着自家徒弟，苏洛叹了口气，“真懂了？”

　　唐三葬点头，“懂了。”

　　“懂了，就滚蛋吧。”

　　苏洛挥手，顺手把画中人丢给唐三葬，“这个就交给你了。”

　　唐三葬还未反应过来，意识就被丢了出去。

　　回过神来，就见自己身边已经多出来一个画中人，而身边几个人也都一脸古怪的看着自己……身边的画中人。

　　“三葬兄，你这是……”

　　叶凡指了指画中人，看着唐三葬一脸的古怪。

　　这和尚……竟然藏着个男人？

　　唐三葬：“……”

　　MMP，又被不靠谱的师父摆了一道。

　　“那个……如果我说，我不认识他、你们信不？”

　　几人给了他一个‘你看我们像傻子吗’的眼神，让他自己体会。

　　唐三葬：“……”

　　“介绍一下，画中人，我家师父刚刚画了一幅画，这位就是从画中走出的画中人。”

　　“哦~”

　　叶凡几人点头，看着唐三葬……

　　眼神中分明写满了——不信！

　　呵呵！画中人？画成精了？

　　这尼玛明明是一个普通人好吧？

　　没有半点妖气，也不是精怪之身，你告诉我我们他是从画里出来的？

　　这话……你摸着奶……你摸着良心问问自己，你自己信不。

　　唐三葬：“……”

　　好吧，如果不是亲眼所见，他自己也特么的不信。

　　不过……贫僧真的是直的啊！

　　贫僧对男人真的没兴趣啊！

　　你们这躲得远远地是怎么个意思？

　　“你们回来了呀。”

　　就在唐三葬解释不清的时候，耳边响起如天使之音般的声音。

　　唐三葬一转头就看到自家白龙姐姐走了过来。

　　二话不说，唐三葬身形一闪出现在白龙姐姐面前，张开双手一把抱住，低头……吻了上去。

　　众目睽睽之下，白龙姐姐还没来得及反应过来就被唐三葬亲了个实实在在。

　　当即整个人怔在了那里，面上露出一抹羞红。

　　这个混蛋，以前也没见这么主动过啊。

　　偷偷摸摸的都不敢，这会当着这么多人的面子怎么这么热情起来了？

　　难道是因为一个多月没见了的原因？

　　果然是……距离产生美吗？

　　所以……自己以后是不是时不时的就得保持一下距离什么的？

　　就在白龙姐姐整个人忍不住胡思乱想的时候，唐三葬松开了嘴。

　　一手搂着自家白龙姐姐，转过头挑衅的看着几个男人。

　　“介绍一下，我家娘子——白灵儿。”

　　众人：“……”

　　所以……你这当众接吻公然虐狗，就是为了证明你有老婆？

　　可是……有没有老婆这件事，和你是不是弯的有关系吗？

　　有老婆的，就不能喜欢男人？

　　石昊翻了翻白眼，下意识的扫了叶凡一眼。

　　“有老婆砸了，这货还有老婆呢。”

　　叶凡：“……”

　　MMP，别以为我猜不出你心里想的什么啊。

　　“师父啊，您可算回来了，想死我老猪了。”

　　眼看着自家师父和师娘虐狗结束，二师兄不知从哪里钻了出来，一副被始乱终弃后的小媳妇姿态哭哭啼啼的跑了过来。

　　唐三葬：“……”

　　“停！”

　　眼看着二师兄即将冲到近前，唐三葬下意识的抬脚一脚把二师兄踢飞。

　　“有话说话。”

　　“师父啊……”

　　从地上爬起来，二师兄幽怨的看了自家师父一眼。

　　“那个……师父啊，不知道为什么，自从您走了之后的这些天，老猪的心里总有种空落落的感觉。”

　　唐三葬：“……”

　　众人：“……”

　　下意识的后退几步，众人看看二师兄、又看看唐三藏，眼中的意味很是深长。

　　原来如此……

　　MMP，你这何止是重口味。

　　唐三葬：“……”

　　听着二师兄的话，唐三葬的脸当即就黑了下来。

　　“说人话！”

　　“师父……”

　　二师兄脸上带着几分惴惴不安，“那个……师父啊，您有没有觉得，咱们好像少了些什么？”

　　“嗯？”

　　唐三葬下意识的翻了翻自己的空间戒指，神识扫了几遍，没发现自己丢东西啊。

　　“不啊，都在啊。”

　　二师兄：“……”

　　“我说的是……人。师父您有没有觉得，咱们好像少了什么人啊？”

　　唐三葬第一时间看向自家白龙姐姐。

　　嗯……还在。

　　再数数自家徒弟，二师兄还在、沙老三还在、徒弟没丢。

　　再看小皇帝冷眼旁观，叶凡和石昊满脸茫然。

　　情况很显然……自己人都在这里，一个没少。

　　那么……为什么自家二师兄会觉得少了人呢？

　　真相只有一个——自家二师兄分裂了，得了幻想症。

　　看如今这惴惴不安的表情，看情况似乎还是重度的、可能已经晚期了。

　　想到这里，唐三葬忍不住忧伤的叹了口气。

　　“老三啊，你二师兄精神失常了，绑起来……”

　　这句话刚出口，唐三葬面上的表情猛然一变，“等……等会。”

　　闻言，沙老三停下绑自家二师兄的动作，二师兄也停止了挣扎，众人不约而同的看向唐三葬。

　　“你……是沙老三？”

　　沙老三一脸懵逼，下意识的点了点头。

　　有什么问题吗？

　　我台词虽然少，导演还不给加戏，但毕竟也是有剧本的人啊。

　　剧本上都写着呢，我是沙老三，师父您虽然跟导演相交莫逆知根知底，可也不能这么埋汰人连我剧本上的名字都想给改了吧？

　　见沙老三点头，唐三葬又把头转向二师兄。

　　“你……是二师兄？”

　　二师兄下意识的点头，“对呀，剧本上是这么写的啊。”

　　唐三葬：“……”

　　“那……你们大师兄呢？”

　　二师兄：“……”

　　沙老三：“……”

　　众人：“……”


第五百三十七章 打扰了，告辞

　　二师兄和沙老三对视一眼，眼中……满是茫然。

　　“大师兄？”

　　二师兄一双大眼瞪成了黄豆，“师父，大师兄是谁啊？”

　　唐三葬：“……”

　　这一问，还真把他给问住了。

　　对呀，大师兄是谁啊？

　　自己有几个徒弟来着？俩……还是仨？

　　可是，没有大师兄的话……哪来的二师兄和沙老三？

　　自己疯了才会给俩徒弟弄出来三个排名去！

　　所以，由此推断的话……应该是有大师兄的。

　　只是……为什么所有人似乎都没有了印象？

　　甚至于……连大师兄是谁都不记得了？

　　“你们……都不记得大师兄了？”

　　唐三葬看着两个徒弟，又看看自家白龙姐姐。

　　面对唐三葬询问的目光，三人都点了点头。

　　白龙姐姐想了想，走到唐三葬身边。

　　“你不是有本《西游记》的吗？”

　　经此提醒，唐三葬才想起自己是有剧本的男人。

　　掏出西游记翻开。


第一章就是石猴出世，而后寻仙问道，得道长生，祸乱地府，大闹天宫。

　　五行山下五百年，西天路上破五行。

　　轻轻的合上手中的书，唐三葬没有再往后看，事情已经很明了了。

　　他，唐三葬，还真有个大徒弟，叫孙悟空。

　　乃是天地所生的先天圣灵，天生石猴，根骨悟性非凡。

　　那么……问题来了。

　　他徒弟呢？

　　经过唐三葬提醒，听到孙悟空这个名字之后，二师兄和沙老三也有种恍然大悟的感觉。

　　“是呀，大师兄呢？”

　　关于大师兄的记忆并没有消失，只是似乎被一种无形的力量隐藏，以至大师兄都消失了那么久，他们竟然没有一个人发现问题。

　　还是二师兄感觉似乎少了些什么，师徒几人发现了端倪，才感觉到似乎缺了个大师兄。

　　而当唐三葬真的说出了孙悟空这个名字之后，关于那一段被屏蔽的记忆，又回到了众人的脑海之中。

　　“大师兄是什么时候不见的？”

　　二师兄看看自家师父，又看看沙老三。

　　“那个……二师兄，咱们进城的时候是五个人。”

　　“五个人？”

　　二师兄掰着手指数了数，“师父师娘、大师兄沙老三，四个人……多了一个？”

　　“咳咳！”

　　边上的小皇帝面色古怪的咳嗽一声，经过提醒二师兄才后知后觉的想起来，他偷人家果子被逮了之后队伍中就多了一个组队的队友。

　　所以……

　　“嗯，五个，那正好啊，所以大师兄是在进城之后失踪的。”

　　沙老三：“……”

　　MMP，为什么突然有种自己和二师兄换了剧本的感觉？

　　“二师兄……”

　　“嗯？”

　　“你好像……忘记了数你自己了。”

　　二师兄：“……”

　　“好像……是啊。所以，大师兄是在进城前就失踪了？”

　　唐三葬皱了皱眉，仔细回忆了一下。

　　似乎……真的是这样。

　　进城的时候，他心中生出过一瞬间奇怪的感觉，觉得似乎有哪里不对。

　　只是当时想了一下没有发现哪里不对的地方，也就没有去深想。

　　如今想来，那不对的地方应该就是他家大圣失踪了。

　　只是似乎有一种无形的力量将这件事淡化了，淡化到了身边少了一个人，他们竟然觉得理所当然的地步。

　　这……就有些可怕了。

　　如果是敌人的话，他不知道那是一种什么层次的力量，也不知道……再来一次的话自己有没有能力去应对。

　　甚至，现在的当务之急，是要弄明白他家大圣到底去哪里，是不是遇到了什么危险。

　　所以……

　　“师父啊……”

　　“嗯？”

　　“师父啊，您知不知道我家大圣丢了？”

　　“嗯，知道。”

　　“知道？那您为啥不早点告诉我啊！”

　　“你自己徒弟丢了还让别人提醒，丢不丢人？”

　　唐三葬：“……那，您知不知道我家大圣去哪了？”

　　“不知道。”

　　唐三葬：“……还有您不知道的事？”

　　苏洛：“……”

　　自己就应该什么都知道吗？

　　“那……您知不知道我家大圣现在有没有危险？”

　　“有机缘吧。”

　　“哦！”

　　听到是机缘，唐三葬就放心了，点点头，也没有再追问。

　　“放心吧，你们大师兄没事，只是有些小机缘，暂时离开一段时间。”

　　俩徒弟狐疑的看着唐三葬，似乎在说……你刚刚还不记得自己有个大徒弟呢，这会就知道他没事了？

　　还知道他得到了什么机缘？

　　“咳咳~”

　　唐三葬掩着嘴咳嗽两声，无视了徒弟狐疑的目光。

　　“嗯，就这样，咱们一切照旧，到时候他自己就回来了。”

　　你以为他不想找啊？可是自家师父都说了不知道去哪了，他上哪找去？

　　而且那种能让他觉得理所当然，连少了个人都没发现的力量……如果真不想让他找到的话，他就算费劲手段也是徒劳吧？

　　这一刻，唐三葬再次感觉到了自己的弱小、无力。

　　似乎，前路并没有自己想象中的那么轻松。

　　……

　　“查到了吗？”

　　黄泉城城主府中，古玄坐在古木大椅上，看着站在面前的寒渊之主。

　　“嗯。”

　　目光中带着几分敬畏，寒渊之主点头，“那些人的下落，都找到了。”

　　“好！”

　　古玄从椅子上翻身而起，“带路，我倒要看看是什么人，自己做的事还要让我们给背锅。”

　　寒渊之主点头，头前带路，两人一路旁若无人的走出城主府，向着唐三葬等人落脚的地方走去。

　　月余前，二人途经黄泉城，见到这少见的雄城，一时兴起就走了进来。

　　当时走到城门前，见到两排骷髅守卫时还犹豫了下。

　　只是当两人走近，那两排骷髅守卫却完全如同摆设一般，没有任何阻拦，让两人一路大摇大摆的走进了城。

　　两人一度还以为这黄泉城热情好客，很欢迎外来的客人呢。

　　可是……谁成想，刚进城不久，就听闻城中某位天尊嫁女。

　　闭关修炼许久的古玄想着去看个热闹，怎知热闹没看成，却反被人一路狼狈追杀。

　　被追的久了，古玄急了，带着寒渊之主打了回去。

　　毕竟……他家系统的滴滴打人功能还是很好用的。

　　一路杀进了天尊府，一番逼问之下古玄才知道，原来是有个混蛋接了凌风天尊的爱女凌雪的绣球，却在大婚之日抢了黄泉令出逃，直接悔婚。

　　爱女被骗婚，凌风天尊大怒全程搜索，没能找到罪魁祸首，却通过种种蛛丝马迹查到了他们二人身上。

　　至于盯上他们的原因……

　　一是很不巧，他们是这段时间除了那帮人以外唯二的外来人。

　　第二点，也是最重要的。

　　是因为凌风天尊派人去城门询问之后得到回信，说他二人进来……用的是之前那帮人交的入城费。

　　入城费都是别人交的，要说不是一伙的，恐怕没几个会相信的。

　　而找不到罪魁祸首的凌风天尊，只能把怒火发泄到了他们这两个同伙身上。

　　因此，古玄和寒渊之主两人算是糟了无妄之灾。

　　不过……他们这个灾遭的倒也不怨。

　　毕竟……谁让他们占了人家的便宜，用唐三葬几人打来了的入城费进的城呢。

　　不过，古玄却不这么想。

　　在他看来，自己就是被人给坑了。

　　好端端的进城玩几天，差点被人坑的把命丢在这。

　　他受不了这个委屈，必须得把场子找回来。

　　于是乎，古玄带着寒渊之主打下了城主府，发动全城的力量去寻找那帮人的藏身地。

　　不知是人已经离开了还是藏得太严实，接连过去了一个月他也没有得到半点实质的线索。

　　原本想着再找几天还找不到的话就先离开了，这个场子等着以后再找回来。

　　却不想刚准备放弃，这边就得到了等了一个月的好消息。

　　果然是……皇天不负有心人啊！

　　一边想着一边跟着寒渊之主走着，不多时，寒渊之主的脚步停在了一座小院的门前。

　　“道友，那些人就是在这里落脚的，今天那只和尚暴露了影踪，我们的人才发现了他们。”

　　古玄点点头，越过寒渊之主，径直走到了门前。

　　“道友，要不要我帮着叫门？”

　　古玄摇摇头，“不必，咱们是来找场子的，不是来做客的。”

　　说着，古玄抬脚。

　　“轰！”

　　门，轰然破碎，露出门外古玄和寒渊之主两人的身形。

　　门内，院中。

　　唐三葬师徒正好奇的围在石昊身边，询问着关于黄泉转生的事宜。

　　一个不注意，就听到门外一声巨响，自家的门板就飞了。

　　转过头，众人就看到门外的古玄和寒渊之主的身影。

　　在唐三葬等人看到门外两人的同时，门外两人也看清了里面的人。

　　一个大和尚。

　　嗯……看不清深浅，不过感觉应该要比自己厉害上一些。

　　三个青年。

　　嗯……也看不清深浅，但感觉上跟那个大和尚差不多的样子。

　　一头猪妖。

　　这个看的出来，跟自己境界相差仿佛，如果真动手的话自己应该能完虐。

　　一个红头发大胡子。

　　这个也看得出来，境界比自己还弱一些，这个……根本勾不起自己动手的兴趣。

　　还有个漂亮的小姐姐，给人的感觉很奇怪。

　　咦……那边还有一个人，竟然差点给忽略了，想来也是个高手，且让我先看一看他的实力如何。

　　嗯？

　　看不透，一眼看上去竟然如同一个凡人一般。

　　只是……在这种地方，怎么可能会有凡人的存在。

　　所以……

　　这应该是一个实力高深莫测到了返璞归真的境界的高人，高到了自己连窥见其冰山一角的资格都没有。

　　卧槽！

　　这……这特么到底是一帮什么人啊。

　　有这实力的话，区区一个凌风天尊能把你们追的到处藏？

　　凌风天尊有这么吊的话还会被自己给打成那样？

　　就在古玄内心凌乱的时候，院中的人都将目光落到了他的身上。

　　“这位……道友，有何贵干？”

　　唐三葬捏了捏拳头，正心里不爽呢，就有人上门找事了吗？

　　话说……上门找事这种事，不向来都是他的拿手绝活嘛？

　　这种被人打上门来的情况，还真是头一次遇到呢啊。

　　想到这里，唐三葬心里忍不住还有些小激动呢。

　　古玄：“……”

　　看着捏着拳头向自己走来的唐三葬，古玄下意识的吞了口唾沫。

　　这是……和尚？

　　不是说出家人慈悲为怀，都很佛性吗？

　　怎么这家伙一副暴力狂的样子？还捏拳头？

　　卧槽！过来了！

　　他不会是要打我吧？

　　没事，不怕，我有滴滴打人。

　　只要他不是大道至尊都能完……嗯，等等，为什么感觉这家伙身上的气势，跟自己之前装逼使用滴滴打人时的那位至尊那么相近？

　　莫非……他是一个至尊？

　　再看其他人，古玄突然发现，和这个和尚气息相近的，这园子里就有四个。

　　再看那个看上去普普通通，全身上下没有半点气势泄露出来，整个人如同一个普通人一样的家伙。

　　这四个人，自己多少还能看出点什么，这个可是一点深浅都看不出来啊。

　　所以说……这是一个比至尊还强的变态？

　　想到这里，古玄下意识的吞了吞唾沫。

　　“那个……我如果要说，我是走错门了，你们信不？”

　　唐三葬：“……”

　　众人：“……”

　　你，确定不是来逗逼的？

　　气势汹汹的找上门来，一副盛气凌人的样子，还直接破门而入。

　　结果门刚破了，你就怂成这样？

　　唐三葬似笑非笑的看着古玄，声音平淡，一双拳头却捏的啪啪作响。

　　“你觉得呢？”

　　古玄：“……”

　　“我突然想起来出门的时候锅上还炖着母鸡汤呢，就不叨扰各位了。打扰了，告辞！”

　　拱手，转身，古玄直接撒腿就跑。

　　“呵呵。”

　　唐三葬冷冷一笑，“来都来了，何必这么急着走？”

　　话刚刚出口，古玄突然感觉自己的身体受到了某种禁锢，再难动分毫。

　　“不如……回来聊聊？”

　　身体，不受控制的倒退，一直退到了院中，退到了唐三葬的身前。

　　抬手一抓，还在懵逼的寒渊之主如同小鸡子一般被抓在了手中拉扯进了小院。

　　唐三葬手一挥，破碎的大门碎屑纷飞，在空中重组成两扇新门。

　　“轰！”

　　大门重新闭合，将小院与外界重新分割成了两个世界。

　　“租的房，门坏了，要赔的。”


第五百三十八章 你想得美

　　“说吧，你们是什么人？为什么来找我们麻烦？”

　　看着面前的两人，唐三葬面上带着几分不解。

　　印象中他都没见过这俩人啊，怎么莫名其妙的打上门来了。

　　怎知，他不问还好，一问，就看到了古玄和寒渊之主幽怨的目光。

　　“你……你们……”

　　唐三葬下意识的后退了一步，“我是直的。”

　　古玄：“……”

　　寒渊之主：“……”

　　“我（们）也是直的。”

　　唐三葬分别看了两人一眼，表示怀疑。

　　“先说为什么来找事。”

　　古玄抬起头，幽怨的目光从几人身上扫过，将自己进入黄泉城之后的遭遇以及之后问出的真相讲述了一遍。

　　听了原因，唐三葬几个人对视一眼，久久无语——还有这种操作！

　　“这个……严格说起来，其实也不能全怨我们，对吧？”

　　有些心虚的看着两人，唐三葬语气不自觉的弱了几分。

　　要说这俩货之所以被怀疑是他们的同伙，还是因为入城费的原因。

　　当初他们五个人进城，交了七人份的入城费。

　　结果这俩货进来连入城费都没用令交。

　　于是才会引发了后来一系列的误会。

　　当然，真正的罪魁祸首绝对不是他。

　　如果不是叶凡非要抢人家凌风天尊的黄泉令的话，又哪里会闹出后面那一系列的事情。

　　听着唐三葬的话，古玄不爽的翻了翻白眼，“那愿我们咯？”

　　“呵呵，你看哈。”

　　唐三葬掰着手指头算着，“首先呢，你们进城没交入城费，占用了我们交的入城费，所以才会被误会成我们的同伙的，对吧？”

　　古玄：“……”

　　你特么好意思说，如果不是你们多交了两份，会引出后面这么多的事？

　　入城费我们又不是交不起？要不是你们……我们会不知道入城费的事？

　　“其次，把你们撵成狗的也不是我们，对吧？所以要报仇你们也该找正主，找我们也没理呀，对吧？”

　　古玄：“……”

　　对吗？

　　不对！

　　怎么就没理了？

　　要不是你们犯了事，我们会被殃及池鱼？

　　更何况，正主我们已经找完了，找你们不就是因为咽不下这口气吗？

　　“所以吧……虽然你们受了我们的牵连，但你们自己也有理亏的地方，对吧？那这样吧，我们吃点亏，咱们就扯平了，好吧？”

　　古玄：“……”

　　什么就扯平了？

　　怎么还你们吃亏了？

　　吃亏的不应该是我们吗？

　　不过，看着唐三葬那一脸你不同意就让你好看的架势，看着边上环伺的群狼，想到那还有一头自己都看不出深浅的猛虎，古玄吞了口唾沫，只能满心憋屈的点头。

　　……

　　“扯平了。”

　　禁忌之林中，看着面前跪了一片的人，火麒麟收起到手的一堆储物装备。

　　“你们先动的手，打劫不成，我反劫你们一次。有来有往，这事咱们就两清了，怎么样？”

　　地上跪着的人一个个心里发苦，却又有苦难言。

　　还怎么样，他们还能怎么样？

　　除了接受，他们还有第二个选择吗？

　　而且，您这抢都抢完了，再跟他们商量不觉得有点晚了吗？

　　“怎么，你们有意见？”

　　众人：“……”

　　“没有。”

　　“不敢。”

　　“很好！”

　　看着面前众人，火麒麟满意的点了点头。

　　他觉得他在打劫这条路上走的越来越远了。

　　一开始的时候只是粗暴的去抢，后来是套路的去劫。

　　到了现在，他都能以德服人了。

　　见火麒麟满意，一群人虽然满心苦涩，却也看到了生的希望。

　　虽然被洗劫的兜比脸都干净，但能活命总比被嫩死强吧？

　　“那个……大人，东西都交出来了，我们可以走了吗？”

　　“走？”

　　火麒麟一脸的诧异，满是不解的看着发问的小矮子，“你们想走？”

　　小矮子：“……”

　　这话问的……你问问在场的谁不想走？

　　“大……大人，您的意思是……”

　　火麒麟收起微笑，脸色一冷。

　　“落到本大爷手上，不付出点代价就想走？”

　　众人：“……”

　　“您……您不是说两清了吗？”

　　火麒麟点头，“没错，是两清了啊。”

　　“那……”

　　“本大爷说的是，你们打劫本大爷的事咱们两清了，可现在你们现在人又落到本大爷手上了啊。”

　　众人：“……”MMP，这不还是要翻后账的意思？

　　“大……大人，那您的意思是……”

　　“你们看哈。”

　　郭麒麟掰着手指跟众人讲道理，“首先，是你们挑衅在先，打劫这件事，是你们先动的手，对吧？”

　　众人对视一眼，点头。

　　“其次，你们先动的手，结果自己技不如人全被我打趴下了。礼尚往来，我反过来把你们抢光了，这完全是你们自己太废，对不？”

　　众人：“……”

　　我们太废，真的对不起了啊！

　　尽管心里苦涩，这帮人还是不得不点头承认这个事实。

　　他们确实太废了，才会被反过来洗劫了个干净，否则现在跪在这里的应该就是那俩人了。

　　“所以啊……”

　　火麒麟一副破案了的表情，“你们之所以会被我打劫，是你们你们太废物还想打劫我，现在你们被我打劫了，你们打劫我这件事我就不追究了。这件事咱们就两清了，对吧？”

　　众人点头，突然觉得他说的好有道理。

　　然后……

　　“再所以呢，打劫的事咱们两清了，但现在你们还在我手上呢啊。落到我的手上，你们觉得不付出点代价就想离开，这可能吗？”

　　众人：“……”

　　“可是，我们落在您手上也是因为打劫失败……”

　　火麒麟瞪着说话的人，“打劫这事咱们不是两清了吗？”

　　那人：“……是！”

　　火起来你：“那你还说……”

　　“可是……”

　　“可是什么？你们先打劫我，我反过来劫了你们，这事咱们就两清了，你们说是不是这样？”

　　众人点头。

　　“所以啊，现在的问题不是打劫的事，是你们落在我手上的事，落在我手上，你们不准备为自己赎身吗？”

　　众人：“……”

　　“问题是，我们为什么会落在您手上，您心里没点……数吗？”

　　火麒麟瞪眼，“打劫这事咱们已经两清了啊，你怎么还提？是不是非得我追究你们打劫我的事你们才满意？”

　　众人：“……”

　　火麒麟一脸的不愤，“你们……就算是劫匪，你们也得讲道理吧？”

　　众人：“……”

　　特么，到底是谁不讲道理？

　　“我火……龙傲天向来以德服人，你们觉得我说的有没有道理？”

　　众人：“……”

　　“看你们不说话，显然也是被我的道理说服了，所以……咱们接下来该讨论一下你们赎身的问题了。”

　　“大……大人，我们身上的东西都被您……”

　　“你这人，你怎么又说这事？打劫这事咱们不是已经两清了吗？”

　　“……”

　　“一句话，赎身还是不赎身？不赎身的……我这不养闲人。”

　　众人：“……”

　　“大……大人，我们真拿不出赎身的……”

　　“还说，不是说好了打劫的事咱们两清了吗？你们不能这么不讲道理啊！”

　　众人：“……”

　　好吧，你开心就好。

　　你说什么就是什么，你拳头大，你就有理。

　　“大人，我们一时间真拿不出什么能赎身的东西了，您给列出个章程吧。”

　　火麒麟赞赏的看了一眼小矮个，“早这么说不就结了吗？都说了打劫这事咱们就两清了，你们这还巴巴的说打劫的事。我要真跟你们算算打劫的事，你们还能活得下来？”

　　众人：“……”

　　你说的好有道理，我们竟然无言以对。

　　“那您……”

　　“这么着吧，虽然打劫的事咱们已经两清了，但我龙傲天也不是不讲道理的人，知道现在就算比你们卖肾你们也拿不出东西来赎身。”

　　众人点头，表示是这个意思。

　　“所以……”火麒麟看着众人，脸上露出一抹灿烂的笑容，“你们……卖身吧！”

　　众人：“！！！”

　　看着火麒麟脸上‘淫荡’的笑容，在场一众男人下意识的菊花一紧。

　　倒是几个女的，看着火麒麟时脸上露出几分羞涩。

　　“但……但凭大人做主，还请大人怜惜……”

　　火麒麟瞅了那说话的女的一眼，一脸的嫌弃，“你想什么呢？”

　　“大人……您……”

　　那姑娘羞答答的，“您不是让我们卖身……”

　　火麒麟往后跳了一步拉开距离，一脸的义愤填膺，“你想得美！”

　　目光扫过众人，火麒麟脸上带着愤愤不平。

　　“我把你们当朋友，你们一个个的竟然想睡我。”

　　众人：“……”

　　在场这么多人跪着，就您一个站着的，还逼着我们卖身。

　　您这哪里有一点把我们当朋友的样子？

　　而且……

　　我们想睡您？

　　您是不是对睡这个字有什么误解？没记错的话是您让我们卖身的好吧！

　　“呵呵！”

　　看着众人，火麒麟脸上升起冷笑。

　　“你们这些人啊，一天天脑子里都想的些什么乱七八糟的？竟然想找对象？是打劫不好玩了，还是小命不想要了，一个个非要找什么对象！”

　　众人：“……”

　　就冲您这句话……这特么注孤生啊！

　　“吾辈修士，当追寻无上大道，其他一切都是外物，都当割舍。”

　　众人：“……”

　　那个……照您这么说的话，您刚刚打劫我们的那些东西也都是外物咯，要不也割舍了？

　　我们不嫌弃那些外物，要不割舍给我们吧。

　　“怎么样？你们考虑好了没？”

　　众人：“？？？”

　　“卖身啊！到底卖不卖？”

　　众人：“……”

　　说到底不还是要卖身吗？那您刚刚那么一副不与世俗同流合污的架势是个什么鬼？

　　口嫌体正啊您！

　　“大人……”

　　“你别说话。”

　　火麒麟瞪了一眼开口之人，别以为人多他就记不住了，刚刚说让自己怜惜的就是这姑娘。

　　还怜惜。

　　他怜惜你，谁怜惜他啊。

　　怜惜了你，谁帮他赚钱去？

　　妹子：“……”

　　娇滴滴可怜巴巴的看了火麒麟一眼，结果被火麒麟完全无视。

　　“本大爷仁慈，不与你们追究打劫的事，现在给你们一个赎身的机会。只要你们卖身给本大爷，帮本大爷赚够足够的钱就能赎身。赎身之后你们就是自由人。只要不落到本大爷手上，本大爷就与你们井水不犯河水。”

　　众人：“……”

　　所以……您说的卖身是这个卖身？

　　“考虑的怎么样？卖不卖？”

　　“卖！”

　　咬了咬牙，众人纷纷点头。

　　“好。”

　　火麒麟脸上露出满意的笑容，取出一本小册子。

　　“来，依次在这上面签上你们的名字，你们就可以离开了。离开之后记得勤快点，多打劫几个人，业绩好了，你们能赎身的时间就能提前。”

　　接过小册子，众人依次在上面签上自己的名字。

　　“大人，我们可以离开了吗？”

　　签完自己的名字，最后一个人将小册子还给火麒麟，问道。

　　“嗯，去开创业绩吧。”

　　火麒麟大手一挥，众人作鸟兽散，全场……就留下了被火麒麟吓唬了两次的妹子。

　　“嗯？你怎么还不走？”

　　火麒麟警惕的看了那姑娘一眼，姑娘柔柔弱弱的走到火麒麟身边。

　　“大人，小女子本是良家修士，本那帮人劫持想要打回去做压寨夫人。今日幸得大人相救，小女子无以为报，愿以身相许……”

　　火麒麟蹭的一下跑出去老远。

　　“你……你想得美！”

　　姑娘：“……”

　　MMP，本姑娘有那么可怕吗？本姑娘怎么看也是个大美女好吧？至于把你吓成这样？

　　“你……你别过来。”

　　看那姑娘一步步靠近，火麒麟就一步步后退。

　　“你别过来啊，别以为我看不出你的险恶用心，你一定是想用美人计勾搭我，从精神上摧毁我的斗志，从生活上腐蚀我的肉体，让我变得颓废，沦为一个废人。你的诡计我都看穿了，我是不会上当的，你走，赶紧走。”

　　姑娘：“……”

　　这特么都什么跟什么啊，你到底是怎么脑补出这些东西来的？

　　或者说，你特么到底曾经经历过什么？

　　“别以为我没谈过恋爱就不知道这些，本大爷也是追过几千部泡菜剧的。”

　　姑娘：“……”

　　好吧，你赢了。

　　看着火麒麟对自己避如蛇蝎的样子，姑娘叹了口气，转身没入深林之中。

　　“呼！”

　　眼看着姑娘离开，火麒麟才长长的出了口气。

　　总算走了，吓死他了。

　　别以为他火麒麟大爷是好忽悠的，任你奸猾似鬼巧舌如簧，然而他火麒麟大爷早已经看穿了一切。

　　所以……

　　“出来吧，别躲了，我看见你（们）了。”


第五百三十九章 你比我像劫匪

　　喊了一声，等了片刻，四周并没有响起任何的动静。

　　“看来是没有黄雀。”

　　心里做出了判断，为了保险起见，火麒麟再等了片刻。

　　“怎么，非让本大爷亲自动手请你出来？”

　　说完，火麒麟已经准备抬脚离去。

　　只是……

　　“嘻~”

　　脚还未抬起，一个好听的笑声在身后响起。

　　“都藏得这么小心了，还是被发现了啊。”

　　沙沙声中，自林中走出一个少女，径直走到火麒麟的面前。

　　“小弟弟，能不能跟姐姐说一下，你是怎么发现姐姐的啊？”

　　火麒麟：“……”

　　MMP，我就是诈一下，没想到真有人啊。

　　等会！

　　这人怎么看着这么眼熟。

　　“卧槽……你……”

　　话刚说了一半，火麒麟惊奇的看着面前的小姐姐脸竟然红了。

　　“打你啊！别胡说八道，姐姐不是那么随便的人。”

　　火麒麟：“……”

　　什么？

　　什么什么？

　　什么随便不随便的？小姐姐你到底在说什么啊！

　　“你……你怎么会在这里。”

　　一双眼睛瞪得恨不得把眼珠子瞪飞出来，火麒麟看着眼前的小姐姐，眼中满是不可置信。

　　自己不是已经躲着她了吗？她怎么会在这里的？

　　这么大的林子，不至于这么巧会偶遇两次吧？

　　那么……难不成这位一直都在跟着自己？

　　“嗯？”

　　听着火麒麟的话，云菲菲脸上升起一抹疑惑。

　　“我在这里，你很奇怪吗？”

　　她是真的有些搞不懂了，不是你把我叫出来的吗？

　　怎么我出来了，你反而一副出乎意料的样子。

　　“啊？”

　　看着小姐姐脸上的表情，火麒麟瞬间想明白了个中缘由。

　　“我不奇怪啊，我自然是早就发现了你的，我的意思是……怎么只有你一个，你的侍女为什么不出来？”

　　云菲菲看着火麒麟的目光越发的古怪。

　　“你……刚刚不会是诈我的吧？”

　　火麒麟：“……”

　　这大白天的，瞎说什么大实话。

　　“怎么会，我早就发现你了，从一开始你就偷偷的跟在我后面呢，对吧。”

　　云菲菲点点头，“可是……真儿不是刚刚被你赶走吗？”

　　火麒麟：“……”

　　看看眼前脸上有种破案了的恍然大悟的小姐姐，火麒麟感觉自己的内心是凌乱的。

　　刚刚被自己赶走？

　　那意思是说……之前那个要以身相许的，就是你家那个小侍女？

　　这特么……之前见得时候也不是长这样的啊！

　　“所以……你刚刚真的是在诈我的，是吧？”

　　看着火麒麟的表情，小姐姐瞬间肯定了自己心里的猜测。

　　火麒麟抬起头，努力的想摆出一副理直气壮的样子。

　　只是，理直气壮的气还没酝酿出来，一双小手就爬到了他的脸上。

　　“哎呀，小弟弟你真是太聪明了，竟然能想到这种办法把姐姐给骗出来。你是不是早就猜到了姐姐留了后手能追上你的。”

　　火麒麟：“……”

　　小姐姐，你的关注点是不是有些偏了？

　　后退几步跟小姐姐拉开距离，把自己的脸从小姐姐的魔抓中挣脱出来。

　　看着云菲菲，火麒麟越发的肯定自己之前的猜测。

　　这个小姐姐真的是个神经病，要不然怎么她的脑回路就跟自己不一样呢？

　　平行而论，火麒麟觉得自己绝对是一个正常人……额，正常麒麟。

　　所以他自己的思维方式也绝对是正常麒麟的思维方式。

　　再所以……跟自己的脑回路完全不同的小姐姐，就绝对不会是正常麒麟的脑回路。

　　依次反推……小姐姐不是正常人。

　　不是正常人的小姐姐，就是神经病。

　　神经病啊！

　　听说神经病砍人是不犯法的。

　　听说神经病一言不合就砍人的。

　　难怪每次接近这个小姐姐的时候，心里都会有一种不祥的预感，总觉得待在她身边自己早晚会吃大亏。

　　做买卖从不赔本的火麒麟大爷怎么能允许自己在一个小姐姐的手里吃亏。

　　所以……

　　“我刚刚想起来家里锅上还炖着一只凤凰呢，这得赶紧回去看看，告辞！”

　　刚转身，身后声音猛然响起。

　　“你敢走，我就敢喊非礼。”

　　脚步瞬间停滞，火麒麟有些僵硬的回过头，不确定的看着小姐姐，“非……非礼？”

　　小姐姐不说话，只是眼泪汪汪的看着他。

　　看看泫然欲泣的小姐姐，再看看身高不足一米五的自己，火麒麟歪了歪脑袋。

　　“你喊吧。”

　　小姐姐：“……”

　　MMP，长的小你就牛逼啊？长的小你就能耍流氓啊？

　　信不信本……小姐发飙啊。

　　“那你走吧，你敢走我就敢喊我爸爸来打死你。”

　　本来准备溜之大吉的火麒麟，在听到这句话之后……还真不敢走了。

　　他不傻，相反还有些小聪明。

　　打劫过那么多人，从来就没有过一个像这位小姐姐这么土豪的，而土豪的背后所证明的，也定然是其强大的家世背景。

　　毕竟……一个八代贫农十辈子没出过仙佛的家族，再大的财富也受不住。

　　而能够守得住这么多钱的，与之对等的定然是相应的实力。

　　所以……这位出门都带着禁忌之林的图纸，身上似乎还有着令自己都觉得是致命威胁的保命手段的小姐姐，其身后的背景定然不俗。

　　甚至于他都怀疑……自己手段尽出能不能扛得住。

　　所以……

　　“你到底想怎么样？”

　　抬起头，火麒麟一脸的无奈。

　　“两个选择。”

　　小姐姐竖起一根手指。

　　“第一，你让我跟着你，以后打劫加我一个，这么好玩的事你竟然忍心不带着我，你究竟是多狠的心。”

　　“带着你是不可能带着你的，说说你的第二个条件吧。”

　　小姐姐伸出第二根手指，“第二，我现在就通知我爸爸，你抢光了我身上的宝物，还非礼我。你猜我爸爸会不会打死你。”

　　火麒麟：“……”

　　MMP，让她这么一说，莫名的有点心虚啊。

　　毕竟……自己打劫的时候，是真的想过连小姐姐的衣服和小肚兜一块收走的。

　　万一小姐姐真把她爸爸叫来，她爸爸万一也是个精通读心术的大佬。

　　知道了自己的小心思的话……不会真把自己打死吧？

　　就算不会读心术，自己这抢光了人家闺女，也得把自己屎都打出来吧。

　　想到那种画面……

　　“那个，关于打劫这件事，咱们说说分成的事吧。”

　　火麒麟眼中带着几分无奈，“先说好了啊，我最多接受二八分账，就算你把你爸爸叫来了，更高的分成我也不可能妥协。”

　　闻言小姐姐精神一振，双眼都放出了亮光，“还有分成！”

　　火麒麟：“……”

　　卧槽，她没想过要分成吗？

　　真的没想过吗？

　　可是……她缠着自己非要自己带着她一起打劫，不就是看中了自己这个谋生手段，想要分一杯羹吗？

　　毕竟论打劫这件事，他火麒麟还没认过第二呢。

　　可是……

　　如今自己都答应带她一个了，她竟然不要分成。

　　为什么？

　　火麒麟想了半天，得出的结论——有两个可能。

　　第一……她对自己图谋不轨，想要算计自己。

　　第二……她想跟着自己不是为了自己的那点分成，而是……为了学习自己的打劫手段。

　　她想学会了跟自己抢生意。

　　毕竟再怎么分成，也不如她自己把这门手艺学好了来的赚啊！

　　这么一想，火麒麟心里就有底了。

　　不管有什么图谋，自己只要小心谨慎，不掉进她的陷阱里去就行了。

　　至于学自己的打劫经验……

　　呵呵。

　　火麒麟大爷别是，本大爷的打劫手段是那么好学的吗？

　　不怕告诉你……火麒麟大爷打劫最大的特点就是——没有特点。

　　他自己都不知道自己下一次打劫会用什么套路，完全就是随心所欲瞎几把劫，你能学到套路才真有鬼了呢。

　　既然两种可能自己都不怕，火麒麟也就没什么好担忧的了。

　　至于万一过段时间小姐姐发现在自己身边什么好处都没捞着更自己翻脸。

　　火麒麟大爷表示……麒麟可不是泥捏的泥偶，麒麟是会晋级的！

　　“没有！没有分成的事，你听错了。想跟在我身边，你就得充当免费劳动力，你要不愿意的话现在就可以离开。”

　　“我愿意！”

　　小姐姐回答的速度，好像生怕慢了半点火麒麟就会反悔一般。

　　“你……真考虑好了？”

　　“嗯嗯！”

　　小姐姐点头，“首领，咱们什么时候去干一票？接下来去哪里打劫？”

　　火麒麟：“……”

　　看着小姐姐快速的进入角色，火麒麟突然觉得……这特么好像比自己还专业啊。

　　莫名的，他就觉得这位小姐姐在打家劫舍这一行业里绝对是个可造之材啊！

　　看人家这觉悟，不浪费一分一秒啊。

　　只是……

　　“不急！”

　　火麒麟摇了摇头，目光诡异的看着小姐姐。

　　“你……你想干什么？”

　　被火麒麟看的心里一阵发毛，云菲菲下意识的捂住胸口。

　　“嘿嘿！”

　　火麒麟阴阴一笑，“既然要跟着打劫，自然要让你学会一个劫匪的自我修养。”

　　小姐姐疑惑的眨了眨眼，“一个劫匪的自我修养？”

　　有这本书吗？

　　“没错，劫匪的自我修养，其核心准则就会——有机会打劫要上，没机会打劫创造机会也要上。”

　　小姐姐心里思索了一下，点点头，觉得这话很有道理，一个劫匪能够做到这一点的话，完全能称得上敬业了。

　　只是……

　　“这跟你用这种眼神看着我有什么关系？”

　　闻言，火麒麟脸上笑意更浓，“打劫，把身上的好东西都交出来。”

　　小姐姐：“……”

　　又来？

　　“之前不是已经劫过了吗？我身上的好东西都已经让你抢走了。”

　　火麒麟双眼直勾勾的看着小姐姐……的胸。

　　“不不，你身上肯定还有好东西，比如……”

　　火麒麟指了指她的胸口……

　　“你……你流氓。”

　　看着火麒麟指的位置，云菲菲脸刷的一下就红了。

　　“你不愿意？不愿意的话我也不勉强，只是你连一个劫匪的自我修养都做不到，也就别提跟着我一起打劫的事了。”

　　云菲菲面色一冷，黑着脸瞪了火麒麟一眼。

　　“你把我云菲菲当什么人了？我是觉得跟你一起打劫很有意思，想跟你一起玩。但不代表我云菲菲就是那种轻薄的人。”

　　火麒麟：“……”

　　啥？

　　轻薄？

　　这都哪跟哪啊！

　　自己不过是想打劫她一下啊，她说的都是什么跟什么啊。

　　“你……”

　　“告诉你，想都别想，我就算再爱玩，也知道女孩子最重要的就是自己的清白。”

　　火麒麟：“……”

　　“你……是不是误会什么了？我只是说你身上这身衣服，和你的肚兜都是好东西，属于绝佳的打劫目标。”

　　小姐姐：“……”

　　脸刷的一下就红了。

　　恶狠狠的等着火麒麟，“混蛋，我说的当然也是这个，我才没有乱想别的呢。可是……你不知道，女孩子的贴身衣物是不能随便让男人碰的吗！”

　　“是吗？”

　　火麒麟歪了歪脑袋，想了想。

　　好像还真是这样。

　　当年小凤凰的衣服都是藏得严严实实的，连看都不让自己看呢。

　　所以……

　　这肚兜和衣服还抢不抢了？

　　“我……”

　　看着火麒麟沉思的表情，小姐姐脸色更红，想要说些什么。

　　火麒麟却大方的摆摆手。

　　“算了，就当先寄存在你那里了。如果以后你的功劳够大，就让你赎回去吧。”

　　毕竟如果不考虑这姑娘对自己图谋不轨的话，跟在自己身边也是个免费的劳动力。

　　免费使唤的话，偶尔的给点好处也无可厚非。

　　闻言，小姐姐长长的松了口气。

　　“那……咱们接下来去抢谁？”

　　火麒麟：“……”

　　小姐姐，你比我像劫匪。

　　“谁也不抢，继续赶路！”

　　火麒麟指了指地图，“这地图是你的，你应该认识路吧？”

　　小姐姐点头，“只要有地图，我可以让真儿带路的。”

　　她是大小姐嘛，怎么能亲自带路呢。

　　拿着地图领路这种事，肯定要交给丫头去做啊！

　　嗯，没错，就是这样。

　　才不是因为她路痴什么的嘞！

　　“好！”

　　火麒麟不疑有他，点点头。

　　看了一眼全程懵逼吃瓜看戏的叫龙傲天的书生。

　　“这样的话……你就没什么用了啊。”

　　闻言，书生菊花一紧，面色瞬间大变。

　　他这话……是什么意思？

　　他该不会是要过河拆桥，杀人灭口吧？


第五百四十章 监狱风云

　　杀人灭口是不可能杀人灭口的。

　　作为一个向来能将利益最大化的主，火麒麟一直认为把人弄死是一种极大的浪费。

　　毕竟……弄死了就只剩下一具尸体了，尸体是这个世界上最没有价值的东西。

　　兽类的还好些，能吃。

　　人类的……抱歉，火麒麟大爷虽然是头麒麟，但也很久不吃人了。

　　难吃，又酸又臭，咬一口恶心半年。

　　所以，还是活着的最好啊。

　　活着的可以抢，抢了之后可以抓，抓住之后可以卖。

　　卖不出去的，剩下的还可以收做小弟帮着干活。

　　干活不给力的还能当炮灰丢出去引怪，引来怪又能抢，开启另一轮的循环。

　　由此，火麒麟从来都认为杀人是最浪费的一件事。

　　所以……

　　书生很荣幸的在火麒麟的小本本上留下了自己的名字，并成功带着小本本离开，帮火麒麟满森林的要签名去了。

　　这个小本本可是火麒麟专门制作的，只要在上面签了名，实力不超过他就注定终生被他奴役。

　　所以……他倒也不怕这书生会拿了他的小本本跑路。

　　虽然这书生隐藏了实力，甚至还藏着大秘密。

　　但火麒麟对于什么秘密不秘密的一点都不在意，他在意的是到手上的好处。

　　“那，咱们……”

　　眼看着只剩下自己两人，小姐姐心里升起一种怪怪的感觉，看着火麒麟，脸上的表情都有些不自然。

　　奇怪的看了小姐姐一眼，火麒麟指了指地图。

　　“你不是认识路吗？带路啊。”

　　小姐姐：“……”

　　看看地图，看看火麒麟。

　　“那个……我刚刚给真儿传讯了，咱们在这等她过来吗，带路这种事她擅长。”

　　火麒麟看她的眼神更加古怪。

　　“你……不会也是个路痴吧？”

　　“什……什么路痴，本小姐才不是路痴呢。”

　　下意识的反驳了一句，小姐姐猛然抬头，双眼瞪得大大的看着火麒麟。

　　“也……？”

　　火麒麟：“……”

　　“你也是路痴？”

　　火麒麟：“……”

　　“不是。”

　　“我刚刚明明听到了你说也。”

　　“没有，你听错了。”

　　“绝对没错，你刚刚肯定说了也。”

　　火麒麟：“……”

　　“没错，我说了也，怎么了？我是路痴，怎么了？路痴吃你家大米了啊？看不起路痴啊？”

　　“哇！正巧啊，咱们两个都是路痴诶！”

　　火麒麟：“……”

　　所以说……路痴这件事，有什么值得高兴的吗？

　　你这一副很骄傲的样子，到底是怎么个意思呢？

　　……

　　“周一仙、许仙，出狱了。”

　　轮回主城，天牢。

　　黄泉界连锁天牢轮回主城分店首席执行官赵二狗亲自打开了某间牢房的大门，面上带着几分迫不及待的殷切。

　　只是……

　　“出狱？我们在这里住的好好的，为什么要出狱？”

　　赵二狗：“……”

　　“那个，你们的刑期已经到了，今天是释放的日子。”

　　许仙：“释放？”

　　周一仙：“刑期？”

　　异口同声：“我们犯得什么罪？”

　　“你们……哪那么多废话，让你们出去就出去。”

　　“出去是不可能出去的，外面又不太平，坏人又打不过。

　　还是监狱里好啊，监狱里个个都是人才，说话又好听，行为还一个比一个友善。

　　这一个月的时间里，怕我们吃不饱穿不暖，整个监狱里的犯人都主动把一日三餐让给我们吃，把干净的铺盖被褥让给我们。

　　为了不让我们在里面感到无聊，他们还专门来找我们做游戏。

　　甚至为了让我们感觉到他们的热情好客，每次斗地主都故意输给我们，这些我们其实都能感觉到。

　　在监狱里面啊，我们感觉比在家里还自由，超喜欢这里。

　　所以出去是不可能出去的。”

　　瞥了一眼赵二狗，许仙低下头看了眼手中的牌。

　　“对儿三。”

　　“要不起。”

　　“过。”

　　“顺子三到七。”

　　“打不过。”

　　“不要。”

　　“连对。”

　　“三带一。”

　　“就剩两张牌了，有炸的赶紧扔啊，要是让我知道你们谁有炸在手里憋着……”

　　看了一眼自己的两名牌友，许仙目光中闪烁着寒光。

　　“炸弹四个9。”

　　“炸弹四个J。”

　　“四个K。”

　　“不要。”

　　许仙：“过。”

　　“四个二带俩王。”

　　许仙：“……”

　　“等会！”

　　脸一黑，许仙怒视四个二带俩王的牌友，“什么意思？怎么个意思？说了有炸赶紧出，你四个二带俩王是什么意思？啊？你是不是对我有什么意见？”

　　“我……”

　　牌友一脸懵逼，“拿我重来？”

　　“四个二。”

　　“不要。”

　　“过。”

　　“王炸。”

　　“过。”

　　“你出牌，我就剩两张牌了。”

　　“对四。”

　　“要不起。”

　　许仙：“过。”

　　牌友：“……”对四都不要，你这什么意思？

　　下意识的缩了缩脖子，牌友想了想，自己这些天好像没犯什么事啊，所以这位爷为什么又整我呢？

　　“对5。”

　　“过。”

　　许仙直接黑了脸，“我就剩两张牌了。”

　　牌友A：“……”

　　没错啊，我特么打的是对子啊，这送的还不够好吗？

　　看了看手里的牌，想了半天，牌友犹犹豫豫的拿出一张三。

　　牌友A：“一张3。”

　　牌友B“4。”

　　许仙：“嗯？”

　　牌友B：“3……要还是不要呢？”

　　“要不要你自己不知道？”

　　“那……要不起。”

　　许仙点头，“4，就剩一张牌了。”

　　“要不起。”

　　“过。”

　　许仙：“5，赢了，给钱给钱。”

　　牌友：“……”

　　赵二狗：“……”

　　次吃此刻，赵二狗觉得自己的心里有句MMP一定要说，不是对许仙，也不是对边上还在搓麻将的周一仙。

　　而是对把这俩货丢进天牢来的那位。

　　MMP的，这哪是送来俩犯人啊，这完全是送来了俩祖宗啊。

　　就这一个月的时间，他这天牢都快被改成棋牌室了。

　　过去的一个月时间里，整个天牢几乎就没有一个没让这俩人揍过的。

　　两个人生生用拳头打成了监狱小霸王，最可气的是这帮凡人还就听俩人的话，只要俩人发话了，这帮犯人连他们的话都敢不听。

　　前几天他气不过这帮犯人把天牢提供的食物都给那俩人，几次说教无果，直接停了饭菜的供应。

　　结果怎么着？这俩货直接撺掇着整个天牢所有的囚犯一起越狱。

　　更吓人的是他们还成功了。

　　最可气的是，明明都越狱成功了，这帮人竟然没有一个逃出去的。

　　一帮大几百个混元、天道级的凡人成功越狱，跑到天牢的食堂里大吃大喝了一通，又特么一个个老老实实的钻进了各自的牢房里。

　　最后一个进去的还乖乖的锁上了门。

　　赵二狗觉得自己真的不能再让这俩人待下去了，他俩要再待上一个月，以后这天牢是谁的天牢就真不一定了。

　　“六筒。”

　　周一仙丢出去一张麻将，瞥了一眼脸色发黑的赵二狗。

　　“二狗子啊，别怪爷爷不给你机会啊，你说你这人，是不是忒不懂事了点。”

　　“嗯？”

　　并没有因为被叫做二狗子而不爽，也没有莫名其妙多了个爷爷而不爽。

　　在他看来，这两位不知道怎么被城主家那位千金送进来的大佬，个顶个的实力比他们城主都不弱了。

　　这种实力的人愿意，莫说当他爷爷，就算当他祖宗他都愿意供起来。

　　甚至现在让他叫一声祖宗，只要能把这两位送走他都愿意。

　　毕竟……这可是很可能是两位传说中的至尊级的存在啊。

　　“二狗子啊，你看看，这天牢，不是我们自己想进来的吧。”

　　赵二狗点头，尽管不知内中因果，但他用脚趾头想也能想明白了，绝对不会有哪个傻逼会自己没事颠颠跑天牢里玩来。

　　所以既然这两位被送进了天牢，绝对是得罪人了，得罪的还是以这两位的手段都惹不起的人。

　　也因此，在一开始他并没有把这两位太当回事。

　　毕竟打狗还得看主人，而他这个狗……可是给能把这两位送进来的人办事的。

　　只是，时间过去了一个月，他上面那位主人却一直没露面。

　　甚至于通过种种线索表明，似乎把这两位送进来，真的就是城主家那位千金的意思，没有更上一层的力量介入。

　　城主是厉害，也不过是跟这两位同一等级的存在，更何况是城主家的千金。

　　一个月的时间没有见到正主，显露出来的只有一个城主千金，再加上被这两位折腾的不轻，赵二狗早就已经怂了。

　　如今一个月那位大小姐也没有过问过一次，赵二狗觉得那位可能早就忘了这事了。

　　今天他终于鼓起勇气想把这俩人弄出去了，只是怎么也没想到，明明别人一刻都不愿意多待的天牢，这两位竟然还不愿意出去。

　　“您二位有冤情这个咱们也知道，可是把您二位送进来也不是咱们干的。元有仇债有主，咱们左右为难，也很不容易不是……”

　　知道自己奈何不了这两位，赵二狗把自己的姿态当得很低。

　　周一仙嗤笑一声。

　　“呵，好一个左右为难。当初刚进来的时候咱们受到那么热情的招待，赵老大当真是不知情？”

　　赵二狗支支吾吾半天，却没能说出一句反驳的话来。

　　当初这两人进来之后的重点照顾，就是他亲口吩咐下来的。

　　当时知道这是城主家那位大小姐送进来的人，为了讨好大小姐，尽管上面没有什么明确的吩咐，他对这两位的关照却没有少了半点。

　　只是费尽周折，没能让这俩人吃到半点的苦头，反而把他这天牢给折腾的不轻。

　　机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　到如今有苦自知，他也只能说一句自作自受。

　　“您老……列出个章程，只要咱能办得到的，绝对不眨一下眼睛。”

　　知道场面话已经没用，这两位真要铁了心的折腾，他还真拿不出半点办法。

　　如今的赵二狗果断认怂。

　　“呵呵！”

　　周一仙笑笑，“简单，你且进来。”

　　闻言，赵二狗面上闪过几分犹豫，这两位可都不是好像与的主。

　　自己要是进去的话……还能出的来吗？

　　转念一想，如果这俩人真要把自己怎么着的话，自己就算不进去，他们就不会出来？

　　虽然现在自己求着人家，人家都不愿意出来呢……

　　“好！”

　　咬咬牙，赵二狗走进了两人被关押的监牢。

　　“你们先出去。”

　　周一仙摆摆手，牌友们迫不及待的跑了出去。

　　“别忘了给钱。”

　　许仙补了一句，一帮人又瞬间一脸苦逼。

　　进了天牢脱层皮，他们身上剩下的东西本来就不多。

　　这一个月被这俩人层层剥削，恨不得皮都掉了几层了。

　　他们苦啊。

　　看着赵二狗，一帮人的眼中都带着期待，赶紧把这俩货给弄出去吧。

　　他们再待下去，说不得咱们真的就要集体越狱了。

　　“二狗子，来，做。”

　　把牌友都赶了出去，挥手布下一道结界，周一仙招呼赵二狗坐到自己身边。

　　赵二狗脸色一哭，犹犹豫豫的还是坐了过去。

　　“二狗子别紧张，爷爷问你个事，只要你好好的答了，爷爷就不为难你。”

　　赵二狗眼中带着几分不信，却还是点了点头。

　　“好。”

　　周一仙拍拍赵二狗的肩膀，吓得赵二狗差点一屁股坐到地上。

　　“爷爷问你，把我二人关进来的那个小丫头，你了解多少。”

　　赵二狗眼神古怪的看了周一仙一眼，眼中透着男人都懂的内含，心中暗道一声原来如此。

　　“回爷的话，把您二位送进来的是咱们城主家的千金，您二位不知道？”

　　周一仙点点头，“这个爷爷自然知道，爷爷问的是别的。”

　　“别的……”

　　赵二狗犹豫了下，还是选择了妥协。

　　“咱们城主姓梦，乃是这黄泉界为数不多的至尊境强者之一。郡主随父姓，单名一个瑶字，叫做梦瑶。郡主遗传了城主大人的天赋，先天铸就大罗道果，在这整个黄泉界都是数一数二的天才人物。”

　　周一仙点点头，“那你可知道你家郡主身边有什么要好的朋友没有？”

　　赵二狗心道这是要从闺蜜身上先下手啊，只可惜您老是打错注意了。

　　“咱们郡主……爷您应该也知道，性格方面有些，这个……强势。对，强势。所以咱们轮回城中还真没有什么能入得了郡主的眼的同辈。所以这朋友方面……”

　　那意思就是没有，可是周一仙不信啊。

　　没有朋友？

　　她要没有朋友的话，他俩人能上这来住上一个月？

　　“真没有？你可知你家郡主认识一个姓云的女子？”

　　赵二狗瞳孔一缩，脑门上瞬间有冷汗涔涔落下。

　　“您……您是说……那位？”


第五百四十一章 莫要辜负了她一番心意

　　看着赵二狗这样的反应，周一仙眼前就是一亮——有门。

　　从这种反应他就能看得出，这货绝对是知道一些什么内幕。

　　“二狗子啊，你是不是知道些什么？来……好好说说你知道的。”

　　赵二狗脸色一苦，“周爷……您这个就强人所难了啊。”

　　周一眼眼珠子一瞪，“怎么，你不想说？”

　　“不是不想说，是您说的那位姑娘，咱也不知道人家到底什么身份啊。”

　　“没事。”

　　周一仙不在意的摇摇头，“不知道身份也没关系，你知道什么就说什么就是了。”

　　“这……这个……”

　　赵二狗犹犹豫豫，一脸的讳莫如深。

　　周一仙眼珠子一瞪，“怎么个意思？”

　　“周爷啊，这个……小的这里怕有命说了，没命活着出去啊。”

　　“呵……呵呵。”

　　周一仙冷笑，“你就不怕不说也没命活着出去？”

　　赵二狗：“……”

　　“罢了，既然您问了，那小的就把自己知道的跟您说道说道吧。”

　　赵二狗咬咬牙，“关于那位云姑娘，咱们轮回城还真没有人知道她到底是什么身份。

　　只知道她和咱们郡主关系不错，是挺要好的朋友。

　　大概几十年前吧，这位云姑娘曾经被郡主邀请来做客，在轮回城住过一段时间。

　　当时的轮回城，可不是城主一家独大的。

　　咱们轮回城作为四大主城之一，单至尊家族就有三个，甚至城主都一度被压制架空，要看那两家的脸色行事。

　　也就是那回，这位云小姐一次和郡主一起出去，遇到了当时有城中第一家族之称的陈家幼子。

　　陈家三代英豪，唯独这一个幼子纨绔不堪。

　　一般来说，即便与城主府不对付，但陈家和城主府的关系至少在表面上还不至于撕破脸。

　　而就是这位陈家的小公子，从来都是一副高高在上的样子，连郡主都不被放在眼里。

　　那次陈家小公子见到了郡主和那位云姑娘，一时间惊为天人。

　　对于郡主城主府的身份没有半点忌惮，开口就上去调戏。

　　至于结果嘛……

　　这么跟您说吧，陈家在几十年前就已经成为历史了。”

　　周一仙：“……”

　　这个就有点吊了。

　　所以说……不愧是让他俩都果断怂了的人啊。

　　可是……这一点只能证明那位云姑娘实力够强，却无法得知她的半点背景啊。

　　“除了这件事，还有别的吗？那位云姑娘什么来历，出自什么家族？或者背后有什么师门？是孤身一人，还是背靠什么大势力？”

　　赵二狗苦笑摇头，“周爷您这话就真是在难为我二狗了。我要是能知道这些消息，还犯得着在这里受罪？”

　　好吧。

　　周一仙暗叹一声，看来是白问了，也没得到什么有用的消息。

　　“得了。”

　　起身，拍了拍赵二狗的肩膀，“看你今儿表现还不错，就不难为你了。”

　　说着，在赵二狗激动的泪流慢面的注视中，周一仙往门口走去。

　　“啧……”

　　看着周一仙出去，许仙摇了摇头，也跟着走了出去。

　　就知道会是这么个结果。

　　本来就有着绝对实力上的差距，果断怂了不就好了嘛，还想着找上门场子。

　　人啊！

　　无奈的叹着气，许仙挨个监牢打着招呼，收了一边送行礼，才在赵二狗小心翼翼的目光注视中走了出去。

　　“许兄弟，接下来有什么打算？”

　　天牢外，周一仙看着许仙问道。

　　“还能有什么打算，讲真的，走上这条路的，有几个不是为了踏上最终的战场的？”

　　周一仙点点头，“也是。”

　　“周兄呢？”

　　“我呀……”

　　周一仙笑了笑，“一样吧。”

　　许仙：“那……”

　　“江湖再会。”

　　“江湖再会。”

　　两人相视一笑，转身，一个向左，一个向右。

　　法术的光芒一闪而过，感受着身上的负面效果被祛除，周一仙淡淡的一笑，“雕虫小技。”

　　另一边，回头看了一眼周一仙破了自己留下的诅咒的位置，感受了一下自身的状况，同样不屑摇头。

　　“呵，止增笑耳。”

　　检查一遍身体的状况，两人再次各自上路。

　　“轰！”

　　刚走出去三步，周一仙身上突然着起大火，赶紧施展手段灭火，只是待大火灭去，周一仙一身衣服也都已经化作了灰烬。

　　一阵风吹过，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“混蛋小子，最好别让老夫再遇到你。”

　　“呵呵！”

　　已经走出很远的许仙淡淡一笑，“看来，还是我技高一……卧槽！”

　　看着自己只是甩了甩头就飞出去的头发，许仙愣在那里久久无语。

　　“人出来了？”

　　城主府，那位被周一仙惦记上了的云姑娘将手中的狼毫笔放下，目光从桌上的画卷上抽离，对着身前的空气淡淡的问道。

　　“殿下，人已经离开了。”

　　一道黑影自虚空中走出，对着云姑娘恭敬行礼。

　　“嗯，没受什么委屈吧？”

　　黑影面色古怪的摇头，“要说受委屈……也是别人在他们那里受委屈。”

　　“哦？”

　　见自家殿下感兴趣，黑影就将自己打听来的这些日子的监狱风云简单的讲述了一下。

　　听完手下的汇报，云姑娘嘴角抽了抽，忍不住露出几分不只是苦笑还是无奈的笑意。

　　“还……挺有意思。”

　　黑影恭敬的站着，不做回答。

　　“你是说……那个叫周……周一仙的，临离去时还打听我的消息？”

　　黑影躬身，“是，殿下，要不要属下……”

　　云姑娘摇摇头，“你是说，看他的意思是眼不下这口气？”

　　黑影点头，“如果不是殿下您出面，那两人如今恐怕已经闯下弥天大祸，如今他们非但不知感激，反而还要回来找麻烦。请殿下下令，允许属下给他们一个教训。”

　　云姑娘沉思片刻，脸上笑意更浓。

　　“不必了，你且退下吧。另外，吩咐下去，我在这里的消息别穿出去了。”

　　“诺。”

　　黑影恭敬的后退，身形渐渐隐没。

　　黑影退去，云姑娘走到窗前，望着天空怔怔出神。

　　许久许久之后，口中发出低不可闻的喃呢，“所谓的……变数嘛？”

　　……

　　“走过路过不要错过了啊，衍天机知祸福，窥前世今生，知过去未来。正宗大衍神算传人，有想算命的过来看一看了啊。”

　　正往自己摆摊的街角走去，刚一走进，耳边猛然传来一阵吆喝声。

　　听清楚了的知道是算命的，不知道的还以为是摆摊卖艺胸口碎大石的呢。

　　眉头微微一皱，周一仙心中暗暗不爽。

　　这是……一个月没出来，遇到抢生意的了？

　　对于算命这个行当而言，同行乃是绝对的冤家。

　　因为他不光能抢你可能存在的潜在客户，最重要的是互相那点小伎俩大家都明白。

　　他不光能抢生意，还能坏你生意。

　　所以……

　　“呵，抢生意抢到你周爷爷头上了，这次教你个乖。”

　　论算命这件事周一仙准头不佳，但论起来坑蒙拐骗，论起来忽悠人，他周一仙绝对是一流的啊。

　　顺着声音看过去，周一仙一眼就看到人群中的一个青年道士。

　　道士看上去二十左右的年岁，一身道袍镶金嵌玉，没有半点道家高人的形象，反而给人以一种道馆里忽悠人捐香火钱的假道士的感觉。

　　不知是不是同性相斥，在周一仙看到道士的时候，道士也看向了周一仙。

　　“这位道友，算命卜？一言断生死，不准不要钱。”

　　周一仙摇头，“不算。”

　　被周一仙一口回绝，道士没有半点的不爽，反而眼代惊奇的走到周一仙面前。

　　“道友，贫道看你骨骼惊奇，乃亿万年难得一见的修行奇才，今日与你有缘，贫道这里有一本绝世神功，道友有没有兴趣？”

　　看着走到自己身边低声说了这么一句的道士，周一仙整个人都迷了。

　　前一刻他还想着怎么让这个抢生意的同行下不来台呢，结果一转头这货就开始忽悠起来自己来了。

　　忽悠也就罢了，这忽悠的套路竟然还这么老。

　　这特么的……

　　你待会是不是要掏出来一本《如来神掌》，说两块钱就卖给我了啊？

　　见周一仙面色古怪的看着自己，道士又往跟前凑了凑，“绝对好货。”

　　周一仙：“如来神掌？”

　　“过分了啊。”

　　道士面色一沉，“道友过分了啊，贫道俗家姓贾，道号道真，乃是一名不折不扣的道家传人，怎么可能会什么《如来神掌》的。”

　　“是吗？”

　　周一仙不置可否的笑笑。

　　“道友，可否借一步说话？”

　　看着周一仙不置可否的样子，道士指了指一边的拐角，意有所指。

　　“好。”

　　周一仙点点头，跟着道士走到了拐角处。

　　“阿弥陀……无量天尊，贫道道真，乃太上道传人，不知道友如何称呼？”

　　“周一仙。”

　　“原来是周道友，久仰久仰。”

　　周一仙撇嘴，我又没什么名气，你特么久仰个屁。

　　对于周一仙的撇嘴，道真道士完全选择了无视。

　　“道友，你刚刚说《如来神掌》？”

　　周一仙一脸不解的看着他，不知道他这话什么意思。

　　没给周一仙解释，道士往怀里摸了半天，直接掏出来一本纸页泛黄的书。

　　周一仙定睛一看，只见上面龙飞凤舞四个大字——如来神掌。

　　“……”

　　一阵无语的看着道士和他手中的如来神掌，周一仙的小眼神那叫一个飘逸。

　　你这是铁了心了要坑我了怎么着？

　　“道友，你要的如来神掌，绝对真货，只要你三十份世界本源，正宗的佛门绝学，你买不了吃亏，买不了上当，练成之后超脱极限，稳定巅峰也指日可待。”

　　周一仙：“……”

　　“真有如来神掌？你一个道士，卖佛门的绝技？”

　　那意思是说你别想骗我，你哪怕拿来本太上忘情决出来，他都能信你几分。

　　可你丫明明一个道士，卖佛门的功法，当别人都是傻子吗？

　　只是，不知是理解能力太差还是真的心里不虚，面对周一仙的质问，道士回答的同样理直气壮。

　　“当然，贫道自己就是太上道的传人，道家的绝学贫道能卖吗？那不是背叛师门？”

　　看着道士一本正经的样子，又看看那本《如来神掌》，上面似乎真的笼罩着一层佛光，周一仙忍不住心里有些犯嘀咕。

　　“你这是……哪来的？你卖佛门的绝学，佛门知道吗？”

　　道士摇摇头，“佛门那边贫道不知道，但这本如来神掌是贫道从一个和尚那里抢……额，化缘化来的。”

　　周一仙：“……”

　　我特么信了你的邪，别以为我刚刚没听到你说的那个抢字。

　　你一个道士，抢了和尚的《如来神掌》，还敢拿出来卖掉，你就不怕被人打死？

　　“化缘？”

　　心里腹诽着，周一仙嘴上反问。

　　“道友你买还是不买？不买的话贫道去找下一家了。”

　　道士没有理会周一仙那茬，晃了晃手中的《如来神掌》。

　　“阿弥陀佛。”

　　周一仙想了想，从怀里逃出来一本《大梦心经》。

　　“不瞒道友，其实贫僧的身份是佛门一名俗家弟子，你手中这本如来神掌乃是我佛门不传之秘，你手中这本《如来神掌》落到你手中，定会被我佛门高人追责。贫僧这里有《大门心经》一本，乃是佛道融合法门，愿以之换道友的《如来神掌》”

　　道士：“……”

　　“大……大门心经？你特么这哪来的？”

　　“阿弥陀佛，贫僧乃是佛门俗家弟子，后拜入道门门下，习得了这……”

　　“别跟我扯淡，是不是佛门的你自己心里没点逼数吗？你这《大梦心经》到底哪来的？是谁给你的，那个人现在在哪？”

　　周一仙被问的一愣一愣的。

　　谁给他的，他家系统给他的啊。

　　至于那个人在哪……他哪知道他家系统在哪呢，告诉这道士在他脑子里，他信不？

　　“阿弥陀……额，好吧，不瞒道友说，这大梦心经，同样是我找一个和尚化缘化来的。”

　　道士：“……”

　　看看周一仙，再看看周一仙手中的大梦心经，道士纠结了半天，不知是想到了什么。

　　“哎，罢了。”

　　收起手中的《如来神掌》，道士深深地看了周一仙一眼。

　　“这段时间应该会有一个和尚过来，道友最好收好你的大梦心经，别让那个和尚看见。否则……”

　　否则怎样，道士没有说，话说了一半，道士再次深深的看了周一仙一眼。

　　“希望道友莫要辜负了她一番心意。”

　　话落，道士转身欲走，背影……竟显得有几分落寞。

　　周一仙：“……”

　　什么？

　　什么什么？

　　整一个黑人问号脸。


第五百四十二章 会被围起来打死的吧

　　看着说走就走的道士，周一仙整个人都是懵逼的。

　　这特么什么意思？

　　怎么说走就走了？

　　还有，就算是走你也得把话说清楚啊。

　　辜负谁？谁的一番心意？你这话说的很容易让人误会啊。

　　你……好端端的一个道士，大家都是修行中人，要脸的人，你怎么就能凭空辱人清白？

　　“等等！”

　　心里暗骂着，周一仙对着道士的背影喊了一声。

　　“嗯？”

　　道士回过头，不解的看向周一仙。

　　“不是说卖秘籍的吗？怎么直接就走了，《如来神掌》，还卖不卖了？”

　　道士脸上古怪的神色一闪而逝，“你是真傻、还是装傻？”

　　周一仙表示他不是真傻也不是装傻，他是真的不知道这道士脑子里到底想的什么。

　　所以，为了不被当做一个傻子，他只能无辜的看着道士。

　　“《梦道术》乃我道门不传之秘，《观自在多心经》在佛门之中也有着至高无上的地位，乃是阿弥陀佛传承的核心。《大梦心经》集二者优点而成，乃是佛道之法中巅峰的存在。得到一本大梦心经还不满意，你还想要如来神掌？”

　　周一仙下意识的看一眼手中写着《大梦心经》字样的古籍，整个人不仅有些懵逼。

　　这东西……有这么吊？

　　只是，这种差异落到道士的眼中却被视作了不满意。

　　“算了。”

　　看着周一仙，道士摇摇头，“既然如此，这《如来神掌》就赠你吧。”

　　将手中的《如来神掌》丢给周一仙，道士深深地看了他一眼。

　　“我感觉……她这次应当是看错人了。”

　　接过丢来的《如来神掌》，看着道士消失的方向，周一仙整个人都处于巨大的懵逼之中。

　　看错人了？

　　她？

　　一番心意？

　　到底什么跟什么啊？

　　明明每个字单独拿出来都能听得懂，可为什么结合在一起自己就只有一种莫名其妙的感觉呢？

　　看了半天，周一仙也没能弄明白这神经病道士到底什么意思。

　　撇了撇嘴，把自己的《大梦心经》收起来，周一仙翻开了手中的《如来神掌》。

　　如来神掌并不是修行功法，而是一种神通。

　　该神通练至极处，能够凝聚如来虚影与攻击相合，爆发出堪比佛门如来的一击。

　　这个如来可不是指如来佛祖的那个如来。

　　诸天万界之中所有的所为佛门，都只是得了佛道传承的冰山一角。

　　凡自号如来者皆非真佛，而那些所为的佛，也不过是稍有几分成就的佛道修行者。

　　佛道之中的佛，乃是证得自己的佛道的真佛。

　　而这里的如来，则是在佛果之上更进一步的佛道大能。

　　无所从来、亦无过去，故名如来，不存于过去、不存于现在、亦不存于未来。

　　而并非某些人所说的那般独立于过去、现在、未来，三世三生真佛如来。

　　由此可见，佛道的如来佛果、乃是超脱于佛之上的更高境界。

　　而这如来神掌，即便只能凝聚如来虚影攻击，其未能也堪称恐怖。

　　这样的东西……就这么白白送给自己了？

　　越看，周一仙的心里越是不可置信。

　　尤其是……这么吊的如来神掌，那道士竟然说不如自己的《大梦心经》，那道士是哪只眼看出来这东西不如自己的《大梦心经》的？

　　他这是得有多瞎啊！

　　珍而重之的将《如来神掌》收起，周一仙整个人都晕晕乎乎的，有种不真实的感觉。

　　“系统，这东西……真有那么吊？”

　　收起了《如来神掌》，想了很久很久之后，周一仙还是忍不住问了一句。

　　“这部《如来神掌》，应是佛道一如来亲手所著，其内蕴含这位如来自身对佛道的感悟，与该道契合着长期参悟，有一定几率悟通其如来佛果。哦，忘了说了，这里的如来可以看做是一种境界，要划分一个等级的话，应当与道门超脱的种道者仿佛。”

　　周一仙：“……”

　　听着自家系统的介绍，周一仙越发的觉得有些不现实。

　　自己只是看到一个抢生意的同行，想着随便忽悠忽悠让他出个丑自己乖乖的离开。

　　怎么忽悠着忽悠着，就弄来一本这么吊的绝世神功了？

　　这个……拿在手里不会出事吧？

　　似乎是感受到了周一仙内心的凌乱，苏洛主动的提示道，“若宿主对佛道有兴趣，系统可著宿主悟通《如来神掌》中的如来真解。”

　　周一仙：“……”

　　“悟通了之后，会怎样？”

　　“悟通即成佛，且以后有机会成就如来。”

　　周一仙：“……”

　　MMP，好诱人啊，悟通直接成佛，那不就是直接成就了佛道，以后更是有机会更进一步，成为与传说中的种道者相差仿佛的如来。

　　这个……真的好难拒绝。

　　只是……想到成佛不能娶媳妇，想到成佛以后坑蒙拐骗偷都不能再做，周一仙想了又想，最终还是决定放弃。

　　“还是……算了吧。”

　　成佛这种事很诱人，但如果代价是要放弃现在的一切的话，周一仙还是懂的如何去取舍的。

　　“宿主可将此部神通售与系统，系统以另一种道门道果做奖励，可助宿主成道。”

　　周一仙想了想，虽然不愿意成佛，但成道的话……只要不是太上忘情的道，其他的应该没什么关系吧？

　　所以……

　　“好。”

　　这事不同意就真是傻子了，毕竟他不愿意成佛，留着这东西难不成用来点火？

　　不换才是傻子了。

　　“宿主可选择现在接受传承打破天维之门以超脱，亦或者待三千战场全面开启后获取奖励。”

　　周一仙想了想，“有什么区别吗？”

　　“以力打破天维之门更显天资，会更受重视。三千战场全面开启，根据排名，战功可获得积分、战功值，积分、战功值可用来换取奖励。”

　　“那我选后者。”

　　周一仙又不傻，被人重视又能怎样？他又不会给哪个大势力打工。

　　既然如此，自己多弄点战功值什么的，到时候多换点奖励好处岂不是更大？

　　他可不相信他一方势力都不依靠的话，就因为他是自己打破天维之门出去的，别人就会巴巴的把好东西送上来。

　　相反，不能成为朋友的就是潜在的敌人，某些被他拒绝了橄榄枝的势力对他狠下杀手才是最大的可能吧。

　　所以……猥琐发育才是王道啊！

　　在周一仙这么想着的时候，与他有着同样想法的还有唐三葬。

　　这一天，唐三葬刚刚操练了一遍古天，正给自己的小拳拳做肌肤唤醒按摩呢，耳边突然响起自家师父的声音。

　　“徒弟啊，你知道为什么为什么收你做徒弟吗？”

　　闻言，唐三葬想都没想就一脸理所应当的回到，“难道不是因为师父看徒儿骨骼惊奇，是亿万年难得一见的修行奇才。一见到徒儿就被徒儿的魅力深深的这幅，生怕徒儿被别人抢走，所以迫不及待的受下了这个徒弟？”

　　苏洛：“……”

　　“不……为师之所以收下你，是因为你刚一出生，为师就看出来了你长大后会这么不要脸。”

　　“嘿嘿，师父您过奖了，都是师父您教导的好。”

　　苏洛：“……”

　　MMP，为师可不可以清理门户？

　　“咳咳，还是说下骨骼惊奇的事吧。”

　　“师父您说，我知道您是在说我。”

　　苏洛：“……”

　　MMP，我这么伟光正的一个人，怎么会教出来这么一个不要脸的徒弟的？

　　看来自己果真不适合教徒弟，都怪自己心太软，对徒弟舍不得打舍不得骂的，好好的一个徒弟养着养着就给养歪了。

　　果然，以后还是不能养徒弟了。

　　嗯，要养也不能养男徒弟了。

　　毕竟……男孩要穷这样，女孩可以富着养，养女徒弟的话，自己应该能养好吧？

　　算了，想这个干什么，反正这货已经养成这样了。

　　“咳咳，徒儿啊，为师看你骨骼惊奇，乃是万年难得一遇的修行奇才。如今为师这里有一本如来神掌……”

　　“停。”

　　听着耳边熟悉的台词，唐三葬下意识的喊停。

　　“师父，《功夫》这部电影，徒儿是看过的。”

　　苏洛：“……”

　　“《如来神掌》，就说你练不练吧。”

　　“那个……师父，可以不练不？”

　　自家师父今天好说话的有些过分，这种事竟然都民主的找自己商量了。

　　这让唐三葬莫名的觉得心慌，由此推断出，这肯定不是什么好事。

　　所以唐三葬的第一反应就是能不能拒绝。

　　虽然他心里估摸着自家师父都开口了，就肯定由不得自己拒绝了。

　　然而……

　　“可以。”

　　“嗯？”

　　自家师父竟然同意了，唐三葬心里非但没有庆幸，反而更加的心慌。

　　“那……是不是有什么附加条件？”

　　唐三葬两股战战几欲先走，整个人已经做好了准备，如果有条件的话还可以听听，如果无条件允许自己拒绝的话，他准备二话不说先跑为敬。

　　好在……

　　“有。”

　　“呼~”

　　唐三葬长长的吐出一口气，还好不是最坏的一种结果。

　　放松了几分，唐三葬犹豫着问道，“什么条件，您说吧。”

　　“除了如来神掌，为师这里还有一部葵花宝典。”

　　唐三葬：“……”

　　“葵……葵花宝典？”

　　“嗯，”苏洛点头，“选择吧，如来神掌和葵花宝典，练哪个。”

　　“我选择……GO DIE！”

　　唐三葬撒腿就跑，跑的那叫一个奋不顾身。

　　自家师父这表现绝壁不正常，葵花宝典他是打死不能练的，但看自家师父这意思，这如来神掌在自己要是练了的话，也绝壁不会比练了葵花宝典好。

　　甚至可能还要更糟。

　　所以……

　　两个哪个都不能选，他选择活着！

　　然而……

　　“呵，跑？”

　　唐三葬逃跑的动作戛然而止，整个人像是化作了一座雕塑僵在了那里。

　　“徒弟，为师再给你一个选择的机会，如果你不选如来神掌的话，为师就帮你直接练成葵花宝典了。”

　　唐三葬内牛满面，别人都是坑爹，他怎么就遇到这么一个坑徒弟的师父呢？

　　从记事开始到现在，自家师父坑自己的次数还数的过来吗？

　　唐三葬心里暗暗的抹着眼泪，“师父……是死是活，您给个话吧。这如来神掌到底什么东西，让我怎么死，死之前您能不能先给露个低。”

　　苏洛：“……”

　　“为师，有这么不靠谱吗？”

　　平心而论，苏洛一直觉得自己是一个合格的，优秀的师父。

　　尽管自家徒弟长得歪了点，但不可否认，他家徒弟确实是给养成才了。

　　然而，自家徒弟给过来的反馈，却似乎有些不一样。

　　“师父，您靠不靠谱，您自己心里就没点……哔~数吗？”

　　苏洛：“……”

　　这特么怎么连屏蔽音都出来了的？

　　这年头和谐神兽这么吊了吗？不仅有屏蔽词，连屏蔽音都搞出来了？

　　不过……这不是中点。

　　重点是……自己在自家徒弟的心里竟然是一个不靠谱的形象。

　　天地良心啊，这么多年来他做的什么不是为了自家徒弟好？

　　“徒弟啊，为师让你练这个如来神掌，可真的是一片苦心啊。”

　　唐三葬撇嘴，要说自家师父不坑自己，打死他都不信。

　　就冲自家师父这次一上来表现的这么好说话，还夸自己骨骼惊奇，是万年难得一遇的修道奇才，就可以感觉的出来问题的严重性。

　　尽管他自己承认自家师父说的基本上都对，唯一错的地方就是把他这个万亿年难得一遇的修道奇才说成了万年难得一见的修道奇才这一点让他有些无法忍受。

　　可是……说的越对，他心里越慌啊。

　　“师父，明人不说暗话，您给个痛快话吧，到底有什么后果？”

　　苏洛：“……”

　　“那个……就这个如来神掌吧，是佛道某位如来亲手写下的功法，其中蕴含着那位如来对佛道的毕生感悟。你练了，为师帮你领悟其中的佛道感悟，能让你短时间内达到那位如来的成就。”

　　唐三葬眨眨眼，“真的？”

　　“真的。”

　　“不信，有这好事，您一开始会那么低声下气？”

　　苏洛：“……”

　　我特么……

　　“好吧，也有缺点。”

　　“比如？”

　　“比如……这感悟是别人的，可能会对你的心性方面有些影响，不过你放心，为师能把这些影响给你降到最低，基本上可以算作完全消除。”

　　“哦。”

　　唐三葬撇撇嘴，就知道天上没有掉馅饼不砸人的好事。

　　“还有呢？”

　　“还有就是……为师打听到有一位佛道的一位佛子在渡劫，你练成了之后可以去找那位佛子谈谈心。”

　　“谈谈心？”

　　“嗯……就是，论个道，探讨探讨佛法，顺便的话，也可以忽悠……额，互相印证一下修行法之类的。”

　　唐三葬：“……”

　　这特么是偷师？这逮着会被整个佛道传人一起围起来打死的吧？


第五百四十三章 第二本尊

　　“师父啊，我真是您亲徒弟？”

　　明白了自家师父到底交给了自己一个多作死的任务之后，唐三葬终于忍不住怀疑这个自己早就该怀疑了的问题。

　　哪家的师父，会这么坑自家徒弟的？

　　除非这徒弟不是亲生徒弟啊。

　　“所以，你到底练不练？”

　　唐三葬一脸苦逼，“师父，不练可不可以，玩不好会死人的。”

　　“呵呵，你什么时候怕死了？”

　　唐三葬：“……”

　　咦？

　　是呀！

　　自己什么时候怕过死了？

　　这完全不是自己的风格啊。

　　所以……死都不怕，自己还怕什么？

　　“师父啊，您这个……靠谱吧？这个要是被打死了，说不准就真的死了。”

　　“放心，为师自由分寸，定当护你无恙。”

　　唐三葬表情狐疑，“真的？”

　　“自然是真的，就算引来了佛门如来，来一个为师也在你面前拍死一个。”

　　唐三葬点了点头，忍住了自己想问的那句‘来俩呢’，想了半天。

　　“那……练成这个真不会有别的影响。”

　　“这个……”

　　这会，苏洛倒没那么肯定了。

　　毕竟是佛门一位如来毕生佛道的感悟，说没有影响肯定是假的。

　　到了这种境界，即便他能把影响降到最低，也不敢说百分百的保险。

　　所以……

　　“要不……徒弟你先连个分神术怎么样？”

　　“分身术？”

　　唐三葬一呆，“这还用练，我本来就会啊。”

　　“不，不是分身，是分神。”

　　唐三葬皱了皱眉，“有什么区别吗？”

　　“自然是有的，分身只是以术法力量分出另一个个体，这个分身的一切都与你本尊息息相关，跟你之间有着不可分割的联系。而分神术，则是在你本身的基础上分出一个新的个体，自内蕴神魂之间分离出一个新的个体。这个新的个体虽然与你有着因果，但本质上却可以当做一个全新的个体，无论分神术分出的新个体遭遇了什么，都不会对本尊产生影响。”

　　唐三葬一听就明白了自家师父的意思，如果练了分神术之后再弄一个新的个体出来的话，哪怕练了那个如来神掌真的有什么不好的影响，也不会对他造成太大的威胁。

　　“好，这个好，就练这个。”

　　“OK。”

　　听着自家师父说OK，唐三葬下意识的屏住呼吸，等着自家师父传给自己这个分神术。

　　这东西他是愿意学的。

　　毕竟……如果真那么吊，等掌握了之后多弄出来几个单独的个体一起修炼。

　　让他们一个修道、一个修佛、一个成魔、一个走王道、一个修儒法……

　　啧啧，想一想就美滴很，美滴很啊！

　　到时候自己什么都不用干，只要轻轻松松的陪着媳妇就行了，修行都有别人替自己去干。

　　啥时候遇到打不过的敌人了，就直接召唤分身。

　　“哈哈！”

　　想到得意处，唐三葬忍不住露出嚣张的笑声。

　　然后……

　　“徒弟，你笑得这么猥琐干什么？口水都流出来了，这个恶心。”

　　“啊？”

　　唐三葬擦了擦嘴角的口水，“师父您不是要传徒儿分神术吗？徒儿都等了半天了，您怎么还没传给我？”

　　“不是已经给你了吗？”

　　唐三葬懵逼，苏洛的声音继续响起，“不在你手上放着呢？”

　　唐三葬一低头，看到自己手上躺着一个木牌，木牌不知以何神木雕琢而成，上面刻着复杂的道痕，让唐三葬看的一阵眼晕。

　　“这个……就是分神术？”

　　唐三葬揉了揉有些模糊的眼睛，“师父，这东西……徒儿看不懂啊。”

　　“没事，你不用看懂，只要捏碎了就可以。”

　　唐三葬：“……”

　　所以说，这东西是特么一次性的？

　　只能用这么一次，只能分出一道分身？

　　那我刚刚幻想的那么多，我的佛道分身、我的道修分身、我的分身大魔头、我的儒家分身、皇帝分身，就这么不明不白的夭折了？

　　我……

　　“师父，你变了，你以前不这样的。你以前很宠我的，你以前有好东西都会给我的。师父，出去浪了一千年，你是不是在外面有人了？你是不是不爱我了？”

　　啪！

　　虚空中一个巴掌抽在了唐三葬的脑门上，抽的唐三葬原地转了三个圈。

　　“说什么屁话，分神术有伤天和，凭空创造出一个独立又与自己息息相关的分身，看似益处无穷，但实则自身却也是在透支潜力。

　　想一想每一道这样的分身都相当于把你本体撕裂一分为二，你觉得你能支撑多少次撕裂？

　　甚至于与其说这分神术撕裂出的是分身，到不如说是另一个你自己，是你的另一个本尊。

　　他有自己的思想、自己的性格、除了与你那斩不断的因果，他的一切都是一个完整的个体。

　　而想要真正的走到最顶峰，未来的某一天，你分出去的这些分身、或者说本尊，都要一一收回，一一融合。

　　每一次融合，对自身的提升都是1+1大于2的效果，而同样每一次的融合，都是一场生与死的考验。

　　你所分出的每一个本尊都有着自己的思想，他们不会单纯的受你摆布，至少不会心甘情愿的被你融合。

　　你觉得……你就一定能够融合所有的本尊，而不是被他们中的某一个融入自身成就他们？”

　　唐三葬：“……”

　　听着自家师父的话，唐三葬觉得……他能！

　　是的，非但没有半点的害怕，唐三葬竟然还有一种兴奋的感觉。

　　分神术分出的就是另一个本尊啊，这么说的话……自己之前那些只存在于幻想中的儒道佛魔分身，岂不是都能成为现实了？

　　最重要的是未来到了某一境界之后，这些分出去的家伙还能被自己重新融合回来。

　　那就相当于有好多个自己同时帮着自己修行，未来的某一天再把修行成果融合到自己身上啊。

　　想一想，放谁身上不得忍不住笑出猪叫声啊？

　　至于自家师父说的那什么自己可能是被融合的一个。

　　呵呵，笑话……

　　他是谁？他是葬天葬地葬苍生的唐三葬啊，这世上有谁能融合的了他？

　　更何况……

　　融合了也没事啊！

　　都是本尊，都是他自己，谁融合了谁，剩下的不都一样是他？

　　苏洛：“……”

　　MMP，这混蛋想的好有道理，自己一时间竟然无言以对。

　　“先分出一道分身悟通这位如来的佛道，其他的你自己以后慢慢领悟去吧。反正分出这一道之后，想要再一次分出分神需要很长一段世界的休养恢复。”

　　唐三葬点点头，按照自家师父所说的那样，直接捏碎了手中的木牌。

　　木牌被捏碎的下一刻，一道紫光将唐三葬整个人包裹在内。

　　待紫光散去，原地出现两个唐三葬。

　　一个气息与原本的唐三葬一般无二，另一个……则与普通凡人无异。

　　“这……师父，这就成功了？”

　　两个唐三葬对视一眼，同时开口。

　　“成了，徒儿你没事的话就圆润的离开吧，别打扰为师助你的第二本尊领悟佛道。”

　　唐三葬：“……”

　　这一刻，他的脑海中闪过了许许多多的词汇。

　　过河拆桥。

　　卸磨杀驴。

　　吃饱了骂厨子。

　　念完经打和尚。

　　总而言之，言而总之，每一个词都与他此时的心情一般无二。

　　只是，尽管心里多么的不愤，唐三葬也只能在心里想想，不敢宣之于口。

　　毕竟……从小被师父打出来的孩子，懂事。

　　“那师父您忙，徒儿就先走一步了。”

　　早就不想在这里呆着了，如果不是被自家师父给逮住了，他这会不定跑到哪里去了呢。

　　你以为他想练什么佛法？

　　还是打上了别人标签，重复着别人的道的佛法？

　　“师父……”

　　唐三葬本尊离开，第二本尊抬起头左左右右上上下下BABA……额，错了，是前前后后。

　　四面八方看了一个遍之后，第二本尊有些犹豫的喊了一句。

　　虽然有着唐三葬的所有记忆，但毕竟是新生的生命，且思想和性格上多多少少有些细微的不同。

　　一时间，第二本尊竟表现的有些不自然。

　　“不用这么拘谨，为师又不吃人。”

　　看出了第二本尊不自然的表现，苏洛笑着说了一句，“你是三葬的第二本尊，总要有个自己的名字。三葬的名字是为师给起的，你的话……你觉得叫四葬如何？”

　　第二本尊：“……”

　　就知道不会有什么好名字，尽管没有切身经历，但从记忆中也能知道自家本尊的这位师父就是个起名废。

　　心里无力的吐槽一句，第二本尊一脸的恭敬。

　　“但凭师父做主。”

　　“嗯。”

　　苏洛点点头，“四葬啊，为师助三葬把你分离出来，且让你修行这可能会让你终生受限于别人的道果的如来法，你心里会不会恨为师？”

　　“弟子不会。”

　　唐四葬连忙表态，“没有师父，就不会有弟子的出现。且弟子如今只是一介凡胎，给弟子舞台，让弟子尽情施展，最终的顶点可能连混元都不可欺，天道之境都是侥幸，更何谈这大道之上成就真佛、更甚者可能更进一步成就如来。这些，弟子都懂。”

　　苏洛满意的点点头。

　　“好，你且放开心神，为师助你领悟如来之道，并帮你提升修为与境界持平。

　　“有劳师父了。”

　　唐四葬很礼貌的表达了感激，盘膝而坐，放开了心神等着自家师父给自己醍醐灌顶。

　　就在唐四葬放开心神的下一刻，大量的信息涌入他识海之中。

　　信息虽然无穷无尽，却又似被某种无形的力量疏离过一般，不会有丝毫的显得凌乱，更是没有半点让他难以忍受。

　　相反信息一涌入识海，就瞬间化作他自身的领悟。

　　伴随着这种领悟，他本身的境界不断提升，境界提升的同时，无尽的天地之力涌入体内，维持着他自身修为与境界的持平。

　　这一刻的唐四葬就像一块干燥的海绵被丢尽了海里，不断的汲取着大海的水分提升着自己。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　不知过去了多久，许是一刻、许是一月、许是一年，也许是更久更久。

　　唐四葬睁开了眼睛。

　　自其双眼之中，有两道佛光冲天而起，撕裂天维之门，一道接引的力量降下，似要将唐四葬接引到更高的维度。

　　只是……

　　被接引之光笼罩的唐四葬身躯微震，接引之光散去，天维之门闭合，唐四葬自身的气息开始了又一轮的拔升。

　　时光一晃又过去了三天。

　　三天之后，唐四葬睁开眼，从地上起身，结束了这一次的传承与领悟。

　　“有劳师父了，师父传功大恩，弟子永生永世不忘。”

　　感受着自己身体内那仿佛随手就能将一界葬灭，动念间能斩灭过去未来的伟力，唐四葬真诚的道谢。

　　“呵呵，不必这么多礼。”

　　苏洛笑着接受了唐四葬的感谢，“比为师想的还要好一些，毕竟只是某位如来的佛道感悟，而不是那位如来真正的道果。你能够以至之参透如来境，真的让为师有些意外了。”

　　唐四葬摸了摸自己的大光头，“全靠师父将这些感悟传输，弟子只是做了一个整理、吸收、融会贯通的工作。”

　　苏洛摇摇头，“真是你的融会贯通，才让你真正的踏出了这一步，没被那位如来本身的佛果所局限。悟通了如来之道，有朝一日当你跳出樊笼，再进还不也未尝不可。”

　　唐四葬张嘴，犹豫了下，又没有把话说出口。

　　“想说什么就说，为师这里没那么多规矩。”

　　“是。”

　　唐四葬点头，“师父，弟子想问问，如来之上，还有什么境界？”

　　“如来呀，佛道的如来，基本上可以对照与道门的种道者，不过四大域中向来道门为尊，也因此公认的境界就是道门的境界。种道者乃是成道之上的境界，与佛门成就真佛之上的如来相对应，此外魔道中亦有也有大化天魔。而在佛门之中，如来之上还有另一果位，谓之阿弥陀佛。相传阿弥陀佛乃是种道者中的佼佼者，与如来的区别的话，可以参照一些尊者与天尊、主宰与至尊吧。不过如今的佛道应当已经没有阿弥陀佛，相传观世音一脉得到的是阿弥陀佛的传承，只是至今观世音一脉也未曾出过一位阿弥陀佛，甚至连一个成就如来的都没有。”

　　唐四葬点点头，观世音、阿弥陀佛，如来。

　　不知为何，听着自家师父的话，他总觉得……在未来的某一天，自己可能会与这三者产生某些斩不断的因果。

　　“好了，阿弥陀佛虚无缥缈不可追寻，如今你成就如来，虽然只是堪堪踏入，但也当得佛门大能之称。为师在传你一些佛道之法，掌握之后，你就离去，去寻那位渡劫的佛子吧。”

　　唐四葬点头，静心参悟那些佛道之法。

　　又是几天过后，待将脑海中所有佛法融会贯通之后，唐四葬起身向自家师父告辞。

　　“去吧，出门在外记住别怂，一切都有为师给你撑腰。”

　　“弟子定不辱师命。”

　　唐三葬听话的应了一声，迈着稳重的步子走出了黄泉城。

　　双脚踏出黄泉城的下一刻，一脸佛性的唐四葬脸上表情瞬间一遍。

　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，我唐四葬今日猛虎下山。佛子？道子？魔女？你们准备好了接受贫僧的‘关爱’了吗？”

　　暗中观察的苏洛：“……”


第五百四十四章 荆棘岭

　　看着唐四葬离去的背影，苏洛所有的担忧突然就一下子都不见了。

　　他不得不承认，有时候性格跳脱，人单纯一点也是很好的。

　　就像自己这个徒弟一样，虽然不知道跟那个混蛋学的，养着养着就养歪了，丹至少在这件事上，还是很有好处的嘛。

　　看这分出来的第二本尊，在自己面前的时候表现的乖乖少年一般，一出门整个人就瞬间原形毕露。

　　根本就不用想，这完全就是唐三葬的翻版啊。

　　就这个，还怕他以后在外面混得久了性格会改变，导致未来融合的时候出现意外？

　　性格转变？

　　不存在的。

　　就自家这个徒弟，把他从黄泉六道里丢下去，碾碎成了粉末，经历几百次轮回，再找回来性格都不带变个样的。

　　所以说……

　　自家徒弟YY出来的那种修行方法……似乎也不是完全没有可能啊！

　　想到这点，苏洛对自家这个徒弟竟然都忍不住有些小小的羡慕。

　　毕竟……这种玩法，他自己都不敢玩啊，他自己都不敢保证分出来一大堆自己之后，其中会不会有某几个长歪了的。

　　“小和尚下上去化斋。”

　　“老道士有交代。”

　　“山下的女人是老虎。”

　　“遇见了统统绑回来。”

　　“啦啦啦啦啦啦啦啦。”

　　“啦啦啦啦啦啦~”

　　黄泉古路上，顶着一颗大光头的小和尚一边唱着悦耳的歌，一边漫无目的的走着。

　　沿途遇到的行人，无不为之侧目。

　　很多人听着和尚的歌声都忍不住想……这是谁家的小和尚，这歌、是这么唱的吗？

　　咦？

　　对了，原唱怎么唱的来着？

　　想着想着，一些人就直接迷了。

　　MMP，这和尚有毒。

　　对于路人的想法，唐四葬完全没有去理会的想法。

　　一路跳跳唱唱，走累了不时的找个无人的地方偷偷玩几次瞬移，不过几天的时间，唐四葬就来到了轮回城的附近。

　　按照他家师父的说法，那位渡劫的佛子很可能近日会在这轮回城出现。

　　据说除了那位佛子之外，这城里之前还出现了一位道子，只是不知道现在走了没有。

　　如果那位道子还在的话……或许他可以一同找那位道子聊聊人生。

　　哦，对了，路上的时候听到了条小道消息，好像魔道之中有一位小魔女也来到了这里。

　　其他一些杂七杂八的人，估计拉起来凑两桌麻将都没问题。

　　这么一想的话……如果自己把那帮家伙一锅端了，一起全祸祸了……

　　“嘿嘿嘿！”

　　想到得意处，唐四葬忍不住露出淫荡的笑声。

　　那么多各大势力的种子选手自己如果全祸祸一遍的话，他唐四葬的大名绝对会响彻四大域吧？

　　另外，既然是种子选手，绝对是各大势力重点培养的，身上的修行法肯定都是最顶尖最核心的。

　　自己如果能凑齐了，对于自己超脱千人走出新的自己的道，应该也会有不小的助力吧。

　　这么想着，唐四葬心里直接将各大势力培养出来的种子视作了自己盘中的菜。

　　至于会不会引来他们背后的长辈出手。

　　呵呵，他会怕吗？

　　先不说他自己本身就已经不弱于佛门的如来，就算他弄不过，他后面就没有长辈了？

　　就那帮家伙真敢不顾身份对他出手的话，他家师父就真敢一巴掌一个把那帮全给拍死了。

　　毕竟……他再怎么祸祸那帮种子，也都是小辈只见的博弈，对吧？

　　嗯……他刚出生还不到半个月呢，说是小辈……不为过吧？

　　对，没错。

　　这就是年轻一辈之间的较量。

　　心里盘算着，唐四葬一路向着轮回城走去。

　　轮回城东南三千里，是一片连绵十万里的群山。

　　群山之中凶兽遍地，天材地宝不说随处可见，也比外界多处十倍不止。

　　正所谓靠山吃山。靠水吃水。

　　整个轮回城，包括附近几座小城中的普通修士们，多会进入这片凶兽山脉寻找机缘、或杀凶兽取材料换取资源。

　　也因此，这一片连绵十万里的山脉之中，每日都有数以十万计的修行者踏入。

　　同样，每日也都有数以万计的修行者埋骨其中。

　　这些死在凶兽山脉中的修行者，其中真正死在凶兽口中的可能不足一成，而其中九成以上的修行者，是死在他们的同类——那些被称为修行之人的手中。

　　恩怨仇杀，屡见不鲜。

　　杀人夺宝，更是凶兽山脉的主旋律。

　　丛林法则，在这里展现的淋漓尽致。

　　尤其是凶兽山脉的几个主要出口处，甚至有些有背景的势力，更是公然设置关卡，许进不许出，想出去，必须缴纳一定的收获。

　　对于这种情况，许多散修只是敢怒不敢言，要么受其压迫，要么就不从这些主要关卡里走。

　　为了逃过这高额的出关税，不少人铤而走险，绕路从一些危险的地带出山。

　　只是选择这种路经的，能不能活着出去真的就要看运气了。

　　荆棘岭是凶兽山脉中一处危险系数极高的山岭，这里是凶兽山脉的外围，但因此处盛产一种独特的名为紫荆果的稀有果子，耳导致这里的危险系数直线飙升。

　　紫荆果并不是什么名贵的果子，甚至于没有任何的药用价值，因此修行者少有对这种果子感兴趣的。

　　但在这凶兽山脉之中，有一种名为紫晶兽的凶兽，对这种果子偏爱有加，甚至到了一天不吃就吃不下饭睡不着觉的地步。

　　因此，荆棘岭每日都会有紫晶兽的出没，没有半点的规律可言。

　　这种紫晶兽幼生期就有着不弱于大罗境界的战力，成长期的紫晶兽都有着混元境界的战力。

　　紫晶兽到了成年期，战力就没有低于天道境的，即便是在这十万里凶兽山脉之中，紫晶兽也是霸主种族之一。

　　也因此，对于这种从来不按套路出牌，没有固定的时间前来，却每天都会有不只一只在这凶兽山脉中出现的紫晶兽，诸多的修行者都是抱着敬而远之的态度。

　　即便是一般的混元境强者，乃至尊者天尊，都不敢轻易的从荆棘岭路过。

　　因为你永远不知道你路过这里的时候会不会刚好遇到特别护食的紫晶兽来这里彩紫荆果。

　　你更不知道你今天遇到的紫晶兽是大罗战力，还是天尊战力。

　　亦或者……某位紫晶兽一族中沉睡千万年的老祖宗突然嘴馋，亲子前来摘果子回忆当年，这种倒霉的情况，也不是没有人遇到过。

　　所以……

　　荆棘岭在凶手山脉之中，乃是堪称禁忌的存在。

　　莫说前来寻机缘的修行者，就连那些收出关费的大势力，都不屑于在这里设关卡。

　　一是因为没有几个傻逼会冒着危险从这里出山。

　　二是即便真有傻逼选择了从这里出来，真能活着出来的几率也不会超过一成。

　　“大哥，这荆棘岭平日里连只鸟都飞不出来，咱们在这里等着打劫，不会等的饿死吧？”

　　荆棘岭外，十万里凶兽山脉之外一条毕竟之路边上的小树林里，埋伏着一支八人的打劫团伙。

　　这对打劫团伙平日里埋伏在十万里凶兽山脉之外，打一枪换一个地方，几十年下来也让他们做成了不少的生意。

　　尤其是近些年来，因为资源还算比较充足，整个队伍的平均修为不断拔高，其首领更是在数月前晋升成为了一名新晋尊者。

　　导致这对团伙的作案能力越发的强盛，只是短短的几个月时间里，就有不下三百起散修被劫事件发生。

　　甚至于……这帮家伙非但劫财，还不留活口。

　　数日前，这帮人的行为终于引起了散修的反弹，因为涉及的散修人数过多，几个大势力都被引起了关注，亲子发话要将这支队伍剿灭。

　　只是不知道八人团的老大王八一从哪里得到了口风，在几大势力联合出手之前带着七个兄弟逃之夭夭。

　　几日的藏头露尾，八人都如同过街老鼠一般。

　　接连藏了数日，直到今天王八一才敢带着兄弟们重新开工。

　　只是一些好的地段暂时是不敢去了，不知出于什么考虑，王八一竟然带着兄弟们埋伏在了这荆棘岭之外。

　　一行八人在荆棘岭外埋伏了大半天，也没有见到半只苍蝇从里面飞出来。

　　终于，耐心本来就比较差的王八七忍不住向自家大哥抱怨了起来。

　　听着自家兄弟的抱怨，王八一瞪了王八七一眼。

　　“老七，你见大哥我做过没有意义的事吗？”

　　王八七缩了缩脖子，“没有，可是……大哥，这荆棘岭因为紫晶兽的原因本来就没有什么人会从这里通过，咱们在这里等着碰运气，等上半年一年每一个人也很有可能啊。”

　　王八一眼珠子一瞪，“就你能？就你懂？你大哥我不知道这荆棘岭有紫晶兽出没？”

　　“那大哥您……”

　　王八七一脸的不解，知道这边有紫晶兽，您还在这等着打劫，劫什么？劫被紫晶兽就着紫荆果下饭了的那些修行者的鬼魂吗？

　　“唉。”

　　看这起个兄弟同样不解的眼神，王八一叹了口气。

　　“反正都是自家兄弟，说了也无妨。

　　昨日大哥我得到消息，这荆棘岭似乎出现了某种变化。

　　这几日似乎总有人见到有两个修士从荆棘岭出山，而且一直都收获不菲的样子。

　　今日咱们之所以埋伏在这里，其实不是为了打劫，是为了等那两个人。

　　虽然不知道这荆棘岭之中出现了什么变故，但既然那两人能够多次往返于荆棘岭之间，定然藏着不小的秘密。

　　咱们如果能够逼问出那个秘密，以后哪里还用冒着生死危险做这打劫的营生？

　　而且，即便没有什么秘密，问不出来，咱们把那两人给劫了，也总比躲起来什么都不干来得强不是？”

　　听着自家大哥的话，七个兄弟同时点头，确实现在除了这里，他们也没有别的地方能做生意。

　　真去了人流量比较多的地方，说不准是他们成功打劫，还是成功送命了。

　　“可是……大哥，你确定那俩人今天会从这里面出来？那帮散修们很多一进去都是十天半个月不出来的。”

　　王八一一脸自信的点头，“放心，大哥心里有数。”

　　说话间，远处传来一阵脚步声。

　　“来了。”

　　王八一低喝一声，兄弟们齐齐闭嘴。

　　抬眼看去，就见从前方的荆棘岭方向走来两人，一男一女并肩而行，行走间并没有多少的交流，却又丝毫不显维和。

　　“大哥，是这俩人吗？”

　　兄弟中最小的王八八凑到自家大哥耳边，低声的问了一句。

　　王八一点点头，“八八啊，你……”

　　刚说出来三个字，王八一一张脸就黑了下来。

　　“老八，你以后别跟我说话！”

　　王八八：“……？”

　　不明白自家大哥又怎么了，王八八满脸的委屈。

　　“过来了，准备动手。”

　　没给王八八太多委屈的时间，王八一低声招呼一声，兄弟八人分散开来，一同向着林子边靠近。

　　“呔！此山是我载，此树是我开……”

　　王八八第一个跳出去，堵在来两人面前。

　　念了两句台词之后，突然觉得似乎有哪里不太对。

　　“大哥，我是不是念错了？”

　　“八八……老八啊，你这个猪脑子，教你多少遍了是此路是我开，此树是我载。”

　　王八二瞪了自家小弟一眼，没好气的训斥道。

　　“哦……”

　　王八八点点头，看这那对男女。

　　“前两句就是我二哥说的那样，所以你俩要想从此过，统统留下买路财。甭管你牙缝里蹦不蹦出来半个不字，你俩今天都一样管杀不管埋。”

　　一对男女：“……”

　　七个兄弟：“……”

　　我特么……

　　想他们兄弟七个英明一世，无不是心狠手辣，怎么到老八这里就这么傻逼呢？

　　老爹老娘基因那么好，不可能生出弱智啊，这老八到底是随了谁？

　　还没开始动手的就把老底交待出来了，就算不关怎么着最后着俩人的结局都是个死，可你好歹也给他们给盼头，也好威逼利诱啊！

　　强忍着一巴掌把这个老八拍死的冲动，王八一走向前来。

　　“你二人，可是自荆棘岭而来？”

　　面对王八一的问话，那少年毫不犹豫的向前一步，挡在了女孩的身前。

　　“想杀我师姐，先从我的尸体上迈过去。”

　　话虽然说的硬气，但在场所有人都看的到，他手中握着的那出鞘的长剑，都在微微的颤抖不止。


第五百四十五章 晚了

　　“噗~”

　　“哈哈哈，大哥，你听到这小子说什么了吗？”

　　“这俩人跑着玩苦情剧来了啊。”

　　少年的话，直接引起了王家八兄弟的爆笑，看着少年连剑都握不稳的手，王八一好笑的摇头。

　　“少年啊，如果你握剑的手不抖的话，说不得你这话我还会信了几分。可是，你看看你自己的手，现在都抖成什么样了？怕成这个样子，就别来逞强了好吧？”

　　笑着摇摇头，王八一话音一转，“而且……我们什么时候说要杀你们了？你要你们老实回答我们的问题，留下小命还是可以的。”

　　上下打量了一番少年，王八一暗暗点头，细皮嫩肉的，倒是生了一幅好皮相。

　　转头，目光肆无忌惮的在边上女孩的身上扫视，王八一眼中满意的神色更浓。

　　他们也不是每次打劫完都把人直接杀了的，尤其是眼前这两位，生的这么好看，直接杀了就太浪费了。

　　感受着王八一眼神的肆无忌惮，女孩眉头微微一皱，拉了一把挡在自己前面的少年。

　　“后面去，你挡在前面干什么？”

　　少年脸上带着几分委屈，“我要保护你。”

　　“呵，你连剑都拿不稳，拿什么保护我。”

　　话虽这么说，但女孩挡在少年身前，却没有挪动半分，明显是于少年同生共死的架势。

　　“呵呵，好一幅郎情妾意呢。”

　　胡八二看着眼前演苦情戏的两人，口中是毫不留情的嘲讽。

　　听着自家二哥的话，其他几人也都肆无忌惮的笑了起来，仿佛眼前这一对男女，已经成了他们盘中的菜，他们想怎么吃就怎么吃了一般。

　　一个剑都拿不稳的少年，一个明显身上有伤，气息虚弱的女孩，面对他们八个修为不俗的大汉，简直是一面无解的死局。

　　然而……

　　“站好了，别动。”

　　在一众肆意的嘲笑声中，女孩回头看了一眼身后的少年，手中长剑顷刻间出鞘。

　　剑光过处，话音落下，瞬间，笑声戛然而止。

　　噗通声中，尸体倒了一地。

　　“以后乖乖躲在我身后，若我败了，你不许有任何犹豫立刻逃走。我都打不过的人，你上来也是送死。”

　　女孩轻飘飘的瞥了一眼千钧一发之际抽身后退出很远躲过了自己一剑的王八一，转过头看向身后的少年，那姿态，似完全无视了王八一的存在。

　　“可是，师姐……”

　　少年张嘴想要反驳，话未出口就被女孩打断。

　　“敢不听话，我会揍你。”

　　看着女孩眼中的神色，恍惚中，少年似看到了许多许多年前，二人还在师门中时的画面。

　　他刚刚入门，是师门之中最小最小的小师弟，天资出众，被师门长辈赋予厚望。

　　她和他拜同一人为师，是他的大师姐。

　　师父说他的天资不应被师门传承所束缚，只授于基本修行法，其他一概不传让他自行参悟。

　　作为大师姐的她看不过自家师父这么欺负小师弟，尝尝私下里给他开小灶教他剑法，传他神通。

　　记得那是入门的第三年。

　　那一天，天上下着大雪，大师姐卢夭夭靠在亭柱上，怀中抱着长剑看他这个小师弟练剑。

　　他将一套剑招舞的飞起，见师姐看的出神，自觉已经得了剑法的真髓。

　　正暗自得意，蓦的一抹剑光从侧面袭来，他当时就手忙脚乱，一时间自顾不暇，直到那剑光停下，感受着咽喉处刺痛肌肤的寒意，才看清身前大师姐的真容。

　　“师……师姐……”

　　“唐君，你练的……是什么？”

　　“师姐教的剑法啊。”

　　卢夭夭皱眉，“我问……你练的，是什么。”

　　“师姐教的……”

　　唐君看着师姐蹙眉，口边话语一顿，“师姐的剑法。”

　　卢夭夭眉头微微舒展，“为何学了这么久，你练的还是我的剑法？”

　　唐君低下头，他自然明白师姐说的是什么意思。

　　剑法再如何华丽，也都是别人的东西，为由化繁为简，领悟其中真髓，将之变作自身的剑法，凝成自身的剑，再化简为繁，衍生出万般变化，才是剑道的真谛。

　　只是……

　　道理他懂，但……他不想学的太快。

　　“怎么了？”

　　“师姐。”

　　他抬头看着师姐，有一种想要伸手帮她抚平皱起的眉头的冲动。

　　“嗯？”

　　第一次在小师弟的脸上看到这样的表情，卢夭夭就有些慌了。

　　“师姐，师父不教我，其他师兄师姐们暗地里笑我，为何你对我这么好？”

　　卢夭夭也不知道自己为什么要对他这么好，许是……那年那日，看到独自一人练着狗屁不通的剑法的少年那倔强的眼神，触动了心里的柔软吧。

　　也或许是……

　　嗯，她哪知道是为什么，她就是愿意教啊，谁让师父收了徒弟自己却不管的？

　　作为关门弟子，本应尽数传承师父衣钵的，却因为师父懒什么都没教成了废人，以后出去了丢的岂不是他们师门的脸面？

　　嗯，就是这样。

　　脑中诸多复杂念头闪过，卢夭夭找到了满意的答案。

　　“因为你剑法自己练不好啊。”

　　唐君就抬起头，一双好看的眼睛一眨不眨的看着她。

　　“那，如果我一直一直练不好剑法，师姐你是不是就会一直一直的教我剑法了？”

　　被小师弟看的一阵心慌，下意识的，大师姐故作凶狠的瞪了一眼。

　　“我会揍你。”

　　……

　　时光几度春秋，师门早已经成为过往云烟，未有相依为命的师姐弟二人，证明着那曾经存在过的盛极一时的宗门。

　　只是，经年以后，再次对上这双故作凶狠的目光，再次听到这句熟悉的话，唐君的心中还是忍不住微微的一抽。

　　没有像上次一样乖巧的低下头，唐君抬起手，落到师姐的眉间，轻轻抚平她皱着的眉头。

　　“师姐啊~”

　　唐君轻轻叹了口气，师姐啊~

　　轻轻的三个字，似带着太多的意犹未尽，卢夭夭的心像是被一只大手狠狠的攥住，猛地抽了一下。

　　转过头不去看他，卢夭夭冷漠的眸子落到王八一的身上，“你，想陪你兄弟上路吗？”

　　长剑已经归鞘，也并没有传说中凝成实质的杀意笼罩，就是这么轻飘飘的一句话，从眼前这个面色苍白尽显病态，整个人明显带着重伤的女孩口中说出来，却让王八一背后一寒。

　　直觉告诉他，眼前的女孩很可能是在诈她，她很可能已经无力再出手一次，至少极有可能已经没有力气取走他得性命。

　　否则，再杀了自己七个兄弟之后，她绝对不会放过自己，绝对不会给自己逃走的机会。

　　毕竟，修行的世界弱肉强食，从来没有仁慈这一说。

　　对敌人的仁慈，就是无知愚昧的找死。

　　可是，无论再怎么猜测，无论多相信她已经没有力气出手了，但王八一却提不起半点去试探的勇气。

　　他想要去试探，但他不敢。

　　万一……她真的还有余力呢？

　　万一，她只是伤势太重不想再出手一次加剧伤势呢？

　　那样的话，自己出手试探或许能够让她伤势加剧，甚至拉着她同归于尽，但那又怎么样呢？

　　即便她伤势复发死了，但在那之前……先死的也会是自己啊。

　　心里谨慎着、谨慎着，王八一一步步后退，待拉开一定的安全距离后。王八一转身头也不回的离去。

　　“噗~”

　　直到王八一的身影彻底消失，一脸镇定的卢夭夭终于支撑不出，猛然喷出一口鲜血。

　　面色瞬间苍白如纸，气息低弱到几不可查，这不是隐藏了气息，而是气息几乎断绝，微弱到正常已经无法察觉的地步。

　　用一个成语来形容的话，应当叫气若游丝。

　　“师姐！”

　　在卢夭夭身体向后倒下的同事，唐君张开手将之抱在了怀里。

　　“师姐，你……对不起！对不起！是我没用，是我没用，师姐……”

　　卢夭夭抬起手，轻抚过唐君的脸，他得嘴、他的鼻、他的眼。

　　他……还是那么好看。

　　其实……这才是自己当初会教他剑法、传他神通的原因吧？

　　卢夭夭心里这么想着，看着唐君的一双眸子越发的柔软。

　　“我生君未生、君生我已老……咳咳~”

　　第一次。

　　多少年来，卢夭夭第一次说出这般的话语，面上带着几分苦笑，刚说了两句就忍不住一阵咳嗽，剧烈的咳嗽声中，嘴角溢出丝丝鲜血。

　　“师姐，别说了，别说了，都是我……都是我不好。”

　　紧紧地抱着卢夭夭，唐君的双手止不住的颤抖，低声自责着。

　　“师姐，你别说话了，我送你回去休息，你好好休息……”

　　一只手轻轻的按在他的唇边，阻断了他的话语。

　　卢夭夭无力的摇了摇头，“不必了，不回了，我想……多陪你一会。”

　　看着他眼中的自责，卢夭夭笑了笑，笑容那般苍白。

　　“小师弟，你不必自责，我从未责怪过你什么。”

　　“师姐……”

　　唐君一手揽住卢夭夭，一手抵在其身后，磅礴无尽的剑元转化做柔和的元力涌入其体内。

　　“小师弟，还记得小时候吗？你刚入门，师父留下基础功法后对你不闻不问，其他师兄师姐们表面上不说什么，暗地里对你指指点点。你一个人躲在落霞峰后山修行，基础剑招都施展的歪歪扭扭，经常自己被自己绊倒摔倒在地上，却从未因此而想过放弃。”

　　“当然记得。”

　　一边为卢夭夭疗伤，唐君一边说着，眼中带着几分追忆。

　　“当初还是大师姐指点我修行，帮助我练习剑法呢。”

　　卢夭夭笑了笑，“还记得你当初问过师姐，问师姐为什么教你剑法，传你神通。”

　　唐君点头，“是呀，记得师姐当初说的是……我剑法那么差，修为还不行，怕我出去以后丢了师门的脸面。”

　　卢夭夭苍白的脸上露出一抹潮红，“小师弟。”

　　“嗯？”

　　“其实……师姐当初说谎了。”

　　唐君低下头，看着卢夭夭的眼睛。

　　卢夭夭下意识的想要将眼睛错开，动作做了一半，犹豫了下最终还是没有避开唐君的视线。

　　“师姐现在觉得，即便你剑法不那么差，修为不那么低，师姐当初也会愿意传你剑法，授你神通的。”

　　唐君愣了愣，“嗯？”

　　“毕竟……你长得那么好看。”

　　说着，卢夭夭自己忍不住笑了。

　　……

　　另一边，王八一头也不回的逃出去很远。

　　直到确定安全之后，才放缓了速度。

　　脱离危险之后，越想，王八一越觉得那女孩应该是在诈自己。

　　如果她真的还有出手的力气的话，应当不会就这么放自己离开的。

　　毕竟……她不仅杀了自己一帮兄弟，自己更是知道她们的秘密——那两人能够畅通无阻的往返于荆棘岭。

　　想着，想着，王八一心里忍不住生出一个大胆的想法。

　　咬了咬牙，王八一没有回头，而是朝着十万里凶兽山脉最大的一个出口，由轮回城大世家孙家掌控的靠近轮回城的出口方向而去。

　　以王八一的势力，千万里距离算不得远，不过几息时间、远远地已经能够看到那处据点。

　　在王八一看到据点的同时，据点中的人也看到了他的身影。

　　“是王八一，他还敢出来。”

　　有认识的人看到王八一的身影，一个个都忍不住在心里暗骂，更有人快速的上报，通知了孙家派来驻扎在这里的管事。

　　孙雄在听到王八一出现在自己驻守的据点之后心头一怒，觉得这王八一太不把自己放在眼里。

　　当即招呼了一声，带着十几个手下就迎了出去，想要将王八一捉拿。

　　不想一见面王八一没有半点动手的意思，直接表明自己是前来投诚的，带来了一个重要的机密。

　　孙雄目光狐疑，看了王八一一眼，王八一当即传音将自己所知道的事情说了一遍。

　　当然，他省略了自己和七个兄弟没能挡住那女孩一剑的事，更没有说是自己怕了不敢回去，想要找个人帮自己趟趟路。

　　听了王八一的话，考虑到自己这边人多，且实力要高过王家那八个王八，孙雄点头，命人看出王八一，自己带人往荆棘岭的方向而去。

　　虽然很大的可能人已经离开了，但就算人不在了，气息也会留下一些。

　　只要肯下功夫，寻着气息总能够找到人的。

　　荆棘岭外，师姐弟二人聊着过去的事情，唐君也暂时帮主卢夭夭稳住了伤势。

　　“好了。”

　　卢夭夭勉力的支撑着自己起身，“咱们得赶紧离开，否则之前逃走的那个人如果反应过来带人回来就麻烦了。”

　　话音刚落，远处传来十几道完全不弱于王八一的气势，卢夭夭面色微微一变，下意识的握紧了手中的长剑。

　　面上，露出几分决然。

　　“晚了。”


第五百四十六章 执魔剑，斩生死，不护苍生

　　确实晚了。

　　感受着远处而来的十几道陌生气息，卢夭夭紧了紧握剑的手，心中暗暗叹息。

　　本以为还能再坚持上百年的……

　　想着，叹息着。

　　抬起头，看着飞到近前，落到两人前方不足十米处的一行人，卢夭夭的眼中有寒意升起。

　　对上这一双冰冷的目光，孙雄下意识的打了个冷颤。

　　在女孩冰冷的目光之下，周围的空，似乎都变冷了几分。

　　“两位……明人不说暗话，闻两位有自由进出荆棘岭之法，孙某今日只为此而来。望两位行个方便，孙某目的达成，自不会难为二位。”

　　他能感觉到女孩对自己等人的杀意，只是他对此虽然有些忌惮，却也并没有为此畏惧。

　　相比较女孩透出的杀意，他更能感觉到女孩此时身体的状况有多差。

　　或者说，眼前女孩此时的身体状态，已经不能用一个差字来形容了，在他的感知中，这甚至完全就是一具行走的尸体，全凭着最后的一缕意念在顽强支撑。

　　他赌她不会轻易选择出手，如果自己一行人不会危及他们的性命的话，应当不会有人冒着必死的结果拼的鱼死网破。

　　而他……真的只是为了那秘密。

　　至于这两个人，杀或放，对他真的没有太大的影响。

　　毕竟……背靠孙家这颗大树，虽然几十年前出了那事之后孙家也或多或少受到了影响没落了一些，被城主府压制了下去。

　　但至尊家族的威势，也不是随便什么人都能挑战，都能抱负的。

　　至于说什么三十年河西、三十年河东，莫欺少年穷。

　　孙雄只能表示呵呵。

　　在那所谓的诸天万界游戏之中，或许有气运加身、天资出众的所谓天才，能够有幸与微末中崛起，一路走向巅峰。

　　但在更广袤无垠的世界之中，真正的大势力，几乎都是自古恒定的，亿万载都难产生一点点的变化。

　　孙家虽然无法与那些传说中的巨头势力相媲美，但至尊家族，在这条古路所贯穿的无垠疆域之上，也同样有着不容轻易撼动的地位。

　　因此，他并不怕与人交恶后会为自己背后的家族带来致命的威胁，毕竟不是每个家族都那么倒霉、那么肆无忌惮，竟然斗胆去招惹那位的。

　　最重要的是……那少年虽然让他看不懂，但至少有一点他能够感觉的到，少年对他们是构不成威胁的。

　　而唯一能构成威胁的，此时的状态也已经不足以支撑她再动手，动手的代价……是死。

　　因此，孙雄几乎可以说是有恃无恐，他不觉得有人会为了所谓的宝物，所谓的秘密，真的愿意牺牲掉自己的性命。

　　毕竟……命没了，就真的什么都没了。

　　只是……

　　卢夭夭双眸冰冷的从孙雄脸上扫过，转过头，目光温柔的看向唐君。

　　“小师弟，答应师姐、要照顾好自己。”

　　似明白了她要做什么，唐君眼中有血丝凸起，看着卢夭夭，整个人身体忍不住颤抖，似在极为努力的克制，又像是身体不堪负荷的恐惧。

　　卢夭夭眼底闪过一抹失望，却还是强笑笑，抬起头抚过唐君的脸。

　　“小师弟生的这么好看，以后……一定会有很多女孩子喜欢你的吧？可惜……”

　　可惜，再也看不见了？

　　亦或是……可惜，那其中再没有我？

　　没有人知道她可惜的终究是什么。

　　只是，所有人都看到，卢夭夭最后深深的看了唐君一眼，似要将他的模样完全印刻在自己的眸子里。

　　转身，右手握住了左手中的剑柄。

　　在转身的那一瞬间，似有一声若有若无的叹息声响起，细听，却又像是风声在哀泣。

　　剑，一点点的抽离。

　　势，在场中蔓延。

　　下意识的屏住了呼吸，孙雄感觉像是被一头史前巨兽盯上一般，整个人变得连呼吸都困难。

　　他想要动一下，哪怕只是动一下手指，至少证明他还活着。

　　只是……连这平日里最简单的动作在这一刻似乎都变成了一种奢求。

　　卢夭夭没有说话，没有任何的表态。

　　甚至，她的出手都不似之前那般迅捷、那般果断、那般轻描淡写。

　　她拔剑的动作很慢，似不舍时光的流逝，似想要把这最后的一点时间无限的延长。

　　而真正的原因，唐君和她都清楚。

　　她此时的状态究竟有多差，差到了……她连拔出手中的剑，都成为了一种勉强。

　　差到了……这个拔剑的动作，都是那般的艰难。

　　只是，她不担心，不担心自己还未拔出剑，敌人就先一步将她灭杀。

　　剑未出，势已成。

　　在这凝聚了她一生的剑道，极尽升华的最后一剑之下，莫说只是眼前这些土鸡瓦狗，哪怕是传说中的强者，也难道这一剑的势的压迫。

　　这一剑，除了生生受下，似乎并无第二种破法。

　　所以……她从不怀疑这一剑能够为他解决掉眼前所有的麻烦。

　　只是……

　　有些可惜啊。

　　一直苦苦支撑着，一直守候着。

　　她的这一剑，本可以为他挡下那些人，为他挡下那些真正的敌人的。

　　只是……如今，她再没有机会了。

　　以后的路，只能他自己走了，未完成的事，只能他自己去做了。

　　剑光越盛，手中的长剑，已经出鞘过半。

　　拔剑的动作快了不少，似乎出鞘过半的长剑，再没有先前那般沉重。

　　“永别了，小师弟。”

　　心中带着不舍，默默念出这句话，卢夭夭的眸光锁定在了前方那些土鸡瓦狗的身上。

　　都是他们。

　　都是因为他们。

　　这么一帮往日连看都不配被她看一眼的垃圾，胡乱的给自己加戏，却将他们逼到如此的地步。

　　如果不是这帮人，如果不是他们……至少。

　　她至少还能陪在他身边百年的时间。

　　百年，虽然也只是弹指而过，却也总好过如今的结局。

　　只是……

　　哪怕心中再如何的不愤，结局也已经注定，再改变不了什么。

　　所以……

　　她最后能做的，就是用眼前这些垃圾的生命与灵魂，洗净她轮回的路。

　　哦，她有忘了……

　　很久很久以前，她已经再没有轮回了。

　　剑身已经完全抽离，遮挡在剑鞘之中的只剩下一点剑尖。

　　下一瞬，眼前这些作死的家伙就会在她的剑势之下画作虚无，而他们……也将彻底的暴露。

　　所以，在灭掉这些人之后，再倒下之前，她一定要多坚持一下。

　　为他挡住那些人一瞬，将他送到安全的地方。

　　心里这么想着，卢夭夭突然觉得……

　　或许这世上再不会有第二个人像自己这么傻了吧？

　　自己从来没有说过一句情话，但从始至……

　　手上传来的一抹温度，拔剑的动作遭到阻止。

　　卢夭夭下意识的低下头，握住剑柄的手，此时已经被一只不大、却有力、不再颤抖的手握住。

　　手上传来的，正是这只手掌心的温度。

　　在这温度传来的瞬间，她那似能撕裂天维之门的剑势被悄然化解与无形。

　　卢夭夭的脸上闪过一抹错愕，转过头，看到的是一双猩红的眼眸。

　　不再是先前那血管凸起的血丝，而是……真正的如血的猩红。

　　在那双猩红的眼眸之下，映照出的是一张妖艳、诡异的脸。

　　“遭了！”

　　丝毫没有因为自己被组织而有半点的情形，卢夭夭心中闪过的第一个念头就是这两个字。

　　只是，未等她来得及开口，手中的长剑已经易手。

　　这一次，握住长剑的那只白皙手掌的主人，再未因手握长剑而有半分的颤抖。

　　长剑在他的手中发出欢鸣，似在为主人的回归而欣喜，又像是在预示一头恶魔的降临。

　　没有任何多余的动作，没有半句多余的话语。

　　手握长剑的少年将长剑舞出一道剑花。

　　长剑在剑光掩映下归鞘，像是从来没有出鞘过一般。

　　只是……

　　不远处的孙雄等人，却在这抹剑光过后，再没了半点声息。

　　“小师弟，你……你怎么可以……”

　　双眸中猩红光芒一阵闪烁，唐君一双视线落到卢夭夭的脸上。

　　“执魔剑，斩生死，不护苍生。若连你都护不住，留我一人于世间又有何意义？”

　　卢夭夭所有的动作都顿住了，看着眼前自己第二次见到的小师弟的形象，卢夭夭整个人都有些不知所措。

　　“可是……可是，这是心魔啊！你主动引心魔入体，若万一再控制不住，万一再……”

　　唐君看着她，握住她的手，“若再控制不住，手中剑伤你之前，定会刺向我自己。”

　　卢夭夭不说话了，被握住手，整个人都有些恍惚。

　　当年，整个宗门一夕之间覆灭，唯有二人被提前送出。

　　仇恨的种子在心头埋下，小师弟突破之中魔剑入体，走火入魔杀戮苍生。

　　为阻止他在魔道上越走越远，她不顾生死以身体挡住他的剑锋，唤醒了小师弟最后残存的神志。

　　那时，垂死之际她要小师弟答应她此生再不动魔剑……

　　“竟说些傻话，再胡说八道，师姐就揍你啊。”

　　卢夭夭抬起头看着唐君，挥了挥小拳头。

　　只是，小拳头刚挥了两下，就被唐君的手抓住，再难挥动半分。

　　“大师姐，你是不是忘了当初宗门大比，是哪位师姐被我一只手按在地上的了？”

　　被提起了陈年旧事，卢夭夭脸色一红。

　　当初小师弟入门三年，她暗中教了三年，却始终不见太多的进步。

　　那一日，小师弟问她是不是他一直学不好，她就会一直这样教他。

　　她回答小师弟‘我会揍你’。

　　不知是不是怕挨揍，小师弟修行自此突飞猛进。

　　当年的宗门大笔，决赛之时挡着数十万弟子和宗门长辈的面，一只手把她按在了台上。

　　为此，觉得丢人的她连着三天都没理会混蛋的小师弟。

　　如今糗事再次被提起，卢夭夭心中一阵羞涩。

　　“哼哼，那我也能揍你，我是师姐，你敢还手？”

　　唐君：“敢。”

　　卢夭夭：“……”

　　唐君：“但……不舍得。”

　　卢夭夭嘴角微微勾起，故作不满的‘哼’了一声。

　　“师姐……”

　　“嗯？”

　　“趁着我还能掌控魔剑，我先帮你脱离……”

　　“不要。”

　　唐君看着卢夭夭，脸上带着几分不解。

　　卢夭夭摇头，“万一你哪天控制不住心中魔念，我就控制魔剑自毁。脱离了魔剑，你连最后的保障都没有了。”

　　走火入魔，这个词对许许多多的凡人而言不过是短短的四个字，并不会有什么直观的感受。

　　只是，唯有对他们这些修士而言，唯有对他们这种经历过走火入魔的修士而言，才能真正明白这四个字的可怕。

　　走火入魔，控制不住会直接坠入魔道，从此之后化作只知杀戮的机器。

　　犯下无尽杀业，因果业力并不会因你入魔不受控制而原谅你，铸就杀孽太多，志高虽则清算之下，哪怕是传说中的存在都抵抗不住。

　　那是一种从根源上的抹除，断绝未来一切的希望。

　　对于修士而言，走火入魔，是比魂飞魄散、灰飞烟灭更来得可怕的一个词。

　　而眼下，她面前的小师弟，就曾经经历过，且现在还在被魔念纠缠。

　　如今他更是自愿因魔念入体，她不敢想象未来会变成怎样。

　　但至少……

　　现如今的她在当年被魔剑杀死后、神魂化入剑中，以肉身养魔剑，留住最后的生机的同时，也为他多留下了一层保障。

　　如果未来有一日魔念失控，自家小师弟彻底入了魔道，至少她还可以毁掉这把他当日铸就的魔剑，与他一场往生。

　　只是，此时此刻的卢夭夭怎么也不会知道。

　　在听到她这句话时，唐君心中就已经决定。

　　未来如果真的有一日再无法自控，在理智残存之际定要先自我了结。

　　“唉~”

　　此间，两人深情对视。

　　山林之中，突然传来一声叹息。

　　“什么人，出来。”

　　唐君猩红双目如电，冰冷的眸子落在山林之侧。

　　“问世间，情为何物，直教生死相许。情之一字，果然最是难解。”

　　山林之中，传来悠悠的声音，脚步声中，走出一道……身披月白僧衣，顶着一颗大光头，容貌清秀引人注目的身影。

　　“阿弥陀佛，小僧途经此地，本无意打扰。只是今见二位施主一往情深，一时难忍心中感慨，冒昧之处，还望二位施主勿怪。”

　　说完，僧人已经走到两人面前，双手恭敬合十，“久闻剑宗剑子乃剑宗万亿载未见之才，天资直追当年剑宗祖师，今日一见，果然名不虚传。”


第五百四十七章 脸黑的佛子

　　对于白衣僧善意的表现，唐君并没有放下半点的防备。

　　相反，看着走到自己面前的白衣僧人，唐君眼中刚刚淡下去的猩红再次亮起，整个人如同一头择人而噬的凶兽。

　　“佛道中人。”

　　“阿弥陀佛。”

　　僧人宣一声佛号，脸上挂着温和笑容，“贫僧释迦，见过剑子，见过卢施主。”

　　听着僧人的名字，唐君和卢夭夭对视一眼，都从彼此眼中看到了对方的震惊。

　　“佛子亲至，不知有何见教？”

　　佛子摇头，“见教不敢当，贫僧途径此地，偶然相遇剑子与卢施主，特来见礼。”

　　“见礼？”

　　唐君面无表情的看着佛子，“若没记错，当年剑宗一役，六宗同盟中就有佛道一员吧？”

　　对于唐君表现出的敌意佛子并没有太过在意，轻轻的摇摇头。

　　“当年之事贫僧人微言轻，对于剑宗的结局贫僧也深感遗憾。只是当年参与的灵渡师叔早已脱离佛道，自立密宗，灵渡师叔的行为也代表不了我佛道的立场。就贫僧而言，佛道对于剑宗、是没有恶意的。”

　　佛子说的真诚，眼神不带丝毫的闪烁，如果不是了解当年的真相，唐君两人还真就信了他的话了。

　　只可惜……

　　“呵，好一个脱离了佛道自立密宗，你佛子是真不明白还是在装傻？灵渡在须弥宗乃是证得如来第五人，若没有你们那位佛主的首肯，区区一个灵渡能够成功的脱离佛道，另立门户传承佛法还不被清理门户？”

　　这话问的……佛子无言。

　　“而且，你说佛道对我剑宗没有恶意？

　　说这话的时候不妨问问自己，你自己信吗？

　　当年我剑宗小师叔天纵之才，一人一剑独战佛道五位如来强闯须弥山带着爱人逍遥离去。

　　四九剑诀重创魔主，更是传说曾引得道门那位道主出手，小师叔独破一气化三清从容而去。

　　十大神宗中的九宗，有哪一个不忌惮小师叔？

　　你们九宗，又有哪一个不是欲除小师叔而后快？

　　若非小师叔得窥真境，突破在即，畏惧小师叔突破后造成十宗之中剑宗独大的局面，你们六宗会通力合作将剑宗一夕覆灭？

　　说佛宗对剑宗并无恶意，这种话……你不妨问问你那位佛主，他信不信？”

　　唐君的语气并不激烈，声音也很平静。

　　但没一个字都似一把重锤，敲在这位佛子的心间，让得他面色一阵苍白。

　　这些事情，他不是没有发现问题，只是他修的是阿弥陀佛法，走的是真佛大道。

　　他心中有自己的信仰，让他从来不愿去怀疑他的信仰是否是错的。

　　或者说，他从来不认为自己的信仰是错的，即便有错，错的也是执行的人。

　　因而，为了不让自己的道心不稳，关于那些会影响道心的事情，他从来不去深入的考虑。

　　也正因此，在修行之中他进步神速，一力压过诸多的同辈，称为当代佛子。

　　但也正是因为如此，在这看似稳固的道心之下，其实早已留下了诸多的隐患。

　　数年之前，他的修为就已经无法存进。

　　苦修数年无果之后，他找到了自己的问题所在，才会有这一次红尘渡劫。

　　渡过心劫，自然可以继续突飞猛进。

　　度不过心劫，终生无法存进是小，很可能的结局是……道心破碎，万载苦修一朝丧。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛子低念一声佛号，稳住自己的心境，“剑子所言，真相如何贫僧无从得知……”

　　“呵，”唐君冷笑一声打断佛子的话，“废话何必多说，你之所以会出现在这里，也是为我二人这剑宗余孽而来吧？拖延了这么久，给了你等待援手的时间，只是你那援手迟迟不来。既如此，你就把命留下来吧。”

　　手中的长剑一颤，唐君单手握住剑柄，“当年小师叔以四九剑诀独战须弥宗五位如来。今日就让唐某同样以这四九剑诀领教一下佛子的神通吧。”

　　看着唐君一剑袭来，佛子也没想到他会说出手就突然出手，虽然出手之前这位剑子有开口提醒，但他真的不是为了交手而来。

　　因此面对这传说中剑宗最强小师叔所创的四九剑诀，佛子并没有施展佛门神通与唐君交手。

　　身形几次闪烁，佛子想要躲过这一剑再解释自己真的没有恶意。

　　只是连着几次之后，他无奈的发现这一剑似乎将他锁定了一般，无论他怎么闪躲，都无法逃过剑势的笼罩。

　　无奈之下，佛子咬咬牙，双手合十，念了一声‘阿弥陀佛’。

　　佛音梵唱，佛子体内有佛光绽放，身体瞬间被一层金色笼罩。

　　“叮~”

　　魔剑与佛光相撞，发出金铁交鸣之声。

　　“噗！”

　　不还手硬挡一剑，即便是佛道同代最强的佛子，也忍不住喷出一口鲜血。

　　“四九剑诀，果然名不虚传，若非剑子最后关头留了几分力，单只这一剑，贫僧已经毫无还手之力了。”

　　对于佛子的夸奖，唐君没有半点的高兴，反而忍不住皱眉，“你为何不还手？”

　　“阿弥陀佛，贫僧说了对二位施主毫无恶意，佛道也好、道门也罢，贫僧只坚守自己的道。”

　　唐君皱眉，看着他，眼中带着几分迟疑。

　　“剑子到现在，还不相信贫僧吗？”

　　唐君收起长剑，“说出你的目的。”

　　“贫僧……”

　　佛子犹豫了下，叹了口气。

　　“说来不怕二位施主见笑，贫僧此入红尘，所谓渡劫而来。”

　　“渡劫？”

　　唐君和卢夭夭都有些不解，听说过佛门有苦行僧，听说过道门有红尘炼心，但从来没听说过佛道之中至高无上的佛子，还需要红尘渡劫啊。

　　万古以来，似乎从来没有过这样的玩法啊，难不成这些年没关注，佛道整出来了新玩法？”

　　“阿弥陀佛……”

　　佛子微微低了低头，“贫僧自幼苦修，摒弃七情六欲，一直以来修为突飞猛进。然而……却不想最终还是心境除了问题。”

　　“心境出问题？”

　　唐君和卢夭夭二人不约而同的喊了一声，佛道之中首重练心，要说刚入门或者没入门的弟子心境不稳还有可能。

　　但随着修为越深、佛道传人的心境只会越来越稳定，决然不会出现后期心境不稳的情况。

　　所以佛道修士前期可能会进境被其他修士落下一些，但到了后期大多能够追上，甚至实现弯道超车。

　　也正是因这先难后易的特性，佛道才会几乎每一代都有成就如来的大能。

　　这也正是佛道能够在十大之中位列前三的原因。

　　可是……

　　现在眼前这个人，这位佛道最强传人，佛道佛子，竟然说他心境不稳，要入世渡劫。

　　如果不是刚刚他施展出了佛道核心的最强炼体之法挡住了唐君的一剑，两人都忍不住要怀疑这货到底是不是佛道传人了。

　　“那个……冒昧的问一下，”终究还是女孩子的好奇心战胜了之前的尴尬，卢夭夭看着佛子，“不知佛子此次入世，要渡的是什么劫？”

　　佛子脸色微微一红，双手合十想要念一声‘阿弥陀佛’只是话到嘴边又被他生生认了下去。

　　似乎是觉得自己的答案是对这四个字的侮辱，佛子眼中闪过一抹不自然。

　　犹犹豫豫半天之后，才给出了答案。

　　“情劫。”

　　唐君：“……”

　　卢夭夭：“……”

　　情……情劫？

　　堂堂佛子，竟然动情，还酿就了情劫？

　　这特么的还能更扯一点吗？

　　你哪怕说要渡杀劫、轮回劫我们都不至于这么意外啊，可是你竟然要渡情劫？

　　话说……给出这个答案的时候你是不是忘记了自己什么身份了？

　　你是佛子啊！

　　是堂堂佛道下一任佛主的候选人，是一代的无敌佛子啊。

　　你不应该佛法精深，一心追寻阿弥陀佛大道的吗？你这跑出来渡情劫是个什么鬼？

　　你莫不是要把我的心魔笑死，好继承我手中的魔剑？

　　即便心魔的影响还未褪去，即便努力的想要维持着自己表情的冰冷。

　　但听到佛子的答案之后，唐君还是忍不住抽了抽嘴角，差点没忍住笑出声。

　　至于卢夭夭……

　　抱歉，请不要难为一个有伤在身的人，请原谅她不厚道的笑了。

　　否则，她真怕憋得自己伤上加伤啊。

　　“你……渡情劫？”

　　唐君看着佛子，不确定的再问一句。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛子低声宣一声佛号，算是给除了回答。

　　“噗……你别介意啊，我不是笑你啊。我只是想问，身为佛子，你应该自幼在须弥宗长大的吧？”

　　佛子点头。

　　“所以……你到底是怎么会遇到情劫的？”

　　唐君表示，这特么实在说不通啊。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛子感觉今天的阿弥陀佛比他过去一年念的都多了。

　　“不知剑子可还记得……十宗大比。”

　　唐君：“……”

　　十宗大比，他自然记得。

　　他就是在那之前的宗门选拔中一力把他家大师姐按在地上摩擦，成为了剑宗剑子，获得了十宗大比的机会的。

　　不过，话说起来了……

　　如果没记错的话，当时佛道的佛子好像还不是眼前的这位呢吧。

　　即便过去了许多年，他觉得自己也不至于认错了啊。

　　“那个……如果没记错的话，十宗大比之时，佛子应该还不是你呢吧？”

　　佛子点点头，“那时贫僧修为不足，只勉强获得了一个参赛的资格。”

　　“哦？”

　　唐君挑眉，他不记得自己和眼前这位交手过，所以这位应该是小组赛都没能出线吧？毕竟连淘汰赛他都有认真看过的。

　　“所以，你的情劫，就是在那时埋下的？”

　　佛子点点头，“当时……贫僧也没想到会造成今日之局面。”

　　唐君叹了口气，造孽啊，话说回来，谁能想到当初一个连小组赛都无法出现的小和尚，后来能一路逆袭称为佛子呢？

　　也因此，自然也就不会有人去注意到，一个资质只能说比较好的自幼在须弥宗长大从未离开过宗门的小和尚，只是参加了一次十宗大比，竟然就埋下了情劫的种子呢？

　　正如同……当时那般意气风发的他，也不可能会想到未来的某一天，盛极一时的剑宗会一夕之间覆灭，只剩下他和师姐二人相依为命吧？

　　叹息一声，唐君的目光稍稍柔和了几分。

　　“所以，我很好奇，你当初的小组赛同组的人都是谁？”

　　闻言，佛子的面色忍不住变得古怪了起来。

　　唐君不解，“嗯？”

　　佛子沉默片刻。

　　“第一个对手……天医谷、素问。”

　　唐君：“……”

　　忍不住给了佛子一个同情的眼神，唐君觉得当时的佛子也真是够可怜的。

　　要知道那时候他还只是个资质不错的小和尚，而他只是小组赛而已，遭遇的第一个对手竟然就是十大宗门天医谷的首席弟子素问。

　　虽然说既然是十宗大比，总会有那么十个参赛者会遭遇十大宗门的最强传人。

　　但看着眼前这位苦主，唐君还是觉得这位有点可怜。

　　“那……第二个呢？”

　　连结果都不用问，他知道当时还不是佛子的小和尚对上素问，绝对没有赢得可能。

　　当年他和素问交手，都废了不少的手段才堪堪取胜。

　　听到唐君的话，佛子的面色更苦。

　　“第二个是……天魔宗、云落音。”

　　唐君：“……”

　　忍不住抬起手拍了拍佛子的肩膀，唐君都不想说什么了。

　　这货也真是倒霉，头一个对手遇到的是天医谷的素问，这还不算太惨，素问虽强，但出手并不狠。

　　但在第一场遭遇了十强之后，他第二场竟然又遭遇了天魔宗的最强传人。

　　唐君只想问一句——你这特么到底是什么运气啊？

　　得有多差的运气，才能在同一个小组中遭遇两个十强？

　　这次依然不用问结果，这货绝对也一样输了，而且绝对是输的很惨的那种。

　　毕竟……对手可是天魔女啊！

　　所以……

　　“那第三个对手是……？”

　　考虑到这货那倒霉到爆的运气，唐君突然对他的第三个对手表示期待了起来。

　　这一问，佛子的面色更加的疾苦。

　　“第三个是……太上道、道真。”

　　唐君：“……”

　　此时此刻，他觉得他心里忍不住有一句MMP要说。

　　太上道、道真？

　　道门道子道真？

　　一个小组四个人，除了你以外，一个天医谷的素问，一个天魔宗的天魔女、最后一个还是太上道的道子。

　　所以说……老兄，你这到底是多差的运气？

　　非酋都不足以形容了吧？

　　同组四个人，你的三个对手都是前十大？

　　要知道十宗大比一共六十四名弟子，小组赛采取四进二的机制晋级三十二人，再由淘汰的三十二人中选出八个最强一共晋级四十人进淘汰赛。

　　这就等于是把六十四个人分成十六组。

　　而在这十六组中，一共十个前十大，你一个人遇到三个。

　　这是怎样一种逆天级的霉运，让你能这么倒霉的？

　　难怪……难怪人家佛道一直传承的好好的从来没有出过事，到了你这里头一次出现了佛子要红尘渡劫的局面。

　　最有意思的是你丫一个佛子，要渡的竟然还是情劫。

　　想到情劫，唐君忍不住又问了一句。

　　“所以你复活赛的时候，对手遇到的又是谁？”

　　他很好奇，这货的倒霉到底能倒霉到什么地步？

　　佛子苦笑一声，悠悠的吐出三个字，“天魔女。”

　　唐君：“……”

　　好吧，他基本上可以确定了，眼前这位佛子，真的是特么的脸黑。

　　这运气，真的是差到了一定地步了。

　　小组赛的三个对手都是前十大种子选手就不说了。

　　好不容易有个复活赛的机会，结果又一次遇到前十大种子选手。

　　最让人发指的是，同样是前十大，你还两次遇到了前十大中最难缠的天魔女。

　　这何止是运气差，这简直是……

　　唐君看着佛子，很想问一句……你丫上辈子是不是挖了气运真祖她家祖坟了？这辈子被她这么整？

　　不过突然，他又意识到了另一个问题。

　　“等会，你的意思是说你十宗大比一共比了四场，四场都是前十大，还遇到了天魔女两次？”

　　佛子点头。

　　“那……我很好奇，你头一次遇到天魔女的时候，到底是怎么活下来的？竟然让你还有第二次面对她的勇气？”

　　佛子摇了摇头，“可能是我当时修为太弱，天魔女并没有对我下重手。”

　　唐君眼前一亮。

　　那一瞬间，他有一种破案了的感觉。

　　天魔女对小和尚暗中留守，小和尚被天魔女两虐留情。

　　自此以后，天魔女的影子深植小和尚心中，以致在经年以后，成为了已经成为佛子的小和尚的情劫。

　　这么一推理，唐君觉得自己真的是破案了。

　　不过，破案了之后，看着佛子，唐君的眼神却越发的古怪。

　　让人虐了两次，却虐出感情来了。

　　所以说……眼前这位佛子，莫不是就是传说之中的……

　　抖M？


第五百四十八章 唐是唐三葬的唐，四是唐三葬的三加一的四

　　佛子是不是抖M？

　　唐君觉得，有点像。

　　否则参加个十宗大比，让人虐了几场就喜欢上人家了，这事正常的逻辑有点说不通。

　　不过人家抖不抖M，都跟他没多大关系。

　　反正他有他家师姐，他家师姐除了偶尔会喊着要揍他意外总的来说还是个比较温柔的人的，不会让他觉醒这种属性的。

　　咦？

　　揍他？

　　似乎有什么不对的地方，唐君歪了歪脑袋。

　　摇摇头把某些不好的想法从脑海中抛出去，唐君看着佛子，“所以说……你被天魔女揍了两回，就对人情根深种了？”

　　佛子面上闪过一丝古怪的神色，看着唐君不置可否的笑笑，没有承认、也没有否认。

　　唐君疑惑的看了他一眼，总不能是这货一见钟情，被素问俘虏了一颗芳……呸，一颗和尚心吧？

　　素问虽然漂亮，喜欢她的人不在少数，但他还是觉得……相比较素问，天魔女应该更容易引起眼前这个和尚的喜欢。

　　至于道子……

　　呵呵，别逗了，首先道子出自太上道，其次……道子特么是个男的。

　　“阿弥陀佛，贫僧看卢施主气息虚弱，状态有异，似有重伤在身。今日贫僧不请自来，冒昧惊扰了两位施主。这里有菩提金丹一粒，想来对卢施主的情况应该有所帮助，还望两位施主勿要推辞。”

　　“菩提金丹？”

　　唐君眼前一亮，这种佛门顶级丹药，即便是曾经极尽辉煌之时，作为剑宗剑子的他想要得到一粒也很不容易，更何况是如今。

　　最重要的是自家师姐的情况他自己知道，正是被他魔念铸就的魔剑伤了本源，身与魂都差点破碎，完全是依靠着与魔剑双生才能维持着性命。

　　但即便如此，恐怕能够陪伴他的时间也不过百年、千年。

　　而如今，这一粒佛门菩提金丹，刚好专门对滋补肉身、孕养神魂有奇效，得这么一粒丹药，不说完全恢复，至少让自家师姐脱离那种随时可能魂飞魄散的险境还是没什么问题的。

　　也因此，尽管唐君不喜欢欠人人情，但面对佛子送出的礼物，却没有办法去推辞。

　　“菩提金丹，刚好是我们所需要的，我无法推辞。佛子今日的恩情唐君铭记于心，日后但有所需，力所能及，定无所辞。”

　　虽然暂时相信了佛子没有恶意，但他也没有说对佛子完全百分百的信任。

　　谁知道他今天施恩会不会有所图谋的，所以他也没有把话说满。

　　力所能及定无所辞，但力所不及的话，就别怪他到时候推辞不干了。

　　“剑子客气了。”

　　佛子不在意的笑笑，将装着一粒菩提金丹的玉瓶递给唐君，唐君接过玉瓶打开，一阵浓郁的药香散开，只是闻着就让人忍不住精神一振。

　　周遭草木在这股丹香之下更是疯狂生长，呼吸之间就有几株离得近的草木化作了精怪。

　　只凭着气味唐君就可以确定，这定然就是佛道顶级的丹药菩提金丹无疑了。

　　“师姐，来将丹药吃下去。”

　　唐君将丹药取出，送到卢夭夭的嘴边。

　　卢夭夭看着他，嘴唇动了动，最终还是没有把拒绝的话语说出来。

　　其实从本心而言，她更希望唐君能将这粒丹药留着，万一他以后受到了重伤，还可以做保命之用。

　　只是她也知道，哪怕自己说出来，自家小师弟也不可能同意自己的想法。

　　因此，她并没有将这些话说出来，徒增小师弟的不快。

　　同时，对于自家小师弟将这种关键时刻能保住一命的丹药毫不犹豫的给自己，她的心中也忍不住泛起一阵甜蜜，只觉得自己此前的那些付出……都值了。

　　点点头，卢夭夭张开嘴，唐君手微微一震，丹药向着她口中飞去。

　　同一时间，在在场三人都没有反应过来的瞬间，一道白影一闪而过。

　　三人只觉眼前一花，身前就多出了一道人影。

　　而卢夭夭张着一张嘴还未来得及合上，只是那被唐君喂入她口中的丹药，却并没有如愿的被她吞下。

　　一时间，三双目光不约而同的看向那突然出现在他们面前的身影。

　　细细打量，唐君发现这再次乱入的，依然是个和尚。

　　同样一生月白色僧衣，一颗光头仔阳光下锃亮，满脸的佛性，眼中闪烁着狡黠，不知是不是错觉。

　　看到这和尚的第一眼，唐君竟有一种想揍他一顿的冲动。

　　“阿弥陀佛。”

　　见在场三人都一言不发的看着自己，和尚宣一声佛号，打破了场中的尴尬。

　　“敢问这位施主，和这位女施主可是有仇？”

　　和尚率先发难，看着唐君质问。

　　唐君一愣，忍不住皱起了眉头，“我与师姐生死相依，何来有仇一说？”

　　和尚冷笑，翻开手掌，三人向其掌心看去，却见在其手掌心中，正是那粒原本应该被送入卢夭夭口中的丹药。

　　“既然没仇，施主为何要置这位女施主于死地？”

　　唐君：“……”

　　卢夭夭：“……”

　　佛子：“……”

　　听着和尚一本正经的质问，在场三人都懵逼了好吗？

　　尤其是佛子，如果不是多年的修行修了一颗还算不错的佛心，他都忍不住要骂娘了。

　　置人于死地？

　　这特么好大的一顶帽子，这要是被扣在头上，他这辈子都说不清了。

　　可是……

　　这位乱入的小和尚，你特么是不是瞎？

　　你到底知不知道你掌心里的这颗丹药是什么东西？

　　菩提金丹！

　　这可是佛道最顶级的丹药菩提金丹。

　　即便是入道级强者，即便是真佛服下一颗，都能将体质和神魂增强几分，更是能滋补肉身、孕养神魂，对于身体与神魂的伤势恢复有奇效。

　　菩提金丹的功效多的几乎数不过来，却从来没有一个功效是能够致人于死敌的。

　　甚至……菩提金丹连副作用都没有，所有的功效都是对人体有益的。

　　这样一颗丹药，怎么到了你嘴里之后，就成了是置人于死地的毒药了？

　　大家都是和尚，你这和尚怎么就能凭空污人清白？

　　佛子很想骂娘，唐君更想骂娘。

　　卢夭夭是什么人？那是他家大师姐。

　　不仅是他大师姐，更是在他最微末的时候陪他一路崛起的人。

　　她陪她看尽世间繁华，也陪他尝遍单反粗茶。

　　曾相伴江湖，也能相濡以沫。

　　她曾为了不让他彻底坠入魔道不顾性命挡下他手中的魔剑，以至落到如今的结局。

　　最重要的是……她是他喜欢的人，从始至终，他的心里只有一个人，他的身边相伴的只会有一人——是她。

　　所以……哪怕天下人负她，他也不会负她。

　　哪怕他负天下人，他也不会负她。

　　他……又怎么可能会想要置她于死地？

　　所以……看着信誓旦旦职责他们的和尚，唐君比佛子更想打人。

　　不过最终，无论是佛子还是唐君，都把这冲动给忍住了。

　　毕竟……这和尚能瞒过他们的感知，在他们反应不及的情况下抢走菩提金丹，一身实力定然不弱。

　　当然，他们并不是怕打不过会挨揍。

　　主要是……毕竟是堂堂佛子、堂堂剑子，代表着的是十大神宗以及曾经十大神宗的威严。

　　光天化日之下、朗朗乾坤之中，被一个无名和尚按在地上摩擦的话……面子上不好看不是？

　　谁说佛子就不能好面子的？实际上因为某些原因，他比剑子更不愿意被人按在地上摩擦。

　　所以……

　　“阿弥陀佛，这位……大师，不知何出此言。”

　　在未弄清乱入的和尚的身份和实力之前，佛子也没冒着可能被按到地上的危险揍人，强忍住想骂娘的冲动，努力的让自己的表情尽可能的和善了几分。

　　只是……

　　对于佛子这表现出的善意，那乱入的和尚似乎并没有领情。

　　看着佛子，和尚眉头微皱。

　　“佛子？”

　　佛子双手合十，“阿弥陀佛，贫僧释迦，见过这位大师。”

　　和尚还了一礼，微微摇头，“大师当不起，不过尘世中一迷途小沙弥。贫僧唐四葬，唐是唐三葬的唐，四是唐三葬的三加一的四，葬是葬天、葬地、葬苍生的葬。”

　　佛子：“……”

　　唐君：“……”

　　卢夭夭：“……”

　　讲真的，这么奇葩的自我介绍，他们活了这么多年，还真的是头一次见到。

　　“原来是四葬法师。”忍不住嘴角一阵抽搐，忍住自己吐槽的欲望，佛子看着唐四葬，实际上这个名字他连听都没有听过。

　　“敢问四葬法师，方才说贫僧的丹药会置人于死地，不知法师何出此言？”

　　唐四葬看着佛子，双眼在佛子身上上上下下打量着。

　　嗯，月白色的僧衣，显示出了其独特不凡的品味。

　　唐四葬始终觉得，穿这种颜色的僧衣的和尚都是和尚中最有品味的。

　　单就这一点，自家师父让自己多和他深入交流交流，唐四葬就觉得他们肯定会很有共同语言。

　　僧衣很干净，不染纤尘，这个很正常，毕竟这可是一尊真佛。

　　除了衣着打扮以外，再看样貌，一个大光头锃光瓦亮，跟自己站在一起就是两颗光线发射源，互相映衬的相得益彰。

　　脑袋之下，是一张白净漂亮的脸蛋。

　　唐四葬一直觉得自己的第一本尊唐三葬那货生的面目清秀，西天一路上祸害……额，是迷倒了万千少女，可以称之为和尚之中的形象大使。

　　因此，几乎完全继承了唐三葬的样貌的自己，青出于蓝而胜于蓝之后在和尚之中但论容貌应该没有能出其右者。

　　直到今天见到了自己的目标任务之后，唐四葬才明白了世间有一个词叫——山外有山、天外有天。

　　眼前这和尚生的唇红齿白，妥妥一幅小白脸的样子。

　　虽然说他不讨厌小白脸这种生物，毕竟他和唐三葬都属于小白脸那一类的。

　　但眼前这个和尚比他还白，比他还漂亮。

　　这……让唐四葬对佛子的印象分不自觉的降低了一些。

　　毕竟……这世上一切长得比他漂亮的和尚都是敌人，没得商量。

　　所以……对于自家师父给自己的任务，唐四葬此时此刻心里已经没有了半点的心理负担。

　　谁让你长得比贫僧还好看的，不忽悠你胡有谁？

　　看贫僧怎么把你忽悠瘸了。

　　也就是你是个和尚，如果不脖子上没有喉结，胸前再多顶着两块肉的话，贫僧能把你整个人都忽悠没了。

　　对于唐四葬因为自己长得比他好看将自己当做了假想敌这件事佛子还毫不知情。

　　只是被唐四葬看的忍不住心里有些发毛。

　　“四葬法师？”

　　“嗯？”

　　唐四葬回过神来，“佛子是问，贫僧为何说这丹药是在置人于死地？”

　　佛子点头，唐君也满是不爽的看着他。

　　唐四葬晃了晃手中的丹药，“敢问佛子，这是什么丹？”

　　佛子一阵无语，合着您连这是什么丹药都不知道？

　　这不是纯属添乱吗？不知道这是什么丹药你怎么知道这丹药会吃死人的？

　　别的丹药有副作用的吃死人我们还可能会相信，可是这是公认的毫无副作用的菩提金丹，你说这丹药会吃死人？

　　怕不是这句话会笑死人吧。

　　虽然心里无语，佛子还是给出了答案，“菩提金丹。”

　　原来这东西叫菩提金丹，大老远的就闻到了香味，只是闻着气味就感觉对自己的悟道有不小的帮助。

　　就是不知道这菩提金丹带回去之后，自家师父能不能还原出单方炼制出来。

　　如果能的话，他更进一步的机会就更大了。

　　这些念头在心里一闪而过，唐四葬一脸的义正言辞。

　　“贫僧自然知道这是菩提金丹，那贫僧问你，菩提金丹最大的功效是什么？”

　　嗯，先弄懂主要功效，药虽好，但不能乱吃啊。

　　万一这玩意是专治不孕不育的呢？

　　虽然菩提金丹这个名字和其佛门出品的标签跟专职不孕不育这个功效偏的有点远，但不怕一万就怕万一不是？

　　佛子将信将疑的看了他一眼，你知道这是菩提金丹？可是你这接连的两个问题，都不像是知道这丹药的样子啊。

　　如果不是感觉你好像实力比我还强，我还真得好好怀疑一下了。

　　狐疑的看着唐四葬，佛子说出了菩提金丹的主要功效，“滋补肉身、孕养神魂。”

　　唐四葬点头，那就没差了。

　　自己属于新生儿，虽然先天很足，但后天飞的太快，这丹药刚好能帮自己滋补，对自己更进一步确实有效。

　　心中大定，唐四葬目光扫视在场三人，准备开始他的表演。

　　“竟知这是佛道顶尖丹药菩提金丹，那你们可知这位女施主的身体状况如何？若没看错的话，这位女施主乃是被魔道手段所伤，神魂欲散、肉身濒临破碎，更是被魔气缠身。最神奇的是，这位女施主如今之所以还能维持着一线生机，似乎也正是因为有那些害得她落到今日之局的魔气在身的原因。”

　　唐三葬轻飘飘一言，唐君与佛子却瞬间面色大变。


第五百四十九章 有系统的男人

　　看着脸色狂变的两人，唐四葬脸上笑容意味深长。

　　“二位可知，为何天魔一脉与须弥一脉向来敌对？”

　　佛子点头，脸上挂着苦笑，“须弥宗佛法于天魔一脉功法有天然克制之效。这是从根本上的敌对，非人力所能改变。”

　　天魔宗与须弥宗，可以说是天生的仇敌。

　　没有恩怨、没有理由，也许在极为久远的年代之时，第一代的须弥宗门人第一次见到天魔宗门人时，二者之间并没有什么摩擦，也没有半点的恩怨。

　　只是相隔很远的一个对视，确认过眼神，就知道彼此是一声的敌人。

　　就此……开始了两大神宗相爱相杀几个轮回纪的宿命。

　　而归根究底……就是因为两总的功法天然相克，就如光与暗、水与火一般、注定无法和谐共存。

　　所以……

　　想到这里，佛子忍不住一阵后怕，唐君脑门上更是有冷汗流下。

　　“所以……现在二位还觉得贫僧有言过其实吗？”

　　两人不约而同的摇头，都信了唐四葬的话，菩提金丹乃是佛道金丹，内蕴佛法、药效对佛道功法也有促进作用。

　　这样的丹药，对于几乎所有的修行者都只有益无害，甚至于哪怕是一般天魔宗的修行者得了菩提金丹，服下之后也会有所提升，而不会受到反噬。

　　但唯独卢夭夭……有所不同。

　　她如今的情况，全凭魔剑带来的魔气支撑着最后的生机，她的身躯、她的神魂都已经与魔剑相融。

　　而菩提金丹即便只是一枚丹药，但于她体内的魔气相遇的话，也会产生微小的相克反应。

　　即便这相克微小到了可能转瞬即逝，微小到了对一个刚刚入门的魔宗弟子都不会造成半点伤害。

　　但唯独卢夭夭不同。

　　此时此刻，之所以还能维持着这最后的一点生机，她全靠着体内的魔气和身体神魂中能量互相之间达成了一个均衡。

　　如果体内的魔气受到菩提金丹的影响，哪怕只是一点点……也很可能会让她丢掉性命。

　　尽管他们也不能百分百的确定会出现这种情况，但这种可能出现的几率不小，而哪怕只有万分之一的可能，也不是唐君所愿意承受的。

　　更何况，看这位叫唐四葬的法师信誓旦旦的样子，想来他对于自己的猜测是极为确信的。

　　也因此……经过唐四葬的提点之后，唐君和佛子心里都一阵后怕。

　　至于唐四葬……

　　呵呵！

　　你说什么？他可以确定？

　　他确定个鬼哦，这位小姐姐吃了丹药之后到底会不会把自己吃死他是半点都不知道。

　　开局一张嘴，到了现在他一直靠的全是忽悠。

　　他做这些的初衷，就是为了这颗丹药啊，这颗丹药到手，对他的未来会有很大的帮助啊。

　　所以……

　　在唐君和佛子两人感激的目光中，唐三葬微微一笑，轻描淡写的把菩提金丹收了起来，没有丝毫为自己抢了别人的金丹而感到羞愧。

　　佛子：“……”

　　被唐四葬说服，知道自己差点酿下大错，佛子本心里对唐四葬是很感激的。

　　只是，哪怕再感激，也不至于感激到了让他把菩提金丹乱送人的程度。

　　所以，在看到卢夭夭不能服用者菩提金丹之后，他本欲开口向唐四葬讨回金丹的。

　　只是，还没等他开口，却见唐四葬似乎丝毫没有把丹药归还的意思。

　　他像是忘记了那丹药不是他自己的一般，就好像把自己的私人物品收回去一般把丹药收了起来。

　　收的那么轻描淡写，那么自然而然毫不做作，让人感觉不到半点的不和谐。

　　唯一的不和谐就是……这丹药他不是你的啊大哥。

　　你有没有丹药你自己心里没点逼数吗？

　　为什么你收东西的动作会这么熟练啊，就好像为了这个动作你早已经在心里练了千万次一般。

　　又像是……你曾经无数次干过同样的事情一样。

　　不过虽然心里吐槽，佛子却也没有真的觉得唐四葬是贪图自己的丹药。

　　毕竟……人家这么大一佛门高人，修为比自己高深，见识比自己广阔，更是乐于助人的帮了他们。

　　所以……

　　他觉得，应该是这位四葬大师忘记了丹药不是自己的这回事了吧？

　　罢了！

　　反正是已经送出去的东西了，既然四葬法师已经收起来了，就别提醒他了吧。

　　免得……到时候四葬法师想起来了，为自己刚刚不当的行为而感到尴尬。

　　心里这么想着，佛子直接绝了要回丹药的想法。

　　看着唐四葬收起了丹药，看着佛子一言不发仿佛没有看见一般，唐君的嘴角一阵抽搐。

　　又一阵抽搐。

　　再一阵抽搐。

　　菩提金丹啊！

　　哪怕自家师姐不能用，他留着以后也肯定用得上啊。

　　这么好的东西，说他不想要绝对是假的，毕竟佛子已经送给他了，他已经收下了，人情已经欠下了。

　　现在哪怕金丹从自己手上丢了，自己和师姐都没有吃上，但他欠佛子的，却也已经成了定局了。

　　这么算下来的话……到头来他什么都没捞着，还欠了佛子一个人情，欠了唐四葬一个救命之恩。

　　这……怎么算也是自己赔大了啊。

　　至于金丹……跟佛子一样，他也没觉得唐四葬是真的贪他一颗金丹。

　　所以……还能有什么办法呢？

　　不自认吃了这个哑巴亏，难不成还直接开口找人讨要不成？

　　尴尬不说……对自己和师姐的恩人，他也做不出来这种事啊！

　　“看这位女施主身体状况不佳，贫僧这里刚好有一些治疗手段，不知二位施主可需要贫僧帮助？”

　　见佛子和唐君对自己收起金丹这件事都没有发表意见，唐四葬心里多少还是有那么一丢丢不好意思。

　　人家金丹本来是拿来救命的，结果被自己因贪念而忽悠走了。

　　说起来自己这就已经破了出家人的贪痴两戒，同时也破了出家人不打诳语的规矩。

　　额……不对啊，自己这个出家人好像是没有清规戒律的。

　　嗯……没错，就是这样。

　　可是，哪怕是这样，唐三葬心里或多或少还是有些过意不去，觉得自己可以帮一下这位小姐姐，以达到双赢的目的。

　　当然……这是在力所能及，且随手可做的情况下。

　　如果很麻烦很费事的话，他多半会忽悠的心安理得。

　　毕竟……这年头修行界一言不合杀人越货都多得是，他只是忽悠，已经算是修行界之中难得的好人了。

　　我凭本事骗来的，为什么要心里过意不去？

　　听着唐四葬的话，唐君眼中瞬间有精光亮起。

　　之前他想要用菩提金丹稳住自家师姐的伤势就是这位大师阻拦，才让他们免于了可能的危及。

　　他心里本就对这位大师心怀感激，如今这位大师说他有办法帮助自家师姐，唐君的心里是没有半点的怀疑的。

　　只是……尽管相信这位大师的人品，知道他不会骗自己，但唐君还是犹豫了一下。

　　人家大师救了自家师姐，自己这边还没办法报答你，此时再接受人家的帮助，这种恩惠他有些不知道该怎么回报才好啊。

　　只是，这种犹豫只是一瞬，就被能救治自家师姐的喜悦给冲散。

　　“如此……劳烦四葬大师了，今日之恩，唐君日后丁当厚薄。”

　　唐四葬淡笑着点头，口中说着，“无妨。”

　　心里想的却是，别看你现在想的是报答贫僧，等你以后明白了真相之后，不想着暴打贫僧，贫僧就可以在祖师……额，贫僧貌似没有祖师哈，贫僧就可以在师父的灵位……卧槽，说吐露嘴了，师父还没死呢……

　　算了，贫僧就可以随便在谁的灵位前烧高香了。

　　摆摆手表示不需要唐君的感谢，唐四葬走到卢夭夭的身边。

　　“稍后，贫僧需要探查一下女施主身体的状况，若有冒犯之处，还望女施主勿怪。”

　　卢夭夭看着他，感激的笑了笑，“劳烦大师了。”

　　唐四葬摇摇头，抬起一只手搭在了卢夭夭的左肩上。

　　体内的佛道之法运转，元力通过手掌传导进卢夭夭的左肩，再由左肩扩散，在卢夭夭体内游走。

　　元力所过之处，将卢夭夭身体的伤势了解了个七七八八。

　　趁机的，唐四葬以自己的元力引动卢夭夭体内的剑宗之法运转，剑元催动之下，凝成的神通种子隐隐间有被催动的迹象。

　　只是几个呼吸之间，卢夭夭所掌握的剑宗之法就被唐四葬尽数催动了一遍。

　　对此，卢夭夭和唐君都没有去多想。

　　毕竟医生看病，带动你的真元催动你身体早已记忆熟练的修行法，可以更好的探查你体内的每一处隐患，以便更好的治疗。

　　至于偷师什么的……

　　呵呵，不是他们俩人看不起谁，莫说是佛道的一个和尚，就算是天医谷的素问，乃至天医谷那位谷主亲子出手，也不可能在这么短的时间里偷师学到什么东西。

　　甚至给他们更长的时间，也不用担心被学走什么。

　　毕竟是曾经的十大神宗之一的剑宗，其核心功法又岂是那么容易被人偷学去了的。

　　宗门之中有些能得师长亲传的都有的学不会只能退而求其次的，更何况是没人传授，没有口诀，全凭一次运转去偷师的。

　　所以，对于唐四葬，他们非常的芳心。

　　甚至从来没有想过唐四葬会用这种方法偷师的情况，毕竟那不现实，十大神宗之中下至杂役弟子上至长老掌门，就没人能够办到。

　　然而……

　　他们不知道的是，他们面前这位不是出自十大神宗的和尚，却真的能够轻而易举的办到这一点。

　　因为……他是有系统的男人。

　　有系统，偷师学艺就是这么不讲道理。


第五百五十章 垫桌子腿的绝世神功

　　轻而易举偷学到了剑宗的诸多绝学，唐四葬心里笑嘻嘻，脸上却一副苦大仇深的样子。

　　“大师，我师姐怎么样了？”

　　看着唐四葬皱眉的表情，唐君心里就是一揪。

　　唐四葬摇摇头，脸上一副不容乐观的样子，“女施主身体的状况，比贫僧想的还要差些啊。”

　　听到唐四葬的回答，尽管早就知道自家师姐此时的情况已经差到了几点，唐君还是忍不住大脑一懵。

　　只是，他心底的无助和绝望还未来得及扩散开，耳边就传来了唐四葬话里的转折。

　　“不过……”

　　唐君像是一个落水者抓住了最后一根救命稻草，“大师……可是还有办法？”

　　唐四葬点头，“这为女施主此时的身体状况已经不是简单的病入膏肓能够形容的了。此时的她虽然还活着，但实际上生机早已经耗尽，全凭体内的魔气支撑。甚至这些魔气已经渗入她的神魂之中，已然无法抽离。”

　　唐四葬每说一句，唐君的面色就凝重几分。

　　“这种情况，一般来说已经没有救治的办法了，即便是佛道如来亲至，甚至道门太上道主亲临都不见得有办法。但恰巧对于这种情况，贫僧曾经有所耳闻，知道很久很久以前，曾经有过类似的情况，且成功活了下来的先例。”

　　“大师……”

　　唐君一激动差点伸手抓住唐四葬的手，好在唐四葬机警，提前躲了过去。

　　“施主，请自重。”

　　微微皱眉，唐四葬面上带着几分不悦。

　　你一个男的，动不动就牵人的手，不知道影响不好吗？

　　大家都是直的，至少贫僧是直的，别乱动手好不好？

　　这要是个萌妹子的话，动手也就动手了。

　　唐君面上闪过几分尴尬，讪笑几声，“大师勿怪，在下只是太过激动了。”

　　看她道歉诚恳，唐四葬点点头也没难为他。

　　主要是……他你么刚刚把人家剑宗的诸多绝学都给偷走了，更是忽悠了人家的菩提金丹。

　　这会也不好意思耍性子。

　　“这位女施主现在的情况，确实与很多很多年前的那位女前辈相似，都是被魔道力量重创垂死，又机缘巧合下以魔道之力护住了生机，保住了一缕真灵不灭。

　　当年那位女前辈也是尽管暂时吊住了生机，身体状况却也是每况愈下。

　　原本那位女前辈已经做好了等死的准备了，只是当时他的道侣不甘心与她永别，拼了命的为她寻找续命之法。

　　苦寻多年无果，她那位道侣也是执着，竟然想着既然没有办法，就自己创造办法。

　　不是有个叫鲁迅的人说过：这个世界上本没有路，走的人多了就变成了路？

　　鲁迅有一个知己好友叫周树人，曾经对这句话做出过扩展：这个世界上本没有道，每种下一颗种子，就多了一条道。

　　那位女前辈的道侣就是基于这两句话的启发，决定自己走出一条路，自己开创出一条崭新的，适合他那位垂死的道侣的道。

　　许是冥冥之中的那位被他的诚心感动，可能也有那位前辈本来就天纵奇才的原因。

　　经过了几十年不断重复的失败之后，那位前辈终于为他的道侣开创出了一条能够成功走得通的道。”

　　“是什么？”

　　唐君差点忍不住再去抓唐四葬的手，好在最后时刻反应了过来，没再做出什么冒失的行为。

　　唐四葬看着他，轻轻的吐出四个字，“道心种魔。”

　　唐君：“……”

　　佛子：“……”

　　卢夭夭：“……”

　　听着唐四葬说出这四个字，在场三人都无语了。

　　“当时那位女前辈乃是道门传人，后为了能让那位前辈活下来，她的道侣开创了以道法修魔心，再以魔心控魔力，从而道魔结合，以道元滋养魔气，从而弥补生机的法门。”

　　三人：“……”

　　“嗯？”

　　看三人对自己所说的似乎没有半点的意外，甚至还一幅无语的表情，唐四葬有些不解了。

　　“你们……不相信？”

　　对视一眼，唐君苦笑着摇摇头，“大师所言，我们自然是信的。只是这道心种魔……”

　　唐四葬就不明白了，“道心种魔，有什么问题吗？”

　　摇摇头，唐君苦笑，“问题自然是没有的，只是这寻真之法《道心种魔决》，自古以来就只有一个名字和一个传说，从来没有人见过，也从来没有人知道这部最强法是否真的存在。如今即便知道这部法对我家师姐有益，我们也无处去求啊！”

　　“咦？”

　　听着唐君的回答，唐四葬直接就惊了。

　　寻真之法？

　　至高法决？

　　只存在于传说之中？

　　只闻其名，从未见其法？

　　这说的……是那本被他家师父丢在地上垫桌子角的《道心种魔》吗？

　　这画风……怎么感觉不太像啊。

　　“那个……”

　　看着还在阐述着《道心种魔决》的高大上的唐君，唐四葬犹豫了下，不知该不该打断他。

　　犹豫了半天，为了更大的利益，唐四葬还是做了一次恶人。

　　“如果你们说的《道心种魔决》是这个的话……我想，我应该可以帮到忙。”

　　唐君：“……”

　　佛子：“……”

　　卢夭夭：“……”

　　看着唐四葬手中突然多出来的那本造型古朴，透着一股玄奥气息的古书，三人整个感觉都不好了。

　　尤其是当目光落到书的封面上之后，看着封面上那五个大字——道心种魔决。

　　三个人无语在了当场。

　　“这……是传说中的道心种魔决？”

　　唐四葬点点头，“如果我家师父没写错名字的话，应该是。”

　　三人：“……”

　　盯着唐四葬手中的书皮看了半天，女孩心细的卢夭夭突然发现了一个让她非常疑惑的地方。

　　“四葬大师，你这本书的封面，怎么有种饱经风霜的样子？”

　　饱经风霜这四个字，已经是她极尽美化后能想出的最褒义的一个词了。

　　毕竟……这书书皮缺了一块就不说了，里面的书页也都起了毛边也可以忍了。

　　但您能不能告诉我一下，这书面上那个明显是被师门东西压出来的四四方方的方形痕迹，是个什么鬼？

　　在这之前，你到底对这本书做了什么？

　　“咳咳……”

　　唐四葬尴尬的咳嗽了两声，“这个啊……要追溯到很久很久很久以前了。”

　　三人闻言都来了精神，合着这里面还有故事？

　　这可是传说中的《道心种魔决》啊，发生在它身上的故事，一定非常的惊天地泣鬼神吧？

　　“话说，大约在一千四百多年前，贫僧（唐三葬）从道观外的小河中掉了一条大鲤鱼。拿回来之后我家师父看了很是开心，决定给贫僧奖励。我家师父拿着贫僧的大鲤鱼进了厨房，半个时辰后做了一桌好菜。其中有清蒸鲈鱼，有红烧黄花鱼，还有一锅鲫鱼汤。”

　　三人：“……”

　　拿着一条鲤鱼进的厨房，做出来了一道清蒸鲈鱼，一道红烧黄花鱼，还有一锅鲫鱼汤？

　　你确定你家师父拿的是一条鲤鱼？

　　还有，你丫不是个和尚吗？怎么还吃鱼的？你家这到底是什么道观？

　　等会！

　　等会！

　　道观……

　　我们……好像发现了什么。

　　没有在意三个人心里在想什么，唐四葬笑了笑接着说道。

　　“当我家师父把鲫鱼汤放在桌上之后，满满的一锅鲫鱼汤溢出来了一些。我家师父皱了皱眉，点头看了一眼发现桌子腿不平，当时顺手就掏出来了这本《道心种魔决》……”

　　三人：“……”

　　所以，这本传说中的功法，在一千四百多年前，被你们这对天杀的师徒用来垫桌子腿了？


第五百五十一章 说服不了还可以睡服

　　大佬们似乎都有一个共性——喜欢拿绝世神功垫桌子腿。

　　也正是因此，在许多书中都会出现某大佬随手抄起桌子腿下的破书丢给主角，主角翻开一看是一本绝世神功的桥段。

　　唐三葬就不止一次在小说中看到过这样的剧情，甚至还为此骂过好几个作者抄袭狗。

　　被他骂了作者都很委屈——这特么要是真抄了你骂也就骂了，问题是用绝世神功垫桌子腿，不是大佬们都有的传统吗？

　　这个要往上追溯的话，还得追溯到极为久远的文学纪元，那时大佬不比修为战力，只比年龄和书多。

　　我活了六十九岁，我写过九十六本印刷出版的书，我从事写作行业已经长达九年。

　　你今年才十八，就写了这么一本破书，尽管你一书封神了我九十六本都扑街了。

　　但没用，俺们不看修为和战力，俺们比的是年龄和书多。

　　我六十九岁完爆你十八岁，我九十六本扑街书，完爆你一书封神。

　　两次PK，你被我完爆。

　　所以不好意思，你的封神书我就拿来垫桌子角了。

　　这是大佬用绝世神功垫桌子角的由来。

　　演变到了后来，文学纪元走到了中期，发展到了最繁荣鼎盛的阶段，可为盛极一时。

　　当然，盛极必衰这件事咱们先不去说。

　　就说到了这个时期，大佬们之间的流行趋势又不一样了。

　　大佬们不再炫耀自己的年龄，不再吹逼自己写的书多。

　　大佬们开始自谦了起来，谦逊从读书人的美德变成了写书人的美德。

　　当然，那时候写书人也必是读书人，要不然玩不转。

　　那时候，为了表示自己的谦逊，大佬们垫桌子腿的书从战胜别人之后获得的绝世神功战利品，变成了自己亲手创作的垫桌子腿的绝世神功。

　　大佬之间聚会之时，大佬A对大佬B说，“老B，听说您最近又出了一本书，赶明我得去买一本学习学习，参悟借鉴一下您的大道。”

　　大佬B谦逊一笑，连忙拿出自己的大作地上去，“老A您过奖了，不过是拙作一本，知道您今天会来，特意带了一本在身上。别客气，拿回家去垫桌子腿还是很好用的。”

　　B会客套一声，“您谦虚了，您的大作，我丁当卒读。”

　　A就说，“过奖了过奖了，也就是一本垫桌子腿的拙作，比不过您的大作。”

　　两个人商业互吹一波，别管心里是不是恨不得对方马上就喘口气肚子抽筋把自己抽死，但表面上却总是一团和气。

　　那时候的大佬之间已经少有明面上的战斗，就算是较劲也都是暗中的。

　　就比如大佬B说了拿回大佬A的大作后一定认真参悟，到家之后转过头就把这本书垫桌子腿了。

　　大佬A回去的路上顺道买上一本大佬B的作品，同样回家后塞到了自家桌子腿下面。

　　这是大佬拿绝世神功垫桌子腿的发展阶段。

　　再后来，文学纪元盛极而衰，大佬接连相继陨落，后起之秀们总结了大佬陨落的经验，痛定思痛之后，再不拿别人的绝世神功垫桌子腿了。

　　为了表示自己的谦逊，为了证明自己成名而不骄作，大佬们在出了书之后多会拿一本自己的书垫到桌子腿下面，用实际行动表明自己的谦逊——

　　什么绝世神功，不过是用来垫桌子腿的拙作罢了，都是外面的人抬举了。

　　于是乎……

　　就这么一代一又一代的，就流传下来了大佬们习惯用绝世神功垫桌子腿的风俗习惯。

　　尽管纪元轮转，文学纪元早已经成为了过往，现在修行界比拼的是修为、战力以及……背景。

　　但大佬喜欢用绝世神功垫桌子腿的习惯却从来没有变过。

　　似乎唯有大佬家的桌子腿下面的那个位置，才能彰显出一本绝世神功的逼格。

　　不过……

　　唐四葬心里也有一个疑问——为什么那么多的大佬，家里的桌子腿都是不平的？

　　身为大佬，有那么穷吗？

　　买个四条腿一般长的桌子有那么难吗？

　　只能说……大佬的心思你别猜。

　　追溯了一番世界的起源，摆事实讲道理，用一代代大佬们的传说证明了用绝世神功垫桌子腿乃是大佬们对绝世神功的肯定之后，唐四葬发现面前三人的眼神终于不再那么幽怨了。

　　暗暗的松了一口气，唐四葬总结道，“所以说啊……能被大佬垫在桌子腿下，绝对是对一本绝世神功的最高评价了。”

　　三人：“……”

　　你说的好像很有道理，能被大佬垫桌子腿似乎真的是一种正面的最高评价，是绝世神功才有的至高待遇。

　　可是……

　　问题是你家师父……真的是那种层次的大佬吗？

　　这个疑问，三人忍了半天，终究还是没敢问出来。

　　毕竟……现在是两个人有求于人不是，而佛子更是因为唐四葬和尚的身份将他家师父当做了是传说中的佛道高人。

　　毕竟……能培养出这种疑似堪比如来的佛门高人，至少也是一位老牌的如来吧？

　　“阿弥陀佛。”

　　将三人的表情尽收眼底，唐四葬宣一声佛号。

　　“关于《道心种魔决》值不值得用来垫桌脚这件事的讨论先就此作罢，咱们容后再议。现在的重要问题是——这位女施主的伤势，似乎需要用到《道心种魔决》。”

　　唐君和卢夭夭一听，双双面色一紧。

　　“大师……”

　　唐四葬笑着摇摇头，“且听贫僧说完。”

　　“这《道心种魔决》，乃是那位女前辈的道侣专门为她所创，最适合修炼的人也必定是那位女前辈。

　　其他人虽然也可以练，但效果肯定不如那位女前辈练的有效。

　　尤其是……道心种魔，重点在一个道心。

　　那位女前辈乃是道门入道高人，自然满足道心这个条件。

　　但女施主你却不是道门中人，而是剑宗传人。

　　所以，就算贫僧将道心种魔决拱手相送，女施主也不一定能够修行成功。

　　修行成功了，也不一定能够如那位女前辈一样起到逆转生死的作用。”

　　听着唐四葬的话，唐君面色又是一紧。

　　因为他也觉得，唐四葬说的很有道理。

　　“那……大师可有什么主意？”

　　“别急。”

　　唐四葬笑了笑，“贫僧既然提出《道心种魔》，自然是已经想好了办法的。”

　　“大师……”

　　唐四葬打断唐君的话，“不同的病情要用不同的疗法，这功法肯定也因人而异，《道心种魔》不适合女施主，但想来其中原理都是共通的。咱们有《道心种魔》，只要用心参悟，借此以作比对，想来创造出适合这位女施主的功法，应当也不是不可能的事。”

　　唐君面色一喜，就听唐四葬又说道。

　　“只是，当年那位女前辈乃是道门高人，其道侣更是天魔宗的天魔子，结合两方所长，才创造出了这《道心种魔》，如今我们虽然有《道心种魔》以作参考，但但凭《道心种魔》中的阐述，想要直接创出合适的功法想来还是有些太过艰难。毕竟……根据不同的情况，需要进行不同的变化。道心种魔中所记载的魔道之法，只适合道心种魔，而剑宗之人的话，可能又要根据自身功法属性做出相应的变动。”

　　唐君点头，“是呀，剑宗之法我和师姐都已经尽数习得真传，但魔道之法……”

　　唐君本已升起希望的一颗心又再次沉了下去。

　　有剑宗法却没有魔道法，就算有道心种魔做参考，希望也依然渺茫啊。

　　“所以，如果能得一个精通魔道之法的人相助的话，创造新的功法可能就要简单很多了。”

　　魔道。

　　事情最终又回归到了魔道之上。

　　下意识的转过头看了一眼佛子，唐君的目光中带着几分古怪。

　　“嗯？”

　　唐四葬脸带好奇，“谈及魔道，剑子却看向佛子，其中可是有什么隐情？”

　　唐君就看着佛子，也不说话。

　　佛子苦笑着摇摇头，“也不是什么秘密了，想来九宗高层许多人都已经知晓了，贫僧也没什么好隐藏的。”

　　看向唐四葬，佛子解释道，“贫僧此次离开须弥宗，乃是为渡劫而入红尘。”

　　“嗯？红尘渡劫？”

　　这件事唐四葬自然早就知道了，不过对于佛子渡劫的缘由，他却还不清楚。

　　见唐四葬好奇，佛子就把自己渡情劫的事说了一遍。

　　听完，唐四葬整个人都懵逼了。

　　“渡……情劫？”

　　佛子苦笑，点头。

　　“那……和魔道有什么关系？”

　　唐君插话，“佛子的情因当年十宗大比而起，想来这情劫，最终应当时要应验在那位天魔女的身上了。”

　　“天魔女吗？”

　　唐四葬看了佛子一眼，眼中的神色有些古怪。

　　对上唐四葬的目光，佛子不自然的把脸瞥向一边。

　　“阿弥陀佛，如果说天魔女的话，贫僧这里……似乎有些消息。”

　　“嗯？”

　　唐君一脸惊奇的看着唐四葬。

　　“贫僧听闻，天魔女和道子，都曾在前方的轮回城现身。”

　　佛子不动声色的将实现重新落回到唐四葬身上，唐君更是向前一步，一脸的急切。

　　“大师的消息可能确定，天魔女和道子如今可还在轮回城中？”

　　唐四葬哪里能确定去，没立刻回答，心里联系自家师父。

　　“师父，道子还在轮回城不？”

　　“在。”

　　唐四葬就点头，“道子和天魔女此时应当还在轮回城。”

　　他只问了道子，没有问天魔女，但只要道子还在，就证明那位天魔女肯定也还在。

　　唐君忍不住一喜，随即想到就算知道了天魔女，自己也不见得能够说动她帮忙。

　　就算能够说动了天魔女，《道心种魔》也不是自己的，自己等于是什么都没有，现在高兴，怕也只是一场空欢喜。

　　猜出了唐君的想法，唐四葬单手竖在胸前念一声’阿弥陀佛‘。

　　“佛语有云：救人一命胜造七级浮屠，区区一本《道心种魔》，若能够救的女施主一命，贫僧自然愿意奉上。”

　　听着唐四葬的话，唐君心里那个感动啊，就别提了。

　　也就是这会时间不对，否则说不定他就拉着唐四葬斩鸡头烧黄纸，一个头磕在地上结为异……同姓兄弟了。

　　“大师大恩大德，君没齿难忘。”

　　唐四葬不在意的笑笑，“对于《道心种魔》的研究，想来这世间除了家师意外应当不会有第二个比贫僧精通的了。若剑子不弃，贫僧愿助剑子一臂之力，早日创出适合你师姐的功法。”

　　如果是以前，涉及到剑宗传承，即便剑宗早已不存，但身为剑子唐君也定会紧守宗门核心传承。

　　但此时此刻，人家唐四葬连传说中的寻真之法《道心种魔》都贡献出来了，又怎么会是贪图他剑宗之法的无耻之辈？

　　所以，他自然不会以小人之心度君子之腹。

　　当即，唐君就点头同意，并表示感谢，“如此，君在这里先谢过大师相助之恩。”

　　说完，似想到了什么，唐君又有些犹犹豫豫不知该不该开口。

　　“剑子可是还有什么为难之处？”

　　唐君摇摇头，“无亲无故萍水相逢，大师几次助我与师姐，无私之心有目共睹，君自然不会以小人之心度君子之腹。只是……即便大师愿意相助，但天魔女那里……身为天魔宗第一人，天魔女手中有天魔宗最完整的传承定然无疑。只是……身为天魔女，也定然不会轻易将魔道之法外传，我们就算找到了天魔女，想要说服她，可能也不容易。”

　　唐四葬好笑的摇摇头，看了佛子一眼，“说服不了的话……还可以说是睡服啊，不是吗？”

　　佛子：“……”

　　唐君：“……”

　　卢夭夭：“……”

　　原来，你竟然是这样的大师。

　　“哈哈，开个玩笑活跃下气氛。”

　　唐四葬哈哈一笑，“若说天魔女那里的话，贫僧觉得，既然是魔道第一大宗的传承者，对于《道心种魔》这部道魔寻真之法，想来应该也是感兴趣的吧？”

　　唐君三人都是一愣。

　　“大师……您的意思是，愿意将这《道心种魔决》给天魔女一同参悟？”

　　唐四葬理所当然的点头，“想要别人帮忙，在别人不愿做免费劳动力的时候给人以一定好处，不是应该的吗？”

　　唐君“……”

　　“大师，请受唐某一拜。”

　　“大师大德。”

　　“阿弥陀佛，贫僧觉得，世间若还有一位如来能证阿弥陀佛之道，定非三藏法师莫属。”


第五百五十二章 城主府

　　轮回城，作为四大主城之一，常年屹立在古路之上，见证着一代又一代的世事兴衰。

　　甚至曾经极尽繁荣时，轮回城中曾于万年之内接连有三人入道境，成功破开天维之门。

　　那是轮回城极尽辉煌的时代，尽管如今的轮回城已然有些落寞，但已然在四大主城之中占据着至关重要的地位。

　　无数年来，念及轮回城曾经的辉煌，想到从自己入主轮回城之后这座主城日渐没落的现状，梦城主常在深夜里默默叹息。

　　只是，哪怕再怎么叹息，他也改变不了这座主城走向没落的现状，他也能够明白，哪怕他再怎么努力，这座主城也再难重现当年的辉煌。

　　自天维之门阻隔，三千战场封存，诸天万界已经不知多少亿年未曾出现过一个能够成道的修士了。

　　这座最强者不过主宰之境的主城，再难出现诸多道境强者证明的繁荣盛况了。

　　透过窗子遥望着繁星璀璨的夜空，梦城主暗暗的叹了口气，脸上忍不住露出一抹自嘲。

　　自己又想这些做什么，女儿和那位姑娘自小交好，有着这重关系，自己终能一人得道鸡犬升天，这轮回城能不能再现辉煌，又哪还有那么重要啊。

　　想到那位姑娘，梦城主不自觉的就想到了数日前驾临城主府的那个倒是。

　　道真，传说中的道门道子啊，太上道最强传人啊。

　　如果自己能够抱住这条大腿的话……

　　只可惜，鱼与熊掌不可兼得，既然选择了那位姑娘，自然也就无法再改投入道子的阵营了。

　　更何况，哪怕自己不死守着这个秘密告诉了他想要的答案，最终的结果……也不会是自己想要的那样吧？

　　那位姑娘虽然看上去温和、没有半点的盛气凌人，但想到她的身份，即便是用脚趾头想，他也能想到出卖她的后果会是神马。

　　“唉~”

　　叹了口气，梦城主转身向着卧室中那张大床上走去。

　　到了他如今的境界，早已经不是苦修就能够更进一步的了，甚至于他都能够清晰的感觉到，如今的他已经走到了尽头，没有能够成道的可能了。

　　所以，如今的梦城主更多的精力是放在了培养下一代、以及享受自己的生活上。

　　想到自己娇妻美妾的日子，梦城主忍不住露出一抹苦笑。

　　可是……修为无法再进、事业难有再升，守着一座主城，却只能看着它日渐没落，除了日渐消沉，他还能做些什么呢？

　　难不成他还能去绑来几个道境强者，甚至更高层的大佬为他轮回城做宣传以扬名不成？

　　真有那实力，他也不用守着这座破城，被那一道他此生都无法凭自己的力量打破的门阻隔的寸步难行了。

　　叹了口气，梦城主走到自己的大床边上，翻身上床，准备美美的睡上一觉。

　　“嗯？”

　　刚躺下，一直贴身携带的城主令震了几震，梦城主的面色瞬间一变。

　　取出城主令细一感悟，梦城主一张脸就像学会了川剧一样瞬息就是几次变化。

　　惊骇、恐惧、狂喜……

　　多种复杂的、本不可能同时出现在一个人脸上的表情同时挤在了梦城主的脸上。

　　“这……怎么可能。”

　　城主令示警，乃是有护城大阵都无法阻拦、无可奈何的绝强人物入城的征兆。

　　而城主令接连示警几次，证明这样的人物来了还不止一个。

　　求仁得仁，梦城主面上却没有半点的喜色。

　　四个。

　　亿万年不曾出现在诸天万界之中的成道者，他的轮回城一下子来了四个。

　　再加上他府上住着的一个，以及那位道子……

　　这种阵容，已经远超了他的预期。

　　只是，哪怕是这样的阵容，他依然没敢有半点的喜色，有的……只是深深的担忧。

　　亿万年不曾出现过的强者，一来就来了四个。

　　加上之前的那位道子，用脚趾头想他也能猜到对方并不是来旅游的。

　　至于来得目的，这些人很可能都是一样的。

　　如果猜测不错的话，这四个人如果真是为了那两个人而来的话。

　　无论事情发展成什么样子，似乎都不是他区区一个小小的城主所能够承担的了的。

　　果断从床上起身，梦城主快步向门口的位置走去。

　　尽管深更半夜的知道不合适，但他还是忍不住要去敲开那位的房门。

　　这事……已经不是他所能担得了的了，最好的处理方式就是第一时间通知上去，无论那位要怎么应对，虽然不说他能够摆脱得了责任，至少不至于有那么大的心理负担了。

　　心里盘算着，脚刚刚迈出两步，梦城主的脚步突然停了下来。

　　在他的面前，突兀的多出来四个人。

　　一男、一女、俩和尚。

　　“……”

　　这是一组什么样的组合？

　　看到那两颗锃光瓦亮的大光头的那一刻，梦城主没来由的觉得有些晃眼。

　　那一男一女的身份不好确认，但和尚……还是两个成道以上的和尚，其出处哪怕用脚趾头想都能想到吧？

　　除了那片佛门圣地、还有哪里能够培养出这么两个年轻有为的和尚？

　　所以……

　　自己这是摊上大事了吧？

　　一个魔女、一个道子，现在……又来俩和尚？

　　三教之争？亦或者说佛道想给道魔来个釜底抽薪，直接把他们下一代宗主给干掉？

　　想到这里，梦城主直接被自己的脑补吓出了一身冷汗。

　　“四位……四位大人驾临我这小小的城主府，梦谋有失远迎，还望赎罪。不知四位大人来此城主府有何贵干？”

　　看着梦城主战战兢兢的样子，唐四葬脸上露出温和的笑意。

　　“不用紧张，我们不是什么好……坏人。”

　　差点说漏嘴的一句话让梦城主下意识的更加紧张了。

　　“放松，放松一些。”

　　唐四葬安慰一句，“别紧张，我们来就是想问问，你们城主府上，是不是有个叫云书竹的姑娘？”

　　那位魔女据说是偷偷从魔宗溜出来的，想来应该不会暴露自己的身份，但对于这个一般人不知道，他还是好不容易从佛子口中问出来的名字，他觉得对方应该不至于也给换掉。

　　听到唐四葬的话，梦城主心里猛地就是一紧。

　　“云……什么竹？”

　　“云书竹。”

　　梦城主强迫自己摆出镇定脸，一脸诚恳的看着唐四葬，“府上并没有姓云的姑娘。”

　　听到这个回答，唐四葬就咧嘴笑了。


第五百五十三章 道心种魔，了解一下？

　　唐四葬对梦城主咧嘴笑笑，也没有多说什么，给了三个同伴一个眼神示意，三人消失在原地。

　　城主府上空，四道身影隐去身形暗中观察。

　　不多时，梦城主的身影从房间中走出，出现在庭院之中。

　　走出自己所住的院落，站在路口处犹豫了许久，梦城主选择了左手边的路口，径直往左走去。

　　“往右边找吧。”

　　暗处，唐四葬对四人招呼一声，几人依次落到了地面上。

　　他几乎可以肯定要找的人就在这城主府中，只是那位身上带着密保遮掩气息，屏蔽一切探查。

　　只是神念探索是发现不了什么的，所以想要找到唯有一个笨方法，挨个房间的去找。

　　不过这城主府这么大，想要搜寻一遍也挺费事的，根据那位梦城主所选的方向，唐四葬就直接排除了一个方位。

　　在他看来，既然那位梦城主隐瞒了消息，自然是不愿让他们知道的。

　　但以他对人性的找我来判断，要让梦城主什么都不做，当他们从来没来过一样继续睡觉，显然是不可能的。

　　梦城主果然像他想的那样走出了自己的院落，只是走出来之后他就开始后悔了。

　　他突然想到，现在不知道那四人是不是真的离去了，如果自己这时候去找那位云姑娘，如果那四人在暗中藏着，自己岂不是在给他们引路？

　　所以，犹豫之后，他选了相反的方向。

　　唐四葬四人落到地面，分成三组分工合作想要找出目标任务。

　　还没正式开动，身边的空间出现一阵轻微的波动。

　　“不用找了。”

　　空间凭空撕裂，从裂缝中走出一道年轻女孩的身影。

　　“剑子？佛子？卢师姐，这位大师……小女子这里有理了。”

　　四人纷纷还礼，姑娘转头将目光落到佛子身上，“小和尚，我们又见面了啊。”

　　佛子面色尴尬，“云施主，倒是许久不见了。”

　　“谁曾想到当年连战连败的小和尚，后来会成长为一代佛子呢。”

　　云姑娘看着佛子，面色感慨。

　　“阿弥陀佛，云施主过誉了。”

　　佛子双手合十。

　　“贫僧四人不请自来，实乃有一事相求，鲁莽之处还请云施主莫要怪罪。”

　　云姑娘看着佛子，抿了抿嘴。

　　“我为什么会躲到这里，想来佛子应当也能明白一二吧。”

　　佛子面有愧色的点了点头，张嘴想要说些什么，只是还没等他开口，就被唐四葬巴拉到了一边。

　　看着这位看上去礼貌，却总透着一股拒人于千里之外的感觉的女孩，唐四葬自信的笑了笑。

　　“姑娘，《道心种魔决》，了解一下？”

　　只是简简单单的一句话，让云姑娘到嘴边的所有的拒绝都生生咽了下去。

　　一双眼瞪得大大的，带着种名为不可置信的东西，云姑娘眼睛一眨不眨的看着唐四葬。

　　唐四葬回以一笑，手中翻出那本《道心种魔决》，再次开口。

　　“道心种魔，了解一下？”

　　云书竹下意识的伸出手，又生生止住。

　　“要我做什么？”

　　唐四葬和唐君几人对视一眼，眼中不约而同的生出几分笑意，最终还是由唐四葬开口，说明了来因。

　　听唐四葬说明来因，云书竹陷入了长久的沉默。

　　身为天魔宗当代亲传，下一任魔主的继承人，她身上有着天魔宗最全面的传承。

　　同样，他也有必保证宗门传承不遗落在外的责任。

　　如果放在平时，无论是谁来了提出这样的要求他都会一口回绝，甚至可能会对提出这种过分要求的人大打出手。

　　但这次……不同。

　　首先，她这次因为某些原因离宗，想要查清一些事情，本身对于宗门的信仰也有了一些动摇。

　　其次……

　　道心种魔，于她而言绝对是最想得到的功法，对她的未来而言有着无法计算的好处。

　　这功法……她完全无法拒绝，也就有了之后商量的余地。

　　“云施主只需要在必要的时候做出一些补充就可以，或者说加入我们，一起研究道心种魔，将之改造成一部新的适合剑宗的功法。至于这道心种魔，云施主自然也可以拿去参悟。”

　　云书竹看着唐四葬，微微一笑，“如此，小女子就却之不恭了。”

　　她同意了，唐四葬没有丝毫的意外。

　　或者说从见到的第一时间，他就差不多了解了这是一个怎样的人。

　　身为天魔宗的女魔头……额，好吧，这个称呼似乎不太好听，尤其是对于一个漂亮……看上去还很知性的女孩子而言。

　　身为天魔宗的下一任魔主，他可不信她会是个知书达理的性子。

　　所以，会有这般表现，肯定是中间曾发生了，让她性子出现了转变，或者说是隐藏了自己的本性。

　　这样的人，一般都是那种看破了世事繁华，心已生出厌倦的人。

　　所以，要说她会为了什么信仰而委屈了自己，他可不信。

　　结果事实果然证明，在足够的利益面前，她选择的是利益。

　　就如同有人说的那样，成年人的眼中没有对错，只有利益。

　　真正深喑事故之后，什么热血、什么信仰、都不如切身的利益来得实际了，尤其是这利益之大，让人根本无从拒绝。

　　“欢迎。”

　　唐四葬想来个握手礼表示下欢迎的，不过手还没伸出，就看到了站在自己身边面上表情很不正常的佛子，犹豫了下最终只是口头欢迎了下。

　　“谢谢。”云书竹笑笑，又转头看向佛子。

　　“小和尚，身为佛子，你对我们魔道之法也感兴趣？”

　　佛子双手合十，眼观鼻、鼻观口、口关心，“阿弥陀佛。”

　　云书竹就露出得逞的笑意，“小和尚你为什么不敢看我？”

　　佛子低着头，“阿弥陀佛。”

　　“小和尚，你不喜欢姐姐了吗？”

　　佛子：“……”

　　“好啦，不逗你了。”

　　云书竹冲着小和尚炸了下眼睛，眼神中时只有两人才懂的意味深长。

　　看着面前疑似秀恩爱的佛子和魔女，唐四葬突然生出一种被虐狗的辛酸。

　　尽管他的本体唐三葬，理论上是有老婆的。

　　但他毕竟是第二本尊，别的东西都能共享，理论上来说只要是正常人，老婆这种存在是不能共享的。

　　单身狗唐四葬看着身边的两对，表示自己很尴尬。

　　只是，看着似乎比自己还尴尬的佛子，想到自己把人忽悠的这么狠，他又忍不住有些心声恻隐。

　　“怎么？见到了正主又不知道该怎么表达感情了？”

　　听着耳边只有自己能听到的声音，佛子抬起头，尴尬的看了唐四葬一眼。

　　唐四葬意味深长的一笑。

　　“关于追女孩这件事，贫僧可以给你总结三点。”

　　佛子还是看着他，唐四葬继续说道，“第一，坚持。第二，不要脸。第三，坚持不要脸。”

　　佛子一脸懵逼，唐四葬看了眼云姑娘又转回头目光落在佛子脸上。

　　“看你这位云姑娘似乎不是个省油的灯，最后再给你句忠告吧少年。”

　　佛子：“？？？”

　　“若她涉世未深，遍带她看尽世间繁华，若她心已沧桑，就带她坐旋转木马。”

　　佛子：“……”

　　MMP，为什么觉得这位高僧在追女孩这方面很擅长的样子？

　　可是……


第五百五十四章 你变了，你以前很宠我的

　　梦城主很心塞，明明他什么都没说，明明他都骗过敌人了，怎么一转眼敌人就变成了自己人了？

　　在给唐四葬四人安排房间的时候，梦城主绞尽脑汁都没能想明白到底是怎么个情况。

　　就跟两国交锋，一国处于弱势的一方，将士们都做好准备誓死反抗，战至最后一兵一卒了，结果一觉醒来之后……皇帝叛变了。

　　这让他们还怎么打？

　　他们誓死效忠的皇帝都成别人的人了，他们还能怎么办？

　　除了跟着一起叛变还能怎么办？

　　哦，不对，那不叫叛变，叫实现真正意义上的大一统。

　　弃暗投明？

　　呵呵，他又不傻，真敢这么说，让原主子听见了咋办？谁是暗谁是明？

　　更何况现主子都没换呢。

　　对于梦城主心里的凌乱，没有人会去愿意给他解释。

　　自那一夜之后，唐四葬几人就在城主府住了下来。

　　数日下来的相安无事，慢慢的让梦城主安心了一些。

　　至少……这帮人的加入，让他们从弱势的一方成为了强势的一方，哪怕道子再来了发现了他上次骗了他，他也有底气不怂……的那么快了。

　　梦城主在心里安慰自己的时候，唐四葬四人和新加入的云书竹已经对《道心种魔》展开了研究。

　　为了充分的解读这部号称寻真之境的功法，唐四葬五人专门成立了研究小组。

　　每天凑到一起抱着《道心种魔》逐字逐句的分析。

　　分析了大半个月后，除了唐四葬外的四个人无奈的发现了一个很让人心塞的问题。

　　佛子也就先不说了，他一个佛门的，对于道魔都所知不多，唐君和卢夭夭对于将剑宗之法融入道心种魔也是一筹莫展。

　　最让人无语的是，身为天魔宗的最强传人，云书竹竟然也搞不懂道心种魔。

　　发现了这一点之后，五个人又进行了一番研究。

　　研究许久之后，终于找到了真正的原因。

　　道心种魔，乃是将道魔之法融为一体，你中有我我中有你。

　　想要解读道心种魔，莫说佛与剑宗，单纯的魔或者道都办不到。

　　明白了这一点之后，几人很苦逼的发现，忽悠了魔女还不够，他们的队伍里……还差了个道子。

　　然后……

　　梦城主就很苦逼的接到了一个让他懵逼的任务——通知道子他要找到人在这里。

　　对于这个任务，一开始梦城主是拒绝的。

　　人家梦城主生前也是个体面人，一个多月前道子上门，他眼睛都不眨一下的就把人给骗过去了。

　　结果这刚过去一个月，你就让他眼巴巴的跑过去告诉人家其实你要找的人一直都在我府上，之前我就是跟你开个玩笑？

　　先不说道子会不会信，先不说道子会不会把他的屎都打出来。

　　就说这种自己打自己脸的行为，他不要面子的啊？

　　没错！

　　他不要面子的。

　　唐四葬只是对他瞪了一下眼，他就一点面子都不顾了。

　　跟云姑娘不容，唐和尚可不是他家闺女的朋友，还能看在他闺女的面子上对他好言相向。

　　他可以对云姑娘表现出一点点的不情愿，但面对唐和尚，鬼知道这位会不会一个不爽给他来上一巴掌的？

　　一巴掌来的好了也就是难看点，万一人家不小心一巴掌用力过大了呢？

　　脑袋都没了，要面子有什么用？

　　于是乎，三天后……梦城主成功把道子请到了自己的城主府上。

　　佛子、剑子、道子、魔女，当四个人外加一个和尚一个剑宗大师姐六人正式会面的时候……场面并没有想象中的暧昧或者剑拔弩张。

　　而是……有些尴尬。

　　尤其是道子与魔女之间，当道真出现在五人视线中的那一刻，云姑娘的双眼就紧紧地落在了他的身上，没有挪开过半分。

　　而佛子的目光一会在云姑娘身上看看，一会又不着痕迹的落到道子的身上，眼神之中隐藏着让人读不懂的深邃。

　　所以……

　　“你终于肯见我了。”

　　对着佛子微微点点头，道真看向云姑娘，目光复杂。

　　云姑娘还是眼睛一眨不眨的看着他，“我本来不想见你的。”

　　道真抿了抿嘴，脸上神色复杂。

　　唐四葬看看道子又看看云姑娘，目光又自佛子身上扫过，心下暗暗点头。

　　这俩人之间，显然是有事啊。

　　“为什么一声不响的离开天魔宗？”

　　道真看着云姑娘，语气中带着质问。

　　云姑娘目不斜视的与他对视，“我离不离开，需要向你汇报吗？”

　　“你……”

　　道子张了张嘴，无奈的叹了口气，“为什么又愿意见我了？需要我做什么？”

　　听到这句话，云姑娘没有半点客气、委婉的意思，直接说明了自己的目的。

　　“我要道门传承法。”

　　“不可能！”

　　道真双眼瞪得大大的，看着云姑娘，一张脸上写满了‘你疯了’的表情。

　　云姑娘还是看着他，眼睛都不眨一下，“我要道门传承。”

　　“有别的事就说，这个免谈。”

　　云姑娘眼中写满了倔强，“云书焱，你帮不帮我！”

　　道子：“……”

　　叹了口气，道真的眸光柔软了几分，“书竹，道门传承不可外泄，哪怕身为道子我也……”

　　“云书焱，你不想知道我为什么要离开天魔宗吗？”

　　道子面色变幻几次，“你……是不是发现了什么？”

　　云姑娘点点头，“云书焱，你还记得爹娘是怎么死的吗？”

　　道子低下头，隐去眼底不为人知的波动，深吸一口气，抬起头看向云姑娘。

　　“我……自然记得。”

　　“那你还记得爹娘临死前是怎么交代你的吗？”

　　道子目光又温柔了几分，眼中闪过一抹追忆。

　　“那天，娘拉着我的手说：焱儿，爹娘不在了，以后要照顾好妹妹。”

　　云姑娘眼中同样闪过一抹追忆，许久许久之后，抬起头看着道子的眼睛。

　　“云书焱，你变了。”

　　道子：“……”

　　“你以前很宠我的，你以前无论多无礼的要求都答应我的，无论多困难的事情都愿意帮我做的。”

　　道子：“……”

　　“云书焱，这是我最后一次叫你云书焱了，自从你修成太上忘情之后你就成了高高在上的道子，那个疼我宠我的云书焱已经死了。”

　　道子：“……”

　　场中，唯有一男一女之间的对话声，气氛，一时间有些沉重。


第五百五十五章 兄妹

　　“书竹，当年的事情你是不是知道了什么？你为什么会离开天魔宗？”

　　沉默了片刻之后，道子看着云姑娘认真的问道。

　　“我如果说当年爹娘的死是道魔二宗一手设计的，你信吗？”

　　“我如果说当年是魔门出卖了爹娘的行踪，你信吗？”

　　“我如果说当年将爹娘重伤到生机涣散的和尚根本就不是佛道的如来，而是太上道的一位隐世太上长老，你信吗？”

　　接连三声质问，云姑娘问的掷地有声。

　　“我……”

　　道子迷茫了。

　　当年亲眼目睹着爹娘被一个老和尚杀死，他和妹妹隐姓埋名苟且偷生十数年，终于成功通过了考核分别拜入太上道和天魔宗，就为了有朝一日能够有足够的力量去复仇。

　　他们也做到了，凭借着自身超绝的天资和屹立，一个在太上道同代之中无敌，成为道门的道子。

　　一个在天魔宗令人闻风丧胆，成为世人眼中的魔女，下一任魔主的继承人。

　　只要不中途陨落，只要成功成为道主、魔主，他们就有了复仇的力量。

　　只是……今天他亲妹妹突然告诉他他们父母的死跟佛道没有半点关系，却是魔宗泄露了消息，道门中人亲自出的手。

　　这……让他如何去信？

　　可是，想要不信，他又过不了自己心里的那关。

　　眼前的人，是他亲妹妹啊。

　　父母被杀那年他七岁，妹妹才四岁。

　　两人相依为命十数年，是他一手把她养大成人。

　　她看着路边的包子摊吞口水，说，“云书焱、我饿了。”

　　他让他在边上等着，趁人不注意抓起两个大包子就跑，卖包子的老板追不了多远，为了照顾生意就会停下来。

　　看着她一手一个大包子抱在手里啃，他脸上满是自豪的笑。

　　她犹豫着，递出一个包子，说，“云书焱，你吃。”

　　他吞口口水，把包子推回去，“你吃吧，哥哥已经吃饱了。”

　　她就用一双大眼睛无辜的看着他，“云书焱，我看到你就拿了两个包子的。”

　　他就伸手刮下他的鼻子，“你傻呀，哥哥能偷来包子，肯定也能偷来别的啊。”

　　她可爱的小鼻子就微微皱起，“云书焱，你是不是偷偷把好吃的都给吃掉了，就给我吃包子？”

　　他就哈哈大笑，“是啊是啊，谁让你又小又笨呢，你那么小那么笨，就只能吃包子。”

　　听了他的话，她啃了一半的包子也不吃了。

　　“云书焱，我那么小那么笨，你是不是嫌弃我？那我不吃包子了，你不要丢下我好不好？”

　　鼻子一酸，他忍着将要夺眶而出的眼泪，把包子递回给她，“那就要看看你的表现了，你那么小、又那么笨，以后就只能吃包子了。”

　　“哦！”

　　她接过包子，闷闷的点点头，很快右边抬起头对他甜甜的一笑，“那……你以后有好吃的如果吃腻了，可不可以也给我吃一口啊？”

　　他就笑了，刮了刮她的鼻子，“好，小馋猫。”

　　她就跟着他一起笑了。

　　那一年，他七岁，她四岁。

　　她叫他云书焱，他是她世上唯一的亲人。

　　此后的很多年，她每天的伙食就是两个大包子，他告诉她他每天换着花样的吃好吃的，但她太笨太小，不给她吃。

　　只有她快点长大，变聪明了才能吃到。

　　每天，那条街上都会有一个脸上带着一道疤，五大三粗凶神恶煞的中年追着一道幼小的身影骂骂咧咧的场景重现。

　　但明明身高腿长，一步顶他三步的中年骂的再凶，叫的再狠，却从来没有追上过那个瘦弱、矮小的少年。

　　后来，一个月过去了、一年过去了、三年、五年。

　　少年渐渐长大，长高。

　　街上没有了抢两个包子就跑的少年，也没有了凶神恶煞的老板追着少年叫骂的声音。

　　但从偷包子的少年不再偷包子的那天起，凶神恶煞的老板就每天都能在包子笼屉下翻出三文钱。

　　他的包子，两文钱一个，三文钱给俩。

　　十二岁那年，他赚到了人生中的第一笔钱，站在包子摊前看了很久，最终放弃了买四个包子的想法，转身走到了边上的卤肉店。

　　十四文钱，他人生中赚到的第一笔钱，他用来买了一块卤好的五花肉，看着她吃的香甜。

　　她问道，“云书焱，卤肉这么好吃，你为什么不吃啊？”

　　他笑，“我已经吃过了。”

　　她点头，埋头啃着卤肉。

　　啃着、啃着，眼泪就忍不住的流下来了。

　　她说，“云书焱，你是这个世界上对我最好的人。”

　　那一刻，看着她扬起的小脸，他知道——她长大了，也变聪明了。

　　小时候，她说，“云书焱，如果有一天你不在我身边了，我该怎么办啊？”

　　他告诉她，“我早就不想要你了，你快点长大，再长大点我就把你丢了。”

　　她不哭不闹，默默地学着怎么照顾自己，怎么能一个人在世上好好的活着。

　　后来，她长大了，学聪明了，知道怎么能一个人在世上生存了。

　　但直到她长得貌美如花，直到他们双双拜入太上道和天魔宗的前一刻，他也从来没有真正的丢下她。

　　离开的时候，她说，“云书焱，你对我那么好，我差一点都忘了你有一天会把我甩了的。终于、这一天还是来了。”

　　他就转过头不去看他，留给她一个冷冷的背影。

　　她从来不叫他哥哥，从四岁那年，父母死在他们眼前的那一刻开始，云书焱成了她对他的唯一称呼。

　　他知道她怨他，怨他在那一天紧紧地捂住她的嘴不让她出声，怨他眼睁睁看着爹娘被人杀死却什么都做不了。

　　“书竹……”

　　他看着云姑娘，看着她眼底藏着的悲伤，恍惚中像是看到了四岁那年。

　　她问他如果有一天你不要我了我该怎么办啊，他说你快点长大，我早想把你甩了时她的眼神。

　　一样将悲伤隐藏在心底。

　　她……是他的妹妹，是他在这世上唯一的亲人啊。

　　太上忘情，当成为道子的那一刻他就明白，他可能永远当不了那个道主了，尽管一直在自欺欺人，但他真的明白，她是他哪怕将太上忘情练的多深也永远忘不掉的。

　　听着他语调里的温柔，云姑娘抬起了头，一双大眼睛中带着希冀，一如四岁那年他告诉她你那么小又那么笨，只能吃包子后她问他那你吃好吃的吃腻了能不能给我也吃一口时那般。

　　看着他，问，“云书焱，我要帮爹娘报仇，你会帮我吗？”

　　太上忘情，碎的淋漓尽致。

　　他嘴角溢出血色，点头，声音沙哑。

　　“会。”

　　感受着落在头上的那只手的温度，她笑，开心的像个孩子。

　　抬起手，在他疑惑的目光中递出一本泛黄的书册。

　　“喏，《大梦心经》。”

　　他怔住，她的声音继续在耳边响起。

　　“娘当初留下的，现在可以交给你了。”


第五百五十六章 你家是开书店的吗？

　　一亿三千七百万年前，太上道圣女秦梦菱行道天下，偶遇佛道观自在一脉传人慧心，二者志趣相投，结伴云游，情不知所起。

　　慧心和尚拜别师门蓄发还俗，秦梦菱闯太上道三十六关，道心尽毁成功离宗。

　　二人双宿双栖就此归隐，为与爱人长相厮守，还俗后名为云修诚的慧心与爱人一同寻求改修之道。

　　于机缘巧合下寻到亿万年前道佛同修的前辈高人留下大梦心经残刻的遗迹，云、秦二人结合毕生所学，将大梦心经残刻补全。

　　补全大梦心经后发现，这大梦心经的创造者，正是极为久远的年代以前，太上道的一位前辈。

　　当年那位太上道的前辈对一女子情根深种，自毁太上忘情道道基，亿万载修为付之一炬。

　　后破而后立，该前辈自创大门心经，一举踏入传说中的境界。

　　而这大梦心经想要修炼，却必须有太上忘情道的基础，又得在太上忘情大成之前废掉，才能专修将大梦心经练至大成。

　　当年的云、秦二人补全大梦心经后，秦梦菱就开始转修大梦心经。

　　只是不几年，二人得到大梦心经的消息不知因何泄露，最终招致了杀身之祸。

　　看着云姑娘手中的大梦心经，云书焱的眼中写满了复杂。

　　“说起来……这还是我下山以来第二次见到大梦心经了呢。”

　　想到自己之前拿一本抢来的如来神掌忽悠某个骗子，结果那个骗子直接掏出一本《大梦心经》的经历，云书焱的心里突然有种很不舒服的感觉。

　　相较于他的心里不舒服，云姑娘更是整个都懵逼了。

　　“第二次？”

　　看着自家哥哥，她很想问一句这大梦心经自从她按照母亲的交代取出之后就一直贴身收藏着的，你从哪看到过第二次的？

　　“说起来，那个家伙就是你选择的人吧？虽然才至尊境，但单从潜力来说应当是不比你我差的。”

　　看着懵逼的云姑娘，云书焱直接脑补成了这是小秘密被突然揭穿后的不知所措。

　　“好啦，我又不是那种小气的人，既然你选择把大梦心经交给她，自然是有你的理由的。”

　　云书竹：“……”

　　“云书焱你等一下，你说……我把大梦心经交给谁了？”

　　云书焱狐疑的看着自家妹妹，“那个神棍啊，好像是叫周一仙吧？”

　　“周一仙？”

　　云姑娘双眼瞬间瞪得老大，这个名字她自然是有印象的。

　　只是……

　　“我什么时候把大梦心经交给周一仙了？”

　　云书焱：“……”

　　两兄妹对视，都从对方的眼中看到了彼此的懵逼。

　　云书焱可以肯定，他当日确确实实的在周一仙手中看到了一本大梦心经。

　　而通过自家妹妹的眼神他又可以看得出，自家妹妹似乎真的没有把大梦心经交给过那个叫周一仙的男人。

　　那么，问题来了……

　　周一仙是怎么会有大梦心经的呢？

　　就在两人心里疑惑重重的时候，唐四葬的声音不合时宜的响起。

　　“那个……你们说的是这个吗？”

　　众人循声向他手中看去，只见一本古籍静静的躺在他的手中。

　　仔细看去，却见那古籍上写着四个大字——大梦心经。

　　“大梦心经？”

　　云书焱惊得合不拢嘴，“这位大师，你这大梦心经是从哪里来的？”

　　和尚、大梦心经。

　　看着唐四葬，看着他手中的大梦心经，云书焱潜意识的想到当年杀害自己父母的那个和尚。

　　虽然自家妹妹口口声声的说当年杀害自己父母的不是和尚，是道门中人。

　　“阿弥陀佛。”

　　唐四葬善意的笑了笑，并没有因为云书焱眼中的怀疑而不高兴。

　　“这大梦心经，乃是贫僧小时候在师父的床脚下面找到的，听名字觉得很厉害的样子，就收藏了起来。”

　　云书焱：“……”

　　众人：“……”

　　床脚？

　　道心种魔用来垫桌子腿，大梦心经用来垫床脚，你们家是开书店的吗？

　　专门批发绝世秘籍？

　　怎么什么东西都能从你家这个脚那个脚下面找到？

　　会不会咱们过段时间弄出来什么剑心种魔觉，佛心种魔决的，你就突然想起来你小时候也从你师父家的什么脚下面捡到过的？

　　众人心里腹诽着，云书焱却想的更远一些。

　　“不知尊师……是佛道那位前辈高人？”

　　“阿弥陀佛。”

　　唐四葬摇了摇头，“贫僧的师父不是佛道中人，甚至都不是和尚。”

　　“嗯？”

　　这一下子不知云书焱，在场几个人全都懵逼了。

　　“不是……和尚？”

　　和尚的师父不是和尚？难不成教你的还是个道士不成？

　　“没错，把贫僧养大，传贫僧这一身修为的师父，是个道士。”

　　想了想，唐四葬又补充了一句，“还是个假道士。”

　　众人：“……”

　　和尚的师父是个道士，道士还是个假道士。

　　你莫不是在讲笑话哦！

　　“道子可是在怀疑，贫僧手中这大梦心经与你们手中那本有什么关联？”

　　对于云家两兄妹的过往唐四葬并不太了解，但在拿出大梦心经的那一瞬间他曾感觉到了云书焱透出的杀意。

　　听懂了唐四葬的意思，云书焱也没有遮遮掩掩。

　　“实不相瞒，我与书竹是同父同母的亲兄妹，当年家父家母就是因这本《大梦心经》而遇害，而当时我与书竹亲眼所见，杀害父母的……是一个善使佛道神通做僧人打扮的陌生强者。”

　　聪明人之间话说到这里就够了，唐四葬已经明白了他的意思。

　　“所以，道子是觉得当年令尊令堂的遭遇，可能与家师有关？”

　　没等云书焱回答，唐四葬自己先笑了起来。

　　“这道子可能就误会了，贫僧虽是个和尚，但家师对于佛道的造诣……并不比贫僧强出多少。”

　　云书焱：“……”

　　看着唐四葬，云书焱的眼中满是怀疑。

　　能教出你这么个徒弟的师父，能拿出大梦心经这种可以令佛道二宗争抢的传说级神功的大佬，会只比你强一点？

　　“道子误会了，贫僧的意思是……家师对于佛法并没有专门去研究过，家师所擅长的在别处。”

　　唐君：“比如……收集传说级功法垫桌子腿、和床腿？”

　　“咳咳……”

　　唐四葬咳嗽两声，看着云书焱和云姑娘，“依贫僧之见，当年加害二位施主的父母的那僧人，应该是没有得到想要的东西的。”

　　两人都看着他，等着他的理由。

　　“因为，若贫僧所料不差，二位施主当年既然能够亲眼看到父母遇害的经过，想来距离是不会太远的。而能够加害二位的父母的人物，会发现不了二位施主的存在吗？既然发现了，却没有对二位施主动手，甚至都不曾对二位施主做出半点的干预。想来，应该是他没有得到想要的东西。否则……以其能做出杀人夺宝这种行径的行事风格，他要做得多半是斩草除根，而不是放任你二人长大。”


第五百五十七章 车翻得太急把这章的标题甩飞了

　　唐四葬很开心，甚至可以用兴奋来形容。

　　自家师父让自己找佛子聊聊人生、谈谈理想。

　　他一开始也是冲着佛子来得。

　　却不想先是遇到了佛子和剑宗传人，两大神宗的最强传人直接被打包带走。

　　转过眼没多久呢，又直接把道魔二宗的传人给一网打尽了。

　　佛道魔剑、四大最强传人被自己一锅端了，这下师父交代的任务可以算是超额完成了。

　　兴奋的唐四葬在接下来的一段时间里表现出了万分的激情。

　　对于道心种魔的解析，提供了充足的技术支持和理论研究。

　　当道心种魔中的种种玄奥被成功解析出来的时候，团队中的六人都兴奋地不能自已。

　　之后六人用了长达四年的时间，各展所长，在成功的草创出剑宗之法与魔道融合的功法外，更是成功的实现了道佛合流、创出了道剑之法、佛剑之法，甚至在佛子和云姑娘的合作之下，连相克最严重的佛魔之法，都被研究了出来。

　　甚至于心情大好的唐四葬在研究道心种魔的变化之余，还帮着云书焱分析了一遍《大梦心经》，让云书焱得以成功专修，并只是短短的四年，就成功重修回了曾经的境界，甚至实力比之曾经还要更胜一筹。

　　总而言之，团队之中六个人，四年的时间谁都没有觉得浪费。

　　无论是佛子、剑子、道子还是小魔女，都得到了自己想要的东西，找到了自己要走的道。

　　卢夭夭更是成功转修魔剑之道，以剑心驭魔道，将重创的身体恢复，透支的生机得以弥补。

　　当然，要论收获，唐四葬绝对是整个六人团队中收获最大的一个。

　　无论是佛子还是道子、无论是唐公子还是云姑娘，在和唐四葬一起研究道心种魔的时候，也等于是对唐四葬完全不设防。

　　如果换成别人，要在这种只言片语各抒己见的情况下偷学完别人家的传承，自然是不可能的。

　　可是唐四葬不同，作为一个有系统的男人，他成功的做到了这一点。

　　四年后，六人团队在城主府门前分别。

　　当看着唐四葬穿着小白鞋迈步离开的那一刻，遭受了四年惨无人道的压迫的梦城主几乎忍不住激动的落下泪来。

　　“总算走了，再不走……不被打死，也要被活活吓死了。”

　　这却要说道几个人在研究的时候，实力够高，艺高人胆大的唐四葬经常会对自己的某种新想法付出与真实行动的实验。

　　而这种实验，往往伴随着诸如爆炸、地震、天罚……之类的小危机。

　　对于唐四葬来说是小危机，对于佛子等人来说，也算不得太过危险。

　　但对于梦城主以及其城主府中的一干家眷而言，那日子过得简直是提心吊胆、度日如年啊。

　　“这几年叨扰梦城主了，多谢梦城主几年来的照顾。”

　　唐四葬走后，云姑娘很有礼貌的向梦城主道谢。

　　梦城主受宠若惊，连连表示是自己应该的。

　　对于自己最失意的时候遇到的好朋友的父亲这幅卑躬屈膝的表现，云姑娘也表示很无奈。

　　只是她也知道，自己的身份地位实力摆在那里，想和普通人之间有真正的友谊，哪怕自己不在意，哪怕朋友也不在意，对方的家庭因素，也是绕不过去的一个关键。

　　离开城主府之后，云家两兄妹和佛子一路、唐君和卢夭夭一路，在城门外分道扬镳。

　　唐君和卢夭夭这对师姐弟背负着师门的深仇大恨，如今伤势尽愈，两人准备找个地方闭关一段时间，好好提升一下自己。

　　毕竟……当年覆灭剑宗的有六大神宗，现在的他们远不够复仇的能力。

　　云家两兄妹与唐君二人相似，他们身上同样背负着血仇。

　　且云姑娘已经掌握了实质的证据，当年他们父母的血案并不是佛道中人所为，而是魔宗与道门联手的结果。

　　为此，两人也决定躲藏一段时间，以待实力提升之后，去查明当年的各种真相，有怨报怨、有仇报仇。

　　至于佛子……

　　情劫在人，自然是跟随在云家兄妹身边的。

　　其他两路暂且不说，却说佛子这边。

　　和云家兄妹一路离去，三人结伴同行，互相论道，对于彼此的修为提升倒也忽悠增益。

　　一连两个月的时间，三人走走停停，有机缘就就地修行一阵提升些微的修为，抓不住机缘也不强求，就漫无目的的四处游走。

　　两个月后的某一天，云书焱突然心生悸动，找了个临时住所闭关一段时间。

　　没有什么行程，云姑娘也就把自己关在屋里修心。

　　只是，与往常不同的是，佛子刚打坐不多久，门外响起来敲门声。

　　拉开门，门外露出云姑娘的身影。

　　“聊聊？”

　　云姑娘脸上带着善意的微笑，对着佛子点点头。

　　佛子表情微微一顿，点了点头，让开了自己的房门。

　　云姑娘并没有进去，而是指了指外面，“出去走走吧。”

　　“好。”

　　两人并着肩往外走去，一望无际的原野上，有鲜花绽放，时有绿树抽新芽。

　　两个人就那么静静的走着，谁都没有先开口说话。

　　远远地望去，竟颇有一种金童玉女的感觉，如果佛子不是顶着一个大光头的话。

　　“所以……小和尚，你是准备把自己的心意隐藏到什么时候？”

　　突然，云姑娘转过头，似笑非笑的看着佛子，脸上带着睿智的笑容。

　　“啊？”

　　被云姑娘这么看着，佛子心下就是一慌，多难的佛心已是不稳。

　　“我说，你准备把自己的心意隐藏到什么时候？”

　　云姑娘看着佛子，再重复了一遍自己的问题。

　　“我……”

　　佛子张了张嘴，“云姑娘，你……”

　　“还不想承认吗？”云姑娘嘴角微微勾起，“你喜欢我哥这件事，除了你自己以为大家都不知道以外，已经是所有人都知道的公开的秘密了。”

　　佛子：“……”

　　眼中的慌乱更甚，佛子张了张嘴，竟发现自己一时间不知该如何开口。

　　“怎么？还想要否认？”

　　云姑娘脸上挂着戏谑的笑，“小和尚，或者说……小尼姑？我和我云书焱分别入天魔宗和太上道是因为父母的血海深仇，所以明明是个小尼姑的你却用至宝隐藏真身藏身须弥宗当个和尚，又是为了什么呢？”


第五百五十八章 他曾经是个王者

　　每个人都有自己的秘密，就如同云书竹从未告诉过别人她坚持要入天魔宗，是因为她知道未来的她定会将手中的《大梦心经》交给云书焱。

　　寻真之法，当世唯一，能够走得通的，一世只有一个。

　　大梦心经给了云书焱，她就无论可走，只能再找一条新的路去走。

　　当然，那时的她也没有想到，有朝一日她会成为天魔宗的魔子、或者说天魔女。

　　她更没有想到的是，正是因为当初坚持要入天魔宗，她才有了发现父母死亡真相的秘密的机会。

　　可为一饮一啄，自有定数。

　　所以，对于佛子为何要掩去真身自幼加入须弥宗这件事，她也就是那么随口一问。

　　对于佛子歉意的眼神，她只是微笑表示理解，并没有去刨根问底。

　　毕竟……秘密这种东西，一个人知道的是秘密，两个人知道的是互相怀疑，当一个秘密被三个或以上的人知道了之后，就已经相当于全天下的人都知道了。

　　“所以说，你到底要不要跟云书焱说些什么呢？”

　　佛子下意识的双手合十，想要念一声阿弥陀佛，话到嘴边，又生生咽了下去。

　　“时机未至。”

　　云姑娘就一脸无奈的摇头叹息，“你们这些和尚道士啊，一个个都讲什么机缘、讲什么因果，真是搞不懂你们。”

　　话虽这么说，云姑娘却没有再继续下去这个话题。

　　沉默了片刻之后，云姑娘深邃的目光望着高远的天空，看着天际的云卷云舒。

　　“不过……说来也不是所有的和尚都是这样啊。”

　　有些心不在焉的佛子并没有听清云姑娘都自言自语了些什么，隐约间似乎听到了什么旋转木马、什么格林童话的。

　　“所以，公主和王子在一起之后的故事呢？”

　　禁忌之林深处，被困在禁地已经长达四年之久的云菲菲并没有身陷绝境的自觉。

　　看着一张小脸上写满了不耐烦的火麒麟，少女不瞒的崛起了小嘴，“每次都是这样，为什么公主和王子在一起之后后面的故事就没了？”

　　火麒麟觉得烦了，赶苍蝇一样挥了挥手，“这还用问，婚姻是爱情的坟墓，王子娶了公主，两人一起进了坟墓，连后来都没有了，哪里还会有什么故事。”

　　“哼哼！”

　　云少女故作不瞒的哼哼了两声，“所以，你愿意娶公主吗？”

　　火麒麟翻了翻白眼，“娶个什么公主啊，我又不是王子。”

　　云少女不乐意了，“就是因为你不是王子，你娶了公主才不会没有以后啊。”

　　火麒麟嗤笑，“嗤，你是不是傻，什么格林童话安徒生童话，都是那个叫格林的大傻子和叫安徒生的二傻子编出来忽悠那帮三傻子的，这些故事你也信？”

　　少女恶狠狠的瞪了火麒麟一眼，噘着嘴转过了头，就不搭理火麒麟了。

　　见这磨人精不烦自己了，火麒麟乐得清静。

　　同样一翻身，把一只胳膊枕在脑袋下面，长长的打了个哈欠，就准备美美的睡上一觉。

　　被困禁地？那又怎么了，反正这禁地的能量都快耗尽了，也撑不了千儿八百年了。

　　禁制什么的又伤不了他，就当找个安静的地方睡觉了呗。

　　毕竟……当年在凌云窟的时候，一觉千百年的，他早就习惯了。

　　火麒麟这边翻身准备睡觉，那边云少女生了半天闷气没见火麒麟来哄，忍不住偷偷的回过头瞄了一眼。

　　只一眼，云少女差点把自己给气乐了。

　　自己也真是傻，知道他就这么个直性子，怎么还会跟他生闷气的。

　　“喂。”

　　知道自己如果不主动，火麒麟可能真就一觉睡到他们逃出生天都不会再理自己了，云少女就忍不住开口了。

　　“干嘛？”

　　刚要睡着又被这个磨人精叫醒，火麒麟心里老大不乐意，还是睁开了眼看着云少女。

　　“我生气了啊。”

　　火麒麟翻翻白眼，“生气就生气吧，气够了自己就消了。”

　　云少女好悬没被火麒麟这句话给憋死，有心就这么不理他了继续冷颤，只是却又无奈的发现就算自己生气，也只是自己气自己。

　　狠狠的咬了咬牙，云少女看着火麒麟，一脸的委屈。

　　“那你看我生气了，你就不会哄哄我啊。”

　　火麒麟一脸狐疑的看着她，云少女继续说道，“那我可是很好哄的，见到台阶就下的。”

　　火麒麟看了她一眼，“哦。”

　　云少女：“……”

　　“那你看到我生气了，就哄我一下不行啊？”

　　“行。”

　　“那我生气了。”

　　“那……你别生气了好不？”

　　“好。”

　　云少女脸上就又重新洋溢起了笑容，“那……你再给我讲个故事好不好？”

　　火麒麟：“……”

　　“你刚刚说什么？”

　　“那你再给我讲个故事好不好？”

　　“不是这句，上一句。”

　　“好。”

　　火麒麟：“再上一句。”

　　“那我生气了。”

　　火麒麟看着她，撇了撇嘴，“那你生气就生气吧。”

　　云少女：“……”

　　大眼睛里写满了委屈，这么多年，她何曾受过这样的委屈，这头死麒麟，明明就是一头麒麟，却非要说自己的本体是一条龙，还叫什么龙傲天的这么难听的名字。

　　这也就罢了，可是……你就不能不这么直男吗？

　　我那么喜欢你，你稍稍喜欢我一下会死呀？

　　看着姑娘蓄满委屈的双眼，看着姑娘脸上的落寞，不知道怎么的，火麒麟心里就有些软了。

　　有些无奈的叹了口气，火麒麟翻身坐了起来。

　　“讲故事是吧？”

　　云少女一愣，眼中有光亮起，连着点三下头，“嗯，嗯嗯。”

　　“那……你不生气了好不？”

　　“好。”

　　“就一首啊。”

　　“嗯嗯。”

　　“从前有座山，山上有座庙，庙里有个老道士，老道士在给小和尚讲故事，讲的是……”

　　“喂！”

　　当火麒麟把这个故事重复了十三遍之后，少女终于露出了不满的深情。

　　火麒麟不理，自顾自的讲着故事。

　　“从前有座山，山上有座庙，庙里有个老道士，老道士在给小和尚讲做我女朋友吧，讲的是……”

　　云少女：“好。”

　　火麒麟：“……”

　　你不是生气了吗？

　　你不是听得不耐烦了吗？

　　你不是都听了十三遍了吗？我就是试一试啊，藏得那么严实的一句话说的那么快，你到底是怎么听到的？

　　罢了！

　　也许，这就是命吧。

　　他曾经是个王者，直到他的膝盖中了一箭。

　　那个拿箭射他的小屁孩还特么有个外国名字叫什么丘比特！

　　唉！

　　火麒麟忍不住又叹了口气：伟大的火麒麟大爷英明一世，最终还是败给了磨人精啊！


第五百五十九章 咒语

　　火麒麟这边唉声叹气，云菲菲看着他一双眼中却已经蓄满了浓情。

　　“那我以后是不是就是你女朋友了？”

　　火麒麟认命般的点点头，“你觉得是就是吧。”

　　“那……”

　　云少女歪了歪脑袋，“你以后还会不会欺负我了？”

　　火麒麟转头，诧异的看着她，“我有欺负过你吗？”

　　“有！”

　　云少女点头，给与肯定回答。

　　“哦。”

　　火麒麟闷闷的应了一声，“可是我怎么不记得我欺负过你啊？不一直是你欺负我吗？”

　　火麒麟心里老大的不乐意，明明是你天天欺负我啊，天天逼着我讲故事，天天不让我睡觉，天天……

　　云少女：“……”

　　好吧，对于这种直男，她已经认清现实了。

　　所以……

　　“哼哼，就算我欺负你了，怎么滴吧！”

　　火麒麟呆萌的眨了眨眼睛，“欺负就欺负啊，我有说过要怎么滴吗？你欺负我还是一天两天的吗？”

　　云少女：“……”

　　无语半天，少女把脑袋一转，“哼，我生气了，不理你了。”

　　火麒麟：“哦。”

　　云少女把头转向一边不看火麒麟了，过了没三分钟，又忍不住转过头偷偷看了火麒麟一眼。

　　“喂，我生气了。”

　　“哦。”

　　少女就不乐意了，转过头瞪着火麒麟，“我说……我生气了。”

　　火麒麟点头，“我知道啊。”

　　云少女：“……”

　　“我生气了，你就这样？”

　　火麒麟眨巴几下眼睛，脸上写满无辜，“可是……是你说的你不理我了啊。”

　　云少女：“……那我生气了，那你就不会哄哄我啊。”

　　火麒麟：“你不是说你不理我了吗？”

　　“那我不理你，你不会理我啊？”

　　“可是你不理我啊。”

　　“我不理你你就不会哄哄我啊。”

　　火麒麟若有所思的点点头，看着云少女，给与肯定答案，“不会啊。”

　　云少女：“……咬死你，啊呜~”

　　抓过火麒麟的胳膊，少女一口咬了上去。

　　“你属狗的啊！”

　　咬的并不疼，都没留下牙印，火麒麟擦了擦胳膊上的口水，一脸的嫌弃。

　　云少女：“……”

　　“你嫌弃我？”

　　火麒麟点头，“嗯，都是口水。”

　　少女：“……”

　　“让你嫌弃，让你嫌弃。”

　　一把抱住火麒麟的脑袋，嘴直接对着火麒麟的嘴唇咬了上去，舌头撬开嘴唇，一边咬着一边嘟囔着。

　　火麒麟：“……”

　　良久，唇分，火麒麟砸吧了几下嘴，似乎也没有自己想象中的恶心啊。

　　火麒麟突然就不那么嫌弃了。

　　“看你还敢不敢嫌弃我了！”

　　霸气的抹了几下嘴，少女一脸的霸气，只是闪躲的眼神和羞红的面孔却出卖了她此时的心虚。

　　偏偏这时候火麒麟还来添乱。

　　“咦？你脸怎么红了？”

　　少女：“……”

　　我特么说是憋得你信不？

　　信不？

　　狠狠的瞪了火麒麟一眼，少女把头转向了一边。

　　“喂。”

　　沉默了片刻，火麒麟挪到少女的另一边，凑到少女的眼前，一脸的天真无辜。

　　“你又生气了啊？”

　　“哼哼！”

　　“你别生气了好不好？”

　　“好。”

　　“那你别不理我了好不好？”

　　“好。”

　　火麒麟就不知道要说什么了。

　　“那……你就这么哄女孩子啊？”

　　火麒麟不解的看着云少女，“但，我不是把你哄好了吗？”

　　少女无言以对，好悬没被一口气给憋死。

　　沉默了半天，少女咬牙切齿的看着火麒麟，“那是我好哄，不是说了吗，你哄我的话，我见台阶就下的。别人的话，你这么哄人家会打死你的。”

　　火麒麟不解的看着她，“别人？我哄别人干嘛？我只要会哄你就好了啊。”

　　少女：“……”

　　明明这么直的一句话，少女却瞬间止不住笑意，一张脸笑成了绽开的玫瑰花。

　　看着自家女朋友突然露出的笑意，火麒麟一脸的莫名其妙。

　　“你笑什么？”

　　少女摇摇头，“没什么。”

　　火麒麟：“哦。”

　　“那……你以后学学哄我好不好？虽然我有个台阶就能下来，那你好好哄哄我的话，我就会很开心很开心的。”

　　火麒麟不解的看着她，点了点头。

　　突然脑中灵光一闪，双眼一瞪，看着她，“你刚刚说什么？”

　　“我说……我会很开心很开心的。”

　　火麒麟摇头，“不是这句。”

　　“我有个台阶就能下来啊。”

　　火麒麟眨了眨眼，“台阶？”

　　少女点头，“对呀，台阶。”

　　“台阶！”

　　火麒麟眼前越来越亮，“你还记得，咱们怎么进来的吗？”

　　少女点头，“从台阶上下来的啊。”

　　说完，她自己就愣住了，“台阶？台阶呢？”

　　火麒麟对上她疑惑的目光，同样点点头，“是呀，台阶呢？”

　　“那……咱们是怎么来的？”

　　火麒麟一把抱住云少女，弄得不适应他突然的热情的云少女瞬间羞红了脸。

　　“咱们……从来就没有来过啊。”

　　“从来没有来过？”

　　少女眼眸猛地一亮，“你是说……幻境？”

　　火麒麟摇头，“不应该是幻境，幻境不至于能够把你我骗的这么彻底。”

　　“那……”

　　少女又不明白了，不是幻境，那是什么？

　　“地图还在吗？”

　　少女点头，也不害羞了，从贴身的小肚兜里取出一张兽皮卷。

　　“这是我从我父……父皇那里偷来的原图，一直在衣服里藏着的。”

　　火麒麟接过去，并没有注意到少女脸色的红润。

　　感受着指尖的余温，火麒麟诧异的看了少女一眼，想问句你这是从哪掏出来的，怎么还热乎的。

　　不过想了想，还是忍住了这个问题。

　　翻开地图看了半天，火麒麟越看、眉头皱的越紧。

　　到了最后，云少女都忍不住被吸引过来了目光，凑过来看着他手中的地图。

　　许久许久之后，看着火麒麟越皱越紧的眉头，云少女忍不住问道，“你看出什么来了？”

　　火麒麟摇头，“什么都没看出来。”

　　云少女：“……”

　　“你呢？”

　　“我也没看出来，那你是不是忘了我是个路痴了。”

　　火麒麟：“……”

　　“真巧，我也是个路痴。”

　　云少女：“……”

　　是哦，好巧哦。

　　两个路痴，拿着画的错综复杂的地图看了这么半天，咱们是不是神经病！

　　“那……怎么办？”

　　明明已经意识到了有问题，明明开门的钥匙就在手中，却不知道钥匙该怎么用，这感觉……别提多糟心了。

　　火麒麟将目光从地图上抽离，看着自家女朋友，犹豫了下，指了指地图核心处那一段文字试探的问道。

　　“要不……咱们念一下这段话试试？”

　　“念？”

　　“嗯，”火麒麟点头，“我觉得……这像是一段咒语。”

　　云少女眨了眨眼，试探的念了一遍，“小兔子乖乖，把门儿开开，快点开开，妈妈要进来？”

　　“轰隆隆~”

　　话音刚落，门……开了。


第五百六十章 女儿控

　　“妈妈，是你回来了……”

　　‘轰隆隆’的声音过后，一道稚嫩的声音从门后面传来。

　　火麒麟和云少女不约而同的转头看去，一眼……就看到一只粉色的小兔子蹦蹦跳跳的从门后面走了出来。

　　站在门口，粉色的小兔子萌萌哒看着火麒麟和云少女，揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，再揉了揉眼睛。

　　‘哇’的一声……哭了。

　　“你骗兔兔，你不是妈妈。”

　　“兔兔这么可爱，你怎么可以骗兔兔。”

　　火麒麟：“……”

　　云少女：“……”

　　谁骗你了？

　　哪里骗你了？

　　还有，你到底还要不要一点脸了？你见过哪个可爱的人说自己可爱的？

　　就像本姑娘，就从来不自己说自己可爱，本姑娘从来没觉得自己可爱过，本姑娘只觉得自己有点好看。

　　思维发散了一阵，云少女才意识到自己好像跑题了。

　　“那个……小兔子，你先别哭啊，能不能告诉姐姐，你是谁啊？”

　　听着云少女的声音，小兔子揉了揉眼睛，抬起头看着云少女，也不哭了。

　　“我是兔兔啊，姐姐你是谁啊？”

　　“我呀？”

　　云少女被这个问题难住了，想了半天，“你叫我云姐姐吧。”

　　“哦，云姐姐。”

　　小兔子乖乖的叫了一声，又看了火麒麟一眼，“那小哥哥，你是谁呀？”

　　火麒麟看着小兔子，没有回答，脑海中不自觉的蹦出一幅幅图片。

　　红烧兔肉。

　　烤冷兔。

　　麻辣兔。

　　清蒸兔。

　　……

　　想着想着，火麒麟口水就差点流了下来。

　　对于自己在火麒麟的脑海中已经成了一道道美味的菜还没有半点的自觉，小兔子眨巴了记下眼睛，指着火麒麟，“大狗狗。”

　　火麒麟：“……”

　　“是麒麟！”

　　小兔子还是指着火麒麟，“大狗狗。”

　　“是麒麟。”

　　“大狗狗。”

　　“是麒麟。”

　　“狗狗。”

　　“呜~汪。”

　　云少女：“……”

　　“小兔子，你认识这个哥哥？”

　　小兔子摇摇头，“不认识，不过我见过一只长得和小哥哥好像好像的大狗狗。”

　　“哦？”

　　火麒麟和云少女都来了兴趣，这只小兔子还见过别的麒麟？

　　作为天地神兽，麒麟这种东西本身就属于稀有物种，更别说是能达到这种高层次的了。

　　“你是什么时候见过跟他长得很像的大狗……麒麟的。”

　　云少女看着小兔子，总觉得这只小兔子有些不同寻常。

　　“嗯……”

　　小兔子歪了歪脑袋，“兔兔上次醒来的时候。”

　　“上次醒来的时候？”

　　云少女和火麒麟对视一眼，表示不知道该怎么问好了。

　　鬼知道她一觉睡了多长时间。

　　“那……那只麒麟后来去哪了呢？”

　　小兔子看了火麒麟一眼，一把捂住了眼睛。

　　“那只大狗狗打伤了妈妈，从门口闯了过去。”

　　小兔兔怯生生的指了指身后的门“然后……然后……被一个拿着大骨头的小姐姐用大骨头往脑袋上砸了一下。”

　　“然后呢？”

　　“然后……吃了。”

　　云少女：“……”

　　火麒麟：“……”

　　MMP，故意的，绝壁是故意的。

　　抱负，这只兔子绝对是在赤裸裸的抱负。

　　还吃了，信不信我把你吃了。

　　正要发狠，火麒麟突然发现了一个很严重很严重的问题。

　　从门被打开，从小兔子走出来，乃至到现在兔子就这么活生生的站在他们面前，他竟然半点都感觉不到兔子的存在。

　　如果不是肉眼所见的话，闭上眼他都不会发现兔子正站在他面前。

　　他家系统曾经教过他一个道理，肉眼看见的，不一定是真实的。

　　最容易欺骗你的，往往是你的眼睛。

　　下意识的闭上眼，火麒麟放开神念扫去，身前……空无一物。

　　没有门，也没有兔子。

　　脸……刷的一下就变了。

　　“你……到底是个什么东西？”

　　小兔子奇怪的看了火麒麟一眼，“我是兔兔呀，小哥哥你不记得了吗？”

　　火麒麟双手捏印，狂暴的风之力汇聚。

　　“你……到底是个什么东西？”

　　小兔子看看火麒麟，看看他手中汇聚的力量，脸上呆萌的表情一下子就变了。

　　“你……要打兔兔，你是个坏人。”

　　兔子的外形出现了变化，身体一点点化作人性，头上却顶着一对兔耳，不知道的还以为她在玩COSPLAY扮演兔女郎。

　　只是，从她手中那突兀的多出的骨棒上，火麒麟感觉到了浓浓的危机感。

　　上前一步，把云少女挡在身后，火麒麟看着大变活兔的兔女郎，眼中升起某种明悟。

　　“你们打伤了妈妈，你们是坏人，兔兔要吃了你们。”

　　兔女郎手中的骨棒挥出，不显半分的气势，却像是带着某种至高的规则之力，让火麒麟有种避无可避的感觉。

　　“槽~”

　　面对着致命的危及，火麒麟心里暗骂一声，下意识的往后推了一把自家女朋友，双手凝聚所有的力量，向着那往自己头顶落去的骨棒挡去。

　　这没有动用丝毫法力的一击，在他眼中除了硬抗竟然没有半分的化解之法。

　　只是……

　　手伸出，却并没有想象中的剧烈碰撞。

　　哪怕是骨断筋折，火麒麟都不觉得意外，然而真正让他意外的是，这一棒明明是慢慢的落下，在该与他的双手撞在一起时，却像是一下子变作了虚幻，从他的双手处穿过，直直的向着他的头上砸下。

　　“因果一击！”

　　火麒麟的面色一下子就变了，这一击……竟然蕴含着因果的力量。

　　兔女郎怒而出手是因，骨棒砸到头上是果，因已诱发，果则无可避免。

　　“妈的……”

　　明白这一点之后，火麒麟忍不住低骂了一声。

　　“你后退。”

　　骂完不忘提醒自家女朋友一声，火麒麟一咬牙，决定拼了。

　　不就是因果攻击吗，自家系统那么牛逼，还会怕了你？

　　正准备放大招呢，火麒麟突然感觉一道身影挡在了自己面前。

　　明明提醒她后退的，结果云少女非但没有后退，反而冲上前来，挡在了火麒麟的身前。

　　“你……你疯了。”

　　火麒麟都要疯了，眼看骨棒都要砸下来了，她不听话往后退就罢了，怎么还挡前面来了？

　　送死也不是这么个送法啊。

　　“我不能看你送死。”

　　出身显赫的云少女自然不比火麒麟的见识差，也能看出这一击的玄妙之处。

　　回头看了火麒麟一眼，少女眼中写满了倔强。

　　火麒麟：“……”

　　这都什么跟什么啊？自己什么时候要送死了啊？我这明明是准备放大招呢啊。

　　倒是你，这冲上来才是送死吧？

　　没等火麒麟把她推开，少女的头顶有一张粉色的符篆飞出，化作一道屏障，将她和火麒麟挡在了屏障之内。

　　“嘭！”

　　骨棒落下，携带着因果的力量，能够无视火麒麟防御的一击，却无法无视这道屏障的存在，骨棒重重的砸在屏障之上，以比来时更快的速度被反震回去。

　　“坏人，你们都是坏人，你们都欺负兔兔。”

　　被反震之力震伤，吐了一口血之后兔女郎没有丝毫在意自己的伤势，双眼猩红，骨棒更快更狠的砸了下来。

　　“哼！”

　　就在此时，一声冷哼响起，时间倏然间仿佛静止了下来，兔女郎疯狂的表情，空中砸落的骨棒，都定格在了哪里。

　　“哼哼，你还知道来啊，我还以为你会狠心的看着你唯一的女儿死在这里呢。”

　　看着被定格在哪里的兔女郎，云少女不满的哼了两声，脸上却露出劫后余生的如释重负。

　　“你还有脸说，偷偷摸摸的跑出来，遇到危险了才想起你还有个爹来了？”

　　看着眼前故作威严的面孔，云少女完全不吃这一套，“哼，那你有本事别来救我啊，大不了让我死了算了。”

　　“你……”

　　对上云少女威胁的眼神，那张黑着的脸上的表情一下就变了。

　　“哪能呢，父皇这不是一感应到你有危险就直接救你来了吗？好闺女，别生父皇的气了啊。”

　　云少女不吃他这套，“你敢说你一来了就出手了？你敢说你刚刚没在边上看热闹？”

　　来人张了张嘴，想要硬气的说一句没有，不过看着自家闺女威胁的眼神，那刚刚升起的一点硬气又瞬间落了下去。

　　“我……我不就是想看看这小子要怎么应对吗？这混蛋小子把我最宝贝的闺女都给骗走了，我这个当爹的看看他有什么本事，还不行吗？”

　　云少女的回答很干脆，“不行！”

　　来人：“……”

　　“哼，这还没嫁出去呢就开始胳膊肘往外拐了。”

　　“你再哼一下，信不信我就不认你这个爹了。”

　　来人：“……”

　　“我……我错了还不行吗？”

　　恶狠狠的瞪了火麒麟一眼，云在否心里对这个骗走了自家宝贝闺女的混蛋小子是恨得咬牙切齿，只是在自己闺女面前，他又被收拾的服服帖帖，连半点脾气都没有。

　　“你瞪什么瞪？你再瞪我男朋友一眼试试？”

　　云在否想硬气的说一声试试就试试，不过终究还是怂没敢说出口。

　　“没瞪！没瞪！就是看看。你看，乖女儿你好不容易有了个喜欢的人，父皇得看两眼，帮你把把关啊。”

　　云少女哼了一声，“不用你把关，你继续找你的坟去吧，不用管我，反正你闺女还没有一个死人的坟头重要呢。”

　　云在否：“……”

　　又被闺女旧事重提，低着头，一代天帝就理亏的不敢说话了。

　　“哼。”

　　云少女不满的哼了一声，“看在你救驾及时的份上，本公主就原谅你这一次吧。”

　　云在否眼睛一亮，“真的？”

　　“哼，”云少女又哼了一声，“下次就没这么容易了。”

　　云在否连忙陪着笑点头，“不会了，下次不会了。”

　　“哼。”

　　云少女满是不信的看了他一眼，“还不赶紧看看这是个什么东西，怎么好好的说变就变了。”

　　一出现就把所有注意力放在了自家闺女的身上，一代天帝到现在都没来得及关注这个差点伤了他闺女的家伙。

　　此时经自家宝贝女儿提醒，云在否才想起来这还有个不安定因素在这放着呢。

　　一回头，先看到的是一个大骨头棒子。

　　目光掠过大骨头棒子，看清兔女郎的形象之后，云在否眉头就是忍不住一皱。

　　“宝贝闺女，你们到底干什么了？怎么把这东西给招惹出来了？”

　　“嗯？”

　　云少女奇怪的看了自家父皇一眼，记忆中自家父皇面对那几大神宗的宗主时也没有过这种表情啊。

　　“这东西……很难对付？”

　　云在否摇了摇头，“对付的话，倒是不难对付。”

　　云少女撇撇嘴，不难对付你这个表情干什么，“不难对付就处理了不就行了。这个东西刚刚可是差点要了你女儿的命呢，不处理了，你还准备留着它过年啊？”

　　云在否觉得自家闺女说的这话在理，不过……眉头还是忍不住又微微皱了一下。

　　“怎么？很麻烦？”

　　云在否摇摇头，“解决它倒是不麻烦，就是解决了之后……后续处理起来有点麻烦。”

　　云少女疑惑，“有什么麻烦？”

　　“就是……解决了它的话，咱家得重新给安一个天维之门。”

　　云少女：“……”

　　火麒麟：“……”

　　“所以，你的意思是……这东西是天维之门？”

　　“不是。”

　　云在否摇头，“天维之门本就不是实物，自然不会是这种形象。”

　　“那……”

　　“这东西……”

　　云在否纠结了下，“这么说吧，你知道三千战场不？”

　　云少女点头，“知道啊，咱家的家丁不就是从三千战场上选出来的吗？”

　　云在否点头，“是呀，三千战场，其实就是各大势力选才的地方。”

　　对于自家闺女说的家丁的事，云在否倒是并没有纠正，虽然三千战场每次开启都能选出不少的天才，但作为一方天帝，他云在否的手下最不缺的就是天才。

　　这种战场上选出来的‘天才’，实力还真的远远不够入他的眼，想要得到重用，一般都会被他随手丢在某个后勤部门磨练一段时间。

　　云少女听着自家老爹的话，就有些不明白了，“这东西跟三千战场有什么关系？”

　　云在否：“……”

　　看着自家闺女，他竟然不知道该说什么好。

　　“那个……按照计划的话，三千战场的开启大概还需要一千三百多年的时间。”

　　云少女点头，这个她不关心，跟她又没什么关系。

　　“那……”

　　云在否指了指兔女郎。

　　“就刚刚，你们提前把通入战场的门给打开了。”

　　云少女：“……”

　　火麒麟：“……”


第五百六十一章 战场开

　　这是一条横跨诸天万界的古路。

　　踏上这条古路的人，无不是为着同一个目的——那片战场。

　　那里有机缘、有造化，有超脱。

　　诸天万界，生灵无数，亿万载的积累，只为那一朝最终的造化。

　　然而……哪怕开启了这条古路，哪怕踏上了这条古路，也并不意味着你最终能够如愿走到最终的目的地。

　　无数人，倒在了寻觅的途中。

　　不到最后一刻，没有人知道它会在哪里开启，没有人知道那扇门户究竟隐藏在何处。

　　更不会有人知道，那扇门户的背后，隐藏着什么。

　　似乎当古路浮现，贯穿诸天万界的那一刻，所有有资格知道的人都只知道——古路的尽头，有着大机缘、大造化。

　　自然，也有着与之相应的危及。

　　但……危及，谁在意呢？

　　可是……要不要这么狗血？

　　古路没有尽头，不知起源不知终点。

　　没有人知道最终的目的地何时能够到达，没有人知道战场何时能够开启。

　　更没有人知道要如何开启。

　　所有人能做的，似乎唯有等，等到既定的时间，等到那扇门户后面的存在想要把门打开了，门自然就开了，人也就可以进去了。

　　进去，寻机缘、寻造化、寻超脱。

　　然后……九成九以上的人，为了机缘、为了造化、为了超脱，丢掉自己的性命，成为别人的机缘、成为别人的造化，成为别人超脱的养料。

　　而现在，他们看到了什么？

　　那扇门，就这么莫名其妙的，被打开了？

　　开的……这么的儿戏，这么的让人无语。

　　“所以……这只兔子，就是负责守护这扇门的？”

　　这是从云在否出现之后，火麒麟第一次发出自己的声音。

　　并没有因为火麒麟打断了自己和女儿之间的交流而生气，云在否再看向火麒麟的目光反而带着些赞扬。

　　仿佛……在他这一方天帝没有刻意收敛的威压之下还能够这么如常的和自己说话的火麒麟，让他不自觉的就忍不住高看了一眼。

　　当然，他不会知道火麒麟压根就没感受到什么天帝的威势。

　　毕竟……你丫都让我家女朋友给欺负成这样了都只能认怂，本麒麟有什么好怕你的？

　　火麒麟大爷丝毫没有为自己这种小白脸吃软饭的想法儿感到羞愧。

　　我凭本事被倒追来得女朋友，我凭什么不能硬起来？

　　凝视着火麒麟半天，云在否发现火麒麟非但没有心虚，竟然还敢与自己对视。

　　这……让云在否对火麒麟的满意又高了几分。

　　不去考虑他如果知道了火麒麟的想法会不会一巴掌把他拍死这个不存在的伪命题，毕竟今天的天帝大佬没开读心术。

　　眼中的赞赏更浓了几分，云在否点了点头，“因果兔一族世代镇守三千战场。”

　　因果兔？

　　火麒麟点了点头，这名字确实没起错，一出手就是特么的因果攻击。

　　只是……

　　“守护者的话，怎么会这么不靠谱的感觉，就念了句小兔子乖乖，她就把门给打开了？”

　　听着火麒麟的疑惑，云在否的面上露出一丝古怪的表情。

　　“这个……当年试炼之路出了些问题，导致试炼终止，古路封禁。也是在那一次，三千战场的真正守护者为了阻止这场意外险些身陨，重创之下又被一头被封困在试炼之路上的麒麟强行闯入战场，偷袭之下杀死。这只因果兔是当年的守护者的后人，也是当世唯一的一只因果兔。只是因为当年之事，这只幼生期的因果兔强行爆发因果力量斩杀了闯入者，导致……”

　　云在否指了指自己的脑袋，“这里出了些问题。”

　　火麒麟：“……”

　　“麒麟？”

　　云在否点头，看了火麒麟一眼，“如果不是因为你的本体的话，或许它还不至于这么容易失控。”

　　火麒麟：“……”

　　MMP，怪我咯。

　　“那……当年的试炼到底出了什么问题？”

　　天帝脸一黑，“哪来的这么多问题。”

　　“问你就说，哪来的那么大脾气。”

　　听着自家父亲吓唬自家男朋友，云少女一瞪眼，一方天帝就怂了。

　　“这个……其实也不是什么光彩的事。就是当年试炼中途，试炼之路被一个女的给打穿了。”

　　想到当年那个一拳打穿试炼之路的身影，云天帝眼中闪过一道莫名的光彩。

　　“打穿？”

　　云少女都被引起了兴趣，“谁呀，这么厉害。”

　　她可是知道，这试炼之路最早因为什么原因形成的已经不得而知，但后来却被上界秩序之力加持，莫说打穿，没有特定的手段想要打开都是个问题吧。

　　打穿，就算是她家天帝老爹都不一定能够做得到吧？

　　被自家女儿的眼神看的憋屈，云天帝冷冷的哼了一声，“为父愿意的话也一样能做到。”

　　云少女狐疑的看了自家天帝老爹一眼，不置可否的点了点头，“哦。”

　　“咳~”

　　云天帝咳嗽一声，岔开话题，“话题扯远了，现在不是回忆从前的时候。宝贝女儿呀，咱们真要把这只兔子给处理了？”

　　毕竟是最后一只因果兔了，如果没有必要的话，云天帝还真不想斩尽杀绝。

　　真要把这只也弄死了，战场守护者一脉就灭绝了，还得培养新的收获着。

　　那么和旧的守护者相契合的天维之门也就不能再用了，还得打造新的。

　　这个打造可不是说弄点材料做个大门就行了。

　　天维之门乃是上界法则显化，真要重新选择守护者一脉的话，为了让守护者一脉能够正常工作，往后他一方天帝云在否至少几千年的时间都得耗费在梳理上界秩序法则，以改造天维之门上。

　　想一想，就觉得憋屈。

　　似乎是看出了自家父亲的为难，云少女歪着头想了想，终归还是有些心疼自家老爹。

　　“那就算了，你能让它恢复正常吧？”

　　“这个简单。”

　　云天帝手一挥，兔女郎周身紊乱的因果之力就被梳理好了。

　　兔女郎的形象也发生了变化，变回了萌萌哒小兔子形象。

　　“第七十二任守护者贪吃兔见过云天帝。”

　　恢复过来的小兔子第一时间发现了自己面前的云在否，面色恭敬的行礼拜见。

　　云天帝摆摆手，“不必多礼，去做你该做的事吧。”

　　贪吃兔点了点头，看了火麒麟和云少女一眼，转身走入了身后的门户之中。

　　随着贪吃兔的背影没入门户，一道冰冷的声音响起，传遍整条古路。

　　“三千战场提前开启，有缘者入之。”


第五百六十二章 胜者生，败者死

　　在声音响起的瞬间，整条试炼之路……沸腾了。

　　所有人都在迷茫，所有人都在追寻。

　　每个人都想走到终点，去寻那传说中的机缘，却不想就在今日，就在这一刻……战场竟然提前开启了。

　　战场提前开启意味着什么？

　　意味着……在提前的这段时间里，可以少死很多的人。

　　意味着……他们彼此都将多出了许多的对手。

　　意味着……竞争将会变得更大。

　　意味着……一切、都可以提前结束了。

　　哗然过后，几乎是同一时间，整条古路的各处，有无数道身影破空向声音传来处赶来。

　　实力强劲，能够撕裂试炼之路上的空间的则直接跨越空间而来。

　　实力不足的，则爆发出全力，极速飞行。

　　当然，最先一个到达的，却绝对不是那些只能飞的，也不是那些能跨越空间的。

　　近水楼台，在声音响起的时候，火麒麟就守在那扇门前。

　　尽管向云在否取经花费了一点点的时间，但并不能影响他第一个走进那扇大门。

　　虽然云在否表示有他家闺女这重关系，他完全不用去战场上走一遭。

　　虽然云姑娘也表示，火麒麟直接跟她回家就可以了，这战场就是他家选下人用的。

　　但火麒麟能干吗？

　　伟大的火麒麟大爷是靠女人、吃软饭的吗？

　　没错，他是！

　　但架不住它喜欢装逼啊。

　　想一想什么地方最容易装逼？战场……那是男人的浪漫啊，尽管这浪漫伴随着血与泪，尽管这装逼是与死亡共舞。

　　然而……火麒麟会怕吗？

　　是的，他会。

　　所以他想都没想就接过了云姑娘的护身符。

　　啥？有人说本大爷靠女人？

　　呵呵，本大爷凭自己本事找的女朋友，有本事你们也找一个啊。

　　约定了上界见之后，火麒麟挥手告别了云天帝和云姑娘，一步迈进了那扇大门。

　　那只流氓……额，因果兔不知道跑到哪里去了，火麒麟并没有见到他。

　　走过大门，穿过一条长长的走廊，火麒麟看到自己的面前出现了一面石碑。

　　石碑上有一行不认识但是个人都能读懂其意思的文字，大致意思是说……

　　想要进行战场角逐，必须通过一次试炼。

　　试炼的内容在火麒麟看来其实并没有什么难的。

　　诸天万界之中任选一界，或组队任务，或独立完成，在一定期限时间内将世界晋升。

　　看到这条试炼任务，火麒麟当时就笑了。

　　如果是别的任务，或许还有可能难得住他。

　　但是世界完成晋升这种事，他火麒麟大爷门儿清啊。

　　想当年，他可是干过好长一段时间的世界意志的，更是生生把一个中武世界给拉高到了堪比神魔世界的程度。

　　如今让他再干这种事，简直不要太简单。

　　想都没想，火麒麟就接受了这条任务，就在他准备筛选一下去哪个世界完成引领世界晋升任务的时候，眼前文字一变，却看到自己的任务竟然显示着已完成的状态。

　　火麒麟：“……”

　　这……就比较秀了啊，难不成这玩意以前的成绩也能算作在内？

　　还是说……有谁在暗中帮自己，给自己开后门了？

　　百思不得其解，火麒麟绕过石碑向后走去，在他走过第一块石碑后不多久，后面陆陆续续又有人赶来。

　　一群人看着拦路的石碑，争先前后的接下了试炼任务。

　　在接完任务之后，大部分的人随便选择了一个世界通道就去做任务了，少部分的人认真的衡量了一番，选择了自认为能价值最大化的世界。

　　唯有极少数的一部分人，在一接受任务之后就发现自己的任务显示的是已完成状态。

　　对于身后之事，火麒麟是不知道的。

　　在顺顺利利的过了第一关之后，火麒麟向前走了不几千米，就被第二块石碑挡住了去路。

　　第二块石碑上面以同样看不懂的文字写着第二关的要求，对于火麒麟来说任务难度也不高，每个人将手放在石碑上，都能得到不同的提示。

　　试练者只需要根据这些提示创造出一篇相对比较完善的功法，就算试炼通过，当然，这功法是需要满足一定的要求条件的。

　　将手放在石碑上之后，火麒麟脑海中得到了一段关于雨的法则碎片和文字提示。

　　有自家系统的辅助，火麒麟轻而易举的创造出了一篇符合条件的法决。

　　再次将手触碰石碑，石碑向火麒麟的识海反馈了一段信息：失恋者独创云水决，符合试炼条件，试炼通过，进入下一关。

　　再次越过第二快石碑，向前走出很远很远，火麒麟也没有见到第三块石碑。

　　就在火麒麟有些不知所措的时候，身后传来一道道陌生的气息，原来是其他的试练者同样有人过了前两关，追上了火麒麟的脚步。

　　当看到前方的火麒麟时，后续的几个试练者同样一个个面色凝重了起来，竟然还有比他们更早到达的试练者。

　　火麒麟回头，见到一行七个人沿着自己走过的小路走了过来，微微皱了皱眉，不想自己一路绿灯走到这里，竟然还有人能够不比自己慢了多少。

　　略带防备的看了几人一眼，发现没有能够威胁到自己的存在之后，火麒麟放下了心里的防备，继续向前走去。

　　又走了一段时间，前方灰蒙蒙一片，竟然没有了路。

　　无奈火麒麟只能停了下来，身后陆陆续续又来了几个人。

　　当人数达到十个的时候，前方的迷雾豁然开朗，露出一座比武台。

　　比武台上，站着一道伟岸挺拔的身影，似千万年静立在那里巍然不动，让看到这道身影的人下意识的屏住了呼吸。

　　那道身影似乎已经站在这里很久、很久，久到了已经不自觉的陷入了沉睡。

　　当火麒麟和身后的一干试练者走上站台之后，台上那道身影眼皮微微抖动，睁开了微闭的双眼。

　　机械的转过头，嘴唇微动，台上的身影发出机械的声音，直到此时中人才知道，这竟然是一具傀儡之身。

　　“恭喜试练者成功闯到第三关，也是战场试炼的最后一关。能够走到此处的，都是诸天万界中的佼佼者，那些弱者，有些已经死在了试炼古路之上，有些陨落在第一关之中，有些在第二关迷失，能够走到第三关，无论能否通过试炼，你们都证明了自己的实力。而这第三关，远比第一、第二关要更加残酷，所以，现在想要退出的，转身离去还来得及。实际上经过前两关，你们已经积攒下了一些试炼积分，哪怕就此离去一样算是得到了不小的机缘，没必要为了这最后一关丢掉性命。”

　　傀儡说完之后静静的看着众人，等待着是否有人退出。

　　然而……并没有一个人选择退出，能够走到这里，谁会因为别人的几句话就就此放弃。

　　“好吧，看来是没有人愿意退出了。”

　　傀儡再次开口，“那么，现在宣布第三关试炼任务：守擂。每个试练者需要守一座擂台，同阶试练者可对守擂者发起挑战，守擂者需连续战胜十名守擂者，可通过试炼战场，进入天维之门。守擂挑战期间、胜者生，败者……死。”


第五百六十三章 没有最装只有更装

　　胜者生，败者死，这就有点严重了。

　　一手捏着下巴，看着高台上的傀儡，火麒麟暗暗沉思。

　　他在暗暗衡量，自己全力爆发之下能干掉这头傀儡的几率有多大。

　　既然都是要干掉十个对手才能通关，在他想来干掉这头傀儡肯定比干掉十个修行者要来的震撼吧？

　　不过，衡量了半天，比对了下双方实力之后，火麒麟最终放弃了这个想法。

　　以他现在的情况而言，加上他家女朋友留下的东西，全力爆发之下干掉普通的成道境还是没多大问题的。

　　问题是眼前的这头傀儡，似乎不是一般的成道境能够比拟的。

　　所以说……这年头的傀儡都已经这么吊了吗？

　　就在火麒麟衡量的时候，在他身后的人群中，已经有一个人先一步站出来了。

　　越过火麒麟，那年轻人鄙视的看了火麒麟一眼，像是在看不起他那么怂。

　　一步迈上高台，年轻人扫了一眼下方已经聚集起来的超过一百之数的人群。

　　“魔葵，主宰境巅峰，何人胆敢一战？”

　　“我来战你。”

　　魔葵话音刚落，一个手持狼牙棒的大汉跳上了高台。

　　“这位兄台……”

　　“废话何必多说，死人不必留下名字，死人也不需要知道对手的名字。”

　　魔葵一想，这话说的还真有那么几分意思，当下点点头不再多说，示意对方可以出手了。

　　大汉也不犹豫，手中的狼牙棒一挥，突兀的自其手中消失，而大汉整个人被右拳带着快愈闪电的直击魔葵的眉心识海。

　　“有意思。”

　　魔葵没理会大汉的一拳，手中一把这扇张开向后一挥。

　　“嘭。”

　　金铁交鸣声传来，却是大汉那众人被以为被收起来了的狼牙棒从魔葵身后的虚空突兀的出现，与魔葵手中的折扇撞在了一起。

　　而从始至终，狼牙棒无论是隐藏还是破空，竟然都没有半点的空间波动传出，仿佛他所施展的并不是空间手段一般。

　　“喝！”

　　一击被挡住，大汉也不气馁，轻喝一声，虚晃的一招化作实招继续攻向魔葵的脑门。

　　然后……

　　“噗~”

　　擂台之上，第三道身影出现，大汉低下头，满是不可置信的看着自己胸口透明的洞，双眼渐渐失去焦距。

　　“嘭！”

　　尸体重重砸在舞台之上，宣告了这一场比斗的结束。

　　而直到大汉倒地，众人才看清了那将大汉一击必杀的身影，原来……竟是一道乌黑的影子。

　　再看那年轻人魔葵，此时的地面之上，已经没有了他的影子的存在。

　　“死人，果然是不需要留下名字的。”

　　站在大汉的尸体前，魔葵脸上风轻云淡。

　　众人：“……”

　　不曾留下姓名的大汉尸体：“……”MMP。

　　“下一个，不知哪位道友赐教？”

　　这一次，却没有人如同大汉那般轻视魔葵了，众人你看我我看你，一干主宰互相推诿，竟一时间没有人愿意上台。

　　“同境界守擂者，一炷香时间内无挑战者上台，随机抹杀一名同境界挑战者，视作一次胜场。”

　　傀儡的声音悠悠的响起，让得场中众人心里忍不住一寒。

　　又磨蹭了片刻，终于有一老者走上了擂台。

　　“请赐教。”

　　老者依然没有多说废话，魔葵拱手还礼，“请。”

　　两人展开对战，三招过后，老者倒地不起，声息断绝，魔葵再胜一场。

　　此后接连六场，魔葵取的八连胜。

　　第九场前，一炷香即将燃尽，却迟迟没有一人上台。

　　直到最后，香烧到底部，才有一女子走上了擂台。

　　魔葵眼中露出一抹惋惜，在女子疑惑的目光中遥遥手中的折扇，“可惜了，我从来不杀女人的。”

　　女子看了他一眼，面色平静，“你不用担心会破掉规矩。”

　　魔葵口中啧啧有声，手上动作却丝毫不满，果断对女子出手。

　　台下众人见他对一美貌女子偷袭，纷纷骂他无耻，魔葵却丝毫不以为意。

　　而后……

　　断剑出鞘，魔葵直觉眼前一花，连动作都没有看清，就倒在了地上。

　　“嗬嗬~”

　　眼中不可置信的瞪着女子，魔葵口中发出意味不明的声音。

　　傀儡淡淡的声音响起，“确为主宰巅峰。”

　　魔葵眼中神采散去，似死而无憾，又像是死不瞑目，似乎到死他都没能想明白，同样是主宰，为何他连对手的动作都看不清。

　　魔葵身死，尸体自擂台上消散，反倒是一直没怎么开口的傀儡看了女子一眼，眼中带着几分惋惜。

　　“让你站在正面战斗，确实有些不公了。”

　　傀儡欲言又止，似乎原本应该有更公平的方式，只是因为某些原因，让他不得不面对这种不公。

　　女子表情依然平静，平静的像是黑暗中随时等待爆发出致命一击的死神。

　　“也好。”

　　不知何意，傀儡又摇了摇头，看向台下，“下一个。”

　　不管是愿意还是不愿意，擂台总要有人上去，接下来连着九场，女子取的连胜，在脚下躺下十具尸体的同时，获得了通关的资格。

　　“试练者，你可以选择现在通过天维之门，或者留下了继续观察。”

　　女子不发一言，转身，消失在一道门户之中。

　　“何人愿意守擂？”

　　傀儡目光在下方扫视，火麒麟将手从下巴上收回，跳上了擂台。

　　“可有挑战者？”

　　傀儡话音刚落，火麒麟直接插了一句，“规则可能改变？”

　　傀儡看着他，问，“想如何改变？”

　　火麒麟目光扫视下方的一众至尊。

　　“我要……打十个。”

　　傀儡思索片刻，点头，“可。”

　　想了想，又补充了一句，“十人上台，胜出各算一次胜场。”

　　哗啦啦跳上来了三十多个，傀儡眉头微皱，“最先上台的留下，其他人退下。”

　　火麒麟摆手，“不必，一同出手吧，赶时间。”

　　傀儡张了张嘴，没再废话，三十多个试练者互相对视，不约而同的选择对火麒麟出手。

　　而然，真正能同时攻击的，却未有前后左右上下六个方位，三十几个和十个，实际上并没有什么太大的区别。

　　毕竟……同时攻击的人太多，就势必会误伤队友。

　　火麒麟禁忌手段连出，不过几个呼吸的时间就接连斩落十几人。

　　待三十几人死亡过半，剩下的十几人躲在舞台边缘，却已经是不敢再出手。

　　“你……你已经赢了十几人了，算你赢了，我们这就下去。”

　　一个试练者说着就跳下了擂台，只是刚刚自擂台范围内离开，无声无息，那名试练者就化作了一摊血雾。

　　“试炼擂台，岂是你想上就上，想下就下？”

　　傀儡不含任何感情的声音响起，更为擂台上剩下的十几人添了一层阴霾。

　　火麒麟看了十几人一眼，眼中没有同情，只有冰冷。

　　“罢了，看你们提心吊胆心惊胆战的，直接送你们上路吧。”

　　说罢，火麒麟双手展开，许久许久未曾施展过的来自风云世界的禁忌力量摩柯无量再现。

　　一股狂暴的力量自擂台上爆发，就连傀儡面对这股力量都微微皱了皱眉，待能量散尽，擂台之上除了火麒麟和傀儡，再无半道身影。

　　“进入天维之门还是留下观战？”

　　火麒麟选择留下观战，此后接连又有一些人守擂，一些人挑战，只是连着百多人，最多的也不过连胜六场，就被人斩落。

　　接连上台一百多人，再没有一个能够成功闯关。

　　见此，火麒麟不禁无聊的打了个哈欠。

　　正准备通过天维之门离开去找媳妇，却猛觉眼前一亮，似被什么东西晃了一下自己的钛合金狗……额，麒麟眼。

　　揉了揉眼睛，火麒麟才看清那竟然是一颗锃光瓦亮的大脑袋。

　　“阿弥陀佛。”

　　站在火麒麟不远处的大和尚双手合十，宣了一声佛号，周身有纯粹的佛光闪耀。

　　和尚抬脚踏上擂台，对着傀儡行了一礼。

　　“阿弥陀佛，敢问施主，规则可否改变？”

　　傀儡看着和尚，“想如何改？”

　　和尚目不转睛的看着傀儡，“贫僧……战你。”

　　傀儡失笑摇头，看向和尚，不含任何感情的眸中似带上了几分轻视。

　　“可。”

　　和尚正要出手，傀儡的声音再次响起，“若你败，拘你神魂囚于业火之中万世。”

　　和尚停手，看着傀儡，“若胜呢？

　　傀儡好笑摇头，“若你能胜，这里……你说了算。”

　　“好。”

　　和尚双手合十，对傀儡行了一礼，并没有出手，盘膝坐下，对着傀儡，口中念念有词。

　　“你……在做什么？”

　　和尚：“念经。”

　　傀儡：“念经？”

　　和尚：“是。”

　　傀儡：“什么经？”

　　和尚：“往生经。”

　　傀儡：“往生经？”

　　和尚：“为你超度。”

　　傀儡怒极而笑，“不知所谓。”

　　和尚一脸虔诚，往生经熟练的念诵七七四十九遍，起身，一脸慈悲的看着傀儡。

　　“施主，一路走好。”

　　说话的同时，其身上有佛光四溢，弥漫全场，场中众人在这佛光之下无不沉浸在一股安静、祥和的氛围之中。

　　听着和尚不知所谓的话，傀儡冷冷一笑，“本座送你……嗬~额~”

　　和尚面目慈悲，不看傀儡一眼，从始至终，未曾动一根手指。

　　时间，仿佛在这一刻静止，静止之中……傀儡如同被最伟大的机械大师的手摸过一般，化作原始的零件，碎了一地。

　　全场……静谧无声，针落可闻。

　　这和尚之威，竟恐怖如斯。

　　“阿弥陀佛，”和尚依然面色慈悲，“诸位施主，有意者自可踏入天维之门。”

　　说罢，和尚转身，身影消失在擂台之上，踏入擂台后的门户之中。

　　直到他的身影彻底消失，擂台之上才有不断回荡的声音响起，“愿为众生广开方便之门，不惧永坠阿鼻地狱。阿弥陀佛，贫僧唐四葬。”

　　众人：“……”

　　火麒麟：“……”

　　MMP，同样是九年制义务教育，你为何如此优秀？

　　装逼这件事，果然没有最装只有更装。


第八卷 四域风云


第五百六十四章 少年尚未佩剑，出门便是江湖

　　试炼，以一种谁都没有想到的形式被终结了。

　　守关者被唐四葬随手斩杀，第三关变成了一个摆设，尽管第一关第二关还是拦下了试炼路上九成以上的试练者。

　　但往日了能将参加的试练者抹除九成九的第三关试炼，却成为了死亡率最低的一关。

　　修行者滴答第三关后，一个个畅通无阻的通过天维之门，去追寻那传说之中的大机缘、大造化。

　　一时间，上界的各大势力被打了个措手不及，忙的不可开交。

　　对于各大势力的反应，苏洛并没有去太过关注。

　　在看着一个个宿主通过了天维之门，跑到上界去折腾之后，苏洛同样也将目光放到了上界，准备寻找新一代的宿主。

　　上界，可以划分为四域，以地风水火命名，每两域之间，都有界壁的存在，将四域彼此分隔，即便是成道的强者都很难通过四域之间的界壁。

　　唯有成道之上的存在，才能短暂的将界壁打通，从一域降临另一域。

　　关于四域的信息，苏洛倒也知道一些。

　　说是四域，其实现在的话，似乎也只剩下三个了。

　　地风水火四域中的地域，因未知原因，早已成为一片废土。

　　生机全无，道迹不显，成道之下的生灵想要在地域中生存都困难重重，修行……更是一个传说。

　　风域，立足虚空之上，苏洛俯视着风云无尽山河，在考虑要下一个宿主的人选。

　　思索许久，观察许久之后，将目光从一众试练者身上收回。

　　这批通过天维之门抵达上界的试练者中，并没有他理想中的宿主人选。

　　放弃了从试练者中筛选，神念向无尽远处蔓延，风域之内，一山一水，一草一木，被苏洛尽收眼底。

　　时发生的一切，都如同上帝视角一般在苏洛的眼前闪过，又被他一一掠过。

　　许久许久之后，苏洛收回神念，身形自虚空中显化。

　　“二位，许久不见。”

　　“是呀，许久不见。”

　　在苏洛的话音落下后，虚空中响起回应的声音，一黑一白两道身影同时在虚空中显化。

　　苏十一一身黑衣上留着斑驳的痕迹，面色疲惫的和苏洛打着招呼。

　　当目光落到苏十一边上那个叫做牧风的青年身上时，苏洛更是发现，以往风度翩翩的圣师，一身白衣染血，衣角翻飞处，尽是干涸后发黑的血渍。

　　“这是……”

　　目光中带着几分惊疑，苏洛一脸震惊的看着两人。

　　他有些想不明白，到底是经历了什么，能让两个人变成这幅样子。

　　要知道对于这两人的强大，他可是深有体会的。

　　哪怕是如今的他，面对这两人时依然有一种深不可测的感觉，不敢轻言胜算。

　　能够让他们都这般狼狈的战斗的话，如果是他去面对，结果又将如何呢？

　　没有去解苏洛的疑惑，牧风露出淡淡的笑意，“一些小麻烦，还能撑得住。”

　　苏洛点头，人家不想说，他自然不会去没完没了的追问。

　　“不知二位来访，所谓何事？”

　　牧风和苏十一对视一眼，苏十一将一缕断发从肩上摘掉以火焰焚尽，指了指下方守在天维之门前的一众试练者。

　　“你这……还真是大手笔啊。”

　　苏洛不置可否，“系统群也不能总是故步自封吧。”

　　苏十一点点头，并没有在这个话题上多费口舌，话音一转，“我们此来，是发现道友对于寻真境，似乎有些新的想法。”

　　苏洛看着苏十一，面上表情依然带着几分奇怪，“道友的意思是……？”

　　“道生一、一生二、二生三、三生万物。”苏十一没有回答，反问道，“那么，究竟万物为真、三为真、二为真、还是一为真？”

　　苏洛想了想，“道真。”

　　牧风摇摇头，“有没有可能、道为真、一为真、二为真、三为真、万物亦为真？”

　　苏十一也道，“万物皆寻，寻真之法万千，却从来没有一个人能够踏足传说之上。有没有可能，所有人都错了？”

　　苏洛皱眉，这个问题，他真的没有考虑过，但到了这一步，他发现寻真之法万千，却似乎已经没有了一条能够真正踏足传说的条路。”

　　牧风想了想，“纵观四域，我发现世间万事万物，真真假假，似乎都有一种伴生的关系，如果将万物的假摒除，将万物的真归一，是不是能够真正的寻到真我？”

　　苏洛沉思，似乎……有些道理。

　　可是……

　　“若如此，假如何摒弃，真如何保留？你又怎知你凭直觉摒弃的假，留下的真，不会是你的错觉？”

　　牧风看着他，笑着，吐出四个字。

　　“随缘进化。”

　　苏洛：“……”

　　随缘……

　　说话这么不负责任，真的好吗？

　　“我们曾研究过无数次，排除了诸多的可能，到目前唯一可行之法，似乎只有这一个了。”

　　苏十一对苏洛拱手，“诸多同道之中，能够做到这一点的，似乎唯有道友一个。”

　　牧风点头，拱手道，“却是要辛苦道友了。”

　　看着两人一身的狼狈，苏洛心想……形式已经到了这么危及的程度了吗？

　　叹了口气，苏洛点头，“好吧，反正总归是要选一条。”

　　见苏洛点头，两人再对他拱手，身形慢慢消散。

　　竟然……只是两道分身。

　　所以说……比我想象的还要严峻吗？

　　低头俯视一眼下方的风域，苏洛摇摇头，放弃了从这里选个宿主的想法。

　　转头，目光妄想隔绝四域的界壁。

　　苏洛打开一道空间门，穿过重重界壁，离开了风域这片仿佛无穷无尽的大陆。

　　既然要做尝试，规则之力完备的风域，就不再是一个好的选择了。

　　从最底层进化，才能有可能真正做到将万物归一归真嘛。

　　地域。

　　放眼望去，一片荒芜。

　　唯有零星碎片处，有生机残存，有残缺法则秩序显化。

　　也唯有在那些零星之地，才有姑且可以称之为苟延残喘的生灵存活。

　　地域边缘，一片生机干涸，灵气稀薄、秩序法则将隐将现的大陆碎块上，生存者数以万亿记的生灵。

　　在这些生灵中，人类占据不足万一。

　　神州大地，灵州郡内。

　　一座破败的三重小院中，少年腰背挺的笔直，站在一个浑身充满御姐范的女子面前。

　　面上，写满了庄重。

　　御姐看了少年许久，轻启朱唇，缓缓开口。

　　“杨少啊，你真想好了？”

　　少年点头，“韩姐姐，我想好了。”

　　御姐点头，伸出手，“那拿来吧。”

　　少年咬了咬牙，将手中紧紧捏着的一个小袋子放到御姐的手心。

　　“好，杨少，教了学费，从今天起你就是我们舞天武馆的一名学徒了。”

　　少年下意识的握紧了双拳，激动的忍不住发抖。

　　“杨少啊，咱们武馆虽然规矩不多，但最核心的几条还是要遵守的。”

　　少年点头，“韩姐姐你放心，我一定会遵守的。”

　　御姐满意的点头，“那姐姐就跟你说说咱们武馆的规矩。咱们武馆要说规矩，其实也就那么一两条，最核心的就是——首重尊师重道，再则团结同门。”

　　少年点头，认真的记下韩姐姐说的每一个字。

　　“那……咱们武馆现在只有两个人，姐姐是馆主，是师父。杨少你是学徒，是徒弟。这个明白吧？”

　　少年点头，“明白。”

　　韩姐姐点头，“姐姐是师父，你是徒弟，咱们武馆首重尊师重道，什么事尊师重道呢？就是说，想要跟姐姐学武的话，你得听姐姐的话。”

　　少年一脸认真的点头，“我要学武，我会听韩姐姐的话的。”

　　韩姐姐看着少年，认真的确认道，“你真听姐姐的话？”

　　少年点头，“我要学武，我会听姐姐的话。”

　　御姐颠了颠手中的钱袋，确定了下里面的灵币的分量，动作熟练的将钱袋收起，抬起手，语重心长的拍了拍少年的肩膀。

　　“听姐姐的话，咱不学。乖哈~”

　　说完，御姐转身，走进了身后的两层小楼。

　　少年：“……”


第五百六十五章 一步两步三步四步……

　　看着那曼妙的背影消失在两层小楼间，少年整个人都懵逼了。

　　他觉得他心里有什么话不吐不快，到了嘴边却又不知道要说些什么。

　　“韩姐姐，你……这话是什么意思？”

　　站在两层小楼前，少年鼓足了勇气用比平时大一些的声音问道。

　　“吱呀~”

　　二楼的一扇窗户被从里面打开，露出御姐成熟漂亮的面孔。

　　“字面意思。”

　　少年：“……”

　　“可是，我都把学费给你了啊。”

　　韩姐姐点头，“对呀，我也收下你了啊。”

　　“可是……你没教我练武啊。”

　　韩姐姐用看神经病的目光看着少年，“不是告诉你了，想学武要听姐姐的话吗？”

　　少年点头，“对呀，我听话啊。”

　　韩姐姐也点头，“没错啊，听话，所以咱不学。”

　　少年：“……”

　　他总觉得，似乎是哪里出了什么问题。

　　“别愣着了，要开饭了，还不进来？”

　　少年张了张嘴，犹豫了半天，想要再据理力争，却抵抗不住身体的本能，肚子里咕噜噜的声音，让他没出息的听从韩姐姐的话进了小楼。

　　饭桌上，摆着四荤四素八道菜，米饭准备了三大桶，十几人加起来都不一定能够吃得完。

　　少年坐在饭桌上，看着给自己盛饭的韩姐姐，犹豫了几次还想要跟韩姐姐争论一下学武的事情。

　　只是，对于少年的欲言又止，韩姐姐似乎没有看见一般，给自己盛了一碗饭之后，把整个桶放到了少年的面前。

　　“吃饭。”

　　少年看着一桶米饭，喉结上下滚动，把到嘴边的话生生的咽了下去。

　　没有用碗，抱着桶直接大口的扒着饭，吃几口米饭夹一口菜，就这般吃了起来。

　　待韩姐姐一碗饭吃完，少年已经接连消灭了两桶。

　　见韩姐姐吃饱把碗放在了桌上，少年放下第二个木桶，有些不好意思对着韩姐姐笑了笑。

　　“杨少呀，不是姐姐坑你，咱们也认识好多年了，你自己是个什么情况，你应该比姐姐清楚。就你这资质，哪怕练上一辈子也练不出什么成就，再加上你这饭量。连自己都养不活，你又为什么非要这么执着于练武呢？”

　　杨少挠了挠自己的脑袋，抹了抹嘴唇上的油，脸上闪过一抹不自然。

　　“姐，我就是想练武。”

　　“你……”

　　韩姐姐怒其不争的瞪了他一眼，又颇为无奈的叹了口气。

　　“你说你挺聪明的一个孩子，一条路走不通就换另一条路啊，当初如果不坚持练武好好的参加科举，现在的你说不得已经中了状元了吧？”

　　杨少眼中闪过一抹倔强。

　　“国之将亡，必有妖孽，如今这世道，又哪里是一介文弱书生能够改变的了的。就算中了状元又能如何，还不是仰人鼻息过活，连自保都是困难。”

　　韩姐姐张了张嘴，想要说些劝导的话，但到了嘴边最终还是没有说出口。

　　道理谁都明白，有些人钻入了死角，就是九头牛都拉不回来。

　　“练武是不可能让你练武的了，学费已经教了，以后就来姐姐这里帮着打杂吧。你教了半年的学费，这半年的时间，姐姐至少不会让你饿死。”

　　杨少对上韩姐姐的目光，想说一句‘我还是想练武’，只是看着韩姐姐的眼神，他最终还是没能说出来。

　　他不是不知好歹的人，就以他的饭量，养活自己都是难事。

　　他教的那点学费，莫说是半年，恐怕连他三个月的饭菜都买不来。

　　韩姐姐看似骗了他的学费，实际上……不过是变相的帮了他一把罢了。

　　见少年不说话了，韩姐姐起身准备收拾碗筷。

　　“小舞姐。”

　　犹豫了半天，少年抬起头看着韩姐姐。

　　“嗯？”

　　被少年突然变得了称呼弄得一愣，韩姐姐下意识的应了一声。

　　少年面带感激，“谢谢。”

　　韩舞看了少年一眼，把手中还有些剩菜的盘子放回桌上，指了指最后一桶饭。

　　“吃吧，想吃就吃了吧。”

　　少年：“……”

　　我在小舞姐的心里，就是这么个形象吗？

　　饭桶？

　　我杨少就算饿死，也不会……

　　嗯？

　　是谁？

　　是谁在抓着我的手。

　　我的手为什么不受控制了。

　　看着自己那已经抓向最后一桶饭的手，少年心里满是挣扎。

　　不要！

　　不行！

　　不能碰！

　　我杨少才不是吃货！

　　不能吃！

　　不能让小舞姐笑话我！

　　嗯……

　　真香！

　　小舞姐也真是的，不过是填饱肚子而已，竟然还用香米。

　　这……让人怎么抵抗得了嘛！

　　风卷残云，狂风扫落叶。

　　大雨落江面，一池涟漪。

　　总而言之，言而总之。

　　当三个木桶依次排开，不剩一粒米粒之后，桌面之上，盘子里也已经连一滴菜水都不曾剩下。

　　“能吃是福。”

　　韩姐姐笑着看了杨少一眼，把八个盘子摞在一起，抱着向厨房走去。

　　杨少：“……”

　　丢人！

　　丢死人了！

　　杨少，你就不能有点出息。

　　你就不能……稍微剩下几个米粒？

　　脸，忍不住有些发红。

　　起身看了眼厨房那道忙碌的背影，杨少犹豫了下。

　　“小舞姐，我先回去了。”

　　正在刷碗的韩舞回过头来，“嗯，回去收拾一下把东西都搬过来吧，怎么说你也是我们舞天武馆的学徒了，住在武馆也是应该的。刚好还能省下一些房租了。”

　　少年张张嘴，有心想要拒绝，但从小舞姐眼中，他没有看到半点的施舍与怜悯的意思。

　　想了想，最终还是点了点头，“好。”

　　“那……快去快回，路上注意安全。”

　　“嗯。”

　　杨少应了一句，迈步往外走去。

　　走在回家的路上，杨少心情满是复杂。

　　自己……为什么会混成这样？

　　自己……真的就是个废柴吗？

　　自己……真的就没有半点练武的机会吗？

　　是啊，自己之所以会混到这样，不正是因为自己是个废柴吗？

　　天生筋脉闭塞，气感近乎于零，明明诗词歌赋时政策论方面的嗅觉那么机敏，但一旦当手中的书变成心法武技时，却如同看天书一般难明。

　　哪怕只是一本最简单的基础心法，耗费了十几年时间都没能完全融会贯通。

　　这样的自己……有什么资格去练武？

　　有什么资格走上传说中的进化之路？

　　小舞姐不教自己，恐怕也是为自己好吗？

　　自己如果真的开始练武，恐怕这辈子也过不了淬体境吧？

　　而已自己本就是常人十几、几十倍的饭量，若一生停留在淬体境这个无时无刻不在消耗气血的境界，恐怕不出半年，就会自己把自己给饿死吧？

　　想着……

　　想着……

　　少年的脸上忍不住露出自嘲的笑意。

　　然后……自嘲的笑意渐渐凝固，取而代之的，是一种名为痛苦的表情。

　　脑门上，有汗珠溢出，脸色瞬间变得苍白，嘴唇……由红变青、由青变紫。

　　痛！

　　脚腕上，有血滴溢出，疼痛的感觉通过中枢神经不断的向大脑传递，这痛觉又逐渐被另一种物质影响，开始变得麻木。

　　低头，路边的草丛传来刷刷的抖动声。

　　脚腕处，两个清晰的齿印清晰的告诉杨少，他到底经历了什么。

　　被咬了。

　　自己……中毒了。

　　看着还在刷刷抖动的草丛，知道凶手还未能成功逃离。

　　不知哪里来的勇气，明明知道那是一条毒物，杨少依然有种怒从心头起，恶向胆边生的决绝。

　　一步、两步、三步，追上了。

　　向前、用力一扑。

　　抓到了！

　　蛇！

　　感受着那种冰凉、滑腻的恶心触感，杨少低头，看清了手中的犯罪分子。

　　自己的手中，抓住的竟然是一条毒蛇。

　　而这条毒蛇的名字是——五步蛇！

　　“卧槽，五步蛇！”

　　看清了手中的罪魁祸首，杨少整个人都懵逼了。

　　南方多毒物，其中毒蛇自然不在少数。

　　他们这里五步蛇自然是有的，不过相比较其他毒物而言，能够遇到五步蛇的几率却要小了太多太多。

　　走在回家的路上都能遇到五步蛇，且被咬了一口，自己这到底是有多倒霉？

　　当然，这不是重点。

　　重点是，自己被五步蛇咬了。

　　自己中毒了。

　　自己……需要马上想办法解毒。

　　下意识的抬起脚，想去医馆请大夫解毒。

　　然而……脚刚刚抬起，杨少脸上的表情瞬间就是一僵。

　　自己，刚刚为了抓蛇走了几步了来着？

　　手牵手一步两步三步四步望着天……如果没记错的话，为了追这条蛇自己走了三步，外加一扑腾。

　　先不说最后的这一扑腾算不算是第四步，明确的步数，自己之前就已经走了三步了。

　　下意识的看了眼自己抬起还没来得及放下的右脚，一个念头不断的在杨少的脑海中刷屏。

　　自己这算是第四步还是算第五步？

　　不管是第四步还是第五步，此时此刻，杨少是真的不敢再往前走一步了。

　　莫说走，就算是这抬起的脚，杨少都不敢再放下了。

　　不敢动！

　　不敢动啊！

　　万一那一扑腾也算一步的话，这一放下，自己岂不是马上就要毒发身亡了？

　　关于五步蛇的传说，虽然没有经历过，但杨少自己心里可是清清楚楚的。

　　就在杨少一只脚站在地上，玩一手金鸡独立，想着自己该怎么办的时候，耳边……蓦的传来一个声音。

　　“宿主，请留步。”

　　杨少：“……”

　　谁？

　　谁在玩他？

　　还请留步。

　　你那只眼看见他走了？

　　就他现在这德行的，还走？

　　你问问他敢动一下不？

　　他拿什么走？

　　啊，你告诉他，就算想走，他怎么走？


第五百六十六章 非正常生物进化系统

　　杨少的表情是抓狂的，内心是凌乱的。

　　站在原地，他一动不敢动，只敢在心里骂娘。

　　然而……

　　“经检测，宿主杨少体质特殊，为百万年难得一见的修炼废柴，基本断绝正常修行可能，符合非正常生物进化系统植入标准，系统植入中……”

　　“植入完成。”

　　“经检测，宿主杨少默认同意系统灵魂绑定，系统灵魂绑定中……”

　　“绑定完成。”

　　“恭喜宿主，你成功以你百万年难得一见的废柴天赋打败了百分之九十九点九九九九……九循环的人形生物，成为了非正常生物进化系统的第一任宿主。”

　　“非正常生物进化系统，随时为宿主的进化提供帮助，更多信息，请宿主自行查询。”

　　杨少：“……”

　　百万年难得一见的修炼废柴？

　　基本断绝了正常修行可能？

　　天赋渣到了打败了世界上百分之九十九点九九九九，还特么九循环的人形生物？

　　你直接说我是世界上天赋最差的一个人形生物不就行了吗？

　　你这……真的是在恭喜我，不是在挖苦我？

　　你这话语里，嘲讽的意味还能再明显一点吗？

　　还有……

　　为什么听你的意思，我天赋这么差，还是捡了大便宜似的。

　　最后……那个什么什么系统。

　　我语文学的不好，国学是体育老师教的，你能不能解释一下——非正常生物进化系统，你这名字是什么意思？

　　你是不是对我有什么意见？

　　谁是非正常生物了？

　　你睁开眼看看，我哪里就不正常了？

　　啊？

　　我哪里不是正常人类了？

　　“正常人类体内有筋脉穴位，有气海丹田，能够让气正常的运行，能够通过筋脉穴位和气海丹田对气的搬运、储存开始早起的启蒙修行。宿主……你有吗？”

　　杨少：“……”

　　“正常的人类哪怕悟性再差，至少也是零以上的水准，拿到一本基础心法，再如何查的悟性，耗时三五年也能够理解的差不多并开始正常纳气修行了。宿主……你可以吗？”

　　杨少：“……”

　　“正常的人类一日三餐，餐餐都是肠胃的正常容量大小，宿主你一顿饭吃的正常人类的胃能装得下吗？”

　　杨少：“……”

　　所以，你这些反问，完全就是为了证明我是天生的废柴，是除了能吃意外一无是处的酒囊饭袋呗？

　　“请宿主正确认知自己的地位，酒囊饭袋，酒囊……可以用来装酒，饭袋、可以用来盛饭。宿主你可以用来装酒和盛饭吗？”

　　杨少：“……”

　　所以，你的意思是我就连个酒囊饭袋都不如呗？

　　那我是什么？饭桶？

　　哦，饭桶也能盛饭，我不能……对吧？

　　“宿主对自己的认知有了明确的进步，请宿主再接再厉。”

　　杨少：“……”

　　所以……你这个不知道是个什么东西的非正当……妈的，提到这个名字就觉得像是在羞辱自己。

　　你这个什么什么的系统，就是为了来打击我的信心，羞辱我的自尊的吗？

　　如果是的话，我可以负责任的告诉你……你成功了。

　　“请问宿主……你有信心和自尊？”

　　杨少：“……”

　　混蛋，能不能不要这么看不起人啊，就算没有信心，但必要的自尊我还是有的啊。

　　“宿主说的没错，你却是有自尊。但宿主又错了，因为你同样有信心，至少……你可以做到有信心。”

　　杨少：“……什……什么意思？”

　　“意思就是说……宿主对自己的自我认知还不够充分。”

　　杨少：“那又是什么意思？”

　　苏洛：“嗯……宿主觉得自己有什么优点？”

　　杨少：“……”

　　如果不是现在金鸡独立不敢动，他早就暴跳如雷的打人了好吗？

　　你这话问的，不是成心羞辱人吗？

　　你刚刚不都说了，我的资质打败了世界上百分之九十九点九九九九……后面无数个九的人，只不过这个排名是从最差往最好排的。

　　你还说了我除了能吃一无是处，能吃的连酒囊饭袋都不如，连饭桶都比不过。

　　所以，能吃算是优点吗？

　　如果不算，那我唯一的优点是不是就是没有优点了？

　　“没错……”

　　苏洛刚说出两个字，杨少就差点哭了。

　　MMP，你果然是诚心来打击我的。

　　只是，没等他骂出来，苏洛后半句话就说出来了，“能吃，真的是宿主的优点。”

　　“优点？你刚刚不还说我能吃得连酒囊饭袋都不如吗？”

　　“……”

　　苏洛回应他的，是一段沉默。

　　而后……

　　“经检测，宿主符合系统修行资质当世最差之废柴逆袭设定，符合非正常生物进化系统辅助标准。为宿主匹配进化路线……”

　　“进化路线匹配中……”

　　“匹配完成。”

　　“经检测，宿主最大饭量是正常人类的一千三百倍，且存在成长空间，符合吃货进化路线最低标准，进化路线选定中……”

　　“选定完成。”

　　“赋予宿主吃货称谓，佩戴该称谓，宿主饭量提升百分之二百，消化能力提升百分之一千，美食鉴赏能力提升百分之五百。”

　　“赋予宿主大嘴吞天主天赋，该天赋属于可成长天赋，可让宿主吞天食地，天地之间，无物不能食。”

　　“赋予宿主唯一被动技能——吃啥补啥，该被动技能可让宿主被动获取吃下的生物生前一切能力，并以之进化。”

　　“赋予宿主天地菜谱使用权，该权限下，菜谱可根据宿主手中可使用食材被动生成最佳食谱，让宿主做出最符合口味的美食。”

　　“宿主进化路线确定，为保证进化、排除干扰，现为宿主剥离一切驳杂基因，保留最本源自我基因。”

　　当听到这句提示音的时候，一股不好的预感从杨少心头升起。

　　还没等他来得及开口，一股仿佛来自灵魂深处的疼痛在身上蔓延，让他全身每一个毛孔，每一颗细胞都有种如同被撕裂般的痛苦。

　　偏偏这种剧痛之下，他的大脑还保持着绝对的清明，让他连想要晕过去都成为了一种奢望。

　　“提醒宿主，剥离驳杂多余基因过程中，可能会伴随轻微的不适，请宿主咬牙忍耐。”

　　杨少：“……”

　　MMP，你不早说。

　　而且，这特么的是轻微的不适吗？世界上最可怕的刑罚，也不会让人这么痛苦吧？

　　好在……

　　这种痛来得快去的也快。

　　剧痛蔓延至全身之后，又如潮水一般的退去。

　　在痛苦退去之后，一股似源自于灵魂的让人忍不住呻吟的舒爽感升起，让杨少整个人都有种飘飘欲仙的感觉，只想双手叉腰，仰天大喊一声——爽！

　　实际上，他真的这么做了。

　　而这么做的后果就是……

　　“卧槽，五步！第五步……脚放下了，完了，我要完了！”

　　反应过来自己疑似已经走了第五步之后，杨少脸上露出一种比哭还难看的表情。

　　然而……等了片刻之后，预想中的毒发身亡却并没有到来，甚至于杨少发现自己连之前中毒带来的不适感都感觉不到了。

　　“我这是……不用死了？”

　　“驳杂基因，指的是宿主后天摄入、及受到后天影响差生改变的一切基因。蛇毒，也是驳杂基因的一种，自然也在剥离的范围内。”

　　杨少一听，明白了，合着是刚刚系统帮自己剥离驳杂基因的时候就把自己的蛇毒给治好了。

　　这么说来……自己不光不用死了，还连刚刚中的毒都好了。

　　这么说来的话……这系统也不是只会打击自己吗。

　　咦……等会……

　　有一个问题。

　　为什么，我就这么理所当然的接受了自己有一个系统的设定了？

　　明明……在今天之前，或者说直到现在，我连对系统这种东西的认知都还是一片空白啊。

　　苏洛：“……”

　　这个智障，莫不是刚刚剥离基因的时候不小心把控制智商的基因都给抽干了？

　　还未为什么……不让你觉得你有个系统是理所当然的话，难不成还要给你几十章的时间去验证系统的真实性，适应你有了一个系统的事实？

　　就算水，也不能那么水吧！

　　于是乎，杨少自己都不知道为什么的，自己就理所当然的接受了自己有了一个系统的设定。

　　然后……

　　“卧槽！”

　　刚要说些什么少年意气的话，脚腕上再次传来熟悉的痛感。

　　低头一看，杨少就看到刚刚犹豫自己仰天长叹而被丢在地上的五步蛇，又一次把蛇吻亲上了自己的脚腕。

　　下意识的一把抓住了五步蛇的七寸，感受着那种中毒的感觉再次袭来，几乎是毫不犹豫的，杨少大喊一声。

　　“系统，快，我又中毒了，再帮我把蛇毒排出去吧。”

　　苏洛：“……”

　　所以说……莫不是真的不小心把控制他智商的基因全给清理干净了？为什么突然觉得这个新宿主有点智障呢？

　　能在前后不过五分钟的时间里被同一只蛇咬两回的，除了这个智障以外还有别人吗？

　　“宿主是否做好了承受轻度不适的准备？”

　　杨少：“……”

　　听到这句话，他又想起了那种来自于灵魂深处的，仿佛每一颗细胞都被撕裂了的痛苦。

　　相比较那种痛苦，区区一个蛇毒算的了什么。

　　“还……还是算了吧。可是……除了那种办法意外，系统你就没有别的解毒办法了吗？”

　　苏洛翻翻白眼，“搜索显示最近的医馆距离宿主不足三百米，建议宿主尽快赶去。”

　　杨少一手抓着五步蛇，脸上满是犹豫。

　　“可是，这是五步蛇啊，中毒之后五步之内必死啊，医馆有二百五十米，我五步之内怎么可能跑的过去。”

　　苏洛：“……”

　　你就是个二百五。

　　被五步蛇咬了五步之内必死这种骗鬼的话你也信？

　　“那……宿主可以带着这条五步蛇一起跑去医馆，每跑四步，宿主可以按着五步蛇咬自己一口，为自己延长生命。”

　　杨少：“……”

　　“这……怎么觉得这么不靠谱？系统你不会是在忽悠我吧？”

　　苏洛：“……”

　　MMP，傻孩子，我就是在忽悠你呢。

　　苏洛：“吃了吧。”

　　杨少：“啊？”

　　“宿主可以把这条五步蛇吃了，吃啥补啥，吃了这条五步蛇，宿主就能获得这条五步蛇蛇毒的能力，自然也就不会被区区蛇毒毒死。”

　　杨少低下头，看了眼手中不断挣扎的五步蛇，下意识的吞了吞口水。

　　不是馋的，是……这么一条毒蛇，系统让自己吃了。

　　万一不小心……会不会把自己吃死啊？


第五百六十七章 你愿意咬的话，就咬吧

　　吃死……应该是不至于吃死的。

　　但作为一个从小就填不饱肚子，若不是小舞姐偶尔找各种理由接济一下说不得早就已经饿死了的贫民，吃蛇这种事，杨少也从来没有经历过。

　　不是觉得这东西难以下咽，实际上对于一个将要饿死的人，只要是事物，基本上就没有挑剔的资格了。

　　观音土这种东西，在饥荒年代都能拿来果脯。

　　主要是，南方蛇虫多毒物，作为一个武修天负的普通人，杨少平日里见到毒物都是躲着的，更别说去抓来吃了。

　　只是现在……

　　低下头看看手中的毒蛇，考虑到自己此时此刻的处境。

　　杨少发现自己除了听取系统的意见，竟然没有半点其他的选择。

　　难不成……真拿着五步蛇每走四步让他咬一口跑去医馆？

　　恐怕没跑到就毒发身亡了吧？

　　“系统，我该怎么做？”

　　做出了决定，杨少也不再犹豫，不就是吃蛇吗，又不是没……想过。

　　“首先，宿主需要把这条五步蛇嫩死。”

　　杨少：“……”

　　看着被自己掐着七寸拿在手中，还不断挣扎吐着信子想要给自己手腕来上一口的五步蛇，杨少犯难了。

　　嫩死……这玩意该怎么嫩死？

　　据说蛇这玩意，砍成两截都还能跳起来咬你一口呢。

　　想了想，咬了咬牙，杨少抓着手中的五步蛇就往旁边一块石头上狠狠的砸了下去。

　　“啪啪啪啪~”

　　肉体碰撞的声音不绝于耳，几个呼吸的时间，手中的五步蛇已经血肉模糊。

　　看着手中的五步蛇已经不再挣扎，杨少再次问道，“嫩死了，接着呢？”

　　苏洛：“……”

　　他其实想说的是，你直接把蛇胆抠出来吞了，毒也就解了，还不会破坏蛇本身的肉质，让你不至于觉得难以下咽。

　　不过……

　　看着杨少手中血肉模糊，皮都已经几乎看不见的五步蛇……肉泥。

　　苏洛觉得，既然自家宿主好这口，自己也就没必要提醒了吧？

　　“宿主可以找找，看蛇胆还是整个的不。”

　　蛇胆？

　　杨少愣了愣，暗骂自己怎么这么蠢，不经常听说被毒蛇咬了抓来毒蛇吞下蛇胆就能解毒的吗？

　　虽然那些传说中的好像都是成了精的毒蛇，自己手中这条貌似就是一条普通的小毒蛇而已。

　　心里暗骂了句自己真蠢，杨少扒拉着手中的五步蛇，把两根手指插入了蛇肉中，摸索了片刻，从中掏出一颗相对来说还算完整的蛇胆。

　　看着手中还沾着鲜血的蛇胆，强忍着心里的恶心，杨少把蛇胆丢进了嘴里。

　　也没有咀嚼，在那股苦味在嘴里蔓延开来之前艰难的把蛇胆咽了下去。

　　“呼~”

　　不知是不是错觉，在吞下蛇胆之后，杨少莫名的觉得自己被蛇毒麻痹的身体似乎恢复了一些。

　　感受着杨少此时此刻的想法，苏洛暗暗点了点头。

　　没错，你很有自知之明，这就是你的错觉。

　　“系统，吃了蛇胆就没事了吧？”

　　苏洛想了想，“蛇肉丸子，宿主要不要尝尝？”

　　毕竟一条五步蛇都被他摔成这样了，火锅什么的是没得想了。

　　但搓丸子吗，甭管肉烂成什么样都不影响口感。

　　而且摔的够烂的话，似乎丸子的口感会更好。”

　　杨少：“……”

　　蛇肉丸子，这是个什么吃法？

　　不过考虑到自己被这蛇咬了两口，自己只吃了它一颗蛇胆似乎有些亏本，杨少咬了咬牙，点头表示蛇肉丸子可以接受。

　　提着五步蛇的尸体一溜烟的小跑回家，在苏洛的指点下，杨少把五步蛇的尸体在菜板上用力的摔打了差不多有一刻钟的时间。

　　当整条五步蛇已经看不出半点蛇的形状，完全变成了一坨碎肉之后，杨少在碎肉中加了些盐做调料，把蛇肉搓成了一颗颗的肉丸子。

　　生火、烧水，把肉丸子丢进锅里煮熟。

　　趁热吃着其实除了咸以外没什么别的味道的蛇肉丸子，杨少去吃出了山珍海味的既视感。

　　狼吞虎咽，不到一分钟的时间一条五步蛇身上那点蛇肉就被杨少完全吞进了肚子里。

　　当最后一颗肉丸子下肚的时候，吞咽之时，杨少感觉嗓子眼似乎被什么东西给噎了一下。

　　“什么东西？”

　　好不容易把最后一颗丸子咽下去，喝了极大口水顺了顺气，杨少心里忍不住有些犯嘀咕。

　　自己吃的不是蛇肉丸子吗？怎么还有这么硬的东西？

　　难道这条蛇得了胆结石，不对……胆已经被自己提前吞了。

　　那……是肾结石？

　　“是毒牙。”

　　杨少：“……毒……毒牙？”

　　“嗯，五步蛇的毒牙。”

　　杨少：“……”

　　果断的把手伸到嗓子眼里扣，想要把刚刚吃下的肉丸子吐出来。

　　只可惜，扣了半天，除了干呕，也没有突出半点的东西。

　　“宿主难道忘了，你的饭量和消化能力都得到了系统的加持，那点蛇肉，随着你一边吃，一边就被你给消化干净了。”

　　杨少：“……”

　　“可是，那是毒牙啊，有剧毒的，我这毒好不容易解了，吃下去不会再把自己毒死吧。”

　　苏洛：“……”

　　对于这个疑似被自己不小心清理了控制智商的基因的宿主，他突然觉得竟然有些无言以对。

　　“不吃毒牙和毒槽，宿主准备怎么掌握五步蛇蛇毒的能力？”

　　杨少：“……所以说，我吃了不但不会被毒死，反而还能掌握蛇毒？”

　　“请宿主自行查看技能解释。”

　　苏洛已经懒得给这个智障解释了，“或者，宿主可以试试自己有没有变得不同。”

　　变得不同？

　　比如说……五步蛇分泌蛇毒的能力？

　　想着杨少四下张望了一圈，家徒四壁的他家里除了他以外连一只活物都没有。

　　所以……想要试试自己有没有掌握蛇毒都没办法尝试。

　　顾不得收拾碗筷，快步跑出家门。

　　一路爬到后山腰，废了九牛二虎之力杨少成功的抓住了一只腿上带着伤的小兔子。

　　看着虽然有伤，但依然生机满满的小兔子，杨少咬了咬牙，低头一口往小兔子的伤口处咬去。

　　苏洛：“……”

　　“卧槽，你在做什么？”

　　“我在试试我有没有掌握蛇毒啊。”

　　“试毒，你咬兔子干嘛？”

　　“五步蛇不是咬人才能让人中毒吗？”

　　杨少回答的理直气壮。

　　苏洛：“……”

　　你特么说的好有道理，我竟然无言以对。

　　“嗯……你开心就好。”

　　反正，只要接触到你想怎么施毒都可以。

　　你愿意咬的话，就咬吧。


第五百六十八章 你吃下了一只跳蚤，获得了……

　　“噗！呸呸呸！”

　　一口咬在小兔子的伤口上，杨少皱着眉头连吐了几口唾沫。

　　“怎么？好吃不？”

　　“不好吃，腥的。”

　　“我以为你好这口呢，就没告诉你其实只要肢体接触你就可以把毒液注入对方体内这个事实。”

　　杨少：“……”

　　嘴里的血腥味似乎都变得淡了，此时此刻，他只感觉心里有一句MMP，有种不得不说的憋屈感。

　　“所以，你是想告诉我，我其实完全可以不用咬这只兔子的？”

　　苏洛给予肯定回答，“没错。”

　　杨少：“……呸呸！”

　　再次吐了两口，带着血腥味的口水伴着几根兔毛落到地上，一同落在地上被摔碎的，还有杨少那颗对未来满怀憧憬的心。

　　有一个这样坑人的系统，他哪里还有什么未来可言？

　　好在，现实也并不是只会打击人，多多少少也给了他一些安慰。

　　比如，那只被他咬了一口的兔子，在他不断吐口水的这会功夫已经两眼翻白，浑身抽搐，明显是中了毒了。

　　这也直接证明了一点——他杨少，在吃了一只五步蛇之后，真的掌握了五步蛇的蛇毒这种新技能。

　　他那个所谓的系统所说的那些特殊能力，并不是在忽悠他。

　　“死了！毒死了！系统，你看到了吗？我真的掌握五步蛇的蛇毒能力了。”

　　“是的，我看到了。”苏寒点头，“而且，我还看见这只兔子中了你的蛇毒，血肉之中都被毒素侵蚀了。”

　　杨少：“……”

　　莫名的，心里生出一种不好的预感，“你什么意思？”

　　“意思就是说，这是一只带着剧毒的兔子，吃了这只兔子的肉，和被五步蛇咬了一口的差别不大。你想着的把这只兔子带回舞天武馆让你那个小舞姐一起尝尝野生兔肉的打算，还没开始就已经宣告破灭了。”

　　杨少：“……”

　　所以，试毒就试毒，我为什么非要咬这只兔子啊？

　　“不过，还有一个好消息是……身为掌握了五步蛇蛇毒能力的人类，你已经完全免疫五步蛇、以及毒性不超过五步蛇蛇毒的所有毒物了。所以说，这只兔子的肉你自己吃了完全没问题。”

　　杨少隐隐作痛的心这才好受了一些，虽然小舞姐不能吃自己的兔肉了，但自己吃了，也不算浪费了，对吧？

　　拿着毒发身亡的兔子回了家，刷了煮蛇肉丸子的锅，按照系统提供的菜谱做了一锅红烧兔肉。

　　将兔子肉盛到碗里，闻着那香气扑鼻的肉味，杨少狠狠的吞了几口口水。

　　香！

　　真是太特么的香了。

　　这兔子肉，真的是自己做的？

　　有这手厨艺，自己以后也不用怕会被饿死了。

　　至少去当个厨子，光偷吃也能把自己给喂饱了。

　　“嗯，如果宿主去的是一家每天客流量在两千之上，且宿主准备给每桌上菜时只上宿主吃剩下的菜水的话……那么，恭喜你，你已经可以养活自己了。”

　　杨少：“……”

　　MMP，不扎心会死啊？

　　不理会老是扎自己心的系统，杨少拿着筷子端着碗，夹起一块兔肉大快朵颐了起来。

　　一锅兔肉吃了一半，外面突然传来异样的动静。

　　轻轻放下碗，走到门前，杨少下意识的就是一颤。

　　眼睛。

　　他看到了，一双猩红泛着绿光的眼睛，正站在他的门外，死死的盯着他……

　　狗！

　　一只……似乎是饿疯了，眼睛都开始发绿了的流浪狗。

　　此时，流浪狗的眼睛正一眨不眨的看着他，像是在看着人间美味的食物。

　　它……不会是要吃了自己吧？

　　“你……我不好吃，你别过来，我隔壁有个老是欺负我的胖子，身上肉多，你要吃就去吃他吧。”

　　说完之后，杨少看到门外的野狗依然那样看着自己，眼睛都不曾动过一下。

　　这是盯上自己了？非吃自己不可了？

　　想到一条狗用饿疯了的眼神看着自己，杨少下意识的就像给他放点毒试试。

　　只是，手还没有抬起，眼睛看到野狗目光紧紧注视的方向，杨少又忍不住微微停顿了一下。

　　他好像……错怪这只流浪狗了。

　　它的眼睛看着的，似乎不是自己，而是自己的身后……那还剩了半锅兔肉的锅。

　　所以……他是想吃肉了？

　　“你……想吃肉？”

　　流浪狗看着杨少，眼睛一眨不眨。

　　“不行，那不能给你。”

　　自己的兔肉只能自己吃，别人吃了会被毒死的，虽然这只狗看上去像是流浪的野狗，但杨少也不想无缘无故把一条狗给毒死。

　　然而……

　　不知是不是听懂了杨少的意思，他话音刚落，就见那野狗四蹄发力，猛地往地上一蹬。

　　嗖的一声，还没等杨少反应过来，流浪狗就窜到了屋里，跳到了杨少的桌上。

　　狗嘴直接伸进杨少的碗里，一口咬住一块兔肉，几下咀嚼，一块兔子肉就被野狗吃进了肚子里。

　　杨少：“……”

　　都看着呢啊，这可是它自己要吃的啊，我劝过它了啊，它非但不识好歹的拒绝我的好意，更是私闯民宅抢我的肉吃。

　　这要是毒死了，某些爱狗人士可赖不到我身上啊。

　　见也狗已经吃上了，杨少也不想着去阻止了。

　　反正都要死了，死之前不如让它做个饱死狗吧。

　　事实证明，杨少真的是想多了。

　　野狗连他碗里的多半碗兔肉都没能吃完，就支支吾吾叫了几声，脖子一歪，倒在了地上。

　　四肢抽搐了几下，口吐白沫，双眼一翻……彻底没了声息。

　　看着碗里还剩了两块兔肉，杨少暗道一声糟践，直接走到锅边，把锅里的兔肉一块块吃进了肚子里。

　　整锅兔肉吃完之后，杨少并没有感到多少饱和感，甚至肚子还有饥饿的感觉传来。

　　目光下意识的看向那头流浪的野狗，这……似乎也可以当做食物。

　　“你吃下一只兔子，获得了兔子的奔跑、跳跃能力。”

　　“你的敏捷、直线奔跑速度、弹跳能力，获得大幅度增长。”

　　考虑到自己的宿主有点智障，经历了咬兔子事件之后，苏洛专门为这个智障宿主改变了操作模式。

　　杨少走向流浪狗的速度微微一顿，看向系统提示。

　　敏捷增强、奔跑速度加快，弹跳力曾强。

　　敏捷和奔跑速度，暂时不好测试，弹跳力的话……

　　抬头看了看房顶，距离脑袋接近两米高，就算弹跳力增强了应该也有足够的空间让自己尝试。

　　杨少微微下顿，双腿发力，猛地往上一条。

　　“咚！”

　　一声听着就很疼的撞击声之后……

　　“嗖~啪~”

　　自由落体及坠落在地的声音紧随其后响起。

　　“噗~呸呸呸！”

　　被房顶撞了脑袋摔在地上的杨少从地上爬了起来，吐出嘴里的狗毛。

　　还没来得及说些什么，耳边又传来了系统的提示音。

　　“你吃下了一只跳蚤，获得了跳蚤的弹跳力、抗击打能力。”

　　“你的弹跳能力增幅百分之三万，抗击打能力增幅百分之三千。”


第五百六十九章 你吃下了一只蚂蚁，你的力量……

　　弹跳力增加百分之三万？也就是三百倍？

　　抬起头，看了眼三米多的房顶，摇摇头，杨少走到窗前。

　　远远地，看着后面那座五百多米高的山。

　　也就是说……自己轻轻一跳，就能跳到半山腰去了？

　　想到自己一跃三百多米，然后因为不会飞从三百多米高的地方做自由落体的画面，杨少果断的摇了摇头。

　　那特么不是跳高，那是作死。

　　哪怕自己的抗击打能力增幅了百分之三千，相当于直接增强了三十倍。

　　三百米的高空掉下来受到的冲击力和之前十米高摔下来受到的冲击力差不多。

　　但……十米，对于他这种武修天负的文弱书生而言，也足以致命了吧？

　　不过，三十倍的防御力的话……

　　下意识的看了看自己的右手。

　　“啪！”

　　巴掌破空，落在脸上，传来清脆的肉体碰撞声。

　　然后……

　　“咦？还真不觉得疼啊。”

　　弹跳力增幅了三百倍，防御力增幅了三十倍，但力量没有增强，所以这全力的一巴掌抽在脸上，杨少感觉到的就像是抬手在脸上轻轻的摸了一下一样，一点不觉得疼。

　　苏洛：“……？！”

　　“所以说，请问宿主……你小时候是不是在一处没有植物的地方遇到过僵尸？”

　　杨少：“？？？什么意思？”

　　“僵尸吃掉了你的脑子！”

　　杨少：“……”

　　MMP。

　　别以为他听不出来，他家系统是在骂他没脑子。

　　不过……摸了摸自己的脸，看了看自己的手。

　　杨少突然想到一个问题，实验就实验，自己为什么要抽自己嘴巴子呢？

　　这个问题……想了许久他也没能想到答案。

　　低下头，看着脚边已经死挺了的流浪狗，本着不浪费的院子，杨少拿刀放血、扒皮、切块、剔骨。

　　所有流程一气呵成，熟练的像是曾经操作过无数次一般。

　　一个小时候，一锅香喷喷的狗肉出锅。

　　想到这是一条自己把自己毒死的流浪狗，肉里面可能也有毒，杨少打消了打回去给小舞姐尝尝的想法，独自一个人吃起了狗肉。

　　不过短短三分钟，一条流浪狗被杨少彻底消灭。

　　“你吃下了一条即将成精的哈士奇，获得了二哈的智商和破坏力。”

　　“你的智商增幅万分之零点零零零零一，你的破坏力增幅百分之一万。”

　　杨少：“……”

　　哈……哈士奇？

　　快要成精的哈士奇？

　　先不考虑这里为什么会有一只二哈，也不去讨论一条快要成精的二哈为什么会自己把自己毒死。

　　就说一条狗的能力那么多，为什么自己得到的是智商的增幅和……破坏力？

　　破坏力增幅百分之一万是个什么鬼？系统你能不能好好的给我解释解释？

　　“因你的大脑组成有太多杂乱基因被剔除，导致你的智力略有退化，吃下一条哈士奇后，你的智力得到了少量的增幅。”

　　杨少：“……”

　　刀呢？

　　我四十米长的大刀呢？

　　系统，我再给你一次重新组织语言的机会，你最好想清楚了再说。

　　你的意思是说……我的智商还不如一只哈士奇？

　　“不，你的智商比哈士奇要强一些。”

　　杨少放下了自己意识中的那把四十米长的大刀，露出一个胜利者的笑容。

　　这还差不多。

　　不过……为什么总觉得似乎有哪里不对呢？

　　想了想，杨少想到了问题的关键。

　　“不对，别想忽悠我，我要问的是智商的事吗？我比哈士奇聪明这事还用你承认？这本来就是事实。我问的是……为什么哈士奇……为什么狗有那么多能力，我偏偏得到的是哈士奇那恐怖的破坏力？”

　　“这个……”

　　苏洛想了想，“要不然，给你换成看家护院的能力？”

　　杨少：“……”

　　“不满意？那……狗的忠诚要不要？”

　　杨少：“……”

　　“也不要？这里还有……”

　　“算了，破坏力就破坏力吧。”

　　没有比较就没有伤害，相比较之下，二哈的破坏力似乎还比较靠谱一些。

　　勉为其难的接受了二哈的破坏力，杨少走到院子里把剩下的几块兔肉埋了。

　　回来后把锅碗刷干净放好，收拾好了自己的行礼，到隔壁去和房东做了个交接，算是推掉了这个自己租住了三年的小房子。

　　费力的扛起自己一大包的行礼，杨少离开了出租屋，往舞天武馆的方向走去。

　　走了不到三百米，杨少就感觉到扛着的行礼越来越重。

　　他知道不是行礼变重了，是他的力量太小，抗不了多远的距离。

　　兔子强化了他的奔跑速度和小幅度强化了他的弹跳能力。

　　不小心吞下去的一只跳蚤强化了他三百倍的弹跳力和三十倍的抗击打能力。

　　但力量还是最初你的力量，没有得到增强。

　　耐力方面……虽然因为抗击打能力的关系有所增强，但扛不动的东西还是扛不动，这属于正常。

　　想了想，杨少把自己的行礼放到地上。

　　“系统，有没有什么比较容易吃到的，能够增强我的力量的东西？”

　　作为一个有系统的男人，靠吃就能提升自己，杨少可不会傻乎乎的累的半死用现在的力量把行礼扛回去。

　　而他家一只嘲讽打击他的系统，这次也给了他一个让他很满意的回答，“有。”

　　“有？什么？在哪里？”

　　“你的左脚边草丛里有几只蚂蚁，随便抓一只吃了你的力量就能得到增强。”

　　“蚂……蚂蚁？”

　　听到蚂蚁，想到那种小玩意，杨少莫名的又想起自己之前不小心吃下的一只跳蚤。

　　想到自己之前吃下的一只跳蚤，杨少就觉得一阵恶心反胃。

　　尽管那东西给他的弹跳力和抗击打能力都带来了不小的增幅，但那并不能改变它恶心的事实。

　　“还……还有没有别的东西？”

　　“蚂蚁是以宿主的能力最容易抓到的动物，且蚂蚁的力量天赋，可以让它们轻易举起超过它们体重一百倍以上重量的东西。”

　　一百多倍？

　　听到这个数字，原本还犹豫的杨少果断的转战左脚边草丛，轻而易举的从中抓到了一只小蚂蚁。

　　尽管这只蚂蚁在那一群蚂蚁中算是比较小的，但哪怕只是最少的一百倍增幅，也是一个可怕的数字了吧？

　　想到自己可以瞬间变成一只大力士，杨少一咬牙，把蚂蚁丢尽了嘴里。

　　嘎嘣脆，鸡肉味！

　　一只蚂蚁下肚，杨少又听到了自己系统的提示。

　　“你吃下了一只蚂蚁，获得了蚂蚁的力量、抗击打能力、耐力天赋。”

　　“你的力量增幅百分之七万五，你的抗击打能力增幅百分之千，你的耐力增幅百分之三万。”

　　“多……多少？”

　　当听到自己的力量增幅程度之后，杨少整个人都傻眼了。

　　“百分之七万五。”

　　“七……七万五？”

　　杨少懵逼了，“不是说一百多倍吗？”

　　“不，你理解错了。”

　　苏洛解释道，“系统之前说的是蚂蚁可以轻易的举起超过他体重一百倍多倍的重物。普通正常人类的极限是可以举起自身体重三倍的重量，而你……体重一百三十斤，能够举起五十斤的重量。”

　　用自己的数学能力计算量一下，杨少得知自己体重的一百多被，是一万多斤，顶多两万斤。

　　而自己的力量增幅七百五十倍，是三万七千五百斤。

　　这……还是有些不对啊。

　　“哦，宿主运气很好，抓到的是一只变异的蚂蚁，那只蚂蚁是蚂蚁群中体重比较轻的，但为了不被别的蚂蚁看不起，那只蚂蚁从小刻苦磨练自己的力量，以最轻的体重成为了族群中力量最大的大力士。它的力量之大，能够举起超过自身体重三百倍的重量。”

　　杨少：“……”

　　“所以说，一只卑微的蚂蚁都知道努力上进，宿主你那么弱，弱的都拉低人类的平均下限，你还有什么资格不奋发图强？”

　　杨少：“……”

　　所以说……自己是被一只蚂蚁给衬托成反面典型了？

　　摇摇头，被自家这个系统打击已经成为习惯了，杨少也没有为了自己是个拉低人类平均下限的弱鸡而羞愧的立刻抹脖子的想法。

　　系统的提示在那，他自己也感觉到了自己的力量强大了很多。

　　想了想，走到一块半米长的石头旁，杨少右手握拳，一圈砸在了石头上。

　　“咔~咔嚓~”

　　拳收，石头偏偏碎落，竟是被杨少给生生打成了小碎块。

　　而这么重的一圈砸在石头上，杨少的拳头上竟然没有感觉都任何的痛感。

　　仿佛他这一拳打的不是一块石头，而是一团棉花。

　　“我的力量……真的变强了好多、好多。”

　　事实上不只是力量，他的抗击打能力也再次得到了长足的提升。

　　如果只是三十倍提升的话，这么重的一圈砸在石头上，手肯定是会感到疼的。

　　不过……

　　就算是六十倍，也不应该没有半分的痛感啊。

　　“宿主哪只眼睛看到的你的抗击打能力是最初的六十倍提升的？”

　　杨少：“？？？跳蚤提升了三十倍，蚂蚁提升了三十倍，加起来不是六十倍吗？”

　　“宿主，你的数学是体育老师教的吗？快点用你增幅了七百五十倍的力量去按住你数学老师的棺材板吧。否则他多半会跳起来吐你一脸血，再好好的教你三十倍基础上的三十倍用数学公式要怎么计算。”

　　杨少：“……”


第五百七十章 我现在装死还来得及不

　　三十倍基础上的三十倍？

　　杨少是学过数学的，至少这种简单的算数是难不住他的。

　　三十加三十等于六十。

　　六十加三十等于九十。

　　三十个三十相加，最终得出答案——九百倍！

　　自己的抗击打能力，现在是最初的九百倍。

　　当得出这个答案的时候，杨少整个人都是欣喜欲狂的。

　　九百倍的防御，七百五十倍的本就低于正常初始值的力量，如此算来，自己的盾强过自己的贸。

　　自己……再也不怕自己一个嘴巴子就把自己抽成重伤了。

　　“所以……你为什么想着的是要抽自己嘴巴子呢？”

　　对于自家宿主这种清奇的脑回路，苏洛表示有些难以理解。

　　杨少：“……是啊，所以，我为什么会想着要抽自己嘴巴子呢？”

　　不对，重点不是想着的事，而是……他貌似已经抽过了吧？

　　“建议宿主多吃些猪脑。”

　　杨少：“……吃猪脑可以补脑？”

　　“不，吃猪脑会给宿主一种本是同根生，相煎何太急的刺激感。”

　　杨少：“……”

　　MMP。

　　扫了一眼地面上的碎石头，衡量了一下自己此时三万多斤的力量一拳能不能把这毒舌的系统打成智障。

　　不过，在想到自己的力量都是系统给自己的之后，杨少最终明智的放弃了这个想法。

　　回到自己的包裹前，抬手……轻而易举的将几十斤重的包裹拿起，随意的抗在肩上，杨少抬脚往城中的位置走去。

　　速度、力量、耐力全都有了一定的提高，不过五分钟，杨少就走到了舞天武馆的门前。

　　“小舞，咱们之前说的事情，你考虑的怎么样了？”

　　还没等杨少走进武馆，就听到里面传来一个陌生的声音。

　　“嗯？小舞姐有客人？”

　　下意识的停下脚步，杨少暗中思索，自己这时候进去会不会打扰到小舞姐招待客人？

　　就在杨少犹豫的时候，武馆内传来小舞姐的声音。

　　“这里不欢迎你，请立刻离开。”

　　听到小舞姐的话，杨少瞬间做出了判断——来的不是小舞姐的客人！

　　“小舞，你怎么就这么倔呢，跟我回去，让我照顾你……”

　　“滚！”

　　“小舞，你……”

　　“滚啊！”

　　听着小舞姐有些歇斯底里的声音，杨少眉头微微皱起，直接推门而入。

　　那陌生的男人还待说些什么，却被杨少推门而入的声音给打断了。

　　“小舞姐让你滚，没听到吗？”

　　“你是什么人？”

　　听到杨少毫不客气的话，男人眉头微微一皱，却并没有想杨少想象中的那种脑残反派一样当即发作，以势压人之类的行为。

　　“我？”

　　杨少把包裹丢在一边的桌子上，“看到没有，衣服被褥，我……以后住在这里。”

　　男人看了眼杨少身上有些破烂的衣服，再次皱了皱眉头，“小舞，这是你找的下人？”

　　韩舞：“……”

　　杨少：“……”

　　MMP，你才下人，你全家都是下人，你长得就是一幅下人样。

　　“你走吧，小舞马上就跟我回家了，用不着你照顾了。”

　　没有得到韩舞的回答，男人转头看向杨少，犹豫了下，从钱袋中掏出几块红色晶币放到杨少身边的桌上，“这些，就当弥补你的损失吧。”

　　杨少：“……”

　　MMP，说好的脑残反派仗势欺人呢？

　　说好的美女遇难，英雄救美于水火之中呢？

　　为什么自己面对的这个反派非但不像是一个反派，反而像个贵族一样这么绅士呢？

　　这……自己一上来就横鼻子竖眼，这家伙非但不动怒，反而还给自己补偿，给的还是比普通晶币价值高出百倍的红色晶币。

　　这让自己还怎么好意思动手打人啊。

　　可是……不动手的话，不就白瞎了自己今天好不容易吃出来的几百倍提升的综合实力？

　　见杨少不说话了，男人眉头再次微不可察的一皱，“嫌少？”

　　想了想，又取出两块紫色的晶币放在杨少的面前，“这样……够了吧？没事的话你请回吧，别打扰我和小舞……”

　　“放你娘的屁。”

　　生怕自己下一刻就忍不住心动的拿起晶币转身离开，为了不让自己屈服在金钱的力量之下，杨少一把将紫色晶币和红色晶币扫飞。

　　“告诉你，我是不会被你这点钱收买的，你想要对小舞姐有半点不利，就先从我的尸体上跨过去。”

　　小舞姐：“……”

　　男人：“……”

　　所以，你是在脑海中自己脑补了些什么？

　　你特么……是不是太会给自己加戏了？

　　“咳咳~”

　　不只是男人，甚至于连小舞姐都有些看不过去了。

　　“那个，杨少……他妈，也是我妈。”

　　“他妈？你妈？”

　　听着这似乎像是骂人的话，杨少整个人都忍不住一震，“小……小舞姐，你答应嫁给他了？这个老男人……他哪里配得上你，你怎么能答应嫁给他啊，他看上去怎么也得有六十岁了吧？没有六十岁，也得有八十岁了吧？”

　　小舞姐：“……”

　　男人：“……”

　　下意识的摸了摸自己的脸，男人被杨少说的有些怀疑人生。

　　六十岁？

　　八十岁？

　　“我有这么显老吗？我特么今年才二十六岁啊！”

　　小舞姐和杨少不约而同的看向男人，杨少忍不住一愣。

　　虽然他说这男人六十岁八十岁是有夸大其词的嫌疑，但在他看来这男人没有四十也得三十五六了吧？

　　可是……他听到了什么？

　　二十六岁？

　　这男人今年才二十六岁？

　　这……骗人的吧？

　　“你不老。”

　　一脸认真的看着男人，杨少真诚的安慰道，“你只是长得有些着急。”

　　男人；“……”

　　小舞姐：“……”

　　“敢说我老！小黑，给我好好的教训教训这小子。”

　　见男人恼羞成怒，杨少心里暗暗点了点头。

　　这才对嘛，脑残反派没事干讲什么道理，直接让手下动手才是正理嘛！

　　不过……小黑？

　　这里除了自己和小舞姐意外，还有个叫小黑的人吗？

　　难不成眼前这只男人就是那个小黑？

　　然而，还没等杨少反应过来，直觉一阵劲风袭来，下意识的想要闪躲，只是……力量和防御力都是几百倍的提升，唯有速度和敏捷的提升不足十倍。

　　这点的提升，还无法让杨少去及时的做出闪避。

　　“唰~”

　　一道利爪划过，杨少的衣服当即裂开一道大口子，甚至连皮肤都传来了轻微的痛感。

　　他……竟然被挠的感觉到疼痛了，这……是要有多大的力气的一击？

　　眼见那黑影一击得手非但不停甚至还再次出招，杨少心头一怒，抬手就是一拳对着黑影打了上去。

　　“不要……杨少！”

　　此时，刚刚反应过来的小舞姐的声音才姗姗来迟的响起。

　　“韩非！你敢伤他半分，我以后就永远也不理你了！”

　　这句话，竟然出奇的管用。

　　听到韩舞的话，叫做韩非的长得有些着急的二十六岁老男人下意识的叫停。

　　“小黑。”

　　叫声刚起……

　　“嘭！”

　　一声更响亮的撞击之声响起。

　　“咚！”

　　一道黑影以比来时更快的速度倒飞而出，重重的砸在武馆的墙上，又穿墙而过，撞断院子里的三棵大树，才摔落到地上。

　　韩舞：“……”

　　韩非：“……”

　　这……这特么的是什么情况？

　　此时，杨少的冷哼声才刚刚响起，“哼，敢暗中偷袭，让你知道知道花儿为什么这样红。”

　　韩舞：“……”

　　韩非：“……”

　　“杨少，你……你什么时候变得这么厉害了？”

　　“卧槽！小黑！”

　　韩舞和韩非的声音同时响起，而后两道身影同时开动。

　　韩舞两步闪到杨少身前，看着他的眸中带着不解。

　　韩非更是像是被火烧了屁股一样冲出了韩舞的小楼，看着倒在地上已经没了声息的小黑，眼中写满了肉疼。

　　“你特么的……杀了我的小黑！”

　　一把抱起黑豹的尸体，韩非怒气冲冲的冲到杨少面前，紧紧地捏着拳头。

　　“打死了就打死了，有什么大不了的。”

　　“你……”

　　见杨少一幅浑然不在意的样子，韩非差点没忍住一圈砸在杨少的脸上。

　　“怎么，想打架啊？”

　　听到杨少的话，想到自己的小黑刚刚被这个混蛋一拳给打飞了出去，当时就断了性命，韩非强忍住了动手的冲动。

　　转过头，眼中带着委屈的看着韩舞，“小舞，你怎么能这么对我？”

　　韩舞：“……”

　　到了现在，她都有些反应不过来，只觉得自己的大脑有些不够用。

　　“呵，这么对你怎么了？这么对你都是轻的，看你还敢不敢再打我家小舞姐的主意了。”

　　杨少冲着韩非嘚瑟了一下，想到刚刚小舞姐说的那句‘他妈也是我妈’，心里又是一阵的不痛快。

　　嗯，小舞姐一定是被逼的。

　　小舞姐才不会心甘情愿的嫁给这个看上去像是八十岁的长得那么着急的老男人。

　　“韩非，你走吧，我是不会和你回去的。”

　　听到小舞姐的话，杨少心里更是坚定了自己的想法。

　　“对，韩非你走吧，小舞姐是不会嫁……”

　　猛然间，眼睛瞪得老大，杨少一幅见鬼了的样子看着韩非，“等……等会，你叫什么？”

　　韩非黑着脸看一眼杨少，“韩非。”

　　杨少看着他，“韩非？”

　　韩非点点头。

　　杨少转头看向韩舞，“韩舞？”

　　韩舞点点头。

　　“韩非，韩舞，他妈、你妈，是一个妈，你们……你们是什么关系？”

　　尽管已经猜到了，但杨少还是不愿意承认。

　　如果真的像是自己猜的那样的话……那特么……那特么自己不就是打了小舞姐的亲哥哥……的脸，还杀了他的小黑？

　　“他（她）是我哥（妹），亲生的。”

　　杨少：“……”

　　我现在装死，还来得及不？


第五百七十一章 要不……吃了

　　装死……明显是来不及了的。

　　韩非目光死死的看着杨少，“小子，你刚刚说……嫁什么？”

　　杨少：“……没，没什么。”

　　“小子，你不会是以为我来找小舞是来逼婚的吧？”

　　杨少：“……怎么会，你想多了，嗯……想多了。”

　　韩非撇撇嘴，“你是不是傻？”

　　杨少：“……”

　　MMP，自从我获得了三万斤巨力之后，敢当面说我傻的你是第二个。

　　上一个我打不过，也不敢打。

　　至于你嘛……好吧，你是小舞姐的亲哥，当着小舞姐的面，还是不敢打。

　　MMP。

　　杨少突然发现，哪怕自己变强了，且没有变秃，自己还是不能为所欲为。

　　唉……人生啊，处处是壁，然而无形。

　　“小子，你打死了我心爱的小黑，咱们好好说说赔偿的事吧。”

　　“赔……赔偿？”

　　杨少不解的看着韩非，“不是你那只小黑先偷袭我，我才把它打死的吗？”

　　韩非：“……呵，这么说，打死我的小黑你还有理了？”

　　杨少正要反唇相讥，但一想到这货是小舞姐的哥哥，杨少就理直气也壮不起来了。

　　看着杨少可怜巴巴的低着头，韩非正要乘胜追击，韩舞却看不过去了。

　　“韩非，你有完没完了？”

　　明明就是你让小黑动手在先，杨少要不是突然变得这么厉害了的话，这会不说丢了性命，也肯定被你的小黑按在地上摩擦了。

　　人家凭自己本事打死了你的小黑，明明你先动的手，你还没完没了起来了。

　　当然，主要还是韩舞对这个哥本就没多亲近，甚至对于自幼从那个韩家离开的她来说，这个有血缘关系的哥哥还不如从小看着长大的杨小弟来的亲近。

　　刚刚还仗着自己是韩舞哥哥的身份趾高气昂得寸进尺的韩非被韩舞这么一呵斥，气势直接就萎了。

　　“小舞，你怎么能胳膊肘往外拐呢？”

　　韩舞冷笑，“你又能里到哪去？”

　　“我……”

　　韩非张了张嘴，被问的哑口无言。

　　当年家族出了意外，虽然是逼于无奈把韩舞送人抚养，但母亲在那场危机中丧生，度过危机后父亲被那个狐狸精迷的神魂颠倒，早已忘了自己还有个亲生女儿的事。

　　自己也人微言轻，左右不了家族的决定。

　　父亲六年前旧伤复发去世，整个家族的权利几乎都全被那只狐狸精握在了手中。

　　这些年来他忍辱负重暗中经营，若非去年机缘巧合之下救了捉妖人一脉的一个亲传弟子，成功得到了捉妖人一脉的帮助，也不可能这么轻易的夺回家主之位。

　　只是，尽管有着诸般的理由，整个寒家、甚至包括他在内的这么多年来对于这个流落在外的妹妹不闻不问，却也是个不争的事实。

　　如今，小舞对自己不亲近，韩非也只能无奈苦笑，想着以后慢慢补偿对她这些年来的亏欠，让她慢慢的接收自己这个哥哥吧。

　　想着，韩非无奈的叹了口气。

　　转过头，看向杨少，“小子，算你走运，今天这事我也有不对的地方，这只风灵豹就不让你赔了。”

　　杨少撇撇嘴，并没有把韩非的话放在心上。

　　还让自己赔？如果不是看在小舞姐的面子上，自己今儿不打你个山丹丹开花红艳艳鲜才怪了呢。

　　不过……

　　“风灵豹？”

　　看看韩非，又看看那被韩非放在一边的已经凉了的豹子，显然，他并不知道风灵豹是个什么东西。

　　“呵，土鳖。”

　　撇了撇嘴，韩非嘲笑一声，看了看韩舞，还是解释了起来。

　　“连风灵豹都不知道，那你知道灵兽不？”

　　杨少点头，下意识的吞了口口水，“所以，你这风灵豹就是灵兽？”

　　韩非得意一笑，“当然……不是，不过我这风灵豹乃是开了灵智的变异兽，只要好生饲养，是有机会进化成灵兽的。”

　　杨少下意识的接了一句，“死了……还能进化不？”

　　韩非：“……”

　　MMP。

　　脸上的得意瞬间就荡然无踪了。

　　是啊，自己的风灵豹……它已经死了啊！

　　一头死了的豹子，哪怕它生前再怎么又价值，现在也只是一具尸体了啊。

　　“哼，还好意思说，你知道这豹子多值钱吗？现在就这么死在你手上，变成了一具尸体。埋了可惜，留着无用，你说我该怎么办？”

　　“要不……吃了？”

　　韩非：“……”

　　韩舞：“……”

　　听着杨少下意识的话，韩非直接都被他给气乐了。

　　“吃了？你知道什么事灵兽吗？”

　　杨少点头，“不就是掌握了特殊的能力，能修炼进化，战斗力极强，有的甚至比人还聪明的动物吗？”

　　韩非：“……”

　　好吧，你特么的形容的还真贴切，这番话搁谁那都说不出反驳的话来。

　　可是……

　　“你只说了灵兽的特点，却没说出灵兽的本质。”

　　“灵兽的本质？”

　　杨少下意识的反问，“灵兽的本质是不能吃吗？”

　　韩非：“……”

　　你特么的属猪的啊，满脑子里想的都是吃？

　　“能吃！”

　　不爽的瞪了杨少一眼“不过乱吃的话，保证能把你吃死。”

　　杨少：“吃死？”

　　韩非点头，“灵兽说是灵兽，其实其本质就是变异妖化，而除了天生的灵兽外，一切妖化的灵兽体内的血肉之中都有一种能量，这种能量叫做——妖力。妖力能够强化妖化灵兽的身躯，能够凝练妖化灵兽的血脉，让它们向着更高等级的灵兽去进化。但妖力还有一个特性就是……狂乱与嗜血。”

　　许多低级的妖化灵兽在被驯服之前都是嗜血残暴的，攻击从来不分敌我，以杀戮为生，就是受到妖力的影响。

　　而一头灵兽死后，妖力会融入血肉之中，没有特殊的手法处理这些血肉，冒然的吃下去非但不会有益，反而会让人受到妖力的影响。

　　轻则变得嗜血残暴，重则……血脉暴毙而亡。

　　而我这风灵豹虽然还未彻底进化成灵兽，但体内也有妖力的存在。

　　如今死后，这些妖力都与风灵豹尸体的血肉融合了。”

　　说完，韩非特意的瞥了杨少一眼，意思在说：怎么样小子，害怕了吧？

　　然而……

　　听了韩非的话，杨少非但没有害怕，看着那风灵豹的尸体目光反而更加的火热。

　　“所以，你的意思是只要能处理了风灵豹血肉中的妖力吗，这东西就能吃了？”

　　韩非点头，“那是自然，不过，处理灵兽肉……你会吗？”

　　杨少看着韩非，脸上洋溢着自信。

　　韩非：“……小子，你不会真懂处理灵兽肉吧？”

　　杨少点头，“吃不吃？”

　　韩非看看杨少，看看风灵豹的尸体，下意识的吞了口口水。

　　“吃！”


第五百七十二章 凡境三重天

　　处理风灵豹这种伪灵兽血肉中的妖力，对于杨少来说并不是什么困难的事情。

　　在他接触到风灵豹的一瞬间，天地菜谱中就为他匹配出了各种相应的菜式，及其处理方法。

　　而这些菜式中，每一种都包含处理妖力的方法。

　　不过……这些方法，杨少都没有选择。

　　在韩非将信将疑的目光中，杨少提着风灵豹的尸体走进了小舞姐家的厨房。

　　关闭了厨房的门，把韩家姐妹的视线都阻隔在了外面。

　　杨少抽出一把剔骨刀，抬手用刀面在风灵豹的尸体上均匀的砸了一遍。

　　而后扒皮抽筋，将风灵豹的剁成一块块碎肉。

　　放在水上冲洗了三遍，杨少直接把风灵豹丢在锅里大火熬煮，放上一味味调料，加入一道道配菜。

　　整整过了一个时辰，锅里散发出了浓浓的肉香。

　　只是，这肉香之中，却似乎夹杂着一种奇异的味道，只是这味道很淡，不是嗅觉特别灵敏的话，一般人根本发现不了这种味道的存在。

　　再次往锅里添了几块木柴，杨少起身走到锅边上。

　　张嘴……大嘴一吸。

　　锅里飘出来的香气，在这用力的一吸之下尽数被杨少吸进肚子里。

　　“你吞下了风灵豹全身的妖力，得到了风灵豹妖力对身体的强化。”

　　“你的整体属性增幅百分之三百。”

　　“成了！”

　　得到系统的提示，杨少知道自己的想法是正确的，什么妖力不妖力，有害不有害的。

　　对他来说，世上所有的东西只分为两种——能吃的、和不能吃的。

　　只要能吃进嘴里，就没有他消化不了的。

　　只要他能消化的了，就没有能对他造成危害的。

　　身体再次得到强化，待锅底下的木柴烧尽，杨少掀开锅，将锅里的风灵豹肉全撑到了一个大汤盆里，刷了锅之后端着菜盆走出了厨房。

　　远远地，闻到盆里逸散出来的香味，韩非就忍不住吞了几次口水。

　　甚至于一只安安静静的坐在旁边一言不发的小舞姐，在闻到风灵豹肉的香味之后都忍不住诧异的看了杨少一眼。

　　“杨少，你的厨艺什么时候这么好了？”

　　记忆中，杨少虽然不能说完全不会做饭，但做出来的东西也就一般，远不及她的厨艺。

　　怎么这刚半天不见，杨少不仅突然武力值变得爆表，就连厨艺都完成了逆袭了？

　　看着疑惑的小舞姐，杨少想了想解释道，“应该并不是我的厨艺变好了，是这风灵豹本就是灵兽，灵兽肉比的味道本就鲜美。我做出来之后，才会有这么好的味道。”

　　小舞姐点头，不疑有他。

　　杨少把盆放在桌上，摆了三个碗和三双筷子。

　　三人各自坐在桌子的一面，看着锅里的灵兽肉，谁都没有先动筷子。

　　想到这是杨少做得菜，为了不让他难看，小舞姐拿起筷子想要夹一块肉尝尝，结果筷子刚拿起，就被韩非给拦住了。

　　他说会处理就是会处理啊？

　　鬼知道他有没有处理干净的，万一没处理干净的话吃了会死人的。

　　看到韩非的表现，杨少瞥了他一眼，什么也没说，拿起筷子夹了一块肉放到了嘴里。

　　一块肉下肚，韩非眼巴巴的看着没动。

　　又是一块肉下肚，韩非还是眼巴巴的看着没动。

　　接连吃了四五块，见杨少都没有半点的异样，韩非才放心的拿起筷子给小舞姐夹了一块肉。

　　“好了，看来是没问题的，可以吃了。”

　　说着，韩非自己夹了一块肉直接放到了嘴里。

　　肉放到嘴里，刚嚼了一下，韩非面色就忍不住变了。

　　特么的……这是熟肉？

　　不知道的人说这是石头都有人信。

　　硬！

　　太特么硬了，也就是他有修为在身，牙口还算不错，才能嚼的动，如果换了一般的普通人，还真是连吃都吃不了。

　　再看杨少，一块一块的和吃豆腐一样，韩非心里就忍不住腹诽，这小子长了一嘴狗牙吧，吃的这么快。

　　不过虽然心里腹诽，韩非嘴上却没听着，用力的嚼、嚼、嚼。

　　还别说，这肉虽然硬，但只要能咬的动，还真的吃起来口感特好。

　　当韩非好不容易把一块肉咽下去的时候，那边杨少已经接连吃下去了十几块。

　　他这边刚吃了不到五块，盆里的肉已经下去一半了。

　　见此，韩非当时就慌了。

　　“我说小子，你别光顾着你自己吃啊，这灵兽肉吃那么多，你也不怕把自己撑死。”

　　杨少瞥他一眼，“再来两头灵兽我也吃得下去。”

　　韩非：“……”

　　牲口。

　　“你就算不怕撑死，也好歹给我们留点啊，这灵兽可是我的。”

　　杨少手上动作不停，“菜是我做得。”

　　韩非：“……”

　　MMP。

　　“你不给我留，就不知道给小舞留点？”

　　杨少转头看向小舞姐，点点头，韩舞却放下筷子，对着杨少笑了笑，“我吃饱了。”

　　杨少点头，就不再管小舞姐了，当然……更加不会管韩非。

　　在杨少放开了吃之后，盆里的肉减少的速度更快了几分。

　　韩非紧抢慢抢又抢了四块，其他的肉都进了杨少的肚子里。

　　“小子，你汤给我留点！”

　　不是没吃过灵兽肉，可是这么美味的灵兽肉，还真是第一次吃，也不知道这小子到底是怎么做出来的。

　　韩非心里一边骂着，一边和杨少抢炖肉的汤。

　　把锅都舔干净后，杨少放下碗筷。

　　“你吃下了一头风灵豹大部分的肉，获得了风灵豹的速度、嗅觉、听觉、智慧。”

　　“你的速度增幅百分之九千，你的嗅觉增幅百分之一万五，你的听觉增幅百分之一万，你的智慧增幅万分之一。”

　　听到系统的提示，杨少满意的点点头，之前力量、防御、弹跳等都已经提升了几百倍，现在终于把速度这个短板给补上了一些了。

　　“系统，我现在的综合实力有多强了？”

　　“宿主现在综合实力相当于凡境三重。”

　　“凡境三重？”

　　杨少点点头，已经很不错了。

　　凡境九重天，一重一登仙，凡境九重，度过登仙之劫，就能转化仙躯，实现生命层次的进化。

　　而如今，虽然还只是相当于凡境三重，但对于杨少来说已经这已经是很大的地步了。

　　要知道，他已经可是连普通人都略有不如，而如今已经成了相当于凡境三重的存在。

　　没有修炼天赋，他才一心想要习武。

　　然而习武练到最强，也不过能够达到凡境六重的地步，那还是在极为久远的年代之前才有人达到过，到如今依靠习武能获得堪比凡境四重力量的都是凤毛麟角。

　　当世的修行者，最强者似乎也只是凡境七重，八九重从未见过，仙……更只是一个传说。

　　这一切……都是系统带来的啊。

　　只是一天就获得了堪比凡境三重的力量，以后只要自己多吃多进化，很快就能获得足以无惧一切的力量了吧？

　　心中如此想着，杨少的目光像是透过重重阻隔，望向遥远的北方。


第五百七十三章 我为什么要后悔

　　北方，那是一片无垠的广袤大地。

　　白雪皑皑，其下覆盖的……是累累尸骨。

　　“杨少。”

　　在杨少思绪飘飞的时候，小舞姐的声音从身边响起。

　　杨少转头，“小舞姐？”

　　“你……是真的杨少，对吧？”

　　看着小舞姐眼中的小心翼翼，杨少一阵哭笑不得，下意识的想揉揉已经比自己矮了半个脑袋的小舞姐的脑袋，却猛然飘来了韩非满含威胁的目光。

　　杨少嘴角一勾，手在小舞姐头发上揉了揉，“为我当然是杨少了。”

　　小舞姐都忘记了害羞，只看着杨少的眼睛，许久许久才点了点头，“嗯。”她确定他还是那个杨少。

　　你还是你，这就够了。

　　原本在知道韩非是小舞姐的亲哥的时候，杨少多多少少看在小舞姐的面子上还稍微给他留点面子。

　　然而，他知道了韩非是小舞姐她哥，他知道了韩非想把小舞姐带回韩家。

　　只是……他怎么也想不到，小舞姐不走，韩非就也死皮赖脸的赖在这里不走了。

　　不走了！

　　这个不要脸的家伙，先是偷袭他，后又吃了他的豹子肉，结果竟然还要破坏他和小舞姐的二人世界。

　　这……

　　简直是不可原谅。

　　于是乎，在接下来的三天的时间里，每当小舞姐看不见的时候，杨少都会暗中下黑手收拾韩非。

　　于是乎，接下来的三天每天韩非出现在小舞姐的面前的时候都会顶着两个熊猫眼，一脸的生无可恋，仿佛被八十头金刚轮了一般。

　　然而，对这些明明一眼就能看出来的伤痕，小舞姐却选择性失明，视而不见。

　　于是乎，在经历了三天的惨无人道的虐待之后，韩非变聪明了。

　　第四天，没等杨少找上韩非，韩非主动找上了杨少。

　　“你……你怎么不戴帽子！”

　　一见面，没等韩非开口，杨少直接抬手就是一巴掌抽在了韩非的后脑勺上。

　　韩非：“……这个理由你昨天已经用过了。”

　　“你怎么不穿袜子！”

　　又是一巴掌落在韩非后脑勺，杨少的声音再次响起。

　　“你特么……这个理由你前天就用过了。”

　　杨少看着韩非，眼中若有所思。

　　“啪！”

　　“你怎么不抬头看星星。”

　　韩非：“……特么的，你有完没完？这是你前天晚上用的理由，你特么抬头看看，现在是白天，是白天，你给我找出来一颗星星来。”

　　杨少不言不语，静静的看着韩非发泄。

　　等韩非骂完了，骂够了，杨少看着他，“骂够了？”

　　韩非下意识的点头。

　　“舒坦了？”

　　韩非下意识的点头。

　　“啪！”

　　“你特么敢骂我！”

　　韩非：“……我……”

　　“啪！”

　　“你还敢顶嘴！”

　　韩非：“……”

　　噼里乒乓稀里哗啦DUANG！

　　又是把韩非好一顿虐之后，杨少心满意足的收手从韩非身上爬起来。

　　“呵，还敢主动跑到我跟前来。”

　　韩非：“……”

　　到了这时候，他才想起来自己是有事来找杨少的。

　　“那个，我找你有事。”

　　杨少拳头猛然一抬，韩非下意识的缩了缩脖子。

　　“怂。”

　　韩非：“……”

　　特么的，要不是打不过你，我早特么打死你了。

　　“什么事，说吧。”

　　韩非看着杨少，“小子，你还想吃灵兽肉不？”

　　三天的时间他算是看出来了，这小子就是一头人形饕餮，就没有吃饱的时候。

　　对于这种吃货，想要诱惑他美食绝对是最好的利器。

　　“灵兽肉？”

　　杨少下意识的吧唧了两下嘴，也不计较韩非又对自己不礼貌的事了，“你还有一头灵兽？快牵出来我帮你宰了。”

　　韩非：“……”

　　我特么要还有一头灵兽的话，我绝壁先让它把你宰了。

　　还帮我宰了？我用你帮？

　　你特么有一头灵兽不留着驯服，还宰了吃肉啊？

　　你知道一头活着的灵兽能换多少头死了的灵兽吗？

　　杨少自然是不知道的，否则他也不会把风灵豹一拳砸死。

　　肯定直接活捉风灵豹去换灵兽肉了。

　　心里恨得咬牙切齿，韩非面上却不敢怒也不敢言。

　　“灵兽没有，但我能弄来灵兽肉。”

　　“哦？”

　　杨少终于收起来对韩非威胁的表情，一只手搭在韩非的肩膀上一幅哥俩好的样子。

　　“快说，你要怎么弄来灵兽肉？”

　　韩非白了他一眼，像看傻子一样看着他，“当然是买了。”

　　“买？”

　　杨少狐疑的看着韩非，“听说一头灵兽很贵的，至少都要上万红色晶币。你舍得买来给我杀了吃肉？”

　　他杨少怎么就不相信这个死妹控会对他这个阶级敌人这么好呢？

　　韩非：“……”

　　买灵兽杀了给你吃肉？

　　我特么疯了我都不会干出这事来。

　　用看神经病的目光看着杨少，韩非一字一顿的问道，“你是真傻还是假傻？一头活着的灵兽至少上万红色晶币起步，但死了的灵兽，连活着的灵兽百分之一的价值都没有。”

　　杨少：“……你说什么？”

　　韩非下意识的缩了缩脖子，“我说一头死了的灵兽连活着的灵兽的价值的百分之一都不到。”

　　杨少捏着拳头，“不是这句，上一句。”

　　韩非：“……你是真傻还是假……”

　　“嘭！”

　　一只熊猫眼应声而成，“你特么敢骂我傻！”

　　韩非：“……”

　　这是重点吗？

　　作为一个吃货，你关注的重点不应该是活着的灵兽是死了的灵肉价值的百倍吗？

　　作为一个吃货，听了这种消息你不应该为你三天前杀死风灵豹的事后悔的恨不得自杀以谢罪吗？

　　“你那是什么眼神？”

　　韩非：“……听了这个消息，你就不为三天前杀了风灵豹而后悔？”

　　杨少像看傻子一样看着韩非，“后悔？为什么要后悔？”

　　韩非：“……那一头风灵豹能换来上百头风灵豹的尸体啊。”

　　杨少点点头，“哦。”

　　韩非：“哦？”

　　杨少像看傻子一样看着韩非，“那风灵豹是谁的？”

　　“我的啊。”

　　杨少点头，“对啊，你的风灵豹，被我杀死之后我还吃了肉，我为什么要后悔？”

　　韩非：“可是……你要不杀的话，你就能用风灵豹换来上百头同阶的灵兽尸体啊。”

　　杨少看着韩非。“那买灵兽尸体这件事，谁出钱？”

　　韩非下意识地回道，“我啊。”

　　杨少：“所以……你是不是傻？”

　　韩非：“……”

　　“杀死的是你的灵兽，吃了的是你的灵兽，现在买灵兽尸体用的也是你的钱。你都不心疼，我为什么要后悔？”

　　韩非：“……”

　　我……

　　你说的好有道理，我特么竟然无言以对。

　　所以……我为什么不心疼，还有兴致在这里看你的笑话呢？

　　此时此刻，我不应该躲在厕所哭晕过去了吗？


第五百七十四章 我们的未来是星辰大海

　　韩非终究还是没有哭晕在厕所里。

　　在跟杨少讨论过后的第二天，韩非一大早吃过早饭离开了舞天武馆。

　　大概一个时辰后，不知从哪扛回来了一头熊。

　　“这熊，就是你弄来的灵兽？”

　　看着摆在自己面前的熊尸，杨少有些狐疑的看着韩非，怎么感觉这熊和他见到的普通狗熊没什么区别呢？

　　韩非翻了翻白眼，“你家的灵兽还把灵兽两个字写在脑门上啊。告诉你，这可是大地黑熊，是比我那风灵豹还要高一级的真正的灵兽。”

　　杨少不置可否的点了点头，一只手提着熊尸走进了厨房。

　　房门一关，拿着剔骨刀就收拾了起来。

　　这一收拾，他就发现了这头狗熊和普通狗熊的不同之处了。

　　硬！

　　这熊皮，要不是现如今一身力量数万斤，他都怀疑自己能不能切的动熊皮。

　　就算切的动，当杨少把一整只狗熊处理完之后，手中锋利的剔骨刀也已经几乎宣告退役了。

　　“看来，要吃灵兽还得有一把好刀啊！”

　　嘀咕了一声，杨少按照天地食谱提供的方法处理，将大地之熊做成了一道道美味的菜肴。

　　有清蒸有红烧还有烧烤，其中的熊掌更是单独做了四盘。

　　整整一头大地之熊处理完成，将整头大地之熊血肉之中以特殊秘法激发溢散出来的妖力吸收之后，杨少再次得到了系统的提示。

　　“你吞噬了一阶灵兽大地之熊的全部妖力，获得了大地之熊妖力的强化。”

　　“除智力外，你的身体属性整体提升百分之三百。”

　　轻轻的捏了下拳，超过十五万斤的力量爆发，空气似乎都被捏出了音爆声。

　　“看来，以后真的不能再收拾韩非了。”

　　感受着身体的力量，杨少轻声的嘀咕着，这种力量，就韩非那小身板连他一拳都禁不住。

　　他还真怕一不小心没控制好力气把韩非给锤死了。

　　毕竟小舞姐虽然没给韩非好脸色，但能够容忍韩非赖在这里不走，就证明小舞姐对这个亲哥也不是完全没有感情的。

　　自己要是一拳把韩非给锤死了，小舞姐会伤心的吧？

　　心里盘算着，杨少拉开厨房的门，探出头对韩非嚎了一嗓子。

　　“过来帮忙端菜。”

　　在家中最没有地位的韩非就屁颠屁颠屁颠的跑过来了。

　　一手俩来回跑了四趟，两人才将一整头熊被处理之后做出来的十六盘菜端到了舞天武馆的饭桌上。

　　“开动！”

　　给小舞姐递了一双筷子，自己拿起一双筷子蹭了蹭，杨少喊了一声，先把做得最用心的一只蒸熊掌放到了小舞姐的面前。

　　小舞姐也不拒绝，杨少就把剩下的三只熊掌都拉到了自己的面前。

　　韩非吞了吞口水，欲言又止，在杨少威胁的目光下又只能忍气吞声，夹起一块熊肉放到嘴里，费尽的嚼着。

　　看那苦大仇深的样子，不知道的人还以为他嚼的不是熊肉而是杨少的肉呢。

　　对于韩非是不是苦大仇深，杨少暂时是没意见的。

　　面前这一整头熊做出来的才，虽然还不足以让他饱餐一顿，但至少也能吃了百分之一成饱了。

　　也不在乎韩非是不是抢了自己的熊肉了，杨少就双手不断的巴拉熊肉，大快朵颐了起来。

　　一顿风卷残云，小舞姐吃了一整只熊掌，又吃了几块熊肉，就什么都吃不下去了。

　　饶是她武修天赋不错，修为也不算差，但饭量也无法和杨少这个本就天生饭桶，又被苏洛特意改造强化了胃口和消化能力的家伙相比。

　　至于韩非。

　　呵呵……他就更别说了。

　　只抢着吃了不但半盘的熊肉，就一口都吃不下去了。

　　剩下的熊肉，完全都被杨少吃进了肚子里，直看的韩非瞠目结舌。

　　知道他能吃，可怎么也没想到他会这么能吃啊。

　　“吾~差不多有百分之一成饱了。”

　　吃完最后一块熊肉后，杨少轻声嘀咕的一声，吓的韩非差点一屁股坐在地上。

　　尼玛……他刚刚说多少？

　　百分之一成饱？也就是说想要让他完全吃饱的话，这样的分量还得来一百……哦，一千份？

　　特么……这简直就是在难为他胖……非啊。

　　把最后一块熊肉咽下肚，杨少抹着嘴上的油看着韩非。

　　“对了，厨房里的刀不能用了，你想着下次抗灵兽回来的时候弄把结实的刀来。普通的刀要切开灵兽的尸体真的太费事了。”

　　韩非：“……”

　　你特么吃我的、喝我的，还住我……妹妹的，这都不够，还要拿我的？

　　还给你买刀？我给你买……好吧，我给你买。

　　看着杨少那似乎又粗了不少的胳膊，韩非下意识的吞了吞口水。

　　所以……这家伙是属远古龙象的吗？怎么看上去似乎又壮了？

　　这特么还给不给人活路了。

　　又壮了？

　　没错。

　　在吃完最后一块熊肉之后，杨少耳边就听到了自家系统的提示。

　　“你吃下了大地之熊大部分的血肉，获得了大地之熊的力量、防御、天赋技能。”

　　“你的力量增幅百分之五百，你的防御增幅百分之五百。”

　　“你获得大地之熊的血脉天赋——狂暴！”

　　“血脉天赋——狂暴：发动后以压制百分之九十九神志为代价换取百分之九十九的全属性提升，持续时间以智慧高低为准。”

　　“你获得了大地之熊的属性天赋——土元素专精。”

　　“属性天赋——土元素专精：被动天赋。该天赋之下，土元素亲和力提升百分之一万，自动掌握低于当前境界一个小境界下的所有土属性神通。”

　　杨少：“……”

　　吊！

　　这大地之熊不愧是真正的灵兽，就是比风灵豹那种弱鸡要强。

　　吃一头大地之熊带来的提升，赶得上吃十头风灵豹。

　　而且，竟然还获得了血脉天赋和属性天赋。

　　这意思就是说，自己不仅能获得食材的身体属性，更是能够获得食材本身的种族天赋？

　　想一想，未来自己吃下一头龙，获得腾云驾雾、翻江倒海。

　　吃下一头凤凰或者朱雀，获得不死之身、南明离火。

　　吃下一只白虎，获得白虎杀伐之术，庚金锐力。

　　吃下一只猴子，获得八九玄功，七十二变。

　　啧啧。

　　那场景，想想就让人忍不住有点小激动呢！


第五百七十五章 我……留不住他

　　猴子？

　　哪来的猴子？

　　八九玄功、七十二变和猴子有什么关系？

　　又不是种族天赋、也不是血脉天赋，自己为什么会出现吃了就能得到的错觉？

　　摇了摇头，杨少觉得自己最近一段时间的思维似乎出现了某种问题。

　　好像……更以前变得有些不一样了。

　　“系统，你有没有发现，我似乎和以前不一样了？”

　　“嗯。”

　　“那……”

　　“膨胀了。”

　　杨少：“……”

　　MMP，又扎心啊！

　　被这么一扎，杨少又忘记了自己一开始的疑惑了，看着满桌的杯盘狼藉，杨少瞥了一眼韩非。

　　“韩大爷，把桌子收拾了吧。”

　　韩非：“……”

　　MMP，你才大爷，你全家都大爷，哥今年才26，还是个孩子！

　　尽管心里腹诽着，但对于给自己的感觉越来越危险越来越深不可测的杨少，他却只能敢怒不敢言。

　　接下来连着半个月的时间，每隔两三天的时间，韩非就能弄来一头灵兽尸体，也不知道他从哪里淘换来的。

　　与第二头灵兽尸体一同被韩非带来的，还有一把造功很精良的宝刀，被杨少用作了处理灵兽尸体之用。

　　半个月的时间，韩非带来了一头风灵兽、一头赤炎兽、一头金甲熊，一头雷豹。

　　三天前，韩非收获颇丰，更是一次扛回来了一头苍鹰和一只大王八。

　　这些灵兽尸体无一例外的被杨少处理掉，进入了三人的肚子里。

　　其中，又以杨少吃的最多。

　　而接连吃下了六头灵兽的血肉，吞噬了六头灵兽的妖力之后，杨少的整体属性，也得到了飞跃式的提升。

　　其中光六头灵兽全部的妖力，就为杨少带来了百分之三千六百的全属性增幅。

　　此外又获得了诸如风灵兽的速度、赤炎兽的火抗性、金甲熊的防御、雷豹的敏捷之类的诸多提升。

　　在原有的基础上，他的速度增幅百分之一千七，防御增幅百分之两千五，力量增幅百分之一万一，敏捷增幅百分之三千五。

　　各方面的整体属性，都是一种质的飞跃。

　　在整体属性提升的同时，他还从六头灵兽身上获得了不同的天赋血脉能力。

　　风灵豹的血脉天赋，将他与风属性的契合提升百分之三千。

　　赤炎兽的血脉天赋让他对火焰的亲和度提升二十多倍。

　　金甲熊让他获得了三十多倍的金属性契合度提升的同时，还获得了金甲熊的种族天赋——金刚不坏！

　　金刚不坏施展，能够以压制智力为代价提升自身防御。

　　最高压制自身百分之九十九的智力，可以将自身防御提升九十九倍。

　　堪称真·金刚不坏的神技。

　　只可惜唯一一点美中不足的就是需要以牺牲智慧为代价施展这一神技，和大地黑熊的种族天赋有异曲同工之妙，就是金甲熊的种族天赋是完全用来提升自身防御。

　　雷豹在增加了杨少的敏捷的同时，也让杨少获得了雷豹的血脉天赋，让得他对雷属性的亲和度增幅百分之四千九百，是所有血脉天赋中增幅力度最大的一种。

　　当然，这也有杨少的雷属性亲和度原本就低的原因。

　　从苍鹰的身上，杨少获得了他当前最缺的一项能力——动态视力和鹰的眼睛。

　　鹰的眼睛，能让他在数千米之外看清一只搬运实物的蚂蚁的每一条腿。

　　动态视力，能够让他在全速奔跑的时候看清周围的一切环境，不至于因为自身速度太快而导致眼睛跟不上环境的变化。

　　当然，这些都只是外在的提升。

　　而那只大王八，却给了杨少一个大大的惊喜。

　　“你吃下了一头万年巨龟，获得了龟的寿命，龟的血脉天赋。”

　　“你的寿元增幅百分之一万，你的水属性亲和度增幅百分之四千。”

　　万年巨龟，他吃下的大王八，竟然是一头万年灵兽巨龟。

　　而他吃下大王八……额，巨龟之后，竟然获得了龟类生物最让人向往的种族天赋——千年王八万年龟——长寿。

　　少年从一个武学废柴，只用了半个多月的时间，一身属性就呈爆炸式增长。

　　半个月后，当吃下最后一块龟肉获得提升之后，感受着自己又强大了一波，杨少心中默念。

　　“系统，我现在的实力到了什么程度了？”

　　“宿主当前实力，相当于凡境七重。”

　　凡境七重？

　　据说在极为久远的年代，凡境七重还有一个名字叫做化神境。

　　这一境界，似乎已经踏出了超凡的一步。

　　而到了这一步，杨少也知道……想要继续提升，普通的灵兽对他的作用也已经不会太大了。

　　可能吃上几十头，还不如以前吃上一头的提升要来的大。

　　所以……想要变得更强的话，他唯有走出去，去吃更强的灵兽，去吃更多的天材地宝，才能更快的实现进化。

　　坐在饭桌上，杨少皱着眉头暗暗思索着该怎么和小舞姐开口，说自己需要离开一段时间这件事。

　　甚至于他都想问问小舞姐愿不愿意和自己一起离开。

　　就在杨少还在思索的时候，小舞姐却先一步开口了。

　　“杨少？”

　　“嗯？”杨少抬头，“怎么了小舞姐？”

　　“杨少，你有什么心事吗？”

　　杨少愣了愣，摇了摇头，“没有。

　　“哦……”

　　小舞姐沉默了片刻。

　　“小舞姐，你是有什么事吗？”

　　小舞姐点点头，“杨少，我……我决定和韩非回韩家。”

　　这突如其来的消息，让杨少愣在了那里，“回韩家？小舞姐你不是不喜欢韩家吗？是不是韩非那个混蛋要挟你了？我帮你揍他。”

　　边上的韩非下意识的缩了缩身子，怂成了一团，半个月的时间，他越来越发现自己和这个变态的差距变大了。

　　“没有。”

　　小舞姐拦住韩非，“就是……母亲已经去世很多年了，这么多年我都没有去祭拜过，总觉得挺不孝的。而且，我这武馆你也看到了，也没什么学徒，开下去也没有什么意义了。回韩家的话，在那里我也能跟快的提升一些。”

　　“是……这样吗？”

　　杨少看着小舞姐，总觉得她脸上的笑容似乎有些勉强。

　　不过想了想，他也觉得小舞姐说的似乎很有道理。

　　“那……要不要我送你回去？”

　　小舞姐摇头，“杨少，你是要走了吧？”

　　杨少看着小舞姐，感觉自己像是明白了什么。

　　想了许久许久之后，又觉得不像……

　　自己能吃又不是一天两天了，现在吃的也大多是韩非从外面弄来的灵兽肉，小舞姐不至于嫌自己吃得多要用这种方法赶自己走。

　　不过，既然小舞姐都提出了，自己正好也需要离开一段时间去提升，杨少也就顺势承认了。

　　“是呀，小舞姐，我准备出去一段时间。”

　　小舞姐勉强的笑了笑，“那……你什么时候走？”

　　杨少想了想，“就着两天吧。”

　　“那……你还会回来吗？”

　　“当然。”杨少点头，“我会经常回来看小舞姐的。”

　　小舞姐点了点头，就不说话了。

　　三天后，小舞姐和韩非把杨少送到舞天武馆的大门外。

　　“杨少，你……要记得回来。”

　　杨少背着行礼，郑重的冲小舞姐点头，“会的。”

　　看着杨少离去的背影，小舞姐怔怔出神，直到杨少的背影彻底消失不见，都没有收回目光。

　　“别看了，人已经走远了。”

　　小舞姐看着韩非，眼眶忍不住有些发红，“你知道吗？他从小就在我身边。我原本以为就这样，一辈子谁都不会离开的……”

　　韩非拍了拍妹妹的肩膀，“他那样的人，注定会龙腾九天，你跟不上他的。”

　　小舞姐看了眼杨少离开的方向，“是呀，我……留不住他。”


第五百七十六章 翠花，是你吗翠花

　　少年背负行囊，第一次远离故乡。

　　心中自然有不舍，自然有迷茫。

　　但更多的……还是对于前路未知的兴奋，对于美好前程的渴望。

　　茫茫前路，无车无马，禹禹独行。

　　不知走了多久，四周早已不见人烟，为苍山莽莽、白云悠悠。

　　前方，一条小溪潺潺而流，不知其起源，不知其归宿。

　　走了许久，杨少也觉得有些口渴，把包裹放到一边的一块石头上，走到小溪边蹲下身捧了一捧清水喝了两口。

　　溪水清澈见底，水质清凉可口，两口下肚，杨少只觉一阵神清气爽，连离别的愁苦都被冲淡了几分。

　　伸手正欲在捧一捧水出来，耳边却突然想起系统的提示音。

　　“你吃下一只水熊虫，获得水熊虫的生命力。”

　　“你得生命力增幅百分之999……999，你获得了伪不死之身。”

　　“伪不死之身，除特定的方法一次将你彻底抹杀外，无论多重的伤势都能快速恢复。”

　　杨少：“……”

　　捧水的动作微微一顿，杨少眼中闪过一丝迷茫。

　　伪不死之身？

　　怎么来的？

　　吃了什么？

　　自己好像就喝了一口水啊，这年头喝水也能喝出来伪不死之身这种牛逼的能力？

　　那自己要不要再多喝几口？

　　看能不能把伪不死之身弄成真不死之身。

　　当然，这种想法只是一瞬间，等杨少查看了后台记录之后，就明白自己这个伪不死之身是怎么来的了。

　　只是……

　　水熊虫？

　　那是什么东西？

　　有没有吊大的给解释解释的？

　　好像从来没听说过有水熊虫这种灵兽啊？

　　难不成是比灵兽更牛逼的神兽、仙兽？

　　可是，为什么从来没有听说过这东西的存在？

　　难不成，是濒危神兽？

　　也不对啊，都伪不死之身了，怎么可能会濒危的？

　　真要能把这种生物给弄成濒危物种，除了自己把它们吃濒危了，也不存在另一种可能了吧？

　　当然，吃濒危是不可能吃濒危的。

　　毕竟……他的进化并不是要吸收生物的能量进化，而是吞噬生物的血脉、天赋等弥补自身，让自己实现飞跃式的进化。

　　同样的生物吃第二次，对他身体的增幅就不大了，更多的是一种填饱肚子的意义。

　　接着又喝了几大口溪水之后，杨少起身扛起了自己的包裹。

　　沿着小溪一路往上，杨少准备上山看看，能不能遇到些好吃的动物。

　　走了不到一炷香的时间，远远地看到溪流中飘来一物，杨少下意识的停下了脚步。

　　下意识的探出手操纵溪水将那漂流的东西送到自己手上，杨少仔细观察起了手中的东西。

　　大红的颜色格外的喜庆，上面绣着一对鸳鸯，似乎在向杨少诉说着其主人应当是一个怀春的少女，或者将为人妇的女子。

　　带着淡淡的芳香，吸一口让人忍不住迷醉。

　　边缘的位置上两道红绳似乎可以用来束身。

　　这……竟然是一条女人用的肚兜。

　　肚兜？

　　这深山老林里的，为什么会出现女人穿过的肚兜。

　　再次将手中的肚兜反复的看了一遍，杨少觉得……这里面一定藏着大咪咪……呸呸呸，是大秘密。

　　肚兜是从溪水上游冲下来的，证明其主人可能在，至少曾经出现在过上游的位置。

　　这种深山老林危机重重，一个普通的女孩自然不敢深入。

　　而能够深入的，自然不会是普通的女孩。

　　不普通的女孩，会是什么人呢？

　　不自觉的，杨少想起了小时候小舞姐给自己讲过的一些狐怪传说。

　　深山之中，有生物化灵、有草木成精。

　　灵兽纳天地之力锤炼几身，求的是进化与超脱。

　　妖物以害人快速进化，走的是歪门邪道。

　　而深山之中，多有野狐精怪，每逢夜深幻化人形，勾搭过路书生一夜风流，吸人阳气害人性命。

　　不行！

　　身为一个有理想、有抱负、有爱心、有实力的四有少年，自己怎么能眼睁睁看着那些精怪所化的美貌女子吸干无辜书生的阳气害人？

　　紧了紧手中的大咪……肚兜，杨少目光冰冷的沿着细流向上而去。

　　肚兜都已经脱下来丢进河里了，形式已经很危急了，自己再不抓紧，可能一条大好的性命就要葬送在这深山老林之中了。

　　脚下步伐加快，两边树木飞快的倒退，不多时，杨少已经爬到了半山腰的位置。

　　又前行几十米，隐隐约约间，杨少似听到了前方有靡靡之音入耳。

　　皱了皱眉，杨少心里冷哼一声，心道果然有人在行苟且之事。

　　光天化日，朗朗乾坤，竟然行此下作之事。

　　哪怕不是精怪害人，杨少觉得作为一个有道德的青年，也得去好好的教育教育他们一番。

　　这般想着，杨少脚下不停的向声音来源处走去。

　　几息后，杨少已经到了近前。

　　然而……即便是有人走到了身边，那已经脱了精光的青年却恍似对杨少的到来浑然未决，依然抱着身下的女子，不断的在她身上亲吻着。

　　倒是那已经衣衫半解的女子，在杨少走过来的时候，一双桃花眼就看向了他。

　　见杨少走来，女子没有半点的害怕，反而对着杨少眨了眨眼，冲他吹了口气。

　　吹出的气体之中带着淡淡的粉色，粉色之中蕴含着无尽的风情。

　　杨少不闪不避，被粉色气体笼罩。

　　吸一口气，粉色气体入体，杨少的眼中出现一抹迷茫，目光在落到男人身下的女子脸上是，杨少的表情微微一变。

　　“翠花！是你吗翠花？”

　　说话的同时，杨少脚步不自觉的向前靠近，看着女子的眼中满是痴迷。

　　女子：“……”

　　翠花？

　　这特么是什么鬼的名字。

　　不过，虽然心中吐槽，女子面上却很是配合。

　　“是我呀，翠花等你很久了呢。”

　　“翠花，你……你在这里等我？”

　　杨少已经靠近到了女子身边不足半米的地方，眼中的痴迷任人都能看的清楚。

　　“对呀，我一直都在等你呢，等了很久很久，你终于来了呢。”

　　女子妩媚一笑，看着杨少问道，“你看，我美吗？”

　　“美！”

　　杨少的口中有口水流出，看的女子心里一阵厌恶。

　　果然，臭男人没一个好东西，都是下半身的动物，看到她就走不动道。

　　心里满是厌恶，嘴上却含羞带怯，“那……你想要我妈？”

　　“想！当然想要了！”

　　似鼓足了勇气，杨少一把扑向那女子，“翠花……你终于肯让我吃掉你了吗？”

　　女子：“……”


第五百七十七章 吃只猪吧

　　当那种不祥的预感升起的时候，其实她是有想过要做出反抗的。

　　只是……晚了！

　　当她意识到需要抵抗的时候，莫说聚力反击，连有效的闪避都没有来得及做出，就被杨少一把捏住了脖子。

　　手上微微用力，脖子一歪，躺在地上的女子就失去了生命体征。

　　收手，地上的女子形貌开始出现变化。

　　维持人形的力量消失，原地显露出一株被折断桃树。

　　断枝之上，朵朵桃花开的正艳。

　　而在断掉的树身之上，一个赤身裸体的男子，正如同一只肉虫一般做着某些不雅的动作。

　　然后……

　　咦？

　　怎么硬硬的！

　　李帅心中奇怪的想着，下意识的低头向着身下看去。

　　然后……

　　“啊~”

　　惨叫，响彻深山。

　　“喂……你要不要考虑把衣服穿上的先？”

　　看着那还趴在断了半截的桃树身上的家伙，杨少建议性的问道。

　　李帅：“……”

　　抬起头看了一眼站在一边观望的杨少，低头看了眼自己的小蚯蚓，李帅猛地从树上跳下来，一把捂住了自己的……金针菇。

　　“你……你变态！”

　　杨少：“……”

　　我特么怎么就成变态了的？

　　“要不，你继续你未完成的事业，我就不打扰了。”

　　说着，杨少手一挥，一片粉红雾气自指尖飞出，向着李帅飘去。

　　“别！别！大侠！大哥！大爷！有话好好说，咱们有话好好说。”

　　杨少打了个响指，粉色雾气随风而散。

　　“先把衣服穿上，露着你的牙签给谁看？”

　　李帅：“……”

　　赶忙用衣服护住自己的下半身，李帅手忙脚乱的拿着衣服往身上套。

　　在李帅穿衣服的时候，杨少也有时间仔细查看自己刚刚收到的系统提示。

　　“你吞下了一升桃花瘴，获得了制造桃花瘴的能力。”

　　“桃花瘴：逃之夭夭、灼灼其华，桃花妖的本命神通，制造情欲幻境，一切六根不净、七情难断者，皆入我桃花瘴。”

　　杨少：“……”

　　六根不净、七情难断，自己包含在内吗？

　　不用想，杨少也知道他肯定也属于那其中的一种。

　　然而……

　　桃花妖啊桃花妖，任你奸猾似鬼，却怎么也没想到会遇到小爷我这种天地万物皆可吞食的非正常生物吧？

　　你这桃花瘴，哪怕换了等闲比你强的存在，只要精神力不是超出你太多都要中招。

　　然而……唯独遇到了小爷，一切有形之物都难逃我大嘴吞天啊！

　　心里默默地为桃花妖的不幸默哀了两秒，杨少走到断掉的桃树变，看着断掉的树枝陷入了沉思。

　　断枝之上，朵朵桃花开的正艳，而桃花从中，一颗鲜红可口的桃子，正散发出诱人的香甜气息。

　　所以……

　　“这桃子能吃吗？”

　　这一点，杨少从来没有过怀疑。

　　管它是好桃子还是坏桃子，管它是有毒的还是有益的，只要是能塞进嘴里，吃进肚里的，对于杨少来说就没有什么东西是危险的。

　　所以，几乎是毫不犹豫的，杨少摘下桃子大口大口的吃了起来。

　　几个呼吸的时间，挺大的一颗桃子就被杨少吃进了肚子里。

　　“你吃下了桃花妖毕生的精华，获得了桃花妖的天赋能力和精神力。”

　　“你的精神力增幅百分之十七万九千，你获得了桃花妖的天赋能力——化形！”

　　“化形：脱胎于天罡三十六变大神通之胎化易形，为妖族血脉传承之天赋能力。一切开启灵智小妖，皆可以之化为人形，因只得胎化易形之皮毛，无法改变本质，只能欺骗肉眼。乃一勉强算作精妙的障眼法，遇到修为高深、精神力浑厚及身怀特殊眼类天赋者无效。”

　　杨少：“……”

　　所以，先不说那个桃花瘴的能力有个毛用，难不成让他一个大男人去施展桃花瘴色诱敌人？

　　那敌人要是女的……哪怕是母的，多多少少也还可以接受。

　　但万一是男的呢？

　　堪称鸡肋。

　　而再看这化形能力，这解释听起来倒是挺牛逼的，能让妖物化作人形。

　　可是……系统啊系统，麻烦你睁开眼看清楚好不好？

　　我是人！

　　我是人！

　　我是人！

　　重要的事情说三遍，我本来就是人，要这能让妖物化作人性的化形技能有什么用？

　　“收到宿主反馈，鉴于宿主本就是人形，化形天赋进行微调。施展化形天赋技能，宿主可改换第二形态。”

　　杨少一呆，“什么意思？”

　　“意思就是说……你能变成另一个你想要变成的样子。”

　　“变谁都行？”

　　“变谁都行，但只能变一个，已经确定，就不能再次更改。”

　　杨少：“……”

　　嗯，好吧，就相当于多了一张可以随时切换的人皮面具，还有被看出来的风险。

　　所以……

　　果然还是胎化易形更让人向往啊。

　　尽管没有接触过，但单凭系统对化形技能的介绍就能知道啊。

　　化形脱胎于胎化易形，化形只是稍微精妙些的障眼法，不能改变物种本质。

　　那意思是不是说追溯其根源，那胎化易形就能够改变物种本质，从本质上变成另一种生物了？

　　对杨少心里的这种猜测，他家系统给出了一个很确定的答案，“是！”

　　杨少就忍不住激动了。

　　“系统，吃什么才能得到这个胎化易形的能力？”

　　“吃只猪吧。”

　　“吃蜘蛛？”

　　杨少忍不住一呆，想到蜘蛛那种毛茸茸的东西，杨少就忍不住有些反胃。

　　所以……

　　蜘蛛和胎化易形之间有什么关联呢？

　　心里斗争了许久，杨少觉得……不管蜘蛛和胎化易形之间有什么关联，不管蜘蛛有多让人难以吃下去。

　　但如果吃蜘蛛就能得到胎化易形这种能力的话……那他就勉为其难的吃一只吧。

　　苏洛：“……”

　　所以，我家新宿主不光脑子被格式化坏了，连耳朵都跟着坏了吗？

　　不过……

　　“吃蜘蛛吗？”

　　嗯，蜘蛛这种东西，尽管丑了点，恶心了点，但毕竟也是生物的一种。

　　如果要实现完美进化的话，或许还真绕不过去。

　　那么……既然这傻子自己误会了，自己不如就让他误会着把蜘蛛给吃了吧。

　　不就是一个胎化易形吗？

　　只要他敢吃蜘蛛，自己就敢给。

　　至于吃了蜘蛛给了胎化易形之后，猪怎么办。

　　呵呵……猪身上的神通就只有一个胎化易形？


第五百七十八章 你爹竟然给你起个这么不要脸的名字

　　吃掉了水蜜桃，心里想着蜘蛛，杨少的眼睛，不自觉的落到了那断枝上的桃花上。

　　虽然水蜜桃是桃花妖一身精华所在，但桃花妖名字叫桃花妖，并不叫水蜜桃妖。

　　所以……这桃花真的就只是摆设吗？

　　看着。

　　看着。

　　杨少的手不自觉的就抓住了一朵桃花，轻轻的摘了下来。

　　放到嘴里，轻轻咀嚼，如牛嚼牡丹。

　　杨少囫囵的把桃花咽下。

　　咽下的一瞬间，脑海中响起他家系统的声音。

　　“你吃下了桃花妖的花瓣，获得了桃花妖的精神力。”

　　“你的精神力增幅百分之十。”

　　嗯？

　　一朵百分之十？

　　蚊子再小也是肉，看着树枝上剩下的几朵桃花，杨少一把全炸下来塞进嘴里。

　　“你吃下了桃花妖的花瓣，获得了桃花妖的精神力。”

　　“你的精神力增幅百分之一百二十一。”

　　八朵桃花，减去精神力基数增大的减损之后，为杨少带来了百分之一百二十一的增幅。

　　吃下所有桃花，看着桃枝、桃叶、桃木根，杨少陷入了沉思。

　　所有……这都是桃花妖的一部分，应该是有点作用的吧？

　　那么……自己要不要吃呢？

　　犹豫没有超过三秒钟，杨少把地上的桃木连根拔起，拍干净泥土，抱着就啃了起来。

　　一边啃一边品味着，这成了精的桃树果然不一样，味道就比普通的木头要好。

　　虽然他并没有吃过普通的木头，更没有吃过普通的桃木。

　　啃完了桃树身和树根，杨少又把另一半桃枝拿过来，大口大口的啃着。

　　远处，李帅终于穿好了衣服，犹犹豫豫的，有些没脸见人的走了回来。

　　刚一出树林，就看到杨少抱着一根树枝碰的正欢，那感觉，让人看着就好像他几年没吃过东西了似的，仿佛要把眼前的一切都给吃掉。

　　李帅：“……”

　　卧槽，树枝都吃？

　　而且……那树根呢？

　　地上只剩下了一个坑，树根哪去了？不会也是被这家伙给吃了吧？

　　这……这特么是饿疯了吧？

　　所以……我到底还要不要出去了？

　　我这时候出去的话，这个饿疯了的家伙会不会把我撕吧撕吧生吃了啊？

　　想到自己被生吃，血呼啦的画面，李帅双腿就忍不住有些发抖。

　　生吃啊，太残忍了，好歹也煮一下……呸呸呸！

　　什么煮一下？

　　哪来的煮一下？

　　没有煮一下！

　　自己才不想……不会被吃掉呢！

　　嗯，绝对不会。

　　他是人类，自己也是人类，人类怎么可能吃自己的同类的？

　　不过……

　　看着抱着树枝大口啃着的杨少，李帅的心里又忍不住有些怀疑。

　　这个家伙……真是人类吗？

　　“那个……”

　　犹豫了半天，李帅还是走了出来，见杨少转过头看着自己，李帅腿肚子忍不住有些打转。

　　硬着头皮，对上杨少的眼神，“那个，你是不是很饿啊？”

　　杨少点点头，“我就从来没有吃饱过。”

　　听着杨少平静的话语说出这句话，李帅心里忍不住一阵同情。

　　从来没有吃饱过，这是家里多穷啊。

　　看他这个样子，以前一定吃了不少苦吧？

　　如果不是饿极了，也不会抱着树枝啃啊！

　　想着，想到是杨少救了自己，李帅心里就做出了要报恩的决定。

　　“那个……我家就在山的那边，你如果很饿的话，不如跟我回家，我家里虽然不是什么豪族，但管你一顿饱饭还是没问题的。”

　　听着李帅的话，杨少没有回答，而是有些狐疑的看着他。

　　“真的？”

　　“什么真的？”

　　“你……真的能管我一顿饱饭？”

　　李帅奇怪的看着他，正常人家……只要不是太穷，谁还管不起一顿饱饭啊？

　　就算你可能能吃了点，你就这么大个人，肚子在那摆着，又能吃下去多少？

　　这么想着，李帅对杨少不仅更加同情。

　　这家伙……看来是被饿惨了啊！

　　想着，李帅点点头，“自然，跟我走吧。”

　　杨少点头，到没有考虑过李帅会不会要害自己什么的。

　　以他现在堪比凡境七重天的实力，放眼全国都是数一数二的高手，想要对他不利……他还巴不得呢。

　　真敢对他下手，他正好借机发难，没准还能多吃点。

　　跟着李帅往山上走，路途之中遇到了几头野兽，都让杨少随手解决，进了他的肚子里。

　　一路上，杨少痴掉了三只狼，一头老虎，一头熊，十五只鹿，还有三只大野猪。

　　而吃了这么多东西，杨少的肚子却丝毫不见鼓。

　　这样的一幕，直看的李帅心里直打鼓。

　　这特么……吃了这么多东西都没见吃饱，这家伙到底多大的胃口？

　　也幸好他路上吃了这么多东西了，想来也差不多应该吃饱了。

　　否则就这胃口跟自己回了家，自己家能不能真的让他吃饱都还是个未知数啊。

　　心里腹诽着，李帅带着杨少翻山越岭，用了半天的时间，成功跨过了这座高山。

　　“前面就是我家了。”

　　指着一片建在山谷中的建筑群，李帅对杨少说道。

　　那姿态，颇有中站在皇城之上点指江山，说一句‘看，这是朕的江山’的气概。

　　对于李帅心里对自己家有着怎样的家族荣誉感杨少并不感兴趣。

　　他感兴趣的是，这么大一片建筑，一看就是有钱人啊！

　　而他……最喜欢有钱人了。

　　因为有钱人，说不准真的就能让他吃饱一次啊！

　　下意识的揉了揉自己的肚子，杨少看着李帅问道，“那咱们是不是可以进去了？”

　　李帅点头，“走吧，跟我回家，这次让你饱餐一顿。”

　　杨少点点头，眼中带着几分期待。

　　两人走到那片建筑群的外的时候，已经偶尔能见行人来往。

　　每当有行人路过的时候，都会和李帅打招呼叫一声少族长。

　　“你是这里的少族长？”

　　李帅得意的点头，“没错，我爹就是李家庄的族长。”

　　“哦。”

　　杨少同样点头，眼里的期待更甚。

　　地主家的……哦，族长家的傻儿子啊。

　　这家伙应该能兑现自己的承诺，让自己吃饱一次吧？

　　期待着，期待着，两人就走到了一个高门大户的门前。

　　“少族长。”

　　门口，两人和李帅打招呼，李帅点头，带着杨少走了进去。

　　一进去，迎面就走来一个年轻貌美的女子。

　　女子看上去约二八年华，亭亭玉立，貌美如花。

　　看着柔柔弱弱，给人一种江南水乡女子特有的温婉。

　　“李帅，你回来了。”

　　看到李帅，女子眼中露出几分惊喜，快步走了过来。

　　李帅点点头，“婉儿，我回来了。”

　　杨少：“……”

　　看看，女子，又看看李帅，杨少嘴角忍不住抽搐了几下。

　　“你……你叫李帅？”

　　李帅点头，“是啊。”

　　杨少：“……你，你爹竟然给你起了这么个臭不要脸的名字。”

　　李帅：“……”

　　婉儿：“……”

　　“这位是……”

　　听到婉儿开口，李帅才想起来介绍，“哦，这位是我的救命恩人，叫……咦？对了，还忘了问，兄弟你叫什么名字来着？”

　　“杨少。”

　　李帅：“……我问的是名字，不是怎么称呼你。”

　　杨少点头，“没错，我名字就叫杨少。”

　　李帅：“……”

　　MMP，你这名字也没比我好到哪去。


第五百七十九章 填不饱的肚子

　　两个名字半斤八两的家伙抓住对方的名字互怼了一波。

　　在李帅的介绍下，杨少知道了婉儿姑娘是他的未婚妻，两人已经商定了婚期，两个月后就要成婚了。

　　这让杨少一阵吃惊，想不到这个趴在一棵桃树上乱拱的家伙，竟然也能找到媳妇。

　　想他杨少这么优秀，到现在都还是单身呢。

　　苍天不公！

　　苍天不公啊！

　　心里悲愤了一阵，杨少也接受了只有自己是个单身狗的设定，决定化悲愤为食欲，要把李帅吃穷。

　　接下来的三天，李帅，甚至李府、乃至整个李家庄的所有族人，都充分见识到了什么叫做非正常人类的饭量。

　　并深深的体验了一把被非正常人类的食欲所支配的恐惧。

　　三天，三十六个时辰，不眠不休，从不间断。

　　杨少就那么坐在厨房了，吃了整整三天。

　　先是吃光了李府，既然吃干了整个李家村。

　　甚至于为了李家的信誉不受损，李帅他爹强忍着打死了李帅的冲动，发动全族进山去给杨少打猎准备食材。

　　然而……

　　全村人猎取的速度，依然不及杨少进食的速度。

　　三天之后，整个李家庄所有的厨房都一片空荡荡，所有的食物都进了杨少的肚子里。

　　见不再有食物送上来，杨少揉了揉肚子，起身伸了个懒腰。

　　“你是不是吃饱了？”

　　一直在边上看着杨少吃，一张脸都已经黑成了锅底的李帅满含期待的看着杨少。

　　“吃饱？”

　　杨少摇摇头，“没有啊，差不多三成饱了。”

　　李帅：“……”

　　眼前一黑，李帅就那么直挺挺的晕了过去。

　　“不好啦！少族长晕倒啦！”

　　看着李家哄闹的场面，杨少忍不住撇了撇嘴。

　　“呵，办不到就别说大话啊，还说什么一定能让我吃饱一次，小爷自己都喂不饱自己，吃的速度赶不上消化的速度。这就被吓晕了，小爷如果告诉你我说的三成饱是吃下的东西能赶上我饭量的三成，并没有把这三天消化掉的算在内，你不得吓得屎都出来？”

　　李府下人：“……”

　　你现在就快把我们屎吓出来了。

　　最终，杨少还是没能成功的填饱肚子。

　　因为……山里的东西都快被他吃绝种了，声下的为了山林动物繁殖，已经不能再给他吃了。

　　再让他这么吃下去，这片山就要变成荒山了。

　　为了李族的未来考虑，李家族长族中还是背信弃义了一次。

　　嗯……反正背信弃义的是他家儿子，又不是他，大不了到时候把那个不孝子打一顿，维护一下李族的信誉。

　　这么想着，看着自家一个个饿的前胸贴后背的族人，李家族长忍不住又是一阵辛酸。

　　“就……再去打几头大型猎物来，记得杀公的，大家先吃顿饱饭。”

　　在族长的吩咐下，族人们再次进山，扛了几头猎物回来。

　　看着那几头被扛回来的礼物，杨少吞了口唾沫，想了想，还是没有把主意再打在这几头猎物身上。

　　毕竟已经吃了人家不少了，虽然自己确实救了人家的少族长。

　　虽然也确实是他家少族长说了要请自己吃饱却食言了。

　　但自己……总不能给人赶尽杀绝，让人家活活饿死。

　　反正自己也不差这么几口肉。

　　原本，把人家李家庄祸害成这样，杨少是不好意思再留在这里了的。

　　谁知道在李帅醒了之后，李族长却死活非要留杨少在这里住一段时间，让他们稍微尽一下地主之谊。

　　说是让他等到参加完李少的婚礼之后再离开也不迟。

　　盛情难却，杨少就顺势住了下来，反正这里有吃有喝，尽管吃不饱，但他吃多少都吃不饱，也不在乎能吃到的是多是少的事。

　　然而……

　　杨少所不知道的是，在他顺势答应下来之后，李族长差点忍不住当场拿大嘴巴子抽自己。

　　让你嘴贱！

　　让你多嘴！

　　让你爱面子！

　　MMP，你不留他这一句能死啊？

　　还有那个家伙，你这家伙脸皮到底是怎么练的这么厚啊，你都把我们祸害成这样了，怎么就还好意思留下的？

　　不过好在……李家庄虽然地处偏远，但却底蕴深厚。

　　作为一个蛰伏了数百年的隐藏氏族，李家庄财富惊人，富可敌国。

　　虽然平日里不显，甚至大部分族人一日三餐都是以在山里打猎为生。

　　但其财富只要显示出其冰山一角，也足以买下外界的一座雄城。

　　在杨少留下的当日，李族长就派出队伍出了山，到附近的几座城市大肆采购。

　　采购队伍络绎不绝，几乎每天都要带回大量的货物。

　　以至于接下来一个多月的时间，附近几座城的物价都被太高了几成，弄得本就生活不易的百姓更是叫苦不迭。

　　不过，这些却没有影响到杨少的生活。

　　留在李家庄之后，杨少每天一日三餐都有人供应，虽然不如一开始那般可以放开了随便吃，但也乐得轻松，完全不去要自己费心费力。

　　甚至可能是为了不让杨少轻视了他们李家庄，李族长更是每天都会给杨少定量的供应三头灵兽肉。

　　如此，时间不知不觉就过去了一个半月的时间。

　　随着李帅的婚期临近，李家庄也越发的热闹了起来。

　　四处张灯结彩，一片喜庆的氛围。

　　这一个多月的时间里，光杨少吃下去的灵兽就不下一百头。

　　再加上一些其他的物种，让杨少的整体属性暴增了接近百倍。

　　一身实力从原本的堪比凡境七重化神，提升到了堪比凡境九重。

　　甚至于杨少隐隐间能够感觉的到，自己的力量似乎有了几分打破凡境极限的征兆。

　　在得了李家庄这么多的好处之后，杨少也不再拿着李帅吹牛逼的事调侃他了。

　　甚至于，自觉欠了人家一个人情的杨少还想着，自己能不能做些什么回报一下李家庄的。

　　虽然人家李族长请自己吃一百多头灵兽肉，更多的可能是为了面子。

　　但自己获得的好处确实实打实的啊。

　　只是，想了一圈，杨少却始终没能找到自己能够帮助李家庄的地方。

　　这……然他一度很是郁闷，似乎甚至于在第二天早晨起来的时候，都少喝了小半碗乌鸡汤。

　　然而……世事就是这般的凑巧。

　　当杨少暗暗郁闷的时候，他怎么也没有想到，就在第二天晚上。

　　入夜时分突然的发现，让他找到了自己能做些什么当做回报的机会。


第五百八十章 你的笑只是你伪装的保护色

　　这一夜，杨少辗转反侧难以入眠。

　　想到已经分别近两月的小舞姐，想到自己十多年从未离开过的小县城，想到过去的很多，想到未来的不可测。

　　杨少的心中，满是迷茫。

　　窗外，夜色正浓，李家庄的庄户早已经进入了梦乡。

　　明月高悬，皎洁的月光透过窗子撒到卧室的地面上。

　　起身走到床边，杨少心中不禁生出一种天地之大，独我一人的估计之感。

　　“哎~”

　　他不懂什么‘床全明月光，疑似地上霜’的写景，也不懂什么‘举头望明月，低头思故乡’的怅然。

　　看着明月，只是觉得今晚的月色好美，今晚的夜色好美，美的有些梦幻。

　　美的……让他辗转发侧难入眠。

　　披上一件外衣，开门走了出去，轻轻一跃跳到了房顶。

　　仰躺在房顶上，望着那一轮贯穿万古长空的明月，杨少的心渐渐的宁静了下来。

　　时间，不知过了多久。

　　一阵困意袭来，杨少就那么躺在房顶上睡了过去。

　　微风袭来，清爽舒适，睡梦中的杨少甚至翻了个身，脸上忍不住露出几分安详的笑意。

　　不知睡了多久，突然……睡梦中的杨少耳朵一动，意识从沉睡中醒来。

　　“有动静！”

　　心底暗暗警惕着，杨少在房顶上顺着动静传来的方向望去。

　　鹰的眼睛让他即便相隔数里都能清一只蚂蚁的脚。

　　在集中注意力之下，杨少看到李家庄外，距离李家庄约千丈远的地方，有两道身影在交谈着什么。

　　只是，因为隔得较远，对方又只是在轻声耳语，杨少却听不清他们在说些什么。

　　眼睛微眯，杨少看清了那两道身影中的其中一道，竟然是李帅的那个未婚妻……那位婉儿姑娘。

　　而另一道……却不是李帅，而是一个他从来没有见过的，陌生的男人。

　　“嗯？”

　　下意识的，在杨少的脑海中李帅头上就多了一顶帽子。

　　那顶帽子通体被森林色充斥，在森林色之上写着两个大字——力量！

　　这……似乎成为了李帅真实的写照。

　　所以……

　　果然是知人知面不知心啊。

　　这位婉儿姑娘，平日里看着柔柔弱弱的，给人一种温婉亲切的感觉。

　　平时跟李帅在一起的时候，看着李帅的眼睛中都写满了名为爱意的温柔。

　　然而……只看平时的话，谁又能想到这样一位姑娘，会在子时后的深夜，与一个男人暗中密会呢？

　　所以……

　　夜色正浓，乌云遮住了月亮，正是夜黑风高时，自己……会不会看到什么辣眼睛的事情啊？

　　虽然说自己不建议旁观学习一下，但那毕竟是李帅的未婚妻啊。

　　李家庄所有庄户对自己都算不错，李帅更是把自己当做朋友一般招待。

　　自己却眼睁睁看着他未婚妻给他戴帽子，还抱着学习的心态欣赏，会不会有些太不够朋友了？

　　那么……去阻止？

　　跳出来揭穿这个婉儿姑娘的真面目，让李帅换个未婚妻？

　　先不说这个婉儿姑娘会不会承认，如果婉儿姑娘不承认的话李帅会不会相信。

　　就说……这婉儿姑娘如果不承认，李帅是会相信自己呢，还是会相信他的未婚妻呢？

　　自己一个刚认识不到两个月的朋友，肯定没有即将成婚的未婚妻让人来的信任吧？

　　那样的话……拆穿别人非但不能起到什么有利的效果，反而……可能会让自己的位置变得很尴尬。

　　那……难不成就这么眼睁睁看着自己朋友的未婚妻把他给绿了？

　　虽然看这种情形，李帅那家伙的可能早就已经把帽子戴在头上了。

　　但自己不知情和自己知情……这完全是两种不同的概念啊。

　　就在杨少纠结着的时候，却见远处那两道身影已然分开，并没有发生他想象中的那种限制级画面。

　　这让杨少松了一口气的同时，心中竟莫名的有几分失落。

　　所以……自己到底是失落个屁啊？

　　眼见着那位婉儿姑娘速度不慢脚步轻快的走了回来，杨少连忙趴在房顶上，以免被发现之后自己尴尬。

　　毕竟……人家只是深夜密会了一个陌生的男人，又没有真的发生什么让李帅能获得力量的事情被自己看到。

　　没有直接证据，自己也说不出什么，反而会让双方都变得尴尬。

　　藏好，眼睁睁看着婉儿姑娘走近李家庄、走近李家庄。

　　走近李府、走进李府。

　　“吱呀~”

　　就在婉儿姑娘即将走进自己所住的小院的时候，深夜中……一声开门声划破安静的夜空。

　　顺着声音的方向望去，杨少一眼就看见李帅那家伙衣着整齐的出现自院中。

　　看他那一身整洁利落的着装，显然是根本就没脱衣服，甚至很可能根本就没有睡觉。

　　开门，走出自己的院子。

　　李帅，站在了婉儿姑娘的面前。

　　两人，四目相对的一瞬间，杨少并没有感觉到两人之间有什么尴尬。

　　也没有看到李帅脸上有什么在发现自己获得了神秘力量后的愤怒憋屈。

　　相反……

　　看着婉儿姑娘，李帅的眼中柔情不减。

　　“回来了啊。”

　　婉儿姑娘看着李帅，眼中依然满满的爱意。

　　对于李帅这明知故问的愚蠢问题，并没有表现出半点的不耐，反而轻轻的点头，“回来了。”

　　“还顺利吧？”

　　婉儿姑娘点头，“挺顺利的。”

　　“那就好。”

　　李帅点点头，脸上露出几分放心的神色。

　　“累了吧？回去早些休息吧。”

　　婉儿姑娘看着他，鼓了鼓嘴，面上似乎带着几分幽怨。

　　“你……就没有什么想对我说的吗？”

　　李帅沉默了片刻，向前几步，轻轻把婉儿姑娘抱在怀里，揉了揉她的秀发。

　　“再有几日就要成婚了，这几日应该会很忙，你要多注意休息。晚上……就别出去了。”

　　婉儿姑娘依在李帅怀里，看着他，点点头，“好。”

　　“那……早些歇息吧。”

　　婉儿姑娘点头，离开李帅的怀抱，一步三回头的进了自己的院子。

　　目送着婉儿姑娘的背影消失，李帅轻轻叹了口气，仰首，望天。

　　“哎~”

　　叹息着，李帅的身影同样掩在了房门的后面。

　　杨少：“……”

　　全程目睹了事件经过的杨少，突然就不知道自己该是一种怎样的表情好了。

　　下意识的看看千丈外的山脚，那里……属于婉儿姑娘和一个陌生男人的脚印还静静的躺在皎洁的月光之下。

　　再看看李帅和婉儿姑娘的院门前。

　　那里……放在两人的对话还历历在目。

　　所以……李帅那个家伙其实是什么都知道？

　　那他……怎么……还……

　　莫名的，杨少脑海中脑补出一幅画面。

　　婉儿姑娘站在李帅面前，眼中满含爱意，“你渴望力量吗？”

　　李帅往下拉了拉自己头上保护色的帽子，“不！我渴望帽子！”


第五百八十一章 成仙的诱惑

　　下意识的抖了抖身子，摇摇头想要把那些稀奇古怪的想法给抛出脑外。

　　那画面太美，他有些不敢想象。

　　难道……连一棵桃树都不准备放过的李帅，其实对自己头上的帽子情有独钟？

　　“唉！不是我不明白，是这个世界变得太快！”

　　叹息一声，重新躺回在房顶的瓦片上，杨少看着重新从云层中爬出来的月色，忍不住再一次失眠。

　　记得以前听小舞姐说过，整个世界，无论你身在何处，看到的都是这一轮明月。

　　任时光匆匆，岁月轮回，为这一轮明月，万古永恒。

　　所以……古往今来，那些天纵奇才，名流千古的人物，是不是也曾在人生中的某一刻想自己如今这样对未来感到迷茫？

　　所以……天涯海角，那些离家的游子，思乡的过客，会不会也在这一刻如自己这般开始有些想念分别了已经快两个月的小舞姐？

　　所以……如今应该已经跟着韩非那个混蛋回了韩家的小舞姐，会不会在月圆之夜，望着窗外的明月凭倚栏杆，在自己思念她的时候，也在想着自己呢？

　　杨少不知道，这一刻，他突然有些羡慕传说中的仙神，似乎无论相隔万里，他们总能有手段像是面对面一般交流，能够感觉到彼此的存在。

　　“宿主，你也可以的。”

　　“嗯？”

　　杨少猛然从房顶上坐了起来，脸上写满了怀疑。

　　“真的？”

　　“自然。”

　　苏洛撇撇嘴，“不过是一个最简单的玄光术就能满足你的需求。”

　　“玄光术？”

　　杨少重复一遍这个名字，“吃什么才能得到？”

　　早就吃了蜘蛛，也成功得到了胎化易形的神通，对于自家系统的提示，杨少还是信任的。

　　“这是仙术，不在血脉中传承，吃什么都得不到。”

　　杨少：“……”

　　所以……你特么告诉我这个，就是想消遣我，看我心情不好那我找乐？

　　把自己的开心建立在我这个宿主的苦痛之上，你这个系统会感觉到快乐吗？

　　“是的，系统的快乐你永远无法想象得到。”

　　杨少：“……”

　　“想不想要玄光术？”

　　“想。”

　　“好啊，我给你啊。”

　　杨少脸上的狐疑更浓，“你……会这么好心？”

　　苏寒撇撇嘴，“爱要不要。”

　　杨少：“……”

　　“我……要，你给我吧。”

　　“现在不能给。”

　　杨少：“……”

　　所以，你特么就是在耍我是不是？

　　“玄光术是仙术，凡境无法施展。”

　　杨少：“……”

　　那我更确定了，你就是在耍我。

　　“不是，我的意思是……你突破凡境，我现在就能把玄光术给你。”

　　杨少：“……”

　　突破凡境，他也想啊。

　　只是，尽管现在已经站在凡境九重天的顶峰，似乎只要他愿意，随时就能突破凡境踏入仙境一般。

　　可是……只有他自己知道，这看似浅浅的一层屏障，到底有多么的难以突破。

　　按照他现在的情况，再吃上这一个多月所吃下的灵兽的总和，都不一定能够真的成功突破凡境踏入仙境。

　　更何况……现在这情况他上哪弄来那么多的灵兽给他吃去？

　　所以……这个缺德系统还是在耍他吧？一定是吧？

　　“我……”

　　杨少的国骂还没有出口，苏洛就先一步打断了。

　　“别急，就问你想突破凡境不？”

　　杨少翻翻白眼，“当然想了。”

　　“那你去把那个婉儿姑娘吃了，吃了她你现在就能突破。”

　　杨少：“……”

　　吃了婉儿姑娘？

　　原来你竟然是这样的系统。

　　“系统我告诉你，我杨少就算从这里跳下去，就算这辈子都突破不到仙境，我也不会做出吃人这种畜生行径的！”

　　苏洛：“……”

　　“好吧，你开心就好。”

　　嗯……这傻子缺心眼，自己没必要跟他一般见识。

　　对话，就此陷入沉默。

　　杨少重新躺回到房顶上。

　　望着天上的月亮，也不知道那里面有没有住着一个女人，她的名字叫做嫦娥。

　　如果有的话，她是不是还养了一个宠物叫做玉兔，一人一兔彼此陪伴，在冰冷的广寒宫中度过千年、万年的时光。

　　也不知道广寒宫中有没有吴刚。

　　这月亮不知存在了多少亿万年，如果有的话……这么久的时间，他成功将月桂树砍断了吗？

　　他重新获得了自由了吗？

　　杨少不知道自己为什么回去想这些，就是有一股力量莫名的干扰着他，让他似乎忍不住的想要去探寻。

　　去探寻一切的真相，一切的根源。

　　系统空间中，感受着杨少的胡思乱想，苏洛面色微凝。

　　所以……这条路真的是能够走得通的吗？

　　“系统……”

　　就在苏洛为眼前的断路似看到了一点亮光而思索的时候，杨少的声音再一次响起。

　　“嗯？”

　　苏洛诧异，这货没事的时候很少会主动找自己的啊。

　　“系统，玄光术……不入仙境真的无法施展？”

　　“嗯。”

　　“那……”

　　杨少犹豫了下，“吃了那个婉儿姑娘，我就真的能够突破到仙境？”

　　“嗯。”

　　“哦。”

　　杨少点了点头，再次陷入了沉默你。

　　在房顶上躺了一会，杨少的目光不自觉地落在了不远处的一座院落。

　　那里……是那位婉儿姑娘的住所。

　　他亲眼看到她深夜在千丈外的山脚下私会了一个陌生的男人，回来之后在院门外和她未婚夫李帅温存了片刻，而后回了走进了这座小院。

　　他可以确定，她此时此刻就在这座院子里。

　　他虽然傻，但不是完全没脑子。

　　从系统透露出的消息，稍微一想他就能够明白这位婉儿姑娘绝对有问题。

　　至少……她不会是一个普通人。

　　吃上百头灵兽都不一定能突破到仙级，但吃掉这个婉儿姑娘就能让他突破凡境，蜕凡为仙。

　　而且……她给自己的好朋友戴了顶保护色的帽子，尽管自己不确定李帅是不是已经知道，甚至心甘情愿。

　　但……

　　目光紧紧地看着那处院落，杨少起身站在房顶上，轻轻一跃……

　　落地。

　　“吱呀~”

　　开门声响起，月色下，杨少回房，将房门紧闭。

　　眼不见，为净。

　　眼睁睁看着，且戳手可得。

　　有几人能抵挡……

　　成仙的诱惑？


第五百八十二章 月黑风高夜

　　在等待中，时间又过了三天。

　　这天一早，整个李家庄张灯结彩，红绸遍地。

　　李府之中每一扇门窗之上都贴着喜字，连大树上都被打上了喜庆的烙印。

　　李家庄少族长李府的大少爷李帅，今日要成婚，迎娶一个叫做婉儿的姑娘。

　　当然，说是迎娶，实际上婉儿姑娘本身也是住在李家庄之中的。

　　婉儿姑娘无父无母，无亲无故，乃是李帅一次外出途中捡回来的，在李家庄住了已经超过两年的时间。

　　到了今日，她终于可以有了一个名分，再不用担心住在李府会被什么人嚼舌根说闲话。

　　只是……

　　一大早起来，看着身穿大红袍的李帅，杨少的目光却总是有种让人摸不着头脑的诡异。

　　今日的杨少，就好像一个红绿色盲，总觉得李帅身上的大红喜袍，都特么是绿油油的颜色。

　　“你这是什么眼神？”

　　似乎是被杨少的眼神看的有些别扭，李帅忍不住有些不爽。

　　杨少想要反唇相讥，不过想到今天是他大喜的日子，想到自己昨晚再一次见到那位婉儿姑娘趁夜悄悄的离开李家庄的经历，杨少最终还是没能说出口。

　　算了，就给他个面子吧。

　　拍了拍李帅的肩膀，杨少给了一个让他自己领会的眼神。

　　他也想过是不是李帅并不知道婉儿姑娘夜里出去实际上是与人私会的。

　　他也想过要不要把自己看到的都告诉李帅。

　　不过心里却莫名的有个声音在告诉他，这种事他不能挑明了说。

　　所以……昨晚看到婉儿姑娘再次悄悄出庄，自己没有跟上去看现场，已经是杨少能给李帅的最大善意了。

　　被杨少拍的有些莫名其妙，李帅狐疑的看了他一眼，忍不住低声的嘀咕了一句。

　　“神经兮兮的。”

　　杨少没有理会他，绕过李帅走到了外面的桌上。

　　为了今天的这场婚礼，李家庄已经准备了一个半月了。

　　都是自家庄子上的客人，流水席摆开，说是一天之内随便吃管够的。

　　这么好的机会，杨少自然不会放过。

　　在欢乐喜庆的氛围中，一场婚礼有序的进行。

　　先是吃了前半场。

　　参加吃了个半城饱，跑去看李帅的婚礼。

　　看李帅和婉儿走完了一拜天地、二拜高堂、夫妻对拜的流程，杨少就迫不及待的跑去吃自己的下半场了。

　　吃着。

　　吃着。

　　天色就慢慢的黑了下来。

　　杨少没有在意天色，接着吃自己的东西。

　　只是……

　　不知从什么时候开始，身边似乎变得越来越安静了。

　　安静的……让杨少忍不住觉得有些古怪。

　　下意识的转头看去，就见一桌桌的庄户们，不知何时都已经趴在了桌上呼呼大睡。

　　有些甚至已经钻到了桌子底下。

　　杨少心中一惊，跑到最近的一桌去查看。

　　手小心翼翼的放到一个相识的庄户的鼻子上。

　　“呼~”

　　感受到指尖呼吸的触感，杨少微微松了口气。

　　“还好！还好！看来……应该是喝醉了。”

　　杨少纳闷的嘀咕着，“只是……这帮家伙也忒没酒量了吧，刚喝了多少就一个个全都醉倒了。”

　　皱眉看了看天色，眼见已经月上柳梢头，杨少算了算，大家吃吃喝喝也已经好几个时辰了。

　　嗯……他们又没有自己吃什么喝什么都能消化的能力，喝醉了也是正常。

　　吐槽了两句，杨少再次坐回桌前继续自己未吃完的大餐。

　　然而……

　　刚刚坐回去，耳边就传了熟悉的声音。

　　“我如果是你的话，现在也会‘醉倒’在桌上。”

　　杨少：“……”

　　“系统你什么意思？你是不是看我吃大餐你就心里不爽？”

　　苏洛：“……”

　　讲真的，他刚刚都差点忍不住要骂一句智障。

　　“你觉得，少庄主大婚，满庄子的人集体喝醉，这种事情正常吗？”

　　杨少一愣，“你是说……有阴谋？”

　　苏洛：“……”

　　所以，这还用问吗？

　　“噗通！”

　　杨少倒也干脆，再次抓起一瓶酒灌了一口，噗通一声就钻桌子底了。

　　钻到桌子底下一幅喝醉了的样子，杨少抱着酒坛子静静的等待。

　　四周静悄悄的，直等了差不多一盏茶的时间。

　　“咕~咕咕~”

　　寂静的大院中，响起一阵奇怪的叫声。

　　“唰~唰唰~”

　　破空声接连响起，一道道被黑衣遮掩的身影出现在李府大院中。

　　杨少眯着眼睛，在所有人都注意不到的角落里观察着这一切。

　　后院，一道身披鲜红嫁衣的身影踏步走出，站到了黑衣人的面前。

　　“公主。”

　　十几个黑衣人齐刷刷弯腰行礼，恭敬的让人挑不出半分瑕疵，礼节标准的如同教科书一般。

　　“嗯。”

　　婉儿姑娘点点头，“我娘呢。”

　　“公主。”

　　为首的一个黑衣人抬起头目光毫不避讳的落到婉儿姑娘的脸上，“老夫人很安全，正在族中等着公主归来。只待我们将李氏灭族，报了我族世代的血仇，回到族中，公主自然能见到老夫人。”

　　婉儿姑娘眉头一皱，面色阴沉了下来。

　　“你们……在耍我！”

　　“属下不敢。”

　　黑衣人说着不敢，面上却没有丝毫的惧色，“公主应当知道，灭掉李氏，乃是我族所有族人数百年的心愿。公主身为皇室血脉，理应顺应族人意志，不可因儿女私情耽误大事。”

　　“所以，你们就挟持我娘要挟我？”

　　“属下……只是权宜之计，还请公主恕罪，等报了大仇，回到族中，公主要杀要剐，属下绝无怨言。”

　　“呵！”

　　婉儿姑娘冷笑，“我说过了，我帮你们把事情做成，你们放掉我娘让我们离开。到了现在，你告诉我我娘还在族中，是看我不敢杀你吗？”

　　“公主说笑了。”

　　黑衣人抬起头，眼中闪过一抹轻蔑，“属下辅佐四代妖皇，在属下为妖族开疆扩土之时，公主您还没出生呢。”

　　婉儿姑娘面色一冷，“你就不怕我反悔？”

　　“哈哈！”

　　黑衣人像是听到了最大的笑话，“如今人李氏族人饮下千日醉，已经醉的不省人事，公主……准备怎么反悔？”

　　“你……确定？”

　　就在黑衣人露出得意的笑容的时候，身后，一道苍老的声音响起。

　　“你……”

　　下意识的回头，只见一道刀光划过，黑衣人闪身躲过，身边的一个黑衣人却被一刀劈成两半，化作一具被腰斩了的麋鹿。

　　“老东西，你……你没醉？”

　　“岂止是老朽。”

　　老人冷冷一笑，提刀再砍。

　　同一时间，先前还倒在桌子上，钻到桌子底下呈醉酒态的李氏族人们纷纷‘活’了过来，不约而同的对十几个黑衣人展开了围攻。

　　“你……你竟然背叛妖族。”

　　被四五个强者围攻，那为首的黑衣人一边忙于应对，一边怒不可遏的瞪着婉儿姑娘。

　　眼中的杀意，以几乎化为实质。

　　“何来背叛？我……本就有人族血脉，不是吗？许你们言而无信，不放我与母亲生路，为何就不许我里应外合，引君入瓮？”


第五百八十三章 食材的挣扎只会让自己变得更美味

　　眼睁睁看着自己的属下一个个死去，黑衣首领的眼睛都红了。

　　“你……小贱人，你就不在乎你娘的性命了吗？”

　　婉儿姑娘冷笑，“我娘我自会带人去救，就不牢你操心了。为妖皇一脉操劳了这么多年，你就下去好好休息吧。”

　　婉儿姑娘说完，再不看这些黑衣人。

　　李家庄数百村民，围攻十几个黑衣人，那场面简直就是一场虐杀。

　　甚至于还钻在桌子底下装死的杨少都没来得及出手，地上就躺了一地的尸体。

　　“好！很好！本座纵横数百年，不想今日却栽在你一个小丫头手里。不过……你真的就以为吃定了本座了吗？”

　　黑衣首领说的凶狠，实际上此时身上已经挂满了伤。

　　只是，在说完之后，面对四周砍来的刀剑，黑衣首领竟似乎完全放弃了防御，停下所有动作，站在原地像是在闭目等死。

　　然而，刀剑临身的那一刻，黑衣首领的身体中冲出大量妖雾，黑色的雾气像是一层最坚固的防御，将所有砍向他的刀剑全挡在了灰雾之外。

　　“噗！”

　　猛然喷出一大口鲜血，黑衣首领最后恨恨的看了婉儿姑娘一眼，身形瞬间化作一只金鹏，飞向了天空。

　　在天空盘旋着，金鹏目光冰冷的看着下方的婉儿姑娘。

　　“小贱人，敢毁了本座百年谋划，日后本座定取你性命。今日，就先杀了你那个死鬼娘泄愤。”

　　像大多数大反派在被打败之后一样，金鹏留下一句威胁的话语，在空中绕了一圈，就想飞离。

　　然而……

　　“嘭！”

　　刚一掉头，一声闷响传来，金鹏只觉像被远古龙象全力冲刺撞了一下一般，整个身体不受控制的向后倒飞而去。

　　眼冒金星，七窍流血，重重的砸在地上。

　　努力着扑腾着翅膀想要从地上爬起来，然而……还没等金鹏起身，一只脚踩在了他的脖子上。

　　“还想挣扎？”

　　杨少像看傻子一样看着金鹏，“我杨少一生，智障见过了不少，你是我见过的智障中，最智障的一个。都爆种放大招跑路了，还非得回头放几句狠话，不知道反派死于话多吗？”

　　金鹏抬起头，双眼死死的瞪着杨少。

　　“你别用这种眼神看着我啊，都说了我叫杨少，你下去阎王要是问起来的话，别忘了报我的名字。知道你是被我吃掉的话，阎王爷没准还能赏你个十八层地狱一日游呢。”

　　金鹏：“……”

　　吃……吃掉？

　　“啧啧，要不怎么说你蠢呢，你以为我为什么要把你抓下来？你这也真是的，身为一只珍惜保护动物，暴露在我面前之后竟然不想着第一时间跑路，还留下了放狠话。就这个，不把你吃掉都对不起我的肚子啊。”

　　金鹏：“……”

　　所以，你特么把我打下来就是为了要吃我？

　　你特么不是李氏族人最后的后手？

　　突然……金鹏觉得自己这一波好冤。

　　“别用这种眼神看着我，食材最后的垂死挣扎，只会让自身变得更美味。”

　　杨少手起……手落，金鹏一颗大好的鸟头就被砍了下来。

　　“噗~”

　　鲜血喷的老远，像是金鹏在用这最后的形式宣泄内心的不甘。

　　然而……无论他甘还是不甘，他的死，却已经无法改变。

　　“还看着干什么啊，来帮忙啊。”

　　弄死了金鹏，一抬头杨少就看到了一群目瞪口呆的李氏族人。

　　没好气的翻了翻白眼，看着地上十九具各种动物的尸体，杨少没好气的翻了翻白眼。

　　被杨少吼了一嗓子，李氏族人没一个个吓得一哆嗦。

　　从这家伙的饭量就知道这家伙可怕，可是他们怎么也没想到，这货竟然会这么可怕。

　　这还是人吗？

　　凡境六重天的妖族，还是肉体极强的金鹏族，他不光能一拳给从空中怼下来，更是一个手刀就能把金鹏脖子给砍断了。

　　这如果那一手刀是砍在自己身上的话……

　　下意识的摸了摸自己的脖子，几个李氏族人直觉背后一寒。

　　估计这一下要是砍自己脖子上，自己就不是脑袋掉了那么简单了，可能连身体都爆了。

　　呆愣过后，李氏族人们纷纷反应了过来，帮着杨少处理尸体。

　　只是，看着李氏族人们几个人抬起一具动物尸体往外走，杨少忍不住生气了。

　　“你们什么意思，抬着尸体往外走是几个意思？是不想让我吃顿饱饭了是吧？”

　　李氏族人：“……”

　　“你……你是真的要吃他们，不是忽悠金鹏的？”

　　李李家庄的一位族老，最早对金鹏动手的那位下意识的吞了吞口水，有些怀疑的看着杨少。

　　杨少看傻子一样看着他，“我为什么要忽悠他？能被我吃掉是他的荣幸好吧。”

　　族老：“……”

　　眼睛瞪得大大的，像是看傻子一样看着杨少，“这……这些是妖族的尸体，你……敢吃？”

　　杨少无力的翻翻白眼，“灵兽我都吃了多少了，不就是妖族吗，又有什么不能吃的。只要能吃的，就没有我杨少不吃的。”

　　族老：“……”

　　好吧，这还真是个傻子。

　　“杨公子啊，你是不是对‘能吃’这两个字有什么误解？”

　　杨少：“……”

　　一把夺过族老手中的大刀架在族老的脖子上，杨少一脸的不爽，“我给你一个重新组织语言的机会。”

　　族老：“……”

　　“杨公子你别误会，我的意思是……这妖族和灵兽不同，灵兽是以妖力为源泉，就像我们人族修炼灵力一样。而妖族……他们是将妖力化入血肉之中。妖族的尸体，血肉骨骼，说全都是妖力构成也不为过。灵兽尸体可以经过后期处理清除妖气，但妖族的尸体根本没办法处理啊。”

　　杨少收回了大刀，瞥了族老一眼，“没事，不用处理。”

　　说着杨少也不管别人异样的眼光，直接丢了一团火元素在手边一具凡境四重的妖族尸体上。

　　火元素瞬间把尸体烤熟，杨少撕下一条鸟腿就吃了起来。

　　一根鸟腿快速下肚，看的李氏族人目瞪口呆。

　　等了片刻，没有半点异常，杨少看着李氏族老。

　　“看到了吗？我都说了只要能吃的我都吃。”

　　李氏族老：“……”

　　所以说……你确定你对能吃这俩字没什么误解？

　　还有……你自己烤肉这么快，就算要吃，你让我们帮忙，帮你什么？

　　帮你一起吃？我怕被你打死啊！

　　“还不赶紧帮忙，把这些妖兽内脏、羽毛什么的处理一下，再清洗一遍。”

　　族老：“……”


第五百八十四章 我可以去死了吗？

　　在李氏族人的帮助下，杨少快速的消灭着一具具妖尸，那如远古饕餮无物不吃的既视感，让众人一度怀疑这货吃红了眼之后会不会把他们一快给烤了吃了。

　　好在，尽管从来没吃饱过肚子，但杨少也远没到饥不择食的程度。

　　因此，李氏族人的担心也不过是杞人忧天。

　　把包括金鹏在内的所有妖族尸体吃光之后，杨少摸了摸肚子，忍不住撇了撇嘴。

　　本来就吃不饱，被系统改造过后，更加吃不饱了。

　　也不知道这样忍饥挨饿的日子，何时才是一个尽头。

　　起身，耳边同时响起系统的提示音。

　　“你吃了凡境六重天的金鹏，获得了金鹏血脉天赋——阴阳二气。”

　　“你融合了的金鹏血脉返祖，进化为鲲鹏血脉，你获得了鲲鹏血脉天赋——北冥吞天术。”

　　“大鹏展翅三千里，扶摇直上九万里，你融合鲲鹏血脉，获得鲲鹏族天地极速——展翅九万里。”

　　“你吃下十三头妖族，处智力外你的整体属性增幅百分之三千。”

　　听着一系列的提示音，杨少忍不住有些目瞪口呆。

　　吃了金鹏获得金鹏血脉天赋阴阳二气，这一点他勉强还能接受。

　　但血脉返祖，获得鲲鹏神通和天地极速，这是不是有点太扯了？

　　他吃的是金鹏，不是鲲鹏啊！

　　尤其是……这鲲鹏神术一来就来了俩。

　　不过，尽管心里觉得莫名其妙，但对于自身得到好处这件事，杨少还是乐于接受的。

　　稍微感受了一下自身的状况，杨少感觉的到挡在自己面前的那层仙凡屏障，比之之前又薄了很多。

　　就仿佛……只要一个念头，他就能瞬间冲破那层屏障踏足仙境一般。

　　只是……杨少并没有这么做，他的心底隐隐约约像是有一个声音在告诉他，让他不要勉强去突破。

　　突破这件事，自然而然，水到渠成，对他未来的发展会有更大的好处。

　　遵循着这种本能，杨少抑制住了现在立刻突破到仙境的冲动，将注意力从自身上收回，一转头，就看到了站在自己不远处的李帅。

　　想了想，杨少走了过去。

　　犹豫了下，看着李帅问道，“所以说……那些事情，你其实是都知道吧？”

　　李帅愣了愣，想了片刻才反应过来杨少说的是什么，“你是说……布局的事情？”

　　杨少点点头，“你果然是都知道的啊，我还以为……”

　　李帅：“……”

　　以为什么？你特么把话给我说清楚，说话遮遮掩掩的算什么男人？

　　“那……她在那晚只后的第二天又趁夜出去，与那个男人私会，这件事你也知道了吧？”

　　自己这个认识不久的朋友没有什么特殊的癖好，自己也不用把所知道的一切都憋在心里，杨少觉得自己像是解开了一个心结。

　　然而……

　　“男……男人？”

　　李帅猛然抬头，一脸惊愕的看着杨少，“什么男人？哪来的男人？谁的男人？”

　　杨少一愣，狐疑的看着李帅，“你……不知道？”

　　“我……”

　　李帅刚刚吐出一个字，脸上的表情猛然一僵。

　　“噗~”

　　鲜血，自口中喷涌而出，动作僵硬的回过头，印入李帅眼中的，是一张如花的笑脸。

　　“为……为什么？”

　　看着那自己熟悉的不能在熟悉的面孔，尽管身体的力气一点点被抽空，李帅还是强撑着问出这个问题。

　　“为什么呀……到了现在，你还不明白为什么吗？我的夫君——捉妖人一脉转世的祖师大人？”

　　“你……你都知道啦~”

　　表情微怔，李帅苦涩一笑，抬起手……似想要摸一下那近在眼前的脸。

　　只是，手刚刚抬起一半，就无力的坠落。

　　“也……也好。”

　　身体……无力的倒在地上，从始至终，在场所有人都惊愕的看着这一幕，如同被施展了定身法。

　　直到李帅的身体坠地的声音响起，才将众人从恍然中惊醒。

　　“妖女，你怎敢！”

　　“少族长！”

　　“少爷！”

　　庭院之中，满是怒意、担忧的声音响起，一群李氏族人扑将过来，似要将那妖女粉身碎骨。

　　只是，没等冲的最快的李氏族长冲到近前，婉儿姑娘脸上惨惨一笑。

　　蹲下身，将李帅的尸体抱在怀里，婉儿姑娘脸上带着柔柔的笑。

　　“夫君~婉儿……还可以这样叫你吗？”

　　手，已经握上了那插在李帅后心的匕首。

　　“这一步……婉儿也不愿意啊。只是，夫君也知道啊~婉儿……终究是灵族之主啊。”

　　“婉儿……也身不得已啊……”

　　利器入肉的声音响起，一缕鲜血自婉儿姑娘的嘴角溢出。

　　一口黑血吐出，黑血之中，一条介于虚实之间通体灰蒙蒙的怪虫不断挣扎。

　　每挣扎一下，气息都弱上几分，几次挣扎之后，怪虫像是散尽了生机，化作光点散去。

　　“魂蛊啊~巫神真是好大手笔呢。只是……三世布局都耗在今日了吧？”

　　抬起头，婉儿姑娘目光平静的看着天空。

　　手，用力的紧了紧怀里的尸体。

　　“九世情劫，这才刚第三世啊……夫君，我们来世再见。”

　　眼睛轻轻的向一起合拢，生机一点点散去，婉儿姑娘的生命，即将走到尽头。

　　然而……

　　“那个……不好意思，不是我有意要打断你们煽情啊。就是……就是我想问一下，你说的那个九世情劫，是个什么玩意？”

　　原本已经自散生机加速自身死亡的婉儿姑娘闻言，惊愕的睁开眼睛，有些虚弱的看向杨少。”

　　嘴角抽了抽，如果不是自己马上就要死了，她觉得自己多半可能会忍不住跳起来抽他几个大嘴巴。

　　MMP的，老娘都快死了啊！

　　生命中最后的时刻，就不能让老娘好好的煽情一下吗？

　　这种时候，你一个外人插进来乱入几句话，你不觉得不合时宜吗？

　　不知道什么是九世情劫，你特么不会回去之后自己查吗？

　　不行！

　　忍住！

　　自己就要死了，不能临死毁了形象。

　　无力的翻了翻白眼，婉儿姑娘还是解释了一句。

　　“九世情劫，就是一种带着轮回宿命的诅咒。受到诅咒的两个人，无论再怎么转世，都会相遇到一起，都会被彼此吸引走在一切。也都注定……会不得善终。就像我和……”

　　没等她说完，杨少再次打断了，“所以，你和李帅变成这个样子，就是这九世情劫的诅咒闹的，对吧？”

　　婉儿姑娘没好气的点点头，“对，还有疑惑吗？没有的话……我可以去死了吗？现在转世的话，还能追上他的脚步呢。”

　　杨少：“……”

　　“那个……最后一个问题啊。”

　　婉儿姑娘：“……”

　　所以所，这混蛋就这么没眼力劲儿吗？自己话说的还不够明显吗？

　　黑着脸，强忍住跳起来打人的冲动，婉儿姑娘从牙缝里挤出一个字，“说！”

　　“那个……”

　　杨少也有些不好意思，不过心里的疑惑也不能不问啊。

　　“这个……那个……这九世情劫，能吃不？”

　　婉儿姑娘：“……”

　　李氏众族人：“……”


第五百八十五章 你的智慧增幅百分之……

　　九世情劫能吃不？

　　这个问题，没有人能给出答案。

　　所有人都傻愣愣的看着杨少，甚至于婉儿姑娘连死都忘了。

　　就那么直直的看着杨少，所有人都很好奇他这脑袋到底是怎么长的，怎么会想到九世情劫能不能吃这种问题上？

　　见没人给自己回答，杨少撇了撇嘴。

　　“系统，那九世情劫能吃不？”

　　“能。”

　　得到肯定回答，杨少眼前一亮。

　　“好了，我知道答案了，你可以先去死了。”

　　对着婉儿姑娘挥了挥手，杨少做出再见的动作。

　　婉儿姑娘：“……”

　　尽管死这间事情是早就计划好的，尽管如果不是这家伙捣乱她这时候说不得已经在去投胎的路上了。

　　但就这么直白的被一个人说你可以去死了，还是莫名的觉得有些别扭。

　　以至于……婉儿姑娘差一点就不想去死了。

　　看了杨少一眼，张了张嘴，最终姑娘还是一个字没说，闭上眼，缓缓地向后倒去。

　　在婉儿姑娘身上的生机断绝的那一刻，一道朦胧的意志降临，将李帅和婉儿姑娘两人的尸体笼罩。

　　在这意志之下，两人的灵魂自尸体中剥离。

　　杨少的眼中分明的看到，在两人灵魂这种，掺杂着丝丝缕缕红黑色的丝线。

　　所以……这就是那传说中的九世情劫吗？

　　嗯……白里透着红，红里透着黑，看上去很好吃的样子。

　　大嘴一张，北冥吞天术施展，李帅和婉儿姑娘两人的神魂不受控制的就往杨少口中飞去。

　　突然的变故，似乎让那股朦胧的意志都有些措手不及，微微顿了一顿，才想起与杨少争夺。

　　只是……毕竟没有属于自己的神志，这种拉扯只是持续了短短第一瞬间，在杨少不断向前挪移靠近之后，连着那股意志一起，就都被杨少给吃了下去。

　　众人：“……”

　　吃……吃了？

　　这货……真的是什么都吃吗？

　　“嗝~”

　　把李帅和婉儿姑娘的神魂连着那道朦胧的意志一同吞下去，杨少忍不住打了个饱嗝。

　　张嘴，把吃剩下的李帅和婉儿姑娘的灵魂吐出来，杨少心满意足的揉了揉自己的肚子。

　　“好饱！原来，这就是吃饱了的感觉吗？”

　　“你吃下了九世情劫，获得了九世情劫的力量。”

　　“你获得了九世情劫的法则之力——轮回！”

　　“轮回：轮回之力，生生不息，周而复始，轮回法则，为你所掌控。”

　　“你吃下了天道残缺意志，获得了残缺天道之力。”

　　“天道法则，天地万物，尽在我心中。”

　　“除了智慧意外，你的整体属性增幅百分之九十九万九千九百九十九。”

　　“得天道残缺意志强化，你的智慧了增幅百分之一。”

　　杨少：“……”

　　智……智慧！

　　我的智慧，竟然提升了百分之一！

　　我……

　　一时间，杨少整个人激动地难以自已，像是抽风了一般手舞足蹈。

　　然后……

　　“你的实力突飞猛进，当前境界——仙境二重天——天仙境。”

　　“你的境界提升到了仙境，获得系统奖励——玄光术。”

　　“你的境界提升到天仙境，获得系统奖励——地煞七十二变。”

　　玄光术？七十二变？

　　杨少脸上的喜色更甚，玄光术啊，自己心心念念了好几天的玄光术啊。

　　有了这门仙术，自己就可以随时随地见到小舞姐了。

　　强忍住现在就开启视频通话的冲动，杨少一回神，就看到李帅和婉儿姑娘的神魂……以及李家庄所有的庄户都用一种看怪物的眼神看着自己。

　　“你……真的把九世情劫给吃了？”

　　开口的，是李帅的灵魂，尽管有些虚弱，但灵魂波动还是讲他的意思表达清楚了。

　　杨少翻了翻白眼，“是不是傻，这种摆在明面上一眼就能看出答案的问题还问出来。唉……没办法，这就是智商上的压制啊。放心吧，作为好兄弟，我是不会歧视你的智商不如我的。”

　　李帅：“……”

　　我特么……

　　要不是看你帮了我，信不信我分分钟拉着你同归于尽。

　　“你……九世情劫啊，那可是九世情劫啊，就这么被你给吃了？”

　　尽管也觉得在见到了事实之后还去质疑这事实的可能性有些傻，但李帅还是忍不住再次重复了一遍。

　　这次，杨少只是翻了翻白眼，嗯……智商已经突破上限的我，不跟傻子一般见识。

　　“你知不知道……九世情劫，代表的是天地的诅咒。你知不知道你吃了九世情劫意味着什么？”

　　杨少看着李帅，等着他卖力的表演。

　　“九世情劫啊，天地诅咒啊，你竟然能给吃了，这就相当于你直接破解了由田地上生成的诅咒啊。”

　　杨少撇了撇嘴，收回了期待的目光。

　　还以为他会说出什么高论呢，结果就是这点事？

　　还天地诅咒，我会告诉你我连天道的残缺意志都给吃了？

　　“得了，快别哔哔了，也不看看自己现在是个什么状态。”

　　经杨少这么一提醒，李帅这才想起来自己此时此刻的状态。

　　自己……已经死了。

　　尽管九世情劫被破解了，下一世他们不用再遭受这种诅咒的命运。

　　但这一世……也不得不做一个终结，画上一个句号了。

　　“时间不早了，我们该去转世轮回了，若有来生，李帅还与杨兄做兄弟。”

　　说着，李帅的灵魂就向上飘去。

　　刚飘了没半米，就被一个巴掌抽了下来。

　　“转什么世轮什么回？”

　　看着被一巴掌抽蒙了的李帅灵魂，杨少没好气的撇撇嘴，就在这里重生就可以了。

　　说着，杨少一手一个抓着李帅和婉儿姑娘的灵魂，生生给塞回了他们的身体之中。

　　然后……

　　两只手分别以中指点在他们的眉心识海处。

　　没有什么天花乱坠地涌金莲的排场，甚至连什么什么光一闪都欠奉。

　　一点技能效果都没有出现，杨少随意一点，随意的收回手。

　　再看李帅和婉儿姑娘，就已经略显迷茫的睁开了眼睛。

　　新能力——轮回，发动成功。

　　众人：“……”

　　婉儿姑娘：“……”

　　李帅：“……”

　　“你……你是怎么做到的？”

　　杨少瞥他一眼，“想学啊？”

　　看着李帅满眼的期待，杨少撇了撇嘴，“想学……也不叫你。”

　　李帅：“……”

　　敲你！敲你娘！


第五百八十六章 仙佛之秘

　　上古年间，天庭崩塌，仙佛陨落，三界秩序崩坏。

　　妖魔乱世，鬼怪横行，魑魅魍魉各行其道。

　　时有人道捉妖人一脉应运而生，降妖除魔，守卫正道。

　　然以一脉之力，终究难敌妖魔巫鬼。

　　天庭破灭数百年，捉妖人祖师神功大成，出山横扫六合，一人拜地府大鬼王、妖族妖皇、巫族巫神、魔族魔祖，威名一时无两。

　　为除捉妖人祖师，妖魔巫鬼暗中谋划，引而不发，为三界换来数十年的和平。

　　数十年后，捉妖人祖师李玄明游离红尘，相识一青衣女子。

　　李玄明与女子一见如故，结伴同游，相识不过月余，就对女子情根暗植。

　　女子对李玄明亦非常欣赏，两人互生情愫，很快坠入爱河。

　　然女子本是妖魔巫鬼四脉所派，用来除掉李玄明的棋子。

　　李玄明陷入妖魔谋划而不自知，每日与那女子成双入对，如仙凤神凰。

　　在稳住了李玄明之后，妖魔巫鬼四族暗中布局，欲将李玄明诛杀。

　　然而四脉无人想到的是……他们派出谋害李玄明的女子，却被李玄明的气度风范所折服，真的对他心生爱慕。

　　最终，女子带领一部分族人叛离妖族，自立灵族，被族人尊为灵祖。

　　坑杀李玄明的大局被破坏，妖皇、巫神、大鬼王和魔祖四人联手苦战围杀李玄明。

　　李玄明与道侣联手共抗四人围攻，隐隐间竟占据上风。

　　天庭崩灭，三界无道，天道不全，法则紊乱。

　　世界本就不稳定，六人的交战打的天地崩灭，让本就残缺的法则更加残缺。

　　妖魔巫鬼四族更是趁李玄明被阻暗中出兵，一役近乎将捉妖人一脉全灭，人族亦百不存一。

　　天道残念显化，降下天罚。

　　然巫神据上古遗留沟通轮回之所，借妖皇、鬼王、魔祖之助，将天罚化作诅咒转嫁李玄明与其道侣之身，化作九世情劫诅咒。

　　而巫神、妖皇、鬼王、魔祖四人亦不好过。

　　受天地反噬，巫神重创垂死，神魂被天道之力所伤，只得苟延残喘。

　　妖皇与魔祖直接陨落，大鬼王被散打了三魂七魄，数万年未曾重聚。

　　之后，天地规则显化，天道残缺意志划分六界，妖魔巫鬼人灵，六界彼此分隔，少有交际，至此人族得以休养生息。

　　数百年来，李玄明与灵祖经历三次转世轮回，九世情劫过了三世。

　　第三世转世，就是现在的李帅和婉儿姑娘。

　　却不想九世未过一半，九世情劫就让杨少给一口吞了，之后自然也就不存在什么诅咒的困扰。

　　恢复了记忆，有着前世的底子，想来不出数百年，二人就能恢复当年的修为。

　　这些……都是杨少在之后的几天里从李帅的絮絮叨叨中听到的N原本在救活了李帅之后杨少就准备离开的。

　　只是，包括李帅和婉儿姑娘在内，李氏所有族人都极为热情的邀请他多留几天。

　　别人盛情难却，杨少就只能又多留了一些日子。

　　他以李帅不能快速恢复修为发誓……他留下真的是因为别人盛情难却，绝对不是因为李氏一族为了感激他给他准备了吃了好几天都没吃完的好吃的。

　　这一呆，就呆了七天，杨少也生生的吃了七天。

　　第七天一早，杨少再次消灭了一只云豹，耳边响起久违的声音。

　　“你吃下了云豹，你的身体得到了强化。”

　　“你的境界提升到了仙境第三重——真仙境。”

　　“你的修为提到了真仙境，系统奖励神通法天象地。”

　　“法天象地：天地之间九万里，法天象地大成，头顶天，脚踩地，法天象地之下，身体强度及力量大幅度提升。”

　　修为再次提升，再吃这些灵兽妖兽效果已经几近于无，杨少也就不再在李家庄耽搁，当日就找到了李帅告别。

　　离开之前，李帅告诉杨少他们准备举庄迁移，先苟一段时间，待力量足够，再一举将人间界的妖魔全部消灭，而后徐徐发展，图谋反攻四界。”

　　对于这些，杨少并不怎么感兴趣，也就没有多问什么。

　　接下了李帅递来的通讯符，杨少就离开了李家庄。

　　来时翻山越岭，走时腾云驾雾。

　　鲲鹏展翅三千里，天地极速，朝游北海暮苍梧若等闲。

　　离开了李家传之后，杨少先是去了趟韩家所在的越州。

　　拜访了一番韩家，见小舞姐没有被谁欺负，反而得到韩家的用心栽培之后，杨少就放心了很多。

　　也没有遇到被脑残踩然后装逼打脸的桥段，杨少自然也不会无缘无故的欺负人家韩家。

　　在韩家好吃好喝的住了几天，没事就陪陪小舞姐，闲了就打一顿韩家家主。

　　六天后，杨少辞别了小舞姐，再次踏上了自己的征程。

　　他也没有想到只是两个月的时间，自己就一跃成为了仙境三重天的高手高手高高手。

　　如今放眼人间界，他已经几乎没有敌手。

　　只是……有些地方的险恶，却依然不是他能踏足其中的。

　　离开韩家之后，杨少先是在八千里外的一片连绵三千里的山脉中狩猎饱餐了一顿。

　　再吃饱喝足之后，躺在一棵大树的树梢上，杨少望着天上的明月微微出神。

　　按照李帅那家伙的说法，上古年间不知道到底发生了什么事，天庭于一夕之间消亡，天道崩灭，只余残念，仙佛陨落殆尽，三界大乱、妖魔横行。

　　自上古至今，万族之中无数修行者都探寻过上古破灭的原因。

　　只是，却从来没有人真的能够得到过答案。

　　听李帅说过，他当年修为破入仙境之时就曾前往过天庭旧址去探查缘由，只是自南天门外，就有一道无形屏障阻隔，任他如何手段都无法入天庭半步。

　　不只是天庭残址，许多仙佛道场亦是如此，可能是强大的仙佛生前留下的禁制，在感应到仙佛遇难之后自发发动，将一切企图入侵者阻隔在外。

　　也正是因为无法进入探查，所以上古年间究竟发生了什么，至今都是一个谜。

　　看着天上的明月，杨少忍不住微微叹息。

　　这月亮上面，已经没有了嫦娥仙子，也没有了吴刚，玉兔也早已经成为了历史。

　　上面空荡荡的，只余一座残破的广寒宫。

　　不过……

　　别人进不去，或许自己能进得去吧。

　　想到自己连九世情劫都能吞，连天道残念都让自己吃了一块。

　　区区禁制，能拦得住自己这幅好牙口吗？

　　想着，想着，杨少整个人化虹而去，瞬息之间已至太阴星外。

　　先从这里开始，看看仙佛们陨落后，有没有留下什么能吃的吧。


第五百八十七章 天狗吞月

　　站在太阴星外，苏寒俯视下方庞大的星辰。

　　入眼白茫茫一片，什么都看不清楚。

　　杨少知道，这是太阴星上的禁制之力，挡住了自己的视线。

　　尝试着抬脚向前，一道无形的阻隔挡住了他的去路。

　　明明一身力量能生撕远古龙象，但在这无形的屏障面前，杨少竟然无法向前半步。

　　好在，虽然有禁制阻拦，但太阴星上的禁制似乎并没有反击的力量，只是将一切想要闯入者阻拦在外而已。

　　几次尝试都无法突破眼前的禁制之后，杨少果断放弃了挣扎。

　　后退几步，站在太阴星上方，杨少张嘴一吸，北冥吞天术庞大的吸力传来，似要将整个太阴星吞掉一般。

　　人间界，无数未曾入眠的人们突然发现，皎洁的月光正在一点点的消失。

　　大地，似乎开始一点点的陷入黑暗。

　　有好奇之人走出房间站在院子里观望，却看到月亮似乎在一点一点的隐去身形，似乎……正在被什么东西一块一块的吃掉一般。

　　“不好啦！天狗吃月啦！”

　　“快来人啊！天狗吞月了啊！”

　　人间界，无知愚昧的凡人以为是天狗要吃掉月亮，张罗着敲锣打鼓放鞭炮，想要吓退天狗救下他们的月亮。

　　太阴星外，杨少张着嘴吸了半天，月光都让他给吃进了肚子里，那太阴星外的禁制却纹丝未动。

　　杨少：“……”

　　停止北冥吞天术，杨少揉了揉有些发酸的腮帮子，忍不住有些无奈。

　　“系统，你这奸商啊，说好的北冥吞天术呢？说好的连天都能吞呢？”

　　“那宿主自己好好想想，你用北冥吞天数是不是把天都给咬了一块？”

　　杨少：“……”

　　仔细想了想，他似乎还真的把天道残缺意志都给吞了一块。

　　所以……

　　MMP！

　　还是MMP！

　　连天都能吞的北冥吞天术，你现在告诉我吞个太阴星上的禁制都吞不了？

　　你莫不是在逗我？

　　人间界……

　　在杨少收了北冥吞天术揉着发酸的腮帮子的时候，月光重新撒向了大地。

　　一群敲锣打鼓的人丢掉了锣，放开了鼓，聚在一起围着篝火又蹦又跳，庆祝他们战胜了邪恶，驱赶了想要吃掉月亮的天狗。

　　只是……九万里的距离，即便杨少的听力再好，也听不到下方的声音。

　　否则……不知道它会不会被下面的庆祝给活活的气死。

　　站在太阴星外想了半天，一计不成，杨少再生一计。

　　既然北冥吞天术因为自己修为不够吞不下这么大的禁制，那……自己就一口一口的吃呗？

　　反正自己的牙口好，就没有自己咬不动的东西。

　　连九世情劫自己都能给嚼了，天道残缺意志自己都能给咽下去，何况是太阴星上的区区禁止？

　　想到就做，再一次……杨少飞到了太阴星上，感受到那一次曾阻隔之后，杨少没有丝毫后退的一丝。

　　抬头，张嘴。

　　“啊呜~”

　　一口咬下。

　　“咔嚓~”

　　禁制被杨少咬掉了一口。

　　嘎嘣脆，就是没什么味。

　　嗯……这禁制口感不错，就是没什么味道，下次可以带点调料来，试试把禁制的味道给弄得好吃点。

　　心里这么想着，杨少嘴上不停。

　　啊呜！

　　啊呜！

　　啊呜！

　　一口接着一口，快速的消灭着太阴星上的禁制。

　　连着咬了几百口之后，杨少突然发现了一个问题。

　　自己已经咬了几百口了，这禁制竟然只少了一小块。

　　而整个太阴星，虽然没有太阳星大，但也是堪称庞然大物的存在。

　　太阴星周身布满了禁制，自己这种吃法，得吃到什么时候才能是个头的？

　　所以……

　　如果能把这太阴星变小一点，自己吃起来就能快很多了吧？

　　嗯……自从智力得到增幅之后就觉得脑子越来越灵活了。

　　没错，我杨少果然就他娘的是个天才！

　　这么想着，杨少突然又发现，自己似乎没有把太阴星变小的手段啊？

　　“系统，你知道有没有什么能把太阴星变小的手段不？”

　　“有！”

　　还真有？杨少眼神一亮，“什么？”

　　“袖里乾坤。”

　　“袖里乾坤？吃什么能得到？”

　　“吃一只镇元子。”

　　杨少：“……”

　　MMP，别以为我不知道镇元子，那可是传说中的大能，连齐天大圣都逃不出他的手掌心的存在。

　　你特么让我吃镇元子？

　　你是不是故意想害我？

　　我杨少聪明着呢，镇元子可是人形的，你别想坑我吃人。

　　苏洛：“……”

　　“金刚镯也可以把太阴星变小。”

　　“金刚镯？”

　　杨少想了想，“那这个要吃什么？吃一只太上老君？”

　　苏洛：“……”

　　特么的，镇元子是人形的，太上老君就不是人形的了？

　　而且……重点不是是不是人形的问题好吧？

　　重点是这俩都属于吹口气就能灭掉你的存在，你吃得了吗？

　　“不吃镇元子。”

　　杨少微微放心的几分，“那吃什么？”

　　“吃青牛。”

　　“青牛？”

　　“太上老君养的那头青牛。”

　　杨少：“……”

　　觉得混蛋系统一定是在坑自己，青牛那可是连孙猴子都无可奈何的存在，自己能吃得了青牛？

　　又想害他送死。

　　心里不高兴，有了小情绪的杨少决定不再搭理混蛋系统，一个人站在太阴星上被自己咬掉了一小块的禁制处黯然神伤。

　　伤着！

　　伤着。

　　思绪就不自觉的又飘远了。

　　唉……好不容易想起来一个把太阴星变小能快速吃掉禁制的办法，结果还苦逼的发现自己没有把太阴星变小的手段。

　　心里碎碎念着，杨少趴在禁止上继续咬了起来。

　　“啊呜~”

　　“啊呜~”

　　“啊呜~”

　　似乎是为了发泄对系统的不瞒，每咬一口杨少都发出狠狠的撕咬的声音。”

　　苏洛：“……”

　　所以……不嫩把太阴星变小，你就不会把自己变大？

　　或者把禁制咬穿一颗小口，你变小飞进去？

　　七十二变和法天象地是白给你了？

　　明明智力给增幅了一点了啊，怎么还是这么智障的感觉呢？

　　就在苏洛这么无力的吐槽的时候，杨少突然停下了动作。

　　脑中……有灵光一闪而过。

　　“咦，不对啊！不能把太阴星变小，我可以变大啊！”

　　他终于想起来自己有法天象地神通了。

　　摇身一变，化作万丈巨人，大嘴一张对着太阴星外的禁制咬了过去。

　　人间，还在庆祝自己战胜了天狗的凡人们突然看到眼前一大片阴影，月光再一次失去了踪迹。

　　一抬头，就看到一个庞然大物正对着月亮张开了血盆大口。

　　他……要把月亮吃掉。

　　“不好啦！天狗又要吃月亮了。”

　　不只是谁喊了一嗓子，人群……

　　唰的一下四散而去。

　　呵……

　　天狗吃月亮？

　　和他们有什么关系？

　　看不见天狗的时候敲锣打鼓吓唬吓唬就完了，就好像大家都用于和恶势力作斗争似的。

　　至于现在……

　　你们特么是没看见那家伙有多大个？

　　吓唬他？

　　不让他吃月亮？

　　万一他不想吃月亮，改成要吃人了怎么办？

　　一口下来大家伙都得嗝屁好吧。


第五百八十八章 太阴星上

　　对于自己带来的恐惧，杨少一无所知。

　　在施展法天象地之后，看着眼前‘小了’无数倍的太阴星，苏寒脸上露出欣慰的笑意。

　　只是，因为法天象地身影太大，这欣慰的笑意落在下方凡人的眼中，却分外的狰狞。

　　原本还凑在一起敲锣打鼓驱赶天狗的家伙，在杨少露出狰狞笑意的瞬间就作鸟兽散了。

　　太阴星外，杨少看着太阴星上的禁制，大口一张，一口咬下了一大块禁制。

　　嘎嘣脆，一口下去，杨少禁制这种东西发现大口的吃起来更有嚼劲儿。

　　当即，杨少就大口大口的吃了起来。

　　法天象地，一口顶过去几十万口，在杨少大口大口的撕咬下，太阴星外的禁制很快失去了抵抗作用。

　　当近半的禁制被杨少咬掉之后，光芒一闪，禁制的力量快速退去。

　　见此，杨少哪里肯放过这么好的吃东西的机会。

　　大嘴一张，北冥吞天术再次施展。

　　不知是因为这次嘴变大了的原因，还是因为禁制的力量被削弱了太多，这次杨少施展北冥吞天术之后，禁制没有再负隅顽抗，轻易的被杨少吞进了腹中。

　　“嗝~”

　　因为吃的太快太急，杨少忍不住打了个嗝。

　　“你吃下了太阴星的禁制，获得了禁制的能力。”

　　“你的防御能力增幅百分之三万。”

　　当禁制被吃光的那一刻，太阴星的原貌呈现在了杨少的眼前。

　　坑坑洼洼，像是被机枪扫射过的蛋挞，几乎没有一片完好无损的地方。

　　放眼望去，整个太阴星上沟壑遍地，大坑套着小坑。

　　“这……是被无差别攻击了吧？”

　　看着眼前的景象，杨少忍不住自语了一句。

　　身形缓缓地落在了太阴星之上，双眼所及之地，尽是一片荒芜。

　　似乎……这太阴星上已经没有了什么有价值的东西了。

　　杨少贴地面飞行，快速绕着太阴星转了几圈。

　　最终，将目光落到了一处深坑之中。

　　尽管这处深坑看上去似乎与别的地方没有什么区别，但站在这处深坑前，杨少却敏感的嗅到了美食的味道。

　　这里面……有好吃的。

　　这么想着，杨少毫不犹豫的跳下了深坑。

　　落到深坑底部，脚踏实地，放眼望去，一眼就能看遍，但杨少并没有看到什么能吃到东西。

　　似乎……这就是一个寻常的不能在寻常的陨石坑一般。

　　只是……鼻子耸动见，杨少快速的锁定了目标。

　　看向自己右手边的位置，杨少抬手就是一拳砸了下去。

　　“轰！”

　　坑底被杨少凭空扩大了十数倍，眼前……似乎还是什么都没有。

　　只是，向前走了几步，杨少的脚步却受到了阻隔。

　　“又是禁制啊。”

　　无奈的叹了口气，杨少张嘴。

　　“啊呜~”

　　“咔嚓~”

　　禁制破碎，被杨少吃进了肚子里。

　　“你吃下了广寒宫的禁制，你的防御力增幅百分之百。”

　　在禁制消失的一瞬间，一座宫殿，出现在了杨少的眼前。

　　“广寒宫！”

　　看着宫殿前的三个大字，杨少认出了这宫殿的来历。

　　这里……就是传说之中月亮上的广寒宫，嫦娥居住的宫殿。

　　“不知道里面还有没有嫦娥亲手做的月饼。”

　　嘀咕着，杨少抬脚走进了广寒宫。

　　最先引入眼帘的，是一棵已经枯萎的月桂树。

　　月桂树的树干上，一把斧子卡在树身上，似乎它的主人一斧子砍下之后，还没来得及把斧子拔出来就有急事离开了。

　　当然，如果看到斧子边上那一家已经腐朽的骷髅的话，你的猜测就会换一个方向——

　　它的主人一斧子砍下去，还未来得及把斧子拔出来，就突兀的死了。

　　死的……猝不及防，被瞬息秒杀。

　　唯有如此，才能解释的通眼前的情况。

　　所以……

　　上古时期到底发生了什么，强如吴刚，至少也是仙境第五重金仙以上的存在吧。

　　这样的存在，竟然连反应的时间都没有，就被瞬间秒杀了。

　　甚至于从眼前的景象可以看出……似乎在被秒杀之前，并没有任何危机的预兆，以至于到死，他都不知道自己怎么死的。

　　甚至于……在意识消失的那一刻，他都不知道自己已经死了。

　　眼前的景象，让杨少的心中不自觉的蒙上了一层阴影。

　　想了想，走到月桂树前。

　　看着已经枯萎的月桂树，杨少抬手拔下来了月桂树上的斧头。

　　斧子不知以何种材质铸成，到如今明明已经不知过去了多少万年，却没有半点锈迹。

　　甚至斧身上海隐隐透着神光。

　　拿着斧子放在嘴边，杨少试着咬了一口。

　　“咔嚓~”

　　一口下去，斧子被咬掉了一块。

　　嚼了嚼，杨少发现这斧子竟然一点也不难吃，吃上去有种嚼麻花的感觉。

　　嘎巴嘎巴的把一把斧子连斧刃待斧柄吃完，杨少耳边再次响起系统提示音。

　　“你吃下了盘古斧灵，获得盘古斧灵的力量。”

　　“你的力量增幅百分之十五万。

　　“你获得盘古斧唯一属性——力之极尽。”

　　“力之极尽，无物不破。”

　　杨少：“……”

　　盘……盘古斧？

　　卧槽！

　　这把斧子是盘古斧灵？

　　这样看来的话，那能把盘古斧灵拿来砍树的吴刚，又特么的是个什么身份？

　　至少……绝壁不会是自己之前猜测的仙境第五重金仙或者仙境第六重的太乙。

　　说是仙境七重、八重，杨少心里都有些犯嘀咕，仙境八重的仙人，能有资格把盘古斧灵拿来砍树吗？

　　这么一推测的话，杨少心里的寒意就更甚了几分。

　　这么牛逼的吴刚，在危机来临之时连反应都没来得及反应，就直接被秒杀了。

　　那导致上古时期天庭破灭，仙佛陨落的……到底又会是什么？

　　而这棵月桂树，又是什么来头？

　　要知道这月桂树可是被吴刚拿着斧子看了不知多少万年的，却从来没被砍断过。

　　盘古斧的斧灵都砍不断的树，那来头……”

　　想着，杨少的手不自觉的就伸到了月桂树的一棵树枝上。

　　抬手……用力，没掰下来。

　　杨少愣了愣，随即又有些释然了，盘古斧灵都砍不断的月桂树，就算如今枯萎了，自己掰不动也是正常的吧。

　　掰不断，杨少直接就下嘴。

　　趴到月桂树的树身上，张嘴一口下去。

　　树身直接被咬下来一块。

　　几口之后，一棵不细的月桂树就被从中间咬断了。

　　杨少抓着上半截啃光，又把下半截吃掉。

　　耳边，适时的想起了系统的提示音。

　　“你吃掉了盘古的睫毛——月桂树，你获得了月桂树的恢复力。”

　　“你的伪不死之身进化成不死之身。”

　　“不死之身：你的恢复能力获得极限提升，你不会被任何外力杀死。”


第五百八十九章 人造月亮

　　盘古的睫毛？

　　听着系统提示，杨少忍不住一愣。

　　这月桂树，乃是盘古的睫毛所化？

　　自己刚刚吃掉的斧子，貌似也是盘古开天斧的斧灵。

　　所有的一切，都和盘古有关。

　　下意识的捏住了下巴，低下头看着脚下的地面。

　　如果没记错的话……传说之中，盘古开天辟地，身化大地，骨骼肌肉化作山川矿物，血肉化作河流，毛发化作周天星辰。

　　而太阴星和太阳星，对应的正是盘古的右眼和左眼。

　　所以说……自己脚下的太阴星，其实应该是盘古的右眼所化。

　　这……如果吃掉盘古大神的右眼的话……

　　想了想，杨少忍不住有些心动。

　　不过，还是先看看这广寒宫再做决定吧。

　　吃掉了盘古的睫……吃掉了月桂树，杨少继续往广寒宫内走去。

　　昔日传说中的广寒宫，早已经没有了神话时代的玄妙，在杨少面前，如脱掉了神秘面纱的少女，等待着杨少的探索。

　　推开宫殿大门，杨少踏步走了进去。

　　大厅内桌椅依旧、不见半点腐朽，甚至一张长桌之上摆放着三棵桃子和一些其它的水果，都还隐隐间有仙气流转，看上去就非凡品。

　　快步上前，杨少没有丝毫的犹豫，把桌上的水果一个接一个的往嘴里塞。

　　“你吃下了三棵蟠桃，你的境界提升了。”

　　“你吃下了一颗人参果，你的境界略有增长。”

　　“你吃下了五颗银杏，你的境界提升了。”

　　“你吃下了……”

　　“你吃下了金莲子，你的境界提升了。”

　　桌上所有的东西纷纷下肚，杨少的实力像是吹了气球一般飞涨。

　　几乎是眨眼的时间，杨少的境界就提升到了仙境第七重。”

　　“你的境界提升，获得了神通天罡三十六变，神通袖里乾坤，神通三昧真火，神通掌中世界。”

　　境界接连提升，让杨少有种做过山车一般的感觉。

　　单单是广寒宫中这些，灵果，就让杨少有种不虚此行的感觉。

　　只是……找遍了大半个广寒宫，杨少也没有发现传说中的嫦娥仙子和玉兔的踪影。

　　难道，仙佛陨落大劫降临之时，嫦娥仙子带着玉兔去串门了，所以没有陨落在广寒宫中？

　　亦或者……嫦娥仙子并没有陨落，成功逃过了大劫，如今不知身在何处。

　　两种猜测，在杨少看来都有可能。

　　搜寻一番无果，除了一葫芦丹药外，也没有再找到什么有价值的东西。

　　杨少从葫芦中倒出一颗丹药丢进嘴里，丹药入口即化，杨少砸吧了几下嘴，花生味的，味道还不错。

　　耳边同时响起系统的提示音。

　　“你吃下九转金丹，你的境界获得了小幅度的提升。”

　　九转金丹？

　　看着手中的葫芦，杨少把葫芦里的丹药全倒出来数了数，一共八颗。

　　加上他吃掉的那颗一葫芦一共九颗。

　　九颗九转金丹……

　　想了想，杨少留下了一颗放到了葫芦里，犹豫了下又拿出一颗收进了葫芦里。

　　剩下的六颗丹药杨少一把塞进了嘴里。

　　“你吃下了九转金丹，你的境界获得了大幅度的提升。”

　　杨少：“……”

　　果然，到了这种境界，想要再提升已经越来越难了。

　　这九颗九转金丹，竟然没能让他提升到仙境第八重。

　　离开广寒宫，杨少腾空而起，化出法天象地。

　　大嘴一张，一口向着太阴星咬去。

　　人间界……

　　躲在房间中瑟瑟发抖，还小心翼翼的关注着天空中的景象的凡人一个个都被眼前的一幕吓破了胆。

　　之前见到那个老大老大的家伙突然消失不见了，他们还以为它放过月亮了呢。

　　谁知道还没等他们彻底的放下心来，那家伙就又一次出现，且直接对着月亮咬了下去。

　　看着那人像是吃月饼一样一口一口把月亮给吃下去，所有凡人都忍不住心中的恐惧，跪在地上暗暗祈祷。

　　神啊！

　　佛啊！

　　仙啊！

　　不管是谁都好，这个时候你可一定要保佑保佑我们啊。

　　包邮这个怪物吃掉月亮就行了，可别没吃饱再下来吃他们啊。

　　天界，在杨少大嘴吞天的天赋下，一整颗太阴星被快速的消灭。

　　整颗太阴星下肚，耳边的系统提示音再次响起。

　　“你吃下了盘古的右眼珠子，获得了太阴星的太阴之力。”

　　杨少：“……”

　　MMP，就算我知道太阴星是盘古的右眼珠子，但你有必要这么直白的说出来嘛？

　　你说是太阴星能死啊？

　　然而，对于杨少的吐槽苏洛却半点没有理会。

　　“你的境界获得了提升，当前境界仙境第八重混元境。”

　　“你的境界提升了，系统奖励三千法则任选其一。”

　　这条提示，让杨少瞬间忘记了吐槽，“三千法则？”

　　杨少眨眨眼，不解的问道。

　　“嗯，三千法则，宿主可任选其一，由系统为你灌顶。”

　　“那……三千法则中有和吃有关的不？”

　　“……”

　　“吞噬。”

　　“吞噬？”杨少重复一遍这个名字，“这法则和吃有关？”

　　“吞噬法则，能让你掌控吞噬之力，以后你吃东西可以不用再受到大小的限制。只要在你的法则笼罩之内，即便不经过接触都能被你吸收。”

　　杨少想了想，“那岂不是就少了吃东西的乐趣？”

　　苏洛：“……”

　　你个缺心眼！

　　“那你自己挑一条吧。”

　　杨少看着眼前的三千个名字，什么地风水火，什么因果命运的，似乎都不太中意。

　　看了半天之后，发现合他眼的似乎还真的就只有吞噬这么一条法则。

　　所以……

　　“还是吞噬吧。”

　　“确定？”

　　“确定。”

　　杨少的声音刚落下，只觉心神一震，识海之中被大量吞噬法则的信息所充斥。

　　坐在一片虚无中，杨少不断吸收着这些信息，不知过了多久，待所有信息被接收完，杨少才揉了揉有些发胀的太阳穴，起身准备离去。

　　“宿主，准备就这么走了？”

　　杨少脚步一顿，“否则呢？”

　　“你吃掉了太阴星，六界从此就没有了月亮，你不觉得自己应该做点什么？”

　　“做点什么？”

　　杨少愣了愣，“我能做什么？”

　　苏洛：“……宿主，你是掌握了太阴之力的。”

　　杨少想了想，脸上露出恍然，“对啊，我可以送他们每人一道太阴之力做补偿。”

　　苏洛：“……”

　　MMP！你个白痴。

　　“你就没想过控制太阴之力，制造一个人造小月亮挂在这里照亮诸天？”

　　杨少：“……”

　　还……可以这样？


第五百九十章 打扰了，告辞

　　尽管自己已经和聪明了，但杨少也知道一人计短、二人计长的道理。

　　因此，他很民主的听从了自家系统的建议，决定用自己的太阴之力制作一颗人造月亮。

　　双手在胸前抱圆，太阴之力在杨少手心汇聚。

　　随着杨少的有意操控，太阴之力越聚越多，吞噬法则自无尽虚空中汇聚虚空物质，形成太阴之力的载体。

　　操控两者融合，一颗崭新的……大概有原本太阴星十分之一大小的月亮就这么被杨少给制造了出来。

　　看了看悬浮在自己身边的小号月亮，杨少比划了半点，找好了位置，把月亮摆了上去。

　　摆好之后，一只手轻轻的拍了拍自己制造的月亮。

　　“月亮啊月亮，你可得好好的坚守你的岗位，以后可得小心着点，别让别人把你给吃了。你现在都已经小了十倍了，再让人吃几次估计你就没了。”

　　说完，杨少转身离去，往下一个地点赶去。

　　只是，刚飞到一半，杨少突然想到一个很严峻的问题。

　　自己制造出来的月亮，只有太阴星十分之一的大小。

　　这样的话……自己把它摆在那里，岂不是比真正的月亮小了十倍？

　　想到自己在地面上看到的月亮那么小，而真实的太阴星却那么大。

　　苏寒想了想，心中生出了一个主意。

　　反身折回，看着自己的小月亮，杨少一脚踢出。

　　“走你！”

　　既然月亮只有太阴星十分之一的大小，那自己就把月亮挪的离地面近点，这样从地面上看上去就跟原本的太阴星一般大了。

　　这样……就不会有人知道自己把月亮给偷吃了这件事了。

　　想到这里，杨少不仅为自己的智商点了个赞，自己真特么是太机智了。

　　苏洛：“……”

　　所以，这就是没学过数学的坏处啊。

　　球的体积减少十倍，球的直径缩小了多少来着？也是十倍吗？

　　十你妹哦，就你这一脚下去，别人眼中的月亮就大了百倍不止你知道吗？

　　不过，想了想苏洛还是放弃了给杨少将V=4πR这个数学公式的想法。

　　和傻子讨论数学，他会把你的智商拉低到和他同样的水品，然后依靠他丰富的弱智经验打败你的。

　　苏洛可不想被杨少给影响成一个弱智。

　　只是，苏寒怎么想都有些想不明白，明明在自己帮他净化基因之前，杨少的智商在正常人中也属于较高层次的。

　　为什么自己只是净化了一下他身上的杂乱基因，就直接把这家伙给净化成了一个弱智呢？

　　没听说过谁家控制智商的基因还能是杂乱基因的啊。

　　没有苏洛的提醒，杨少对于自己做了什么事自然不得而知。

　　一脚把月亮和人间界的距离给拉近了十倍之后，杨少再次启程。

　　这次的目标——太阳星。

　　传说之中，盘古大神左眼化日右眼化月。

　　吃了太阴星，他就掌握了太阴之力。

　　那吃了太阳星的话，他是不是能一并掌握太阳之力？

　　周身太阴之力弥漫，抵抗住太阳星上的太阳真火灼烧。

　　杨少施展法天象地，一口一口的把太阳星上的禁制给吃光。

　　吃光禁制之后，修为再次得到小幅度的提升。

　　杨少直接进入太阳星内部，转了一圈，除了一棵扶桑树以外什么都没有找到。

　　看着在熊熊太阳真火中没有半点损伤的扶桑树，杨少一口一口的把扶桑树给吃光。

　　“你吃下了扶桑树，获得了扶桑树抗火的能力。”

　　“你的火属性抗性提升百分之三百万，从此以后，你可以免疫混沌之火以下万般火焰。”

　　听到系统提示，杨少尝试着收拢太阴之力。

　　果然，太阳真火临身，却没有给他带来半分的不适，反而有种如鱼得水的感觉。

　　吃掉了扶桑树，太阳星上已经没有了什么有价值的东西。

　　杨少离开太阳星，站在虚空之中，北冥吞天术施展，大嘴一张，太阳星上的太阳真火就化作火焰洪流被杨少吞了下去。

　　“你吃下了太阳真火，获得了掌握太阳真火的能力。”

　　吸收完了太阳真火，杨少维持着法天象地的形态，大口大口的吃起了太阳星。

　　许久许久之后，一整颗太阳星被杨少完全吃进了肚子里。

　　“你吃下了盘古的左眼，获得了太阳之力。”

　　“你的境界提升了，当前境界仙境九重，你获得了混元道果，你与吞噬法则完成了初步融合。”

　　有了太阴星的经历，杨少照猫画虎，以太阳之力制造了一颗小了十倍的太阳。

　　太阳制造完成之后，杨少一脚踢出，太阳和人间之间的距离被缩短了十倍。

　　做完这一切，杨少拍了拍双手，准备向天庭进发。

　　天庭，才是真正的大头，如果能把天庭搜刮一遍的话，杨少自己都不知道自己能够获得怎样的提升，突破仙境也有未可知。

　　一边想着，杨少一边往天庭的方向飞。

　　飞着飞着，随身带着的传讯符突然震动了一下。

　　杨少停了下来，取出传讯符，玄光术施展，眼前一面云镜出现，露出李帅那张大脸。

　　“什么事？”

　　正准备去大吃一场的杨少看着打断自己形成的李帅，没好气的问了一句。

　　“快回来帮忙，撑不住了。”

　　一上来，李帅就直接冲着杨少喊了一嗓子。

　　杨少一愣，“什么情况？”

　　李帅似乎很是吃力，一边气喘呼呼的输送着法力，一边跟杨少解释当前的状况。

　　“也不知道是哪个傻子干的混蛋事，几天前月亮突然变大了百倍，距离太近，导致人间界太阴之力弥漫。原本虽然温度骤然降低了许多倍，但现在毕竟是夏天，只要当冬天过也还能忍。但没想到的是，鬼知道人间界竟然还躺着几个大个的。不知是不是因为太阴之力太过充裕的原因，就在三天前，一处名山突然炸开，一个太古级别的家伙从里面走了出来。更没想到的是，这只是一个开端，之后的三天里，接连又蹦出来了几个大祸害。”

　　杨少：“……”

　　太阴星……大了百倍？

　　这怎么可能，我明明只是把它缩短到了原本十分之一的距离，怎么会大了百倍的。

　　不过……傻子是什么意思？傻子说谁呢？

　　他杨少聪明绝顶，说谁是傻子呢？

　　心里骂了半天，看着李帅焦急的表情，杨少深吸了一口气问道，“谁。妖皇大鬼王恢复了？还是巫神魔族复活了？”

　　李帅一脸的苦笑，“如果是他们还好说，这次蹦出来的比他们还吓人。”

　　“嗯？”

　　杨少一愣，就听李帅张口吐出两个字，“将臣、旱魃、赢勾、后卿。”

　　杨少：“……”

　　打扰了，告辞。


第五百九十一章 你们看上去很好吃的样子

　　杨少觉得李帅一定是疯了，才会让自己回去帮忙。

　　那四个大个的都是什么存在？

　　犼的肉身尸变变成的吸血僵尸始祖——将臣。

　　黄帝之女女魃被犼三分之一元神侵蚀变异的僵尸始祖——旱魃。

　　黄帝手下部将后卿战死疆场无人收拾，怨念丛生与犼另外三分之一元神融合尸变而成的诅咒僵尸始祖——后卿。

　　因不尊军令导致一场战争失败被黄帝贬去镇守黄泉冥海的赢勾，吞噬犼最后三分之一元神失败最终双方达成协议融合后变成的僵尸始祖·赢勾。

　　随便跳出来一个都是能跟黄帝放对的，四个合在一起，那就相当于是把犼变相的完全复生了啊。

　　身为上古四大神灵之一的犼造就的四大尸祖，何在一起的战力怎么也能堪比混元了吧？

　　而他呢？

　　他只是一个小小的仙境……

　　咦……等会！

　　他好像不是个小小的仙境二三重的小弱鸡了。

　　吃了盘古的两颗眼珠子之后，他好像也是混元了吧？

　　传说之中，犼乃是盘古头骨所化，而他……吃了盘古的两颗眼珠子。

　　两颗眼珠子对一颗头骨——二比一。

　　这么一算，杨少脸上露出了胜利者的笑容。

　　混元境界，融身法则，一步迈出、海角天涯。

　　杨少已经回到了人间。

　　脸色苍白，一幅纵欲过度的样子的李帅正在拼命控制一件神器加固着一重封印。

　　封印之中，四只僵尸目光静静的站着，冷眼旁观，像是被困住的人不是他们一样。

　　而这种高高在上的态度，却让封印外的人心底泛起丝丝寒意。

　　这种无视，代表着对方对自己强大实力的自信。

　　实际上……也确实如此。

　　上古仙佛陨落之后，单是妖魔巫鬼四族，就让人族差点灭族。

　　如今这四大始祖，每一个都有单独扫灭四族的力量，面对这样的存在，驱魔人一脉没有人觉得他们还有胜算的可能。

　　当然，也并非完全的绝望。

　　有那么万分之一的希望，是寄托在了那个吃货身上的。

　　亲眼见到那个吃货能把九世情劫都吃掉，所以他们的心里，多少还是怀着几分期待奇迹的心情的。

　　“你这……怎么一副纵欲过度的样子，刚结婚也不能这么没节制吧？”

　　就在李帅苦苦支撑的时候，耳边突然想起熟悉的声音。

　　下意识的回头，李帅就看到杨少不知何时已经出现在了自己的身边。

　　“你……”

　　李帅一愣，他竟然没发现杨少是什么时候出现的。

　　“你什么你？就是这四个家伙？”

　　李帅点了点头，“四大尸祖消踪匿迹数百万年，不想竟然全都隐藏在人间。我知道让你前来有些强人所难，此事本也与你无关。只求你能带走族中几个弟子……”

　　李帅的话还没说完，就见杨少不耐烦的挥了挥手，抬脚向前，整个人就那么无视了禁制的存在，走了进去。

　　四大尸祖在杨少出现的瞬间，就齐齐露出了警惕之色。

　　杨少走到四大尸祖面前，看着一个与常人无异，唯有张开嘴的时候有两棵獠牙的中年僵尸。

　　“将臣？”

　　僵尸沉默不语，满是防备的看着杨少，并没有直接动手。

　　“女魃？”

　　唯一的女性，身份自然毋庸置疑。

　　目光绕过女魃，看着一个身体有些残破，肉体不强，神魂却尤为强大，怨念缠身的僵尸，杨少试探的问道，“后卿？”

　　确定了三人，最后一头僵尸的身份自然也就清晰明了了，“赢勾？”

　　“阁下是……”

　　最后一头僵尸，赢勾目光紧紧地看着杨少，眼底充满了防备。

　　“杨少。”

　　沉默了下，将臣率先开口。

　　“阁下，我四人在人间界沉睡，受到太阴之力影响才会提前苏醒。天地异变，秩序崩塌，六道破灭，我四人一出世就准备离去，探索仙佛陨落的真相，并不欲与人为难。只是这些人发现了我们出世，自己紧张的把自己吓到了而已。”

　　杨少看着将臣，没有表态。

　　“阁下，我等并无恶意，还望阁下行个方便，我们互不干扰。”

　　杨少看着将臣，摇了摇头。

　　四人面色齐齐变了变，“阁下什么意思？”

　　杨少摇了摇头，“你们四个人看上去……很好吃的样子。”

　　四大尸祖：“……”

　　向来唯有僵尸吃人。

　　今日……竟然有人反其道而行之，要吃僵尸？

　　僵尸。

　　以怨为力，以血为食。

　　被天地人三界摒弃，游离于六道之外，不老不死不灭。

　　以众生鲜血，宣泄无尽孤独。

　　杨少可不相信这样四头僵尸界的鼻祖，会真的对人类没有恶意。

　　之所以没有恶意，完全是因为没有把握能够战胜他罢了。

　　他可不觉得，李帅会小题大做，这四头僵尸没有表现出恶意，他会先带着人来送死。

　　“动手！”

　　似乎是看出了杨少的决绝，赢勾冷哼一声，率先冲向杨少。

　　杨少不在意的笑了笑，抬手挡住了赢勾的攻击，将臣紧跟着撕咬而来，却被杨少轻巧的躲过。

　　旱魃操控火焰，却没能给杨少造成丝毫的伤害。

　　后卿躲在三大尸祖的后方，对杨少施展诅咒。

　　诅咒之力临身，杨少笑了笑，张嘴一吸，诅咒入口。

　　口齿咀嚼，嘎嘣脆。

　　四人联手，被杨少轻而易举的挡住，说实话，连杨少自己都没有想到会打的这么轻松。

　　看来，是他错估了犼的实力，以至于高估了这四大始祖合在一起的力量。

　　实际上，如果不是他吃下了扶桑木对火焰免疫，如果不是他能吃下一切诅咒。

　　真要打起来，也不会像现在这么轻松。

　　当然，他也忽略了另一点——一个人的力量分成四份，被四个人分别获得，这四人合力就能比得上被分开之前吗？

　　就像……四个金仙合起来能打得过一个太乙、一个大罗吗？

　　一掌拍出，把将臣打飞，杨少一指点在了女魃的眉心。

　　吞噬神通施展，一道神魂被他从女魃身体中抽出。

　　这道神魂本体是一种看着就凶残的兽类，被杨少抽出，在杨少的手中还不断的挣扎。

　　“可笑，你全盛时期都不一定比我强，何况是一道残魂？”

　　手一扬，把残魂丢进嘴里，杨少轻轻咀嚼，犼的三分之一残魂被他吞噬殆尽。

　　同一时间，被抽出来犼的残魂，旱魃的身体也开始出现了变化。


第五百九十二章 我前几天去太阴星逛了逛……

　　传说之中，旱魃本是黄帝之女，名曰女魃。

　　犼的三分之一神魂找上女魃，欲蛊惑女魃，失败后犼的神魂强行与女魃融合。

　　在犼的神魂影响下，女魃的身体迅速干瘪，化作僵尸。

　　而她所在范围内方圆千里水分都会被吸收殆尽。

　　为了部落安稳，黄帝将女魃赶出部落，只是女魃虽然被犼的神魂夺舍，但依然残留着过往的记忆。

　　后黄帝蚩尤大战，女魃前来相助，蚩尤战败后，黄帝再次将女魃赶走。

　　之后的很长一段时间，女魃都在北方一代流浪。

　　但因为旱魃的身体不受掌控的自行吞噬方圆千里所有水分，至民不聊生，黄帝遂派出大将将女魃斩杀。

　　这些故事，杨少曾经听小舞姐不止一次说起过。

　　只是既然旱魃如今出现在这里，那关于女魃被黄帝派出大将斩杀的事情应当就是假的了。

　　很可能当年黄帝依然念及父女之情，只是将女魃封印在了人间，而没有彻底灭杀。

　　如今，杨少以吞噬法则，将犼占据女魃身体的神魂抽离、吞噬，没有了犼的神魂，女魃的身体在神力的滋养下快速的恢复血肉之身。

　　只是几个呼吸的时间，一个美貌少女就出现在了杨少的眼前。

　　复杂的看了杨少一眼，女魃对杨少屈身道谢，退出了战场。

　　四大尸祖少了旱魃，更加不是杨少的对手。

　　几乎只是几个呼吸的时间，后卿和赢勾两大尸祖体内融合的犼的神魂都被杨少单独剥离了出来。

　　吞掉了犼的完整神魂，杨少并没有像放过女魃那样放过赢勾和后卿。

　　据他听小舞姐讲过的故事来看，四大尸祖一个是犼的身体尸变而来，三个是融合了犼三分之一的神魂变异成的僵尸。

　　而三个融合犼的神魂的，除了女魃外，其他两个都是自愿与犼融合的。

　　既然自甘堕落，自然没有放过的理由。

　　没有了犼的神魂所助、后卿本就早已战死沙场，肉身残破，神魂只剩残念，被杨少一巴掌拍了个粉碎。

　　赢勾是活着时与犼神魂融合，且本身修为就较为高深，只是身为僵尸的时候都被杨少轻易的镇压，如今没有了神魂相助，只靠自身的力量，在杨少手中依然没能走出一招。

　　四大尸祖，转眼间只剩下一个。

　　看着将臣，杨少没有粗暴的把这最后一头僵尸拍碎。

　　“你说……我是吃了你呢，还是吃了你呢，还是吃了你呢？”

　　这可是犼的肉身尸变而来，虽然现在看上去是人形的，但其本体却依然是传说中的上古四大神灵之一——犼。

　　这具身体……妥妥的大补啊！

　　听着杨少的语气，看着三个同伴被杨少轻易的镇压，将臣心知此次难以善了。

　　冷冷的看了杨少一样，“这是你逼我的。”

　　话落，不等杨少做出反应，将臣仰天对月长啸，大口一张，一股月华之力化作纯正的阴气被将臣吞噬。

　　月华之力入体，将臣的身体化作了犼之本体，身上的气息在不断的拔高。

　　拔高着。

　　拔高着。

　　突然……月华之力就那么无声无息的断掉了。

　　将臣：“……”

　　抬起头，看着头顶上不知道为什么变得黯淡无光，好像太阴之力耗尽了一样的月亮，将臣一脸的懵逼。

　　太阴之力……为什么没了？

　　月亮上到底发生了什么情况？

　　僵尸拜月，他最强大的底牌，为什么刚刚开了一个头，就莫名其妙的胎死腹中了？

　　抬头看着没有了光泽的月亮，将臣忍不住揉了揉眼。

　　“那个……”

　　看着一脸呆萌的将臣，杨少忍不住捂了捂脸。

　　“你是在想，为什么太阴星会失去太阴之力了吗？”

　　将臣转头看向杨少，虽然没有说话，但眼中的疑问明眼人却都能看出来。

　　看着将臣眼中的迷茫，杨少都忍不住有些不好意思。

　　“那个啥……就你头顶这个，不是太阴星，这颗月亮是我捏出来的。”

　　将臣：“……”

　　看着杨少，将臣的眼中依然满是不解。

　　“你是不是想问，这个不是太阴星的话，那太阴星到哪里去了？”

　　将臣下意识的点了点头，杨少脸上的愧色更浓，“那个……我前几天去太阴星上逛了逛，逛到一半的时候觉得有点饿了。就……”

　　“就……”

　　“就把太阴星给吃了。”

　　将臣：“……”

　　众人：“……”

　　吃……吃了？

　　场面，一度很尴尬。

　　“你是想问，我是不是早知道你有这一招了，所以提前算计好你了？”

　　将臣呆呆的眨了眨眼，杨少却摇了摇头，“讲真的，这事真的不怨我。如果早知道你憋大招需要借助太阴星的力量的话……”

　　说到这里，杨少声音微微一顿，“嗯……好吧，就算早知道了，我也会把太阴星吃了的。”

　　将臣：“……”

　　MMP！

　　MMP知道不？

　　懂不懂什么叫敲里吗？

　　看着杨少一脸无辜、但这羞愧的表情，将臣好悬没一口老血喷他一脸。

　　你还无辜？你无辜个鬼啊！

　　你还惭愧！

　　你惭愧你还吃太阴星？

　　人家太阴星自打开天辟地就存在，至今不知多少亿万年。

　　自古长存这么多年都没出过意外的太阴星，怎么你去逛了一圈就进了你肚子里了呢？

　　就着……你特么的还好意思惭愧？

　　好好意思无辜？

　　“你看啊，现在太阴星是不可能给你太阴星了，你这绝招也施展不出来了。咱们打个商量，要不你就别反抗了，乖乖的让我吃掉怎么样？”

　　将臣：“……”

　　“你不愿意啊，那要不我再给这月亮里面灌点太阴之力，你再试试你这绝招能不能继续施展出来？”

　　将臣：“……”

　　“你……欺人太甚！”

　　一口老血喷出，将臣疯了一般对杨少发起进攻。

　　“哎，我说你这人怎么这么不讲理啊。我又不是故意要针对你，吃太阴星的时候我也不知道你这最后的绝招得依靠太阴星才能施展啊。虽然就算知道了我也会把太阴星给吃掉，但这里面毕竟有个先后关系不是？你就算是僵尸，你也不能这么不讲理啊！”

　　将臣不言不语，疯了一般对杨少发起进攻。

　　只是最终的变身施展到了一半就因为后继无力被打断了，实力提升不够，将臣又哪里会是杨少的对手。

　　交手不过几个回合，将臣就被杨少封印了一身力量抓在了手里。

　　“先说好啊，我可是光明正大赢得你的，吃了你你也别说我胜之不武啊。”

　　将臣：“……”


第五百九十三章 红烧尸祖和葡萄酿更配

　　红烧尸祖，和葡萄酿最配哦！

　　食材由四大尸祖之一的将臣友情赞助，经过宰杀、放血、掏出内脏，以材料腌制。

　　腌好的肉切块、切片，配以三百多种配菜，放在锅中熬煮七七四十九……分钟。

　　出锅之时，浓香四溢，让杨少忍不住狂吞口水。

　　葡萄酿……是李帅那个不要脸的为了蹭吃蹭喝强塞过来的。

　　对于这些葡萄酿，一开始杨少是拒绝的。

　　只是李帅那个不要脸的说这葡萄酿是当年他亲手……从巫神那里偷来的。

　　只是偷的过程中有些曲折，不小心被巫神发现了，而后他和巫神大战了三天三夜，带着极品存放数万年的葡萄酿扬长而去。

　　如今经过了数万年的轮回，这些葡萄酿因为李帅曾经的密封存放，到了如今非但没有变质，反而更加的美味。

　　经不住李帅的诱惑，杨少只能勉为其难的答应了跟他交换。

　　最终……李帅以三瓶葡萄酿换来了三块红烧肉。

　　红烧肉配葡萄酿，杨少一边吃一边喝，不过一个时辰，一大锅肉就被他吃了个精光。

　　当最后一口肉汤下肚之后，杨少的耳边适时的响起熟悉的提示音。

　　“你吃下了犼的肉身与神魂，获得了犼的力量、防御、速度、弹跳……”

　　“除了智商以外，你的全属性增幅百分之一万。”

　　“你的境界得到提升，当前境界仙境九重巅峰。”

　　听着提示，杨少心中暗暗满意。

　　果然……自己的智慧已经到了天下无敌的程度了吗？

　　吃下了一整头犼，都无法对自己的智慧带来半点的提升，要知道……犼可是传说中的盘古头骨所化。

　　头骨所化，那得继承盘古大神多少的智慧啊？

　　这么聪明的家伙，吃掉了都没能给自己的智慧带来半点的增幅，岂不是间接的说明……自己的智力已经独孤求败了吗？

　　苏洛：“……”

　　所以，到底是谁给这家伙带来的这样的自信呢？

　　“你饮下百万年葡萄酿，获得了葡萄酿中的灵性。”

　　“你的智慧增幅百分之一。”

　　杨少：“……”

　　“卧槽！系统，你什么意思？你给我说清楚。”

　　“说清楚什么？”

　　“本宿主智慧已经天下无敌了，连吃下一头犼都对我的智慧不能带来半点的增幅，就是喝了几瓶葡萄酿，你现在告诉我这玩意给我的智慧增幅了百分之一？你是不是对我有什么意见？”

　　苏洛沉吟了片刻，忍不住问道，“是什么给了你犼很聪明的错觉的？”

　　杨少当时就火了，“犼可是盘古大神的头骨所化，头骨啊……能不聪明吗？”

　　苏洛：“……”

　　“所以，你知道头骨所化而不是头部所化，意味着什么吗？”

　　杨少一愣，“意味着什么？”

　　“意味着……没脑子啊。”

　　杨少：“……”

　　MMP。

　　再次被扎了心，杨少决定三天都不搭理自家系统了。

　　傲娇的哼了一声，杨少心里狠狠的想着：我不管！我就是天下第一聪明！谁都没我聪明。

　　苏洛：“……”

　　好吧，你最聪明！你天下第一聪明，行了吧？

　　等全天下就只剩下你一个人……一个活着的时候，你这种愿望就能实现了。

　　吃饱喝足，解决了一场危机，杨少没有再跟着李帅去混吃混喝，直接告辞离去。

　　李帅这个家伙……现在越来越不让人待见了。

　　刚认识的时候他还带自己去他家，说要让自己吃饱一次。

　　而现在……他都开始不要脸的跟自己蹭吃蹭喝了。

　　呵！

　　以后一定要有多远躲他多远。

　　辞别李帅之后，杨少离开人间，直奔天庭。

　　九万里之遥，不过呼吸间的距离。

　　当眼前被一片迷雾遮掩的时候，杨少知道自己找对了地方，速度不减，一头扎进了迷雾之中。

　　“嘭！”

　　脑袋重重的撞在了一层屏障之上。

　　MMP！

　　捂着脑袋，看着眼前的禁制杨少一脸的懵逼。

　　他不都已经混元大罗金仙了吗？

　　他不都已经仙境第九重了吗？

　　放眼整个天庭，即便是在仙佛横行的时代，他不也应该是最强的几个人之一了吗？

　　这天庭的禁制，怎么还能挡得住他？

　　看着眼前的禁制，杨少皱了皱眉。

　　法天象地施展，一口从禁制上咬下来一大块。

　　不到一个时辰的时间，禁制溃散，被杨少大口一吸吞进了口中。

　　禁制散去，天庭的原貌出现在了杨少的眼前。

　　关于天庭的传说，杨少也曾听小舞姐讲过。

　　相传，天庭乃是昊天上帝所建，主宰天地人三界。

　　而昊天上帝，据小舞姐的故事所说，乃是盘古大神的心脏所化，为上古四大神灵中地位最尊崇的一个。

　　看着眼前的南天门，恍惚中杨少似能看到当年天庭的繁盛。

　　走过南天门，是一条长长的仙路。

　　仙路的尽头，正是传说中的凌霄宝殿。

　　凌霄宝殿中空空荡荡，不见一个生灵。

　　自凌霄走出，一路游游逛逛，不知走了何时，杨少走到了一座小门前。

　　抬头，看清了门上方的三个仙文，尽管从未见过，但杨少认出了那正是‘蟠桃园’三个字。

　　“天庭荒废百万年，蟠桃园中应该也没有桃子了吧？”

　　想是这么想，脚下还是不自觉的向前走去。

　　推开蟠桃园的大门，迎面一股桃香袭来。

　　入眼的，是一片连绵无尽的蟠桃树。

　　而蟠桃树上……长满了密密麻麻的蟠桃，有的早已经熟透不知多少万年，却挂在树上无人采摘，药力早已经强大到了不知比正常蟠桃高出多少倍的程度。

　　眼前的一幕，让杨少直接懵了。

　　呆愣过后，杨少心中就是一阵狂喜。

　　这蟠桃园里……竟然有着这么多的蟠桃？

　　如果把这些蟠桃全吃下去？

　　想着，杨少的手已经不受控制的摘下了一颗桃子。

　　两口一颗桃子下肚，感受到体内多了一丝的灵力，杨少手上不停，一颗又一颗的桃子摘下填进口中。

　　不知吃了多久，直到有了吃饱了的感觉，直到体内的灵力再没有增强半分，杨少才停了下来。

　　看着还剩了差不多一半的蟠桃，杨少大手一挥，袖里乾坤连桃带树全收了起来。

　　有了这些东西，小舞姐就可以快速变强了。


第五百九十四章 天赋异禀的大脑

　　记得曾经听小舞姐讲过很多神话故事。

　　其中就有一部分关于天庭。

　　天庭乃是昊天上帝建立，天帝主宰三界六道，为至高之主。

　　昊天上帝本为盘古大神心脏所化，为上古四大神灵之一，建立天庭，主宰三界。

　　关于天庭的构造，神话传说之中都有提及。

　　凭着感觉四处转着，在蟠桃园刮地三尺之后，杨少又成功搜刮了兜率宫。

　　各大仙神府邸无一例外的找了一遍。

　　但除了满地的尸骨以外，杨少没有遇到半个喘气儿的，也没有发现半点仙佛陨落的线索。

　　要说没有线索，也不对。

　　几乎搜遍了整个天庭，杨少发现无数的仙佛，无论是守卫天庭的天兵天将，还是神通广大的战神上仙，留下的尸骨都很是自然，没有半点挣扎、反抗、恐惧的表现。

　　似乎……他们走的很安详，没有一点点痛苦。

　　由此也可以退出，他们对死亡的危险是没有半点提前预见的。

　　死亡来临的太突然，以至于漫天仙佛连反应的时间都没有，就在一瞬间失去了生机。

　　这……就比较可怕了。

　　搜刮了大半个天庭，杨少的心思越发的沉重。

　　站在瑶池之外，犹豫了许久，杨少抬脚踏进了瑶池。

　　不出所料的，在瑶池之中杨少知道了一具穿九龙袍的尸骨。

　　其身份毋庸置疑，乃是传说之中抓在三界六道的昊天上帝。

　　只是……哪怕是从昊天上帝的身上，杨少都没有看到半点挣扎过的痕迹。

　　似乎……就连他对即将到了的死亡危机都没有半分的提前感知，以至于到死的那一刻，他都不知道自己已经死了。

　　所以……

　　到底是怎样的大恐怖，能造成这样的仙佛与瞬间齐陨的可怕结局？

　　将天庭之中一切有价值能带走的搜刮干净之后，杨少出了南天门。

　　尽管此行收获颇丰，但对于杨少来说，却怎么也开心不起来。

　　如果没有见到昊天上帝的遗骨，如果没有看到过天庭的景象，他或许还不会那么担忧。

　　但现在……连同为仙境九重的昊天上帝都连反应的时间都没有就陨落了。

　　他呢？

　　如果那样的危机再次降临……他，能反抗的了吗？

　　答案……是不能。

　　心事重重，杨少出了南天门，准备往人间而去。

　　刚走出几步，脚步戛然而止。

　　回头，看着身后的天庭遗迹，杨少突然生出几分好奇。

　　“系统，你在吗？”

　　“不在。”

　　“系统，这天庭，是昊天上帝一手建立的吧？”

　　“嗯。”

　　“那……这么大个天庭，他当初是怎么建立的？”

　　“身之所在，便是天国。”

　　“啥意思？”

　　“天庭就是他的本体。”

　　天庭就是他的本体？

　　看着这早已没落的天庭旧址，杨少口水忍不住的就流了下来。

　　如果天庭就是昊天上帝的本体的话，那么吃了天庭……是不是就相当于吃了盘古大神的心脏？

　　眼珠子头骨就让自己提升到仙境九重了，如果再多吃点……

　　想着，杨少已经下意识的动用吞噬法则，笼罩整个亿万里天庭。

　　吞噬法则之下，天庭遗址一点点的消融，化作精纯能量被杨少所吸收。

　　不多时，整座天庭消失殆尽。

　　同一时间，杨少听到了熟悉的提示音。

　　“你吃下了盘古的心脏，获得了盘古的血脉之力。”

　　“除智力外你的全属性增幅百分之十五万。”

　　“你吃下了盘古的大脑，获得了盘古的部分智慧。”

　　“你的智力增幅百分之五。”

　　杨少：“……”

　　“系统你还想骗我，这次我看你还要怎么圆，盘古大神的大脑才让我的智慧增幅百分之五，你还说我的智慧不是天下第一？”

　　苏洛：“……”

　　该怎么跟他解释呢？这个……解释起来很难啊。

　　“宿主，你是要听实话？”

　　“嗯，实话。”

　　“实话就是……宿主你的脑部基因很特殊，即便是盘古的大脑提取出来的进化基因，对你的大脑优化作用都微乎其微，这才是导致盘古的大脑只能对你的智慧增幅百分之五的原因所在。”

　　“特殊？是不是我的大脑天赋异禀，智慧无敌？”

　　“不是。”

　　苏洛摇摇头，“实际上你的大脑……只是特殊了些而已。”

　　“怎么个特殊法？”

　　苏洛沉吟了两秒，“就是……不知道是什么原因导致的，你的脑部基因生来就有些残缺。系统优化基因之时将一些外部补充杂乱基因剔除，就导致了你脑部基因残缺的弊端暴露了出来。”

　　“脑部基因残缺？”

　　杨少歪了歪脑袋，“那是什么意思？”

　　苏洛再次沉吟了两秒，忍不住叹了口气，“就是……脑残。”

　　杨少：“……”

　　敲里娘！

　　敲里娘你懂不懂是什么意思？

　　“系统，你是不是对我有什么意见？”

　　苏洛无奈捂脸，他都不知道自己怎么会找了这么个宿主的。

　　找上这么一个宿主……他也很无奈啊。

　　“对了，我炼化的不是天庭吗？怎么还有盘古的大脑的事？”

　　沉默了许久之后，杨少才后知后觉的反应了过来。

　　苏洛想了想，反问道，“所以……是什么给了你女娲伏羲不在天庭的错觉呢？”

　　杨少：“……”

　　好吧，意外收获总归是好的。

　　而且智慧还一下子提升了那么多，他觉得自己现在绝对是已经天下无敌了。

　　至于系统所说的什么脑部基因残缺，他才不信。

　　嫉妒！他这是赤裸裸的嫉妒！

　　一边想着，杨少掏出一颗人参果大口的咬了下去，脸上满是恨恨的表情。

　　“你吃下了人参果，你的修为提升了一丝。”

　　“你的境界提升了，当前境界——道境一重。”

　　“你的修为提升到了道境一重，你获得了系统奖励大道真解。”

　　杨少：“……”

　　MMP！

　　吃了天庭修为没提升，啃了一颗人参果修为提升了？

　　故意的！

　　系统绝壁是故意的。

　　只是……

　　心里狠狠的想着，杨少突然发现了一个问题。

　　传说之中的上古四大神灵，昊天、女娲、伏羲、犼，分别对应着盘古大神的心脏、左右脑和头骨。

　　四大神灵都被他或直接或间接的给吸收了。

　　而如今他的修为更是到了道境一重……这个自己从未听说过的境界。

　　那么……问题来了。

　　现在的他，在这个传说中至高无上的昊天上帝都只有仙境九重的世界里，还能继续提升吗？

　　他得吃什么才能再次提升？

　　吃盘古吗？

　　可是……盘古早已经身化世界的啊。

　　下意识的低头看了看脚下的大千世界，杨少摇了摇头。

　　他就算再怎么贪痴，也不能把世界给吃没了吧？

　　那样的话……

　　自己的修为都已经超出仙境了，那里……可以去看一看了吗？

　　抬起头，杨少的目光堪破重重虚妄，望向遥远的北方。


第五百九十五章 若一去不回

　　我在江南雨季里北望，眉宇间都是不见你的忧伤。

　　点滴诗情、几分画意，许带着些意味的矫情。

　　但从记事那天起，这样的场景却无数次在他的梦里出现。

　　以至于……每当午夜梦回之际，他仿佛总能看到那一片茫茫白雪之地，埋葬的尸横遍野间，有什么人在等着他。

　　他不知道那人是谁，不知那人和他什么关系，甚至不知那人是男是女。

　　但心里却总有一种渴望，让他哪怕不顾一切，终此一生也要前往一趟。

　　为此，明明武修天负，没有半分修行可能的他拼了命的想要修行，拼了命的想要变强。

　　因为他知道，那里太远，远到他终其一生都走不完这段路的万一。

　　因为他知道，那里太险，险到尸骨遍地，尽数埋于白雪之下。

　　“现在……应该可以了吧？”

　　自语着，杨少离开了天庭遗址，一步迈出，以至人间。

　　不知道为什么，杨少总有一种此一去，很可能便一去不回的预感。

　　人间界，他将蟠桃、仙丹灵根仙植，天材地宝，成堆成堆的放到纳戒中送于小舞姐。

　　在人间陪了小舞姐一个月的时间，杨少找到了李帅，向这位唯一的朋友做一个道别。

　　他本有心帮他解决妖魔巫鬼之乱，只是李帅拒绝了这个提议。

　　他说……上古洪荒，人族与天争命，在万族夹缝中求生，才有了后来的繁盛。

　　人生在世，总要留下一些高峰待攀登，总要留下几片沧海去填平。

　　杨少没有坚持，和李帅痛饮了三天三夜，喝光了李帅所有的存货之后，就此离去，踏上北行之路。

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘，望长城内外，惟余莽莽。

　　北出坐忘关，已是一片无人之地。

　　杨少一边啃着一只比他还大的妖兽火鸡腿，一边在白雪之中禹禹独行。

　　不知走出几万里之遥，放眼望去，四野之内，已经唯有一片银装素裹。

　　极目北望，杨少发现在视线的尽头，似乎有一片绵延亿万里不知其源、不知其终的建筑。

　　又走了不知几亿万里，终于看清了前方的建筑原貌——竟然，是一片不知究竟有多长的高大城墙。

　　站在城墙下，施展法天象地的杨少依然渺小的如同一只蝼蚁。

　　仰头往上看，却始终看不见城墙究竟高到何处。

　　沿着城墙走了很长一段距离，终于……前方出现了一座城门。

　　城门前有一块石碑，碑上有着鲜红的两个大字——离魂！

　　庞然似无尽的长城，名为离魂的城门。

　　杨少抬脚走过，穿过城门早已破碎的门楼，走到了长城的另一面。

　　与长城内并没有什么明显的区别，入目依然一片白雪茫茫。

　　唯有那如同穿过了一层屏障之后，越来越强、强到了让杨少连离地飞行都无法做到的威压，诉说着他已经离开了那片安全区域的事实。

　　看着眼前茫茫白雪，杨少心中忍不住莫名悸动，就仿佛白雪的尽头，有什么在呼唤着他。

　　抬脚艰难前行，一日复一日、一月复一月、一年复一年。

　　不知走了多久，杨少停下了脚步。

　　鼻子微微耸动，维持着法天象地的身体下蹲，双手在雪地中挖掘。

　　约挖了一刻钟的时间，手触到一处冰冷、僵硬。

　　双手抓住用力一提，一具被冰封的白虎身躯从雪层之下呗杨少挖了出来。

　　“系统……”

　　感受着这白虎明明已不知死去多久，却依然不弱于自己的威压，杨少面色忍不住有些凝重。

　　“道境第二重——天尊境。”

　　“第二重吗？”

　　杨少面色忍不住变得更凝重了起来，道境第二重的白虎，就这般死在了这里，死在了距离冰雪尽头不知还有多远的途中。

　　道境一重的自己，真的就能够走到那呼唤自己前往的地方吗？

　　压下心头的想法，杨少熟练的将白虎尸体扒皮剔骨，处理好血肉，以太阳真火炙烤。

　　烤了一天一夜，发现这白虎尸体没有半分的变化，杨少忍不住拍了怕自己的脑袋。

　　枉自己自诩聪明，竟然会犯这种错误，这白虎都有道境第二重的实力了，太阳真火这种连混元境都能免疫的火焰又怎么可能烤的熟。

　　收了太阳真火，杨少催动太阳之力进入白虎身躯。

　　直接以太阳之力改变白虎肉身，讲白虎从内里做熟。

　　扛着熟透的白虎，一边赶路一边吃。

　　当一只白虎被吃完之后，杨少听到了系统的提示音。

　　“你吃下了道境第二重的白虎，获得了白虎的能力。”

　　“你获得了白虎的杀伐之力，你的攻击力增幅百分之一万。”

　　攻击力提升，让杨少对于能够自保又多了几分信心。

　　又向前走了不知多远的距离，杨少再一次停下脚步。

　　在白雪之下挖掘，这一次，他挖出了一头凤凰、一只玄龟。

　　“凤凰道境第一重、尊者境，玄龟道境第二重、天尊境。”

　　杨少点头，如同之前一样将两兽做熟，一边赶路一遍吃。

　　两头巨兽吃完，系统提示再次响起。

　　“你吃下了道境第一重的凤凰，获得了凤凰的天赋能力。”

　　“你获得了浴火重生的能力，道境真凰火焰。”

　　“你吃下了道境第二重的玄龟，获得了玄龟的天赋能力。”

　　“你的防御力增幅百分之一万。”

　　“你的境界提升了，当前境界道境第二重。”

　　境界提升，杨少的整体实力增强了数十倍不止。

　　虽然越走那种压制的力量就越强，但依然让他赶路的速度增加了不少。

　　又做了一段路，杨少再一次从冰雪下找到了两具首尸。

　　如同之前一样吃掉，走走停停，越走，杨少的心情就越压抑、凝重。

　　随着往北深入，他从冰雪下发现尸体的次数就越发频繁，发现尸体的数量也越来越多了起来。

　　再一次从冰雪下挖掘出了七具尸体，其中道境一重道境二重的都有，甚至还有一具道境三重的尸体。

　　只不过那道境三重的尸体竟然是人形。

　　重新将道境三重的人形尸体埋在冰雪下之后，杨少将其他六具尸体吃掉。

　　“你的境界提升了，当前境界道境第三重——主宰境。”

　　实力再一次提升，杨少却没有感觉到丝毫的高兴。

　　反而……越发的心事重重。

　　过了长城，行走在这冰雪世界中。

　　不知走了有没有全程的十分之一、百分之一，其间一个活物没有见到，倒是每走一段时间就能找到几具尸体。

　　而且这些尸体……竟然没有一具低于道境。

　　这，让杨少隐隐间生出一种不好的预感。

　　或许，之前的预感是正确的。

　　这一次……他可能真的要一去不回了。


第五百九十六章 道之极境道成空

　　十五年。

　　在这冰雪的世界中，杨少自己都不知自己已经走过了多长的一段距离。

　　只知道这冰雪之下，从一开始偶尔可见一两具尸体，到后来几乎每隔一段时间就能发现几具尸体。

　　到了现在……他脚下所走过的冰雪之下，几乎尽数被尸骨铺垫。

　　而这些尸体的境界，也从一开始的道境一二重，到后来的道境三重主宰境，道境四重至尊境。

　　到了最近，脚下的尸体连道境五重成道境都已经少之又少。

　　大部分的，甚至都已经到了道境六重种道境。

　　杨少不知道这里到底是什么地方，为什么会有这么多让人无法想象的强者埋骨于此。

　　不只是他，就连苏洛都不曾想到，他这个看上去有些缺心眼，脑部基因先天残缺的宿主，竟然会误打误撞的进入这样一片奇异的地带。

　　道境六重，也就是传说中的种道者。

　　放眼四大域，都是各大宗门的底蕴力量，而如今……这样的强者，成片成片的埋尸于此，连一座坟、一块碑都不曾留下。

　　起初，对于有这么多的食物，杨少是乐意见得的。

　　只是，连着吃了十五年，即便是他，也已经维持在了一种随时随地都能吃饱的状态。

　　以至于到了现在，那些道境六重的兽类尸体，对他的吸引力都被无限减弱了。

　　现在的杨少口味变得挑了，他再也不是曾经那个连桃花妖的树根都要扒出来啃光的穷逼吃货了。

　　他……成了一个坐拥无数道境尸体的土豪吃货，吃货中的霸主。

　　现在能够被杨少看在眼里，愿意吃下去的，基本上就唯有那些偶尔可见的道境第七重的兽类尸体。

　　道境第七重，道源境。

　　大道至尊之后，道境五重谓之成道，自己就是道，道即几身。

　　而道境六重，种道境——这一境界，可以自身育道，一念则道生、一念则道灭。

　　所以种道境，又可以被成为弑道境。

　　而到了道境到了第七重，名为道源境。

　　修行者到了这一境界，已然化作道之源头，天地万道，皆以之为源，道存一念，无有相生。

　　他的存在则是道的显化，道的存在就是他的具现。

　　可以说这样的强者，只要一念，便可化身一界。

　　只要一念，则可将诸天万界中的道隐匿，甚至让道从世间消失。

　　然而……这样的强者，都成了一具具冰冷的尸体，躺在了这片冰雪之下。

　　所以……

　　这冰雪的尽头，到底有什么？

　　再次从冰雪下扒出了两具尸体。

　　其中一具是人形的，另一句形式麒麟，背生双翼，眉心之间有一道竖眼，看上去容貌狰狞。

　　这两具尸体，都是道境七重——道源境的存在，只是这样旷古绝今的存在，却就这般不明不白的死在了这里，连尸骨都被冰雪掩埋，不曾在后世留下任何的名姓。

　　将那巨人形的重新埋下，兽尸烤熟，被杨少快速的吃下。

　　“你吃下了道境七重道源境的元兽，获得了元兽的造化元力。”

　　“你的修为提升了，当前境界——道境第七重，道源境。”

　　十五年的时间，从道境一重尊者境，吃成了道境第七重道源境。

　　对于任何一个人来说，这都是足以让人兴奋到疯狂的成就。

　　然而……这样的提升对于杨少来说早已经麻木。

　　听到系统的提示音，他的内心毫无波动，甚至还有些想笑。

　　道源境？

　　那又有什么用呢，没看到这么多道源境都横尸在了这片冰雪之下？

　　虽然到现在为止，他没有遇到任何的危机。

　　但谁知道那让这些道境强者身死的危险到底是什么？

　　谁又能知道……他会不会在下一刻莫名的步了他们的后尘？

　　哪怕……他号称有不死之身，但这世上又哪里存在真正的不死？

　　混元境号称元神寄托虚空，不死不灭。

　　但面对天道之上的存在，圣人杀起来不一样如屠狗？

　　经历过人情冷暖，他从来不惜以最大的恶意去揣度被人，也从来不惜以最糟糕的后果去预计未来。

　　吃下了这头道境七重的元兽尸体，杨少继续向前。

　　走走停停，转眼又是半年。

　　每往前一步，那种无处不在的压力都会增强。

　　到了这里，即便以杨少道境七重的修为，都感觉到了几分的压力。

　　而到了这里……道境七重的尸体已经成了主旋律。

　　甚至，杨少都怀疑再走下去，前方会不会能够看到道境第八重——寻真境的尸体散落。

　　抬眼望去，前方仍不知尽头。

　　蹲下身，杨少的神情满是凝重。

　　自冰雪之下挖掘，半日之后，一头遮天蔽日的巨兽尸体出现在杨少的眼前。

　　法天象地之下的杨少，甚至不如这头巨兽的一根脚趾般大小。

　　第一次见到这样的庞然大物，即便是吃了不知几万种兽类的杨少都忍不住呆了一呆。

　　“系统，这东西……

　　“道境第八重，寻真境。”

　　苏洛的声音，都忍不住带上了几分凝重。

　　在找上杨少这个宿主之前，他也不过是堪堪踏入了道境第七重——道源境。

　　尽管这一路走来，道境七重的尸体无数，让他补全了道境第七重道源境的力量，将道境第七重修行圆满。

　　但这还是第一次，他亲眼见到真实存在的道境第八重——寻真境的存在。

　　尽管……这只是一具冰冷的尸体。

　　寻真境，在四域之中，都已经近乎于成为了一个传说。

　　只闻极为久远的年代，世间有道源境强者堪破道之极境，方知道的尽头一片虚无。

　　道的尽头是虚无，道成道源道成空。

　　为此，有道源极境强者踏入未知，以期接续断路，在道源之上，走出新的前路。

　　这种存在，起初并不是一个境界，没有人知道下一步究竟该怎么走，以至于踏出这一步的道源境强者没有谁知道自己走的是不是对的。

　　有些人走出了很远，有的人踏出一步后万劫不复。

　　但大多数的人，都向着未知的方向进化，产生了不可名状的变化，变成了恐怖的存在。

　　进化的尽头，道源之上，是大恐惧。

　　没有人知道真正的进化路到底该怎么走，没有人知道自己走的是不是真正的进化路线。

　　所以，这一境界……被命名为寻真。

　　意为……寻求真正的进化之路。

　　道源之上道成空，但没有了道，至少也该有一条真正的，能够走得通的路。

　　一直以来，这都是四域之中流传的一个传说，没有人知道是不是真的有道源强者踏出了那一步，只偶尔传出传说中的寻真之法。

　　而如今……

　　寻真境。

　　这样的强者的尸体……第一次，以这样的形式真实的出现在了苏洛的面前。

　　似乎在无声的诉说着某种大恐怖。


第五百九十七章 冰雪尽头

　　苏洛这边还在思索，那边挖出来尸体的杨少已经控制着火焰在兽尸上烧了起来。

　　只是，烧了半天，也没能在尸体上留下半点的痕迹。

　　许久之后，杨少颓然的收起了火焰，一脸失败的表情。

　　“系统，这玩意烤不熟啊。”

　　苏洛：“……你准备把它吃了？”

　　杨少一脸理所当然的点点头，“头一次见到道境八重的啊，不吃不是可惜了？”

　　苏洛：“……你不是不吃人吗？”

　　杨少看了看那一只脚就比自己施展法天象地后还大的兽类尸体，脸上满是古怪。

　　“系统，你确定……这是个人？”

　　“寻真境强者没有固定的进化路线，完全凭着自己的本能修行，自己都不知道自己会进化成什么东西。你看着是一头兽类，也可能他原本是人类进化而成。你刚刚埋回去的那个人形的，也可能原本是个王八。”

　　杨少：“……”

　　“是……是吗？”

　　看着这头足以让自己填饱一次肚子的道境八重兽尸，杨少咬了咬牙。

　　“无所谓了，进化成人形的也是人形的，人形进化成了其他的东西，也是物种层次上的蜕变，从本质上就出现了改变。就像轮回一样，总不能因为一只鸡的前世可能是个女孩，我就不吃它了吧？”

　　话是这么说，只是让杨少犯愁的是，这玩意该怎么吃？

　　烤不熟，难不成要生吃？

　　“宿主……你听说过生鱼片不？”

　　“扶桑的那种玩意？”

　　苏洛点头，“这尸体在冰雪中冰冻了不知多少亿万载，这冰雪也非凡物，尸体早已经被冻住。像吃生鱼片一样，切成片直接吃也没什么问题。”

　　杨少意动，取出一把之前捡到的某个道境七重人形的刀，刷刷刷几刀下去……

　　兽尸……纹丝未动，反倒是杨少的手臂被反震的发麻。

　　“这……就差了一个境界而已，道境八重就这么牛逼吗？”

　　之前哪怕是道境六重和七重之间的差距，他也没觉得有这么大啊？

　　七重的尸体他烤熟了不少呢。

　　在杨少瞎折腾的时候，苏洛已经成功解析出了这头道境八重的兽尸和冰雪下那个人形的八重。

　　听到杨少的话，苏洛开口提醒。

　　“道境八重，脱离了到极致近，堪破了道之起源，哪怕是道火也难在其身上留下半点痕迹，一切道之内的攻击都被完全免疫。”

　　杨少：“……”

　　这么吊？那岂不是只能看着没法吃了？

　　就在杨少这么想着的时候，苏洛又给了新的建议。

　　“直接啃吧。”

　　杨少：“……什……什么？”

　　“直接啃，你的牙比道境八重的武器都要坚硬锋利，可以轻易的把这头兽尸给啃了。”

　　杨少：“……”

　　特么的，老祖宗都已经脱离了茹毛饮血的年代了，你现在让我这个早已经在文明时代生存了几十年的人玩返祖？

　　抱着生的兽尸直接啃？那像个什么话吗？

　　心里愤愤的想着，杨少抱起瘦腿一口咬了下去。

　　“啊呜~”

　　“嗯……真香！好吃~”

　　一口兽尸下肚，杨少只觉整个人神清气爽，如同脱胎换骨一般。

　　一口一口咬下去，一边吃，一边嘟囔着。

　　啃了足有小半个月，杨少才算是把这头道境八重的兽尸给啃完了。

　　“你吃下了道境八重的虚兽，获得了虚兽的体质。”

　　“你的全属性增幅百分之一，你的身体可以免疫一切道则之内的攻击。”

　　有了一个开端，后续就变得更加轻松了起来。

　　整整二十几年的时间，杨少又向前走了一段距离。

　　这些时间里，杨少一共从冰雪下拔出来了三十余具道境八重的尸体。

　　其中有三具是人形的，杨少也没管他们在踏入道境八重之前到底是不是人形，只要被拔出来的是人形的，就都又被杨少给埋了回去。

　　剩下的三十来头，都被杨少给吃进了肚子里。

　　在杨少第三次拔出道境八重的尸体的时候，被扒出来的是一头即便死了周身都有火焰生生不息的火鸦。

　　吃了这只火鸦之后，杨少获得了能够焚烧道境八重的火焰。

　　这让他后面很长一段时间不用再过茹毛饮血的生活。

　　二十余年后，解析了三十多个道境八重的尸体之后，相互印证之下苏洛成功退演出了真正的寻真路经，将这一境界推到了圆满。

　　而杨少在吃了这么多道境八重的尸体之后，也成功将自身的实力推到了道境第八重——寻真境。

　　不知是不是道境第八重即便在这片诡异的冰雪世界中也属于顶尖的原因。

　　二十余年的时间里，杨少遇到的道境八重尸体都没有超过四十头。

　　而且成功提升到了道境八重之后，杨少发现那从他踏入这片冰雪世界后就一直压制着他的力量，似乎突然间就消失无踪了。

　　“所以说……只是限制道境八重以下的存在吗？那这些道境八重的，又是为何会沉尸在这里？”

　　想不明白，没有了压制之后杨少前行的速度瞬间递增了千百倍不止。

　　每当遇到道境八重就挖出来吃，没有道境八重的地方就直接跨过。

　　如此又过了大半年的时间，杨少觉得，自己可能将要抵达自己的目的地——这片冰雪世界的尽头。

　　别问他为什么，因为……他特么竟然感觉到冷了。

　　以他道境八重的实力，在这冰雪世界中都感觉到了冷，所以这里的温度得有多低？

　　由此杨少推测出，他很可能已经快要走到造成这片冰雪世界存在的源头。

　　就在杨少忍不住心中激动，恨不得一步跨越无尽距离抵达那呼唤自己的地方的时候，再次前行了三天的时间，杨少的脚步再一次听了下来。

　　尸体！

　　在施展法天象地的杨少眼中，渺小的如同蝼蚁一般的尸体，就那般静静的躺在这让道境八重他他都觉得寒冷难耐的冰雪之下。

　　尸体之上没有任何惊天动地的气息传来，就仿佛只是一个普通人躺在那里安静的睡觉一般。

　　只是……无论看向这具尸体的哪一个地方，杨少都有一种茅塞顿开的恍然大悟之感。

　　就仿佛……他的存在，就是世间唯一的真理一般。

　　“这……”

　　就在杨少看着尸体出神的时候，苏洛的声音再次响起。

　　“道境……第九重。”


第五百九十八章 就剩万分之一颗脑细胞了

　　道境……第九重。

　　凡境九重天。

　　仙境九重天。

　　尽管早就猜测道境应当也有九重。

　　但杨少对于这一境界却始终一无所知。

　　此刻，看到这具尸体，自家系统竟然提到了道境第九重，杨少借机就问出了心中的疑惑。

　　“系统……这尸体，是道境第九重的？”

　　“嗯，道境九重——真一境。”

　　“真一？”

　　杨少重复一遍这个名字，微微思索，忍不住摇了摇头，表示不能理解。

　　“真一——真实存在的唯一的真理。”

　　“天道两重，大道两重，成道、种道、道源，寻真，真一。”

　　回忆着这些境界，隐隐间，杨少感觉自己像是明白了些什么。

　　但细想了半天，却依然是一筹莫展。

　　想了很久都没能抓住脑中一闪而逝的重点，杨少忍不住有些迷茫。

　　“系统，你有没有什么建议？”

　　苏洛意外的看了杨少一眼，“那这道境九重的，你还吃吗？”

　　杨少摇了摇头，“人形的，不吃。”

　　“那样的话……建议宿主掉头回去。”

　　“回去？”

　　杨少愣了愣，“为什么？”

　　“继续往前的话，宿主可能会遇到一些很不好的事情。”

　　杨少摇了摇头，“都走到这里了，回去是不可能回去的。不能弄明白那吸引我前来的究竟是什么，我这辈子都不会回去的。”

　　苏洛摇了摇头，既然如此，就随他吧。

　　重新把这具尸体掩埋好，杨少继续前行。

　　忍着越来越刺骨的含义，杨少向前走了大半年的时间，大半年不知走了多远，其间杨少竟然没有再遇到一具尸体。

　　仿佛……先前那具道境九重的尸体就是最后一到防线。

　　亦或者……挡在最前列的先锋。

　　半年后，再次深入了很长一段距离，温度之低，已经让杨少万法不侵的身体上出现了寒霜。

　　有些僵硬的挪动着脚步，又走了不到千里，有些麻木的杨少脸上的表情忍不住一僵，整个人……怔怔的愣在了那里。

　　“系……系统，你看到了吗？”

　　苏洛叹了口气，“看到了。”

　　“这……这是假的，是不是？”

　　苏洛摇摇头，“是真是假，宿主还看不出来吗？”

　　“可是……这怎么可能。”

　　杨少看着面前那道容颜绝世，衣衫染血，安静的躺在冰雪之上如同睡着了的身影，脸上写满了不可置信。

　　“事实……不正摆在你眼前吗？”

　　“可……可是，这怎么可能？她……小舞姐……”

　　在杨少前方不足百米的地方，静静的躺着一具女尸，容颜绝世，安静的像是一个等待王子唤醒的睡美人。

　　只是，从她那没有半点声息的身体上传来的死气，却让杨少清楚的知道……她，早已经没有了任何的生机，只是一具冰冷的尸体。

　　这不是重点，最重要的是……这具尸体，有着与小舞姐一般无二的容颜。

　　“小舞姐，她怎么可能在这里？明明……我离开的时候小舞姐还在韩家，她怎么可能出现在这里。”

　　将女尸抱起，杨少双眼猩红，整个人如同疯魔了一般。

　　“小舞姐……小舞姐她为什么会变成这样？”

　　尽管不愿意相信，但那熟悉的不能在熟悉的面容，那一模一样的气息，都让杨少可以确定，眼前之人……就是他的小舞姐。

　　“你还看不出来吗？”苏洛轻轻的叹了口气，“她早就在这里了。”

　　是的，尸体之上早已经布满了寒霜，之所以没有如同其他的尸体一般被冰雪掩埋，而是静静的躺在冰雪之上。

　　只因为即便身死道消，从其尸身之上依然有着一股无形的力量将冰雪隔开，让她就那般静静的躺在那里，等着她的王子归来。

　　“可是……”

　　杨少还是不愿相信，明明他离开的时候还在韩家陪着小舞姐呆了一个月。

　　明明他的小舞姐就在他身后冰雪的尽头连接着的长城之内，明明那里一切安定，岁月静好。

　　又为什么，这里出现了一具早已经不知躺在这里多少亿万年的，与小舞姐一般无二，气息都一模一样的女尸？

　　“可是，你的小舞姐明明应该在家中等着你回来，却又为什么会躺在这里，是吧？”

　　苏洛脸上忍不住露出几分惋惜。

　　“你没有发现吗？躺在这里的，不只是你的小舞姐啊。”

　　脸上表上的表情凝固，杨少愣了愣，下意识的散开神识，不顾那能将神识都冻伤的冰寒，在四周一番扫视。

　　只是，找了很久很久，他也没有发现这里有除了小舞姐之外的第二个人。

　　“在你小舞姐的身上。”

　　杨少愣了愣，神识从女尸上扫过，最终定格在了小舞姐的手上。

　　轻轻的掰开小舞姐紧紧握住的右手，在小舞姐的手心，杨少看到了一粒极其微小的，不属于小舞姐本身物质。

　　“这……是什么东西？”

　　苏洛叹了口气，“傻孩子，这是你啊。”

　　杨少：“……”

　　“这是……我？”

　　“是啊。”

　　苏洛点点头，“可怜的孩子，都被打的只剩下一颗……哦，只剩下万分之一颗细胞了啊。”

　　杨少：“……”

　　“你是说，这是我的细胞？”

　　苏洛反问，“不然呢？”

　　“可是……”

　　杨少想要反驳，但从小舞姐手中那东西上传来的熟悉感觉，却让他找不出反驳的话语。

　　如果这是自己的细胞的话……

　　“系统，你刚刚说……我被打的只剩下这一……这万分之一颗细胞了？”

　　苏洛点头，“是呀，你就剩下这颗细胞还留有万分之一的活性，你小舞姐应该是拼死护住了你这万分之一颗的细胞的。”

　　杨少：“……所以说……我早已经死了？”

　　苏洛点点头，“理论上来说，是这个意思。”

　　“那……”

　　“你是想问，如果你的小舞姐已经死了，你更是死无全尸连身体都被打的只剩下这万分之一颗细胞了，那你和你的小舞姐是从哪来的，对吧？”

　　杨少点头。

　　“道境第九重——真一境，号称真实存在于世间的唯一真理，这种境界的强者，又岂是你这连脑细胞都只剩下万分之一颗的家伙能够揣度的。”

　　杨少：“……”

　　所以，你解释就解释，为什么连这都要鄙视我一下呢？

　　“真一境强者，哪怕身死魂灭，只要意识散去之前有一缕残念溢出，都足以生成一方世界。”

　　“所以……系统你的意思是我之前所生活的世界，其实根本不是真实存在的，而是我这万分之一颗细胞中的残念创造出来的？”

　　苏洛摇了摇头，“你生活的世界确实曾经真实存在过，只不过后来应该是破灭了。之所以现在似乎还存在于世间，完全是一缕残念的支撑。不过这残念却不是你的，而是……”

　　苏寒没有说完，杨少却已经得到了答案——“小舞姐？”


第五百九十九章 到处都是

　　听到杨少说出答案，苏洛很是欣慰的点了点头。

　　“不知道是不是见到了自己仅剩的脑细胞的原因，你总算聪明了一回，竟然都学会抢答了。”

　　杨少：“……”

　　所以……你特么确定你这是在夸我？

　　差点被憋得喷出一口老血，杨少紧紧地抱着小舞姐，有些茫然的说到。

　　“那一直在呼唤我的声音，应该就是小舞姐了。可是……我却没想到我来了，会是这样一个结果。系统，你说……我接下来该怎么办？”

　　沉默了片刻后，成功解析出了真一境的奥秘，苏洛想了想问道，“那……你要不把你小舞姐吃了？”

　　杨少：“……”

　　眼睛一下子就红了，杨少怒发冲冠。

　　系统，你拿我开玩笑怎么都没问题，再敢说我小舞姐信不信我跟你翻脸。

　　“所以……自己也知道自己不会吃，让你把她再丢在这里你愿意吗？”

　　“不愿意。”

　　“那你还不赶紧把尸体收起来继续做事？”

　　杨少：“……”

　　是要收起来。

　　否则……他是不吃人形的，但万一以后来一头凶兽呢？

　　将小舞姐安置好，站在原地茫然四顾，杨少突然有些不知该何去何从。

　　如果按照系统说的那样，真正的自己已经连尸体都不存在了，只剩下这么一颗脑细胞了。

　　那么……自己的存在又算什么呢？

　　是小舞姐死前的残念所化？

　　还是……临死前残留的一丝意志的支撑？

　　但无论是哪一点……自己好像都是虚幻的，已经不存在于是世了的吧？

　　想着……茫然着，杨少的身体开始渐渐变得虚幻，一幅随时可能破灭的样子。

　　苏洛心中一惊，连忙开口。

　　“你是不是傻？管你是怎么存在的，但至少走到了现在这一步，哪怕你原本是不存在的，到了现在只要你愿意，也可以轻易的踏破虚幻与现实的界限，成为真正存在于世间的强者。”

　　不知是不是苏洛的话起了作用，杨少虚幻的身体渐渐凝实了一点。

　　“可是……小舞姐都不在了……”

　　“你是真傻，你忘了你是怎么走到这一步的？”

　　杨少愣了愣，“你是说……你？”

　　苏洛：“……”

　　MMP，这智商没救了。

　　“你小舞姐临死前的意志都能化作一方世界让你获得了再生的希望。你都新生了，哪怕现在还没达到真一境，但也是道境八重了。晋升道境九重只是迟早的事，到时你不会也效仿她让你复生的方式为她构造一个轮回？人家完整的尸体都还在呢，比你剩下的全乎。”

　　杨少：“……这，可以吗？”

　　“把吗字去掉把，可以。”

　　杨少点头。

　　“所以，现在当务之急是……你得先提升到道境九重。”

　　杨少再次点了点头，“可是……我该怎么提升啊？”

　　“你是怎么提升到道境八重的？”

　　“吃。”

　　杨少皱了皱眉头，“可是，现在吃寻真境七重以下的已经作用不大了，把八重的吃光也不见得能让我提升到九重啊。”

　　“那你可以吃九重的。”

　　杨少摇了摇头，“不吃人形的。”

　　苏洛：“……”

　　深吸了口气，苏洛忍了半天还是忍住了没有跳出来打人。

　　“那你吃自己不？”

　　杨少：“……？？？”

　　“其实，严格意义上来说，你并不是只剩下这万分之一的脑细胞了。”

　　杨少微微一喜，“是不是我还剩下一整颗脑子？”

　　“僵尸吃掉了你的脑子。”

　　苏洛翻了翻白眼，“不，你整个身体都还在。”

　　“在哪？”

　　杨少微微一喜，如果能够找到自己完整的尸体，自己和自己的契合度绝对完美，说不得能够让他重回真一境也未可知。

　　看着杨少脸上的喜色，苏洛悠悠的回了一句，“到处都是。”

　　杨少：“……”

　　MMP。

　　“当初你都炸了，现在这方圆万里之内倒出都有你当年残留的力量和残躯碎末。你可以试着把这里炼化，看看有没有点效果。”

　　杨少：“……”

　　站在原地怔了很久，杨少深吸口气，最终还是决定听从系统的建议。

　　坐在原地，吞噬之力展开，不断向四周扩散，炼化着周围的一切力量。

　　在杨少炼化之时，周围潜伏的力量像是烈火上的油一般，开始跳跃、积极的发出欢鸣的波动，配合着杨少的炼化。

　　超脱于道之上的真境力量涌入杨少的身体，其气息也在这一过程中不断提升。

　　“果然……我的猜测没错。”

　　随着杨少对四周散步的力量的吸收、炼化、整合，苏洛发现那原本可能需要数年甚至数十年才能解析完成的残缺力量，正在经由杨少的身体被修补至趋于完美。

　　这一过程持续了数月。

　　数月之后，杨少身上的气势骤然飙升，打破了某个极限，而后一路飞涨，瞬息暴涨百倍不止。

　　许久许久之后，盘膝的杨少睁开了双眼。

　　“呼~”

　　轻轻吐出一口气，杨少的眼中蹦出两道精光，似生生将虚空洞穿了一般。

　　“你的境界提升了，当前境界——道境九重，真一境。”

　　“你的身体缺陷得到了趋于完美的弥补，身体恢复正常。”

　　“你的脑基因得到修补，智力恢复正常。”

　　“你脱离了非正常生物范畴，不再符合非正常生物进化系统绑定条件。”

　　“解除系统灵魂绑定。”

　　“系统灵魂绑定解除中。”

　　“解除完成。”

　　“山高路远，江湖再见。”

　　杨少：“……”

　　这就……走了？

　　“系统？你还在吗？”

　　还没离开的苏洛听到杨少的声音问道，“还有什么事吗？”

　　“系统，你真要走了？”

　　“嗯。”

　　“那……再陪我走最后一程吧？”

　　“嗯？”

　　“方才，我关于过往的记忆恢复了一点。当初我和小舞姐是一对道侣，双双达到了真一境。忘了什么原因，我们来到了这里，但没能走到终点，就被前方的某种力量给斩杀在了这里。前面……我想去看看。”

　　苏洛点了点头，“好。”

　　前面，也是他之后的目标。

　　一路走来，对于某些事情他心中也有了些属于自己的猜测。

　　现在，他需要到前面去看看，去应证一下。


第六百章 好奇心害死猫

　　有杨少这个代步工具，苏洛也就省了在彻骨冰寒中赶路的负担。

　　道境九重真一境，号称存于世间的唯一真理，强大自然毋庸置疑。

　　此前的艰难赶路早已不复存在，杨少前行的速度暴增数百倍不止。

　　耗时三天，终于看到了冰雪的尽头。

　　在冰雪的尽头，一片山花灿烂，温暖如春，竟然……是一片世外桃源。

　　站在冰雪与桃源之间，杨少放眼望去，只见其内土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。

　　阡陌交通，鸡犬相闻，其中往来种作，男女衣着，皆奇装异服，黄发垂髫，尽悠然闲适。

　　这样的一幕，让杨少直接愣在了那里。

　　对于冰雪世界的尽头是什么样子的，在此前他有过很多的猜测。

　　他想过这里可能住着一个恐怖的魔王，动念间就能毁灭四域诸天万界。

　　他想过这里可能藏着大机缘，引得无数道境强者趋之若鹜，置生死与度外。

　　他想过这里可能是一片恐怖的炼狱，想过这里可能有遍布危机。

　　却从来没有想过……这里，竟然会有这样一片世外桃源。

　　看着里面男女老少，往来耕作，明明就是一个普通的幸福美满的村落的样子。

　　他想不明白，在这样一片遍地尸骨铸就的冰雪世界的尽头，为什么会是这样温馨的画面？

　　温馨中……透着些不真实。

　　“系统，你怎么看？”

　　杨少习惯性的问了一句。

　　“我……就有个问题想不明白，想要问你一下。”

　　杨少愣了愣，还有系统想不明白，需要向自己请教的问题？

　　当即挺了挺胸，“你问吧，我知道的一定告诉你。”

　　“我想问问，道境九重，这里的空间已经束缚不住你了，明明撕裂空间一步就能抵达的，你为什么要飞上三天三夜？”

　　杨少：“……”

　　MMP！

　　你早就想到这事了，为什么不早点提醒我？

　　苏洛：“……”

　　有些惆怅的抬头看了看系统空间中的天空，苏洛忍不住叹了口气。

　　看来……智障这种事，并不单纯是只剩万分之一颗脑细胞了的原因啊。

　　“这不是重点，咱们现在说说这村子的事，你有没有觉得……在这么危险的冰雪世界的尽头，竟然是这么一片与外界完全不符的存在，给人的感觉很奇怪。”

　　“这个……还用觉得吗？本来就不寻常好吧。”

　　杨少：“……”

　　好吧，当他没问。

　　“那……咱们现在该怎么做？”

　　苏洛反问，“你不是就像看一眼这冰雪的尽头是什么吗？现在看到了，你可以回去了。”

　　“回去？”

　　杨少愣了愣，“系统，你真没觉得这村子有古怪？”

　　“那么问题来了……这存在怪不怪唉，跟你有什么关系呢？碍着你去复活你的小舞姐了吗？”

　　杨少想了想，觉得系统说的似乎很有道理的样子。

　　管人家村子怪不怪呢，他又没打算住进这里。

　　可是，人类的求知欲，还是让他忍不住想要弄清楚这村子的底细。

　　“系统，你就不想弄明白这存在到底有什么古怪？一个普通的存在，男耕女织，能这么安稳的在这冰雪之中存世？”

　　苏洛摇了摇头，“不想。”

　　杨少：“……”

　　“你有没有听过一个故事？”

　　杨少愣了愣，“什么故事？”

　　“就是……很久很久以前，有个叫薛定谔的二傻子提出了一个理论”在量子系统中，一个原子或者光子可以同时溢多种状态的组合形式存在，而这些不同的状态可能对应不同的甚至是矛盾的结果。

　　为此，他做了一个实验：在一个盒子里有一只猫，以及少量的放射性物质，在一小时内，大约有50%的概率放射性物质将会衰变并释放出毒气杀死这只猫，剩下50%的概率是放射性物质不会衰变，而猫将活下来。”

　　杨少：“你说的这些我能明白，不过是对法则的最基本理解。但你讲这个故事是什么意思？”

　　苏洛反问，“那么……从这个故事中，你明白了什么？”

　　杨少想了想，“明白了什么？明白了……盒子中的猫非生即死，在你打开盒子之前永远不知道里面究竟呈现的是哪个答案？”

　　苏洛摇摇头，“不……我的意思是，那个二傻子在做实验的时候，有问过猫的意见吗？”

　　杨少：“……”

　　猫的意见……需要问吗？

　　“或者说，猫无缘无故被冒着百分之五十的死亡危险被丢进盒子里，它是不是很无辜？”

　　杨少想了想，确实……人为了满足自己的好奇，验证自己的猜想，却让猫冒着生命危险去实验，那猫却是挺无辜的。

　　“可是……这跟这村子的秘密有什么关系？”

　　苏洛反问，“那猫跟薛定谔的猜想有什么直接关系？”

　　“没有。”

　　“可是……就是因为薛定谔的好奇，猫死了啊。”

　　杨少：“……”

　　“回去吧，傻小子——好奇心害死猫，懂不懂？”

　　杨少：“……”

　　所以，你特么跟我扯了这么一大段，就是为了告诉我如果非要去查这个存在的秘密，我可能会被我的好奇心给害死？

　　呸呸呸！

　　不对！

　　重点肯定不是在这个！

　　这混蛋是在拐弯抹角的骂我是猫吧？

　　一定是吧？

　　苏洛：“……”

　　咦？竟然难得的聪明了一回？看来脑基因被修不好，也不是没有作用的嘛！

　　“那……你还要当猫吗？”

　　杨少看了一眼那村子，其内一片其乐融融，怎么也不像是有危险的样子。

　　只是……系统从来没在大事上坑过他啊，既然都这么说了，那里面很可能真的有让他都可能会丧命的危险吧？

　　尤其是……存在外的冰雪之下埋葬的那无数尸骨……也都在诉说着一个诡异的事实啊。

　　所以……

　　“那……就不好奇了？”

　　“嗯。”

　　“那……系统，你接下来准备做什么？”

　　苏洛想了想，“各回各家，各找各妈，江湖再会吧。”

　　杨少想了片刻，点点头，“好！”

　　话落，撕开空间，消失在村落之外。

　　许久，许久之后。

　　虚空起波澜，原地出现一道一袭白衣飘飘的青年身影。

　　站在杨少之前所站的地方，看着眼前世外桃源般的村子，苏洛笑得坦然。

　　“好奇心会害死猫，但不满足好奇心，不去验证那个猜想……谁又知道因那个理论没能被证实，会间接害死多少人呢？”

　　笑了笑，苏洛轻轻的抬起来右脚。


第六百零一章 他们……要醒了

　　谈不上虚幻与真实，一脚踏出，整个人如同穿过了一层屏障，进入了另一个世界。

　　冰寒被无形的力量挡在方寸之外，一步之隔，如同两个完全独立互不影响的世界。

　　如初春般的温暖袭来，让苏洛舒服的伸了个懒腰，整个人不禁从心底生出一种懒洋洋的感觉。

　　不自觉的，有一种美美的睡上一觉的冲动。

　　“有意思！”

　　好笑的摇了摇头，挥散那几分的倦意，苏洛没有做什么隐藏，就那般大摇大摆的走进了这座村子。

　　穿过村外的一条羊肠小路，经过一片翠绿的竹林，苏洛站到了村子前。

　　只是……

　　田间有男人耕作，透过门窗可见妇人织布作衣。

　　林间有儿童细细，小河边甚至还有几个老叟垂钩钓鱼。

　　然而……对于苏洛这么一个突然出现的大活人，所有人都像是没有见到一般，任他自如穿行，没有一个人向他看上哪怕一眼。

　　“这……是幻像？亦或者说……是投影？”

　　眉头微皱，对于这么一个村子，他感觉到越发的诡异。

　　犹豫了下，苏洛走到河边，站在了一个垂钓的老人面前。

　　“这位老人家……”

　　对于他的到来，老人仿佛浑然未觉，没有丝毫的反应。

　　甚至对于他的声音，都直接充耳不闻。

　　真的是投影？

　　苏洛捏着下巴想了片刻，伸手，抓向了老人钓鱼的鱼线。

　　“啪~”

　　一颗石子破空，打在了苏洛的手上，让他手上的动作微微一顿。

　　转头，就看到远处的竹林中，一个扎着羊角辫的小女孩正脸带焦急的看着自己。

　　见苏洛看向她，小女孩向着他招手。

　　苏洛不确定的指了指自己，“你是在叫我？”

　　小女孩点了点头，继续招手。

　　狐疑着，苏洛走向了小女孩。

　　“你……”

　　他想问问为什么明明被人都当他不存在，她却能够看见他。

　　只是，刚一开口，小女孩一把捂住了他的嘴。

　　“嘘~”

　　一只手竖在嘴边，小女孩对着苏洛做出一个禁声的手势。

　　制止了苏洛开口说话的举动，小女孩拉着他就往村子的另一端走去。

　　直到走到了村口，小心翼翼的回头看了一眼，小女孩才如释重负的松了口气，心有余悸的拍了拍自己的小胸脯。

　　小模样端的叫一个可爱。

　　“小姑娘，你……”

　　见小女孩露出如释重负的表情，苏洛终于忍不住心里的疑惑，想要问问到底什么情况。

　　只是……刚一开口，就见小姑娘眉头一皱，脸上露出不悦的表情。

　　“什么小姑娘，叫祖奶奶！”

　　苏洛：“……”

　　看了看这模样只有六七岁大小的小萝莉，苏洛整个人都是懵逼的。

　　之前还觉得这小丫头挺可爱的样子，现在看来……哪里有半点的可爱的？

　　这谁家倒霉的熊孩子啊，一见面就让人叫祖奶奶？说话之前也不先看看她那还没有自己腿高的身材。

　　“小姑娘……”

　　“从你们的天地为生我就在这里了，应你一声祖奶奶还不够资格吗？”

　　苏洛：“……”

　　看着小萝莉一本正经的样子，苏洛嘴角忍不住抽搐，有种想打人的冲动。

　　蹲下身，双手在小萝莉的脸上捏了捏，“小姑娘别皮，告诉叔叔……这村子到底怎么回事？为什么他们都像是看不见我一样，你又是怎么能跟我说话的？”

　　小萝莉气鼓鼓的拍开了苏洛的手，刚要骂人，突然面色一变。

　　回头看了眼身后，也不骂人了，推着苏洛的腿就把他往村子外面推。

　　“走！快走！”

　　苏洛懵了，这到底什么情况？

　　“快走！再不走就来不及了！”

　　“什么来不及了？你把话说清楚啊？”

　　“你快走，来不及了，他们要醒了！”

　　他们？

　　苏洛回头看了眼身后，男耕女织，钓叟垂勾，孩童嬉戏，跟自己进来的时候没什么两样。

　　她说的他们又是谁？

　　见苏洛还要再问，小萝莉不知哪来的力气，一把把他抓起来，往外一丢，苏洛整个人就不受控制的被丢了出去。

　　“赶紧走，捏我脸的这笔账，祖奶奶以后再跟你算。”

　　苏洛：“……”

　　一阵腾云驾雾般的失重感，再次脚踏实地的时候，苏洛已经站在了村子的外面。

　　再回头看去，村子中哪里还有什么阡陌交通鸡犬相闻，哪里还有什么黄发垂髫，怡然自乐。

　　身后是一片荒芜，废墟之中……唯有皑皑白骨。

　　在最靠近苏洛的位置，一具娇小的枯骨散落在地，看骨骼大小，生前应该只有六七岁的样子。

　　而枯骨散落在地上，给人一种在骨架散落之前它还曾用了很大的力气扔出去了什么东西的视觉感受。

　　苏洛：“……”

　　所以，自己刚刚走进的，并不是什么世外桃源，而只是……一座早已经沦为废墟，唯有一地枯骨的荒村？

　　那么……自己之前见到的那些人又是什么人？

　　是这些枯骨不灭的亡灵？但他们为什么看不到自己，当自己不存在？

　　如果不是不灭的亡灵，那么……是他们的精神幻化，烙印下的曾经生活的印记？

　　可是……这样的话，那小女孩又是怎么回事？

　　看着就在村头，离自己不远的那具小小的枯骨，苏洛几乎可以肯定。

　　刚刚……就是她把自己从村子里丢了出来。

　　一具早已经死了不知多少岁月，生前似乎也只有六七岁大小的骨架，变成人形带着自己走到村边，更是把自己从村子里丢了出来？

　　自己这道境第九重，号称唯一真实存在于世的真理的至高境强者，就显得这么废？

　　还有……之前明明想和自己说些什么，最后却又突然催促自己离去，甚至不惜把自己从村子里丢出来。

　　只是因为她口中的他们要醒来了吗？

　　那他们……又是些什么？

　　是那黄村中遍地的枯骨吗？

　　他们……还能醒来？

　　心中有太多的疑惑，让苏洛恨不得再次回头走进村子去调查一下。

　　实际上，在犹豫了片刻之后，他也确实这么做了。

　　那小骷髅离自己不远，人家把自己送了出来害得自己身首异处，自己怎么也要给人收拾个全尸不是？

　　而且那里就在存在的边缘，一旦有什么不对，自己也可以随时跑出来。

　　只是……刚往村子里走了两步，苏洛就看见那散落在村头的小小的骨架中一根小手指指骨微微一动。

　　下一刻，一道无形的屏障挡住了苏洛，任他如何努力，竟再无法向前半步。

　　这……

　　这一情况，让之前还不觉得自己多废的苏洛彻底的怀疑人生。

　　枉自己自认已经无敌，而结果……自己竟然连一个只有七八岁就死了的骷髅都不如？

　　又尝试了半天，确定自己再进不去村子之后，苏洛转身往外走去。

　　看着这村子的另一端依然一片白茫茫的冰雪世界，苏洛心中再次升起几分好奇。

　　这村子的另一边，同样是一片冰雪覆盖的世界，那么……这冰雪的尽头又会是什么地方呢？

　　撕裂空间，向着冰雪尽头极速赶去。

　　在苏洛离去的下一刻，另一处村头，空间泛起波澜，杨少凭空自虚无中走出。

　　看着眼前世外桃源般的存在，脸上露出得意的笑。

　　“呵！想骗我？我杨少是那么好忽悠的吗？”

　　说完，抬脚……向前走去。


第六百零二章 坟

　　一脚踏出，杨少感觉自己像是穿过了一道无形的屏障，置身于那片桃源村落之内。

　　男耕女织，儿童嬉戏，钓叟垂勾，怡然自乐。

　　带着几分好奇，杨少向着村头走去。

　　沿途所过之处，那些村民都会下意识的停下手中的动作，看他一眼，而后在杨少一脸莫名其妙中收回目光，重复自己先前的动作。

　　所以……看自己干什么？

　　自己长得太帅了吗？

　　问题是，就算觉得我帅，你们也可以不含蓄的告诉我啊，就这么看上一眼又对我置之不理，这是几个意思？

　　沿着村子转了一圈，没走过一处，遇到的行人都会向他看上一眼，然后至若不理。

　　杨少很是懵逼，又更加好奇。

　　这村子这是什么鬼的习俗啊，有外人来了，就看一眼，也不打招呼，也不问问的，当他不存在？

　　心里思索着，又在村子里转了一阵。

　　走着。

　　走着，杨少突然感觉有点不对。

　　自己身后，怎么好像跟着一群人的？

　　猛然回头，杨少忍不住倒抽一口冷气。

　　这特么哪里是什么村民，一个个眼睛猩红，青面獠牙，口水从嘴角低落，分明是一群不知被困了多少年了的饿鬼啊！

　　在杨少看到这些人的时候，有更多的村民从四面八方而来，渐渐将杨少包围。

　　杨少那也是艺高人胆大，俗称傻大胆。

　　被这么多饿鬼包围着，也没觉得怎么害怕。

　　甚至还对着其中一个狂吞口水的小家伙笑了笑，当做打了个招呼。

　　这一笑，像是暗下了主控按钮，一群原本只是围着他的饿鬼纷纷无声无息的向他身上扑去。

　　道境九重，万法不侵，在杨少看来，再多的饿鬼也不过是自己虎躯一震的事。

　　面对这些扑来的饿鬼，生怕自己不小心把这一群全打的魂飞魄散，杨少还特意收了几分力。

　　然而……虎躯一震之后，饿鬼前扑之势没有丝毫的减缓。

　　杨少虎躯再震，依然没什么卵用。

　　虎躯又震，饿鬼们已经扑到了近前。

　　“卧槽！”

　　被一口咬下一块血肉，杨少终于反应了过来，赶紧抽身想要逃离。

　　然而……

　　“嗯？”

　　在空间中穿梭，当抵达某个临界点的时候，苏洛眉头微皱，自虚空中显化出身影。

　　“为什么觉得这里……感觉上怪怪的？”

　　停下身形，苏洛犹豫了下，比之的往上飞去。

　　直冲天际不知几千万里，停下身形，看着头顶的阻隔，苏洛眉头紧紧皱起。

　　墙！

　　在头顶的上方，竟然有一堵方石铸成的墙。

　　墙无边无际，不知绵延到何处是终点。

　　选了一个方向顺着头顶的墙飞去，飞了很久很久之后，苏洛发现这头顶的墙竟然是以一种半弧的角度向下弯曲的。

　　换了方向与地面平行着继续飞，又是很久很久之后，苏洛发现自己这次飞过的轨迹，似乎是一个平行于地面的圆形的弧。

　　挥手在虚空中作画，将两次飞行的角度在虚空中划出，将未曾飞出的路经补全之后，苏洛的面前出现了这面墙的完整形象。

　　像是一个半球，又没有球面那般完美的弧度。

　　整体如一个倒扣在地上的碗，给人的第一感觉像是……坟！

　　一座无边无际，不知覆盖几域，完全有方石铸就的墙盖成的坟。

　　得出这一结论后，苏洛的心中微微一惊！

　　坟！

　　这冰雪世界的所在，难道会是一座坟？

　　可是……又有什么人，会建造出这样一座巨大的坟。

　　这坟……又是用来埋葬什么人的？

　　心中好奇，苏洛咬了咬牙，沿着头顶上方墙壁向上的路经飞去。

　　飞到最高的顶点，也是这片半球形前面的中心。

　　运力于神母，低头向下方看去。

　　这一眼，苏洛整个人忍不住倒抽了一口冷气。

　　尸体！

　　这整片冰雪世界，竟然是一具庞大到不是站在这个制高点都无法看清其全貌的尸体的形状。

　　一具庞大到根本无法看清其全貌的尸体，被无尽的冰雪所掩埋。

　　而在冰雪之上，这整片冰雪世界，其实都只是一座坟一座……由青石铸就的倒扣在地上的坟。

　　这一结论的得出，让苏洛有种如遭雷击的感觉。

　　如果这埋葬了不知多少道境强者的冰雪世界竟是一座坟，这冰雪之下其实掩埋着一具庞大到无法窥其全貌的尸体。

　　那么……这坟的主人，又会是怎样的存在？

　　很早以前，还只是一个普通人时听盘古开天辟地的故事时，苏洛总会好奇的想。

　　那整个世界都是盘古的身躯所化的，生活在那个世界上的人不会觉得别扭吗？

　　如今……他似乎得出了答案——不会！

　　因为，你根本无法发现，你所生活的究竟是一座怎样的世界。

　　站在最顶点，俯视着下方的冰雪世界。

　　冰雪之外，向着四处无限延伸。

　　那里……似乎就是四域之所在。

　　所以说……所谓的四域，不过是这具庞大尸体的四肢所化。

　　那诸天万界，甚至不及其身上一根汗毛，一条发丝？

　　隐隐间，苏洛觉得自己可能发现了这个世界的本质，窥探到了某种耸人听闻的真相。

　　站在‘坟’内的制高点，苏洛沉默良久。

　　某一刻，眼角一跳，苏洛猛然看向了下方冰雪之地某处像是双眼的地方。

　　看了许久之后，苏洛才有些狐疑的收回目光。

　　所以……是错觉吗？总觉得它刚刚……眼皮好像动了一下。

　　被这种猜测吓了一跳，苏洛连忙摇头驱散这种不切实际的想法。

　　这是一座坟，坟内埋葬的……自然只会是一具尸体。

　　虽然不知道这尸体是谁的。

　　但尸体动了一下眼皮？这简直是天方夜谭。

　　难不成……还能尸变了不成？

　　只是……万一呢？

　　如果刚刚自己没有看错，如果刚刚……它真的动了一下眼皮。

　　如果……它真的是要醒了。

　　那么……于四域而言，又该是怎样的一种可怕后果？

　　所谓的四域，可是他的四肢所化。

　　这似无边无际的冰雪世界，也只是它的身首被冰雪覆盖而成啊。

　　看了一眼自己来时的方向，那是杨少所在的地域，按照冰雪世界的整体来看，应该是这具尸体的左手。

　　想了想，苏洛撕裂空间向尸体的右手所在处而去。

　　那里……是他超脱而出的地界——风域。


第六百零三章 梦

　　一路破空，苏洛向着风域所在的方向而去。

　　接连几次跨越空间之后，如同地域的那条冰雪之路一样，苏洛已经能够在冰雪之下发现掩埋的尸体。

　　比地域那边强一点，道境九重真一境的尸体共发现了四具。

　　苏洛一一解析了这些道境九重的尸体力量，将自己的道境九重又完善了一些。

　　一路快速飞行，一路将道境之上的尸体蕴含的力量规则解析。

　　与地域不同的是，风域这边的这条古路上，尸体的遍布似乎很不规则。

　　不同等级的尸体散布，没有层次的划分。

　　不知飞了多久，当很少再有对自己有用的尸体出现之后，苏洛不再飞行，再次于虚空中穿行。

　　跨越了一次次空间节点，许久许久之后，苏洛的身影出现在了风域的边缘，风域与冰雪世界交界处的长城。

　　或者说……是这座大坟的边缘。

　　寻到城门处，苏洛穿行而过。

　　刚一出去，一道能量箭袭来。

　　眉头微微一皱，挥手将能量箭打散，转头看向箭光袭来的方向，苏洛眉头微微一皱。

　　只是一个天尊境小人物，竟然敢对自己放箭，他哪里来的勇气？

　　在苏洛看向那边的同时，那个天尊也一脸狐疑的看着苏洛。

　　“你……不是邪灵？”

　　虽然看不穿来人的境界，但他道境第二重的修为，配合特制的破邪箭，哪怕是道境第七重的邪灵邪灵，也会受到一点点的伤害。

　　而这人竟然挥手间就将破邪箭打散了。

　　苏洛微微皱眉，“邪灵？”

　　那天尊看向苏洛，眼中的神色比他还懵，“你不知道邪灵？”

　　苏洛正要开口询问，身前突然出现一道人影。

　　“你回来了。”

　　来人苏洛认识，他记得他说过，他的名字叫苏十一，虽然他总觉得这更像是一个代号。

　　点了点头，苏洛看向他，“他刚刚说邪灵，是怎么回事？”

　　苏十一看了他一眼，“你从哪来的？”

　　苏洛指了指身后，“那里，冰雪尽头。”

　　“冰雪尽头？”

　　苏十一的脸上写满了惊愕，“你就这么一路从那边闯过来的？”

　　苏洛点头，“有什么问题吗？”

　　“你……一路上就没有遇到邪灵阻路？”

　　“邪灵？”苏洛摇摇头，“我应该被邪灵阻路吗？”

　　苏十一：“……”

　　“能否说说那边的情况。”

　　苏洛不解的看着他，“你们没进去过？”

　　“进去过，只是里面邪灵太多，我们深入不久，遇到了大批的道源境邪灵，只能退了出来。”

　　听着苏十一的话，苏洛就有点想不明白了，“你是说……这里面邪灵很多？”

　　苏十一点头，“几乎每隔一段时间，四域之中都会有大批的邪灵从冰雪世界中闯出来。许多的强者都会不定期的来这里守护上一段时间，才堪堪阻住了邪灵入侵的脚步。地域，当年就是没能阻挡住邪灵的攻伐，最终差点导致完全覆灭的。”

　　苏洛皱了皱眉，“可是……我并没有遇到邪灵这种东西啊。”

　　“没有？”

　　苏十一皱眉，“里面的情况，能够详细的说一下？”

　　苏洛点点头，将自己在里面的所见所闻说了一遍，在他讲述的时候，又有几人赶了过来，包括牧风、天帝云在否等一些站在四域顶尖的道境六重七重强者在内。

　　当听完苏洛在冰雪世界中的见闻之后，所有人，都陷入了沉默。

　　“你是说……这片冰雪世界，远比四域加起来都要庞大，而在冰雪之下，掩埋着无数的尸体？”

　　苏洛点头。

　　“其中……不乏道境六重七重乃至八重？甚至，还有道境九重？”

　　苏洛接着点头。

　　点点头，众人对视一眼，纷纷陷入了沉默。

　　“通过种种的蛛丝马迹，我们也曾经发现过四域之中出现过一次断层。

　　这次断层之后，寻真境成为了传说，真一境更是让人怀疑是否真实的存在。

　　现在看来……当初之所以会出现断层，应该就是那些强者都死在了那茫茫的冰雪世界之中了。

　　苏洛点头，“整个冰雪世界，就是一座庞大到能够埋葬一切的大坟。坟冢的冰雪掩埋着一个生物的身体和头颅，四域……只不过是他的四肢所化。”

　　沉默，许久的沉默过后，牧风看了一眼城墙另一面的冰雪世界。

　　“你之前说，你在里面，似乎看到那生物动了一下眼睛？”

　　苏洛点头，“我感觉，他的眼皮像是动了一下。”

　　“在村子里，有个小女孩告诉你……他们，要醒了？”

　　苏洛再次点头，说到那个小女孩，他又想到自己堂堂道境九重真一境强者竟然被一只小萝莉扔出来的事情。

　　最让人忍不了的是，她竟然让他叫祖奶奶！

　　啊呸！

　　沉默。

　　许久的沉默后，牧风轻轻的叹了口气。

　　“我……曾从万道盟约中得出过一个荒唐的结论。”

　　这一开口，所有人的目光都落到了他身上。

　　“万界、四域、其实……都只是一场梦幻泡影。是……某个生物的南柯一梦。”

　　众人：“……”

　　这个结论……确实有点荒唐。

　　如果四域万界都只是某个生物的南柯一梦，那么……他们呢？

　　只是存在于别人的梦中？

　　“虽然很荒唐，但从如今的线索来看，这个结论似乎也不无可能。尤其是……你们有没有发现，最近这片冰雪之中，已经没有邪灵再出现了。”

　　有人问了，“这有什么关联吗？”

　　牧风伸手指了指脚下，“因为……他要醒了啊！他要醒了，梦境到了尾声，一切……就都归于平淡了啊。”

　　“怎么可能！”

　　许久的沉默过后，有人开口反驳，他们实在无法接受自己只是活在别人的一场梦中。

　　想了想，尽管不怎么愿意相信，但苏洛其实是也有那种感觉的。

　　甚至于，相比于其他人，本身既是人又是系统，他的感觉更加明确一点。

　　系统的存在，似乎是那个生物梦境中的漏洞，似乎正是因为系统的原因，那个人才会死亡，或者说是陷入沉睡。

　　而那人似乎也拉着系统同归于尽，在彼此编织的梦境中，那人的梦境化作四域诸天万界，系统分化万千，成为了他梦境中的BUG。

　　隐隐间他能感觉到，心里有一个声音在告诉他不能让他醒来，否则……会发生很可怕的事情。

　　就在他准备开口解释的时候，脚下一阵晃动，哪怕是道境六重都站立不稳，突兀的摔趴在地上。

　　飞到空中放眼望去，诸天万界，似乎在相继的消失。

　　四域之中，一些弱小的存在也在一个个、不受控制的……消散。


第六百零四章 人家……还是个孩子啊（全书完）

　　“他……醒了？”

　　苏洛皱了皱眉，“不应该啊！没理由醒的这么快啊！”

　　转身，寻着空间印记跨越重重空间看向冰雪世界的中心。

　　这一看，苏洛好悬没被气死。

　　“这个脑残！”

　　目光所及之处，只见原本的鬼村之中，杨少全身染血，身边围满了饿鬼，不断有饿鬼被他打散，又不断有新的补充进来，就仿佛无穷无尽一般。

　　而随着这些饿鬼的消散，大地之下那道身影苏醒的迹象就越甚。

　　似乎……这村中的饿鬼，冥冥之中与他有着某种联系。

　　甚至于这村落，都可能是因他的执念而存在的。

　　沟通两处空间节点，在杨少再一次打退身边的饿鬼之后，苏洛的手从他身边探出。

　　“别反抗！”

　　声音传来的同时，一把抓住杨少的肩膀，把他从空间通道之中拉了过来。

　　看着杨少身上元气缠绕，伤势难愈的样子，苏洛脸上露出一抹无奈。

　　“你不是走了吗？怎么又回来了？”

　　一边驱散身上缠绕的怨气，一边恢复伤势，杨少脸上露出得意的笑容。

　　“哈，你果然是在忽悠我对不对？”

　　苏洛：“……”

　　MMP，你个脑残！

　　“你不知道好奇心会害死猫吗？”

　　杨少沉默了下，轻轻的叹了口气，“可是……不害死猫，可能会害死更多的人啊。”

　　苏洛：“……”

　　诧异的看了他一眼，苏洛很是意外，竟然能说出这番话来，这还是自己认识的那个傻子吗？

　　“我已经恢复曾经的记忆了。”

　　短暂的沉默之后，杨少似做出了某种抉择，“当年，我们发现了他的存在，用了很长很长时间，才发现了一些秘密。

　　其实……如同我们四域万界这般的存在，还有很多很多。

　　但这些世界，其实都不是真实的存在的。

　　而是……存在于某些至强者的梦境、及残念中。

　　而除了这些世界以外，实际上真实存在的世界，只有一个。

　　我们将那个世界称之为唯一真界。

　　唯一真界，是真实存在的唯一世界，其中的至强者超越道境，一念之间可演化亿万世界，道境九重……对他们来说也不过是大一些的蝼蚁。

　　我们所在的四域诸天万界，就是由一个至强者的残念衍生，不过这方世界有些奇特。

　　那个至强者当年曾被斩杀，尸体被封印在了坟墓中。

　　只是不知何种原因，他似乎死的不够彻底，或者也可能是根本没有人能够完全的将他杀死。

　　虽然身体死亡，神魂泯灭，但在坟墓之中无尽岁月，他的尸身诞生了新的意识。

　　这意识还很懵懂，在沉睡之中接收着他生前的一切，待他苏醒，吞噬了整个由残念所化的世界中的一切，就能逆转死生，重新踏出坟墓。

　　只是当年这位绝世凶人似乎死的有些蹊跷，在他身上有一些大秘密。

　　即便是死了，那曾让他致命的力量一直纠缠着他，窃取着他的力量，让他无法自主的苏醒……”

　　说到这里，杨少还看了苏洛一眼，“如果没猜错的话，那种力量，与你们这些叫做系统的存在同根同源。”

　　苏洛：“……”

　　听着杨少的话，结合自己那种冥冥之中的预感，他基本上已经能够接受事情的真相。

　　所以说，系统、和那个尸体之间，应该是伴生关系。

　　或者说这家伙曾经借系统的力量强大，登临巅峰之后想要反噬系统，亦或者是不甘被系统奴役。

　　具体如何，他就不得而知了，反正最后就是落得同归于尽的下场。

　　而为了他复活，系统分化亿万在他准备的复活后手上搞破坏，就有了诸天万界亿万系统的存在。

　　实际上……所有的系统同根同源，真正的系统只有一个。

　　这样说来的话，如果自己吞噬了所有的系统，就能拥有克制它的力量。

　　眼看着诸天万界消失的越发迅速，甚至地上躺着的那位身上开始涌现出了点点生机。

　　苏洛想了想，意识沉入几乎从未理会过的万界系统聊天群，犹豫了片刻后，发送了群体消息。

　　时间不长，散布于诸天万界的亿万系统借助系统聊天群的力量归来，默默的与苏洛的本源融合。

　　整个过程说来话长，实则极为的迅捷。

　　当所有的系统彻底融合之后系统的本源似乎完成了一次升华，境界……在他身上似乎失去了作用。

　　道境九重的力量点点流失，道境八重……七重……六重……

　　飞速的跌落出道境，跌落出仙境，又跌落出凡境。

　　直至……沦为一个普通人。

　　握拳，身体之中却似乎没有了半分的力量，连站着都感觉有些困难。

　　苏洛有些发愣，这……似乎与他想的有些不一样。

　　就在此时，牧风和苏十一的声音同时响起，像是在与人商议一般。

　　“你们……想清楚了？”

　　没有得到回答，接连七道与那亿万系统完全不同的光芒破空，与苏洛融为一体。

　　在七道光融合的瞬间，苏洛感觉源自于系统的本源不再是受自己掌控，而是完全与自己融为了一体，再不分彼此。

　　明明感受不到强大的力量，却似乎动念之间，又能够做到种种即便对道境九重而言都不可思议的事情。

　　念头一动，一个与四域诸天万界完全相同的念中世界成形，又在生灵产生意识之前被苏洛泯灭。

　　转头，看向那生机越来越浓的尸体，整个人如同一个普通人的苏洛动念间，化作一道光没入那尸体的眉心。

　　一念剥夺，吞噬掉尸体吸收来的一切。

　　肉眼可见的，尸体身上的生机散去，彻底沦为一具死物。

　　只是……尽管已经将这具尸体最后复生的手段破坏，但诸天万界的消失却并没有停止，生灵的消散也仍在继续。

　　因为……创造这个世界的生灵，已经彻底消失了，这世界也就没有了再支撑起存在的力量。

　　就在苏洛想着要不要想办法将这个世界掠夺为自己的，让世界继续存在下去的时候，耳边却似乎想起了自己所熟知的那些人的声音。

　　“系统，去做你该做的吧。”

　　“是呀系统爸爸，哪怕整个世界都只在别人的梦中，难道我们就不能是真实的存在的了？”

　　“师父，徒儿也不想只活在别人的梦里啊，如果有可能的话，就徒儿也像看看那传说中的唯一真界呢。”

　　“道友，真实和虚幻只是相对的，你现在强行留住的世界，就算继续存在下去也没有意义。”

　　“师父，还记得那幅画吗？你告诉徒儿，哪怕是一幅画中的人，也有从画中走出的权利的。”

　　一个个声音响起，一个个身影破灭。

　　诸天万界，四域风云，化作尘烟。

　　梦，如同泡沫……一戳就破。

　　待梦的泡沫破碎，虚幻与真实之间，一股虚弱感传来，让苏洛控制不住的身体一软倒在了地上。

　　隐隐约约间，耳边似乎有一个清脆的声音响起。

　　“咦……这坟前竟然有个婴儿？”

　　十八年后……

　　“小洛儿，叫姑姑。”

　　“不叫！”

　　“不叫打你屁股啊！”

　　“呵！”

　　“你这没良心的……当年要不是我把你从坟头捡回来，一把屎一把尿又当爹又当娘的把你拉扯大，你早就不知道饿死多少年了。”

　　“呵！那我是不是该叫你祖奶奶？”

　　“戚~什么祖奶奶，都把我叫老了！”

　　“你都活了七个轮回了。”

　　“安啦安啦，不用你提醒，不才八世嘛，人家还年轻嘛！”

　　“呵呵！”

　　“小洛儿~”

　　“嗯？”

　　“没事！我就想叫你！”

　　看着已经快要与唯一真界完成契合的系统本源进度条，即将恢复力量的苏洛翻了翻白眼，“神经！”

　　“嘿嘿嘿~”

　　入夜，小山谷陷入一片寂静，黑暗中，一道身影站在山谷口遥望远处的一座竹屋。

　　“小洛儿~”

　　夜尽天明。

　　“喂！老妖怪？你怎么还没起床啊！”

　　无人回应。

　　“老妖婆？”

　　没有想起熟悉的骂声。

　　“小姐姐？”

　　熟悉的声音没有出现。

　　“好啦好啦，别藏了，叫你一声祖奶奶好不？快出来啦，我们很快就能出谷了。到时候……你那些仇人啊冤家啊，咱们杀他们个落花流水。”

　　嘲笑的声音并没有想起，山谷中……空空荡荡，安安静静。

　　三年后。

　　新历元年，来历不明的少年一人覆灭四大皇朝，由反叛中央皇朝后瓜分天下的四大皇朝统治的时代至此终结，唯一真界至此进入无皇权时代。

　　宗门林立，州城分隔，各大势力揭竿而起，开启了一场大世。

　　又三年。

　　一身青衣的青年在大荒中穿行，走过了一个又一个部落。

　　每过一个部落，青年都会进去讨杯水，小住上几日。

　　青年似乎很喜欢孩子，每个部落的孩子，似乎都能和他玩的很好。

　　那些小娃子小姑娘们骑在他的脖子上，爬到他的背上骑大马，他也不恼，哄得一群孩子们花枝乱笑。

　　大人们看着只是暗暗赞一声多好的年轻人，能让孩子们这么喜欢的年轻人，人绝对不坏。

　　然而……没有人知道，就是这么一个他们口中绝对坏不到哪去的年轻人，三年前一夕屠杀生灵亿万，亲手覆灭了奴役唯一真界亿万年的四大皇朝。

　　青年的身影在大荒深处穿梭，三年踏遍整片大荒。

　　大荒比邻无尽海的边缘，看着前方唯一一座村落，青年悠悠的叹了口气。

　　“最后一个村子了啊，如果还没有的话……”

　　说着，青年无奈的感慨了一句，“小姐姐啊小姐姐，你怎么就不相信人呢，都说了等我二十年，咱们一起去把你那些仇人杀得片甲不留了。不能修炼怎么了？谁家的系统是可以修炼的？就算是人，没有修炼资质就注定是废柴啊？我告诉你哦，当年我就认识一个不能修炼的废柴，靠吃就生生吃成了道境九重呢。”

　　自言自语的发泄了几句，正要进村，一抬头就看到村前一颗大柳树上，一只三四岁的小萝莉正眨巴着明亮的大眼睛看着自己。

　　微微一怔，青年脸上露出灿烂的微笑，“你好呀，小……妹妹。”

　　“你好呀……小哥哥，你是来找我的吗？”

　　“嗯？”

　　“大柳树告诉我，我不是村子里的人，我的未来不在村子里，未来会有一个人带我离开，离开这座村子。”

　　小萝莉眼巴巴的看着青年，“我就一直等呀等！等呀等！等了很久也没有等到来接我的人，你是来接我的吗？”

　　青年诧异的看了一眼小萝莉身下的大柳树，微微点头示意，而后对着小萝莉露出一个灿烂的笑容。

　　“是呀！我来接你回家啦！”

　　“回家？”

　　小萝莉歪着脑袋，“那……你是我什么人呀？是我爸爸吗？”

　　青年愣了愣，不知想到了什么，眼中露出莫名的笑意。

　　“不是呀，我是你……祖爷爷，乖孩子，叫祖爷爷。”

　　小萝莉看了他半天，皱了皱鼻子，“骗人！”

　　“怎么骗人了，我就是你祖爷爷，快叫！”

　　“不要！”

　　“不叫祖爷爷不带你走了。”

　　“那也不叫！”

　　……

　　空谷已经六年无人居住，竹屋早已经洒满了灰尘。

　　挥手将整个小山谷布置的焕然一新，小萝莉看着眼前一亮，“这里……就是咱们家吗？”

　　“是呀！”

　　青年笑着点了点头，“当年你还是个婴儿的时候，我把你从坟前捡了回来。一把屎一把尿的把你喂大……”

　　“呸呸呸！你才是我一把屎一把尿喂大的呢！”

　　“你这孩子，你还想不想听了？”

　　“不想！就不想！”

　　“唉~你当年就是这么不听话，让你再等上三年你不信，否则……我也用不着花六年的时间找你啊。”

　　“哼哼！师父是个大骗子，就会骗人！”

　　“怎么可能，师父从来不骗人的！”

　　“不骗人？那师父你告诉我，你到底是不是我祖爷爷？”

　　“咳咳……这个嘛，按辈分的话……”

　　“戚~每当你一本正经的时候，都是在憋瞎话。”

　　青年：“……”

　　“师父，咱们以后就住在这里了吗？”

　　“是呀，喜欢吗。”

　　“喜欢，那……咱们要一直住在这里吗？”

　　“嗯，一直……”

　　“好呀，我喜欢这里……”

　　凛冬悄然而至。

　　晨。

　　坟前。

　　“师父，你每天都来这里，是在等什么人吗？”

　　“我……谁也没有等，谁也不会来。”

　　“那……你就不想去别的地方转转吗？”

　　回头，五岁多的她一声雪貂皮裘裹得像是一只小狐狸。

　　“我怕我一转身，你又不见……”

　　声音戛然而止，看着小萝莉，青年表情认真。

　　“三儿，如果有一天，师父不在了，你会怎么办？”

　　“师父……为什么会不在啊？”

　　“假如有一天，师父不在了呢？”

　　“那……我就去我该去的地方。”

　　“该去的地方吗？”

　　恍惚中，眼前似乎看到一道虚幻的身影，脸上带着淡淡的笑。

　　“把我……带到我该去的地方。”

　　“三儿啊，师父送你一件礼物好不好。”

　　“好呀！”

　　手一伸，一颗穿在星辰精金链子上，内嵌一颗泪滴的晶体出现在青年的手中。

　　“好漂亮！”

　　一把接过链子，大眼睛中满是小星星。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　将链子递回来，“师父你帮我戴上。”

　　“好！”

　　“师父呀，你还没有告诉我，为什么我的名字是三儿啊！”

　　“嗯……”

　　青年沉吟片刻，“因为呀，咱们这座小山谷里从前有两个人。”

　　“两个？”

　　“对呀，一个非要做老大，另一个就只能是老二。”

　　手在她的小鼻子上一划，“你是第三个，所以……就叫三儿啦！”

　　“哦！”

　　拍掉了青年的手，小萝莉一脸的苦恼，“君生我未生，我生君已老，恨不生同时，做老二也好啊！罢了，谁让我来的最晚呢，三儿就三儿吧！”

　　“哈哈！”

　　青年的脸上露出笑容，手中的链子戴在了小萝莉的脖子上。

　　“嗯，好看！”

　　小萝莉爱不释手的摸了摸手中的晶体，“是呀，好看！咦~”

　　口中发出一声惊异，小萝莉手中的晶体内嵌的泪滴从晶体中飞出。

　　下意识的伸手，却一把抓了个空，小萝莉微微嘟嘴，露出不高兴的神色。

　　眼睁睁看着泪滴没入那座坟冢，感受着坟中的变化。

　　青年……脸上露出浓浓的喜色。

　　一把将小萝莉抱起，狠狠的亲在了她脸上。

　　“三儿！果然是你！真的是你！谢谢~”

　　“哎呀！什么嘛！”

　　小萝莉嫌弃的推开苏洛的脸，“弄人家一脸口水，师父真讨厌。”

　　嘴上说着，眼中，却是隐藏不住的笑意。

　　“人家……还是个孩子啊！”

　　（全书完！）

